
极品医圣

作者：蔡晋


内容简介：

　　医圣，二十一世纪，唯一一个获得了全世界医学机构共同认可的一个唯一存在。他就是站在医药界金字塔最顶尖的人物。事实上，在医圣的前面，还有两个字——夺命，夺命医圣，意思很简单，这个男人，能够从阎王爷或是死神的手中抢夺生命。


第1章 妩媚的妖精

　　媚特酒吧。

　　位于中海市的海西区酒吧一条街的黄金地段，在海西区、乃至是整个中海市都是比较有名的一个夜场。魅特酒吧，最大的特色就是帅哥美女多。

　　服务员不论男女，都是清一色的帅哥美女。至于能不能勾到，那就看客人自己的本事。另外，媚特酒吧不光是服务生是如此，更重要的是来这里的美女客人也比较多，大多都是附近的都市白领。青春丽人。所以，媚特酒吧的艳遇在中海市都是出了名的。因为，这里是最好的勾搭场所。

　　晚上十点多。魅特酒吧的夜生活才刚刚开始而已。劲爆的音乐氛围，偶尔舒缓的慢摇节奏；完美的呈现在了酒吧内的红男绿女身上。

　　在吧台这边，调酒师在耍着花式调酒，这是一种让人赏心悦目的节目。不少年轻的男女。浓妆艳抹的，坐在高脚椅上，自斟自饮。一副孤芳自赏的姿态。不光是男人在等待着自己的猎物，同样的，女人也在等待着可以快乐一晚的人儿。

　　唐峥此刻已经换上了服务生的工装，深色的西裤，白色的衬衫，一件深色的马甲。手中端着盘子，灵活的穿梭在酒吧里面。

　　在这里兼职，从晚上八点开始，一直持续到凌晨四点。八个小时的工作，一夜下来，可以赚100块钱。一个月下来，也有三千块。这就是唐峥自己生活和学费的来源。

　　“帅哥，你的蓝色妖姬。”

　　“美女，这是你要的伏特加火焰。祝你在魅特酒吧有一个愉快而美妙的夜晚。对了，衣服很不错哦。完美的身材，尽情的展现了出来。”

　　“讨厌啊！唐峥。小心我投诉你啊。”美女笑着调侃着唐峥。

　　时间，差不多到了一点多的时候，唐峥的工作，总算是稍微清闲了一点，这个时候，在酒吧的卡座区这边，一个黑衣美女却是对着唐峥招了招手。

　　看到这一幕，唐峥却是露出了苦笑，硬着头皮走了过去，俯身道：“萱姐，你还需要点什么吗？”

　　被称呼为萱姐的女人，年纪并不太大，大约就是二十八岁左右，穿着一套办公室OL的职业套装，黑色的翻领小西装，开胸很低，里面是一件黑色的蕾丝花边抹胸。胸前的丰盈高高耸立，显得极其的宏伟。丰挺之间的那条沟壑却是充满了诱惑。虽然坐着，但是，目测身高至少在一米六五以上。

　　下身是一条黑色的职业短裙。黑色的丝袜，修长的玉腿。更是衬托出了妩媚和动人。头发挽成一个发髻。盘在脑后，白皙的脖颈。给人一种透骨的诱惑。五官上，周姐和明星范冰栤有些挂像。

　　这是一个熟透到骨子里的水蜜桃，浑身上下都给人一种诱惑的极品。风情万种、魅惑众生。

　　萱姐名叫周萱，是魅特酒吧的常客。但是，却从不跟任何的男人搭讪，似乎，她来这里，就是享受这一份感觉的。每天晚上，必定是一点左右离开。

　　不过，自从两年前和唐峥认识之后，周萱倒是多了一个爱好，每天晚上调侃和诱惑唐峥一番，这是必不可少的流程。这也是唐峥为什么苦笑的原因。在这样一个妩媚的女人面前，要控制住自己，这可不是很容易的事情。尤其是，这女人，似乎还摆出一副任君采拮的样子。

　　“阿峥，不要摆出这么一副不情愿的样子嘛。难道说，你不欢迎我？那我可和你们老板提意见去了？”周萱故意生气的说了起来。

　　这也是周萱调侃唐峥的一个方面。不要以为这是玩笑话，周萱这个女人，是根本不能以常理推断的，这是一个说得出，也敢去做的女人。曾经，唐峥以为这是玩笑。可是，当真的被投诉之后，唐峥才知道，这是一个疯狂的女人。

　　唐峥笑着道：“萱姐，你就饶了我吧，要是我再被投诉，老板就开掉我了。你就忍心看着我流落街头么？”

　　“啊，真的吗？开掉了更好啊。流落街头更好啊。到时候，你跟我走。姐姐养你。机会难得哦。阿峥。”周萱却是继续调侃着。

　　说着还故意沉思道：“似乎，阿峥你还真提醒我了。你要是失业了，姐姐的机会不就大很多了么？”

　　这个时候，唐峥是只能苦笑了，其实，这种事情，每天都会上演，只要唐峥上班，似乎，周萱必然会调侃他几句。直到唐峥苦笑着无言以对的时候，周萱似乎才满意。

　　今天也不例外，看到唐峥如此，周萱却是站了起来，笑话是适可而止，这是一个极其聪明的女人。笑着道：“好啦，好啦，知道阿峥你是大男人，从不靠女人吃饭。姐先走了。”

　　站起来的周萱，身高果然是如此，一米六七左右的身高，这时候，身材更是完整的呈现了出来，挺翘的屁股，在走动之间，优雅的扭动着，却是让唐峥直接有了反应。

　　心中一紧，唐峥却是转过头去，这时候，周萱却是转过身，看着唐峥窘迫的样子，笑得十分的开心：“阿峥有反应了，看样子，姐姐的魅力还是很足嘛。”

　　目送着周萱走出酒吧大门，唐峥却是摇了摇头，嘀咕着：“还真是个妖精。两年来，只要看到这一幕，必然会产生自然的身体反应。”

　　旁边，一个服务生凑了上来，一脸羡慕，低声道：“阿峥，周小姐每天都来捧场，而且，每天都给你一百块小费。你要是能够和周小姐在一起。还要当什么服务生。要是我，早就扑上去了，财色兼收，这样的好事，哪里去找啊。”

　　唐峥淡然一笑，却是没有回答，如果，要是有这个靠女人生活和吃饭的想法，根本就不需要等到这个时候，在南方打工的时候，多少富婆想包养自己。都被自己拒绝了。这不是自己想要的生活，作为一个男人。靠女人过日子，摇尾乞怜，犹如一个小丑一样，那样的事情，唐峥是不屑的。那样的男人，唐峥也看不起。说到底，在骨子里，唐峥还是一个大男子主义者。

　　凌晨三点多，酒吧内的客人逐渐稀少起来，到了凌晨三点半的样子，酒吧就停止接待外客了。

　　这时候，魅特酒吧的员工也都开始做酒吧的清扫工作了。唐峥也在这一起，地面上，客人有时候不小心泼洒的酒水和食品，甚至，有的地方还有呕吐的污渍，这些都是要清扫的。

　　就在这一刻，酒吧的大门却是被人推开，四个人从门外走了进来。经理已经迎了上去，微笑着道：“不好意思，几位老板，我们已经打烊了。”

　　“唐峥在不在？中海一医的实习生唐峥？我们是来找他的。”其中一个人，却是瓮声瓮气的说了起来。

　　看到这一幕，原本弯着腰在拖地的唐峥，也直起身子。看着眼前这四人，眉头一凝，疑惑道：“我就是唐峥，你们是？”

　　说着，唐峥却是走到经理的面前，低声道：“王经理，找我的，要不，我先提前离开？”

　　能够在魅特酒吧这种复杂的场所当经理，王经理也不是什么傻子，自然看得出来，皱了皱眉头道：“小唐，你得罪人了？这些人，一看就是来找麻烦的。要不要酒吧这边出面？老板这点面子还是有的。”

　　唐峥摇了摇头，老爸教导过自己，人情易欠、债难还，尤其是人情债。更是如此。拒绝道：“王经理，还是不要了。我自己能够解决。酒吧毕竟是开门迎客的。做生意，讲究的是和气生财，我就不给老板添麻烦了。”

　　说话之间，进门的几人之中，自然是很清晰的听到了两人的对话。一个黄毛却是不屑道：“放心好了。不会找你麻烦，只不过，有人想见见你而已。”

　　跟着这群人，走出酒吧大门，此刻，在酒吧门口的停车场这边，一台黑色的奔驰E230轿车，径直被他们带到了这里。此刻，奔驰车的车门打开，一个人走了下来。

　　看到这个人影，唐峥有些惊讶、难以置信道：“吴博文？怎么是你？”


第2章 老子弄死你

　　吴博文走了下来。一米七八的身高。外形也很不错。开的是名车，不折不扣的高富帅。此时，吴博文显得十分优雅。

　　手中，夹着的香烟，火红的烟头，在黑夜之中，一闪一灭。吴博文的动作很优雅，一个弹指。烟头飞开老远。

　　转头看着唐峥，吴博文的脸上露出了一丝鄙夷和不屑。一副居高临下的气势，但是一开口，就破坏了这种气氛，吴博文用一种很尖锐的声音道：“唐峥，最近一段时间里，在医院，我听说你和李菲聊得很开心啊？怎么着，没有想到我会找你吧。以前，我跟你说的，你似乎是忘记了啊。小子，就你这样的穷鬼，是不可能和李菲在一起的。难道，你把我说的话当成耳边风了吗？你说，你这样的人，有什么资格和我来争。除了比我高一点，你有什么优势么？都24岁，快25岁的人了，也不过是一个本科毕业。这得多么极品啊。复读了几届啊，一副穷酸样。还想着找一个公主，你还真以为自己能野鸡变凤凰么？”

　　唐峥，中海医大临床医学本科专业的实习生，目前，在中海一医实习。单纯从相貌来看，唐峥很出色，身高大约一米八五，身形有些偏瘦，看情况，体重约莫70公斤的样子。一个干脆利落的精干平头。五官棱角分明。眼神气质有一种坚毅的感觉。身上的衣服很普通，最平常的休闲装。水蓝色牛仔裤、一双回力板鞋。简单、朴素却有带着一种气质。

　　从长相气质来说，唐峥，的确是称得上高帅二字。富字那就没有唐峥什么关系了。

　　在中海一医，唐峥和同为实习生的李菲，关系很不错。事实上，唐峥这个人，乐观开朗，说话风趣，和实习生的关系都很不错。李菲是个美女，但是，唐峥还真没有什么特殊的想法。

　　可是，是男人都要面子的，唐峥也不例外。看着吴博文，唐峥却是笑着道：“我当是什么事情呢？吴博文。我说过了，你喜欢李菲，那是你自己的事情。没这个本事，让我不和李菲接触你也没戏啊。”

　　说着，唐峥却是玩味着道：“野鸡变凤凰我倒是没有想过。但是，一遇风云便化龙的事情，这也不是没有啊。李菲身边那么多追求者，你能管得过来么？苍蝇太多了，你要是较劲，你就是苍蝇拍了。那你还是没戏啊。”

　　这句话，顿时让吴博文恼羞成怒。打人不打脸，尼玛拉隔壁的，李菲要是理会自己，我还需要跟你个穷酸屌丝废话么？

　　强忍着，吴博文却是突然从口袋里面拿出了一沓人民币。扬了扬，沉声道：“唐峥，别他妈给脸不要脸，李菲的家庭你知道么？她跟你，根本就不合适。识趣的话，离开他，这钱，就是你的，另外，你也知道，我爸是副院长，实习结束之后，到时候，你的工作，留在中海一医，那也不是不可以的。有了钱，有了工作，你以后什么美女不能找到。医院里的小护士，我随时可以给你介绍一个。就是，你想夜夜换，那也不是不行的。医院里的事情，你还不知道么？没了那层膜，那可就不同了。听我一句劝，李菲那是在天上飞的天鹅，你是在地上的。差距太大了。”

　　吴博文给出了一个自认为十分优厚的条件。

　　听到这个，唐峥仅仅是顿了一下，瞬间就否决了，别说自己和李菲没有任何的关系，即便是真有关系，自己也不可能做这种事情。事关男人的尊严。这不是金钱可以购买的。

　　玩味的看着吴博文。唐峥带着鄙视的笑容，淡然道：“呵呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉。可架不住天鹅自己想换换口味啊。万一，是天鹅不想吃金鱼了，想吃蛤蟆呢。啧啧，一万块，好大的手笔啊。吴博文，你就觉得，李菲就只值这么一个价钱么？”

　　这种讽刺的话语，顿时让吴博文的脸色难看起来，几万块，吴博文是拿得出，但是，再多了，吴博文也有些为难了。脸色一沉，吴博文沉声道：“唐峥，你不要得寸进尺。有的人，是你得罪不起的。随时，我一句话，就能让你混不下去。别到时候追悔莫及。明白么？”

　　“文哥，谈个毛啊。这小子，一看就是油盐不进的人。打一顿，让他知道轻重，知道痛了。他就什么都知道了。”黄毛在旁边叫嚣起来。

　　“强哥说得对，弄死这瘪三。”

　　“唐峥，你要想清楚了。不过是一个女人，你犯不着为了一个女人，赔上了自己的前途和命运，和我作对，没你任何的好处。我分分钟就可以弄死你。”吴博文带着一种强烈的优越感。一种居高临下的语气，说着。

　　唐峥的嘴角挂起了一道弧线，突然，冲了上去，一把就抓住了吴博文，沉声道：“弄死你麻痹，吴博文，我倒要看看，你怎么弄死我。自己没本事泡妞，关老子鸟事。”

　　说着，却是抓住了吴博文的头发，一下就往车上撞去，嘭的一声，直接装在了车门上，吴博文倒是干脆利落的倒在边上。

　　唐峥性格很好，开朗、乐观，很健谈，不管是在酒吧兼职还是在中海一医实习，和周围的人，同学，老师或是同事、老板，关系都处理得很不错。

　　但是，一但撕破了脸皮，唐峥也不是吃素的。打蛇要打死，这是唐峥经过了血泪教训得到的一个经验。此刻，更是毫不留情的施展了出来。

　　这边，四个明显是混混的人，却是愣了一下，看到吴博文倒在车子边上，这才有人怒吼道：“我艹，这小子是很狠手。文哥被他放倒了。”

　　“强哥，直接弄死这狗日的。”

　　“浪仔别冲动，犯不着犯那么大的事情，拿人钱财替人消灾。文哥既然出了价格，又吃了亏，给这小子点颜色瞧瞧就行了，不要过火。把人给我抓住了。等下，让文哥自己来出气。”

　　说着，强哥直接拿出了一把匕首，朝着唐峥的胸口这边划了过来。此刻，唐峥不退反进，冲了上来，一脚踹中了旁边一个混混。同时，一只手朝着强哥这边抓了过来。

　　手掌处传来一阵火辣的疼痛。唐峥很清楚，自己怕是受伤了。这个时候，趁着强哥等人愣神的时间，唐峥弯着腰，猫着头，冲了上来，肩膀顶在了强哥的胸口，双手抓住了强哥的手腕，腾出一只手，狠狠的，一拳直接打在了强哥的眼眶上。

　　剧烈的刺痛，让强哥整个人都顿了下来，但是，嘴巴上却是怒吼道：“我艹，这杂种手黑，兄弟们给我往死里整，弄死这瘪三。有什么事情，有文哥给我们兜着。”

　　但是，这个时候，唐峥却是趁着这个机会，破开包围圈，连自己上下班的自行车都不骑了，直接冲了出去，拐进了魅特酒吧旁边的一个巷子，消失在黑暗之中。

　　这时候唐峥的精神都处在了高度紧张的情况之下。身后，还传来了黄毛等人怒吼的声音。此刻，唐峥只有一个念头，拼命的跑。至于其他，唐峥已经管不了那么多了。甚至连自己的工装，胸口上方，脖子下面的衣服已经被划开了一道口子，项链下面的皮肤也被划破了。丝丝的鲜血渗透了出来。都没有发现。

　　此刻，唐峥不知道的是，渗出来的鲜血却是十分诡异的，被脖子上的散发微弱红光的一条骨指项链一点不落的全盘吸收了下来。

　　感觉到胸前阵阵的火辣，唐峥用手一摸。却是将手掌上更多的鲜血沾染到了骨指项链上。在灯光下，骨指项链散发出淡淡的红光，却是显得无比的妖艳。

　　这让唐峥愣住了，骨指项链？很特异的骨指项链，十个类似于人类手指指骨的骨头，用黑色的丝线编制而成。

　　这是唐峥偶然的一次机会买的。买的时候，老板还吹嘘说这是头发编制的。整条项链，浑如一个整体。连毛刺都没有，怎么可能是头发，不过，唐峥对项链的工艺倒是十分的佩服。难道，这项链还真的有什么神奇之处么？

　　七弯八拐之下，唐峥总算是回到租住的小屋，关上房门，一走进自己的房间，整个人的精神松懈下来，唐峥清理了一下手掌和胸前的伤口之后，刚舒了一口气，却是感觉到大脑有种头昏脑胀的感觉，整个人来不及反应，心中只有了一个念头，尼玛，这项链还真有问题啊。然后，直接就倒在了床上。


第3章 医之始祖

　　唐峥再次醒来的时候，脑袋还是一副昏昏沉沉的样子，拿起旁边的老款5110手机，看了一下，绿色的屏幕上，显示着时间。已经是上午九点了，在中海市求学的这五年，这是第一次，起得这么迟。这让唐峥有些骇然。

　　这就好比是一个美女，大姨妈一直都准时准点到来的；突然某一天，大姨妈推迟了。这种情况之下，美女们的反应都是惊恐的——肯定是中标了。

　　唐峥现在也是如此一个感觉。昨天晚上，不过就是打了一架，挂了点彩，没喝酒。没被打头。除了被周萱那妖精小小的调戏了一下，伤了点脑细胞，其他的，根本不能影响到自己的大脑。再说了，被周萱调戏，那已经不是第一次了，几乎是每天如此。也没见以前有这种奇怪的事情发生啊。

　　此时此刻，唐峥可以百分之一百的确定，自己的大脑还是能高速运转的。以他半吊子的医术水平来看，昨天那种昏昏沉沉的感觉，绝对是有问题的，仔细回想起来，似乎，大脑是在做一种自我的保护。

　　在医学上，这种案例是很常见的。一般，人在受到极度惊吓的时候，或者是受到剧烈刺激的时候；比如，严刑拷打这种，当这种压力达到了一个峰值；一个普通的人类难以承受的程度，为了避免大脑受到过度的刺激，而损伤大脑。大脑在这时候都会自动的采取保护措施，这就是俗称的晕厥。

　　现在看来，昨天晚上自己的情况跟这个很相似。晚上，那一个悠长的，如几千年白驹过隙一般的梦境，无比真实的浮现在唐峥的脑海之中。

　　在梦里，唐峥仿若是回到了上古时代，这时候，人类才刚刚脱离茹毛饮血的部落时代。在轩辕黄帝的引领之下，开始了一段新的征程。

　　这一个时代，人类在继承了上古巫医和神农的本草之后，在医术上开始了一种新的突破。得到了突飞猛进的发展。

　　而自己所站的角度，就是一个名叫岐伯的人。岐伯这个名字，唐峥很熟悉。虽然自己学的不是中医而是西医临床，可是，中海医大五年制临床医学本科专业里面，也必须选修有中医学理论。

　　传说之中，岐伯是黄帝的医学老师。中医歧黄之术这一个名称就是这么出来的。岐黄、岐黄，从这个来看，岐伯的姓氏还在前面，就足以证明，黄帝在医学上尊岐伯为师这个事情就不是虚构的。

　　上古时期的中医还处在一个启蒙的阶段，望闻问切的理论也已经逐步的成形，不光是如此，在梦境里面，还有着各种神奇的巫医技术以及神奇的针灸针法出现不光是现在常见的银针，还有金针、玉针甚至是石针。这一切都让唐峥有种难以置信的感觉。

　　随着梦境的持续，大量的知识灌注到了唐峥的脑海之中，在最后，岐伯生命即将结束的那几年。岐伯这时候，已经不再行医了，更多的，是对医学的一种总结和归纳。甚至，是全新的研究。

　　在岐伯认为，这样的医术，有些已经不是普通人可以运用出来的了，所以，岐伯根据黄帝的御女心经结合自己对人体和医学的了解，对经络的了解，岐伯创造了一种功法，因为是根据太极阴阳而来，这种功法被岐伯称之为阴阳心经。修炼这种功法，就能够更好的运用岐伯所归纳和总结的这一身医术。

　　到了最后一年，岐伯却是考虑将自己的这一身医术传承下去，甚至，在开始研究长生的奥秘。最后，岐伯在翻阅了大量的资料之后，决定按照巫医的方式，采集了自己满头白发之中仅存的所有黑发。并且还残忍的切下了自己十根手指的指尖骨。制作了一条骨指项链。

　　传说之中，十指连心。指尖血就是心头血。而在岐伯这个年纪，满头白发之间，仅存的黑发都是灌注着他全身的精气神之所在。然后，用巫医的方法，将这些东西融合起来，以上古练气士的手段，铸就成了一条蕴含有他神念的神奇项链，骨指项链。

　　岐伯希望能够用这种方式，达成他永生不灭的一种追求，只可惜，岐伯没有想到的事，他永生的心愿并没有完成。最后还是一命呜呼了。但是，其他人也不知道的是，这条骨指项链，却真的十分神奇，真的就带有了岐伯最为完整的医学传承。

　　坐在床上，唐峥等了足足有半个小时的时间，这才回过神来，事情来得实在是太过突然了，唐峥根本没有想到，竟然会有这种事情发生。这一刻，骨指项链已经完全颠覆了他这二十五年来的人生观、价值观以及信仰观。可以说，三观尽毁了。

　　此刻，脑海之中莫名的多出了一段口诀：“阴阳之道，在于造化，在于调和，万物生而阴阳长，阴阳长而万物兴。医术之道，在阴阳、在五行、在平衡……”

　　后面则是整个阴阳心经的运行脉络，回味着这个，唐峥却是相信了一大半，传统的中医理论里面，讲的不也是阴阳五行学说么？

　　这一刻，唐峥整个人都兴奋起来，如果说，昨天还是绝望的话，那么，今天，就真正的拥有了希望，从记忆之中来探寻，可以肯定，岐伯的医术，绝不是现代的这种中医可以比拟的，这可是堪称神术的东西，自己现在有了岐伯一生心血所创造出来的阴阳心经，有了这一身的医学传承，未来的道路，可想而知，那必定是一个无比辉煌和绚烂的人生。

　　站了起来，唐峥换了一身衣物，此刻，手掌和胸口上的伤痕已经开始结疤了。看了看时间，唐峥走出了房门。尽管，已经是九点多了，但是，医院还是要去的。实习九个月，唐峥仅仅迟到了几次而已。一直以来，唐峥都相信一句话，财富、地位、美女、洋房这些都有可能失去，唯独知识，永远是自己的。所以，在实习的态度上，唐峥历来都是十分的端正。堪称是实习生里面的楷模。

　　从租住的地方到中海一医大约是一公里左右的距离。唐峥赶到医院的时候，差不多是十点了。

　　从门急诊大楼这边直接进门，从这边穿过去，比直接去院住院楼那边要近不少。这种事情，对于中海一医的人来说是最正常不过的事情了。刚一进门，在门诊大厅这里，突然，却是传来了一声尖叫。

　　“来人啊，快来人啊，医生，医生在不在？有没有医生啊。我女儿晕倒了。”大厅中间，一个中年的妇女却是大声的喊了起来。

　　这一刻，却是让唐峥职业性的转头看了一下，视线所及的地方，就在门诊大厅的地面上，一个年约二十岁左右的年轻女子整个人已经躺在了地上不省人事。在年轻的女子旁边，一个中年女人，也坐在了地上，紧紧的搂住了年轻女子，手足无措。一脸急切而茫然的看着四周。

　　片刻之后，中年女子颤抖着双手拿出了手机，拨通了一个号码，等待了片刻之后，女人就大声的道：“国强，你在哪里啊，快啊，快来中海一医，囡囡又突然发病了。整个人都昏迷了，现在，已经只有出气没有进气了，你快来啊！国强。”

　　走上前，唐峥的眉头却是一下就皱了起来，针对着女孩子的这一番表象。脑海之中，莫名的浮现出了一个诊断。

　　面色惨白、双眼紧闭、呼吸微弱、牙关紧咬。这是神魂错乱的一种表现啊。怎么会出现这种情况？

　　一般来说，人，尤其是成年人的神魂都是十分的稳固的，除非，是受到过剧烈的，极度的惊吓。才会出现神魂被惊动的情况。也就是民间俗称的丢魂了。可是，即便那样，也不应该会出现神魂错乱啊。

　　这种情况，看起来，就跟现在的癔症差不多，但是更为严重，癔症的话，发病的时候，或许会有一些变化。但是，癔症一般不会危及生命。可是，这姑娘的情况，是神魂错乱。如果不能及时抢救，那绝对是会有生命危险的。


第4章 小试牛刀

　　“怎么回事？病人是什么情况？”

　　随着一个声音传过来，急诊科这边几个医生带着护士已经迎面走了上来。带队的医生，唐峥还认识，自己曾经的老师，中海一医神经内科副主任医生于利民。在他旁边正好是徐立。

　　于利民没有说话，直接走到女孩身边，蹲了下来。仔细的查看了一下，用手指撑开了这姑娘的瞳孔，唐峥明显的看到，有一些涣散。这是生命有危险的迹象。

　　于利民沉声道：“马上安排ICU病房，吸氧。这女孩子的呼吸已经出现衰弱了。现在，必须要改善呼吸畅通。上监护设备。监控心跳、血压、呼吸等情况。准备急救设备！”

　　一道道命令，沉着冷静的吩咐下来，充分显示了大医院医生的素养。说实话，于利民的能力还是很强的。不过，唐峥此刻却是摇了摇头，但是，这是一般的情况，癔症，或是什么突发性的疾病，这么处理，很不错，症状对症嘛。可是现在，这姑娘的神魂已经乱了，换句话说，在这姑娘的脑海里，多出了一个乱魂。如果不处理，届时，直接的后果就是神魂破碎。用医学术语来说，那就是脑死亡。

　　这时候，于利民已经站了起来，这个时候，于利民要准备开始紧急抢救了。

　　这边跟在于利民身边的一个男孩，帮着护士将女孩移到了担架上，唐峥此刻却是跟了上去，低声对这男孩道：“阿立，这女孩有生命危险，于老师这么处理肯定是不行的。这不是普通的癔症。”

　　唐峥的话语，让徐立愣住了，低声道：“老大，你就别在这里捣乱了。今天，早上，吴博文一大早就过来了。头上还打着绷带，一进门直接就问你来没来上班。看他的样子，火气很大，另外，他说了，你来之后，让你不要上班，直接去医务处一趟。”

　　“阿立，你听我说，我绝不是在捣乱，这是千真万确的，这女孩，根本就不是什么癔症，这是神魂错乱的一种表现，说白了，她脑海里多出了一个魂，和她自己的魂在打架，这样一来，意识就混乱了。从外面看，就好似是癔症一样。可是，接下来，这女孩的魂被中和之后，等待着她的就是脑死亡，甚至，还不需要那个时候，你没看到她的自主呼吸已经快消散了么？接下来，肯定是心跳停止。不要以为呼吸和循环是没有任何东西支持的。实际上，这都是魂在支撑。”唐峥极其严肃的说了起来。

　　这时候，徐立也变得严肃了，对于唐峥这个人，徐立是清楚的，一个学校，一个系，一个班，两人又是一个宿舍，徐立很清楚唐峥的为人，说一不二。平日里说话虽然很风趣，但是，绝不是没有原则的人。此刻，既然唐峥这么说，那么，事情必然是十分严重的。

　　看着唐峥，道：“那怎么办？你怎么知道这些东西？你不会想说，你能救她吧。”

　　徐立这话不过是无意识的一句客套话。看唐峥说得这么肯定和自信，在潜意思里，徐立觉得，唐峥是不是会治疗这个病。

　　可是，让他没有想到的是唐峥却是正色道：“嗯，有百分之八十的把握。但是，等下你配合我一下，将于老师和护士都引开，其他的就交给我了。”

　　唐峥的话语差点让徐立跳了起来，看着唐峥，徐立低声道：“开什么玩笑，老大，你应该知道这么做的后果，万一失手，你可是要承担刑事责任的，这时候，医院是绝不会为你出头的。”

　　唐峥点了点头，却是极其严肃道：“阿立，你说的这些，我明白，但是，一句话，医者父母心，在我们步入医学殿堂的时候，我们曾经庄严的宣誓过。我不能见死不救。我愿意试一试。这个时候，如果不救她，这女孩子必然会香消玉殒。”

　　说着，唐峥却是看着旁边的中年女人，大约四十四五岁的年纪。一套深色的套装，白色圆润的珍珠项链，衬托出女人一种不凡的气质。很显然，这是一个见过世面极有主见的女人。

　　唐峥心中一动，立刻转头对着中年女人道：“这位阿姨，您女儿的这个病肯定不是第一次发作吧。看这个样子，至少有半年多了，是不是一次比一次严重？”

　　唐峥的话语顿时让中年女人如同是抓到了救命的稻草，一把就抓住了唐峥的手。急切的说道：“你怎么知道？医生，求你救救我女儿，她半年前出去旅游一次回来之后，就发现了这个毛病，这半年多来，我们国内国外走遍了，都没有查出任何的病因。她才19岁，医生，请你务必要救她。多少钱我们都愿意。”

　　这么长的时间，走了这么多的医院，唐峥是唯一能够说出发病的过程和症状的，光凭这一点，中年女人就十分笃定的判断，唐峥绝对能挽救自己的女儿。

　　看到这一幕，徐立睁大眼睛，嘴巴也张开了，难以置信，难道说老大真的有把握。

　　此刻，让人没有想到的是，唐峥在此刻却是突然道：“阿立，我记得，你在中医科实习的时候，曾经买了一副银针，在白大褂里面没有？”

　　说完，唐峥干脆自己动手，从徐立的白大褂口袋里掏出了一盒银针，从这里面，选出了最长的那一根，走到了女孩的头部这边，没有任何的迟疑，手指在发间摸索着，找到了头顶的百汇穴，银针直接插了进去。直到，整个针插了进去之后，唐峥这才松了一口气。

　　第一次按照脑海里面的医术动手，而且还是这种场合，不紧张是不可能的，万一，脑子里面的东西是假的，那自己这辈子就完了。

　　不过，幸运的是，在这一刻，于利民和护士进来的时候，原本还呼吸微弱、昏迷不醒的女孩子却是睁开了眼睛，坐了起来。

　　站在女孩的旁边，迎面而来的，淡雅的香气，香奈儿COCO小姐香水。身高大约在一米六五的样子，匀称的身材。一身清爽的休闲打扮，品牌反倒是很大众化的牌子。五官精致，眉毛却是显得英气十足。但是，配合在这张脸上却显得十分的协调。

　　女孩子还有些迷糊，看着周围的医生护士。女孩茫然的看着中年女人，道：“妈，我怎么在这里？”

　　中年女人此刻却是十分的激动，紧紧的搂住了女孩，道：“囡囡，你可吓死妈妈了。好在这个医生把你救了，而且，他还知道你的病情，这下，我们有治愈的希望了。”

　　于利民有些吃惊，满脑子的疑问，从女孩的病情来看，接下来绝对是要采取急救的，这不，于利民都已经通知了心内科、和脑外科的人。一进门，没有想到，女孩已经起来了，看样子，应该是暂时没事了。

　　正准备询问，这边徐立已经迎了上去，低声道：“师傅，你来一下。”

　　这时候，中年女人却是看着唐峥，激动的说道：“医生，实在是太感谢你了。请问医生贵姓，我家囡囡的这个病，有治愈的希望没有？”

　　唐峥此刻也是激动的，女孩苏醒过来，这说明，脑海之中那些莫名的医术是有用的。刚才，唐峥的手法就是，用银针从百汇穴进针，隔断了魂魄之间的争斗，并压制住了异魂，听起来似乎是迷信。可是，事实摆在这里，不由得唐峥不相信。

　　点了点头，走到女孩的身边，从她头顶上抽出了银针，对着中年女人道：“免贵，我叫唐峥。您女儿的这个病并不是她自身因素引起的，而是因为遇到了一些事情。半年之前，应该去了什么地方，找准这个，还是很容易治疗的。”

　　听到这个话，中年女人一脸兴奋，抓住唐峥道：“小同志，你是中海一医的医生么？”

　　刚说到这里，外面就传来了于利民咆哮的声音：“徐立，你们搞什么鬼，知不知道，这么做的后果……”

　　一听到这个，唐峥就知道，于老师这是发火的迹象，条件反射式的缩了缩脑袋。岔开话题道：“呃，这个，阿姨啊。您女儿的病，我们明天再说。我还有点事情，我就先走了。”


第5章 被开除了

　　中海市第一人民医院，院办公楼。

　　作为一家三甲甲等的综合性医院，中海一医，在整个中海市是属于那种执牛耳的大医院。在中海市乃至全国卫生系统内的地位都极其显赫，打个比方。如果说上京的协和医院，楚南的湘雅医院，这些是属于武林之中，少林武当级别的，那么。中海市医院也相当于昆仑或是峨眉这种级别的存在。

　　背靠着中海这个国际性大都市，中海一医，得到的各种支持都是顶级的。最先进的设备，最尖端的人才。想不牛气都不行。

　　院办公楼五楼，医院医务处办公室内。

　　唐峥站在大班桌的前面，毕恭毕敬。显得有些紧身，目光盯着前面椅子上的男人，医务处处长叶正平，叶大处长。唐峥有些不太明白，叶大处长怎么会找自己这种实习生小人物，以叶大处长的地位，恐怕一般的医生他也不一定认识吧。正在想着，对面，叶大处长说话了。

　　“唐峥，自从你实习差不多九个月以来，这已经是多少次迟到了？你自己算过没有？”大班椅上一个稍显肥硕的中年男子，看着前面的年轻人，声色俱厉的质问着。

　　此刻，唐峥显得很小心。实在是搞不懂，医务处什么时候也关心实习生迟到的事情了。瞄了男子一眼，低声道：“叶处长，应该是第三次吧。”

　　九个月，才迟到三次而已，的确并不多见，再说了，一般来说，实习生并不纳入医院的正规体制之内，医院方面，对于实习生的管理并不严格，有的实习生，几天甚至十天半个月不来医院，这也是很常见的事情。

　　此刻，唐峥实在是想不通，就因为自己迟到的事情。会被医务处的叶处长叫过来训斥一顿。这完全是小题大做。实习生？这完全是属于实习完了走人的那种，跟医院有毛的关系啊。

　　“三天？”叶处长此刻却是提高了声调。看着唐峥，怒声道：“三天？还少了吗？你看我，这么多年，在医院工作几十年，每天都要早到十分钟。你还有理了。还迟到得不多吗？”

　　说到这里，叶处长却是继续道：“再说了，你虽然只迟到了三天，但是，你自己看看，除去休息，哪一天，你不是掐着时间上班的，八点上班，你七点五十八能到办公室就算是稀奇了。哪天不是七点五十九才进的办公室。你有这么忙么？你是总理还是总统？日理万机吗？”

　　听到这里，唐峥皱了皱眉头，今天这场面，唐峥是看出来了，这明显就是找碴的，医院里，这么多实习生，迟到几十回的也不在少数，偏偏找自己，这肯定有问题。

　　再说了，七点五十九也好，五十八也好。反正没有迟早，有必要这么做么？

　　抬起头，唐峥看着叶处长，语气还是十分的恭敬：“叶处长，我保证下回不再迟到了。争取早点过来上班。”

　　穷人嘛，又没有什么家庭背景，妥协和忍让，唐峥早已经是见怪不怪了。此刻，低头也不算什么。和这种实权人物对上了，对自己没好处，毕竟，自己的实习评语可是抓在他的手中的。

　　可是，让唐峥没有想到的是，叶处长很显然不愿意放过他，沉了一下，叶处长却是看着唐峥道：“不必了，唐峥，关于你的事情，医院已经有了一个处理的意见，吴院长已经批示了，对于你这种害群之马，一律开除，明天上午你过来办手续。以后你爱上哪里上哪里。我们中海一医是不需要你这种无组织无纪律的学生的。”

　　听到叶处长的话语，唐峥面色顿时一变。开除自己，这简直是在断绝自己的后路啊。出了这个门，这意味着自己将没有实习评价和成绩。接着，就拿不到毕业证。没有毕业证，自己这大学不等于是白读了么？

　　到底是谁，这么狠，跟自己作对？难道是吴博文？唐峥心中闪现过一个人影。在中海一医，也只有吴博文看自己不顺眼了。昨天晚上，打了吴博文，然后，他还放出了那种话语。紧接着今天，就出了这个事情，已经不需要考虑了，这个事情，只有他能做得出来。

　　此刻，唐峥心中冷笑了一声，为了阻止李菲和自己接近。吴博文还真是什么手段都使出来了。如果是以前，唐峥倒是有些畏惧。可是，此刻，就在刚才，那神奇的医术，挽救了那个女孩的生命，可谓是小试牛刀之后。唐峥却是不怕了。有这样的医术，这天下虽大，但是也尽可遨游。

　　而且看这叶正平坚定的神态，唐峥已经明白了。事情，恐怕是没有任何回旋的余地了。

　　这个时候，唐峥反而是放开了，冷冷的看了叶处长一眼，冷笑道：“叶正平，你还真是愧对了你这个名字，公正？公平？我呸，你觉得，针对我这么一个实习生，很有成就感么？吴博文的屁股是不是舔得很爽，他老爹吴副院长有没有准备给你提拔？”

　　叶正平，堂堂中海一医的医务处叶大处长此刻整个人都被震住了。别说一个小小实习生了，就是医院的医生和护士。也没有人敢这么和他说话。这简直是老寿星喝砒霜，嫌命长了。

　　第一次遇到唐峥这种人，叶大处长整个人都在颤抖，站了起来，指着唐峥道：“滚，你给我滚。只要有我在，你就别想进中海一医。”

　　听到这个话，唐峥眉头一挑，反正，脸皮已经撕破了，其他的也无所谓了。而且，想到自己那神奇的医术、淡然一笑道：“呵呵，中海一医，很了不起么？不进那就不进吧。谁能说得定呢。指不定，什么时候，你脑门子进水了，请我来呢？”

　　话音落下，叶大处长却是哈哈大笑了起来：“真是这世纪最好笑的笑话，求你？你这样的年轻人，我见得多了。求你进中海一医，除非我脑门子真的进水了，如果真有那么一天，我跪下来求你。”

　　说完，叶正平却是抬头看了唐峥一眼，没有任何的话语，直接从抽屉里拿出了一份文件丢了过来。冷声道：“唐峥，这是开除你的文件说明。你在这上面签字吧。”

　　之所以中海一医这边要开除一个实习生。也需要搞这么麻烦，还要办理一个手续，其目的并不是其他，主要就是要堵住中海医大的嘴巴。

　　否则，一个没有签署任何劳动合同的实习生，怎么可能还需要耗费这么大的力气。

　　中海医大作为国内知名的医科大学。在实习的安排上是很严格的。每一个学生，分配去哪里实习，缴纳多少实习费这都是有规矩的。医院和医大之间也是有合作协议的。不能想开除就开除，事实上，在中海医大的历史上也没有实习生被医院开除的先例。

　　这一次，中海一医要开这个先河，那么，势必要在各个方面都做好，开除嘛，总是要把开除的理由拿出来的，要出具书面的文件的，到时候，也能向中海医大交待。这文件也是为了堵住中海医大的嘴巴的。

　　拿起文件，唐峥粗略的扫视了一下，除了在开除的理由上显得无比的荒唐以外，其他的倒是基本属实，在这一点上叶正平倒是没有虚构和捏造。这样的话，自己再去找医院也能轻松一点。

　　经过了刚才的事情，唐峥倒是愈发的淡然了，如果之前还在为未来担心的话，那么现在，唐峥却是充满了信心，有脑海之中的神奇医术，唐峥相信，自己不管在哪里都能有一口饭吃。甚至生活得很好。甚至，说不定，还真就会被求着自己来中海一医的时候。

　　没有任何的犹豫，唐峥十分的爽快，干脆利落的，在文件上前签下了自己的名字。

　　看着叶正平，唐峥咧嘴一笑：“叶处长，是不是很好奇啊。这个时候，我是不是应该抱着您老的大腿认错，痛哭流涕哀求你收下我，再给我一次机会呢。”

　　叶正平听到唐峥这明显带有讽刺的话语，冷哼一声，却是转过头道：“哼，跳梁小丑。不知所谓。”

　　因为有着神奇的医术支撑，此时，唐峥的心态已经完全转变了。好整以暇，走到了叶正平的旁边，帮着叶正平整理了一下衣着。玩味的微笑道：“叶处长，再见，相信，下一次见面的时候，我们一定会十分愉快的。”


第6章 祸水级美女

　　唐峥一走出办公室，心态却是十分的轻松，心情倒是有些沉闷，毕竟，被开除了，说出去也不好听。怎么说也被人摆了一道不是。另外，说归说。毕业证也是问题。没有实习成绩，毕业证就是一个大麻烦啊。

　　但是，此刻拥有了神奇的医术。唐峥反而是更加的积极了。有了这种逆天的东西，唐峥充满了自信，在这中海市，甚至在全国，乃至是全世界，迟早会有自己的一片天地。

　　走出院办公楼，站在台阶上，唐峥抬起头，看着天空，眼睛却是半眯着。双手做出一副撑天的模样，怒吼了起来：“啊！！！”

　　这是在发泄着心中的压抑和不满，再开朗的人，遇到这种事情，心情也好不到哪里去。

　　“别了，中海一医，我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一件白大褂。”将纸志摩的诗改得是不伦不类，神经质一样的吼了出来。唐峥的心态顿时变得无比的轻松，心情并没有因为被开除而有任何的影响，反而因为神奇医术，显得更加的乐观。

　　话音落下，在后面，传来了噗嗤一声轻笑。紧接着一声清脆的声音响起：“唐峥，没有想到，这个时候了，你还能耍宝。你这心态，真是牛到天上去了。”

　　循着声音望去，在院里的林荫小路上，一个年轻的女子一路小跑着走了过来。那胸前的丰盈，在大幅度的起伏着，很显然，是很急促的赶来的。

　　年轻女孩子，约莫22岁的年纪，身高大约在一米七五左右，修长的身躯，堪称黄金比例，无线接近十头身。一双长腿更是尽显诱惑。黑色的长发，扎成一个马尾。彰显出了青春活力。精致的五官，柳叶眉、清澈灵动的双眼，挺翘的琼鼻、完美的唇线、玉色一般的脖颈。

　　身上，穿着一套白色的休闲运动服。外套的拉链，大约在胸部的位置，正好露出了锁骨的部位。脖子上，一串施华洛世奇的限量版蛇形水晶吊坠，衬托出整个人的不俗。

　　身材很完美，前凸后翘小蛮腰。绝对的女神级别的人物。这种是无数宅男们幻想的不二人选。好一个绝色佳人。

　　看着美女，唐峥调整了一下情绪，微笑着走了上去：“哎呀，我看到什么了，啧啧，一笑倾人城，二笑倾人国。啧啧，这是祸水级别的美女啊。”

　　唐峥的话语让李菲白了他一眼，这一种风情，刹那间让唐峥有一些失神的感觉。还真是一个魅力超绝的可人儿啊。

　　“你才是祸水呢？中海一医，哪个小护士不多看你唐峥一眼啊。你才是褒姒、妲己、杨贵妃呢？狗嘴里吐不出象牙。”李菲嘟囔着小嘴，反击起来。

　　唐峥此刻也不以为意，呵呵笑着道：“你吐一个给哥看看，象牙多值钱啊。吐一根就好了。”

　　“哼，唐峥！你再耍宝。我不理你了啊。”李菲跺着脚，很是不满，娇嗲的说着。

　　之所以李菲和唐峥的关系好，最主要的，就是唐峥的这种自然，不带任何目的的交往，自然是最感觉轻松的，自然，李菲也很享受这种相处的方式。唐峥此刻，举手做投降状道：“好好，不说了，贵妃同志，请问，您老怎么移驾办公楼了？”

　　“你！唐峥。你才是胖呢，你全家都胖。”李菲瞪了唐峥一眼，不满的说着，顿了一下，正色道：“我怎么就不能来？我听说你被医院开除了？是不是吴博文做的？”

　　说到正事唐峥也严肃起来，看着李菲，唐峥的神情很是复杂，女神，家境又优越、人又聪明。总之，各个方面来评价这都是一个值得费尽心思去追求的女孩子。但是，唐峥很有自知之明，别说现在才是实习生，哪怕，就是在这里上班，李菲这种女孩子也不是自己可以祈望的。所以，平日里，唐峥仅仅是把李菲当成一般的朋友，从未有过任何的非分之想。

　　事情往往就是这样，有着强烈的戏剧性，没有想到，偏偏唐峥这种不带任何目的的交流，反而让李菲很舒服，一来二去，两人的关系反而很好。

　　事实上，李菲和唐峥之间，的确没有什么。之所以走得近，一方面，唐峥对李菲没有什么想法和企图。另外，唐峥的成绩不错。第三，唐峥比较帅气。

　　这个世界，男人都喜欢美女，相对的，女人，自然也是一样，和帅气的小伙子交流，自然要比一些歪瓜裂枣要来得舒服。

　　很显然，李菲和唐峥就是这种状况，用一句话来评价的话，呃，这个，似乎，用纯洁的男女关系还是比较合适的。

　　可是，没有想到，这一次，会遭受这样的无妄之灾。就因为和李菲走得近了一点，就要被人陷害。尼玛。我这是招谁惹谁了。

　　看着李菲焦急的样子，唐峥却是平静的道：“这还要想么？中海一医里面，谁在追你。这还不明白清楚。话说，吴大公子昨天晚上还找我了。被我揍了一顿，今天，就开除我了，伤心啊。还好，我也没吃多少亏。至少，打了一顿。”

　　听着唐峥的话语，李菲的脸上闪现过一丝愧疚，这样来说，还真是自己害了唐峥，目光看着唐峥道：“太无耻了，吴博文他怎么能这样？这和你有什么关系。唐峥，你先等一下，我去找吴博文。我要去问问他，他凭什么这么做，太过分了。”

　　“别介啊，美女，还真以为能祸国殃民了啊。这么愧疚？那干脆也别去找吴博文了，以身相许吧。我宁愿被开除也不愿意你去找吴博文啊。”唐峥继续贫着。

　　“好啊，唐峥哥哥。小女子今天晚上，十字坡前、大树下等着你呢？”

　　这妖精，这一番神态，嗲声嗲气的腻歪。让唐峥浑身都激灵了一下，大师兄，收了这妖孽。

　　嘴巴上却是讪笑道：“别，我可不敢，我还怕被做了人肉包子呢，别人约会，当个酒托、饭托也就罢了，你这是要命的勾当啊。”

　　话音落下，唐峥却是突然正色道：“说真的，不必了，李菲，我唐峥虽然是穷小子，可我还没有沦落到靠一个女人去讨一口饭的地步。再说了，此刻，我才觉得，自由身是多么的舒畅。你感觉到了没有，这空气之中都充满了自由的气息啊。”

　　唐峥的不领情顿时，让李菲有些恼怒，难以相信的看着唐峥，这种玩世不恭的态度，更是让李菲有些气愤：“你，唐峥，你就贫吧，有你哭的时候。你知道不知道没有实习成绩的后果。好心当成驴肝肺，你爱干嘛干嘛。我懒得管你死活。”

　　“哎呀，美女，你这么说，我都感觉到心痛了。”唐峥很是夸张的说了起来。

　　就在唐峥的话音落下之后，在李菲的背后，一个尖锐的声音传了过来：“小菲，这种人，就是贱，天生就是穷命。你根本就不要去理会他。”

　　这一个声音传出来，唐峥的面部都抽搐了一下，不要看就知道这个人是谁。此等太监般的声音。必然是吴博文。

　　转头望去，头顶上打着一圈绷带，包裹得跟一个粽子一样的吴博文从林荫小道那边走了过来。

　　说实话，吴博文外形方面都还算不错，也就是声音比较尖，和电视剧里面，那些演太监的差不多，没有什么男子气概而已。但是，从其他方面来说，这是一个不折不扣的高富帅，一米七八的身高，也算是比较凑合了。外形也称得上是帅哥。自身，吴博文27岁的医学博士。家里，父亲吴德华又是中海一医的业务副院长，外形、学识和家世无一不是上上之选。

　　可惜的是，吴博文这个人，名声很不好。在中海一医，那是出了名的花花公子。传闻之中，有不少的小护士都受到过吴博文的诱惑。甚至，听说还有一个小护士为他打过胎。最后，事情闹得很大，被开除出了医院。这样的事情，有头有尾的，很显然，并不是空穴来风。

　　自然，李菲这种天之骄女，家世环境、自身素养都是千里挑一的美女。对这种人是敬而远之的。

　　李菲脸色一沉，转头看着走过来的吴博文，冷声道：“吴博文，我们还没有熟悉到这个程度吧，小菲也是你叫的吗？我和你不是很熟好不好。以后，麻烦你叫我李菲，或者干脆就当不认识好了。见过厚脸皮的，没见过你这种挡子弹的。”


第7章 逆袭！强吻

　　李菲如此直接的话语，顿时让吴博文的神情显得十分的尴尬。面色一红。望向唐峥的眼光愈发的阴狠了，那种赤裸的欲望，毫无保留的显现了出来。

　　走了上来，看着唐峥道：“哟呵，这不是堪称是中海一医第一帅哥的唐峥、峥哥么？这是怎么了？怎么被开除了？啧啧，多可惜啊。”

　　吴博文一副欠扁的表情，继续道：“不过这样也好，以后，就不要这么辛苦了。晚上还要去酒吧当服务生。白天还要当医生，这多辛苦。明天之后就好了。这下，你可以安安心心当服务生了。到时候，我去魅特酒吧给你捧场去。”

　　吴博文的这种调侃，对于唐峥来说，实在是太简单了，在自己辍学打工的那两年里，什么样的冷眼冷话没有见过和听过。吴博文这种，太小儿科了。对唐峥来说，根本就没有任何的战斗力。

　　唐峥甚至都懒得去理会了。淡然一笑。看着吴博文道：“吴博文，你高看自己了，就你这种货色，在我眼里，你就是一条蛔虫而已。寄生在你老爹肚子里面的一条蛔虫。等你老爹什么时候把你拉出来之后，到那时，你就是一个屁。呃，对不起，形容错误，是一坨屎。”

　　吴博文这个时候过来，并不是跟着李菲而来的，之所以在李菲之后，这不过是凑巧而已，吴博文过来，最主要的，就是要羞辱唐峥。就是想看到唐峥失魂落魄的样子。

　　可是，吴博文没有想到，李菲竟然会这么关心这个小子。这让吴博文怒火中烧。于是，羞辱得更为彻底。但是，吴博文失望了，唐峥不但没有他想的那样，反而，还如此不屑，还口出狂言。吴博文怒了。冲到了唐峥的面前，低声道：“小子，叫你得罪我。告诉你，这就是你不听警告和李菲在一起的下场。下次，如果再让我看见你和李菲在一起，我会让你后悔的。”

　　话音落下，唐峥却是突然上前一步，冷眼看着吴博文，低声道：“呵呵，吴博文，如你所愿。本来，我还没有这个意思。既然你这么肯定，我也不能白受这个冤枉。李菲，我还真就追定了。至于你有没有这个本事让我后悔，咱们走着瞧。”

　　说着，唐峥的脸上露出了一丝阴狠，压低声音道：“吴博文，不知道你有没有听说过一句话，光脚的不怕穿鞋的。你是瓷器，我么？就像是你说的，一个服务生嘛。最底层的货色。你说，万一有一天，你要是出了什么事情，身上少了什么东西，你这辈子会不会更精彩。”

　　看到吴博文脸上惶恐的表情。唐峥却是哈哈大笑了起来。蔑视道：“吴博文，你就是一个小丑而已。”

　　唐峥意犹未尽，淡然道：“看来，昨天晚上，吴大公子似乎还没有尽情的享受啊。啧啧，真好看，要是浑身上下都能包裹一圈，效果应该更好。这架势，都赶上木乃伊了。”

　　这句话，顿时让吴博文的脸色沉了下来，昨天，费尽心机去堵唐峥，想教训他一下，没有想到，反倒把自己给搞伤了。

　　冷哼一声，吴博文沉声道：“唐峥，你不要逞口舌之利。相信，这个时候，叶处长已经和你说了吧。从现在开始，你已经不是中海一医的实习生了。没有实习成绩，你就什么都不是。这辈子就是一个卖苦力的货。”

　　此刻，唐峥却是径直走到了李菲的面前，微笑着看着李菲的眼睛，道：“菲儿，再见了。吴大公子都把我开除出中海一医了，以后，我会想你的。”

　　唐峥的话语，让李菲的脸色绯红，菲儿，这可是家里人才称呼的。李菲的心此刻有些凌乱了。但是，也不知道是怎么回事，李菲对唐峥的话语却是没有多少反感。反而，点头道：“嗯，唐峥。即便你不在中海一医，我们还是可以见面的，以后就电话联系嘛。”

　　就在这个时候，唐峥却是突然有种冲动。李菲这种娇羞的样子。这倾国倾城的容颜。让唐峥按捺不住。情不自禁的，双手放在了李菲的肩膀上，脑袋向前，凑了上去，在李菲的娇唇上，犹如是蜻蜓点水一般，吻了一下。

　　李菲的双眼睁得溜圆。人已经懵了。我的初吻，我的初吻啊。魂淡！李菲心中还在呐喊的时候，唐峥已经松开了。

　　等李菲回过神来，唐峥却是已经远去了。看着唐峥的背影，李菲很是恼怒的跺了跺脚。这家伙，实在是太放肆了。人家对你不过是稍微有点好感而已，竟然这么粗鲁和直接。哼，竟然夺本姑娘初吻，以后一定让你好看。

　　不过，刚才的感觉，就是接吻么？好像也不是描述的那么美好嘛？嗯，貌似心跳真加速了一些。脑海之中，刚有这种念头，李菲却是脸色绯红，呢喃着：“哎呀，羞人啊，李菲，你想什么呢？难道，真和小雅一样成了色女了？”

　　不过，李菲倒是和唐峥默契十足，两人都没有理会旁边的吴博文就直接离开了。

　　看着唐峥和李菲离开的背影，此刻，吴博文的脸色显得无比的恼怒和压抑。目光阴冷，注视着唐峥。这一刻，吴博文火了，示威，这是在向自己示威，当着自己的面，轻吻被自己视为禁脔的女人。这是在挑衅啊。

　　……

　　走出中海一医，唐峥的脸色顿时沉了下来，乐观归乐观。但是现在，唐峥不得不面临一个巨大的困难。现在来看，中海一医开除自己是开除定了，这时候，自己必然要找到另外一家医院，否则，实习成绩为零，那自己这五年的努力就彻底白费了。

　　神奇的医术，暂时还用不上。如何找到出路，找一家医院接收自己，这是唐峥必须要解决的事情。

　　回到自己租住的房子，唐峥洗了一个澡。看起来，唐峥显得十分瘦弱，但是，长年的劳动锻炼，唐峥的肌肉很结实，腹部六块小腹肌，虽然不大，但是却很明显。

　　匀称而瘦弱的身躯内，隐藏着巨大的爆发力。从外表，很难看出，这么一个略显消瘦的身体，还能隐藏这么大的能量。

　　以唐峥的身家，自然是不可能租住什么豪华公寓了，浴室小得可怜，一个淋浴，面前就是一面镜子，站在喷头下面，任由水流倾泻而下。镜子上，一片朦胧的雾气。

　　下午七点，唐峥很自然的醒了过来，刚穿上衣服出来，房门这边就传来了开门的声音。徐立从门外走了进来。

　　徐立是唐峥的同班同宿舍的同学，四年的同学生涯，徐立再加上分配在中海二医院的张维和金瑞医院的刘光强，这是唐峥在学校里最好的兄弟。

　　看到唐峥，徐立开口道：“老大，今天可是把我给害死了。今天，老于整整骂了我一天，你倒好。拍拍屁股走了。现在，你准备怎么办？”

　　“嘿，还能怎么办？只能是重新找医院接收了。总是要搞到实习成绩才行。”唐峥很坦然。从中海一医出来之后，唐峥就已经想清楚了。

　　徐立叹息一声，道：“也只能如此了，下午，吴博文从外面进来，火气很大，而且扬言一定要教训你，据说，他已经让叶正平传话出去了。以中海一医的地位。整个中海市，恐怕没有医院会收你啊，老大。我这边，还有一千块，你拿去，这个时候了，找实习单位是很麻烦的，没有钱，根本就行不通。”

　　紧接着，徐立仿若是变魔术一样，从身上掏出了一千块钱，递了过来。

　　徐立的话语，让唐峥很感动，徐立家里的条件，唐峥也很清楚，虽然谈不上贫困，但是也不是很富裕。在中海这种地方，这么高的消费，过的也都是苦巴巴的日子。能挤出一千块钱，这恐怕是他存了很长时间才存下来的。

　　没有推脱，唐峥接了过来，点了点头道：“行了，我明白了。中海找不到的话，其他省份还不行？我去找叶子去。我就不信他吴博文还能影响到江南省。行了我先上班去了，有事情，给我打电话。”

　　唐峥很是爽快，从徐立手中把钱接了过来，对于徐立的性格唐峥是很清楚的，兄弟之间，也不需要那么多的客套，尽管，这一千块钱，唐峥是绝对不会用，但是，还是接了过来，因为，唐峥接的是徐立这份人情，这份关心。

　　同时，唐峥已经站了起来，拍了拍徐立的肩膀，微笑道：“好了，阿立，不要多想，船到桥头自然直，我会想办法的，我先上班了。”


第8章 吴博文的机会

　　就在唐峥离开医务处之后，叶正平桌子上的电话也响了起来，一接通，电话里面，传来了吴副院长严肃的声音：“叶处长，你马上来会议室一趟。”

　　叶正平赶到会议室的时候，中海一医的会议室内却是气氛凝重。除去吴副院长，急诊科的主任副主任以及几名医生都在座，等叶正平一坐下。

　　吴副院长却是怒气冲天道：“太放肆了，一个实习生，有什么资格擅自给病人做治疗，出了事情，怎么办？谁来负这个责任？叶处长，那个唐峥，开除了没有？”

　　叶正平有些不明就里，但是问到了唐峥的事情，也点头道：“已经开除了，就在刚才，唐峥在开除的文件上签字了。”

　　吴副院长很是满意，点了点头道：“嗯。叶处长，你做得很好。”

　　说着，话锋一转：“刚才，市委萧副市长亲自给我打来了电话，感谢我们医院挽救了他女儿的生命。对于萧潇的病情，神内、神外以及精神科方面的专家要集中会诊，拿出一个方案出来。这是我们中海一医的一个机会，所有人都要严阵以待。现在，萧潇已经办理了入院的手续。这是充分信任我们医院。大家都要打起精神，当成一个政治任务来完成。”

　　刚说完，于利民却是举手道：“吴院长，您看，是不是收回开除唐峥的决定，萧潇今天能够苏醒过来，很大的因素是唐峥的原因……”

　　话还没有说完，吴副院长却是直接打断了于利民的话语，沉声道：“小于，你怎么能这么不负责任的乱说，一个实习生有这种能力和水平么？这根本就不科学嘛。”

　　似乎，这事情是天大的笑话一样，吴副院长轻松的说道：“一根银针插进头顶的百汇穴，懂中医的人都清楚，这就是一个笑话。萧潇的情况，我认为，还是自身的缘故，从萧潇的病历来看，以往不也是多次发生了这种事情么？这根本就和那个什么唐峥没有任何的关系。这个事情，你以后不要再提了。要是让萧副市长知道，我们医院任由一个实习生对他女儿这么做，到时候，大家都脱不了干系。事情就这么定了。”

　　作为医院的业务副院长，党组副书记，吴副院长在医院里那是当之无愧的二把手。在业务这一块，在中海一医的秦院长不太管事的情况下。吴副院长更是这方面的最大领导。这么说了，那就是没有任何商量的余地了。

　　此刻，吴副院长顿了一下，却是缓缓道：“在萧潇的管床医生上，我推荐，我们院的吴博文医生。”

　　一听到这个，于利民的脸上顿时露出了鄙夷，还真是，什么好事都不忘了自己，这样也好，到时候，治疗不好萧潇，看你们怎么交代，这趟浑水，自己巴不得不参与。

　　这边，叶正平和附和道：“我同意院长的意见，吴博文医生有学历、博士生，又有丰富的经验，担任管床医生是最合适的人选了。”

　　在叶正平之后，其他的几位也都纷纷表示认可，看到这里，吴副院长十分满意的点了点头，站了起来道：“好，看样子，吴博文医生是众望所归的，既然如此，那就这么定了。”

　　吴副院长的办公室装修得十分的豪华。近八十平米的办公室内，一长排红木书柜，里面，各种大部头书籍。甚至还有经济学的巨著。医学类的巨著也摆放了不少。

　　医学类的书籍倒也罢了，可是，搞不懂的是，你一个医院的业务副院长，研究经济这是干什么？研究怎么收钱么？

　　豪华的大班台、大班椅，在旁边是小型的会客区，来自意大利的小牛皮沙发。在侧边还有一个休息室，一米八的大床。

　　此刻，在会客区这里，吴博文坐在沙发上，面对自己的父亲，吴博文显得十分的轻松。

　　这时候，反倒是吴副院长显得十分的慎重，看着吴博文道：“博文，你认真一点。这一次，对你来说，是一次难得的机会，萧副市长的千金，能够住进我们医院。这是你的大好机会。”

　　“什么机会？不就是一个副市长么？有什么了不起的。”吴博文显然没有把这个事情给放在眼里，语气十分的不屑。

　　这让吴副院长为之气急。怒声道：“你这孩子，傻了吧，萧副市长？中海市的常务副市长，很有可能，进一步就是市长的人物，这是正儿八经的副部级领导，你以为是地级市啊。”

　　说着，吴副院长却是缓声道：“这一次，根据萧潇的病情来看，很可能已经在自我好转，这种不治而愈的事情，在医学上也发生过。这一次，你一定要抓住机会，表现一下。争取在萧副市长心中留下一个好印象。如果，能够和萧潇搞好关系，甚至，进一步的发展，如果，能成为萧副市长的女婿的话。那你这一辈子就不要愁了。”

　　这句话，说的吴博文顿时是眼前一亮，站了起来，兴奋的道：“爸，我知道该怎么做了，请你放心好了。那种小女孩，对于我来说，还不是手到擒来么？”

　　……

　　中海一医老干科住院楼这边。

　　在三楼的一间高干病房里面，此刻，吴副院长带着吴博文坐在了病房外的客厅里。主位上，一个面相威严的男子坐在椅子上，在他的旁边，是萧潇的母亲宋文丽。

　　“萧市长，我给您介绍一下，这位年轻的小伙子就是萧潇的管床医生，吴博文吴医生。小吴医生，毕业于中海医大，本硕连读班，以优异的成绩跳级毕业，之后，考入了美国加利福尼亚大学医学院攻读神经内科学博士学位。师从著名的脑科专家，威尔逊博士。”吴副院长此刻犹如是一名出色的推销员。

　　可是，话还没有完全说完，这边，萧副市长却是抬手打断了他的话语：“吴院长，那些暂时先不谈，我听我爱人说，之前，萧潇发病的时候，是一名小伙子给萧潇做的治疗。而且，很明确的诊断了病因和进展。这个小伙子在医院没？我想见一下。”

　　一听到这个，吴副院长头就大了，还真是怕什么来什么。沉吟了一下，吴副院长却是笑着道：“萧市长，您可能不了解情况，实际上，那个小伙子不过是我们医院的实习生。而且，根据当时的反应，想必是夫人当时太着急了，没有看清楚，实际上，萧潇的苏醒和他没有任何的关系。而且，这个孩子，据我了解，在医院里是属于爱上班不上班的人，是典型的差生。医学知识及其贫乏的那种。”

　　说着，吴副院长转头看着宋文丽道：“夫人，您仔细回想一下，当时，他根本就没有穿白大褂，十一点多才来上班，这不是在玩么？”

　　吴副院长这么一说，宋文丽也不敢肯定了，看着老公，却是点头道：“这么一说，还真是，当时被他那几句话说得印象深刻，但是，萧潇当时的样子却把我急坏了，事后，我也没发现萧潇头顶有银针。而且，我记得，当时那小伙子还真没有穿工作服。”

　　听到宋文丽也这么一说，吴副院长心中也兴奋起来。只要萧夫人不敢肯定，那么，事情就差不多成了。

　　随即，吴副院长却是继续道：“萧市长，您看，小吴医生是我们中海一医年轻有为的医生，让他担任萧潇的管床医生是最为合适的，届时，我们一定结合全院的专家团队和力量，全力以赴，做好萧潇的治疗。我相信，萧潇也一定能痊愈的。”

　　听到这个，萧市长也不在执着了，转头看着老婆，道：“文丽，要不，我看就按照吴院长的意见，让小吴医生担任萧潇的管床医生好了。当时的情况，我估计，还是你太着急，太担心了。或许是记错了。那种不求上进的人，怎么可能是好医生呢。”

　　宋文丽此刻，虽然还有些纠结和疑惑，自己和女儿都对那小伙子道谢了的。可是，自己怎么就没有看到关键的地方呢？犹疑了一番，宋文丽处于对女儿的关心还是点头道：“那就这么安排吧。”


第9章 修炼有风险

　　凌晨四点，回到租住的小屋。隔壁的徐立早已经不知道睡了多久了。这个时候，恐怕早已经是春梦了无痕了。

　　很是小心，没有开灯，没有触动任何的东西，摸索着回到自己的房间。在这方面，唐峥还是很注意的。同在一个屋檐下。虽然，以两人的兄弟情谊，阿立不会说什么。但是，唐峥却十分注意。有的时候，不能因为自己的事情而影响到他人的生活。

　　坐在了床上，看着眼前的这一张纸，唐峥的脸上淡然一笑。开除了，从今天开始，自己就算是彻底和中海一医告别了。这倒也罢了，相信，有脑海之中这一个神奇的医术，开除也就没有什么好害怕的了。可是，更重要的是，没有了实习的成绩，接下来，肯定是拿不到毕业证。这才是唐峥最关心的问题。

　　想到今天上午在医院里的神奇，唐峥却是心中火热，更是有一种激动的心情。

　　神奇医术显现出来的神奇，让唐峥多了一份自信，想到未来，唐峥已经乐得嘴巴都合不上了。在脑海之中，已经出现了一片光明的前景。金钱、权力、美女似乎都微笑着扑面而来。

　　挥去这种欣喜，唐峥也逐步冷静了下来，饭要一口口的吃，事情，也要一步步的做，既然医术有用，那么，脑海之中的那些东西肯定都有用，以此类推的话，阴阳心经，这一个最重要的辅助肯定也是真的。

　　根据脑海之中的内容，从岐伯的设定来看。那些医术，就如同是一个宝库，而阴阳心经就是这个宝库的钥匙，宝物再多不能打开那也是白费力气。这里面，医学的知识，那是从一开始就贯穿了的。可以说，此刻，唐峥已经不亚于任何一个中医大师。当然，这是在理论上的。中医诊断望闻问切，四大技能里面。唐峥现在在望闻问这三个方面。那是特级大师，甚至是超越任何级别的存在。可是，切这一个字上，唐峥的劣势还是不小的。另外，更重要的是阴阳心经。这一个岐伯特意总结出来的东西。是那些神奇医术的基础和根本。

　　此刻，唐峥完全是一个理论大师，什么疑难杂症，什么病，他一看就能诊断和甄别出来。但是，涉及到具体的治疗上，除非是单纯开几个方子，或是单纯的针灸。但凡是涉及到神奇医术、需要用阴阳心经来辅助治疗的，唐峥都是没有办法的。

　　现在，最主要的，还是要把这个什么阴阳心经先练成了，有了这个作为支撑，那些医术才能尽情的施展出来，毕竟，不是什么病都可以不需要真气就能治疗的，今天的这种情况，在以后，有肯定是会有，但是，绝不是大多数的情况。

　　此刻，唐峥对自己的定位很明确，绝不能被一些普通的疾病给束缚。能够让自己动手的，必须是疑难杂症才是。

　　那么。但凡是棘手的疾病，甚至，是现在的科学和医术还不能治疗的疾病。肯定是十分的麻烦。动用阴阳心经的时候会更多。这是最重要的基础，是一定要修炼，而且还要练好。

　　想到这里，唐峥干脆直接脱掉了鞋子，盘坐在了床铺上，平坐着身躯。平视前方，双目微闭。很标准的修炼姿势。

　　按照阴阳心经的口诀，眼观鼻、鼻观心，脑海之中，回味着口诀之中的行功路线，按照心经的经脉走势，在心中观想着有一股气流，在身体之内沿着经脉流转循环，就如同是血液循环系统一样，在经脉之中形成一种全新的循环系统。

　　一遍、两遍、三遍下来……没有任何的感觉。反而，盘坐的双腿，似乎有点麻木。

　　五分钟、十分钟、四十分钟下来……还是没有任何的感觉，此刻，双腿更是已经快没有知觉了。整个下肢都有些酥麻了。

　　整整一个小时的时间过去了。此刻，唐峥却是气馁的睁开了眼睛，一个小时的盘坐，让身体都有些麻木了。可是，所谓的气感，却是没有任何的影子。这让唐峥对阴阳心经都有了一种怀疑。

　　尼玛，岐伯的这个阴阳心经到底有用没用，这老头子，该不会是老年无聊，凭空臆想出来的吧。

　　站了起来，活动了一下麻木的双腿。此刻，踩在地上都有种漂浮的感觉。等过了十分钟之后，血脉活动开了之后，麻木的感觉消失之后。唐峥再次盘坐起来，这一次，连床铺都不坐了，直接就坐在了地上。

　　这也就是唐峥的性格，开朗、乐观、大方但是也执着，正因为这份执着，唐峥才会在高中毕业辍学两年之后，还能考取中海医大。两年的时间，足以让很多的人把所学的东西都丢给老师了。唐峥如果不是两年时间里，每天都坚持复习高中知识，也不可能考取大学。

　　现在，在修炼阴阳心经的问题上，唐峥的这种执着再次体现了出来。

　　又是几个小时下来，可是，却还是没有任何的反应，外面，已经传来了徐立起床洗漱的声音。

　　暂时停止了修炼，唐峥走出了房间。看到唐峥，徐立愣了一下，微笑着道：“老大，怎么不多睡一会？”

　　看着徐立那欲言又止的神态，唐峥心中很清楚。自己已经被开除了。完全可以多睡一段时间。

　　“阿立，你这是什么表情？安啦，哥不是那么脆弱的人，你放心好了。完全是习惯问题。这个时候，自然而然就醒了。一起去吃早餐？”唐峥反倒是微笑着说道。

　　在路边的小摊上，简单的吃过了早餐，徐立去医院上班，唐峥也返回了租住的小屋。再一次，盘腿坐在了地面上，修炼起来。

　　这一次又是几个小时的时间了。仔细算算，从昨天晚上三点开始到现在，已经是上午十一点了。整整八个小时的时间下来。却是没有任何的效果。别说气感了，屁都没感觉到一个。倒是自己，整个人都感觉到一种腰酸背疼的感觉了。

　　饶是如此，唐峥却还是没有气馁，唐峥相信，既然在岐伯的传承之中。把阴阳心经放在了如此重要的位置，这必然不是一个玩笑。没有成功，只是因为修炼的时间还不够。再次盘坐下来，仔细的领悟着阴阳心经的总诀和行功路线。

　　观想着，凝神静气。整个人都处在了一种玄妙的状态之中。在此刻，在那刹那之间，唐峥却是仿若感悟到了，从身体的会阴部，一股腾腾的热气，却是涌了上来，按照观想的行功路线，一路下来，围绕着全身的经脉，一个大的循环下来了。

　　此刻，这种清晰而真实的感觉，霎时间，让唐峥为之振奋。可是，就在一兴奋的刹那，行功却是嘎然而止。

　　站了起来，唐峥兴奋的捏紧了拳头，可是，突然，唐峥却是发现，自己的下身，此刻却是搭起了帐篷。

　　等到小唐峥平息下去之后，唐峥再次开始修炼，这一次，唐峥发现，一开始行功，下面就不由自主的翘了起来。

　　停下来，过一阵，又平下去，只要一开始修炼，绝对的，那东西仿若都已经不受自己控制了，必然是高高扬起。

　　这让唐峥顿时疑惑起来了，难道说，这阴阳心经，还有壮阳的功效么？仔细的整理着脑海之中的东西，唐峥希望能从这里面找到一个答案。

　　突然，唐峥却是腾的一下跳了起来，怒吼道：“尼玛，这不是坑爹么？”


第10章 师兄，你流氓

　　此刻，唐峥却是瘫坐在了地上，心中却是在怒吼：“岐伯，您老人家这是管杀不管埋啊。这阴阳心经，这简直是坑爹了。还以为是阴阳双修调和呢。双修倒是双修了，可是，却不是自己一个人可以搞定的。”

　　修炼阴阳心经之后，最重要的，是在阴阳二字上面，因为岐伯自己也没有修炼过。唐峥根据脑海里面丰富而庞大的知识推断，修炼之后，会导致自身的阳气越来越充足。像是现在这样，高高昂起，这算是最正常的现象了，到了以后，随着功力的加深，如果，不能达到一种调和境界的话，接下来，会整天都举起来。再之后，会出现面色通红，犹如是吃了春药一般。对任何的女性都无法抗拒。说句不客气的，看见头母猪，或许都会冲上去。

　　如果，这个时候还能忍得住，基本上，这已经是神了。可是，再接下来的后果就是，阳气爆体而亡。

　　当然了，这并不是无止境的，按照功法的推算，只要打通天地二桥。在身体内形成一个完整的内循环之后，到那个时候，阳极生阴，阴极生阳，达到一种阴阳互转的平衡，这种危险基本上就可以消除。

　　可是……可是，谁他妈知道达到那种境界会需要多长的时间，如果，十年二十年，那自己这辈子还有未来否？而且，更重要的是，一般的女子还不行。一般的女子，达不到要求。按照中医的理论，越是完美的女子，阴气也是越充实。因为，美女本身就是一种完美的体现，只有这种，才对阴阳心经有促进和中和的作用。

　　这……这让哥去哪里找那么多的优质美女啊，还要一个个阴气充实的。这……这不是坑爹么？

　　唐峥有种欲哭无泪的感觉。此刻，就好像是一个拿到了藏宝图，找到了宝藏的人，结果，这个时候，却有人告诉你，这宝藏还不属于你，你先得去找上十个八个的极品美人儿，享用了才行。

　　极品的美女，这倒不是一个苦差事，可是问题是，自己一个高穷挫的屌丝。这个时代，有美女看上自己么？

　　“岐伯，您老是大拿啊，您比春哥还牛呐。小弟我不练了，不练了成么？有您那丰富的医学知识，这辈子也够用了。那些神奇的针法，传说的医术，我也不想了。这总成了吧。”唐峥呢喃着，自言自语的说了起来。

　　此刻，唐峥看起来已经和精神病人没有两样了。可是，刚说完，唐峥的脸色却是再次一变。尼玛，这不是要霸王硬上弓么？不练都不行，不带这么坑人的成么？感受着体内，自动运行之中的阴阳心经。唐峥都有一种自残的冲动了。

　　一夜折腾下来，胯下那货是起了落，落了起，反复无穷N次。一大早，唐峥从床上一站起来，却是一柱擎天。高高扬起。

　　唐峥心中有种恨恨的感觉，拍了一下，极富弹性，在下压的刹那，强烈的反弹感，再次弹了上来。同时，传来一种阵痛，唐峥却是不由自主的弯下腰来。

　　“阿立，我准备去一趟杭城。”路边的早餐店里，唐峥手里拿着包子，狠狠的吭着，一个晚上折腾，唐峥心情很是不爽。阴阳心经这坑爹货，让唐峥此刻有种欲哭无泪的感觉。但是，这事情，又不能对任何人说。这点常识，唐峥还是有的，那么，只能是对着包子发泄了。

　　徐立愣了一下，却是点头道：“也好，听说叶子在江南省人医实习。老大你给她打个电话，让她去接你一下。那边的人面，她比较熟悉，或许能帮到你。”

　　“呵呵，打过了。跟叶子说了一下，中午的时候，她会去接我。”唐峥回答者徐立，但是，嘴巴没有闲着，又是一大口，半个包子没入肚子里了。

　　从中海到杭城，全线高铁，坐动车，也不过是五十分钟的时间而已，这点路程，甚至，还比不上有时候在中海市内坐公交车的距离。

　　中午十二点，唐峥背着一个简单的双肩背包，走出了杭城高铁火车站。一出来，广场上，远远的就看到，一个女孩子对着这边挥手：“师兄，这里。”

　　唐峥循声望了过来，眼前的女孩，一米六二的身高。一件白色的带有卡通图案的T恤。外面罩着一件粉色的hellokitty的休闲外套。下身是配套的休闲裤，左侧裤脚上，还有一个卡通猫的LOGO。修长的身材，完美的展现了出来。五官显得十分的清纯。胸前的波涛却是超乎想象的丰满。标准的童颜巨乳型。

　　看到这个，唐峥不由自主的有种火热感，似乎，有自然反应了。咬牙切齿一番，唐峥却是笑着迎了上去：“叶子，越来越漂亮了，这打扮，啧啧，都看不出你的年纪了。姑娘，有18了么？”

　　叶子是叶筱欣的小名，说是师兄，其实，叶子和唐峥是同班同学。只不过，因为唐峥的年龄比班上的人都大上两三岁，所以，叶筱欣就笑称唐峥为师兄。

　　在叶子的旁边，跟着一个女孩子。身材稍显丰满了一些，但是，脸蛋圆圆的，有种小可爱。

　　看着唐峥，女孩子却是笑着道：“叶子，这就是你们班传说中的唐师兄？怎么不像是你说的那么古板啊。我看师兄很健谈啊。”

　　叶子此刻却是啐了一口，瞪了唐峥一眼，却是转头道：“芸儿，说什么呢，鬼知道他怎么油嘴滑舌了，怕是吃了不少女人的口水吧。”

　　这丫头，难道她不知道，这一抹的风情是多么的诱惑么？唐峥有些咬牙切齿。下面蠢蠢欲动，让唐峥有些拘束。心中咒骂了一句，这坑爹的岐伯。坑爹的阴阳心经。

　　这时候，叶子却是发现了唐峥的异样，看到唐峥有些遮掩的样子，叶子顿时脸色羞红。故意和唐峥并肩而走，低声道：“师兄，你很流氓哦。”

　　在高铁站门口，三人打了一个出租车，直接到了江南省人医的大门口，在门口的街边，找了一家上岛咖啡。

　　唐峥点的是原味的牛排，再加意大利通心粉。另外还有一份水果沙拉和一份甜品。叶子和她的朋友刘芸，也点了一份西餐。

　　两人坐在了唐峥的对面。这时候，坐了下来，倒是让唐峥的尴尬少了不少。

　　叶子喝了一口水，却是皱着眉头道：“师兄，你那边是怎么回事，好好的，中海一医怎么会如此兴师动众开除一个实习生呢？这明显就不科学嘛。什么时候，医院还去管实习生的事情了。”

　　说到这个，唐峥一阵苦笑，却是将事情复述了一遍，说到李菲的时候，刘芸的脸上却是显现出了一种暧昧的神态。而叶子却是在潜意识的咬紧了下嘴唇。

　　“事情，就是这样了，那个吴博文，就这么小心眼。这不，就耍了一些手段将我给开了。然后，我就来杭城了，看能不能在这边找到单位接受我，好歹，我不能没有实习成绩吧。”唐峥倒是平平淡淡的说了出来。

　　沉吟了一下，叶子却是皱着眉头道：“这个时候了，再找单位，恐怕也很困难啊。正规的，三甲医院，基本上都不会做这种事情，毕竟，真正实习也就一个月时间了。一个月时间，让他们开实习评价，估计，都不会愿意。不过，师兄，既然你过来了，那就当散心好了，医院的事情，我帮你问问，好歹，我也是杭城人嘛。我自己不行，还可以找我爸妈帮忙的。今天，你先别急，我给你开了房间，你先住下吧。”

　　说到开房二字的时候，叶子的脸上也露出了一丝尴尬和羞涩。

　　叶筱欣是典型的江南水乡女子，温柔可人。说话带有一种吴侬软语的韵味。十分的动听。

　　这边，刘芸疯癫的性格倒是在这个时候展现了出来，看着唐峥，调侃道：“师兄，为了你过来，我们叶子可是高兴了很久哦。还开……了……房哦。”

　　说到开房的时候，刘芸还故意拉长了声音，这里面的内涵，大家都懂的。叶子此刻却是恼羞道：“死刘芸，你胡说什么呢？人家哪有你想的那么龌龊。”

　　吃过午餐，刘芸就站了起来，对着唐峥道：“师兄，你和叶子过二人世界去吧，我下午还上班，就不当你们的电灯泡了。另外，叶子，玩得开心哦。”

　　说着，刘芸却是大笑着跑开了。此刻，叶子的脸色绯红，看着唐峥，道：“师……师兄，我还是先带你去宾馆吧。”

　　就在省人医旁边的一家商务宾馆。标准单间。这种档次和价位，对于学生来说是再正常不过的。

　　叶子走在前面，唐峥跟在身后。此刻，唐峥有些心事重重，叶子的话说得很对，这个时候，想找到一家正规的三甲医院接受自己，的确不是这么几千块就能办到的。

　　就在这个时候，唐峥却是突然被地毯磕了一下，身形一个不稳。撞到了叶子的身上，以唐峥的身高，正好，正对着叶子的臀部。这时候，下面那雄赳赳的二货却是直接顶了上去。这一刹那，叶子却是感觉到了后面传来的那种火热。面色通红。看了唐峥一眼，低声道：“师兄，你流氓。”

　　女孩子的脸薄，直接连门都不开了，直接将房卡放在了唐峥的手上，一转身，跑了。


第11章 无功而返

　　看着叶筱欣离开的背影，唐峥不由得苦笑起来。叶子是典型的江南女子。巴掌脸、五官精致、肤色白皙、眉清目秀，同时，叶子也有着江南女子典型的温柔性格。那是一种不同于中海女子专克男人的温柔。那是从骨子里，散发出来的温柔。那种温柔里，少了一种做作和妩媚，多了一种真实，她们一定会将温柔进行到底，受了委屈也不会当场发作，红着脸低着头不语，私下里哭着鼻子。

　　叹息了一声，走进房间，将房门带上，唐峥拿出了电话，老款的诺基亚5110。这种手机，曾经在90年代末期，世纪初的时候很流行，很红火。可是，现在是08年。这种手机。却是堪称古董了。

　　但是，对于唐峥来说，手机对他仅仅是一种工具，一种联络的工具，能够打个电话，发个信息，那就行了，至于，是否彩屏、是否大屏，是否能有MP3还是MP4的功能。这些都不是唐峥能考虑的问题。

　　翻出电话薄，找到了叶子的名字，拨了过去。很快，那边就接通了，传来了叶子的声音：“喂，师兄。”

　　声音还是一如既往的温婉，少了当面的那份尴尬，叶子的心态和情绪已经调整了过来。

　　“呃，这个，叶子啊，今天的事情，真是不好意思了。你知道，情之所至……”唐峥有些尴尬。

　　“师兄！”叶子的声调在突然之间提高了，这是一个面浅的女孩子。饶是没有当面。可是，却还是有些娇羞。

　　“师兄，你先休息吧，明天一早我再去找你。”叶子却是正色说着，接着，挂下了电话。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，一起床。照样的，还是和之前一样一柱擎天。可是，今天，唐峥却是有了一种与众不同的感觉。

　　在这之前，唐峥的身体也算是十分的强壮了，虽然，因为营养的问题，稍显瘦弱。但是，该有的肌肉，还是一块不落，麻雀虽小，那也是五脏俱全的。

　　可是，以往却没有此刻这种清晰，真实的感觉。莫名的，似乎，整个世界都清晰了起来。空气之中，清新的气味和污染的气息可以很清楚的分辨出来，视力仿若也好了许多。

　　这种感觉很是奇妙，是一种只可意会不可言传的意境。仿若，在此刻，整个世界都显得更为的真实和透彻了一眼。

　　唐峥不知道的是，此刻，他的眼眸却是比以往更加的深邃了。就如同那迷人的星空一样。

　　‘看来，除去那阴阳调和的坑爹副作用以外，这阴阳心经，还真是对自身有着莫大的好处。’唐峥呢喃了一句。

　　一个晚上下来，自身的变化，唐峥是最清楚的。神清气爽。精神状态前所未有的好。浑身上下，感觉有种使不完的力气一样。再加上五识的变化。可以肯定的是，阴阳心经，的确是一种神奇的功法。只不过，很可惜的是。有那种坑爹的副作用。

　　洗漱完毕，刚穿上外套，整理好自己的行李包之后，手机响了起来，诺基亚最特别的铃声‘跌在塘里、跌在塘里。’响了起来。

　　“师兄，我在宾馆大堂了，你下来吧。”叶子的声音从听筒里传了过来。

　　拿起背包，乘电梯下到了宾馆的大堂。叶子今天，换上了一套衣服。黑色针织长衫，下摆差不多在膝盖上方的位置，黑色的丝袜。高跟鞋。和昨天清纯可人的样子完全不同，今天的叶子，却是更显出了妩媚。

　　目测一下，至少，34D的罩杯。这让唐峥的表情又显得有些不太自然了。

　　唐峥的目光，让叶筱欣有些欣喜，女为悦己者容。这是没错的。叶子也不例外。

　　看着唐峥，叶子笑着道：“师兄，快走吧。我帮你约了我们医院的领导。我们先过去。”

　　看着叶子，唐峥的心中也有些感动，一个实习生，却是在这么短的时间里，帮自己约到了省人医的领导，先不说这领导是什么层次和级别。不管是什么，都是领导。

　　可以想象，昨天晚上叶子做出了多少工作。不管是依靠她自己还是父母，总之，这份情谊，是真挚的。

　　“叶子，谢了。”唐峥此刻也有些感性。

　　叶筱欣有些意外，没有想到唐峥会如此的认真，愣了一下，却是笑着道：“师兄，说什么呢？别多想了，其实也不是什么麻烦的事情。时间差不多了，我们先过去吧，再说了，还不一定能帮得上忙呢？”

　　江南省人医，这是江南省数一数二的综合性三甲医院。

　　省人医的院办公楼这边，在医务处的办公室里，江南省人医医务处的王副处长，此刻，在翻看着桌子上面的材料。

　　王副处长的年纪，约莫四十几岁。很沉稳、很认真。整份材料，就是唐峥这几年的学习经历。上面，附带有唐峥在校的学习成绩、以及之前在中海一医实习九个月的详细情况。

　　整份资料不是很厚，但是，王副处长看得十分的仔细。差不多看了半个小时的时间。这让坐在王副处长对面的唐峥和叶筱欣都有些拘束和紧张。

　　此刻有了一种无形之中的压力，王副处长总算是抬起头了，看着唐峥道：“小唐同学，成绩还是很不错啊。”

　　唐峥这边，却是点了点头，唐峥的社会经验还是很丰富的。随即微笑着道：“王处长，请您放心，我一定不会给江南省人医抹黑的。在中海一医学习的期间。这九个月的时间里，我已经分别在内科、外科和儿科经过了系统的学习。在实践操作上得到了很好的锻炼，基本上能够熟练操作大部分的简单的动手内容，甚至，包括一些中型的手术都能完成。”

　　这番话，唐峥绝不是在吹牛的。像是内科方面一些穿刺手术、外科方面的，脂肪瘤切割、包皮环切等手术，这都是没有问题的。

　　这么说，唐峥的目的也很明确，就是希望能够让江南省人医这边的人放心。自己虽然是这个时候过来的，但是，却并不是没有任何能力的，到时候，省人医给自己发放实习的评价是绝对不会出现难堪的。

　　王副处长这边，沉吟了一下，却是摇了摇头道：“小唐同学，你的工作能力和成绩，我们是相信的。不过，我们江南省人医的情况可能和中海一医有些不同，在实习生具体的实习安排上，程序和安排可能会有出入，另外，现在已经只剩下最后一个月的实习期了。现在让我们这边接受你。恐怕不太可能。我看，小唐你还是再去其他的医院看一看吧。”

　　话说到这个份上，其实，大体上，唐峥已经明白了。所谓的安排出入，这不过是一个烂俗得不能再烂的借口了。

　　这种事情，根本就不存在。在实习生的安排上，是很自由的。打个比方，妇科还没有轮到实习的话，医务处这边仅仅只需要一个电话，就可以解决。此刻，江南省人医这边的拒绝，完全是一个借口。最主要的，还是害怕得罪中海一医那边。

　　大家都是三甲医院。虽说，隶属不同的省市，但是，在日常工作之中，还是有工作接触和业务往来的。

　　大家都不是傻子，一个实习生，怎么可能会被开除。别说迟到了，整个实习期，到医院上班都没有几天的实习生也不在少数。根本就犯不着。

　　很显然，唐峥必然是得罪了什么不该得罪的人，而且还是中海一医的实权人物。这样一来，其他的三甲医院，自然会多加考虑，犯不着为了一个小实习生去得罪中海一医的人。

　　想到这里，唐峥已经站了起来：“王处长，既然如此，那我们就不打扰了，您先忙。”

　　叶子似乎还有些不想放弃：“王……”

　　刚说这句话，唐峥却是拉住了叶子，没有说话，只是摇了摇头。

　　事情到了这个地步，已经没有什么余地了，再说下去，不过是徒增烦恼，让自己再一次低声下气而已。

　　走出办公楼，唐峥转身看着叶筱欣道：“叶子，算了，多说也没有任何意义的。”

　　叶子跟着走在了唐峥身后：“师兄，要不然，这样吧。我再去帮你联系一下，省脑科医院、江南大学附属医院以及杭城中心医院，这些都是三甲医院，一定没有问题的。”

　　转过身，看着叶筱欣的脸上显现出了一种坚持，唐峥却是笑了起来，双手放在了叶筱欣的肩膀上，柔若无骨，传来的清香感觉，让唐峥有种心驰神往的感觉。微笑着道：“叶子，不麻烦了，我估计，其他医院也是差不多，去了，也是白去，在中海这附近，恐怕是不行的。我自己去北方想想办法。胖子去了京城，我估计，那边的医院应该不会对中海一医有多少忌讳。你放心好了。”

　　叶筱欣的脸上有些愧疚：“师兄，不好意思哈，没有帮你办成。既然你已经定下了去北方，我就不留你了，有什么消息，记得给我电话吧。”


第12章 肾虚的病人

　　唐峥坐的是上午的动车，十点的。从杭城到中海，也不过是五十分钟的时间而已。很方便。

　　车上十分的空旷，刚一坐下，对面，走过来一个年约三十多岁的男子，身材微胖。提着一个小行李箱，就这么一点路途。就这么一段距离，却是明显有一种气喘吁吁的感觉。

　　似乎，感受到了唐峥的目光，男子将行李放在了上方的行李架上，坐了下来，微笑着道：“呵呵，工作多了，身体也没有得到很好的锻炼，比以前那是差得远了。兄弟也是去中海。”

　　看得出来，此人很健谈，唐峥微笑着点了点头，却是在打量和观察眼前这个男人。脚步虚浮、皮肤白皙，但是绝不是那种健康的白色，而是带有一种病态的白。皮肤很松弛。眼眶有些凹陷，黑眼圈很严重。双眉之间有些扩散。双手不时还放在腰部做支撑。

　　唐峥却是笑着道：“你腰部有些不好么？”

　　男子愣了一下，因为都是男人，男子倒是不觉得有什么奇怪，笑着道：“还真有点，也不知道怎么回事。这一两年，腰部感觉不受力了，随便坐久了一点就会觉得腰酸背疼的。去医院查了一下，有些亚健康状态，小兄弟是学医的？”

　　气色虚浮，浑身无力，然后，从表象来看。也是阳虚在外。结合男子不时用手撑腰的举动来看，这绝不是什么亚健康状态，这是典型的肾虚。而且，已经很严重了。

　　在古代，传说之中，那些什么昏君帝王，或是文人骚客被酒色掏空了身子，最后死掉。唐峥还仅仅是当成了一种野史。在唐峥看来，肾虚是有的，但是，远不能达到那种层次。肾虚到一定程度，就会出现不举，哪怕是壮阳药也不会有特别明显的效果。这种情况下，还能掏空身体么？

　　现在，看着眼前的男子，唐峥相信了，眼前这人就是这样的情况。此刻，唐峥的心态，就如同是得到了一个新鲜玩具的小孩子一样，迫不及待，希望能够将这些呈现在其他人的面前。

　　沉吟了一下，唐峥尽力在酝酿和组织自己的思路和语言。作为一名医生，有的时候，说话也是需要技巧的。如何能够让患者或是患者家属，能够认可。这是一门学问。沟通好了。患者也好，家属也好，能够最大程度的配合，这是一个技巧。

　　看着男子，唐峥却是微笑着道：“这位大哥，有句话我不知道当不当说。”

　　男子倒是显得十分的豪爽，不过，眼神之中，却是带有一种警惕：“哈哈，有什么不能说的。既然小兄弟是医生，尽管说。”

　　很显然，男子把唐峥给当成是那种江湖游医了。这个年头，社会上，这种江湖郎中还是不少的。骗术之中也是一套套的。貌似看起来是人畜无害。甚至，有的还是成功人士。

　　先是用你感兴趣的话题，一步步的诱人深入。等到你真的信以为真之后，然后，再骗一把。

　　男子一看就不是那种没有见过世面的人，所谓萍水相逢。唐峥此刻的表现，还真有那么一点迹象。

　　对于这个，唐峥倒是很坦然，自己的本事，那是经过了证实的，这就是唐峥的底气。看着男子，微笑着道：“大哥，说句不中听的话语，您现在，在做那种事情方面，是不是越来越感觉力不从心了。另外，在硬度、力度和持久方面是不是也不如从前了。”

　　一说到这里，男子的脸色顿时变了，神情也严肃起来，这些，都是属于隐私方面的事情，男子很自信，自己之前绝对没有见过唐峥。既然唐峥能说得这么准确，这说明。唐峥的的确确是有本事的。

　　刚才的警惕也消散了，凑了上来，从包里拿出了一张名片，递了过来，语气神态也恭敬了不少：“小兄弟，不好意思，刚才我有些小人之心了。还请不要介意。”

　　黄永辉，中海市御宝斋文化有限公司总经理。看到这个牌头，唐峥却是愣了一下。

　　“小兄弟贵姓？”黄永辉的心态发生了转变之后，说话也变得客气了不少。

　　唐峥微笑着道：“唐峥。”

　　黄永辉看了看四周，却是低声道：“唐老弟，这么跟你说吧，我还真是感觉有些力不从心了。你说，这些年，我在外面，也没有乱来什么的，偶尔几次，那也是逢场作戏的应酬而已。就守着家里一个老婆，没有小三、没有二奶，我怎么会肾虚呢？”

　　唐峥笑了起来，肾虚的原因是有很多的，而且，并不需要真的夜夜笙歌才行，有的时候，自身本来就有些跟不上的话，如果家里的老婆再强悍一点。肾虚那也是正常的。

　　知道黄永辉面浅，唐峥也低声道：“黄哥，这么说吧，嫂子在那方面的需求是不是……？”

　　“唐老弟，你还真是神人啊。不瞒你说，我老婆，的确在这方面的需求比较多一些。唐老弟，既然你能看得出来。还请麻烦你给我指点一下，我这个情况。是不是很严重？”黄永辉此刻却是彻底的服了。

　　唐峥的神态在此刻也严肃起来，沉声道：“黄哥，你这个情况，很严重，你已经不仅仅是肾虚了。因为长期的这种生活，你的身体已经受到严重的损伤了，现在，你不能用大力气，随便活动就气喘吁吁，这并不是没有锻炼的结果。最主要的，还是肾虚，已经达到了耗费本命精华的程度了。如果，不处理继续下去的话，会危及生命。”

　　看到黄永辉又有些不相信的神态，唐峥却是继续道：“黄哥，这么说把，嫂夫人的体质，必定不是一般人。不知道黄哥有没有听说过，克夫命这句话。”

　　黄永辉是做古董生意的。对于民间的风俗风情还是很懂的。点了点头，道：“知道，不过。我老婆应该不存在吧，真要是克夫命。我怎么还能活这么久？”

　　唐峥摆了摆手，道：“黄哥，这么说吧，克夫实际上是一种特殊的体质。在房事之中，有这样的女人，天生就能够从男人身上汲取精华，这就好比是传说之中的采阳补阴或是采阴补阳一样。这个过程是持续的。有那种天赋异禀的，一次就能让男人脱阳而亡的。这是极其罕见的。”

　　“这种情况，要治疗，很简单，从现在开始，七天之内，不要和嫂子同房。哪怕，你就是用手、用口都行，就是不能动真格的。第二，我给你一个方子。淫羊藿15克、熟地黄30克、韭菜子15克、枸杞子30克；用水煎服。这是补肾阳虚治疗阳痿的。第三，黄哥要是信得过我的话，我帮你针灸治疗。”

　　说完之后，唐峥却是看着黄永辉，补充道：“黄哥，我不收取你任何的费用。药方，我等下就开给你，至于针灸，黄哥帮我购买一副好一点的银针就行了。”

　　这一点，也是唐峥经过了深思熟虑的，黄永辉这种人，虽然算不上是顶尖的富豪，但是，也是一个老板。在这个时候，如果说什么费用的话，届时，绝对会让黄永辉心存疑惑。甚至是拒绝。这是得不偿失的。

　　但是，现在这么说，却能打消黄永辉的顾虑，药方开出来，抓药是他自己去抓，这个不担心，针灸方面，购买一副银针，哪怕是质量好一点的，也花不了多少钱。这样，就容易接受了。

　　只要黄永辉答应接受治疗，那就好办了，唐峥有这个自信，也是对自身医术的一种自信。效果绝对是立竿见影的。等到治疗完成，相信，黄永辉绝对不会小气。更重要的是，万事开头难，有了黄永辉这第一个客户，在以后，自然会有更多的客户上门。这就是唐峥的目的，放长线钓大鱼。

　　果然，黄永辉开始还有些犹疑，但是，听完唐峥的话语之后，却是稍一沉吟，就点头道：“好，唐老弟，那一切就拜托你了，你放心，如果真有效果，到时候，哥哥绝对不会亏待你。”

　　五十分钟的车程，转瞬即逝。两人的关系却也愈发的融洽起来。聊天的话题，主要还是集中在黄永辉的身体上。对于唐峥的医术，黄永辉也是由衷的佩服。

　　动车抵达中海宏桥高铁站的时候，黄永辉已经竖起了大拇指：“唐老弟，这一路下来，哥哥是彻底的服了。说实话，我这个问题，医生也看过不少，全国各地，各大医院，名老中医，江湖郎中，但是，你是这一个。我都在纳闷了，你这医术，到底是怎么学的。”

　　唐峥此刻却是微笑了一下，跟着站了起来：“也没什么，在家里的时候，和我们当地的一个老中医学的。”

　　两人走出车站，在车站门口，一台宝马740停在了这里，看到黄永辉出来，等候在车子边上的年轻人迎了过来：“老板。”

　　黄永辉此刻有些迫不及待，事关自身的安危，任何人都不会放过这个机会。随即热忱邀请道：“唐老弟，择日不如撞日，你要是没有什么事情的话，干脆跟我一起吧。晚上，我来给老弟接风洗尘。然后，我们也好早一点开始。”


第13章 九阳木针

　　看到黄永辉期待的样子，唐峥心中也笑了一下，这个黄哥，倒是一个妙人。一旦熟悉了之后，绝对是充分的信任。原本，唐峥还想先回去一下，可是，考虑到回去之后也无济于事。再说了，去北方也需要钱财。与其这样，还不如先去黄永辉那里，帮他治疗好了。到时候，自己身上多一点钱，也好办事。反正，也不差这七八天的时间了。

　　稍一沉吟，唐峥也微笑着道：“既然黄哥都这么说了，那就去吧，这几天的吃住，可就麻烦黄哥了。”

　　听到唐峥这么说，黄永辉心情大好，哈哈大笑着道：“老弟，这么说，你就是打哥哥的脸了，别说几天了，老弟这样的奇人，我养一辈子都没问题啊。有老弟在，那等于是多了一条命啊。”

　　考虑到黄永辉的情况，这个病情还需要和黄永辉的老婆商议讨论一下，在征求了唐峥的意见之后，黄永辉并没有在外面准备宴席。

　　而且，本身这个时候还早，是中午，所以，车子直接回黄永辉的家。在中海市内环区域的核心，紧靠着黄浦江这边，顶级的豪华公寓。

　　临江的江景豪宅，在寸土寸金的这个位置，就这么一个三百平米的房子，少说一点，也是一千五百万以上的价格。

　　一进门，黄永辉的妻子就迎了出来。唐峥也在打量着，果然不出所料。黄永辉的妻子，的确是一个奇特体质的人。

　　虽然，并不是十分的惊艳，但是身材很爆。三十二三岁的年纪了。皮肤水嫩光滑，就如同是二十岁的少女一样。这就是一种本身带有采阳补阴天赋的女人。

　　看到黄永辉带了一个陌生的年轻人回来，姜艳愣了一下，黄永辉却是拖着姜艳走到了旁边。

　　“什么？老公，真有生命危险么？”姜艳有些难以置信，看着黄永辉，脸上，闪过一丝愧疚，抓住黄永辉道：“老公，都是我不好，要不是……要不是。”

　　黄永辉夫妻两的感情很是不错。此刻，黄永辉笑着安慰道：“老婆，别担心。这不是还有唐老弟么？听他的，七天一个疗程下来，我就没事了，你别怕。不过，这七天的时间……”

　　话还没有说完，姜艳就直接打断了黄永辉的话语道：“别说七天了，就是七十天，我也能忍。”

　　姜艳的性格还是相当泼辣果断的，事关自家老公的生死安危，姜艳也知道这不是儿戏。

　　虽说，她在生理上的需求是大了一些。但是，也不是什么欲女。这一点时间，还是能忍住的。

　　姜艳直接走到了唐峥的面前。当着一个陌生男人的面，说这种事情，姜艳的脸上也显现出了一抹绯红：“唐……老弟，我们家永辉的事情就拜托给你了。”

　　唐峥微笑着颌首，点头道：“嫂子，你放心好了，七天之后，我一定还给你一个生龙活虎的黄哥。”

　　说完，唐峥环视了一下房子的布局，看着黄永辉道：“黄哥，你看，能不能找一个房间。我准备开始给你治疗了。”

　　黄永辉的房子是复式结构的。进门是挑高的客厅，在内部空间形成了一个上下两层的结构。一楼也有三个房间。其中一间，被黄永辉改造成为了书房。

　　两人一进门，唐峥就笑着道：“黄哥，虽然之前说了这么多，但是，具体治疗之前，我还是想看看实际的情况。”

　　黄永辉此刻反倒是有些扭捏起来，有些不好意思：“这，老弟，真要，真要脱掉裤子么？”

　　“呵呵，黄哥，还不好意思么？都是大老爷们，有什么不好意思的，看一下，我才更有把握的。你放心好了。”唐峥微笑着安慰黄永辉。

　　等到黄永辉脱下裤子，唐峥也有些惊愕。黄永辉的那个货。并不大。掉在白皙的肚皮下面。软哒哒的。此刻，最多也就是五厘米的样子。

　　沉吟了一下，唐峥这才开口道：“还好，情况还在控制之中。黄哥，接下来，按照方子，该抓的药，你要抓好，最好，从今天开始服用，另外，银针给我准备好。今天晚上，我准备给你进行第一次针灸。然后，连续七天下来都要进行针灸。到时候，我再给你换一个方子，你继续吃一个月，七天之后，再行房事就没有任何的问题了。与此同时，七天之后，你会发现，在硬度、持久等方面，将得到明显的改善，达到你之前的最佳水准。”

　　听到唐峥的话语，黄永辉心中也欣喜起来。男人嘛，谁不想自己能够雄风十足。霸气十足。谁也不愿意当一个软脚虾。

　　穿好衣服裤子，一走出书房，黄永辉就拿出了电话，拨通了一个号码：“小黄？我是黄永辉，现在，你马上来我这里一下。对了，店子里面，之前不是有一个藏品是一套银针么？顺便带过来一下。”

　　大约半个小时之后，外面就传来了敲门的声音，紧接着，刚开始去车站迎接的小伙子走了进来，手上，还抱着一个木盒子。放在了桌子上：“黄总，东西拿来了。”

　　黄永辉点了点头，随即将唐峥开出的方子给了小黄，道：“小黄，再麻烦你一下，帮我把这个方子去抓一下药，七天的份量就行了。”

　　此刻，唐峥的目光却是放在了桌子上，古香古色的箱子，倒不是什么名贵木材制作的。很普通的酸枣木。打开箱子，里面，有序整齐的摆放着九根银针。包括鑱针；圆针；鍉针；锋针；铍针；圆利针；毫针；长针；大针。

　　虽然，脑海之中的医学知识对于这些针的称呼不尽相同，但是，唐峥还是很清楚。这是针灸针里面的老九针。

　　可是，让唐峥有些吃惊的是，这针，竟然不是金属。拿起最长的长针。唐峥看得十分的仔细。

　　双手也有些颤抖起来，转头看着黄永辉道：“黄哥，你知道这是什么材质的么？”

　　黄永辉此刻却是心中一动，作为一个古董玩家，在古董的甄别上，黄永辉是老手。这一套针灸针，也是黄永辉在一个偶然的机会收到的，花费倒是不多，几千块而已。收上来之后，就鉴定了一番。

　　但是，到目前为止，黄永辉都不清楚这是什么材料制作的，随即摇头道：“不太清楚，只知道不是金属。”

　　唐峥此刻却是点头道：“自然不是金属，这是上古时代早已经绝种的九阳木制作出来的。传说之中，后羿射日之后，射下的九个太阳，却是化成了九阳木。这种木，最大的一个功效就是蕴含有一股强大的生命气息，能够最大程度的延长人体的机能。在古代，不是有阳间和阴间的说法，也有还阳这一个名词么？就是这么来的。”

　　“黄哥，这套针实在是太贵重了，我不能收，我用它来帮你做针灸，自然会有更好的效果。甚至，在这方面的能力，你将比之前最好的时候更加厉害，但是，我用完之后，还请黄哥你拿回去，就凭借这九阳木，这就是无价之宝。”唐峥却是没有任何的犹豫，直接说了出来。

　　听到唐峥的话语，黄永辉却是有些意外。对于唐峥却是愈发的欣赏和信任了。这个年代，如此的浮华，像是唐峥这样的人，如此的诚实，已经是越来越少了。能够在如此巨大的诱惑面前，忍住私心，这是一种高尚的品格。

　　如果说之前，黄永辉不过是想着保持适当的关系，那么现在，黄永辉已经把唐峥当成了值得深交的兄弟。

　　微笑了一下，黄永辉却是摇头道：“老弟，你不要说了。这套针，我已经决定了，送给你。”

　　看到唐峥惊讶的神情，黄永辉却是哈哈笑着道：“老弟，你不要怀疑了，你是不是觉得，很珍贵？可是，我要告诉你，所谓的九阳木，那些不过是神话。任何的无价之宝，只有大众的认可才会有相匹配的价值，就好比这什么九阳木，在你看来，这是可遇不可求的东西，但是，对我来说，对大多数人来说，甚至，所有人都不觉得是什么九阳木。说白了，这东西在我这里，根本就不是什么无价之宝，甚至，都不值两万块。”

　　“在我这里，那就是典型的明珠蒙尘。当年，卞和带着和氏璧推销给楚王，接过。却没有人识货。这什么九阳木针，也是如此，在你这里，那是无价之宝，因为老弟你识货，而且，你也有使用他的本领。放在我这，那就是一件一万多的古董而已。”

　　话说到了这个份上，唐峥也不好再推脱什么了。再拒绝，那就不是客气，是矫情了。这一点，唐峥还是知道的。

　　考虑了一下，唐峥倒是十分的干脆，拿起了木盒，又是仔细的观赏了一番，点头道：“黄哥，既然你都这么说了，那我就收下了。黄哥，正好针也到了，现在时间也空。我先来帮你进行第一次针灸吧。”


第14章 锁阳针术

　　“唐……老弟，这……个，怎么针灸呢？要不要睡在床上。”黄永辉带着笑容，说了起来。

　　看他这个样子，说话都吞吞吐吐的，唐峥很清楚，黄永辉在担心什么。毕竟，一个认识时间不长的人，黄永辉此刻的确是有些冒险。

　　仔细的考虑了一下，虽然，脑海之中的神奇医术不少，各种神奇的针法有不少。但是，除去医学的常识全盘接纳了以外，一些具体的医术，比如一些独特的推拿手法，或是针法。这些都不是随时随刻可以使用的。岐伯之所以创造出了阴阳心经，最主要的，就是配合医术使用的。

　　这一点，也是唐峥最佩服岐伯的，不愧是中医始祖啊，事无巨细都想得很周全。中医的神奇。在古代如此的兴盛，但是，几千年下来，逐渐的衰败。这里面，固然有固步自封的原因。更重要的是，神奇的东西，无法再施展之后，中医变得普通了。落败就成为了必然。

　　脑海之中，诸多的医术、诸如七星还阳针、五行回元针等等，因为阴阳心经层次不高的原因，都不能使用。

　　此刻，所能够用的，只有一种一元锁阳针。这些针法的名称，虽然让唐峥很好奇，似乎，也从未在历史上听说过和出现过。但是，唐峥还是有种莫名的自信。脑海之中的医术一定有用。

　　“黄哥，你放心好了。绝对不会有任何的问题，接下来，我要给你施展的是一元锁阳针灸术。用针刺激你的会阴、中极、阴交三个穴道。辅助以特殊的手法。使得三个穴道形成一个小循环。从而达到一个锁阳的目的。”唐峥耐心的解释着。

　　事实上，一元锁阳针，可不是单纯针对壮阳的。所谓锁阳，并不是壮阳的阳。而是阳气的阳，人体之上，正经穴位361个，经外奇穴目前已经有备案的是200多个，阿是穴那就是不计其数了。

　　在中医理论之中，这一方天地，就是一方大宇宙。而人体，就是一个小宇宙。

　　一元锁阳针的本质内涵，就是指，全身各处，只要有需要，在局部施针形成一个小循环。从而达到治疗的目的。

　　考虑到黄永辉的担心，唐峥这才用最通俗的方式，简单的讲解了一下。目的，自然是打消黄永辉的担心。

　　至于所谓的特殊手法，这不过是唐峥掩人耳目的话语而已，实际上，动用的，就是阴阳心经所修炼出来的内气。

　　在黄永辉的卧室里，意大利著名的家居品牌的实木大床上，按照唐峥的要求，黄永辉褪去了衣物。

　　第一次施针，唐峥嘴巴上说得轻松，但是，绝不大意。好歹也是干过推销、卖过保险，混过社会的人，黄永辉这种，就是传说之中的优质客户。如果，自己没有能找到一家医院，拿不到毕业证。那么。黄永辉这里就是最佳的一个开始。凭借这一身医术。相信，有黄永辉介绍也不愁没有饭吃。

　　会阴、中极、阴交，尤其是阴交穴。所处的位置，正好在气海的上方半寸的地方。可谓是悬之又悬。这可不是闹着玩的。

　　手中，捏着九阳木针。手心都已经微微有些发汗。深呼吸了一下，按照一元锁阳针的要点。唐峥干脆利落的下针。三根针，在瞬间刺入了穴道里面。

　　这时候，唐峥这才转头看向黄永辉。没有任何的动静和反应。这让唐峥松了一口气，这第一步，算是成功了。

　　此刻想来，还是有些大胆了。之前从未用过针，也没有仔细的去学过认穴。真要是出了问题，自己这辈子那就完了。

　　所幸的是，似乎自己的运气还不错。还真就让自己成功了。进针之后，接下来就好办多了。按照一元锁阳针的手法，第一步，先握住了会阴穴这一根针。同时，阴阳心经按照独特的手法流转，一股暖暖的气流。缓缓渗入了黄永辉的身体。

　　接下来，中极穴和阴交穴也是如此的操作。整个一个流程下来，唐峥也感到了一些疲累。脸色都有些苍白了。

　　等待了半个小时之后，等九阳木针充分的发挥了功效之后。唐峥这才将针抽了出来。

　　黄永辉恍若是睡了一觉。睁开眼睛，黄永辉坐了起来，舒展了一下身体，黄永辉却是有些吃惊，更多的是一种兴奋：“老弟，你太牛了。神医啊。这一次针灸下来，我感觉浑身上下有种使不完的力气。我都不敢想象七天之后的，那还不得壮如牛啊。”

　　“黄哥，别急，你现在的情况，主要是身体太差了，刚开始，自然会觉得效果明显。但是，接下来就不会了，这是一个循序渐进的过程。但是也不会那么玄乎的。”唐峥微笑着解释起来。

　　黄永辉倒是很开朗，哈哈大笑着道：“没事，能够有现在这样，我就高兴了。我感觉已经回到了二十岁。走，我们去香格里拉大酒店。今天，黄哥给你接风洗尘。”

　　“黄哥，还是算了吧。你的治疗阶段，这七天内，都不宜吃荤腥的东西，清淡一点的好。庆祝，什么时候不能去，等过了这七天。到时候，我们不醉不归。”唐峥淡然的说着。

　　越是这样，在黄永辉的眼中，唐峥的形象愈发的神秘和不凡了。如此超高的医术。如此年轻的人。而且，如此的尽职尽责。黄永辉此刻都有点为自己的小人之心而羞愧了。

　　接下来，黄永辉两口子的私下交流，自然让黄永辉的老婆姜艳也随之兴奋了起来。对唐峥那是愈发的热情。

　　下午，黄永辉的司机小黄也将药送了过来。这时候，原本还不怎么重视的姜艳，更是亲自熬药，并监督着黄永辉一点不漏的全部吃完。开玩笑，这可是关系到自身‘性’福的事情，是绝不能马虎的。

　　七天的时间里，每天，在正午时分和凌晨，唐峥都要为黄永辉进行一次针灸。这么做也是有讲究的，正午是一天阳气最盛的时候。讲究的阳极生阴。而凌晨则是阴气最盛的时间，讲究的自然是阴极生阳。

　　第一次行针，是要形成一元锁阳的小循环。调动人体自身的精气神，所以，反倒是没有这个讲究。

　　最后一次施针，是在凌晨，之前的几次，都换到了客房，这一次，黄永辉却是强烈的要求，换到了他的主卧这边。还是在第一次施针的床上。

　　唐峥此时已经无比的熟练了，七天的时间下来，无论是阴阳心经修炼还是自身对银针的把握都高出了一个层次。

　　熟练的下针，然后行针，收针。一个小时下来。唐峥很仔细的将九阳木针放回了盒子里。

　　等黄永辉站了起来，此刻，黄永辉整个人都充满了兴奋，七天的治疗，效果是不言而喻的。每天清晨起床的自然反应，让黄永辉夫妻两人都无比的兴奋。

　　看着身下，原本的五厘米却在七天之内仿若长了两厘米。甚至，想到接下来的兴奋。都已经有反应了。

　　看着黄永辉有些不好意思的神情。唐峥微笑着道：“黄哥，你的问题，基本上已经完成了。以后，再和嫂子享受夫妻生活，是绝对没有什么问题了。明天，我再开一个房子给你。主要的功效是锁阳。吃完一个疗程，只要黄哥不天天在外面花天酒地。这辈子是绝对不会再有问题了。”

　　听到唐峥的话语，黄永辉也哈哈大笑了起来：“老弟，你放心好了。我这个人，你还不知道么？从不乱七八糟的乱来。”

　　边说，边打开房门，让人没有想到的是，一开门，姜艳整个人都贴在了房门边上，这突然开门，让姜艳有些不稳，整个人朝着黄永辉扑了过去。

　　看着两夫妻暧昧的样子，姜艳那刹那间表现出来的万种风情。唐峥甚至都有那么一点反应了。

　　‘这坑爹的阴阳心经’唐峥在心里咒骂了一句，微笑着看着黄永辉道：“黄哥，嫂子，你们休息。我就不打扰了。”

　　这句话，在这种气氛和场合之下，说出来，听起来，怎么都觉得有种暧昧和诡异。姜艳的脸色也有些羞红了。

　　倒是黄永辉，哈哈大笑着道：“老弟，你也早些休息，明天，黄哥正式的给你接风洗尘。”

　　自从修炼阴阳心经之后，唐峥的身体状况，都有了明显的改变。一大早，就起来了，洗漱了一番之后，打开房门一出来。餐厅这边，姜艳正好端着一盘油条走了出来。

　　此时，姜艳有些容光焕发。雨露的滋润这绝对不是吹嘘的。看姜艳的神情，昨天晚上，黄永辉的表现，绝对是百分百的满意。

　　一看到唐峥，姜艳也十分的热情，微笑着道：“峥弟起来了，快过来吃早餐吧。”

　　“好的，嫂子。”唐峥倒是很大方，微笑着应承着，走到了餐桌前面。

　　黄永辉此刻也微笑着从楼上走了下来，一身丝绸睡袍。看得出来，昨天晚上的生活，黄永辉也极其满意。

　　走到了餐桌前面，黄永辉却是从口袋里拿出了一张银行卡，推到了唐峥的面前。微笑着道：“老弟，哥哥知道，你不是个俗人，但是，这是我的一点心意，你拿着。你这个老弟，我认了。”


第15章 诊金一百万

　　“服务员，这件、这件，还有这两件，都给我全部包起来。老婆，你去刷下卡。”在中海市鼎天百货商场阿玛尼的专柜这里。黄永辉吩咐着。

　　看了一下标签，白色的那一套休闲西装就要四万六千八。一套黑色的正装更是昂贵，八万八千八。再加上两件休闲的短袖T恤和两条牛仔裤。也都是一万多两万，光这些衣服加起来，就是十几万将近二十万的价值了。

　　此刻，唐峥对黄永辉给自己的银行卡都有些吃惊了。黄哥这卡里到底给自己安排了多少？

　　“黄哥，这我真不能要。你已经给我一张卡了。”唐峥摇头拒绝起来。

　　“老弟，这是什么话？这点面子都不给黄哥了是么？”一听到唐峥的话语，黄永辉面色一沉。有些不满的说了起来。

　　唐峥有些哭笑，但是还是坚持道：“黄哥，不是面子的问题。报酬我已经收下了。你这么客气，我有些当不起。”

　　“什么当得起当不起的。”黄永辉心情大好。七天的治疗，自己的精神状态前所未有的好。这种感觉，是黄永辉从未有过的。

　　看着唐峥，黄永辉低声道：“老弟，卡是卡，那是报酬，衣服是衣服，这是老哥的一片心意和人情。你要是不接受，那就是打我脸了啊。再说了，老哥现在的性福可都是你的功劳。你看，我这三十七八了，还没有孩子，以前就因为那方面的毛病，现在，治疗好了。这马上就有孩子了。你可是解决了老哥最大的心病啊。这点钱算什么？钱，不就是个王八蛋么？”

　　黄永辉的话语，虽然压低了声音，但也不小。旁边，姜艳听着有些面红耳赤的。旁边几个导购小姐都抿着嘴偷笑起来。

　　“永辉，说什么呢？口无遮拦的。”姜艳呵斥的说了起来。

　　黄永辉此刻呵呵笑着道：“没，没说什么呢？老婆，你看看咱们老弟，这衣服穿在身上，感觉怎么样？这架子，完全是不同的感觉啊。”

　　说到这个，姜艳也笑了起来：“还别说。峥弟换了一身衣服，这档次，这气质，完全是两种不同的感觉了。这衣服，就当是嫂子送给你的见面礼。不许推脱啊。”

　　这两夫妻，一唱一和下来，唐峥此刻却是苦笑的摇头，只能是点头道：“得，都说做生意的能说，此刻，我算是从黄哥和嫂子这里见识到了。行，我不说了，这衣服，我心安理得收下了，但是，我这老弟，你们也得收下。”

　　听到唐峥的话语，黄永辉哈哈大笑了起来，有这样一个医术神奇的老弟，这辈子，自己这一家老小生病就不用发愁了。

　　“好，好。老弟这话我爱听。今天晚上，跟老哥一起去参加一个宴会。”黄永辉拍着唐峥的肩膀笑了起来。

　　逛了一个下午，唐峥全身上下，几乎都已经换了一遍了。下午的时候，唐峥抽空去了一趟银行，查看了一下黄永辉给自己的银行卡。柜员机上，显示的余额让唐峥都震住了，整整一百万。这是唐峥根本就不曾想到过的事情。

　　什么时候，钱变得这么好挣了啊。心中，对那神奇的医术，却是愈发的有了信心了。

　　下午七点，黄永辉的宝马740准时的停在了家门口。黄永辉夫妻俩，再加上唐峥一起坐了上去。

　　为此，姜艳还特意坐在了副驾驶上，将后座给唐峥和黄永辉腾了出来，车子外的景色向后倒退。

　　唐峥此刻却是坐立不安，拿出银行卡道：“黄哥，这……这钱实在是太多了。我不能要。”

　　看到银行卡，黄永辉脸色一沉，却是直接就拒绝道：“老弟，你这是什么话，一百万而已。我还觉得少了呢？你要真这么说，那就是嫌少了。要多少，你自己开口。”

　　“哥，真不是那个意思，你别为难我了。几根针灸。两副方子而已，不需要这么多，再说了，你还送了我一盒九阳木针。这对我来说，可是无价之宝。这钱，我再收下，那就不合适了。你这是打我脸呢。”唐峥笑着婉拒着。

　　与人相交，最重要的就是交心。朋友分很多种，有酒肉朋友，普通朋友，也有过命的朋友。唐峥这是把黄永辉当成了真正的兄弟和朋友。

　　这也是唐峥的性格，虽然，有时候嘴巴上说话很麻利。很贫，但是，实际上，骨子里，唐峥是一个很诚挚的人。唐峥的原则就是，人敬我一尺，我敬人一丈。人给我一巴掌，我给人两耳光。男子汉大丈夫，人生在世，哪有那么多的憋屈，有仇报仇，有恩报恩，这才是畅快。

　　“峥弟，我看啊，你这个观念要改一改了。老是这么低估自己，可不行。”此刻，姜艳转过头说了起来。

　　看着唐峥，姜艳道：“峥弟，就这么跟你说吧，就你黄哥这身体。全国各大医院，公立的、民营的，知名的、广告的，甚至道听途说的。我们哪个地方没去看过，治疗过。路费就不说了，飞来飞去的，少说一点，小三十万也甩出去了。这补品。人参、燕窝。冬虫夏草什么的，不说吃了多少，两三百万是吃掉了。这里面，还不包括你黄哥检查什么的费用。七七八八加起来，一千万是绝对花费掉了。虽说，你就是几次针灸，两个方子，但是。把你黄哥给治好了，这就是本事，这就是能力啊。现在，你觉得，这一百万还多么？要说占便宜。我们还真是占便宜了。”

　　“就是，你嫂子分析的，你听到了？你要是再说，咱们兄弟都没得做了。怎么的，还真想让我砸锅卖铁啊。”黄永辉也在旁边附和着说了起来。

　　话说到了这份上，唐峥也只能是将卡收了回来。再说下去，再推辞，那就是矫情了。随即点头道：“既然嫂子和黄哥把话说到这份上了。我也不说什么了。总之，哥和嫂子这份情谊我记下了。咱们细水长流，不说其他的，保证黄哥和嫂子活个百把岁，那是绝对没有问题的。保证你们儿孙满堂。”

　　“哈哈，老弟，这话我爱听。老婆听到了没有，抓紧的，给我老黄家增加点人口。”黄永辉哈哈大笑了起来。

　　“说什么呢？计划生育！”姜艳此刻白了黄永辉一眼，说了起来。要说姜艳不高兴，那是假的，一个女人，三十多岁了，自然是希望有自己的孩子的。

　　黄永辉心情大爽，哈哈笑着道：“哈哈，我老婆还害羞了。怕什么计划生育。咱们去香港生，去美国生。还怕他什么计划生育啊。”

　　说着，黄永辉却是坐直了身体，看着唐峥，正色道：“老弟，这一次，是中海大成集团董事长周大成为庆祝大成集团二十周年举办的一个宴会。中海市各界名流都会到场。以你的医术，到时候，我帮你介绍一些人脉。这以后，你就算是站稳脚跟了。”

　　姜艳此刻，在旁边也开口道：“永辉，我听说，中天娱乐的老板郭中华身体也不怎么样？要不，到时候，你帮峥弟介绍一下？”

　　“嗯，我就是这个意思，不过，郭中华这个人，向来是飞扬跋扈。我怕他没有那么容易相信啊。”黄永辉也严肃的说了起来。

　　听到这里，唐峥却是淡然一笑。此时此刻，在拥有了一百万巨款之后，唐峥的心态在不知不觉之中已经发生翻天覆地的改变了。唐峥的需求并不大，欲望也不高。对于钱财，唐峥看得很淡。在老家，别说一百万了，就是五十万也能很好的生活一辈子了。

　　“黄哥，嫂子，不要勉强。凡事，都是讲究的一个缘分。就好比我和黄哥一样。那郭中华要是有这个缘分，治疗也无妨。要是没有这个缘分。只能是他命薄了。”唐峥这番话话说得无比的霸气。

　　黄永辉听着，愣了一下，也哈哈笑了起来：“就是，老弟说得对，不信，那是他郭中华命薄。怪不得别人。对了，老弟，你会开车么？”

　　说到开车，唐峥却是点了点头道：“拿过驾照了。大学的时候，学校统一组织安排的。现在的竞争愈发激烈了。驾照都已经成为了必备的一门技能了。我们学校倒是很前瞻。在这方面，很早就开始了。”

　　“好，有驾照好。明天，老哥陪你去看车去。”黄永辉随即就做出了送车的决定。

　　说话间，车子已经停了下来。在中海市高端别墅小区，盛世中央公园这边。傍山临水的独栋豪宅。按照开发商盛世伟业集团的吹嘘。这是可以传承的贵族府邸。

　　打量着这边的环境，不得不说，这里的一切，的确如广告上描述的那样。这是一种贵族传承的产业。

　　大成集团，作为中海数一数二的公司，周大成在这里自然是拥有最为奢华的物业。占地面积达到了二十亩的独栋。这已经不能称呼为别墅了，用庄园二字来形容似乎更为恰当。

　　跟着黄永辉夫妇走进庄园里面。此刻，一个五十岁左右的富态中年人已经满面笑容的迎了上来。


第16章 再遇宋文丽

　　“黄总，欢迎欢迎啊。感谢黄总赏光参加宴会。里面请。”男子很是热情的说了起来。

　　黄永辉此刻也迎了上去，姜艳倒是在唐峥的旁边介绍道：“峥弟，这就是大成集团的周大成。”

　　听到这个，唐峥也愣了一下，大成集团。唐峥还是有过一些了解的。周大成对黄哥如此客气，看样子，黄哥也不简单。绝不是表面上这样，单纯一个御宝斋的老板，恐怕还不会让周大成如此的重视。

　　这种上流社会的宴会，唐峥还真有些不太习惯。并不是说，酒会办得不好。事实上，大成集团这种周年庆的酒会，必定是交给了专业的公司在筹办。各个方面自然是无可挑剔。

　　最主要的是，唐峥不喜欢这种带着面具的交往。每一个人，都如同是在演戏一样。怎么看怎么觉得不太舒服。

　　唐峥的相貌自然是不需要说的。俗话说，佛靠金装、人靠衣装。此刻，一身价值不菲的阿玛尼黑色的西服。怎么看，都是浊世一偏偏公子的样子。

　　那边，黄永辉夫妇两人在和一些相熟的人交流着。这边，唐峥的身边，却是已经站着了一个艳丽的女孩子。

　　“先生，一个人么？怎么以前没有见过你啊。”女孩子的身材还是很不错的，说话的声音也如同抹了蜜糖一样。甜甜的。

　　淡然一笑，唐峥微笑着道：“第一次参加这种宴会。每天都在考虑温饱的问题呢。拖朋友的面子，过来见识一下而已。”

　　唐峥的话语，基本上算是事实，只不过，还有一句话，唐峥给省略了。这种宴会，自己本来是不想过来的，只不过，黄永辉强烈要求而已。

　　听到唐峥的话语，女孩子的脸上顿时闪现了一丝鄙夷。一个人的气质，是看得出来的，唐峥虽然还算不错。但是，仔细看起来，还是很拘谨。这说明，还真是第一次参加这种聚会。

　　原本，还想着能钓一个金龟婿，没有想到会是一个穷鬼。女孩子讪笑了一下，再也没有了兴趣：“不好意思，先生，我先失陪一下。”

　　看着女孩离开的时候，脸上还露出鄙视，唐峥淡然一笑。这种女孩，应该就是所谓上流社会里面的交际花吧。

　　“老弟，唐老弟，过来一下。”就在唐峥沉思的时候，那边，黄永辉却是喊了起来。

　　侧目望去，在不远的地方，黄永辉正在和一个三十岁左右的男人交流着。看到自己的目光，黄永辉还特意挥手示意了一下。

　　愣了一下，唐峥端起酒杯，走了过去，微笑着道：“黄哥，有事情么？”

　　“老弟，我来给你介绍一下，中天娱乐的老板，郭中华郭总。老弟，我可是跟郭总说了你这一手出神入化的医术。郭总的心脏有些毛病，你帮他来看一看。”黄永辉很是热情的介绍了起来。

　　听到黄永辉的话语，唐峥整个人也愣了一下，看这个郭中华的年纪也不很大。年纪轻轻的，怎么会有心脏的毛病？如果，是先天性的，也不至于等到这个时候啊。可是，后天性的心脏病。这郭中华身形很匀称，也不像是三高人群啊。

　　就在唐峥在观察郭中华的时候。这边，郭中华的眉头却是一皱，沉声道：“永辉，这是怎么回事？不是说是神医么？你确认，你没有开玩笑？看他的样子，有二十岁没？你这不是胡扯么？永辉，我看还是算了吧。我这身体，也没有什么大问题。”

　　郭中华很显然，根本就不相信唐峥会是一个医术高超的医生。这也是很正常的。在正常的观念里面，医生，应该都是越年老越好的。拖阴阳心经的福气。唐峥的样子是愈发的年轻了。修炼了阴阳心经之后，连带着皮肤也光滑细嫩了。现在的唐峥，看起来，也就跟个二十岁的年轻小伙子一样。郭中华不相信也是正常的。

　　但是，此刻，郭中华的话语，却是让黄永辉面色一沉，有些不满道：“郭中华，你这是什么意思？难道，我黄永辉还要骗你不成？”

　　很显然，对于黄永辉，郭中华并不怎么畏惧。淡然一笑，看着唐峥道：“永辉，不要这么激动，我不是说你在骗我，我就怕，你自己求医心切，被人给骗了。这世道，现在是什么人都有啊。不得不防。”

　　说着，郭中华一副居高临下，扯高气扬的态度，蔑视的看着唐峥道：“小伙子。医术这么好，什么学校毕业的啊？”

　　唐峥心中冷笑了一声，郭中华的情况，自己大概已经看出了端倪了。面白无须。目光有些涣散。头发有发黄的迹象。从这些来看，这是气血亏损的一种表现。牵扯到心脏的问题。再结合其他，大概的，唐峥可以断定，郭中华这不是什么心脏病，而是身上被下了蛊了、同心蛊。

　　上古时代，凶兽纵横，在那个时候，南方一些部落。衍生出了一种独特的巫医传承。蛊术，就是其中的一种。在古代，蛊术不光是一种治疗的方式，也是一种战斗的术法。传承下来。近代和现代，有名的就是苗疆的蛊术。

　　唐峥有些意外，也有些好奇。没有想到，在现在这个年代，竟然还会有人懂得蛊术。

　　不过，此刻唐峥却是不准备说的，唐峥的性格，绝不是那种热脸去贴人冷屁股的人。既然这郭中华明显不信任自己。犯不着凑上去给他打脸。

　　淡然一笑，唐峥却是从容道：“呵呵，中海医大的，还没有毕业呢。”

　　这句话，顿时让郭中华哈哈大笑了起来：“哈哈，还没毕业。永辉，我就说把，这种人，根本就是一个骗子。”

　　黄永辉这是真实感受了唐峥医术的人。正准备反驳呢。唐峥却是笑着道：“黄哥。一起走走。说起来，第一次参加这种酒会，还真是有些不习惯呢。”

　　黄永辉愣了一下，走到了唐峥旁边，低声道：“老弟，这是怎么回事？你明明……”

　　“呵呵，黄哥，淡定、淡定啊，不要把我搞得没有生意一样。开始不是说了么？缘分啊。另外，这个郭中华和你关系怎么样？”唐峥微笑着说着。

　　“老弟，你的意思是，你知道怎么治疗？”黄永辉不是傻子，自然是听懂了唐峥的话语。

　　唐峥点了点头，道：“老哥，这么说吧，郭中华这不是心脏病，实际上，他身体很好。之所以经常出现心脏病发作的现象，是因为，他被人下蛊了，你问下他，发病之前，有没有去过苗疆区域。另外，发病的时候，是否每次都是和女人交欢的时候。如果是。那他的这个情况就麻烦了。”

　　说话之间，黄永辉的脸色也凝重了起来，对于唐峥的话语，黄永辉是十分信任的。

　　正准备说话，突然，在身后，一个声音响了起来：“你……你是，在中海一医救我女儿的小伙子？”

　　看到宋文丽，唐峥也愣了一下，虽然不知道此人是什么身份，但是，从气度来看，参加这种宴会，也是很正常的。

　　微微颌首，点头道：“阿姨，您好。我就是那天的那个小伙子。怎么样？您女儿的身体康复得如何了？”

　　一说起这个，宋文丽整个心都碎了。叹息道：“唉，别提了。小伙子。你有时间么？我好好向你请教一下。”

　　唐峥愣了一下，按理来说，当时自己那一针下去之后，已经将神魂分离了。接下来，采用安神凝魂的药物治疗，稳固女孩子的精神。应该是可以康复的。怎么会出现这种情况。

　　随即，还是点头道：“好的，阿姨，我叫唐峥，您直接叫我名字就行了。”

　　看着唐峥和宋文丽离开，这边，郭中华愣住了。看着旁边的黄永辉道：“永辉，我没看错吧，刚才是萧市长的夫人？”

　　黄永辉此刻，却是有种扬眉吐气的感觉，你郭中华不是鼻孔翘到天上去了么？还怀疑我兄弟是骗子，现在怎么样？连萧夫人都如此的客气和恭敬。

　　淡然的看了郭中华一眼，黄永辉却是不急不缓道：“郭总，你没看错。刚才，的确是萧市长的夫人宋文丽女士。另外，我老弟看在我们关系不错的份上，让我转告你一句话，在得病之前，你是不是去过苗疆？”

　　听到这句话，郭中华脸色顿时惨白起来。得病和苗疆有什么关系。郭中华想不出，但是。去苗疆的事情。基本上没有几个人知道。唐峥能说出来，这一点就足够震撼了。

　　想到这里，郭中华的面色一变，显得十分的尴尬，看着黄永辉道：“辉哥，呵呵，你看，这个，刚才实在是不好意思。你看这样行不行。改天，我做东。专门请唐老弟吃饭，赔礼道歉。”

　　这边的事情，唐峥并不知道，此刻，跟着宋文丽的身后，却是走进了别墅里面。

　　一进门，宋文丽的目光一转，落在了沙发那边，随即迎了上去道：“老萧，你过来一下，我有很重要的事情要和你说。”


第17章 萧市长的怒火

　　大成集团，作为中海市的明星企业，大成集团的二十周年庆典晚宴。萧副市长作为市里的主要领导，自然是亮相出席的。当然了，这种事情，一般来说，书记和市长都是要避讳的。萧副市长作为常务副市长出席，刚刚好，既不会觉得有怠慢的地方，也不会觉得特别的隆重。

　　作为晚宴招待酒会的贵客。萧副市长自然被安排在了别墅里面。此刻，萧副市长正在和中海商界的一位老板在交流。听到夫人宋文丽的话语，也愣住了。

　　倒是旁边的老板，十分有眼色。随即，就站了起来，微笑着道：“萧市长，您和夫人先谈。我失陪一下。”

　　萧副市长此刻也点了点头，微笑着道：“好的，等下再和王总详细的交流。”

　　送走了王总，萧副市长示意了一下自己身边的沙发。意思是让宋文丽坐下再说。目光望向了宋文丽的旁边，看着唐峥道：“文丽，这个小伙子是？”

　　宋文丽此刻却是有些怒气道：“老萧。给你介绍一下，这位是唐峥。小唐医生。之前，萧潇在中海一医昏倒的时候，就是小唐医生救过来的。”

　　听到宋文丽的介绍，尽管萧副市长有些不太相信。但是，该有的风度，该有的气度还是有的。微笑着，伸出手，和唐峥握了一下，笑着道：“小唐，你好，请坐吧。”

　　坐下之后，宋文丽却是直接道：“小唐医生，我闺女，萧潇到底是得的什么病呢？怎么那天你治疗之后，就明显的好转了，可是，近这十天下来，我女儿的病情不但没有好转，反而愈发的厉害了。就昨天，都还昏迷了。差点没有抢救过来呢。你说，萧潇万一要是有个什么好歹，这让我怎么活啊。”

　　可怜天下父母心。不管什么身份，什么地位；对子女的这种情感，都是真挚的。看到宋文丽如此，唐峥并不感觉好笑，反而有些沉重，仿若看到了自己的父母。

　　顿了一下，唐峥看着萧市长道：“萧市长，阿姨，其实您女儿这个样子，并不是什么病。如果说，按照迷信的说话，这是撞魂了。简单的说，就是您女儿的身体内或是说脑海之中，凭空多出了一个乱魂。这个乱魂，没有自主意识，和您女儿的魂搅和在了一起，无时无刻不在消耗着您女儿的神魂。所以，您女儿才会出现突然昏迷，甚至危及生命的情况。”

　　听到这个，萧市长仿若是听到了一个笑话一样，脸色一沉，压抑着火气道：“小唐，这些乱七八糟的东西，这是谁教你的。你这是在宣扬迷信，懂么？这种话，我以后不想再听了。”

　　萧市长的这种反应，唐峥早已经猜测到了。像是萧副市长这种人，是坚定的无神论者。这种话语，实在是过于荒唐了。如果，唐峥不是得到了岐伯的传承，恐怕，也不会相信。

　　看着萧副市长，唐峥淡然道：“萧副市长，您先别发火。听我把话说完。如果，不是这个解释，为什么，在您女儿半年之前没有发生过这种事情？为什么全世界的医学专家都找不到原因。至于癔症，相信，您也应该了解过，癔症，是不会危及生命的。可是，您女儿的情况，相信，您比我清楚。”

　　说到这里，萧副市长的脸色顿时缓和了不少。这的确是一个无法反驳的地方。唐峥却是继续道：“之前，我遇到阿姨和您女儿萧潇的时候，我用银针，从百汇穴入针。深入了萧潇的识海，将那一道乱魂给分离开来了，所以，您女儿很快就苏醒了过来。精神状态也是前所未有的好。接下来，其实，只需要采用凝神固魂的药物，中药和西药都可，稳固自身的魂。那道乱魂。自然会耗尽能量，逐渐消散。可是，我没有想到，这十天下来，反而是越来越糟糕了。”

　　萧副市长尽管还有些怀疑。但是，宋文丽却是无比的笃信。当时，宋文丽是亲自看到了情况的，只不过，后来被人一说，宋文丽不敢肯定而已。但是，现在，宋文丽却是十分肯定，当时，唐峥的确是用针了。

　　随即，宋文丽有些急切道：“小唐，你看这样行不行。明天，我们就让医院换人。换掉那个什么吴博文。让你来主治。我只有这一个女儿，小唐。我带着她走遍了世界的各大医院，都找不到任何的原因。现在，你是唯一能够救她的，拜托你，一定要救救她，她才19岁啊。”

　　宋文丽的话语，顿时让唐峥的脸上显现出了为难的神情，沉默了一下，唐峥还是点头道：“宋阿姨。您不要着急。萧潇的病，我一定不会不管的。不过。暂时还不行。你等我两天的时间，等我找了新房子安顿下来之后，我再给您打电话，我看，要是方便的话，就在您家治疗好了。这不是什么大问题。”

　　唐峥的话语，顿时让旁边的萧副市长有些好奇起来，看着唐峥，尽管萧副市长还不怎么相信。但是，事实上已经默认了。急病乱投医都是这种心态，萧副市长很有自信，既然这唐峥这么肯定能治疗，相信他又有何妨。一个小伙子，还能在自己面前玩花样么？

　　“小唐，回家治疗？这是为什么？医院的设备和条件肯定比家里要好。怎么要在家里治疗呢？难道，你不想让医院的同事知道？这种想法可不行啊，中医就是喜欢敝帚自珍。结果。我们的中医是一代不如一代了。”萧副市长很自然的说教了起来。

　　唐峥脸色有些尴尬，微笑着道：“萧副市长，实在是不好意思，并不是我敝帚自珍。实际的情况是，那天之后，我就被中海一医开除了。”

　　说着，唐峥却是将自己的事情复述了一遍。怎么得罪了吴博文，又因为什么被开除的事情，完完全全。自始至终，没有增加任何的夸张，完全实事求是的说了出来。

　　一听到这里，宋文丽顿时火冒三丈站了起来：“我说当时我想让你帮萧潇治疗，那吴副院长还吞吞吐吐，极力掩饰，还推荐了那个什么海龟吴博文呢。原来是开除你了。小唐，你放心。这么好的医术，我帮你安排，中海二医、中海医大附一、附二、中海肿瘤医院，看你愿意去哪里。后续的事情我帮你办理。”

　　萧副市长是什么人，瞬间，就已经想清楚了。同时，对于唐峥的话语也信任了三分，唐峥仅仅是一个实习生。按照惯例，不应该出现什么开除不开除。这事情，本就是透着蹊跷。看样子，唐峥的话语应该是可信的。

　　可是，这倒是小事，可恨的是，这吴院长父子，尽然为了他们的私利，对自己女儿的生命置若罔闻。这就让萧副市长感到恼火了。如果，不是今天凑巧遇到了唐峥，自己女儿的这条命，恐怕就会香消玉殒了。

　　想到这一个关节上，萧副市长却是怒气冲天。猛地，一巴掌拍在了桌子上，怒声道：“吴小年，欺人太甚了。”

　　说着，萧副市长望向唐峥的脸色却是和颜悦色：“小唐，你宋阿姨的意思，就是我的意思，这中海一医，不去也罢。在这中海市，我的话，还是有几分面子的。”

　　几分面子，何止是几分面子，作为中海市委常委排名第四的领导。萧副市长的话，那绝对是一言九鼎的。安排一个人而已，中海卫生系统，恐怕没有人敢拒绝。

　　沉吟了一下，唐峥却是点头道：“什么医院我都无所谓。现在，我关键的问题是，实习期马上要结束了。之前在中海一医实习了九个月，现在。没有医院愿意给我开具实习成绩证明。只要哪家医院能给我这个。我没有任何的关系。”

　　这边，萧副市长怒拍茶几的事情，很显然惊动了大成集团的老板，周大成已经迎了过来，微笑着道：“市长，出了什么事情了么？”

　　萧副市长也知道，自己刚才发火，肯定是让周大成误会了，随即，也微笑着道：“大成啊，没事，刚才和小唐一起聊天，有些激动了，你不要在意。”

　　打发完周大成之后，萧副市长却是看着唐峥微笑着点头道：“小唐，你的意思，我明白了，你放心，我会安排和处理好的。你电话是多少。等我办好了之后，我给你打电话。小女的事情，就拜托你了。”

　　唐峥倒是很干脆，所有的事情，自己并没有说谎，也没有夸大，自然没有什么不敢说的。将号码留给了宋文丽之后，唐峥就告退走了出来。

　　这边，萧副市长原本还微笑着的神态，顿时就沉了下来，此刻，萧副市长是彻底的火了。什么时候，自己的女儿沦落到成为牺牲品了。这不是太岁头上动土么？

　　看着旁边的宋文丽道：“文丽，你去和周大成说一下，我给田秘书打个电话，让他过来接我们，现在就去中海一医。我倒要看看，这什么吴博文到底是个什么货色。”


第18章 叶大处长的报应

　　虽然，已经是晚上九点了，可是，对于张中奇来说，这不过是生活的开始而已。作为中海市卫生局的局长兼任党组书记。在中海市卫生系统，他是不折不扣的一把手。

　　手底下，这么多的医院，哪个不是供着、敬着；夜夜笙歌，这也是很正常的事情。

　　今天，张中奇就在外面应酬，请客的，是中海市一家有名的民营医院院长。在中海之夜夜总会这里。

　　大歌厅内，张中奇坐在正中间主位上，左右两侧，各有一个青春靓丽的美女陪伴着。旁边，民营医院的老板、局党组班子几位副职陪同着。这就是一种前呼后拥的感觉。

　　在侧面，副局长老常的手不知不觉已经伸进了小姐的衣服里面。引来了阵阵的娇喘和尖叫。

　　包厢内的气氛，显得十分的火爆。张中奇举起杯子，隔空和常副局长对碰了一下，男人之间一个你懂的眼神。

　　这时候，张中奇突然像是听到了手机的声音。站了起来，从口袋里拿出了手机。一看到号码。张中奇顿时就抬手道：“好了，都别吵了。老常，把声音全部都关了。”

　　手机上，有几个未接的来电，看到号码。张中奇的汗水不知不觉都冒出来了。老常走了上来，低声道：“张局，怎么了？”

　　张中奇看了老常一眼，沉声道：“老常，别唱了，萧市长来的电话。”

　　此刻，张中奇都不知道该怎么办了，这个时候，萧市长打来了电话，还是如此的急促，接连几个电话，自己却没有接听，等下，张中奇都不知道该怎么搞了。怎么跟萧市长解释？

　　就在愣神之间，手机再次响了起来，这一次，张中奇不敢怠慢，立刻接通了电话：“市长，您好。实在……”

　　不好意思这四个字张中奇还没有说，对面，就传来了萧市长的声音：“张局长，日理万机啊。这个时候了，都还在忙碌，看样子，是废寝忘食啊。”

　　“市长，您说笑了，刚才，上厕所了。手机放在了床边上，实在是对不起。”张中奇随便找了一个借口。

　　在这种事情上，萧市长并没有过多的追究，话锋一转，直入正题道：“张局长，我现在在去中海一医的路上，你马上过来一趟，对了，给我通知中海一医的秦伟光。我不管他现在在干什么。现在，马上让他赶到医院。我要问问他，他这个院长是怎么当的。还管不管事情了。不管事情，别一屁股坐着不动，把位子给管事的腾出来。”

　　“好，我马上通知秦伟光。我马上就到。”张中奇心中对中海一医的秦伟光是恨死了。什么人不好惹，惹上了萧市长，这不是自己打着灯笼进茅厕，找死么？

　　挂下电话，张中奇脸色一沉，沉声道：“萧市长去了中海一医，看样子，是出大事了。老常，我们现在赶过去。另外，你给秦伟光打电话，让他滚过来。”

　　随着萧副市长这一通电话下去。不光是中海卫生局党组班子动起来了。整个中海一医的院领导班子也都动起来了。

　　全院，在正院长秦伟光的带领下，四个副院长，再加上纪检书记、工会主席等院领导班子成员悉数都赶到了医院办公楼。

　　刚站在门口没有多长的时间，几台奥迪小车从外面开了进来，稳稳的停在了门口，张中奇从车子上走了下来。

　　脸色阴沉，环视着秦伟光等人，怒声道：“秦伟光，你搞什么鬼，你这个院长是怎么当的。萧市长的女儿，你们中海一医还能不能治疗了。这么长时间了，不但没有效果，反而越来越差了。你秦伟光想死，你别拖着我。”

　　不得不说，中海一医的院长秦伟光的确也算是人中极品。堂堂一个院长。对于医院的事情却是从不过问，醉心于他的所谓学术研究，醉心于官场的事情。直接导致中海一医几乎成为了吴小年吴副院长的天下。

　　来的路上，张中奇就调查出来了，萧市长为什么会发怒，肯定不会无缘无故。这种事情，不是稀奇的事情。一查就出来了。萧市长的千金在这边住院治疗。可结果，却是很让人失望。

　　秦伟光听到这个，一转头，看着吴小年道：“吴副院长，怎么回事？萧潇不是你儿子吴博文的病人么？”

　　听到这个话，吴小年的脸色也尴尬起来，原本，还想着，治疗好萧市长的千金，搭上这个关系。甚至，更进一步，有了这个基础，儿子吴博文如果能获得萧潇的好感，成为萧市长的女婿。那儿子这辈子就不用发愁了。没有想到，偷鸡不成蚀把米。此刻，不但没有好转，反而是愈发的恶劣了。

　　正准备解释。门口，一台车子开了过来，市委五号牌照的车子停在了门口，车门打开，萧市长和市长夫人从车子上走了下来。

　　此刻，萧市长的脸色阴沉严肃，看着众人，萧市长冷笑一声道：“怎么敢当，中海市卫生局的党组领导，院领导悉数到场来迎接。今天，我不是来视察工作的，今天，我是以一个患者家属的身份过来的。我想请问一下吴小年同志，为什么，我女儿萧潇的病情不但没有好转，反而愈发严重了，医院采用了什么药物，采用了什么治疗方案，今天，我需要你们给我这个家属一个合理的解释。”

　　开玩笑，萧市长的话虽然是这么说。但是，在场众人，又有谁敢真的把萧市长当成家属。

　　真要是家属，还需要这么多的理由么？直接就是一句话，你是医生还是我是医生，这不就完了么？

　　可是，这只能对普通的病人说，在萧市长面前，这种话是绝对不敢说的。

　　中海一医的会议室内，市局领导，院领导济济一堂，萧市长坐在主位上，右侧是他夫人宋文丽。

　　此刻，吴小年是无比的紧张。抹了抹额头上的汗水。吴小年小心翼翼的道：“市长，这个，令嫒的病情。或许……或许还是因为一些没有调查出来的原因。在用药上，可能还有不到位的地方……”

　　话音落下，旁边，宋文丽却是冷哼一声，不满的道：“吴副院长，你这话的意思，是把我女儿当成了试验品么？我怎么记得，当时你们推荐那什么吴博文的时候，不是这么说的。”

　　“市长，这是我们医院的年轻医生吴博文。小吴医生是我们中海一医年轻有为的医生，让他担任萧潇的管床医生是最为合适的，届时，我们一定结合全院的专家团队和力量，全力以赴，做好萧潇的治疗。我相信，萧潇也一定能痊愈的。”惟妙惟肖的，模仿着当时吴小年的口气。说出这番话。

　　宋文丽的声音再次提高了。看着吴小年道：“吴副院长。当时，当着众人的面，你是这么说的吧。怎么了？现在又是没查出原因了么？中海一医的工作态度就是如此么？”

　　宋文丽不留面子的反击，顿时让吴小年神情尴尬，不敢再说话了，这个时候，再多的辩解都是多余的，要怪，就只能怪当时太过急功近利，把话说得太满了。以至现在没有任何回转的余地了。

　　话音落下，萧市长却是微笑着道：“我听说，当时，一个叫唐峥的医生，曾经详细和我夫人说了我女儿的病情，而且，听说，他对这种病很有把握。我看，这样，将这个吴博文换下去，还是让唐峥医生来治疗吧。我相信，唐峥医生绝不是信口开河。”

　　这么说，萧市长也是经过了深思熟虑的。如果说，摊开话题来讲，反而不好运作。现在这样，当做不知道唐峥被开除了，然后，指名道姓，要让唐峥来治疗。这样一来，中海一医这边，权衡自己的怒火。肯定会把小唐请回来。那么，自己也算是帮小唐解决心结了。

　　至于说，中海一医怎么去请，怎么去开这个口，萧市长就不关心了。你们既然有魄力开除这么好的医生，那么，你们就有办法去请。我不需要知道过程，我只要结果就行了。

　　吴小年愣住了。没有想到，萧市长说起了这个，此刻，要是说唐峥是实习生，恐怕会更坏事。中海一医如此胆大。让实习生给萧市长千金治疗。这不是火上浇油么？

　　这时，院长秦伟光却是立刻表态道：“请市长放心，我们一定按照市长的指示办理，明天，我们就让唐峥医生去担任萧潇的主治医生。一定尽最大的努力，治疗好萧潇。绝不辜负市长对我们的期望。”

　　萧市长此刻已经站了起来。沉声道：“希望如此。明天，最迟后天，我希望能看到你们的表现。”

　　萧市长一走，张中奇也站了起来，看着秦伟光沉声道：“秦伟光，你好自为之。这名医不好找。能当干部的医生是一抓一大把。”

　　会议室内，只剩下了中海一医的领导，看着吴小年，秦伟光脸色一沉，道：“吴小年，你做的好事。自己把屁股擦干净。我希望，明天能看到唐峥医生出现在萧潇的病房。”

　　吴小年此刻也是憋了一肚子的火。直接拿起了电话，拨通了叶正平的号码。一接通就怒声道：“叶正平，是谁让你开除唐峥的，现在、立刻、马上，我不管你想什么办法。总之，我明天要看到唐峥来医院上班。”


第19章 祖宗，你回来吧

　　买车的事情，唐峥最终还是推脱了。黄永辉夫妇两那绝对是一片真心，并不是虚情假意。这一点，唐峥是清楚的。但是，唐峥有自己的底线。拿了诊金，而且还是一百万。又收了那么多套名贵的衣服。这已经都超过底线了。再接受黄永辉的馈赠。唐峥自己都不能接受。

　　所以，一大早起来，吃过了姜艳准备的早餐之后，唐峥就告辞离开了。当然了。联系的方式，肯定是留了下来。此时，唐峥已经把黄永辉当成了兄弟。

　　走在路上，唐峥此刻却是难以抑制的兴奋起来。如果说，在黄永辉家里，唐峥多少还能保持淡定。那么，此刻，提着几个阿玛尼的袋子，身上穿着白色的休闲西装。唐峥已经不淡定了。

　　这么多年了。总算是熬出头了。父母从此以后不会在受苦受累了。不需要为了自己三兄妹的学费而日夜奔波和操劳了。小妹的学费，从此以后可以由自己来负担和供给。而弟弟，也可以有机会再次拿起书本。

　　拨通了家里的电话，那边，传来了母亲刘凤娥的声音，声音有些颤抖，有些激动：“峥啊，怎么这么久都没有电话打回来。妈都担心死了。”

　　儿行千里母担忧，这简简单单的一句话，顿时让唐峥热泪盈眶。声音也有些哽咽。但是，唐峥却还是强笑道：“妈。对不起啊。前段时间，医院这边比较忙。所以，就没给你们打电话了。您身体还好么？”

　　“好呢，好呢。峥啊，你工作的事情怎么样了？能留在中海么？要是不行，就回来吧。家里边好找工作。你都二十五了，该找媳妇了。”刘凤娥高兴的说着。

　　“凤娥，叮嘱一下大小子，别苦着累着了自己，现在，咱家的条件也好起来了。该吃的吃，该用的用。别委屈了。”

　　电话那端，隐约的传来了父亲唐大海的声音。

　　和众多的父亲那样，唐峥的父亲，也是一个朴实善良的农村汉子。父子之间。没有太多的话语和交流。但是，这种默默的关心，却是无时无刻不存在。

　　唐峥点了点头，连连道：“妈，你告诉爸，我好着呢，我很好。我已经留在中海了。在医院上班。另外，自己在外面也做了一点生意。我赚钱了。妈，等下，银行一开门，我就给家里寄点钱回去。”

　　“你这孩子，妈要你的钱做什么，你和你弟弟都不要我们管了，就一个丫头了。现在没什么负担，这点钱，我和你爸供得起。妈还养了四头大肥猪呢。”父母都是无私的，从来都是付出，怎么会问孩子要钱呢。

　　唐峥此刻也笑着道：“妈，您放心好了，我有钱呢，我自己还留着，妮儿不是六月份高考么？多给她点钱，买复习资料、补充营养什么的，都要钱。您就放心好了，从今往后啊，您和我爸就等着享福吧。”

　　……

　　唐峥回到租住房子这边的时候，时间才七点半的样子，一进门，徐立正好从厕所里走了出来。

　　看到唐峥，徐立愣了一下，随即就迎了上来：“老大，这十天你去哪里了。连电话都没有一个。叶子给我打电话过来，说你早就离开杭城了，这几天，可把我担心死了。”

　　看着兄弟这真诚的问候，所表现出来的这种担心，更是没有掺杂半点的虚伪。唐峥心中也是一阵温暖。这就是兄弟啊。

　　有些感性，迎了上去，一个结实的拥抱。唐峥也呵呵笑着道：“阿立，你放心好了。哥没事。你还不了解哥么？怎么说，那也是走南闯北过的。米饭怎么也比你多吃了两年吧。放心，丢不了。”

　　看着徐立，唐峥却是继续道：“哥不但丢不了，现在，哥已经做起生意了。这几天下来，小赚了一笔。等下，我就去找房子。咱们搬离这里。你放心，房租我全部出了。”

　　看到徐立要婉拒的样子，唐峥的脸色顿时沉了下来：“阿立，不够兄弟了吧。要是没有你那一千块钱。我能有现在？你要是敢啰嗦，就是不把我当老大，不把我当兄弟看了。”

　　刚说完，门口，却是传来了敲门的声音。徐立此时已经走了过去，打开房门，唐峥还没开口问，就听到徐立有些惊慌的声音：“叶……处长？”

　　外面，紧接着传来了叶正平的声音：“呵呵，徐立同学是吧。你好，你好，我听说，唐峥跟你住在一起，请问，唐峥，小唐医生在……？”

　　在不在这个词汇还没有说完，叶正平就看到了唐峥，和十天之前相比，此时的唐峥身上，更是多出了一份独特的神韵和气质。连唐峥自己都没有察觉，这是神技在手所带来的一种自信气度。再加上这一身不菲的衣装。外表一看，这就是一个翩翩公子，哪里还有以往那种落魄的样子。

　　看到唐峥，叶正平内心也十分的激动，昨天晚上，接到了吴小年的电话之后，叶正平固然是满腔的委屈，但是，饭碗不保，也让叶正平不得不行动起来。找实习生的资料，逐一打电话，最后，问到了徐立的电话，结果却是关机。好不容易，打听到了徐立的住址，这一大早赶过来。没有想到，要真遇到惊喜了。

　　“唐峥，呃，不不，唐医生。实在是抱歉啊。冒昧前来……”叶正平的脸上，堆满了笑容，一副阿谀的谄媚模样。

　　这让唐峥看得无比的恶心恼火，没等叶正平把话说完，直接就打断了叶正平的话语，沉声道：“叶正平，你来干什么？你马上滚，这里不欢迎你。”

　　唐峥丝毫不讲面子，不客气的话语，顿时让叶正平的脸色无比尴尬，面部的肌肉都抽搐了一下，什么时候，叶大处长受过这种蔑视，在整个中海一医。叶大处长走到哪里不是被人伺候着。

　　巨大的落差，差点让叶正平当场翻脸，可是，想到自己的前程，可都还握在了唐峥的手中，叶正平强忍了下来，笑着道：“这个……唐医生啊。实在是抱歉啊。之前，因为一些误会。我们发生了一些不愉快的事情。在这里，我向你道个歉。我就说嘛。唐医生这样杰出的医生，一定能够出人头地的。这一次，我是专程来请唐医生回去上班的。”

　　听到这里，唐峥基本上已经明白了，看这个情况，应该是萧副市长那边向中海一医施加压力了。

　　这让唐峥有些意外，原本，唐峥的意思，随便一个医院，只要能给自己开具实习的评语，自己哪里都可以，没有想到，这萧副市长竟然会选择让中海一医过来请自己。这官场之人就是不同啊。考虑事情都如此的周到。知道自己受了委屈，还想着让自己找回场子。

　　想通了这个关节，唐峥此刻却是不着急了。有萧副市长在，中海一医，不管如何，都会妥协。看着叶正平，唐峥却是冷笑了一声，反而是坐了下来，道：“叶大处长，怎么这么快就来请我了。当时，我记得，叶大处长不是说过，除非，你脑门子进水了，才会请我么？怎么？这么快就进水了？看着不像啊，都没有一点脑积水的症状。”

　　唐峥的话语，简直要让叶正平吐血了，还真是，现世报啊。这才几天啊。现在，就轮到自己了。叶正平的脸上火辣辣的。无比的尴尬。

　　讪笑了一下，却是拿出一包中华，抽出一根，递给唐峥道：“呵呵，唐医生说的是，说得对。当初，是我冲动了，说了一些不该说的话，我向唐医生真诚的道歉。”

　　好歹，叶正平也是个领导，能屈能伸的本事很不错，嘴巴也还是比较利索的。说话间，自来熟的就坐了下来，看着唐峥道：“唐医生，您看，您的实习成绩也还是很重要的，回来上班，在评价上肯定是没有任何问题的，这一点，你尽可放心。另外，医院这边，也决定，给你额外发放工资和补贴。每个月三千块，这样的话，唐医生就不需要那么辛苦去兼职了，可以将更多的精力放在业务上面。”

　　听到这个，唐峥冷笑了一声，看来，吴小年和叶正平还真是没有看懂形式啊。如果是以前，不要说请了，一个电话，处于实习成绩的考虑，唐峥也会委曲求全的回去。可是现在么？

　　唐峥淡然道：“不去了，叶大处长，中海一医的门槛太高了，我进不去啊。我听说，当时，某些人可是当着我的面放出了豪言，真有这么一点，可是要跪着求我回去。怎么，这才多久，就忘记了么？”

　　说到这个，叶正平顿时为难了。跪着求唐峥回去，这在当时，是一句气话。谁能想到，一个实习生，转眼之间会有这种想都想不到的际遇。真要下跪？叶正平也在犹豫。

　　看着唐峥淡定的神态，叶正平此刻，却是苦笑着道：“祖宗，你就回医院上班吧。你就说，需要什么条件。我能做到的，我一定做到。”


第20章 吐血的吴博文

　　叶正平的话语，让旁边看着的徐立是一脸的目瞪口呆，不由自主的，突然‘啊’了一声。这一个变化，实在是来得太快，太过猛烈了。这尼玛是神马情况？三十年河东、四十年河西么？当时，还不是义正言辞的开除了么？这才过了几天啊，竟然亲自来请了。

　　徐立的话语，顿时也让叶正平惊了一下，转头看着徐立，叶正平的脸上，一丝恼羞一闪而过，咳嗽了一声：“呃，这个，小徐啊。没什么事情了。你看，你还是上班去吧。都这个时候了，还不去上班，迟到了可不好啊。”

　　看着叶正平一脸严肃的样子，徐立顿时有种恍然的感觉，‘啊’了一声，这才知道，叶处长根本没有变，还是那个人，只不过，对老大的态度发生了翻天覆地的变化了而已。

　　正准备说话，唐峥却是开口道：“叶大处长，阿立也不是外人，他是我最好的兄弟，就让他跟我一起好了。”

　　唐峥的话语，带有一种警告的意味。话音一落，顿时让叶大处长的面部都抽搐了一下。

　　唐峥话语的意思，叶大处长还是能听明白的。讪笑了一下，叶正平也笑着道：“唐医生说的是，说的是。”

　　此刻，唐峥却是沉吟了一下，伸出了三个指头，缓缓道：“叶处长，要我回去，也不是不可以。我的要求也不多，三个条件而已。”

　　唐峥的话语，顿时让叶正平松了一口气，这一次，过来请唐峥，吴小年可是下达了死命令的，要么，唐峥回来，要么，你叶正平滚。没有其他的选择。如今，唐峥既然提出条件了。叶正平自然是满心欢喜。

　　笑着道：“行，唐医生怎么说，就是什么。别说三个条件，就是三十个条件，也没有问题。”

　　“真的么？”唐峥此刻却是玩味的看着叶正平，淡然的问了一句。

　　这句话，顿时让叶正平显得有些尴尬，神情之中，有些畏惧，自己这话说得太满了。如果，真提出三十个条件。自己还真不一定能做出。讪笑着道：“呃，呵呵，唐医生，你看，这是……比喻，比喻。呵呵。让唐医生见笑了。”

　　唐峥早知道叶正平会如此。淡然一笑，缓缓开口道：“叶处长，有的时候，话不能乱说的，算了，我也不为难你。三个条件。第一，当初，你们开除我，毫无理由根据。现在，我不能就这么简单的回去，车队迎接。吴小年必须亲自迎接。另外。医院要发布公告，恢复我的名誉。并且，保证不得在实习成绩上玩任何的花样。”

　　唐峥的话说完，叶正平也在沉思起来，车队迎接，吴小年迎接，有些过分啊。但是，考虑到吴小年迫切的心态，叶正平一咬牙，点头道：“好。没有问题。”

　　“第二个条件，我听说，于利民于老师，因为我治疗那个女孩子的问题，被撤除了科副主任的职务，我要求，你们马上恢复于老师的职务。有问题没有？”

　　于利民，当时不过是被殃及的池鱼而已。要是说到能力，于利民还是很扎实的。这一点，叶正平也答应得十分的爽快。点头道：“没有问题，于医生的职务，马上就可以恢复。”

　　“第三个条件，在我在中海一医工作的期间。不管在那个地方，我都不希望看到吴博文。这个理由，叶处长你就当成是我的无理要求好了。总之，一句话，想让我去中海一医。那么，不管在什么地方，我都不希望看到吴博文。”

　　这一个条件一说出来，顿时，叶正平的眉头也皱了起来，为难道：“呃，唐医生，你看。这个事情……都在一个医院上班，即便是不在一个科室，不在一栋楼。可是，科室之间，相互总会有一些联系，比如会诊什么的。难免……”

　　叶正平说的是事实，同在一个医院。又都是医生，即便平日里会面的机会少。但是，谁能保证，不会碰面。

　　不等叶正平说完，唐峥却是站了起来，十分强硬道：“叶处长，这我管不着。总之，有我无他，有他无我。实在是怕遇上，大可以安排吴大博士坐办公室，管仓库什么的工作嘛。”

　　听到唐峥的话语，叶正平有些无奈，叹息一声，此刻，叶正平有种自作自受的感觉。有些后悔当初不该做那么绝。否则，怎么会有现在的为难。

　　随即，缓声道：“唐医生。这个，吴博文的事情，实在不是我能做主的。你看，要不，你等两个小时，我现在就去跟吴院长汇报一下。”

　　唐峥也知道叶正平的权限，这种事情，涉及到了吴博文，很显然不是他能够做主的。随即点头道：“也好，我也不为难你。不过，叶处长，两个小时，到时候，如果没有结果。那咱们的这个条件就作废了。到时候，我是绝不会回中海一医的。”

　　谁知道这些人能拖到什么时候，唐峥此刻，自然是要给叶正平施加一些压力。

　　叶正平不敢停歇。从唐峥这里一出来。直接就赶到了吴小年的办公室。看到叶正平进来，吴小年，吴副院长却是淡定的点了点头：“正平啊，怎么样？事情办好了？”

　　叶正平有些为难，看着吴小年道：“吴院长，和唐峥已经见面了。不过，这唐峥开出了三个条件……”

　　说着，叶正平原原本本的复述了前面两个条件。

　　不等叶正平说话，吴小年就直接道：“没有问题。一切都按照这个唐峥的要求走。”

　　吴小年也急了，萧副市长施加下来的压力不可谓不小。昨天之后，秦院长以及张局的反应和态度已经能说明问题了，如果，不能摆平这个事情，把萧市长的怒火平复下来，那么，作为主导者，自己的位子恐怕就难以保住了。不由得吴小年不上心。

　　叶正平心中咯噔了一下，有些埋怨吴小年，随即硬着头皮道：“院长，我也是这么考虑的，前面这两个条件，都没有问题。可是，唐峥这边却提出，他不想见到吴博文。他的意思是，希望我们安排吴博文去看仓库。他说，仓库是他唯一不会去的地方。”

　　一听到这里，吴小年顿时怒了，一拍桌子，怒气冲天站了起来：“欺人太甚！”

　　但是，顷刻之后，吴小年就坐了下来。看着叶正平道：“正平啊，你问问看，可不可以换个条件。比如，解决工作或是奖励一笔现金什么的。”

　　吴小年此刻可以肯定，唐峥重新上班之后，一旦把萧市长千金的病治疗好了，到时候，张中奇和老秦肯定会主动解决唐峥的工作，这可是难得的拍马机会。所以，这个条件，吴小年开得毫无压力。

　　至于现金，吴小年以为，唐峥一个一无背景靠山，二无经济的小子，肯定会在乎钱财。只可惜，吴小年错了。唐峥现在，虽说不富裕但是，也不算是穷人了。

　　叶正平摇了摇头道：“院长，恐怕不行，唐峥说了，就这三个条件，绝无修改的可能。”

　　说到这里，吴小年沉吟了一下，最终还是点头道：“那就这样吧，把吴博文调去药库做管理。他的工作我亲自来做。”

　　听到这里，叶正平总算是安心下来。吴博文的工作，由吴小年亲自去做，那是最好不过的事情了。换成自己，还真不一定能摆平吴博文。

　　……

　　吴小年的办公室内，听着自家老子的话语，吴博文顿时暴跳的站了起来，怒声道：“什么？让我去守仓库，有没有搞错？我不去。”

　　吴博文的话语，顿时让吴小年脸色一沉，怒声道：“不去，也得去。你要是不去，唐峥不回来，到时候，萧市长怪罪下来，不但是你要倒霉。我也跟着遭殃。这个事情没有商量的余地，要不是你，惹出这么多事端，怎么会搞成这样。”

　　怒骂完了之后，吴小年也放缓了语气，劝导道：“博文，你别担心，这功劳也不是这么好拿的，只要这唐峥回来。把萧潇往他一交。到时候，他要是治不好。我们随时可以把他赶走。甚至是送他去监牢。即便是治疗好了。到时候，萧市长逐渐淡忘了这个事情。照样可以赶走他。你不是照样可以重新回科室么？男子汉大丈夫，能屈能伸。这一点委屈，算得了什么。只要我的位子保住了。过了这一阵风头，到时候，一个小瘪三，还不是随意你怎么玩么？但是，现在，你必须给我忍住。”

　　听着老子的话语，吴博文的脸色，憋得通红，此刻，吴博文有种想要吐血的感觉。尼玛。老子堂堂一个海龟医学博士，沦落到看仓库，还有没有天理了。


第21章 唐峥的逆袭

　　对于唐峥，叶正平不敢怠慢，开玩笑，好不容易，伺候这祖宗松口了，这万一，要是拖久了。这祖宗走了，到时候，萧副市长怪罪下来。倒霉的还是自己。所以，在吴小年做通了吴博文的工作之后。叶正平第一时间就赶到了唐峥的住处。

　　如同是表功一样，叶正平微笑着道：“唐医生，没问题，就按照你的要求。我们医院一定严格执行。”

　　冷冷的看了叶正平一眼，唐峥此刻连讽刺的话都不想说了，叶正平这种人，此刻在唐峥看来，不过就是一跳梁小丑而已。随即点头道：“行了，那就这样吧，明天一早，叶处长来接我就行了。不要忘记了我的要求就行。”

　　第二天，一大早，七点半的样子，唐峥刚从自己的房里出来，门口，徐立已经买回了早餐。

　　看着唐峥，徐立的脸上满意佩服，犹如滔滔江水，连绵不绝。指了指外面。压低声音道：“老大，叶正平来了，清一色的奥迪。足足有八台车子，这一次，老大你太牛了，简直是在牛A和牛C之间。牛大发了啊。”

　　徐立的性格，唐峥很是清楚，难得耍宝一次，今天，如此的兴奋，也足以证明。徐立这是真心的在为自己感到高兴。

　　笑着道：“你小子，等下跟我一起。”

　　徐立的脸上，顿时露出了期待的神奇，哪个少女不怀春，哪个男人没有一点风光体面的情节，即便是徐立和唐峥这种原本处在底层的小人物，也都有过幻想，前呼后拥，一呼百应。

　　沉吟了一下，徐立却是有些扭捏和担忧道：“老大，这样，怕是不好吧。”

　　唐峥此刻，却是眉头一挑，大手一挥道：“没事，怕什么。有我在呢，你放心，叶正平不敢拿你说什么。”

　　中海一医高干病室，位于中海一医内部，一个僻静的区域，周围，用围墙隔离出来了一个单独的区域。院子里花团锦簇。正值春季。本就是春暖花开的好时节。

　　此刻，在高干病区门口，中海一医的院领导都悉数到场，在最前面，秦院长、吴小年副院长都陪同站在旁边，中间，赫然是萧副市长。

　　萧副市长亲自迎接。这让吴小年都有些吃惊。这一下，唐峥那小子的面子撑破天了。看着旁边秦院长的神态。吴小年有种不好的预感。老秦这个人，察言观色的本事，比自己不会差。这样一来。这老秦怕是对这个唐峥会有心思了。

　　八点整，车队开了进来，打开车门，唐峥走了下来。此刻，唐峥的心情尤为畅快。

　　不要说什么大道理，什么屌丝心态。说白了，唐峥也不是什么圣人。也不是什么大人物。他就是一个在尘世里挣扎的人。虽然谈不上睚眦必报。但是也不是什么好好先生。

　　该是我的，那你就得给我送过来。吃了我的，就得给我吐出来。这就是唐峥的心态，有仇报仇，有恩报恩。

　　就好比黄永辉，作为兄弟，唐峥一百万的银行卡也可以毫不犹豫的拿出来。退还。虽然，黄永辉坚持让唐峥收下了，但是，这种决心，也不是谁能有的。

　　就好比叶正平和吴博文。唐峥三个条件下来，让这些人颜面尽失。而且不打折扣。这就是恩怨分明。

　　看到萧副市长也在，唐峥却是不敢怠慢。说起来，自己能回来，萧副市长功不可没。而且，以萧副市长的能量，完全可以重新找一家医院。但是，萧副市长还是选择中海一医。这一点，就足以说明萧副市长的心思，明摆着，这是给唐峥报仇的机会。

　　加快脚步，迎了上去，唐峥此刻显得十分谦逊：“萧市长，您好。”

　　萧副市长很是满意唐峥的态度。此刻，越看唐峥，萧副市长是越发的顺眼，微微笑着道：“唐医生，你好。萧潇的病，可就拜托唐医生了。”

　　……

　　萧副市长来得快，去得也快，寒暄了几句之后就离开了，副省级的领导干部，事务繁忙这也是正常的。

　　在场，只剩下了萧夫人宋文丽，秦院长此刻也迎了上来，伸出手，十分热情道：“小唐医生，果然是英雄出少年啊。我相信，有小唐医生主诊。萧潇小姐的病情一定能很快康复。中海一医，有小唐医生这样杰出的医生也是为之骄傲的。”

　　秦院长不愧是人老成精的人物，对于之前的尴尬，只字不提。对于唐峥实习生的身份也是直接略过。把唐峥吹捧成了天上少有，地上没有的杰出人物，字里行间，更是把唐峥直接当成了中海一医的正式人员。

　　对于秦院长，唐峥是极其没有好感的。这个人，是昏聩的代名词。整个医院，被吴小年父子左右。根本就没见他有什么事情。现在倒好，当起好人了。

　　淡然一笑，轻轻的握了一下，就把手缩了回来。平静的道：“秦院长，过奖了。我并不是中海一医的正式职工。我是一名实习生。”

　　相当的不给面子。轻轻握手就不说了。在中海一医，谁敢这么蔑视秦大院长。就连说话都这么不客气。不是正式职工，是实习生。这不是活生生的打脸么？

　　中海一医，作为中海市数一数二的大医院。这么多的专家教授，都治疗不好萧副市长的女儿。偏偏，你一个实习生能治疗。这不是说，中海一医的教授专家都是吃屎的么？

　　讪笑了一下，秦院长也不是毛头小子，自然不会如此发火。反而是露出了一副惊讶的表情：“什么？小唐医生这么优秀的医生竟然没有解决工作待遇？这怎么可以，人事处是干什么吃的。”

　　说着，秦院长却是直接对着旁边的人事处长道：“黄处长，你马上安排一下，立刻解决小唐医生的工作职务问题，对于这样的人才，我们医院要以特殊人才引进。给予相应的待遇。”

　　对于这个，秦院长还是看得很清楚的，抛开了唐峥和萧副市长的关系不谈。单纯从职业的角度来说，唐峥就是一块没有开光的璞玉。萧潇的病，秦院长也有了了解，全世界各大医学院校和医院都束手无策的问题，在唐峥面前，仅仅是一针，就有了明显的好转。很显然，这唐峥肯定不是表面上这么一个实习生这么简单。

　　一个实习生，敢和吴小年对骂。敢和叶正平对骂么？很显然是不可能的，秦院长很清楚，但凡是奇人异士，自然有他们的孤傲和性格。祖国医术，博大精深。谁知道这唐峥是不是祖传了什么妙术。这样的人才，也是值得引进的。即便唐峥在其他方面不行，开一个这样的癔症专科，那也是世界顶级的。

　　而且，现在唐峥和萧副市长关系密切。把唐峥拉进医院，对中海一医也是有着巨大的好处的。怎么算都是一个不亏本的买卖。

　　秦院长似乎是还想继续拉关系。可是，旁边宋文丽却是有些不耐烦了。为了儿女萧潇的病，宋文丽可算是心力交瘁了。之前，还勉强能忍住，但是，这秦院长说起来就没玩没了。

　　“秦院长，你看，是不是先让小唐医生去给我女儿看一看？最近这几天，我女儿发病的迹象已经愈发的明显了。昨天甚至都昏迷了二十个小时。我怕……”宋文丽皱着眉头说着。所幸，宋文丽的家教修养还不错。说话还算和气，要是换了人，恐怕都要开骂了。放着好好的病人不顾，你们倒好，聊起这些来了。还有没有职业道德和职业精神。

　　唐峥此刻，却也是不反驳。能够安排进中海一医，那是也可以接受的。父母可不知道自己有这么神奇的际遇。在父母的眼里，有一份稳定的工作还是相当重要的。至于吴小年，自己有医术在手，还怕这种人么？能够压他一次，那就能压他二次。根本就不要怕。

　　看着宋文丽，唐峥微笑着道：“宋阿姨，我们去病房吧。”

　　走进萧潇的专属病房。整个套房，是二室一厅的格局，有会客厅，有专属的陪人房，病房内，十六平米的面积，只有一个病床。里面，各种设备一应俱全。这也是特别为萧潇准备的，主要就是防止萧潇呼吸衰竭。

　　病房内，没有医院里常有的气味，反而有种茉莉花的清香味道。但是，一进门，唐峥的眉头就皱了起来。房间内的温度，可以很明显的感觉出来，要比外面低上很多。

　　此刻，萧潇双目紧闭，犹如是一个睡美人一样。肤色惨白。嘴唇上没有一丝血色。看起来，就如同是一具女尸一样。

　　走到床边，唐峥也不客气，直接从被子里把萧潇的手拿了出来，扣住了手腕的寸关尺。脉相上看，气若游丝。望气来看，在萧潇的面部已经缠绕住了一丝死气。

　　接着，唐峥又十分细致的，查看了萧潇的瞳孔，也用棉签测试了一下萧潇全身的神经反射。半晌之后，唐峥这才站直了身体。

　　旁边，宋文丽已经迫不及待的开口道：“小唐，萧潇怎么样了，还有希望么？”


第22章 和美女同居

　　“宋阿姨，萧潇的病情，其实之前已经稳定了，如果，采取凝神安神的药物。很快就能够痊愈。可是，这半个月下来，残魂的纠缠，直接导致了萧潇的神魂受损了。”唐峥整理着思路，耐心的讲解着。

　　“啊，小唐，这可怎么办啊。萧潇，她不会出危险吧。”父母对子女的爱，都是无私的。这一刹那，宋文丽自然是忍不住了，直接就打断了唐峥的话语。

　　看到宋文丽担忧的样子，唐峥也愣了一下，随即笑着道：“阿姨，别担心。现在的情况虽然比较的恶劣。但是，也不是没有挽回的余地。”

　　“目前，萧潇的情况，按照现代医学的术语来说就是大脑细胞逐步在衰老死亡，而新生的大脑细胞却没能跟上来。持续下去，就是脑死亡。现在，我需要十年以上的老山参一根，另外，纯野生的地龙、全蝎和天麻各五十克。地龙和全蝎需要新鲜的，就是活的，另外，天麻也需要十年以上的新鲜天麻。”

　　唐峥的话刚刚说完，宋文丽立刻就点头道：“好，我马上吩咐人员去准备。”

　　这些药材，唐峥也不是无的放矢，信口开河的。山参本就有固本培元的作用，在中医里面，这可是能吊命的好东西。而全蝎、地龙、天麻这些都是治疗脑疾的药材。

　　在传统中医上，这些药材的使用，都是要经过加工程序才能使用的。但是，在唐峥这里，却是有另外不同的方法。

　　考虑到萧潇的家世，药材方面的要求，唐峥也极尽严格。这些东西，或许让一个普通的平民老百姓去找可能比较困难。但是，让萧副市长来找的话，恐怕也不过是多费一些功夫而已。

　　等到宋文丽打完电话，唐峥也笑着道：“阿姨，你放心好了。如果药材来得及时。能够在三天内送过来的话，我保证，萧潇是绝对能完整康复的。”

　　配合着唐峥的微笑。修习了阴阳心经之后。唐峥的气质也有了一种不同的变化，自然而然的给人一种亲和的感觉和信任的感觉。

　　无论是中外的医学上，向来都有心医这一种说法。西医里面甚至都专门有心理学这一门学科。

　　唐峥此刻却也是契合了这一点。宋文丽这种赤诚的毫无保留的关怀，也让唐峥有些感动。在说话上甚至都不顾医学的规矩了。学医有一个规矩。哪怕是感冒。医生也不会百分之百去做保证的。如果，有什么医生，保证百分百治好某某病。那么，这样的医生，必然是江湖骗子。

　　“宋阿姨，你别担心。萧潇一定会没事的。”唐峥安慰的说着，随即，却是打开了自己的木盒：“宋阿姨，我现在要对萧潇施针。暂时将萧潇的病情控制下来。”

　　将九阳木针里面最长的长针抽了出来。上一次，用普通的银针，都能控制，这一次，虽然病情恶化了，但是，九阳木针本就蕴含着丰富的生机。用这个施针，必定会比银针有更好的效果。

　　走到床头这边。将萧潇的头发分开。找准了百汇穴的位置。按照传承里面的行针手法。运转阴阳心经进针。

　　果然，到底是传说之中的顶级针。感觉是完全不同的，之前用银针，只能凭借感觉。但是现在，体内的真气却可以透过九阳木针，清晰的感悟到萧潇大脑内的状况。

　　随着九阳木针的进入之后。萧潇的自身，百汇穴在这种刺激下，涌生出一股神奇的能量，将残魂给分开，同时，也在滋养着萧潇的本魂。

　　旋转着，以一种特殊的手法震颤着木针。这是传承里面的手法，是专门配合九阳木针这种神物使用的。

　　以真气为本，辅助手法，可以最大限度的，将木针的生气和自身的真气，滋养病人的身体。这就是九阳木针的珍贵之处。

　　收针，在病床旁边的柜子上，拿起一张纸，仔细的擦拭了木针，小心的放回木盒里面。

　　此刻，唐峥也觉得，这木盒也是一个配套的宝贝。仿若这东西对九阳木针本身的生命元气有很好的恢复作用。这两天的研究下来，唐峥是愈发觉得自己欠了黄永辉一个大人情了。

　　“宋阿姨。萧潇今天的治疗，就这样了。大概，三个小时之后，萧潇就能清醒过来。这两天。我每天上午会过来为萧潇治疗。要没什么事情，我就先走了。”唐峥微笑着说了起来。

　　听到唐峥的话语，宋文丽脸色露出了喜悦的神奇，别的医生接手治疗，越治越厉害，换到了小唐医生手里。一下就要醒来了。这种强烈的对比，宋文丽自然是愈发的信任唐峥，点头道：“好，好，小唐，你真是我们家的大恩人啊。”

　　出了医院，唐峥反倒是不知道去哪里了，之前的科室安排，在被叶正平开除的时候，就已经断了，现在，重新回来，医院这边只安排了自己担任萧潇的主治医生，而今天的治疗完成，唐峥倒是轻松了。

　　去科室，唐峥现在是不会去了，在得到了传承之后，唐峥的心态就已经发生了翻天覆地的变化了。项链的传承里，不光是有岐伯这一身的心血总结。也有岐伯的医学积累。可以说，唐峥现在的临床经验，比起那些老专家、老教授也不遑多让。

　　更重要的是，岐伯庞杂的医学积累和知识，即便是现代的一些新疾病。在这些知识融会贯通之下也变得十分的简单了。如今，唐峥完全不需要和众多的实习生那样去积累。

　　另外，这神奇的医术也让唐峥有了一个明确的方向。在医院里，按部就班看病，这不是唐峥的追求。有了这一身医术，应该更多的是专攻疑难杂症和当前的医学难题。这才是将岐伯医术发扬光大的一个最佳选择。

　　走出医院，在旁边，找了一家工商银行的营业网点。从自己的卡上，转了十万块到父亲的卡上。

　　从得到一百万的诊金之后，这个事情，唐峥早就想做了。家里的负担唐峥是清楚的。小妹现在正是读书的时候。这笔钱拿回去，父母也能轻松一点。如果，不是唐峥怕转多了吓坏了父母，甚至都想转五十万过去。

　　同时，唐峥也从银行里取了两万块的现金出来。唐峥不是迂腐之人。也不喜欢锦衣夜行。有钱了，自然是要花的。改变家里的状况，改善自己的生活环境。这才是人生。这笔钱，来历清晰，是自己堂堂正正光明正大的挣回来的，唐峥也不怕什么。

　　以前没有条件，只能住地下室，现在么？既然有钱了，自然是要换一个新的环境。

　　“阿立，上班呢？”拨通了徐立的手机号码。唐峥说了起来。

　　“老大，恭喜啊。”

　　徐立的话语，唐峥自然知道意思，中海一医就这么屁大点的地方。有什么事情，自然是传开了。一个实习生，毕业证和医师证都没有拿到，就成为了中海一医的正式职工。这种事情，自然是传得快。

　　“呵呵，你小子，消息倒是灵通。”唐峥也不避讳，笑着说了起来。这又不是见不得人的事情，自然是没什么好隐瞒的。

　　说着，唐峥继续道：“阿立，中午休息，我请你吃饭，另外，咱们哥俩一起去看看附近的公寓房。过去，咱们兄弟共苦，现在，哥哥我赚了一些钱。也是医院正式工了。到了同甘的时候了。”

　　“别拒绝，你小子。我还不知道你么？要说其他的，小心大哥我翻脸啊。我最困难的时候，你都能把你仅有的一千多块给我。现在，跟我一起住怎么了？要是敢说半句多话。我翻脸了啊。”唐峥是什么人，好歹也在社会上摸爬滚打过两年。自然清楚，徐立这个老弟的性格。

　　听筒里，传来了徐立的笑声：“老大，你都这么说了，我还能怎么着。行，你等我一下，还有半个小时下班。在大门口见。”

　　刚挂下电话，这时候，突然自己的肩膀被人拍了一下，一转头。唐峥却是没有看到人影。转过身，这才看到，李菲俏皮的看着自己。

　　今天，李菲上身是一件白色的长袖衬衫，下摆松开，在腹部的位置打了一个结。下身是一条白色的牛仔裤。白色的休闲板鞋。头发盘成发髻，扎在脑后。却是有种与众不同的风情。

　　领口的扣子是白色的，此刻，李菲正好是弯着腰，胸前乍泄。唐峥却是笑着道：“美女，装神弄鬼也得分时候啊，这大中午的。可不要得不偿失哦。春光要是乍泄了。可就便宜这芸芸色狼了。”

　　听到这句话，李菲顿时站直了身体，脸色绯红，白了唐峥一眼，有些抓狂道：“啊，你这个色狼。我要掐死你。”

　　李菲的性格，本就是很活泼，很纯的这种。和唐峥之间也十分的熟悉。所以，李菲才会如此的没有顾忌。

　　“好了，好了。大小姐，我怕了你了。形象，形象啊。淑女，淑女啊。”唐峥现在心情舒适，相比之前更是多了许多的自信。和李菲处起来，也是愈发的自然。

　　“对了，还没恭喜你呢，实习生的身份直接转正，你可是中海一医的头一个哦。怎么？没事情做？”李菲看了看旁边，似乎过往的路人都在看着这边，也不再闹了。

　　“等人呢，准备换个好点的公寓，等徐立一起去看看。”唐峥微笑着说了起来。

　　可是，让唐峥没有想到的是，李菲一听到唐峥的话语，顿时眼前一亮，看着唐峥脱口而出道：“就这个事情啊，那还找什么呀，我正好想找人合租，要不，我租给你吧。”


第23章 李菲的小内内

　　“啊，同居？我，这个，还没有做好思想准备啊。这发展也太快了吧。”唐峥愣住了，心中所想却是无意识的直接说了出来。

　　“啊，同居，同你个头啦。唐峥，你可别想歪了，本小姐，也就是看你还比较顺眼，又是熟人。这才考虑你，其他的，根本就没有，你就别开屏了。”李菲脸色也有些绯红，心中暗自嘀咕，菲儿啊，你怎么这么没羞没躁的让一个男人和你合租呢。但是，嘴巴上，李菲却是很不服软。

　　看到李菲有发狂的迹象，唐峥也明白，这妮子是不能再逗了。任何玩笑，都要适可而止。这个度要拿捏好了。否则，玩笑也可能会变成是其他。

　　脸上却是露出很诚恳的状态，一副我有罪、我忏悔的模样。拱手道：“对，对，菲儿美女，天生丽质、那什么国什么民。是我不对。我应该把握机会。争取向组织靠拢。”

　　唐峥的样子，让李菲也笑了起来，两人之所以关系好，就因为，李菲在和唐峥聊天交流之间，并没有感觉到唐峥有什么其他的想法。这种没有任何目的的交往，反倒是让李菲感觉很特别，很舒服。

　　李菲也不是小气的人，听着这话，扑哧一笑：“唐峥，我怎么觉得，这一开除，你这嘴巴是越来越贫了。你是想说祸国殃民吧。拐着弯骂我呢？说吧，你住不住？”

　　唐峥此刻，还真是有些为难了。不住吧，很显然。李菲和自己的关系虽然不错。但是，这么做，必定会伤害到李菲。人都是有自尊的。人一个大美女都发出邀请了。你不答应。这不是打人脸么？可是，答应和李菲合租，那徐立怎么办？自己不住，徐立这小子肯定不会一个住的。

　　沉吟了一下，唐峥却是点头道：“好。等下下午你下班了，我给你打电话。”

　　李菲此刻，眼睛都眯成一条缝了。听到唐峥答应，这才笑了起来：“好，我下班了就联系你。”

　　送走李菲，唐峥却是拿出了手机，拨通了一个号码：“老幺，休息还是上班呢？”

　　对面，传来了打哈欠的声音：“哦，大哥啊。刚睡醒呢？怎么？有事？”

　　这是唐峥在最快的时间内想到的办法，宿舍里，四个兄弟，老三刘晓峰在京城实习。在中海这边，除了自己和徐立，就是老幺宋岩了。这小子，分配在医大附一医院实习。现在，既然自己要和李菲合租，那么，找老幺过来完全可以，这样的话，阿立肯定不会有话说。

　　至于宋岩上班的问题，唐峥给直接忽略了。这货像是实习的么？十二点才起床。翘班那是家常便饭的事情。从中海一医这边，去医大附一，这十站路，对宋岩来说，完全不是问题。

　　“老幺，赶紧的，把你那房子给退了。住到中海一医这边来。”唐峥没有任何的客气。直接就说了起来。

　　兄弟之间，完全不需要那么多的客套和虚伪。唐峥之前虽然没什么钱。但是，性格开朗，年纪又比大家大了两岁。作为大哥，唐峥还是很合格的。情感不是看钱来区别的。物以类聚。合得来，那就是一辈子的兄弟。这和钱没有多大的关系。

　　接着，唐峥将这边的情况详细的介绍了一下，只听得那边一阵声响。

　　“老大，不错啊。都开始同居了。你这么一说，还真是勾起了我的兴趣了。没说的，和二哥住，我还是很能接受的。正好很久没和他搞基了。甚是想念啊。”

　　听着宋岩这货的声音，唐峥就知道，这货此刻必然是无比的淫荡，笑骂着道：“滚蛋，马上给我起床，在这边等你吃饭。”

　　看房子的事情，还是很简单的。中海一医这边，实习生众多。再加上医院里庞大的年轻医生和护士群体，房屋的需求还是很旺盛的。有市场，就有需要，这是市场经济的铁律。所以，在这周边，专门出租的公寓房还是很多的。

　　在一个叫旺佳华府的小区这边，专门看了一套二居室的房子，精装修。带全套的家具电器，物业、水电网络等都齐全。每一个月的房价也不算太贵，每月三千，付款也很灵活，押一付三。

　　刚才吃过了饭，两万块也打散了。唐峥倒是没有任何的犹豫，直接付了半年的房租。这让房东老板都笑开花了。

　　房东最喜欢的就是这种长租客。半年一付，也给他节省了时间和精力。

　　下午，徐立也特意请了假，将东西都搬了过来。可是，这个时候，看到老幺宋岩也提着大包的行李住了进来，徐立愣住了。

　　目光望向了唐峥：“老大，怎么你不住这边么？”

　　既然徐立已经搬进来了，那么，唐峥也不担心徐立会后悔了。说服徐立的信心，唐峥还是有的。

　　讪笑着道：“阿立啊，原本，是准备我们两人合住的。只是，李菲突然让我去她那边合租。我也答应了下来。所以，就让老幺过来了。”

　　看到徐立准备开口，唐峥却是抢先一步道：“阿立，我知道你要说什么。咱们兄弟。怎么都可以。大哥现在有赚钱的门路。你放心好了。当初，我被叶正平开除，你能拿出你仅有的一千块给我。现在，我发达了。就不能帮我兄弟了么？”

　　宋岩也从房间里走了出来，没心没肺的道：“老二，你别想这些了，大哥你还不知道么？他这是心怀不轨呢？跟我说说，这李菲，盘子正不正？”

　　徐立此刻被宋岩这么一打岔，却是眉头皱了起来，兄弟间的情谊。不需多说。记得，大哥常说，钱算什么，钱就是王八蛋。这份情，自己只能是记在心里了。

　　“我说老幺，要么，你叫我立哥，要么，你叫我阿立也行，别把老二这个词挂在嘴边上成么？我怎么听着慎得慌。”

　　……

　　李菲住的地方，距离旺佳华府这边不远。名字倒是比这里显得文雅了许多。御景蓝湾。

　　也是一个高层住宅小区。位于小区三栋十八层的一套两居室的房子。这里的绿化和环境还是很不错的。拖着行李，在李菲的带领下，走进房间。

　　李菲从房间里拿出了一把房门钥匙，递给唐峥：“喏，这是钥匙。豪华装修。空调、冰箱、电视和厨房都是一应俱全的。每一个月的房租是四千块。这下好了，有人跟我分担了。”

　　李菲说起来似乎很得意。但是，看得出来。李菲的家庭环境，并不缺钱。实习九个月了，李菲都没有想着找房客，这说明。李菲完全能够承受这个房价。

　　打量了一下房子，布艺沙发上，摆放着一个比卡丘、一个加菲猫。房间的卫生很好。处处都透出一种女生的气息。

　　“房子不错。菲儿。你就不怕我晚上……”唐峥心情大好。自己有了这等奇遇。可以想见，未来会越来越好。不光是自己，父母、弟妹还有那班子兄弟们，也一定会越来越好。唐峥有这个自信。

　　对于唐峥的这种调侃，李菲已经是不以为意了，轻啐了一口，却是故意嗲声道：“唐峥哥哥……”

　　这声音，甜到骨子里面去了。这妮子，前凸后翘的身材，顿时让唐峥有种按捺不住的感觉。

　　尼玛，这是自找死路啊，原本修炼了这阴阳心经，就跟个色狼一样了，现在，自己还专门找这么一个魅惑众生的妖精合租，这不是自己挑战自己么？

　　感觉到下身即将隆起。唐峥却是尴尬道：“呃，那什么？我看看房间的布局。”

　　一转身，李菲银铃般的笑声却是响了起来。紧接着，却是听到李菲低声在呢喃：“有色心，没色胆的家伙。我就知道是这样。”

　　这更是让唐峥有种瀑布汗的感觉，自己这听觉，自从修炼这阴阳心经，那都快变成一绝了。

　　两室一厅一厨一卫的格局，进门是大客厅，左侧是餐厅和开放式的厨房，旁边是阳台，卫生间就在这个边上。右侧则是两个卧室并列。整个设计。南北通透。简单实用。也难怪这里的房价比旺佳华府要高了。就冲这个设计。就很不错。

　　将行李放进自己的房间之后，唐峥却是走到了阳台上。整个房子，近90平米的空间。五六个平米的大阳台。十八层，远眺城市的远去，给人一种心旷神怡的感觉。

　　一抬头，唐峥却是一下就愣住了。在头顶上，挂着不少的衣服，之前见过的那套休闲运动服。还有牛仔裤和几件时装。这些都不是问题。

　　可是，尼玛，这黑色的、还有这白色的蕾丝镂空的。这罩杯。怎么看都有C啊。这丫头，有这么多货么？

　　唐峥嘀咕着，目光所及。却是又愣住了。很显然，这是和刚才那黑色的一个套系的。镂空蕾丝花边的款式，真丝面料，可是，这布料，也未免太少了吧。这难道是传说中的‘丁’字？

　　看着客厅里面的李菲，唐峥有些疑惑，这妮子，有这么魅惑么？

　　唐峥半晌没有出来，李菲却也是有一些好奇，一转头，看到唐峥发呆的样子，想到挂在了阳台上面的衣服。李菲顿时尖叫了一声，简直就是以博尔特的速度冲了过来。


第24章 我搬走，行么？

　　刹那间，李菲就出现在了阳台上，以迅雷不及掩耳之势，飞快的，拿起了衣叉，将悬挂在阳台上的内衣、内裤、呃，那啥，大家都懂得。但凡是私密性的东西，全部都收了起来，也不管是干的还是湿的。总之，全部，所有的，彻底都清理下来。抓在手中，藏在了身后。

　　紧接着，水灵的大眼，直勾的盯着唐峥。

　　这让唐峥有种毛骨悚然的感觉，尴尬的，摸了摸自己的鼻子：“呃，这个，菲……”

　　“不许说话，你什么都没看到，是不是？”李菲这样子，犹如是被老鹰盯上了的母鸡一样。翅膀都张开了。

　　尼玛，有没有这样的，这不是掩耳盗铃么？唐峥腹诽了一句，可是，看着李菲那要吃人的样子，却是点头道：“嗯，我以毛伟人发誓。我什么都没看到。我是纯洁的，无辜的。”

　　“哼，唐峥，我现在才发现，让你住进来，是我所做的最大的一个错误决定。你等着，你死定了。”李菲这妮子，很是彪悍的说了起来。

　　很快，李菲一个转身，冲进了自己的房间，紧接着，传来了‘嘭’的一声。

　　这让唐峥打了一个寒颤：“这，得多大的力气啊，至于么？不就是个‘丁’字裤么？”

　　很是悠闲的，坐在沙发上，手中，还抱着加菲猫。在布偶的上面。摆放着一本现代中医学理论基础的大部头书籍。

　　这是唐峥这两天购买的，接受了神奇的传承。使得唐峥对中医的理论和体系也有了极大的兴趣。西医，似乎已经不太合适了。如今，按照脑海里面的传承，以后，有关西医的知识和理论，恐怕用得要更多一些。多研究和了解中医，终归是没有坏处的。

　　这时候，后面传来吱呀一声，李菲的房门打开了，看得出来，脸上还有些绯红和害羞。

　　“唐峥，你看看，这是合租的条例。没有异议的话，就签了，以后，你要严格遵守执行。”这妮子，装出了一副凶狠的样子。嘴唇嘟嚷着。面无表情。

　　看在唐峥眼里，却是别有一番风味，将书放在沙发上，接过了李菲递过来的一张A4纸。

　　刚看一行，这边，李菲再次惊叫了一声：“啊，我的加菲猫。”

　　在唐峥没有回味过来的时候，唐峥怀里的加菲猫已经离开了他的身体，抓在了李菲的手中。李菲俏脸愠怒，白了唐峥一眼，道：“唐峥，我再次告诉你。我的东西，你不能动。”

　　合租条约：一，一方使用卫生间，另一方保持充分尊重，卫生间神圣不可侵犯。二，除女方摔倒或男方摔成重伤，不得发生肢体碰撞。三，尊重对方的姓名，不能只叫名字，更不能叫一个字，在姓名前不允许加亲热的形容词。四，语言交流要有分寸，禁止荤话、脏话、粗话。……十，房屋的打扫清洁，由唐峥承担，闺房除外。十一，未经允许，不能擅自动用私人物品。如口杯、玩偶等……二十五，必须保持个人卫生清洁，每天漱口洗脸、洗脚，两天洗一次澡，私密性的内衣内裤，不得悬挂在阳台上。以免影响市容市貌。二十六，不得夜不归宿，不得携带异性进入房子。……最后，三十六条，以上条约，最终解释权归李菲所有，如有异议。请自己保留。

　　“这，菲儿美女，不要这么狠吧。这简直比八国联军还狠啊。”唐峥苦笑着，指了指手中的这份合租条约。

　　李菲此刻却是骄傲的仰起了头颅，全然忘记了在医院办公楼外的小树林里，那惊艳的一吻。很是得意的道：“就是不平等条约，怎么了？你想反悔？”

　　“妞，我不租了，我搬出去，成么？”唐峥此刻却是站了起来。

　　“不行！”李菲一听到唐峥的话语，顿时如炸刺的猫一样，瞪着唐峥道：“坚决不行。”

　　说到这里，李菲似乎也觉得，有些过分了，气势弱了不少。看着唐峥，眼眶里却是有了泪花：“你欺负我。你夺走了我的初吻。”

　　看到这里，唐峥却是头大了，要说和李菲之间的关系，唐峥也有些说不明白。说是情侣吧，似乎远不到那个程度。没有任何的约会，也没有任何的表白。相互之间，也就是平日里聊得比较快乐而已。但是，说起初吻，唐峥又是一阵头大，这该死的阴阳心经。这该死的冲动。冲动是魔鬼啊。

　　李菲那雨带梨花的样子，让唐峥一阵心软，却是硬着头皮道：“行，行。我签了还不行么？”

　　看着唐峥在纸上签下了名字，此刻，李菲却是一下冲了上去，抢过了纸张，比划了一个2的手势：“嘢！搞定。”

　　麻的，上当了，这个妖孽。法海啊。你快显灵，来收了她。

　　一拍脑袋，唐峥却是也笑着道：“菲儿，问你个问题啊。怎么想着让我合租呢？看你的样子，都单独住了九个月了，也不差这一个月了吧。”

　　这句话，顿时让李菲有些羞红，白了唐峥一眼：“哼，要你管，本小姐，乐意，行不行？”

　　是啊，怎么想着让唐峥跟自己合租呢？嗯，一定是看他可怜，毕竟，这一次，这家伙被开除，也有我的缘故呢，如果不是因为和他走得近。吴博文也不会迁怒于他了。我这是过意不去呢，是想补偿一下他。

　　想到开除这个事情，李菲似乎又想起了那个场面，不由自主的舔了舔嘴唇。

　　这一个潜意识的动作，却是让唐峥看得有些火热。这妖精，迟早会被憋成疯子啊。这日子，简直是煎熬啊。隔壁住着俏生生的顶级大美女。却不能动，这叫个什么事情。

　　感受到小弟似乎有蠢蠢欲动的迹象，唐峥站了起来，环顾四周，目光瞥了开放式的厨房一眼。随即道：“呃，这个，菲儿，还没有吃饭吧。要不，尝尝我的手艺？”

　　“你？会做饭？”很显然，李菲是不太相信的，这个时代的年轻人，有几个会做饭的。上得了厅堂，下得了厨房。赚得到工资。伺候好女王。这种男人，绝世稍啊。

　　唐峥却是呵呵一笑：“小看人了吧。你等着，哥给你露一手，保证让你从此爱不释手，说不定。非我不嫁。”

　　在出这个事情之前，两人之间谈话，原本也是这么轻松随意的，虽然没有说这种打情骂俏的话语，但是，也算是有了基础。自从那次蜻蜓点水一般的吻之后，双方的关系，反而是突破了一个层次。唐峥的心态也变化了，说起话来，自然是愈发的随意了。

　　这让李菲很是不满，瞪了唐峥一眼道：“你就贫吧你，我倒要看看，你是哪国的御厨。冰箱里，正好还有几个菜。今天，我就看你怎么做饭。”

　　李菲平日里，一般都是在外面吃饭，但是，作为女孩子，偶尔也会自己做一顿，换换口味。

　　打开冰箱，菜的确不多，几根黄瓜、几个辣椒，还有一份鲜肉。另外就是一些鸡蛋和西红柿了。

　　看了看这个，唐峥瞬间就决定了下来，一盘红烧黄瓜丁，然后一份辣椒炒肉，一份虎皮青椒。然后是一份西红柿蛋汤。材料只有这些，也就只能这么做了。

　　唐峥的厨艺，还真不是吹嘘的，农村的孩子，在生活自理上，自然是要强出不少。再加上，唐峥辍学打工两年。在外面，自己做饭这是常有的事情。

　　熟练的拿出所有的食材，清洗、切好。李菲也站在了旁边，看着唐峥熟练的刀工，连李菲自己都不知道，嘴角已经挂上了淡淡的弧线。

　　很快，四盘菜已经端上了桌面，打开电饭煲，盛了两碗饭，唐峥此刻也得意的道：“怎么样？菲大小姐，试试看味道如何？”

　　李菲此刻却是有些不服气：“哼，有什么好得意的，样子倒是不错，就是不知道味道怎么样？”

　　拿起筷子，夹了一块黄瓜，味道不咸不淡，酥软不脆。李菲还真没有想到，唐峥会有这样的厨艺。

　　唐峥此刻也得意的笑着道：“怎么样？服气了吧。就哥这手艺，绝对是顶级的水准。”

　　“嗯，不错，唐峥，唐峥哥哥，以后，咱们就不出去吃了。每天，这饭菜，你包了啊。”李菲的眼睛，眯成了一道弧线。

　　这妮子，下着套在等着唐峥呢。看着唐峥张大的嘴巴，李菲却是补充道：“大不了，每天我洗碗好了。菜钱我也出了啊。”

　　“你还要怎么样啦，人家是觉得，在家自己做的，更干净卫生好不好。”

　　看到李菲继续解释的样子，唐峥原本面无表情的样子，却是笑了起来：“嗯，看你的态度不错，很诚恳。我决定，勉强答应了。”

　　上当了，李菲顿时发现了唐峥的阴谋，咬牙切齿道：“唐峥！”

　　“嗯，来，菲儿，喝点汤啊，西红柿蛋汤，很有营养的。”唐峥根本就不受李菲这一套。

　　吃过饭，就在李菲准备起身洗碗的时候，唐峥却是端着空的碗筷，走到了厨房里。看着李菲惊愕的样子，唐峥却是笑着道：“还是我来洗碗吧，洗碗对美女的手可不好。是不是很感动？美女，有没有以身相许的冲动。”

　　“滚！”


第25章 治疗萧潇

　　接下来的两天，唐峥的生活十分的平静，每天，除去上午去一趟医院，为萧潇行针以外。其他的时间，都是在家里看书。越是对中医的了解增加，唐峥的震撼也越来越大。

　　中医，讲究的是阴阳平衡，讲究的五行理论。按照中医的说法，人体也是对应着五行的，心肝脾肺肾，对应着藏象学说。按照中医的观念，人体，是由阴阳二气滋生。依托金木水火土五行而生的。相生相克。另外，在五行之后，对应着天干地支。

　　听起来，似乎很玄奥。但是，配合着唐峥脑海里面最为纯正，最为古老的传承，对于这些，唐峥可谓是心领神会一般。

　　这也是中医无法发展起来的根本原因。所谓的五行，所谓的气，在现代时间，在科学之中，完全是看不到，摸不准的东西。这可西医是有着本质的区别的。

　　西医里面，细菌、细胞、病毒，这些都是实实在在能够看到的。所以，在现代，也有不少的言论，认为中医是不科学的，是无根据的。

　　在这之前，唐峥对中医，也是抱着这样的看法，但是，在得到了传承之后，在修炼了阴阳心经之后。对于中医的领悟，配合着自身体内的阴阳二气的这种感觉。唐峥的领悟那绝对是独一无二的。

　　这几天下来，中医理论的基础，基本上已经被唐峥完全的消化了。可以说，此时此刻，唐峥对于岐伯的传承，才算是真正的入门了。

　　突然，放在沙发上的手机，却是响了起来，诺基亚最为经典的铃声，屏幕上，显示着宋阿姨三个字。

　　唐峥却是不敢怠慢，站在医者的角度上来说，萧潇的病情，唐峥是要全力以赴的。一接通电话，唐峥就开口道：“宋阿姨，萧潇那边出了什么问题了么？”

　　电话里，传来了宋文丽欣喜的声音：“没呢，萧潇很好，这两天，就跟没病的人一样。小唐啊，我是告诉你，你需要的药材已经全部都准备好了。你看，什么时候，可以帮萧潇正式治疗。”

　　对于宋文丽的心情，唐峥是很能理解的。不管什么人，无论富贵、贫贱。对子女的那份爱，那却是真挚的。宋文丽夫妇，自然是迫切的希望，女儿萧潇能够尽快的康复。

　　刚刚好，三天的时间，萧副市长这边就准备齐全了所需的药材。唐峥虽然不清楚这药材具体是什么价格，但是，却也清楚。诚然只需要十年份的，可是，就野生这两个字，在这个时代，哪怕萧副市长的身份恐怕也是费了不少的功夫。

　　“药材到了吗？那好，我马上就过来。新鲜的药材，越早使用，对萧潇的帮助是最大的。”唐峥随即就站了起来。

　　作为医生，医德还是要有的。唐峥也是懂得知恩图报的人，虽说，自己救了萧潇，对萧副市长一家来说，算是一份恩情。但是，相同的。自己能解决实习的问题，甚至，还能成为中海一医的正式工，这又何尝不是欠别人的一份人情呢？

　　从御景蓝湾出来，中海一医，就在御景蓝湾的正对面，穿过马路就是。赶到病房的时候，病房里面，萧副市长夫妇两人都已经等候在了这里，在萧副市长的旁边，还站着一个年约五十五岁左右的中年人。

　　看到唐峥进来，萧副市长也微笑着道：“小唐来了。给你介绍一下，这位是我大哥，萧潇的伯父。”

　　“萧先生，你好。”唐峥打量了一下这个中年人，身高大约一米七八的样子。身形稍肥。浑身上下，散发出一种上位者的气质。以唐峥此刻敏锐的五官，感受得出来，此人的官威，比之萧副市长更甚。恐怕，这官位也更大。

　　男子正视着唐峥，对于唐峥的年龄，并没有任何的惊讶，想来，唐峥的情况，他已经从萧副市长这里知道了。但是，目光之中，却还有些怀疑。随即也微笑着道：“小唐医生，我们家，就萧潇这一个女孩子，萧潇的事情，就拜托你了。”

　　这时候，萧副市长也走到了旁边，打开了放在桌子上的一个保险箱。银白色外壳的保险箱里面，此刻却是装着这次唐峥所需的药品。

　　在一侧，用一个透明的玻璃盒子，装着一根老山参，从参须的长度和形状来看，至少也是二十年以上的参龄。另外一侧，则是新鲜的野生天麻。看这个个头，至少也有十五年。

　　在这两样药材的旁边，则是一条近三十厘米的蚯蚓，外皮都已经呈现出了紫色。蚯蚓就是地龙。很显然，这不是广地龙，而是土地龙，一般的土地龙，长度在5到10厘米之间，三十厘米。这也是很难找到的。

　　最后一样，则是全蝎，也就是蝎子。这两样也都还是活的。从蝎子的外表来看，是全蝎最佳的产地，沂蒙全蝎。

　　仔细的看完药材。唐峥也是十分的满意，和自己提出的要求来比较，这四样药材，很明显药效要好上不少。这样的话，自己对治疗就更有信心了。

　　“小唐，这些药材，可以么？要是不行的话。我再去找。”此刻，萧副市长也有些紧张起来。

　　按照萧副市长的见识，唐峥这种，属于是绝对的奇人异士。有的时候，所需的药材，可并不是越好就行的。在这种奇人的手法里面，或许，还就硬是要这种年份的。

　　唐峥也清楚萧副市长忐忑的意思，随即笑着道：“很好，比我想象之中的还要好，这样的话，萧潇的病情就更加没有问题了。”

　　旁边，萧副市长的大哥却也是开口道：“镇山，你别担心，吉人自有天相，萧潇这孩子，不是短命之人。我相信，一定能康复。”

　　将保险箱盖上，唐峥却是微笑着道：“萧先生，萧副市长，宋阿姨，事不宜迟，我看，还是先进去给萧潇治疗吧。”

　　说完，唐峥提着东西走进了病房，在唐峥身后，萧副市长一家人也跟着走了进来。

　　之所以让他们都在旁边旁观，唐峥也是有考虑的，从萧镇山大哥的表情来看，很显然对自己不太放心，既然如此，干脆就让他们旁观。自己的手法，来自岐伯的传承，另外还要配合阴阳心经，这不是一般人能够学会的。

　　“萧潇，今天感觉怎么样？”走进病房，唐峥微笑着说了起来。

　　这两天的接触，萧潇对于唐峥这个救命恩人，也是十分的客气，原本，半躺在病床上玩着平板电脑的萧潇，也放下了电脑，坐直身体，笑着道：“唐峥哥哥，闷死了。什么时候，彻底治好我啊。我都想去上学了。”

　　听到这里，宋文丽在旁边笑着道：“囡囡，唐峥哥哥需要的药已经备齐了，马上就治疗，很快，你就能回去上学了。”

　　唐峥也笑着道：“萧潇，马上就可以好了，等下，做完治疗之后，你就康复了，就能出院了，不过，以后可不能一个人去危险的地方了。”

　　随着唐峥将保险箱打开，将四份药材拿出来。原本，还有些平静的萧潇，却是突然尖叫起来：“啊，这么恶心的药材，我不要喝！”

　　一听到这里，萧镇山却是脸色一沉：“萧潇，你怎么这么不听话，难道你不想康复了？怎么恶心了，这都是中药。不要去想这些，一下就好了。”

　　唐峥此刻却是微笑着道：“萧潇，怕了吧，放心好了，这地龙和全蝎可不是给你吃的，你要吃的，只有这一样，老山参，不过就是苦了一点点而已。”

　　说着，唐峥却是将老山参取了大约三厘米的一段下来，然后，用自己针灸箱里面的一把药刀，将山参切成了三片，每片，大约一厘米厚薄。

　　取了一块，让萧潇含服在嘴里。然后，唐峥将新鲜的天麻拿了出来，同时将九阳木针的长针取了出来，左手握着天麻，运转着阴阳心经。真气流转在手上，天麻在逐步的挤压的同时。通过真气，在天麻的一端，三滴金黄色的液体从天麻里面渗透了出来。滴在了木针上。

　　然后，行针，这是第一步，用天麻的精华，利用天麻补脑、养脑的药效，滋润萧潇的本体命魂。之后，让萧潇将山参吞下去，然后再含服了一片。

　　紧接着，取出了地龙，用同样的手法，汲取了最为精华的一部分，滴在了木针上，然后，再将全蝎的蝎毒逼迫出来。和地龙的精华混合。

　　在中药上，蝎毒对神经系统是有很强抑制作用的，但是，在传承之作，混合了地龙精华之后，这种东西却是残魂的克星。

　　随着行针深入，木针深入萧潇的脑部，这时候，可以很清晰的感受到，这一股混合的液体，犹如是巡航导弹一样，直指残魂，在瞬间，萧潇‘啊’的一声之后，唐峥已经迅速的抽出了长针。

　　将木针放回针灸箱里面。然后让萧潇再吃了一片山参之后。唐峥这才笑着道：“萧潇，刚才感觉到脑部一阵刺痛吧，放心好了，害你昏迷的东西已经彻底的消失了。恭喜你，彻底康复了。”

　　原本，萧副市长等人在萧潇尖叫的刹那，还都捏了一把汗，此刻，看到唐峥如此笃定，却也是放下心来了。以唐峥的神奇，萧镇山相信，唐峥是绝不敢欺骗自己的。

　　随即，萧镇山却是和大哥对视了一眼，开口道：“小唐，十分感谢你。中午，我们全家，请你吃饭。表现一下我们的诚意。”


第26章 萧家的请求

　　“这……萧副市长，治疗萧潇。本就是我的本职工作，救死扶伤，这也是作为一个医生应该做的……”唐峥有些犹豫。

　　这种心态，对于唐峥来说也是很正常的，唐峥虽然性格开朗、但是，骨子里，唐峥却是有着极强的孤傲。别人的傲是写在脸上的，唐峥的傲，是深入骨子里面的。当然了，在这种傲骨的背后。自然也拥有一丝自卑的心理。

　　“唐峥哥哥，这有什么啊。你治好了我，我们家请你吃饭，这也是应该的啊。”萧潇在旁边说了起来。小嘴嘟嚷着。很显然，是对唐峥拒绝有些不高兴。

　　唐峥外形俊朗，身材高大。是不折不扣的一个帅小伙子。又是萧潇的救命恩人。萧潇对唐峥也有种莫名的情绪。否则，也不会亲昵的称呼唐峥为哥哥了。

　　旁边，萧镇山的大哥，也微笑着道：“小唐医生，鄙人，萧镇海。一顿饭而已。这可不是贿赂，送红包。完全是一种真诚的感谢。你看，小唐医生你也称呼文丽为阿姨了。咱们，就像是一家人一样，你觉得呢？”

　　萧镇海？听到这个名字，唐峥心中也是无比的震撼。虽然，唐峥对军事时政不感兴趣。但是，唐峥却也是听说过这个名字的。现任国家政法委的副书记、公安部的部长，政治局的委员。今年是08年，可以想见，在四年之后，萧镇海是绝对能进入九鼎核心的人物。

　　这萧家的底蕴之深厚，完全超过了唐峥的预计。唐峥的震撼，却是让萧家人以为唐峥还不怎么愿意。

　　旁边，宋文丽也微笑着道：“小唐，阿姨请你，这可不算什么，你放心好了。医院这边，秦院长要是说什么。我帮你来解决。”

　　话说到了这个份上，再不答应，那就是矫情了。推脱一下，还可以说是谦逊，但是，以萧镇山两兄弟的身份，都拉下面子请你一个毛头小子了。再不答应，那就是不给面子了。

　　唐峥也不是没见过世面，没混过社会的人，对于这些人情世故也算是了解一下的，之前拒绝，唐峥是不敢也不愿意牵扯到这种豪门大族里面去。但是，现在，却是推脱不掉了。

　　随即，点头道：“阿姨，我不是这个意思。”

　　“哈哈，小唐是答应了，那好。我这就来安排。”萧镇山在旁边笑着说了起来。

　　此刻，唐峥也笑着道：“阿姨，既然这样，那我先给我朋友打个电话，我中午不回去吃饭了。”

　　听到这句话，宋文丽却是带着玩味的笑容，看着唐峥，调侃着道：“小唐，朋友？女朋友吧。呵呵，小唐这种想法很好。女孩子跟了你，肯定能幸福。这么体贴。”

　　这句话，顿时让唐峥也有些不好意思。可是，想到李菲那妖精。唐峥也不好怎么说了。这个事情，越说只能是越糊涂。而且，自己和萧家，也不过是萍水相逢，机缘凑巧，救了萧潇而已。至于谈其他，还真谈不上。

　　“宋阿姨，那，我先出去打个电话。”唐峥也不辩解了。微笑着说了起来。

　　看着，唐峥出去，萧潇的脸上却是露出了一丝不太高兴的神态，这让宋文丽也有些担忧起来。

　　走到病房外面，一拨通李菲的电话，那端，却是传来了李菲的声音：“唐峥啊，正准备给你电话了，中午，我不回去吃饭了。今天要值中班呢。”

　　原本，唐峥还不知道怎么开口，此刻却也是放下心来了，笑着道：“正好，我也想跟你说这个，中午我有点事情，不回去。既然你也不回，那就这样了。”

　　挂下电话，这时候，萧潇已经换上了自己的衣服，走了出来。九分的休闲裤，白色的板鞋。上身是加厚的橙色长袖T恤。很学生的装扮，却是有一种与众不同的青春活力。

　　从萧潇一个人独自当驴友徒步旅行，就看得出来，萧潇是很有主见的女孩子。这种打扮也是再正常不过的事情。

　　在萧潇的后面，宋文丽拖着一个大箱子走了出来，萧镇山两兄弟跟随在后面。这时候，门口，两台黑色的奥迪已经停在了门口。一个秘书模样的人已经走了上来。

　　如今，萧镇山一家，对于唐峥的医术可以说是绝对的信任的。既然唐峥说了可以出院，萧镇山自然不会犹豫。至于出院手续的问题。以萧镇山的身份地位，自然不需要那么麻烦。

　　两台车子，萧镇海，以及宋文丽和萧潇坐一台。这边，萧镇山却是带着唐峥以及秘书坐一台。

　　一上车，萧镇山就开口道：“小周，给你介绍一下，这是萧潇的主治医生，唐峥，小唐，这是我秘书周跃涛。看年纪跃涛比你痴长几岁，以后，你就叫他涛哥好了。”

　　听到萧镇山的话语，周跃涛却也是无比的震撼，作为老板的秘书，周跃涛是很清楚萧镇山的性格的。大公无私。绝不会为自己家人谋什么福祉。如果郑重其事的介绍唐峥，足以证明唐峥的份量。而且，刚才甚至都看到了萧书记。这说明。萧家都极其看重唐峥。

　　周跃涛自然是不会怠慢。作为秘书，这点眼色还是有的，转过身，伸出手和唐峥握了一下，随即笑着道：“唐医生，幸会。以后有什么事情，尽管找我。我解决不了的，再找老板。”

　　听到周跃涛的话语，萧镇山也呵呵笑了起来：“别嬉皮笑脸的，找我，找我也解决不了。”

　　萧镇山的话语，自然是玩笑话，但是，唐峥也听得出来，周跃涛在萧镇山心目中的地位，一个秘书，做到这个程度，也是极其罕见的。

　　随即，微笑着道：“涛哥，客气了。要是有麻烦的事情。一定找涛哥。”

　　车子没有任何的迟疑。直接就上了环线。几乎是穿过了半个中海市，终于是在中海市保山区这边一个老旧的居民区这边停顿了下来。

　　看到唐峥有些惊讶和好奇，周跃涛在旁边也微笑着介绍道：“老弟，别看这里不起眼，这可是中海市最有名的一个私房菜馆。就在这居民楼里面。这里的老板，也是个奇人，每天，绝对只做一顿午饭。其他的时候，他是一律不接待的。”

　　跟随着走了进去，很普通的一栋居民楼，很普通的房间，就如同众多的市民家庭一样。

　　菜肴上，也不是什么山珍海味。都是一些家常小菜。但是，色香味俱全。酒也是这里老板自己泡制的药酒。

　　琥珀色的酒液，散发出阵阵的药香。这让唐峥也有些震惊：“这酒不简单啊，这里面，有山参、肉苁蓉、枸杞；嗯？似乎还有虎骨和灵芝的味道。”

　　话音落下，这时候，一个年约六十岁左右的老者却是端着一盘青菜走了出来：“萧市长，这小同志不简单啊。我这里的药酒，能够喝出来山参，苁蓉的不少。但是，光是闻就能闻出有虎骨和灵芝的，这可是头一个。”

　　“小同志，对中药和熟悉啊。”老者看着唐峥，笑着夸奖了起来。

　　萧镇山此刻也哈哈笑着道：“张哥，不简单吧。给你介绍一下，唐峥，唐医生，别看年轻，可是家学渊源。医术更是首屈一指的。这一次，我找他，可是专程想请唐医生去京城的。”

　　老张的老者，听到这句话，顿时也严肃了起来，原本随和的目光，也顿时锐利起来，注视着唐峥，半晌之后，却是点头道：“看来，这也是老首长的福气啊。”

　　此刻，唐峥却是有些摸不清了。看着萧镇山：“萧副市长……”

　　“小唐啊，咱们说起来也是熟人了，叫我萧叔叔就行了。称呼萧副市长，可就见外了。”萧镇山笑着说了起来。

　　“呃，这个，萧叔叔，去京城，这是怎么回事？”唐峥此刻还没有理清楚头绪。

　　这边，萧镇海却是微笑着道：“小唐啊，事情是这样的。我父亲最近的身体也有些不太好。镇山在见识了你的医术之后，就和我说了一下。这次，看到小唐你神乎其技的医术之后。我们兄弟的意思是，希望能请你去一趟京城，给我父亲看一下病。”

　　等着萧镇海说完之后，旁边，萧镇山也开口道：“小唐啊，实在是冒昧了。这也是我和你萧伯伯的一个心愿。我们都希望老人能够健康长寿。这次邀请你，也完全是处于一个儿子希望父亲康复的角度，不牵扯任何的职务和地位。如果，小唐你不想过去。我们也可以想办法让我父亲过来。不过。老人家的身份地位比较特殊。所以……最好的还是我们过去。”

　　此刻，在唐峥的身边，周跃涛也低声道：“老弟，老爷子叫萧卫国。”

　　一听到这个名字，唐峥彻底的愣住了。这可是在中学历史和政治课本上都看到过的传奇人物。开国元勋，党和国家的领导人。在抗日战争和解放战争之中都是当之无愧的虎将。八十年代，可是担任过委员长职务的人。

　　这是为国家和民族奉献了青春和热血的人。让老爷子过来看病。这怎么成？

　　想到这里，唐峥直接就站了起来：“萧叔叔，什么时候出发，我好做一下准备。”


第27章 油尽灯枯的老人

　　听到唐峥的话语，萧镇海和萧镇山两兄弟都松了一口气。只不过，并不十分明显而已。

　　与此同时，萧镇海也开心的道：“好，小唐，多谢的话，就不说了。今天晚上，我们就连夜进京。”

　　“小唐，你放心，医院这边，我会给你打招呼，安排一下，绝对不会有任何的麻烦。”萧镇山也说了起来。

　　这种层次的人，做事说话，无疑是十分的周全的。唐峥此刻，倒是没有任何的迟疑直接就点了点头。既然已经答应下来了，那就没什么好反悔的了。人生在世，最起码的信誉还是要有的。

　　萧家的速度很快，吃过了午饭之后，萧镇海就微笑着道：“小唐，你还有什么要准备的没有？”

　　“没有什么了。我随时都可以出发。有这个，就行了。”说着，唐峥拍了拍自己身边的医箱。

　　黄永辉赠送给自己的这个医箱。这就是自己的独特的工具，对于萧家老爷子的病。唐峥也考虑过。京城乃至世界各大医院的专家教授都束手无策的事情。在看到病人的具体情况之前，唐峥也是没有太多把握的。但是，自己的医术，都在脑海里面，当前，最有用的，就是这一套九阳木针了。其他的，拿不拿都无所谓。

　　“太好了。那我们现在就走。”萧镇海此刻却是有些高兴。

　　和唐峥想象的不一样，萧家的权势，也并没有搞什么专机。只不过。在机场安检的时候，相比普通人要显得迅捷和轻松许多。从专属的贵宾通道直接进去。然后。航班的整个头等舱都被包了下来。

　　此次京城之行，除去萧镇海以外，宋文丽和萧潇也都跟随而行。经过近一个多小时的飞行。飞机降落在了京城国际机场。

　　一出门，门口，等候着的车子，就开了过来。很是普通的别克GL8商务车。车子在恭王府这边一个胡同深处停了下来。

　　丝毫不起眼的四合院。一进门，却是内有乾坤。四进的大四合院，占地面积，足有四千多平米。另外，还有一个近六百平米的花园。

　　古朴、淡雅，但是，却又透射出一种低调之中的华丽。这也让唐峥有些震撼。这就是豪门的底蕴。和暴发户是完全不同的概念。

　　这样的房子，外表看起来，平淡无奇。内里的家具摆设也是十分的朴素。可是，材质却不是一般的奢华品牌可以比拟的。先不说这院子的价值。就是这屋子里名贵木材红木、黄花梨木打造的仿古家私，就不是一般人能做到的。这和钱无关，关键是有钱也不一定能买到。

　　一进门，萧镇海就微笑着道：“小唐，安排你在客房先休息一下，吃过了晚饭之后，再说如何？”

　　对于唐峥，萧镇海是十分客气的。以萧镇海的地位。犯不着如此。但是，这就是一种态度和尊重。

　　老爷子对萧家的重要性，这是不言而喻的。萧老爷子活着，即便是一句话不说。那也是对其他派系的一种震慑。这就好比是一个国家的核武器一样。不需要使用。但是，这就是一种保护和震慑。

　　唐峥微笑着道：“萧伯伯，我看，还是先看老爷子吧，这一路过来，在飞机上也休息得很好。没有问题的。”

　　听到唐峥的话语，萧镇海自然是求之不得，愣了一下，随即就点头道：“好，好，既然小唐都这么说了，那就按你的意思做。”

　　在萧镇海的引领之下，在内院靠着花园的厢房这边，唐峥总算是见到了传说之中的这个老人。

　　此刻，老人的面容枯瘦。眼眶深陷。通过真气，甚至都可以感受到老人身上，缠绕着的死气。

　　“小唐，老爷子本身心脏有点不好，动脉硬化，脑部方面，有一点轻度的帕金森。这次生病。军总医院和保健局的专家都仔细的诊断了，一致的意见是，老爷子是身体机能老化，按照民间的说法，就是油尽灯枯了。这次，请你过来，特意将老爷子接了回来。”萧镇海在旁边介绍着萧老爷子的病情。

　　听到这种解释，唐峥却也是很满意。萧家做事，果然是滴水不漏。什么都想到了。如果，在医院的话，就自己这个年纪，想要给老爷子治疗。说不得也要花费一番功夫。但是，现在的话，就不存在这个问题了。

　　直接走到了老爷子的旁边，坐了下来，一只手搭在了老爷子的手腕上，切脉这是一种很考验医术的事情。

　　脉相的把握，什么是迟脉。什么是喜脉。什么是细脉。等等，这些都需要医生对医术有着相当丰富的经验。

　　中医，不像是西医。西医有详细的数据可以作为对比。发烧，烧到多少度；发炎，炎症有多厉害；等等，这些都是有标准数据参考的。

　　在医术的争论上，西医更倾向于唯物主义。而中医，则更多的倾向于唯心主义。虚实表里。这些，都在脉相里有一定的体现的。

　　做一个好的西医，或许，五六年，十年的学习和实践，就能做得极其出色。但是，做一个好的中医。不光是在理论上要有积累。在经验上更是如此。这也是中医发展陷入僵局的原因。

　　在这个浮华的社会，还有几个年轻人愿意以一辈子的年华去琢磨和研究中医。

　　可是，对唐峥来说，倒是不存在这个问题，一方面，传承的经验和知识，让唐峥不逊色于任何的老中医。第二方面，阴阳心经的原因。唐峥对人体气机的把握堪称是绝顶的。两方面的因素之下。唐峥在切脉上面没有任何的问题。

　　老爷子的脉相很虚弱。脉动的频率也很迟缓。接下来，仔细的检查了老爷子的身体之后。唐峥的面色也沉了下来。

　　站了起来。走出房间，萧镇海也紧跟在唐峥的身后走了出来，到了萧镇海这一层次，哪能看不出唐峥的神态变化，此刻也担心道：“小唐，老爷子的病，是不是没有救治的希望了？”

　　“萧伯伯，这么说吧，老爷子的身体问题，这不是病。保健局的专家的诊断还是很不错的。老爷子完全是身体的自然老化衰亡，这是身体的自然更替。现在，已经到了油尽灯枯的地步了。”唐峥缓缓说了起来。

　　老爷子的这种情况，唐峥虽然没有遇到过，但是，身在农村，却是听到过不少。农村里，有些老人，九十几岁，甚至是百岁的高龄。突然之间就过世了。无病无痛。这就是自然的老死。

　　现在，萧老爷子就是这种情况，毕竟，也是九十岁的老人了。如果说，老爷子不是因为身居高位。有一班子保健医生全程陪护。是绝不可能拖到现在的。

　　“那是不是没救了？”萧镇海此刻也显得有些沮丧。老爷子对萧家的重要性，那是不言而喻的。甚至，可以这么说，老爷子在与不在，将可以影响到萧镇海未来能否进入九鼎。

　　看到萧镇海失落的神情，唐峥心中也是有些沉重。虽然不知道萧镇海兄弟俩为何如此的谨慎和重视。但是，唐峥也看得出来。老爷子的重要程度。

　　萧镇海兄弟两人，尤其是萧镇山夫妇对自己的确是很不错的。此刻，唐峥却也是在心中盘算。这种问题，唯一的办法，就是激活机体的功能。九阳木针，蕴含生气。倒是没有问题。可是，光靠九阳木针的生气是不够的。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“萧伯伯，也不是没有一点办法。但是，药材方面。你们要尽快。七天之内，如果能够搞到我所需的药材。或许，还可以试一试。不过。我最多也就五成的把握。”

　　话不能说死了，这一个道理，唐峥还是懂的。其实，说七天的时间，唐峥也是冒了极大的风险的。这七天的时间里，唐峥都必须要耗费自身的真气。来维持老爷子的身体。否则的话，别说七天。三天都够呛。

　　一听到这个，萧镇海顿时激动起来，没有任何的考虑，直接点头道：“好，需要什么药材，小唐你尽管说。”

　　“新鲜的紫河车，而且，最好是雌雄同体的；百年老山参、另外再有就是黄芪、山药、地黄和鳖甲。”沉吟了一下，按照脑海之中的传承的知识。唐峥给出了一个算是比较简单的方子出来。

　　上面的这些药材，后面四种，倒是很简单，不算是难找。百年老山参。对于萧家来说，也不是特别的麻烦。但是，对于第一个，萧镇海却是不明白了。新鲜的紫河车，还要雌雄同体？这是什么药材。

　　沉吟了一下，萧镇海却是开口道：“小唐，后面那些。虽然老山参要费力一点，但是，相信，几天时间，动用关系的话，还是没有太多的问题。可是，这雌雄同体的紫河车是什么东西？”

　　唐峥此刻却是微笑着道：“紫河车，就是婴儿的胎盘。至于雌雄同体的意思，就是说，最好是龙凤胎的胎盘，而且，这龙凤胎还必须是同卵双生的。”


第28章 萧家大少

　　唐峥的话语，顿时让萧家上下，一干人等都目瞪口呆。萧镇海、萧镇山两兄弟，倒是没有太多的神态变化。毕竟，两人都是手握大权的人物。这一点心理承受能力还是有的。

　　主要的是，萧家的女人们，宋文丽，还有她旁边差不多年纪的中年女人都是十分夸张的表情。

　　萧潇更是有种厌恶：“啊，唐峥哥哥，你说得太恶心了吧。这怎么可以？”

　　唐峥微笑着道：“大家或许会觉得，这很恶心。但是，我想说的是，紫河车，在中医中药里面，历来就是可以入药的。人体的胎盘，蕴含有丰富的营养。在中医和西医的理论里面，胎盘富含有人体必需的多种元素和维生素。但是，在我祖传的医术里，之所以选用紫河车，是因为，胎盘是人的精华之所在。试想一下，这是孕育生命的场所。老爷子现在的情况。只有采用生命能量强大的东西，才有可能康复。”

　　更多的话，唐峥没有详细的说出来。在场的人员里面，不光是萧家子弟在，旁边，还有保健局的专家和专业医护人员在。自身的医术，太过神奇。在有自保能力之前，唐峥是绝不会随意透露的。

　　旁边，一位来自保健局的老专家，头发都花白了，听着唐峥的话语，却是颇感意外，看了唐峥一眼，随即道：“镇海啊，这位小同志说得没错。紫河车，的确是一味中药。但是，一般都是采用干的紫河车入药。新鲜的紫河车入药。我倒是只听说过。南方的苗医有这种例子。想来，这位小同志祖传的医术，肯定是有他的独到之处。”

　　听着老专家的话语，萧镇海也动容了，这位老专家，虽然仅仅只是国家保健局的一位医生。但是，他的另外一个身份，则是国内的中医中药大师。老人家今年八十二岁，曾经担任过历届领导人的专职保健医生，在体制内也是有着相当大的威望的。

　　老首长们都对他很是客气，说句不客气的，萧镇海也是老人家看着长大的。所以，对老专家的话，萧镇海是深信不疑的。

　　对于唐峥的背景，萧镇海也是有过了解的，楚南人，在古时候，这一个区域，正是苗疆所在。唐峥家庭虽然简单，但是，也不排除，唐峥偶然和苗疆的奇人学习过医术的可能。

　　想到这里，萧镇海也点头道：“好，小唐，既然这样，老爷子的病，就拜托你了。这两天，我们会尽快的筹备你所需的药材。既然到了京城，那就好好的玩一玩。”

　　“萧乾坤，这几天，你带着小唐兄弟，好好的玩一玩。听到了没有？”萧镇海突然转头对着身后的年轻人吩咐起来。

　　随着萧镇海兄弟俩以及其他的长辈们离开之后，气氛顿时就活跃起来。一个年约二十六岁左右的男子走了上来。眉宇之间和萧镇海有着七八分的相似。身高大约在一米七八的样子。得体的衣着打扮。身上有种不凡的气势。

　　“认识一下，萧乾坤。”萧乾坤也有些惊讶和意外，萧潇得病的事情，萧乾坤也很清楚。二叔和二婶对唐峥很客气，这可以理解，毕竟是救命恩人。但是，自家老子都如此的看重，还让自己带着唐峥好好玩玩。这就不一样了。要知道，自家老子，平日里最反感的，就是自己出去玩。今天这完全是属于太阳从西边出来了。

　　所以，萧乾坤也对唐峥十分的重视。作为世家子弟。萧乾坤的眼力绝对是有的。心中的直觉。眼前这个男子。是值得好好交往的人。

　　唐峥没有多少拘束。从获得传承开始，唐峥的心态就已经发生了变化。权势、金钱、地位；这些东西虽然重要。可是，在生死面前，同样是苍白的。萧潇给唐峥的感触是最大的。如今，自己有了传承在手。对于这些，还有畏惧么？

　　“唐峥，唐朝的唐，峥嵘岁月的峥。”唐峥微笑着，伸出手和萧乾坤握了一下，继续道：“萧先生……”

　　此刻，萧乾坤却是手一挥，道：“阿峥，什么萧先生，这么说，可就生分了。看年龄，我应该比你大上一两岁，叫我坤哥就行了。老头子都吩咐了。今天晚上，阿峥你就随我来安排了。”

　　旁边，萧潇也抿嘴笑着道：“唐峥哥哥，你就听我大哥安排好了。大伯发话了，我大哥是绝对要服从命令的。你没看到，刚才大伯在这里的时候，我大哥如同是老鼠见了猫一样么？”

　　这句话，顿时让萧乾坤十分的尴尬，看得出来，作为萧家的小公主，萧家的长辈也好，萧乾坤这一辈的兄弟也好，对萧潇都是十分宠溺的。

　　“萧潇！”萧乾坤恼羞成怒。

　　唐峥也笑了起来，萧潇没有说错。萧乾坤的表现，萧镇海在场和不在场完全是两种截然不同的样子。

　　“阿峥，走，今天晚上，你就随我来安排了。不要拒绝。这可是沃家老头子给我交待的政治任务。不得不完成。”萧乾坤颇为豪气的说了起来。

　　……

　　两台跑车，一台是火红色的法拉利，一台是银灰色的奔驰。呼啸着，带着发动机的轰鸣之声飞驰着。

　　在一个偌大的停车场，停了下来，旁边，早已经有保安迎了过来。

　　“阿峥，这里怎么样，威尼斯水会。这可比神马天上人间强多了。在京城这地面上，要说名气，天上人间的确是强。但是。这个地方，才是圈子内的真正聚集地。”萧乾坤指着停车场门口一栋建筑，颇为自得的说着。

　　“威尼斯水会，这是一家集休闲、娱乐、洗浴、桑拿、KTV为一体的私人商务会所。来这里的人，都必须要是会员。每一个金卡会员才有资格带一名客人过来。这可不是天上人间。那种地方，是个暴发户都可以过去。平头百姓，咬咬牙，舍得几年的积蓄也能进去潇洒一把。这里，有钱也进不来。”身后王松开口介绍了起来。

　　王松是萧乾坤的表弟，是萧镇海妹妹的儿子。王家也算是有头有脸的人物。王松的身上，也带有一种高傲。

　　对于王松话语之中，隐含的那种优越感。唐峥却是自动的忽略了。看着萧乾坤道：“坤哥，破费了。”

　　在威尼斯水会的大门口，左右两侧，各有四个来自俄罗斯的彪形大汉。一看就知道身手不凡。

　　光是在门卫这上面，就看得出来，此地的主人，格调布局的别具匠心。用外国人当门卫。这种感觉，一下就不同了。

　　在大门口，萧乾坤和王松都出示了自己的会员卡之后，一走进里面。挑高的大厅。正对着大门，红色的波斯地毯，两侧各有一排身高在一米七的美女，穿着高腰开叉的旗袍。动作整齐划一：“欢迎贵宾光临威尼斯水会。”

　　“坤少，欢迎光临。”走过了花街之后，迎面，一个穿着黑色职业套裙的领班走了过来。

　　不得不说，此间主人的能力，站在这里，仿若是全国的佳丽都集中到了这里。门口迎宾的二十四位美女就已经是不凡了。眼前这个领班，更是有种千娇百媚的感觉。

　　深色的职业套裙之下。修长的大腿，胸前那包裹不住的丰盈。纤细的蜂腰。一扭一摆之间，给人一种无尽的魅惑。

　　萧乾坤的目光也多停留了一番：“巧儿的风韵愈发的足实了。难道说，李春雨那厮已然按捺不住闷骚的心，征服了你？”

　　“坤少，您说笑了。春哥怎么会看得上我这种庸脂俗粉。”巧儿的脸上，很显然有一种落寞。

　　不过，这个女人，的确是不一般，很快就调整了心情，微笑着道：“坤少，今天准备玩点什么？”

　　说到这个，萧乾坤看了旁边的唐峥一眼，却是笑着道：“今天的主角是我这兄弟。洗浴那些没有技术性的项目那就算了。唱唱歌就好。不过，今天怎么都要安排雨晴过来。我这兄弟，可是我家老头子的贵客。”

　　听到这句话，云巧儿也是有些意外。京城这潭子水很深。京城各家。云巧儿也是多少了解一些的。

　　萧家在京城，谈不上顶级。但是，也算是一流。而且，看趋势，进入顶级也只是时间的问题，眼前这貌不惊人的小子，竟然是萧乾坤他老爸的贵客。难道是什么家族子弟？

　　心中虽然震撼，但是，嘴巴上，却是一点也不慢，微笑着道：“坤少的贵客，自然就是我们威尼斯的贵客。一定让坤少满意，让坤少的贵宾满意。”

　　威尼斯水会的KTV夜总会，安排在二楼和三楼。算是威尼斯水会里面比较大的一个部门。

　　最豪华的包厢至尊8888号包厢里。能够容纳二三十人的大包厢。内带卫生间。最新的电脑点歌系统，专人服务。

　　很快，三个女孩也走了进来。这里的服务员都算是难得的美女了。这里的小姐。自然是更加出众。其中两人，一进门就十分熟络的和萧乾坤、王松打起了招呼。

　　最后，一位女孩子，却是有些矜持，有些内向害羞的，站在了门口。


第29章 面瘫的美女

　　“阿峥，怎么样？这就是威尼斯的绝色美女、雨晴。”萧乾坤说道。

　　唐峥也在打量着，身高大约在一米七左右，黑色的丝袜，白色的套装短裙。修长的小腿和大半截的大腿都完美的展现了出来。上身，白色的女款小西装下。黑色的抹胸，衬托出白皙的肌肤。锁骨的骨形很漂亮。精致的五官。但是，在靓丽的外形之下，气质更是不凡。

　　就这么站在门口，却给人一种若即若离的感觉。疏远但绝不陌生。亲近之中，却又透射出一种冷艳。

　　“坤哥，我是处男。”唐峥黑着脸，放得很开。

　　这句话，顿时让众人都为之倾倒。萧乾坤和王松旁边的两位美女，更是抿嘴笑了起来。

　　在这里上班的女子，眼力是绝对有的，能在萧家大少面前如此洒脱的人。绝不是她们可以得罪的。

　　“两位美女，憋得很辛苦么？这个，中医上说。开心的时候，就应该畅怀大笑。这么憋着，很容易出问题的。有可能那啥不调啊。”唐峥一本正经的说着。

　　“哈哈。”萧乾坤笑着前俯后仰：“老弟，你是个妙人啊。原本以为，你跟老头子关系这么好，一定也是食古不化的人。没有想到。老弟你的本色如此的幽默。我发现，我有些喜欢你了。”

　　“滚，我不喜欢男人。”唐峥露出了一副厌恶的表情。

　　此刻，就连王松对唐峥也是刮目相看。唐峥的这种表现，不是刻意装出来的。而是实实在在的没有把自己和坤哥的身份看在眼里。这让王松也有些佩服。

　　听到唐峥的话语，王松更是笑开花了。能够看到坤哥吃瘪。这可是非常难得一见的。

　　捧腹大笑着道：“坤哥，看不出来啊，你还有这等嗜好。”

　　萧乾坤无比的委屈：“老弟，哥也喜欢女人。”

　　这一番对话，包厢内的气氛顿时也活跃起来。站在门口的雨晴，平静无波的脸上，也露出了一丝微笑。同时，也走到了沙发这边，在唐峥身边不远的地方坐了下来。

　　威尼斯的各种设施和活动，一切都是向香港那边看齐的。几瓶洋酒打开，王松和美女已经玩起了骰子。

　　萧乾坤拿着话筒，站了起来，一脸陶醉的纵情嘶吼：“也许我告别，将不再回来，你是否理解？你是否明白？……如果是这样，你不要悲哀。共和国的旗帜上有我们血染的风采。”

　　一曲唱完，接下来，萧乾坤自己鼓起了掌，还对着话筒道：“谢谢，谢谢大家的支持。”

　　这货对于卡拉OK倒是玩得十分的娴熟。音乐再次响起，这次更觉，前苏联的经典歌曲：“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱，喀秋莎站在那峻峭的岸上……”

　　不得不说，这厮有一副极其优秀的男中音嗓子。唱起这种歌曲来，还真有那么一些味道。

　　萧乾坤，正儿八经的大院子弟。作为70年出生的人，虽然没有赶上那段大院子弟和京城顽主们打架斗殴抢女孩，跳着芭蕾去老莫的年代。但是，大院子弟的素养还是有的，美声唱法也是有模有样。

　　唐峥这边，却是看着旁边这个叫做雨晴的女孩子。没有任何偷窥的意思。就这么，无比直接的，盯着雨晴看。

　　林雨晴，这是女孩的本名。谁都认为，雨晴是艺名的时候。却没有想到，这女孩，即便是在威尼斯坐台，却也是如此的骄傲。连名字都是用的本名。

　　在威尼斯坐台，也有在这里的好处，威尼斯的老板，是一个妙人。在威尼斯，有一个规定，从来不会逼迫女孩子做自己不愿意做的事情。哪怕，就是楼上那些洗浴的场子，洗浴的技师们，也都是自愿的。

　　正因为如此，林雨晴这才选择在威尼斯坐台。刚才，那小子一句他还是处男的话语。引起别人发笑的原因。其实，有着另外一层意思。

　　在威尼斯这里，想直接，可以去洗浴。但是，在KTV这里，能不能抱得美人归，那就看个人的本事了。

　　唐峥直勾勾的目光，让林雨晴有些惴惴不安的感觉。一分钟是这样，两分钟、三分钟、五分钟过去了，还是这样。

　　这让林雨晴有些按捺不住了。看着唐峥道：“你……怎么这么看着我。我脸上，没花吧？”

　　之所以停顿一下，是因为，林雨晴实在是找不到一个合适的称谓来称呼眼前这个神秘男子。

　　的确，在林雨晴的眼中，唐峥就是神秘。虽然长得很俊朗。但是，从衣着打扮来看，又不是那种权贵子弟。很普通的一个人。可是，此人却又能和萧乾坤这种大院子弟如此洒脱的交往。听刚才萧乾坤的语气，似乎，还和萧乾坤他父亲都有交情。这让林雨晴有些琢磨不透。

　　“呃，这个，妹纸啊，看你的样子，你这是有病啊。”唐峥开口说了起来。

　　从林雨晴坐下不久，唐峥就在打量这个女人。化了一点淡妆。但是，基本的本色还是可以看得出来的。但是，因为光线昏暗，所以，唐峥这才看了这么长的时间。

　　从林雨晴说话的时候，以及不说话的时候，可以看得出来，林雨晴的这种冷艳，并不是刻意装出来的。而是因为疾病而产生的。在医学上，有这种例子。面部的神经有些麻痹。导致病人的面部表情缺失。也就说说，不管是高兴还是痛苦，不管是笑还是哭，都无法表现出来。顶多就是嘴角抽搐一下。这种情况，在这个时候，基本上都还是归纳在面瘫这一类疾病里面。

　　或许，是感觉到自己的话语有些突兀，容易引起误会，唐峥补充道：“呃，我的意思是，你面部神经有问题。”

　　这句话，顿时让林雨晴站了起来，震撼，内心深处的震撼，顺带着，就是激动。自己的这个病。从出生开始，一直困扰了她22年了，也因为这一个问题，父母离异，林雨晴跟着奶奶长大，变相的成为了孤儿。初中毕业就辍学出来了。

　　到威尼斯上班之后，从未有人发现过这个问题。所有人，都认为自己是高傲和冷艳。但是，只有林雨晴自己知道，这是因为疾病。

　　眼前这男人，竟然就这么看了下就能看得出来。这让林雨晴无比的激动：“唐……先生，你知道这个病，你一定能治对不对？”

　　林雨晴的这种激动，唐峥能够理解，这种病，对于现代医学来说，或许很麻烦。因为，这种疾病的产生，是因为面部这一个区域的神经发育不良而引起的。这是先天性的疾病。从娘胎里开始，就没有发育完全。但是，基本功能还是有，吃饭、喝水都没有问题，也不会出现口角歪斜等症状。但是。想要做表情却是不够。

　　现代医学里，促进神经发育的药物，也不是没有，但是，疗效甚微。像是林雨晴这种情况。神经发育已经定型，根本就没有太大的作用。

　　在唐峥的传承里面，倒是有几种能够促进神经发育的药方。可是，有没有效果。唐峥也不知道。也不敢保证。

　　伸手抓住了林雨晴的胳膊。将林雨晴拉着坐下：“你叫雨晴是吧，先不要激动。我只能说，可以尝试一下，但是，效果怎么样，我不敢保证。”

　　这边，萧乾坤和王松都被吸引了。萧乾坤的脸色已经沉了下来。威尼斯的规矩，萧乾坤不去破坏，但是，自己的面子，也不是随便一个坐台女子可以践踏的，看着林雨晴沉声道：“阿峥。怎么了？是不愿意坐在这里么？不愿意可以滚蛋。我萧乾坤这点脸面，他李春雨还是会给的。”

　　萧乾坤的话语，让林雨晴有些害怕，威尼斯这边，好是好。但是。也不是没有任何原则的。对员工的保护，这只能说是老板的体贴。但是，也不会任由员工得罪客人。更何况还是萧乾坤这样的客人。可以想象，如果萧乾坤追究，这个班肯定是上不成了。

　　林雨晴正待道歉，此刻，唐峥却是微笑着道：“坤哥，我觉得，你唱一曲莫斯科郊外的晚上，应该很有味道。”

　　唐峥的话语，已然表达出了他的意思。这边没有什么事情。

　　萧乾坤听着，也呵呵笑着道：“英雄所见略同啊。我也是这么考虑的。”

　　一场风波，消弭于无形，林雨晴有些感激。主动端起了酒杯：“唐……先生。我敬你一杯。谢谢你。”

　　“呵呵，不客气。你也不容易。另外，叫我唐哥就行了。唐先生，未免显得有些生分了。”唐峥笑着举杯，碰了一下。

　　几轮酒下来，林雨晴也活跃了许多，和唐峥之间的谈话也多了不少。

　　“不唱了，你们这一个个的，这边就是玩骰子和喝酒，这边更绝了，在谈理想、谈人生、谈未来了。我不唱了。”这边，萧乾坤一个人开办个人演唱会。两个小时下来，已经是口干舌燥了。亏得萧大少精力充沛。一般人，早就不唱了。

　　音乐一停，包厢内，顿时冷清下来。突然，外面却是传来了一阵呼喊：“放开我，你这个臭流氓。你放开我。”

　　一听到这个声音，突然，唐峥腾地一下站了起来。


第30章 春哥的霸气

　　自从修炼了阴阳心经之后，唐峥的五官六识远比之前要灵敏许多。此刻，包厢里又安静了下来，外面的呼叫。就连萧乾坤等人都听得比较的清楚。应该就在包厢门外不远的位置。

　　但是，唐峥却是听出了一些不同，这个声音，实在是太熟悉了，自己在媚特酒吧工作了一年多的时间，这个声音的主人，几乎每天晚上都出现，几乎每天都调戏自己一番，怎么可能不熟悉，外面肯定是周萱。

　　但是，周萱不是在中海么？怎么也跑到京城来了？

　　“阿峥，怎么回事？”萧乾坤有些好奇。询问起来，还以为唐峥是正义心发作。想出去挽救失足少女呢。

　　但是，萧乾坤也是不害怕的，萧家大少在京城这地面上，多少也是有几分面子的，再说了，这一次，可是老头子吩咐的，出了事情，老头子不会不管。

　　唐峥眉头紧皱，脚下不停，却是已经走到了门口：“坤哥，我出去看下，这个声音，我很熟悉，应该是我的熟人。”

　　一打开包厢房门，就在门口不到两米的位置，熟悉的身影，此刻有些东倒西歪的，被一个男人扶着。

　　男人的穿着打扮，显得十分的精致。身高大约一米七五的样子。头发梳理成一个大背头。油光发亮的。一双三角眼，却是注视着周萱。目光里面，透射出一种赤裸的欲望。

　　周萱的衣服有些凌乱，雄伟的丰盈，也因为挣扎而有些春光乍泄。被这个男人扶着。却是不停的喊着：“放开我，你这个流氓。我要回家。”

　　看似是扶着，但是，看得出来，男子一只手抓住了周萱的胳膊，一只手扶着周萱的小蛮腰。明显是拖着周萱，准备往包厢里走。

　　看到这一幕，唐峥却是皱起了眉头。没有任何的考虑，直接迎了上去。一把就推开了男子，将周萱扶住了。看着周萱有些迷离而朦胧的眼神，唐峥脸色一沉。萱姐这是被下药了。这个人竟然这么的卑鄙。

　　“萱姐，萱姐，你没事吧，我是唐峥。”轻轻拍着周萱的脸盘。唐峥轻呼着。

　　药箱没有在身边，要是在的话，用针刺激穴位，完全可以让周萱清醒不少。但是，现在，只能用这种方式，看起来是轻拍脸颊，但是，实际上却是在拍的时候，大拇指按在了神庭穴上面。

　　这一种按压，让周萱的神态了清楚了不少。看到唐峥，周萱的脸上，露出了一丝喜悦。虽然还有些迷糊，却是指着旁边的男子，道：“阿峥。他不是好人。他想侵占我。”

　　人在紧张的环境之下，可以爆发出巨大的潜力。但是，一旦感觉自己进入了安全的环境。却是在瞬间就会松懈下来。

　　周萱就是如此，在看到了唐峥之后，周萱潜意识里面，对唐峥的信任。使得周萱觉得，已经安全了。在说完之后，周萱就昏睡了过去。

　　这时候，林雨晴也已经走了出来，扶着周萱，唐峥却是转身对着林雨晴道：“雨晴，你去通知一下坤哥。我有事，先走了。”

　　话音落下，后面，男子的声音已经响了起来，声音有些沙哑：“小子，你是个什么东西？连老子的女人你都敢抢，活得不耐烦了么？彪子、阿成。给我打。让这小子长长记性。什么都搞不清楚，竟然就敢在我面前抢人。”

　　“是，秦少。”男子身后，两个保镖应了一句。

　　唐峥此刻也转过身来了。看着面前的两个保镖。唐峥脸色一沉。却是冷声道：“抢人？就你用的这种下三滥手段？”

　　话还没有说完。两个保镖就已经冲了上来，一左一右，用的是散打的路数。而且，看得出来，这两人的路数，都是倾向于实战的，一出手，就直指要害。

　　这一幕，却是让唐峥有些骇然。打架这种事情，唐峥虽然经历过。但是。也不是什么高手。这两拳出来，都是直逼面门。一左一右，躲无可躲。一下就吓得愣住了。

　　但是，原本应该是迅捷的拳头。此刻却显得有些缓慢。感受着拳头带出来的拳风。

　　潜意识的，唐峥却是挪开了脚步，侧过了一个身位。同时，一拳打了出去。

　　嘭的一声，一拳打在了左侧的保镖胳膊上。咔嚓一声，竟然是骨折的声音。唐峥自己都有些吃惊。没有想到，这阴阳心经，竟然有这么大的功效。不光是能够治病，还提升了自己的五官六识的敏锐度。更重要的是，竟然连力量和反应都有了不小的增长。

　　手部骨折，这是最为疼痛的，阿成只感觉到肘部传来了巨大的冲击，紧接着，一阵剧痛。潜意识的反应，阿成已经蹲到了地上。

　　这边。那个叫彪子的保镖。脸色也显得凝重起来。怒吼一声，冲了上来。两人夹击都没能打倒唐峥，一个人，怎么可能。紧接着，再次传来了咔嚓一声，彪子也被打翻在了地上。

　　这一幕，顿时让男子的脸色难看起来，目光之中，隐含着憎恨，看着唐峥，沙哑的声音响了起来：“小子，我的人你都敢打。好，很好。我倒是想看看，在京城这地面上，你凭什么跟我秦朗作对。我告诉你，等下，你绝对会死得很难看。因为，你得罪了不该得罪的人。”

　　“是哪个狗日的，做事的时候没把门，把你给射出来了。得罪了不该得罪的人？好笑。我倒要看看，你秦朗是怎么把我萧家的贵客给整死的。”秦朗的话音刚落下。后面，萧乾坤的声音就响了起来。

　　与此同时，萧乾坤一脸铁青走了过来。唐峥是自家老头子请回来给老爷子治病的贵客。如果，被人欺负了。甚至，出了什么事情，是绝对交不了差的。

　　“坤哥……”唐峥此刻也有些感动，第一次见面。固然，自己过来是因为萧家有事相求。但是，萧乾坤的表现，也让唐峥有些感激。

　　没有等唐峥把感谢的话说出来，萧乾坤就摆手道：“无妨，反正，我跟这小子也不对路。打扰了我唱歌的兴致，我也很不爽。”

　　“我说怎么有这么大的胆子呢，原来是萧家在撑腰。萧乾坤。这个事情，你最好别插手，你还不够资格。”秦朗的话语很是自傲。

　　在京城这地面上，秦家，也是顶级的家族之一。相比萧家，秦家的权势还要强一点。当然了，强也强不了多少。和萧家相比，萧家现在如日中天，正在走上坡路，只有越来越好的趋势，而秦家，已经是在走下坡路了，再过十年，转过身来看，秦家，必定是比不上萧家的。

　　但是，那毕竟是以后，在此刻，萧家和秦家相比，还是略微逊色的。

　　“很热闹啊。看起来，气氛很不错啊。”一个声音，却是从众人身后响了起来。

　　秦朗此刻，一扫刚才的强势和高傲。微笑着道：“春哥。”

　　唐峥和萧乾坤也都转过身来，在他们后面。一个年约三十岁左右的男子，走了过来，孑身一人，身材并不特别高大，约莫一米七三的个头。整个人，看起来也十分的平凡。

　　但是，浑身上下，却是有一种不怒自威的气势。春哥？难道此人就是威尼斯水会的老板李春雨么？

　　这里的事情，李春雨也已经接到了手下的汇报。有人在威尼斯用这种下三滥的手段，这无疑是触犯了李春雨的底线。

　　想想都知道，威尼斯这里，就连最底层的坐台小姐，李春雨都制定了严格的制度。不管什么客人，都不能在威尼斯用强。更何况。还是在这里用这种下三滥的手段来玩弄女人。

　　看着眼前的秦朗，李春雨的脸上，霎时露出了一丝严肃。带着一种不容置疑的口气，看着秦朗道：“好，很好啊。秦家出了你这么一个人才。还真算得上是三生有幸了。竟然敢在我的场子里，玩这种手段。秦朗。你是没有把我给放在眼里了么？”

　　“春哥，这完全是误会，这女的，是我女朋友。她不过是喝多了。”秦朗辩解起来。

　　如果说，面对萧家，秦朗还有底气，那么，在眼前这个男子面前，秦朗完全没有任何抗衡的心思。双方根本就不在一个层次。

　　对于秦朗的辩解，李春雨不屑一顾。淡然道：“秦朗，你觉得我是七十岁还是八十岁了？是老眼昏花，好糊弄了么？给你两个选择，第一个，自己打两个耳光，滚出威尼斯水会，从此以后，不准再踏入威尼斯一步。第二个选择。我来打你两个耳光。同样的，我要是在这里再看到你，你家老爷子也保不住你。”

　　霸气，这就是一种霸气。不管是与不是。不管你选择还是不选择。我说你是，你就是，我要打你，那就是要打你。

　　唐峥虽然有些吃惊，吃惊于李春雨的霸道。但是，此刻，李春雨毕竟是在帮自己。唐峥也乐得轻松。站在了旁边。此刻，就看秦朗怎么选择了。


第31章 男人不能说不行

　　秦朗面色尴尬，有些苍白无力。千不该，万不该。一颗色心，萌动之下，却是做出了冲动的事情。

　　此刻，望向唐峥的眼眸充满了怨恨。原本，在包厢里，即便是这个婊子跑出来，也无伤大雅。自己带过来的人。这是自己的私事。没有人知道。李春雨也不会追求。要不是这小子。怎么会搞成这样。

　　但是，后悔已经晚了。李春雨的强势，在京城圈子里那是出了名的。如果说，秦家和萧家还有得争执，属于半斤八两级别的，那么，李家那就是真正的庞然大物了。

　　李家，在国内都是属于最顶级那一层次的家族，李家出人才。几届政府里面。九鼎核心成员，李家就出了两个。这才是底蕴。更重要的是。据说，李家还有一些不为人知的能量。

　　这才是真正的豪门。李家的人才培养系统，很成熟，很规范。每一代，都有不少出色和杰出的人物。

　　眼前这个李春雨。在圈子里，那是不折不扣的人物，说一不二。可是，在李家，却是不学无术的纨绔代表。

　　都说，贵族需要三代以上的培养，这才算是真正的贵族。但是。李家的根源，据说可以追溯到唐代。那可是真正的皇族。

　　面对这样真正的豪门。秦朗生不出半点反抗的心情。在圈子里都清楚一个事实。敢在威尼斯反抗李春雨的规则的人，最终结果都很惨。

　　“嗯？”随着李春雨不满的口气传来，李春雨的神色也沉了下来：“秦家小朗子，看你这意思。是不想按照我的规矩走了？”

　　这句话，顿时让秦朗有些变色：“不，春哥，我选择第一个。”

　　说完，秦朗没有半点的犹豫，啪啪，两个耳光，无比的干脆，无比的响亮。打在了自己的脸上。

　　李春雨此刻也是微微点头，秦家，毕竟也是有面子的家族。这个事情，自己占住了道理。秦家不能说什么。但是，再继续追究的话，也说不过去。

　　随即，看着秦朗道：“滚吧。以后，在威尼斯我不希望还见到你。”

　　一场风波，消弭于无形。萧乾坤此刻也松了一口气，如果不是李春雨，这事情，恐怕没有这么简单就了解。

　　随即，萧乾坤也点头道：“春少。多谢了。”

　　李春雨淡然一笑。目光却是停留在了唐峥的身上，这个年轻人，给自己的感觉，很不简单。这也是为什么自己会出头的原因。两拳，两个骨折。虽然这年轻人的招式套路都十分的粗浅。甚至。可以说是没有套路。但是，一拳下去，让一个经过了严格训练的保镖立刻骨折。这很不正常。

　　“呵呵，不必谢我。在威尼斯。任何人，都得按照我的规矩来。要么，就别进我这张门。我不是在帮你们。我是在维护自己的信誉。”李春雨浑身上下，散发出一种卓尔不群的气质。

　　目空一切。但是，却不感觉突兀。这就是一种底蕴和底气。

　　就在唐峥都有些咋舌和吃惊的时候，李春雨的气质，顿时一变。整个人显得松松垮垮，无比的慵懒。有些猥亵：“唉，这年头，生意难做啊。信誉是最重要的。没有了信誉，这生意就垮了。”

　　说着，李春雨却是挥了挥手，旁边，一个跟班走了过来，十分恭敬：“春少。”

　　“给我拿一张贵宾卡过来，黑卡！”李春雨直接开口吩咐着。

　　很快，一张没有号码编号。没有任何纹饰。银行卡大小的一张黑色金属质地的卡片，端在盘子里，呈送了上来。

　　接过卡片，李春雨走到了唐峥的面前，道：“小兄弟不错。能够在朋友危难之时，挺身而出。我很欣赏你。这张卡，送给你，以后，随时都欢迎小兄弟来威尼斯。”

　　唐峥也有些吃惊。想不通这个男子，怎么会给贵宾卡给自己。打量了一下卡片，没有多少特色，估计也就是最普通的贵宾卡了。考虑到刚才要不是这个人。很可能会有不小的麻烦。唐峥也点了点头，接过卡片，道：“春少，多谢您仗义执言。”

　　“打住。我刚才说了。我可是为自己的生意着想。”李春雨却是立刻说了起来。

　　作为豪门子弟，李春雨的格局和气度，那绝对是顶级的。说句不客气的话，之所以送张贵宾卡给唐峥。是因为李春雨觉得唐峥有些神秘。有点意思而已。至于这什么恩惠。李春雨并不在乎。堂堂李家大少。圈子内有名的纨绔。还在乎这么一个人的恩情么？

　　唐峥也不矫情，恩情，自己记着就好。别人承不承认，那是别人的事情。但是，自己心中有这么回事就行了。随即点头道：“春少。我这边，还有事情，那就告辞了。以后有机会。我再请您。”

　　看着唐峥怀里还搂着一个美女，李春雨的脸上也露出了一副大家都懂的表情。十分洒脱的挥手道：“小兄弟说得对。我就不挽留你了。”

　　李春雨一离开，场面又回复了正常的秩序，唐峥转头，看着身后的林雨晴。报了一下自己的手机号码。道：“雨晴，这是我电话号码。你记一下，我估计，三五天之后我就会回中海。到时候，如果你有时间的话，可以去中海找我。”

　　走出威尼斯水会的大门。此刻，萧乾坤和王松都舒了一口气。同时，萧乾坤看着唐峥道：“阿峥，你果然不是一般人啊。没有想到，连李春雨都如此的看重你。这么珍贵的贵宾卡都送出来了。”

　　这句话，让唐峥有些迷糊，拿出卡片，有些疑惑道：“这不就是一张普通的贵宾卡么？”

　　话音一落，旁边，王松却是开口道：“阿峥，你错了。威尼斯这边，最普通的是银卡。需要有资金和地位保证。再上面是金卡、白金卡、钻石卡；而你手中这种。被称呼为黑卡。这种卡的材质是用稀有金属合金制作而成的。就这么一张卡片，硬度，超过了最强的合金钢。另外，整个威尼斯，黑卡的发放，据我所知，不超过四张，你这张，应该是第五张。”

　　“好了，松子，你别在这里一惊一乍的吓唬阿峥了。也没有那么玄乎。这不过是说明。李春雨看人有眼光而已。阿峥有这么一手神奇的医术在手上。以后，总会有机会还李春雨的人情，算不得什么。”萧乾坤适时的说了起来。

　　这个时候，萧乾坤很清楚，绝不能给唐峥带来任何方面的压力。李春雨的黑卡很珍贵。但是，在此刻，却只能这么轻描淡写的过去。

　　唐峥远没有萧乾坤想的那么脆弱。事实上，在听到王松的介绍之后，唐峥也没有太多的情绪波动，在唐峥看来，黑卡和银卡，没有任何的区别。萍水相逢。李春雨这么做。不管他是什么理由，唐峥也清楚，自己也没有什么让他图谋的。

　　怀抱里，周萱这妖精此刻极不安稳。不时的扭动着身躯。这火爆的身材。胸前那丰盈，不时在唐峥的咯吱窝这里颤抖着。传来的阵阵柔软。甚至，还有那么一点点触感。让唐峥很是不舒服。

　　本来，就修炼了阴阳心经。这一下。却是已然有了强烈的反应了，周萱此刻整个人都靠在唐峥身上，这一起来，立刻顶住了周萱的半边屁股。这让周萱无意识的呻吟了一下。

　　唐峥的脸色有些红润。看着萧乾坤无奈的道：“坤哥，你看。我这朋友这个样子，今天恐怕是不能跟你回去了。我看这样。我先在这边找加酒店住下。等我这朋友清醒之后。再说吧。”

　　萧乾坤也没有反对，反而是拿出了自己法拉利的车钥匙，递给了唐峥道：“会开车吧。带着个人，你开车去好了。我和松子一起回去就行了。”

　　驾照，唐峥还是有的。只不过，学驾照的时候，那是用的皮卡车。这么好的超跑，却是没有开过。

　　好在经过阴阳心经的修炼，唐峥的反应快了许多，摸索了一下，就熟悉了车子的性能。凑巧看到了京城饭店。

　　直接，就在这边，开了一个标准双人间。将周萱扶了上来。放在床上，看着那硕大坚挺的丰盈。裙底之下。春光乍泄。唐峥又是一种火热的反应。低声咒骂了一句。走到床头，给周萱做起了按摩。

　　十分钟的按摩下来，周萱整个人都清晰了不少。看到唐峥。这妖精，眼睛一动，却是充满诱惑的呻吟了一声。然后，一个转身，整个胸口都贴在了唐峥的大腿上。这让唐峥如触电一般站了起来。

　　“咯咯。”如银铃般的笑声，却是响了起来：“小弟弟。怎么了？是不是不行啊。”

　　这妖精，刚脱困呢，就开起自己玩笑来了。要是以前，唐峥绝对是苦笑。可是，随着心态的变化。此刻，唐峥却是邪笑着道：“男人，怎么能说不行呢？”

　　看着周萱，姣好的五官，挺翘的身材。小弟弟已经高高的仰起。

　　周萱和唐峥之间，距离并不远，此刻，周萱坐在床边。这位置，恰好和唐峥的腹部差不多。整个姿势，怎么都有点吹箫的意思。

　　“啊！”突然之间，周萱尖叫一声，却是冲进了洗手间。


第32章 煎熬之中突破

　　“小弟弟，姐姐要洗澡了。你要是有兴趣。要不，鸳鸯浴？”周萱这妖精。本来就没有喝多少酒。只不过，被下了迷‘幻’药。经过唐峥的一番治疗。整个人已经清醒得差不多了。此刻，和常人无异。刚才，还尖叫着躲进了洗手间，现在倒好。又开始勾搭、调戏起来了。

　　“萱姐，你这是玩火。小心欲火焚身。”唐峥咬牙切齿。心中怒骂着，真当我不敢吃了你么？在阴阳心经的影响下。禽兽不如的事情是绝不会做的。不过，真要是控制不住了。指不定会做出什么禽兽的事情出来。

　　周萱的眼睛瞟了一下，本钱太足实了。那高高隆起。顿时，让周萱有种火热而害羞的感觉，虽说，自己外表妖艳。魅惑众生。可是。实际可是红花大闺女。真正的真刀真枪的上。周萱那也是不敢的。

　　“哼。不逗你了。姐姐我要洗澡了。不准偷看哦。”女人是善变的动物。一下子，颠倒众生的妖精不见了。

　　淅沥沥的水花声，却是让唐峥有些心神不宁。阴阳心经的修炼，随着进度的深入。对身体的影响愈发的强大。这种影响，和药物是不同的。这是身体的一种本能。并不是魅惑神经系统。

　　换句话说，唐峥的大脑是清醒的。但是，下半身是不遂的。男人是下半身思考的动物。在唐峥这里，完全颠覆了。下面是一片火热。但是，唐峥的大脑意识却是在强烈的压制。

　　这场面。简直比看岛国动作片都来得刺激。岛国的动作片，看得多了，那也就是那么回事。可是，现在这种情况，经不住大脑思维的无限遐想啊。

　　要不，怎么说人类的思维是无穷无尽的。也正因为有了思想。这才使得人类和动物有本质的区别。

　　幻想着那浴室里，淋浴喷头之下，那凹凸曲线，动人的身材。

　　啊呸，不能再想了，再想下去，大脑也会不受控制。

　　唐峥轻咬了一下舌头，轻微的刺痛，来转移自己的注意力。

　　打开了电视。随便调了一个台。

　　“你是风儿，我是沙……，尔康，几千几万个对不起。我走了。”

　　呃，对于琼阿姨的言情剧。唐峥向来都是没有太多的感觉的，前几年，撕心裂肺一般的琼阿姨御用男主角，小马哥。唐峥那也是跟随着撕心裂肺的。

　　不过，此刻，倒是很好的缓解了唐峥的注意力。小弟弟总算是平息了下来。

　　这时候，门口，传来咔嚓一声，周萱这妖精走了出来。一条浴巾，裹着身体。胸部以上，雪白的肌肤裸露在外面。浴巾的下摆。到膝盖附近。但是，这不是衣服，这是浴巾，随着走动。有种若隐若现的冲动。

　　唐峥扭过头，很是严肃：“萱姐。你这是在玩我呢，还是在玩火呢？后果自负啊。”

　　“峥弟。今天，可多亏了你。小女子无以为报，以身相许？”这声音，嗲到不能再嗲了。

　　唐峥倒是想。可是，骨子里面，有那么一种坚持和固执。矫情一点说。脑子里，怎么浮现出了李菲的影子。

　　是不是眼不见为净呢？嗯，必须要这样。否则，怎么对得起李菲的初吻。唐峥想着，同时站了起来：“萱姐，你先休息吧。房卡你明天拿着去退就是了。我先走了。”

　　刚说完，唐峥却是停住了，呃，我这是怎么搞的。李菲那妖精可没这么想。还逼着自己签订了那么多的不平等条约呢？难道，自己不知不觉爱上那妮子了？不可能，这绝对不可能。

　　看到唐峥要走，周萱有些慌。今天的事情。的确让周萱有些恐惧，现在想起来都有些害怕。如果，不是唐峥凑巧在这里，那自己一身清白可就毁了。

　　“唐峥，别走，好不好。我有些害怕。”周萱可怜巴巴的说着，同时，脸上挣扎着道：“最多，我不再诱惑你了。”

　　看着周萱的样子，唐峥最终还是没有坚持住。英雄都难过美人关。更何况，自己还算不上是英雄。

　　叹息一声，唐峥点头道：“那好。你去睡吧，不过，说好了。你别再玩花样了。否则，后果我就不承担了。”

　　说着，唐峥却是盘坐在了床上，就在刚才，唐峥已经考虑好了。确实，让周萱一个人在这里，的确有些不像话。人刚才受了那么大的惊吓。好歹也算是多年的朋友。而且，自己困难的时候，周萱明里暗里给了自己不少的支助。做人不能这么无耻。义气还是要讲的。

　　但是，睡下来，唐峥却是不敢的，孤男寡女。干柴烈火。这万一烧起来了。对谁都不好。没有感情的结合，那是禽兽。那种事情，唐峥是不做的。所以，唐峥在答应留下来的时候，就想好了，修炼。修炼阴阳心经。

　　反正，这年头，练气功的不少。走火入魔的也有。就让周萱把自己当成一气功的狂热爱好者好了。

　　刚盘腿坐下来。周萱却是笑了起来：“连气功啊。我妈也练这个，中华益智养生功。也这么搞。”

　　有一搭，没一搭的，和周萱聊着，很快，周萱就睡了。经受了刚才的一番惊讶，周萱早已经累了。很快就进入了梦乡。

　　这时候，唐峥这才真正的开始修炼起来，阴阳心经，对于唐峥来说，还是比较容易上手的。不知道是不是因为传承的原因。真正沉下心来之后。唐峥的修炼就显得比较简单了。

　　很快，按照阴阳心经的运转，唐峥就进入了一种入定的状态。很快，就可以感觉道一股气流从百汇而下。暖暖的循环于周身的经脉和穴道。然后，贯穿而下。从小弟弟这里，转了一圈，回转丹田。

　　这一个周天下来，小弟弟再次勃然的仰起。与此同时，内心深处，有了一种原始的欲望。

　　这，旁边还有一个妖精呢，房间里，散发出的那种淡淡香气在阴阳心经的影响下，唐峥的嗅觉，似乎放大到了最大的程度。

　　“煎熬啊。要不，我干脆禽兽一点，直接上了？不行，这妖精现在没有诱惑我了，已经没有那个契机了。”唐峥停止了修炼，看着旁边的床上，白色的被子下面。那起伏的形状。自言自语的嘀咕起来。

　　放开身体，唐峥干脆走了下来，走进洗手间。一进门。旁边晾着的两个物件，更是有种流鼻血的冲动。

　　这妖精，果然不出所料啊。蕾丝镂空。这应该有D啊。更可恨的是，竟然还是蕾丝镂空花边的丁字裤。这让人情何以堪。

　　打开洗手台的水龙头，冰冷的水，拍在脸上，总算是降了一些温度。这洗手间也不能长待了。看着旁边的内衣，迟早会变成禽兽。

　　再次返回房间内，这时候，周萱这妖精，却是在睡梦之中翻了一个身。上半截，有不少都露了出来，肤如凝脂。呃，似乎，有小小的，小小的半截丰盈露在了外面。

　　闭着眼睛。唐峥再次盘腿而坐。就差念叨摩诃般若波罗蜜多心经了。呃，其他的不会念。但是，色即是空，空即是色，色不异空，空不异色还是会的。

　　内外都是一种煎熬。抽出旁边的一些面巾纸。扭成了一些小块，塞住了鼻孔。心中却是想着阴阳心经。

　　唐峥再次修炼起来，按照阴阳心经的修炼法门。整个人，再次进入了一种入定的状态。这一次。因为堵住了鼻子。整体的感觉好了许多。没有那么多的杂念了。

　　当然了。小弟弟还是一如既往的状态。这是不跟随意志而改变的。这是修炼的副作用。呃，似乎，还有壮阳之功效。

　　一个周天，两个周天，三个周天，如此往复的循环下来。唐峥却不知道，心灵在经过了这种煎熬之后，却是已经切合到了一种特殊的、深度的入定状态。

　　这个时候，正是凌晨，阳极生阴，阴极生阳的一种状态。随着修炼的深入，在唐峥体内的，阴阳真气也愈发的壮大了起来。从得到传承开始修炼到现在，也差不多有二十天的时间了。原本头发丝粗细的气流。也愈发的壮大起来。

　　不知不觉，在修炼之中，时间是最容易度过去的。这一次，也是唐峥第一次进入这种深层入定的状态。

　　就连唐峥自己都不知道，时间，已经悄然的来到了黎明时分。这个时候，正是黑夜过去，白天即将来临的时刻。阴阳交汇的时候。

　　在那一刹那之间。唐峥只感觉到身体之内，传来了咔嚓的一声。只感觉到，手部，少阳经传来一声轻响。

　　受到这种影响，唐峥也从这种入定之中清醒过来。仔细的体悟着身体内部的变化。顿时，唐峥却是张大了嘴巴。突破了。竟然就这么突破了。

　　阴阳心经，冲破了身体的第一条正经。按照传承的介绍。从此刻开始，自己的真气可以通过双手无名指，达到一种外放。

　　意外的突破，却是让唐峥也有些欣喜。有了这个，接下来，对于治疗萧老爷子的把握，那就更大了。


第33章 不拼命你养我啊

　　早上八点，周萱很是自然的就醒来了。美美的，睡了一个好觉。周萱呻吟了一声，习惯性的坐了起来，撑了一个懒腰。玉臂舒展，香肩展现，胸前的硕大丰盈也暴露在了空气之中。嗯，坚挺且翘，这是周萱对自己身材最为满意的部位。有的人，大！但是下垂啊。有的人，挺！但是不大啊。哪像自己，又大又挺。

　　做为白领，朝九晚五的生活。就是如此。八点起床，然后，赖个几分钟。洗漱完毕。化妆、换衣服，刚好到八点半的样子。从公寓到公司，半个小时的时间，恰到好处。路上，还可以有时间买一份早餐。

　　不对！

　　周萱突然之间把手缩了下来。这个房间。貌似不是自己的闺房。这是酒店客房！迅雷不及掩耳之势，飞快的缩回了手臂，整个身躯，都包裹在了被子里。

　　旁边，床上很干净、很整洁。没有动过的痕迹。昨天晚上，应该是没有人睡过。这让周萱暂时松了一口气。

　　“萱姐，这么早就起来了？”七点多，唐峥了停止了修炼。一番洗漱。唐峥自然是听到了房间内的动静。

　　“啊！”很是高亢的声音：“唐峥？你怎么在这？”

　　周萱的话语，让唐峥为之绝倒。没有想到，这迷死人不偿命的妖精，竟然会有如此迷糊的一面，有些无奈的眼神，看着周萱：“萱姐，你真不记得昨天晚上的事情了？”

　　“昨天？”周萱愣了一下，很快就回过神来，娇媚的眼神。那捏的出水的神态：“唐～～峥。”

　　这声音嗲得，一点都不让人觉得矫揉造作：“昨天，还真是谢谢你了，要不是你。姐姐我怕是要失身在京城了。”

　　京城饭店，二楼的自助餐厅。唐峥的早餐，很是干脆利落。一盘扬州炒饭。一杯现磨的豆浆，然后，两个香蕉、一盘西瓜。中西搭配、冷热不忌；周萱就显得专业了许多。两个煎鸡蛋，一杯牛奶，一份寿司。

　　“萱姐，你怎么到京城来了，而且，还去了威尼斯。”唐峥也开口问了起来。有些好奇，自己和周萱虽然没有多少深交。但是也算是认识两年了。一年三百六十五天。自己在酒吧上班也有差不多三百天。可以看到周萱的时候，差不多也有两百七十天。周萱虽然不缺钱。但是，也应该不是那种有着深厚家世背景的人。

　　周萱瘪了瘪嘴，有些郁闷：“别提了，以后，我再不来京城出差了。”

　　听着周萱的介绍，唐峥的眉头也皱了起来，周萱任职于中海市一家知名的制药集团。从事的，是管理方面的工作，出差的时间不多。可是，这一次，却突然被调整到了销售部门。这才出差京城，没有想到，还出现了这种情况。

　　昨天晚上，周萱那孤立无助的眼神，和撕心裂肺一般的呼救。让唐峥心中一颤。心中一热：“萱姐。是不是你在公司得罪了什么人了，要不，辞去这工作算了，这一次，你得罪了那个什么秦朗，这业务肯定是黄了，回去之后，你怕是交不了差啊。”

　　“辞工？”周萱愣了一下，周萱也是从农村里走出来的，大专毕业，21岁就闯荡大中海。拼搏了6年，才有了现在的成绩。之所以一有时间，就去酒吧坐一坐，喝一杯。主要是因为，周萱在唐峥的身上，看到了自己过去的影子。

　　坚忍不拔，为了出人头地。拥有得那一股子拼劲和狠劲。没有任何的理由，周萱就是想为他尽一份力量。

　　带着一丝苦笑：“辞工，不是那么简单的，辞去了工作，意味着我又要重新开始。我的学历，只有大专，现在的社会竞争这么大。没有了工作。我就只能喝西北风了。”

　　说到这里，周萱却是看着唐峥，带着一丝玩味：“没饭吃了，你养我啊。唐峥，我知道，你是在担心我。为我好。放心好了。我不是小孩子。我知道该怎么保护自己。这边的业务谈不成，那也没有什么。相信，这点事情。公司也不会拿我怎么样的。”

　　周萱的话，不过是潜意识的开玩笑。没有任何的理由，周萱就是喜欢逗弄唐峥。喜欢看唐峥落荒而逃的样子。久而久之。就习惯成自然了。这种逗弄，就连周萱自己都不知道是一种什么心情。

　　“萱姐！我养你啊。我有钱！”唐峥很认真，看着周萱那种无助的神态。那种不得不面对现实的模样。唐峥心中一冲动。说了出来。

　　看着唐峥，周萱愣了一下，有些惊讶。唐峥的神色显得十分的认真。周萱很是感动。微笑着道：“傻瓜，你能有多少钱。靠你打工的那些钱么？养我可是很花钱的。我还有妹妹要抚养呢。”

　　唐峥也不知道为了什么？在唐峥自己内心的总结之中，归纳为报恩的心态。自己这些年，每个月都能从周萱这里得到差不多两千多块的打赏。现在，自己得到了传承，有了这一手神奇的医术在手，既然可以从黄大哥那里赚到第一个一百万。唐峥有着相当的自信。自己还可以赚到更多的百万。甚至是千万、亿万。

　　没有说话，唐峥却是拿出了自己的钱包，拿出了自己的工行卡。递到了周萱的前面：“萱姐，卡里，有差不多九十万。你拿着，自己做点生意什么的。”

　　这句话，却是让周萱无比的吃惊。即便是自己，这些年的拼搏下来，每月月薪都有两万多。可是，除去租房、吃饭、买衣服和化妆品等开销。再给家里寄钱。每月下来，也不过是能够存五千块而已。这么多年下来，也才十几万，不到二十万的积蓄。毕竟，最开始的几年。周萱的工资还没有这么多。可是，唐峥是什么人，在这之前都还在酒吧兼职。短短的十几天时间，唐峥怎么会突然有这么多钱？

　　“唐峥，你该不会是做了什么违法的事情吧。”周萱有些紧张：“唐峥，你可别走邪路。咱们虽然出身农村，但是，我们也不比城里人差。该有的骨气，一定要有。别为了钱，而失去了青春，失去了自由。”

　　一听到周萱的话语，唐峥却是笑着道：“萱姐，你想哪里去了？我能那样么？真要是走歪路，我这两年在酒吧工作，不早就走了么？”

　　这句话，让周萱也是脸色一红。唐峥这个人，按照现在的话来说，小伙长的比较帅呆了。酒吧这种地方，从来就不缺少单身寂寞的女人。就如唐峥说的。真要是走歪路。早就走了，根本就不需要等到现在。

　　拿着卡，周萱的脸上却是笑意盈然，心中也在考虑。在现在的公司，周萱的确是做得很不如意的。之所以从行政管理转到销售部门，就是因为，周萱没有让那个死胖子老总满意。这才刻意打击报复而已。

　　刚才，说得轻松。但是，周萱对回中海之后会如何，还真没底。看着唐峥真诚的样子。周萱却是点头道：“嗯，那我就辞职，让唐峥小弟弟包养我了。”

　　说话之间，周萱却是将银行卡递了回来：“姐身上还有些积蓄。卡你自己拿着。等哪天，姐真没饭吃了。我就赖上你了。”

　　看周萱的动作，唐峥就知道。所谓的养，不过是周萱的一个借口而已，不过是借此机会，坚定她自己辞职的决心而已。点了点头，唐峥也不矫情，收起了银行卡：“萱姐，我的手机号码你是知道的，另外，我现在已经是中海一医的正式工了，有什么事情，你千万记得，随时去找我。”

　　“阿峥，你怎么也到京城来了。”吃过了早餐，两人并肩走出餐厅。周萱好奇的问了起来。

　　在她的印象里面，唐峥不过是一个实习生。怎么可能到京城。

　　唐峥却是笑着解释了一下。有些得意：“萱姐。我可不会骗你的。我现在和一位老先生学习中医。我的医术，绝不是吹嘘出来的。你就放心好了。我说过要养你，那自然能养得起的。”

　　回到房间，收拾了一下，两人就退掉了房间出来了，开着车，赶到了周萱原来订的宾馆。收拾了行李之后，唐峥将周萱送到了机场。既然已经决定不做了，就没必要继续在京城了。秦朗那边，怎么说都是一个不小的麻烦。

　　从机场高速返回市区的路上，唐峥的手机也响了起来，电话是萧乾坤打过来的。

　　“坤哥。”

　　刚开口，萧乾坤就接过了话：“阿峥。现在在哪呢？”

　　“噢，刚送我那朋友到机场呢，正在回市区的路上。”

　　“嗯，那你直接来这边吧，刚才我爸告诉我。需要的东西都已经准备好了。就等你来给老爷子治疗了。”


第34章 准备开始治疗

　　这么快就搞到了所需的药材。这也让唐峥对萧家这种权贵家族有了一个深层次的了解。先不说黄芪、山药、地黄、鳖甲这四样普通的药材了。只说百年山参，这就是可遇不可求的东西。这种东西，不是说，你有钱，就可以立刻买到的，现在，一天之内就筹备好，这说明萧家的人脉关系无比的广阔。

　　另外，雌雄同体的紫河车。这个也不是这么简单的。龙凤胎，大多都是异卵双生、而同卵双生的，因为遗传学的关系。按照现代医学，遗传定律，性别相同、容貌形态酷似。

　　基本上，同卵双生，还要是龙凤胎。这种事情，简直是闻所未闻。如果。这种事情，被现代医学遗传学方面的教授听了，绝对是呲之以鼻。这世界，哪里有这样的事情。

　　起初，唐峥对于这个，也是很诧异，很怀疑的。只不过，有了黄永辉这个先例在前，然后，在萧潇身上也验证了神奇的医术之后。对于脑海里面的传承，唐峥是深信不疑的。

　　连萧潇这种一体双魂的情况都能出现。那么，这世界，还有什么不能出现的。

　　赶到萧家的四合院的时候。一进门。在中堂里面。萧家大部分的人都已经来了。萧镇海、萧镇山兄弟俩，然后，萧镇海妹妹，萧镇山的姐姐，王松的母亲。萧雨凤也过来了。

　　上次，唐峥没有看到萧雨凤，此刻，看到王松的母亲，唐峥也打量了一下。四十多岁的女性。浑身上下有种女强人的气质。不愧是王氏集团的老板娘。

　　“大哥，请的医生。就是这个小伙子？”萧雨凤的脸上有些震惊。大哥和三弟都如此的儿戏么？这么一个毛头小子，比自家儿子也大不了多少吧，这就是大哥所说的神医。还有，那什么雌雄同体的紫河车。简直就是胡扯，萧雨凤问了不少的专家，都说不可能出现同卵双生的龙凤胎。

　　萧镇海脸色一沉。沉声道：“二妹。怎么说话呢？”

　　说着，看着唐峥道：“小唐，不好意思啊。你来过目一下，这些药材，你看行不行。不行的话，我再让人马上去找。”

　　唐峥倒是很坦然，难怪王松那小子一脸的高傲呢。有这样的老妈。王松才这个样子，这已经是很好了，换一个人。怕是眼珠子都要安装到头顶上了。对于这种质疑。唐峥倒是没有任何的感觉。

　　你不信没关系，有人相信就行了。自己治疗萧潇，这是萧镇海和萧镇山都亲眼看到了的。光凭这一点，就足以让他们绝对的信任自己。

　　微笑了一点，点了点头。这个眼神，是安萧镇海的心的。目的，就是告诉萧镇海，自己并没有因为这些刺耳的话语而有什么不满。

　　萧镇海看着，也暗自的点头，唐峥的表现，超出了萧镇海的预计，年纪轻轻的，竟然能够坦然面对这种质疑。这份涵养气度，果然不凡。这就好比是自己一样，以自己的身份，是不会在意普通人对自己有什么看法的，这就是境界层次的不同。果然是奇人啊。

　　如果，唐峥知道，自己的这种表现，会让萧镇海有这种想法。绝对会笑翻。至于么？不过就是一个简单的用事实打脸的想法而已，还真能想象，延伸出这么多的内容。

　　没有再去管其他人。唐峥走到了茶几这边，此刻，桌面上，摆放着不少的东西。一字排开，有十个比较精致的木盒。内盒里面，还用明黄色的丝绸装点。盒子全部都是打开的。里面，摆放着所需的药材。

　　首先看到的，是山参。让唐峥有些意外的是，百年的山参，萧家竟然准备了两根。

　　药材的分辨，在传承之中也是有些十分详细的教导。在古代，尤其是中古时代。医药是不分家的。那时候，可不像现代，医生是医生，药师是药师。不说中古时代了，即便是秦汉时期的医生。也大多都需要亲自去采药。如何炮制药材，这都是医生必备的技能。

　　在古代学医，学徒首先开始就是要学会辨别药材和炮制药材。然后才是学医看病。

　　所以，对于药材，唐峥堪称是大师级别的。尤其是中古时代不少的药材，在后来都已经绝种了。所以，对于药材。唐峥是比较清楚的。

　　另外，骨指项链几千年传承下来。岐伯这老爷子，也在逐步的学习和后来的传承。直到两百多年前，才跟着陪葬下去之后，这才没有再学习，所以，对于后来才发现和使用的中药，传承里面也是有包括的。

　　两根山参，个头都差不多大小。参须都十分的完整。色泽鲜黄。拿出来，嗅一下，参体散发出一种自然的清香。绝对纯正的野生山参。

　　对唐峥来说，山参的年龄，很容易判断。因为修炼阴阳心经的缘故。唐峥可以很清晰的辨别出药材蕴含的药力大小。

　　两根山参，都有九十年以上，其中，左边这根，参须稍微短一点。但是，绝对在一百一十年以上。只不过，因为采挖的时候，没有掌握好。有些参须不很完整而已。

　　接下来，黄芪、山药、地黄和鳖甲都让唐峥很是吃惊。这四种药材。无一例外都是最纯正的野生药材。更为难得的是，药龄竟然都在三十年以上。这可是极其难得的事情。

　　地黄这种植物。主产是SX和HeN。多年生草本植物。大多是人工栽种，在现代，野生地黄可谓是少之又少。

　　萧家竟然能找到三十年生的野生地黄。这人脉，这能量，真是顶天了。

　　不过，地黄还要炮制一下。生地黄的功效是清热凉血。只有重新制一下，烤成熟地黄，才有补血滋润、益精填髓的作用。

　　这几类药材，同山参一样，都是准备了双份。年份都相差不大。唐峥将年份大概相同的选了出来。

　　在唐峥这里，并不是什么药材都需要年份久远就行。山参不同，这是治疗里面的主要，人参本来就是补气吊命用的。

　　按照君臣佐使的方法来说，山参就是君药。臣药则是鳖甲和黄芪。这两种，都是很好的补益药品。

　　佐药则是山药和地黄。最后，紫河车就是药引。别小看了药引。没有紫河车蕴含的强大生命精华能量。不可能引动萧老爷子身体机能的复苏。这就是紫河车的作用。

　　除去君药之外，臣佐之药，在药效上，还是要有均衡考虑的，所以，药材的选择，以同等药龄的，或是药龄差别不大的为最佳。

　　选出这些药材之后，唐峥的目光，放在了紫河车上面。在茶几旁边，有一个手提式的冰柜。八十厘米长，五十厘米宽度。高度在六十厘米左右。形状，就和卫生防疫部门那种手提箱差不多。

　　里面放置有特殊的冰块。可以保持长时间的低温。

　　打开箱子，里面，分割成一个个的格子，上下有三层。十五厘米一层。里面，全部是新鲜的还带着鲜血的紫河车。

　　此刻，鲜血已经变成了淤血。房间内，也弥漫着一股淡淡的味道。旁边，萧镇海介绍道：“小唐，这是我尽最大能力能收集到的紫河车，全部都是龙凤胎。”

　　唐峥点了点头，没有说话，可以预见得到。筹集这么多的紫河车，必定是花费了不少的功夫。

　　特殊的紫河车，有着特殊的表现，这是常人都不能理解也无法辨别的。只有唐峥能有这种本事。阴阳心经，对这种纯粹的蕴含生命精华的阴阳能量有一种天生的敏锐感。

　　第一层一扫而过。全部都是异卵双生的。第二层一扫而过，同样也是异卵双生。没有一个符合要求的。

　　对于这个，唐峥也已经有了充分的准备。这种事情，是再正常不过的，同卵双生的龙凤胎。遇到的机会，实在是太小了。而且，这种情况，一般都无法支撑到真正出生，就会在中途夭折。

　　第三层打开。唐峥的眼前一亮，在最右侧角落的格子里，有一个最小的。在皮膜上方，蕴含着强大的精华，蕴而不散。没有想到。萧镇海竟然能找到。有了这个，不需要用一般紫河车替代的话。唐峥有这个把握，至少让萧老爷子再活五年以上。这也是萧家的福分了。

　　抬起头，唐峥看着萧镇海到：“萧大伯。药材很好。有些药材，我需要制备一下。紫河车也需要做一下处理。现在，还麻烦给我准备好厨房。等我制备好药材之后，中午时分。我给老爷子进行治疗。”


第35章 萧家的感谢

　　地黄的炮制，那还好说。只要吩咐一下，随便都可以做出来。但是，紫河车的炮制，却是不同。稍有不慎，导致生命精华流失，就有可能造成整个治疗的失败。所以，这个工作，是不能假手于人的。

　　就在萧家人煎熬的等待之中，时间，转到了中午时分。唐峥此刻，已经带着炮制完全的药材走进了中厅。

　　将臣佐药材交给旁边的萧乾坤，道：“萧大伯，麻烦你们找一个熬药的沙罐子。将黄芪、山药、地黄、鳖甲这四种药材熬制成汤。鳖甲敲碎。其他的，都切片。先用大火烧开，然后，用文火慢熬。半个小时，等下，我要用。”

　　说着，在萧镇海的带领之下，唐峥走进了萧老爷子的房间。此刻，房内只留下了一名保健医生。中央保健局的专家。萧老爷子多年的专职医生。可以说。已然是萧家的一份子。是可以充分信任的。

　　他在这里，一方面是监控情况。另外也带有考察的意思。对于这个，唐峥倒是没有意见。别人有些不放心，这也是正常的。至于保密的问题，唐峥也和萧家人说了。不会随便宣传出去。

　　匹夫无罪怀璧其罪，有神奇的医术，固然是好事，能够改变自身的命运和前途。但是，有没有能力保住这也是一个问题。

　　这才一天多的时间不见萧老爷子，脸上的气色，又显得暗淡了许多。这种情况，老爷子身体内的生机。无时无刻不在消散。等到无法支撑的时候，就是去世的时候。

　　打开自己的药箱。将九阳木针拿了出来，每一根针，都仔细的擦拭了一番，然后，摆放在一块白色的丝绸上面。

　　百年的山参，全部都切成了一块块的薄片。唐峥的治疗方法和现在的中医是全然不同的。

　　最简单的区别，在君药，百年山参的使用上。却是和现代中医是完全不同的。按照方剂学来说。君臣佐使。这是要混合在一起使用的。而在唐峥这里，君药却是单列出来，单独使用。

　　这一次，唐峥采用的，也是传承里面的一种失传的针法。五行还魂针法。这一点倒是和现代中医有些关联。按照五行五脏学说。

　　五行还魂针法，主要的施针手法就是，以针为载体。运用阴阳心经。刺激人体的五脏。心肝脾肺肾。从而激发出身体本身蕴含的能量精华。激发生命精华。

　　老爷子虽然身体接近弥留，精神也很不好，但是，心态却是十分的乐观。微笑着看着唐峥。

　　唐峥用镊子夹起了一片山参，微笑着道：“老爷子，您将参片含着。什么时候感觉参片有些粗糙了。不能达到口齿生津了，你就示意一下，换上新的参片。现在，我要为你施针了。”

　　“呵呵，小伙子，既然我家那大小子和二小子都觉得你行，你就试试吧。死不可怕，生的光荣，死的伟大。我也活了八九十岁了。足够了。”老爷子的话语十分的豁达。

　　这也让唐峥有些佩服。一个人，能够笑看生死。坦然面对，这是值得钦佩的。

　　收敛心神，按照五行还魂针的手法。唐峥的手指，迅速的变幻起来。不时的变幻着姿势。

　　这是五行还魂针的独有手法，不要以为，施针就是简单的将针刺进身体就行了。如果是那样。中医也就不能称之为中医了。

　　中医的争论为什么会在伪科学和科学之间产生。正因为，中医的理论和实践里面，有莫名其妙的东西，搞不懂原理的东西。但是，唐峥却很清楚，因为，中医传承于上古时代的巫医。

　　这样的手法，可不是单纯的装神秘，也不是为了好看，而是实实在在的有用处，每一种手势，在施展的时候，都在调动唐峥体内的阴阳真气。

　　随着一针针的刺入，老爷子的身体机能也在发生着改变。按照五行相生的原理。金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。五行循环，达到整个身体的五行平衡。

　　老爷子的脸色也随着有了明显的变化，显得红润起来。这让旁边，保健局的专家看得是目瞪口呆：“奇人还是出在民间啊。”如果，不是亲眼看到。别人说出来，自己是绝对不会相信的。

　　整个过程，看起来缓慢，但是，实际上却是比较的漫长。随着五行的运转，老爷子身体对生机的需求也逐渐的加大，这时候，君药，百年山参的作用就体现出来了。

　　这么一根完整的百年老山参，如果是普通的进补，恐怕数十次都不会用完。但是，此刻却是一次性的用完。目的，就是借助老山参的元气来补充人体所需的养分。这就是君药的作用。

　　一个小时下来，整根老山参用完。这一刻，老爷子身体内的生机能量，基本上达到了一个饱和的状态。

　　唐峥仔细的观察了老爷子的气色，确定没有什么大问题了之后，这才放下心来，抽出九阳木针，放在旁边，这才转身，打开门。对着门口的萧乾坤道：“坤哥，快，把要端进来。”

　　与此同时，唐峥却是将紫河车泡进了药汤里面。滚烫的药水。将紫河车完全的浸泡。最纯粹的生命精华。蕴含在药水里面。这就是紫河车作为引药的原因。以紫河车的生命精华，引动山参和这副药汤，产生发生。达到一个滋养全身身体机能的作用。

　　唐峥此刻，是亲自动手，将药材泡好，等到药汤变温之后，这才将紫河车捞出来。将药汤递给了萧老爷子。等到萧老爷子喝下之后。整个治疗，这才算是完成了。

　　等待了半个小时之后，此刻，萧老爷子和之前相比已经完全不同了。感受到了自己身体的变化，萧老爷子却是主动的走了下来。

　　打开房门，门外，萧镇海兄妹三人，看到老爷子的样子，全部都张大了嘴巴。萧乾坤此刻也是满脸的喜色，对着唐峥竖起了大拇指，此刻，萧乾坤是彻底的服了，老头子介绍的这个小老弟，这简直就是神人啊。

　　接下来两天，唐峥还是住在这边。主要还是看萧老爷子的恢复如何。可是，别人有怀疑。唐峥自己却是很清楚。这传承可不是吹出来的。

　　两天的时间下来，老爷子的身体已经完全恢复了。经过了保健局的专业检测之后，那边也做出了结论，萧老爷子的身体，莫名其妙的康复了。

　　原本，保健局的专家还好奇，想亲自过来看看，但是，被老爷子拒绝了。人老成精，这一点，萧老爷子还是看得出来的。小唐的医术。那是要绝对保密的。

　　……

　　京城，计委大院这边，就在有名的红塔礼堂旁边，很普通的宿舍楼。三居室的套房里。萧镇海、萧镇山两兄弟。旁边，宋文丽也在。萧潇和萧乾坤等小一辈陪在旁边。

　　老爷子好了之后，萧镇山就住回了自己家。虽然萧镇山在中海任职。但是，他是从这边走出去的，在这边的房子也还是在。一般回京城的话，萧镇山都是住这边。

　　“小唐啊。这一次，多亏你了。萧叔也不知道该怎么说才好。有个事情，想征求一下你的意见。”萧镇山酝酿了一下，说了起来。

　　看着唐峥，萧镇山继续道：“小唐，萧叔的意思是，准备把你的工作关系调到中海市干部保健局这边。以你的能力和水准。以你的中医水平，再加上周教授的推荐。担任保健局的专家是没有问题的。当然了，平日里，你想去中海一医上班坐诊，那也是可以的。”

　　周教授，就是萧老爷子的保健医生，他是中央保健局的知名专家，有他推荐，在中海市担任一个保健专家，那是没有任何问题的。

　　唐峥此刻也沉吟了起来，心中有些震撼。萧家的感谢，自己想过很多。但是，这却是出乎意料。相比拿钱那种感谢，这才是真正的大手笔啊。一个还没有毕业的毕业生，直接担任保健局的专家。可以想象，萧家必然要做出多大的工作。另外。这可比一般的工作好多了。

　　沉默了一下，此刻，唐峥也在考虑。自己的医术。治疗一般的病症，是没有什么意义的。而且，可以预见，不少病人都分散各地。自己真要是按部就班上班，还真有些麻烦。想到这里，唐峥也点头道：“萧叔，那就多谢了。”

　　看到唐峥答应，萧镇海也松了一口气，这一次，挽救老爷子，对于唐峥来说，或许是举手之劳，但是，对萧家来说却是至关重要。有了这五六年的时间，萧家的辉煌将可以继续延续。

　　刚才，萧镇海还真有点担心唐峥不接受。此刻，放下心来了。萧镇海也笑着道：“小唐啊，我也准备了一个小礼物，就在楼下，让乾坤带你去看看。”

　　萧乾坤的脸上也有些羡慕。拍着唐峥的肩膀，将唐峥拖了出来，一到楼下，唐峥整个人就震住了。萧家这礼物也太丰厚了吧。


第36章 把初吻还给我

　　就在红塔礼堂旁边的停车位上，一台黑色的庞然大物。如同怪兽一般，树立当场。

　　“老弟，悍马H2，6.2L排量，全时四驱驱动。非承载式车身。V8的发动机。车身长度五米一七。怎么样。我家老头子特意给你准备的。车子的性能经过了完整的改装。内饰以及舒适性都得到了最大化的提升。里面安装有车载冰箱。影音娱乐设备一应俱全。绝对是车震的好玩意。”萧乾坤一脸贱样。

　　老爷子的病好了之后，萧家上下，在对待唐峥的态度就就彻底的改变了。之前，都还有矜持的话，那现在，完全就是把唐峥当成自家人对待了。

　　萧乾坤对唐峥的称呼也变了，之前还是叫阿峥，现在就改口老弟了。

　　“这车，全部下来，怕是要一两百万吧。”唐峥也有些吃惊。萧家的这份礼，太厚实了。

　　之前，萧镇山建议说让自己去保健局，这已经是一种报答了。没有想到，竟然还送车。而且是这么昂贵的豪车。

　　萧乾坤笑着道：“民用车的售价，最高的，是148万。这台车，全部改装下来。差不多三百万的样子。老弟，不要有任何的负担。就这样，我们还觉得有些亏欠你呢，有的东西，不是用钱就可以买到的。”

　　看到气氛有些凝重，萧乾坤笑着岔开话题：“老弟，这都不算什么。最让我羡慕的，就是这牌照啊。知道我车子的牌照么？可怜的京A8啊。你再看看你的牌照。”

　　不说这个，唐峥还没有在意，此刻，再看牌照，WJ01－警8888。两个字母是红色的，然后，黑色的01和字母等大，中间是－间隔符号，红色的警字。后面则是具体的号码。

　　这份礼物，实在是太重要了。可以想象，这样的安排，甚至都有可能造成萧镇海的困扰。

　　“老弟，这牌照。牛气吧。就这个牌，你跑全国任何地方，都是畅行无阻的。我一直都想搞一个呢，可惜，老头子太古板了，硬是不理会我。”萧乾坤也有些羡慕。

　　唐峥看到这里，却是突然转身，朝着楼上走去，推开门，看到萧镇海和萧镇山在交流着什么。随即道：“萧大伯。那车子，我不能收。太贵重了。另外，那车牌，您这么做，肯定对你会有影响的。”

　　唐峥的话语，顿时让萧镇海愣了一下，却是有些欣慰。还是小看这年轻人了。光是这一种宠辱不惊的气质，就不是常人能比的。

　　旁边，萧镇山也笑着道：“小唐啊，这样吧。车子还是收下，车牌的问题，等车子空运回中海之后。萧叔再帮你上中海本地的民用牌照。你看如何。车子，无论如何你是要收下的，就这，还算是我们萧家欠你人情了。”

　　话说到这个份上，唐峥也不好说什么了。随即点了点头道：“萧叔，我看老爷子的身体也康复了，如果，要是没有什么事情的话，我就先回中海了。”

　　萧家的安排之下，唐峥坐了东方航空的头等舱返回中海。下飞机的时候，已经是晚上十点多了。走出虹桥，打了一个的士直奔中海一医这边。

　　晚上的中海一医，并不是想象之中的那么宁静。急诊这边。反而显得比较忙碌。空旷的门诊大厅内。有不少人都坐在椅子上。在挂号收费的各个窗口。甚至还有人席地而坐。

　　这种现象，是很正常的。尤其是中海一医这种区域性的综合性大医院。有不少外地的病人。因为路程的关系，挂号困难。就只能采取这样的方式。

　　穿过马路。唐峥却是没有来由的，突然想起了李菲。一颦一笑的模样。喜欢看那副被自己气得咬牙切齿的样子。

　　呃，不太对劲啊。难道，我真的喜欢这姑娘了？唐峥心中想着。挥了挥脑袋。难道，真要上演一出屌丝逆袭白富美？

　　‘嗯，还是给这妹纸打个电话。这几天不见踪影。指不定会有什么乱子。先打个电话，探探路子，那也是好的。这叫侦查敌情。’唐峥有些神经质的嘀咕。手上的动作却是不慢。

　　拿起手机，拨通了李菲的电话，嘟嘟两下，很快就接通了，估计，这姑娘是机不离身呢。

　　“唐峥？”李菲的语气有些怀疑。

　　“呃，呵呵，菲儿美女啊。哈哈。你好，还没休息？”唐峥讪笑着说到。

　　“唐峥，你狠啊。三天不见踪影，连电话都没有一个，害得本小姐独守……”说到这里，李菲捂住了嘴巴，呃，怎么搞的跟个深闺怨妇一样的。似乎，双方的交情也没有那么深吧。

　　可是，李菲还是十分的气愤。这个魂淡。一声不响，竟然出去三天。让自己好生担心。绝不能这么原谅他。

　　“独守空房么？”唐峥愣了一下，却是笑了起来。但是，语气却是显得十分的诚恳：“菲儿美女，我有罪，我忏悔。我检讨。我不该玩失踪。我应该早请示。晚汇报。随时随刻向领导汇报思想。”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。谁是你领导。”李菲很是不屑。

　　“菲儿，一起出来，吃点夜宵么？我就在医院这边。”唐峥将话题回转到了正题上。真这么扯下去，手机打得没电都会聊不完。

　　“不去，本小姐减肥呢，你是存心害我是吧。”李菲拒绝得无比的干脆利落。顿了一下，却道：“去哪儿吃呢？吃海鲜怎么样？烧烤太油腻了。”

　　从御景蓝湾到中海一医这边，大约五分钟的路程。约莫三分钟之后，可以看到，在路对面那边，李菲小跑的身影。

　　快要走出路口的时候，李菲也停了下来。慢条斯理的走着。以唐峥现在敏锐的五识。自然是看得清清楚楚。这就是修炼阴阳心经的好处。视听触嗅各种感觉都有了显著的提升。

　　唐峥之前的视力，不算太好，大约在1.0的样子，现在么，唐峥估计。视力最少是1.5往上，甚至达到2.0。

　　“这妮子，还玩这种小心思呢。小样！”唐峥心中笑了起来。随即，迎了上去。

　　李菲走过人行横道。唐峥就迎了上来。今天，李菲的打扮很清爽，白色的，蝙蝠衫款式的宽领短袖上衣。边缘带有一些花边的褶皱。下身是一条七分的牛仔裤。少女的青春活力，完美的展现了出来。

　　唐峥表面上，显得十分的诚恳：“菲儿。实在是抱歉。京城一个朋友，有点事情。去得比较急。所以，没有给你电话。”

　　“哼！”李菲很是骄傲：“这次，就原谅你了。”

　　在中海一医旁边的长沙路上，有很多的夜宵摊点。找了一家以前吃过的，比较熟悉的，专门经营海鲜的夜宵摊点。

　　就这么露天，坐着，虽然才四月底。但是，天气晴朗的情况下，温度也飙升到了近三十度。

　　点了一些扇贝、生蚝、然后。唐峥喜欢吃烧烤，又点了一些羊肉串。另外，唐峥要了两瓶啤酒。

　　李菲吃东西的样子，还是很优雅的，看得出来，这是一个家世教养都十分优秀的女孩子。

　　唐峥就显得很随意了。两年的打工生涯。在工地和民工一起战斗过，吃起饭来，讲究的就是一个效率。至于吃起来有没有声音。这就不是唐峥考虑的问题了。

　　啤酒是很普通的百威。易拉罐装的，喝了一口，唐峥也躺在了椅子上，摸着鼓起的肚子，目光却是看着李菲。不得不说，看着李菲吃饭也是一种享受。

　　似乎是感觉到了唐峥的目光，李菲也望了过来，愣了一下，随即坐直了身体，抽了一张纸巾，抹了抹嘴唇。变戏法一样，从牛仔裤的袋子里掏出一张折叠的A4纸。递给了唐峥：“先看看，这是我重新增补的合租协议。看完之后，签了！”

　　这句话彪悍啊。唐峥拍了拍脑门：“大小姐。不带这样的吧，就是不平等条约，也得有谈判的余地啊。你这完全是霸权主义啊。”

　　“对，我就是霸权了。怎么办吧。谁叫你对不起我，谁叫你招呼都不打，失踪三天的。”李菲从一开始就没想着跟唐峥讲道理。

　　“嘘！小声点。别人在看呢。”唐峥脸上带着玩味的笑容，指了指旁边。

　　李菲的话，实在是太容易让人误解了。此刻，李菲也看了看旁边，也发现自己的话语有些引起误会。俏脸一红，却是咬牙切齿道：“思想龌龊的家伙。反正，我不管，你签也得签，不签也得签。就这个意思。”

　　唐峥有些骇然，打开A4纸。上面，白纸黑字，增加了五个条款，其他的，唐峥没有看清楚，唯一看清楚的一条，让唐峥很是郁闷。每天必须要电话联系。能随时掌握情况，以便确定是否可以反锁房门。

　　“呃，这个，菲儿，有个事情和你商量一下，你看，我搬走如何？”唐峥很是委屈。惹不起我还躲不起么？

　　“搬走？可以啊。”李菲冷笑一声，却是俯身过来，眼睛看着唐峥，咬牙切齿道：“把我的初吻还给我。你马上搬走。”


第37章 春哥也来了

　　这个话题，顿时让唐峥震住了。这丫头，这简直已经不能用彪悍来形容了。看着李菲那一脸认真的模样。唐峥心下揣揣然，有种不祥的预感。此刻，如果真要是不小心应付，恐怕，这妮子会恨自己一辈子啊。

　　摸了摸鼻子。唐峥有些尴尬：“呃，菲儿，这个，冲动，当时是冲动了。完全是因为吴博文那二货。”

　　“是因为吴博文？你的意思是说。我是你用来激怒和挑衅吴博文的工具咯？”李菲双手握拳。做出一副捏手指骨头的样子。实际上，这姑娘没有捏响一根指骨。

　　“不是，绝对不是。”唐峥此刻，有种大义凌然，威武不屈的感觉。看着李菲，腆着脸道：“呵呵，菲儿美女、国色天香，那个祸……呃不是，是倾国倾城。在当时，我完全是发自内心的。你知道。那个子曾经曰过，情不自禁嘛。所以，冲动之下，做出了冲动的事情。犯下了冲动的错误，等待菲儿美女你冲动的惩罚。”

　　说到这里，唐峥却是突然坐了下来，看着李菲道：“菲儿，要不，那个我把我初夜还给你。”

　　“滚！”

　　这么一番插诨打科。气氛总算是缓和了下来。唐峥此刻，露出了一副无比沮丧的表情。事实上，李菲的性格，唐峥还是清楚的。此女典型的刀子嘴，豆腐心。绝不是那种做绝的人。这所谓的合租协议。恐怕，出气的意思要大于实际的意义。

　　拿起这边夜宵摊老板用来下单的圆珠笔。在纸上歪歪扭扭签下了自己的名字。看着李菲皱眉。讪笑着道：“这个。喝酒喝多了。手有些不听使唤，有点帕金森。”

　　“哼，懒得理你。”李菲白了唐峥一眼。却是将A4纸收了起来。

　　接下来的几天，唐峥上班，也显得很是轻松。如今，在中海一医，唐峥那就是一个特殊的存在。有萧副市长关注和照看。更重要的是，唐峥还治好了萧副市长的千金。可以想象。唐峥在萧副市长心目中绝不是过客。这样一来，医院上上下下。倒是没有人不知趣，去管唐峥。那是自找麻烦。

　　所以，这几天上班。唐峥都无比的轻松，也没有什么人安排。上班的时间也都是随意的控制。

　　不过，唐峥倒是听说了，吴博文在得知自己已经成为中海一医的正式员工，还治好了萧潇之后，吴博文就通过他老爸的关系，将工作调离了中海一医，据说，是去了中海市四医院。

　　对于吴博文的举动，唐峥现在根本就懒得去管了。吴博文这种人。不过就是一个跳梁小丑而已。在见识了萧乾坤这班纨绔的底蕴之后，吴博文，根本算不得什么。

　　中午刚下班，唐峥自然的拿出了电话。每天，和李菲一起上下班，一起吃饭，这已经形成了惯例。如今，唐峥更像是一个全职的家庭妇男。整天，无所事事。然后。中午提前一点回去做饭。等待李菲这个贤妻回来吃饭。

　　给菲丫头打个电话。这天天吃红烧黄瓜，天天吃西红柿炒蛋也不是这个味道啊。怎么着都要让她学会吃湘菜不是。

　　一拿出手机，电话却是响了起来，萧乾坤的号码，唐峥愣了一下，却也是明白过来了。萧家老爷子身体康复了，萧镇山作为中海的常务副市长，自然不可能在京城长期逗留。

　　萧乾坤必定也是跟着过来了，这是不是意味着，车子也一起过来了。

　　“喂，坤哥。”接通电话，唐峥开口说道。

　　“哈哈，老弟，你猜我到了哪里？”电话那端，萧乾坤夸张的声音已经响了起来。

　　唐峥愣了一下，脚步没有停顿，正好是走出了医院的门诊大楼。抬头望去。在医院前坪的停车场内。萧乾坤这厮，一脸得瑟的。站在了悍马的边上。车牌也已经上好了。

　　“你到医院门口了？”唐峥开口说着。

　　萧乾坤有些愕然：“还真是神了，你怎么知道？老弟，你该不会是半仙转世吧。医术那么牛。还能掐会算。”

　　唐峥呲之以鼻：“坤哥，我看到了。”

　　“怎么样？这个车牌，我二叔在京城的时候给就这边打了电话。市局的一把手，亲自去办的。海A－A8888。不错吧。只可惜，海A－88888的牌子，早已经被人拿走了。要不然，一定给你搞那个牌子。”萧乾坤的语气，似乎还有些惋惜。

　　对于车牌号码。唐峥是没有太多的感觉的。牌照，无非就是一个代码而已。只要过得去。无所谓好与坏。但是，感谢还是要的，这毕竟是萧家的心意：“坤哥，你这话说的。就这样，我就很感谢了。你爸和萧叔叔实在是太客气了，我愧不敢当啊。”

　　“当得，有什么当不得的。你不知道啊。老爷子，那就是咱家的定海神针。有老爷子在，这等于，我这纨绔的生涯还能继续。我的赛车事业还能继续，你可是哥哥的恩人啊。这点事情，算什么。以后，我们就是兄弟。亲兄弟那种。”萧乾坤大大咧咧，很是亲热的拍了拍唐峥的肩膀。

　　“对了。阿峥，中午跟我走。这次，给你一个惊喜。春哥也来了，请你吃饭。”萧乾坤笑着说了起来。

　　春哥？李春雨？这让唐峥愣住了。而且，还请自己吃饭。怎么觉得不太真实的感觉。

　　沉默了一下，唐峥还是准备答应下来，一方面，萧乾坤的面子不能下。另外，李春雨这个人的强势，唐峥也是记忆犹新的。

　　唐峥不是什么古代书生，宁愿被怎么怎么，也有着一声傲骨，作为一个农村孩子，受过苦，知道社会的艰辛，知道生活的不易。辍学的那两年，更是体会到了生活的酸甜苦辣。

　　李春雨请客，固然，是委托萧乾坤来的，但是，这也是天大的面子了。不管如何，这面子，还是要给的。随即点了点头，道：“嗯。坤哥，你等下，我给我朋友打个电话。原本，我是准备去做饭的。这跟你走了，她就只能自己安排了。我给她说一声。”

　　“朋友？什么朋友？该不会是女朋友吧。”二十六七的人了，萧乾坤的八卦精神却是十分的强劲。

　　这让唐峥有些不好意思：“坤哥，说笑了。不是女朋友，就是……一般的朋友。”

　　看到唐峥这样子，萧乾坤哈哈笑了起来：“看你这一脸春光明媚的样子。不是女朋友才怪。”

　　唐峥不再理会萧乾坤这厮。这二货。八卦之火，腾腾不灭。越说越乱，最好的办法就是，直接无视。

　　翻出了李菲的号码。拨了过去。很快就接通了，那端，李菲的声音传了过来：“唐峥，饭做好了？我已经下来了，马上就到家。”

　　刚说完，李菲的身影就已经从门诊大楼旁边走了出来。看到李菲，唐峥挂了电话，挥了挥手道：“菲儿，这边。”

　　看到唐峥和萧乾坤站在一起，旁边还有这么一台车子，李菲的脸上，并没有任何的惊讶。显得十分的淡然。显得十分落落大方，微笑着，和萧乾坤点头示意了一下。看着唐峥道：“中午有事吧。没事，我自己安排就好了。吃个盖码饭也不错。”

　　这就是李菲独特的地方。说话做事，十分懂得场合。在没有其他人的时候。李菲可以是一个小魔女。可以蛮不讲理的作弄唐峥。虽然，有时候也气得牙痒痒。但是。有外人的场合。李菲绝对是给唐峥十足的面子。

　　讪笑了一下，唐峥觉得有些不好意思：“菲儿，这个……”

　　话还没有讲完，旁边，萧乾坤笑着道：“什么这个那个的，让弟妹跟着一起去好了。春哥这个人我还是很清楚的。绝对的好客。”

　　说着，萧乾坤却是对着李菲道：“啊哈，这个，弟妹是吧。你好，你好。鄙人萧乾坤。艹肃萧，天地乾坤的乾坤。初次见面。实在是没有准备见面礼，不好意思。这次，我和一位朋友，专程从京城过来。想宴请唐老弟，弟妹一起？另外，也感受一下你们家的新车。这次，我就是专程给唐老弟送车子过来的。”

　　“菲儿，你别误……”唐峥有些不好意思。萧乾坤这厮，越说越乱了。八字都没一撇，搀和什么。还弟妹。这以后怎么面对李菲。

　　可是，让唐峥没有想到的是，李菲此刻，却是展颜一笑。十分爽快道：“好啊。谢谢萧大哥。”

　　这嘴巴，真是甜腻了。李菲已经打开后座车门坐了上去，萧乾坤这厮，一脸得意，似乎还在邀功一样。挑了挑眉毛。将钥匙往唐峥面前一交。走到了副驾驶这边。

　　这一次，李春雨请客的地方，并没有选择什么五星级大酒店。相反，在中海的近郊区。很普通的私房菜馆。一栋很简单的三层小楼。没有招牌，也没有任何饭店的摆设。就是最典型的居民房。

　　车子开进院子里。门口，李春雨已经迎了出来。


第38章 赌石市场

　　“唐峥兄弟，欢迎欢迎啊。这一次冒昧请你过来，实在是抱歉。”李春雨很热情的张开双臂，迎了上来。

　　李春雨的风采依旧，高贵之中却有不失亲和；和气之中却有带有一种不凡的气质。给人一种既亲近，却又疏远的感觉。

　　“春哥，你太客气了。”唐峥也比较的矜持。

　　李春雨的目光已经望向了后面，看到李菲，李春雨愣了一下。微笑着道：“唐峥兄弟。这是你女朋友吧。不错。很漂亮。”

　　在一楼左侧的是这家私房菜馆的唯一一个供客人用餐的地方。走进房间里，分宾主坐了下来。

　　也就是这四个人，对于李春雨和萧乾坤这种层次的纨绔子弟来说。人多人少都没有太大的关系。气氛，是人为的。

　　“唐峥兄弟，这里的菜，还算不错。属于淮扬菜系。我这个人没有太多的爱好，好吃算是一种。这里的红烧狮子头，绝对是一绝。来尝尝，试试口味！”四个人，一共六样菜蔬，很快就上齐了。

　　清炖蟹粉狮子头、松鼠鳜鱼、梁溪脆鳝、另外汤的选择是淮山鸭羹，再配上两样时令鲜蔬。桌面上，看起来显得十分的清爽和利落。

　　在酒水上，李春雨选择是花雕黄酒。

　　旁边，萧乾坤显然有些意动，脸上掩饰不住的期待让李春雨也笑了起来：“萧乾坤，你能再矜持一点么？”

　　“呵呵，面子不能当饭吃。你以为我是你啊，吃喝拉撒都有规矩，咱老萧家，泥腿子出身，没有你李春雨那么多的臭规矩，想吃就吃，想喝就喝。”萧乾坤满不在乎，直接反驳起来。说话间，还拿起了筷子夹了一块鳜鱼送进嘴里：“来这里，我就是冲着这花雕黄酒来的。这间的老板，也就是给你面子。平常人可喝不到这里的特殊花雕。”

　　“吃货！”李春雨摇了摇头，笑骂起来。

　　萧乾坤一脸愕然，抬头看着李春雨：“厉害啊，李春雨，春哥，春大少，我这个绰号都能查到。”

　　随着萧乾坤的插科打诨，气氛顿时就轻松起来，李春雨也笑着道：“唐兄弟，动筷吧，再不动这些菜可就没了。”

　　一顿饭下来，唐峥也有些震撼，果然是行行出状元啊。就这么一些菜蔬，竟然能做出如此的美味。另外，让萧乾坤念念不忘的花雕。唐峥也真正见识到了，和世面上的花雕黄酒，果然是完全两种不同的概念。

　　酒足饭饱之后，萧乾坤这厮，却是仰躺在椅子上，毫无形象的，拿着牙签在剔着牙齿。不时，还夸张的打个饱嗝。这种样子要是被外人看到。整个京城大院子弟的脸都要被他丢光了。这样子，这货色，连京城顽主们的脸都丢光了。

　　“萧乾坤，你以后别说认识我。我丢不起那个人。这要是让那些顽主们知道，大院子弟里出了你这么一个极品。绝对会笑喷了。”李春雨皱着眉头，一副认识你我很羞愧的样子。

　　顽主也是京城文化里面重要的组成部分。如果，大院子弟，是代表豪门子弟的话。那么，顽主就是京城胡同里的孩子，双方因为家世地位的区别。从一出现开始，就站在了对立面。

　　“唐兄弟，下午，有什么安排没有？有空的话跟我一起去转转？”李春雨笑着邀请起来。

　　这次来中海，李春雨的目的，就是想和唐峥再联络联络。威尼斯一别，李春雨的潜意识里面就觉得唐峥很是不俗，心中也起了结交的心思。萧家的举动，自然是瞒不过李春雨的。能让萧乾坤他老头子愿意承担风险搞出那么牛掰的车牌，这就让李春雨更是好奇了。

　　来中海，所有的一切都是虚的。最主要的目的，就是和唐峥多接触一下，结交一番。

　　唐峥沉吟了一下，如今在中海一医这边，实习已经进入尾声了。其他院校的甚至都已经拿着实习成绩走人了。中海医大因为近，所以都还没动。不过，也就是三五天的事情了。

　　而且，这段时间，唐峥也没有安排什么具体的工作。虽说已经是中海一医的正式工。但没有拿毕业证、没有考证，唐峥每天的工作都是很随意的。

　　随即点头道：“好啊，既然春哥都这么说了，那我就沾沾光跟着见识见识去。”

　　走出这里，门口，李春雨也开了车子过来，中海本地的牌照，很是低调的车子——沃尔沃XC90。

　　两相比较之下，悍马代表着一种张扬和霸道；那么，沃尔沃就代表了低调和内敛。这一个瑞典品牌，从一开始的定位就是低调的代表。

　　车牌号码也很低调，完全和悍马的骚包不同。悍马上，只有唐峥和李菲。萧乾坤很是知趣坐到了李春雨的车子上。

　　看着专注于驾驶的唐峥，李菲有些迷离。眼前这男子，给了李菲太多的震撼和惊喜了；短短二十几天之前。唐峥都还在为实习成绩而拼搏而烦恼。谁能想到二十几天之后。还是同样的一个人，竟然会开上了数百万的车子。有了正式的工作。

　　“唐峥，最近你都做了什么？完全是大变样啊。你该不会是什么豪门子弟，故意装落魄吧。”不由得李菲不这么猜想。二十几天，就有这种变化，这简直是太神奇了。除了这个理由，李菲想不出还有什么情况会让唐峥有这种变化。

　　看着唐峥，李菲有些失神。如果。他真的是这种情况。那么，自己和他之间。似乎，也不是没有可能的。

　　心中刚有这种念头，李菲顿时感觉到脸上火辣，立刻转过头看着窗外：“想什么呢。怎么可能喜欢上这个家伙。”

　　唐峥笑着道：“真不是什么豪门子弟。我就是一个普普通通的农家子弟。这段时间，呃，或许是运气来了吧。”

　　唐峥不想说，李菲也没有再追问。仅仅用运气来解释，肯定是不可能的。唐峥既然不说，这说明还没有到那个程度，在这方面，李菲还是很能懂世故的。

　　将李菲送到了御景蓝湾这边。唐峥这才开车跟上了李春雨的车子。

　　一前一后，在绕过了半个中海市区之后。在中海市南郊这边，车子开进了一个工厂里面。

　　中海的南郊这边算是一个工业区，周边有着不少的厂房和工厂。

　　此刻，在工厂的前坪里面，停放着不少的豪车。在周边，还堆积着不少的石头。

　　一下车，萧乾坤就笑着道：“老弟，这里是中海市赌石的好地方。”

　　李春雨也笑着道：“让唐兄弟见笑了。我这辈子没有什么太多的兴趣和爱好。古董收藏和玉石翡翠算是我最大的一个爱好。各地的玉石市场和赌石点。我也算是比较熟悉了。这次来中海，就是专程为了赌石来的。”

　　话虽然是这么说。但是，实际的情况，只有李春雨自己知道。赌石，不过是一个借口而已，真正的目的，还是想多观察和接触一下唐峥这个人。

　　这边，已经有人迎了上来，一个年约四十几岁的中年胖子。一脸笑容的迎了上来：“春少，稀客啊。今天怎么有空过来我这小店玩玩。”

　　对于李春雨来说。腾冲甚至是缅甸公盘那才是他每年必去的地方。中海的翡翠原石市场并不兴盛和发达。在李春雨这种人眼里，的确是小店。小得不能再小了。

　　李春雨面带微笑着道：“周老板，你客气了。谁不知道，在整个中海市。你周老板可是原石方面的大拿啊。这次来中海有些事情。带着两位兄弟一起来看看。旁边这两位，萧乾坤、唐峥。周老板，有新货没有？”

　　“坤少、峥少。幸会幸会！”周老板很是热情，能够和李春雨称兄道弟的人，自然是不凡的。

　　“春少，俗话说，来得早不如来得巧。还真到了一批新货。正宗帕岗老坑过来的。春少随意看。有看得上的，尽管跟我说。”

　　“我说今天怎么这么多车呢？原来真是有新货来了。看来，我运气还真是不错啊。”

　　对于赌石，萧乾坤是兴趣缺乏。这厮的心目中，只有赛车二字。而对于唐峥来说。也是完全无知。

　　此刻，李春雨笑着介绍道：“赌石，是源自于翡翠矿石的特殊性。在开挖出来之前，翡翠都是包括在石头里面。外面有风化皮包括。现代设备，包括X光等等都无法穿透玉石，看到里面的情况。所以，赌石界里，有一刀地狱、一刀天堂的说法。每年，不少人为此倾家荡产。也有不少人为此而一夜暴富。这也就是赌石的魅力之所在。我这个人，图的就是一个刺激。所以，有这种爱好。等下，唐兄弟要是有中意的石头。尽管说。就算是我送给你的见面礼。”


第39章 价值三千万的原石

　　对于这个，唐峥是没有任何的兴趣的，甚至。对于这里面的门道。完全是一无所知。

　　听李春雨的介绍。这里的原石。动则几万，甚至数十万上百万。这不是自己可以玩得起的。对于这些。唐峥还是有自知之明的。随即笑着道：“好。等下要是有看上了的，一定不会和春哥客气。”

　　“什么神仙难断寸玉，其实吧，这丫赌的就是一个刺激，一个公平。完全是满足他那可耻的虚荣心而已。这玩意，典型就是十赌九输的货。”旁边，萧乾坤撇了撇嘴，很是不屑。不留余力的打击着李春雨。

　　李春雨虽然是京城第一纨绔，但是，并不是说，京城里，什么人都会怕他。李家是豪门不错。可凡事都讲一个理字。实际上，李春雨和萧乾坤这班人的关系还是很不错的。

　　至于秦朗？那就算了。要是秦朗的大哥秦天倒还说得过去。秦朗就差了不是一点半点。

　　“你的爱好牛掰？赌石么？赌的就是那种刺激，那种心态。那种收获的喜悦。输赢无非就是钱而已。我比你好多了。你那赛车。完全就是赌命。你有什么资格打击我。哪凉快，哪待着去。别在我面前碍手碍眼。”李春雨毫不留情的反击着。

　　走进里面，这是一个大型的厂房改造而成的。足有两层楼高的挑空。整个空间，显得十分的空旷。

　　一直往前面延伸开来，足足有上百米的长度。分成了五行。中间留出了两条过道。两边则是堆放着成堆的石头。大的，足足有一两米高。重达数吨以上。小的。连拳头大小的都有。

　　走道两边，安装着不锈钢的护栏。中间，没一个区域。按照原石大小、品质、品相或者是坑口的不同。划分出来一个个的方格。在旁边，都标注着价格。最便宜的，有一百多块一斤的。最贵的，也有以万为单位来计算的。

　　在厂房的尽头，隔离出来了一个区域。一个铁制的楼梯向上。那上面，估计是这里的财务室等办公的场所。下面，分开成几个区域，这是专门用来切石的地方。

　　一进门，李春雨的气质也为之一变。仿若是水里的鱼儿一样，悠然自得。从周老板这里，拿到的强光手电，不时在石头上照射一下。有时候，甚至都翻过栏杆，仔细的检查石头。

　　“坤哥，春哥这是干嘛？这能看出什么？”唐峥第一次来这种地方，还是有些好奇的。

　　萧乾坤对于赌石是兴趣缺乏。很是不屑：“看个屁，都说了神仙难断寸玉了。真要是能看出什么端倪，他李春雨也不会十赌九输了。什么狗屁的莽纹、绿带那都是糊弄鬼的呢。这东西，玩的就是运气。运气来了。一块茅坑的石头都能切出玻璃种出来。”

　　“萧乾坤，你还别不服气。虽说是神仙难断寸玉。但是，学问还是有的。要不，你怎么没挑出一块茅坑石头切出玻璃种出来？”这时候，李春雨很是干脆利落。从栏杆那边跳了过来。

　　拍了拍手上的灰尘。李春雨指着前面道：“走过去看看切石。让唐老弟切身感受一下什么才叫一刀天堂、一刀地狱。”

　　在厂房的尽头。整个下面都是架空的。此刻，在中间一台切石机这边已经围拢了不少的人。

　　“洪老板。接下来，你看怎么切？”切石师傅在切完一面之后，停下了手中的活计。询问起来。

　　顺着望去，在切石台上，一块大约高压锅大小的石头，有三面都已经切开了。切面上，没有任何的绿色，就是最普通不过的石头。看这个情况，应该是没有什么希望了。

　　“可惜了。这块石头的表现这么好，没有想到是红漆马桶。”旁边一个中年男子很是惋惜的说了起来。

　　“钱总，红漆马桶？怎么说？”

　　“红漆马桶么？外面乖嘛。里面还不照样是屎尿么？这一次老洪算是看走眼了。全部身家都投进来了。二百万啊。这个亏，吃大了。”钱总说起来似乎都有些后怕。

　　“那是，老钱，这次，老洪算是替你一死了。要不然，现在站在那上面的可就是你了。”旁边，另外一个中年人也有些感概的说了起来。

　　“切，给我从中间切。”切石台上，老洪脸色十分的凝重和严肃。直接喊了起来。

　　这句话一出口，顿时，旁边都唏嘘不已。事情到了这一步，基本上，已经算是破缸子破摔了。这是对石头彻底失去信心了。切石，一般都是从边缘开始。这样，能最大限度的保证翡翠的完整。现在，老洪这么安排，很显然是准备这最后一刀了。

　　切石的噪音还是很大的。随着咔嚓一声，石头从正中间被切开。突然，有人大声喊了起来：“涨了，大涨啊。看水头，看这个雾色，最少都是玻璃种啊。这要是满绿，那就赚大了。”

　　“还要什么满绿，这个大小，最少可以做四副手镯，还能做不少戒面和吊坠。种水这么足。只要阳绿就足够赚一笔了。”老钱的眼神里露出羡慕的神情。

　　这就是典型的一刀生一刀死。刚才，还在为老洪惋惜。现在，就在羡慕了。此刻，老洪的脸上也是露出了狂喜的神情。挽起袖子，走了上去道：“接下来，我来擦。”

　　擦是赌石里面的一种术语，全称是擦石，一般，在出绿之后，为了保证不损伤翡翠，都会采用这种方法。

　　半个小时的时间过去，这块石头已经可以看到大概的面貌了。在石头中间。一个直径在十五厘米的椭圆形状，单纯从露出来的绿色就给人一种心旷神怡的感觉。晶莹剔透。绿色也是十分的饱满。周围，不少人都倒吸了一口凉气：“玻璃种满绿。这一次，老洪发达了。”

　　“六百万，老洪，让给我。”

　　“小王，你也好意思。这么好的翡。就这么一点钱？八百万。老洪。我们也算是多年交情了。我是什么人你应该知道。”

　　“一千万两百万，卖给我得了。还没有全开。看这个趋势。即便是全开了。差不也就这个样子了。怎么样？没问题的话，支票、转账任由你选。”这时候，李春雨却是开口说了起来。

　　这个价格，的确是最为厚道了。一下子提了四百万。而且，把后续的情况都考虑进来了。就这个价格，珠宝公司拿到手里，也没有太多的利润了。

　　老洪点了点头，道：“好。就按照这位老板的意思。转账吧。现金支票那东西，我有些不太熟悉。”

　　一行人，到了周老板在二楼的办公室。李春雨十分爽快，拿出了一张卡，转账之后。那老洪就离开了。两百万赌下来的石头，转眼之间变成了一千二百万。

　　此刻，周老板却是笑着道：“春少。我这有块大家伙，不知道春少有兴趣没有。这一次，从帕岗老坑一起运过来的。重一点三吨。高有两米，全赌石。”

　　周老板当初，进货的时候，有些冲动了。这块石头，表现是好。可是。中海毕竟不是赌石的专业地面。小打小闹，一两百万的石头倒还是可以。可是，这种大家伙，却是不怎么样。进回来，周老板就有些后悔了。

　　这一次，看到李春雨，周老板就起了心思。这样的大手笔，只有李春雨这种不把钱当钱用的纨绔子弟才玩得转。

　　李春雨听着，很显然也比较的意动。稍一沉吟，便点头道：“好啊。去看看。”

　　这样价格的石头，周老板显然不会放在这边。在周老板的带领之下。从一楼这边，打开一道铁门。里面，还有大约五十米长度的一个空间。这边，是周老板的专属仓库。在最中间部分。一块高达两米，宽度在一米左右的石头树立在旁边。石头上，石头的表皮犹如是蟒蛇的花纹一样。

　　一看到石头，李春雨也点了点头，很是满意。这石头，就如周老板说的那样。表现太好了。蟒纹清晰，整个表面，找不到任何一处有廯的地方。再加上又是从帕岗老坑出来的。的确是有很大的出绿可能。

　　“老周，我们也不是认识一天两天了。你说个价。”李春雨很是直接。

　　这边，周老板的脸上也露出了喜悦的神态。这样的石头，压在自己的手中，那也是一个大麻烦。

　　随即点头道：“春少，我也不开价，这块石头，我是两千万拿过来的。从帕岗老坑那边运过来，加上人工和打通关节的费用，加起来也有差不多四百多万。既然春少要，你就给个跑腿价行了。这大石头在我这里，也是压着，春少能要，算是给我帮了大忙了。”

　　不得不说，周老板这番话，说得是极有水平，滴水不漏。充分体现了他八面玲珑的一面。

　　沉吟了一下，李春雨也点了点头道：“好你个老周，倒是挤兑我来了。这样，也不让你吃亏。三千万。怎么样？”


第40章 垮了？

　　三千万，基本上也差不多了。做赌石的生意，可不像是赌石，有那么高的利润，实际上，周老板这种，无非就是赚一个辛苦钱而已。二千四百多万的成本，赚六百万，李春雨开出的这个价格，的确比较厚道了。

　　沉吟了一下，周老板也点头道：“好，春少爽快。我先谢谢春少的关照了。我这边，马上安排人手过来。还是老规矩么？”

　　李春雨哈哈笑着道：“这是自然，我李春雨只收集翡翠玉石。从不收集石头。既然买下来了，自然是现场切开的。”

　　作为中海市最为专业的赌石场。周老板这里，大型的切石机也是有准备的。另外，各种搬运的工具也是一应俱全。

　　很快，石头就用拖车拖了出来。这么大的赌石场面。光是原石的价格就达到了三千万，这样的场面，自然是赢得了众人的欢迎。虽然不是参与者，但是，能作为见证，能亲眼看到，不管是涨了还是垮了，都是一件值得回味的事情。

　　在大型切石机这边，里三层，外三层，已然聚集了不少的人围观。最里面，唐峥是一脸的震撼，还没有从刚才的震撼之中回过味来。三千万的石头，眼睛都不眨，这就买下来了。想想自己，在二十天之间，还在为一千块而发愁，还在为赚到了百万而沾沾自喜。可是，再看看李春雨、萧乾坤这些人。随便甩手，就是以千万来计算。这恐怕就是朱门酒肉臭，路有冻死骨吧。

　　萧乾坤这货是的确对这玩意没有半点的兴趣。找周老板要了一把椅子，如老太爷一样，坐在旁边。这架势，比李春雨还李春雨。

　　李春雨在和切石的师傅商议了一下之后，还是决定先按照莽带的路子来切石。整个线路，已经画出来了。

　　一刀下去，随着剧烈刺耳的切割声响起。很快，一片石头就被切了下来，露出了里面的材质。没有任何出雾的迹象。切面看起来。完全是最典型的石头。

　　接下来，在吊车的帮助之下，换了另外一个切面。又没有任何的变化。第三面。第四面。整个石头，四周都切了一个圈之后。完全没有任何的改变。

　　即便是外部表现最好的莽带这边，擦开了不少的表皮，下面，裸露出来的，也还是最普通不过的石头。

　　切到这里，有不少人已经摇头惋惜起来。这么大的石头，如此高昂的价值。可以说，已经切开了差不多十分之一了。而且，在原石里面，有莽带的表现。一般，沿着莽带下来，必然会有表现出来。而现在，完全颠覆了这种情况。切开外面这一层之后，里面，根本就没有任何的表现。

　　其实，到这里，基本上算是垮了。

　　李春雨的脸色也有些不太好看。虽然，李春雨图的就是一个刺激，一种过程。可是，没有翡翠出来，就没有收获，感觉自然不会那么的酣畅淋漓。

　　接下来，李春雨又和切石的师傅商议了一阵之后，在切石师傅的推荐下，沿着原来的莽带继续深入下去。

　　一个多小时之后，整个石头已经被切成了碎片。地面上，残留着大小不等的石头，大的，有篮球大小，小的拳头大小。

　　到了这个程度，基本上这价值三千万的石头就真的只能是一钱不值的石头了。李春雨十分淡然。拍了拍手，似乎是在扫去灰尘。面色一如既往的平静，似乎，丢失的并不是三千万，而是三千块一样。

　　看着唐峥，李春雨笑着道：“垮了，没什么切割的意义了。唐老弟，怎么样，既然来了，挑选一块试试手气嘛。输了算我的。赢了那是老弟的运气。”

　　唐峥此刻，却是走了上去，四处打量了一下，目光却是落在了刚才解开的这一滩碎石上面。微笑着道：“既然春哥都这么说了，那我就挑一块，就这块好了。”说着，唐峥将地面上一块大约篮球大小的石头搬了起来。

　　“这怎么行？这些石头已经切垮了。根本不可能切出东西来了。”李春雨的眉头皱了起来。唐峥的意思他明白。选这块石头，等于还是这三千万里面的，不需要再另外付费。唐峥肯定是看自己输得太多了，所以才这么做。可是，李春雨有自己的骄傲，这一点钱还是输得起的。

　　唐峥此刻，却是无比的固执。眼神十分的坚定，看着李春雨道：“春哥，我觉得，赌石这种事情，看的就是一个眼缘。我觉得这石头很好。就这块了。要是换其他。我就不玩了。”

　　周老板也看出来了。唐峥的做法，很明显就是敷衍了事的意思。估计，是觉得春少输大了，不想让他再受损失了。

　　随即，周老板也走了上来，笑着道：“春少。我看峥少的话语有点意思。赌石，还真就是赌一股运气，赌一把眼缘。运气来了，挡也挡不住，说不定，在这石头里面，还遗漏着一块玻璃种祖母绿的翡翠呢。这就是个人的八字和运气。”

　　李春雨愣了一下，却是笑着道：“也罢，既然老弟坚持，那就切吧。”

　　这么大的石头，自然是不需要用这种大型的切石机了。在旁边，还有几台小型的切石机在那边。将石头搬到了小切石机上面。切石的师傅却是微笑着道：“老板，您看怎么下手？”

　　对于切石，怎么切，唐峥完全是一窍不通。对于这些东西，唐峥今天才是第一次接触。不过，刚才也看了不少。那些赌石客都是精心研究、讨论，尽力不切坏翡翠了。但是，在唐峥这边却没有这回事。切这块石头，最主要的还是抹不开李春雨的面子。应付一下而已。至于出不出翡翠。唐峥完全不抱希望。李春雨这么精明的人都没有切出来，难道自己这菜鸟能切出翡翠出来么？

　　随即，走了上去，拿起旁边的油性笔，四四方方的，在石头上划了四根线。微笑着道：“我看，这石头有棱有角的，先切成一个正方体好了。就按照这个线切。”

　　这种切法，完全是属于乱来。根本就没有任何的章法。旁边不少人都笑了起来。大家都看出来了。所谓的切石，不过就是玩一下而已。比小孩子过家家都要纯粹。

　　切石的师傅笑了一下，看了看李春雨和周老板，看到两人都没有什么意见之后。操动机器切了下去。

　　都没有负担，切石师傅的水平十分的高超。一刀下去，然后，换一个方向，又是一刀下去。第四刀很快就完成了。

　　可是，就在这一刹那。原本还坐着的李春雨却是直接站了起来，大声道：“慢着！”

　　此刻，切石机上面，第四面上面。露出了大约乒乓球大小的一块绿色。切下来的那一部分，也有着一些绿色。

　　“哎呀，还真是运气啊。这样的石头，竟然都出绿了。这可是正宗老坑玻璃种啊。更难得的是达到了苹果绿级别。已经堪称极品了。只可惜，切坏了。”旁边，围观的人群有人惋惜起来。

　　话音落下，有人也接腔道：“这运气，可以爆表了。谁能想到还能出绿啊。没有一刀斩断就算是大运气了。看情况，切下来的不多。接下来，就看主体有多大了。这种级别的水头这么足。要是有料，随便都超过老洪那块的价值了。”

　　如今，缅甸的翡翠矿石消耗巨大，资源了愈发的稀少起来。早些年，祖母绿那种顶级的，也就是几百万而已。现在的话，已经很少出现那种层次的翡翠了。现在开出的苹果绿，这已经是近年来翡翠市场上少有的珍品了。

　　看着切坏的地方，李春雨脸上露出了一丝惋惜：“可惜了，不过还好。这边这块切出来仔细打磨一番，也可以做一个精致的戒面。”

　　说着，李春雨仔细看了看台上的原石。沉声道：“已经出来了，先沿着边缘擦把。只有这么大。工作量也不大。”

　　换成是别人，在这种情况下一定是出售了。但是，李春雨这里压根就没有这回事。直接吩咐继续擦石。

　　切石师傅也有些高兴。切涨了，作为切石的师傅自然是有红包的。两个小时下来。整个翡翠已经完全呈现出来了。大约菠萝大小的一块翡翠，晶莹剔透的，闪现出动人的绿色。

　　这边，受到了这个刺激，李春雨吩咐切石的师傅，将地面上所有的石头都切了一下，只可惜，再没有翡翠出现了。

　　拿着翡翠，李春雨走到了唐峥这边，沉吟了一下道：“唐老弟，按照现在的翡翠原料价格，这块质地这么好，又是顶级的苹果绿。市场价格，估计在四千三百万左右。这样。我出四千五百万买下来，你看如何？”

　　四千五百万？这话一出口，顿时引起了旁边围观人群的一阵惊呼。倒吸一口冷气，这年轻人，这才是真正的一夜暴富啊。

　　可是，唐峥此刻，却是摇了摇头，看着李春雨道：“春哥，不好意思。不卖！”


第41章 千万富翁

　　唐峥的话音落下。旁边围观的人群里面顿时传来了倒吸凉气的声音。

　　“这小伙子，太贪心了。这一切，就是四千五百万，这还有什么不满意的，竟然不卖？再说了，这石头，要说，还是刚才这位老板的。这可是这块石头上面的。”

　　“不知道就别乱说。既然你知道这石头是刚才那位老板的，想必也知道这行的规矩了。我看这两人是一起来的。我估计，这小伙子是不愿意要钱呢。”

　　别人的这些话语。并没有影响到唐峥和李春雨。李春雨此刻的神态，无比的淡然，和唐峥虽然接触不多。但是，李春雨自认，看人的本事还是有那么一点功底的。唐峥不是那种见利忘义的人。

　　此刻，唐峥却是摇头道：“春哥，这笔钱，我不能拿，无功不受禄。这石头是你亲自挑选出来的，钱是你支付的。这块翡翠，自然也是你的。”

　　说到这，唐峥顿了一下，继续道：“刚才，周围这些老板不也说了么，按照翡翠行业里面的规矩，我在切石的时候，可没有说要买这块石头，只是春哥你让我体验体验而已。所以，这块翡翠，还是你的。我不能要。”

　　在拒绝的时候，唐峥的心跳也加快了不少，饶是唐峥的神经强大。但是也有些心跳加速。

　　这可是四千五百万，不是四万，也不是四百万。而是四千五百万。这笔钱，如果自己要的话。可以肯定，李春雨绝对会二话不说，直接写支票。

　　但是，唐峥有自己的原则。虽然穷，虽然是农村长大的孩子，但是，父母一直都教导唐峥，该是我的，我不会让，不是我的，哪怕是金山银山摆在面前，也要不动心。要良心上过得去。

　　“老弟，你傻啊。李春雨这货不缺钱。钱对他来说，那就和草纸一样，不要白不要。要了还想要。四千五百万，可以做很多事情了。在中海。买个别墅，搞完装修什么的。差不多也可以了。怎么能说不要就不要呢。我怎么感觉你比这二货还要二呢。”萧乾坤在旁边说了起来。

　　唐峥无比的坚定，摇了摇头道：“坤哥，你不要说了。这笔钱，说破天去，我也不能拿。拿了，我心不安。”

　　“滚蛋！”李春雨怒斥了一声。看着唐峥的眼神，却是无比的欣赏。自己果然没有看错。

　　随即，李春雨走了上来，笑着道：“拿不拿，先不说。现在。这边也见识了一下。我们先一起去吃饭。这次，不去什么私房菜了，就去五星级酒店，吃大餐，顺便介绍几个朋友给老弟你认识。”

　　说到这里，李春雨略带暧昧的调侃道：“老弟，要不要把弟妹也叫上？”

　　说到弟妹，唐峥的脸上露出了一些不好意思的神态。脑海之中自然而然的浮现出了李菲的样子，俏皮的模样，近乎完美的身材。八字还没有一撇呢。唐峥摇了摇头道：“不必了。今天她值晚班。就不叫了。”

　　中海市香格里拉大酒店，屹立在中海的黄浦江畔。旁边，东方明珠塔巍然屹立。这里是中海市最繁华的中心地段。

　　两台车子，在保安的指挥之下，停靠在停车场之后，直接从地下坐电梯上来。在酒店的西餐厅这边。一个豪华的包厢里。一进门，里面已经有两人在等待了。

　　看到李春雨三人走进来，两人都站了起来，脸上都露出了无比灿烂的微笑：“春哥好。”

　　两人的年纪差不多大小，大约都在二十四五的样子。其中一个身高在一米八以上，五大三粗。十分的壮硕。另外一个，则是典型的南方人面孔。

　　李春雨显得十分的淡定坦然。微微颌首道：“雷子、小亮，给你们俩介绍一下，我旁边这位帅哥。我的小老弟唐峥、大唐盛世的唐，峥嵘岁月的峥。他在中海，以后，你们多亲近。”

　　说完，指着萧乾坤道：“旁边这二货。萧乾坤。你们中海市萧副市长的侄子。”

　　两个介绍，轻重区别，一目了然。包厢内的两人也都站了起来。都是大有来头啊。认识春哥，对于这两人来说也是一次机缘巧合的事情。但是，对于李春雨的权势，他们也还是清楚的。能攀上关系，叫一声春哥这已经是给了他们天大的面子了。

　　而旁边这位毫不起眼的年轻人竟然是春哥的小老弟，这一定得巴结。另外这位也是来头巨大，萧副市长的侄子，听说，萧副市长的大哥，很有希望进入九鼎，担任政法口的一把手。这不就是未来政法口的太子爷么？

　　两人都伸出了手，高大一点的男子微笑着道：“坤少，幸会了。我是雷毅。中海市公安局雷军的儿子。”

　　都是政法口的人，一说这个，萧乾坤自然不会陌生，了然的点了点头：“噢，雷叔的公子，这还真是自家人不认识自家人了。雷毅是吧，以后我也跟着春雨叫你雷子了。以后，我这老弟，可得靠你们这班子地头蛇多多关照了。”

　　李春雨此刻也开口道：“梁小亮，中海嘉城集团的太子爷。属于那种钱多得可以铺地板的人。”

　　作为一个商场中人。梁小亮的气质和李春雨等人是完全不同的。一脸笑容。总是给人一种和气生财的感觉。但是，实际上，商业做大了。也是有着不凡的权力的。以嘉城集团在中海的龙头地位，哪怕是书记也要给一些面子。

　　“峥哥现在在哪里高就？”正宗的法式大餐。专门从法国空运过来的鹅肝、来自地中海的金枪鱼鱼子酱、鸭舌等等。酒是喝的红酒。也没有非得搞什么82年拉菲什么的。采用的是拉菲古堡系列96年的产品。

　　实际上，选择什么年份越久远的人，那才是典型的暴发户，像是李春雨这些人。无一不是真正的豪门大户。早已经过了那个只选贵的，不选对的的过程。实际上在罗伯特·帕克的评分系统里面。96年和03年的红江都是100分满分值的评分。这两个年份的红酒，因为当年的雨水天气都达到了一个最佳的状态。所以，葡萄质量极其的优秀。

　　真正懂酒的人，不会单纯去因为价格而舍本逐末。这就是底蕴和暴发的最大区别。

　　不等唐峥说话，旁边，萧乾坤笑着道：“职业是医生，目前在中海一医工作。大概过不了多长时间，就会调到中海市干部保健局那边工作。不过，暂时还未毕业。”

　　唐峥也笑着道：“坤哥，你这话说的。马上就毕业好吧。”

　　这句话，又让雷毅和梁小亮都刮目相看。要说在医院工作，这没有什么可惊讶的。进入干部保健局的医生，这就不是权力可以做到的了。保健局的重要性是什么，相信大家都清楚。这说明。唐峥的确不是凡人。这么年轻就医术高超。两人心中更是有了深入结交的心思。人都会生病，有这么一个医术超高的朋友，无疑对生命是一层保障。

　　两人有心结交。这边，唐峥也不是什么高傲之人，一顿饭下来，自然是宾主尽欢。

　　萧乾坤此刻却是没有理会这些，眼睛都盯着桌面的美味佳肴。但是实际上，萧乾坤还是很惊讶。李春雨竟然带着唐峥来赴宴。还介绍得如此的隆重，这说明李春雨是从心底里认可了唐峥。不说李春雨了，萧乾坤自己也是如此。能够在这么巨大利益面前而不动心，这已经说明了唐峥的性格。这是一个值得深交的兄弟。

　　这时候，李春雨却是放下了刀叉，很是优雅的，抹了抹嘴巴之后，从口袋你，拿出了支票簿和钢笔。唰唰唰，十分干脆利落。然后，撕下支票。放在了桌子上，亲自递到了唐峥的面前。这一个细节足以证明李春雨的诚意。

　　这让唐峥有些莫名其妙。拿起桌面上的支票看了一下，两千万？

　　随即，唐峥就站了起来，直接将支票推了回来：“春哥，我不能要。还是那句话。我不能要这笔钱。”

　　李春雨并没有赶到任何意外。真要是要的话，唐峥早就要了。刚才四千五百万都没要，更何况是现在的两千万。

　　随即，笑着道：“峥弟，你先别急着推出来。听我说一句。如果，不是你的偶然选择。今天，这块石头，我们是不是全部亏了。我是不是要亏损三千万？”

　　唐峥点了点头，这倒是一个无可辩驳的事实。

　　“这不就得了。这笔钱，可不是给你的酬劳。这是我给我老弟的见面礼。庆贺今天我们切出了四千五百万的翡翠。我给你的见面礼。”李春雨笑着说了起来，看到唐峥还想开口，李春雨却是直接道：“老弟，务必收下，不收那就是看不起我这个哥哥了。”

　　话说到了这个份上，唐峥也不好再说什么了。李春雨的性格，唐峥是知道的，那绝对是说一不二。随即点了点头，很是干脆爽快，接过了支票道：“春哥，既然你这么说，那我就收下了。”


第42章 毕业聚会

　　中海医大，实际上的全称是复大医学院。01年的时候，国内的大学流行合并潮。中海医大就是在那时候并入了复大。但是，在私底下，在一些非正式的场合，大多数的人都还是习惯性的称呼原来的名字——中海医大。

　　中海医大的校门显得古香古色。此刻，校门口已经悬挂了大红的横幅，红底白字——‘热烈欢迎08届毕业生回校参加毕业考试，祝愿即将离校的同学们前程似锦。’

　　“峰哥，可想死小弟了。这个，还真是一日不见、如隔三秋啊。十个月日日夜夜没能相见。这就等于是三百天，那就是九百年啊。峰哥的身材还是一如既往的风逸俊朗。看来，没有被四九城的繁华给腐蚀，没有被娇嫩可心的护士MM给迷惑啊。”宋岩一脸夸张的表情，那神态要多贱就多贱。还真是应了那一句话，只有更贱，没有最贱。

　　“小胖子。滚开我没有那个爱好。我心中可没有背背山。”刘晓峰一脸嫌弃。就差没有直接上来踹一脚了。

　　在学校校内的一个花园这边，唐峥他们宿舍的四个兄弟自然是聚在了一起。出去实习之后，原来的宿舍就已经让出来了。现在，宿舍里自然是住进了学弟。

　　这次是回来参加毕业考试的，至于住宿的问题，那就是个人自己解决了。

　　徐立在旁边微笑着，还是老样子，不怎么说话，但是，面带笑容的样子，也看得出来他的高兴。

　　宿舍里面的四人，最让刘晓峰惊讶的是老大唐峥的变化。在刘晓峰的记忆之中，唐峥为人仗义、有种永不言败的精神和气质，乐观开朗，积极向上的生活态度。这也是值得钦佩的。

　　十个月不见。很显然可以感受到唐峥身上那种与众不同的气质变化。

　　“老大，没有想到。这才十个月没见，老大整个人就发生了翻天覆地的变化。果然不出我所料。老大你总算是熬出头了。”刘晓峰显得十分真诚。

　　唐峥笑着道：“好了，都别耍宝了。先找个地方安顿下来吧。这几天，大家都回校考试，周围的宾馆酒店房间肯定是不够用的。别到时候流浪街头。”

　　接下来的两天考试，显得十分的顺利和简单。这些东西，原本就已经是深入学习过的。学校方面，也不会故意在毕业考试的问题上为难学子。

　　几门考试，在顺利的完成之后，接下来的两天时间里，考试的成绩会在最快的速度里出来，然后，再综合实习的成绩和毕业论文成绩。颁发毕业证，同时给符合学士学位的毕业生授予学士学位。

　　“老大，今天晚上，你的悍马，一定要让我来开。”在学校旁边的一家商务酒店的客房里，人还没有进来，宋岩的声音就传了过来。

　　唐峥的突然变化，自然是没能瞒过宋岩。悍马车更是早就被宋岩知道了。对于这些，唐峥的态度向来都是十分淡然的。自己一不偷、二不抢，不管是钱也好，物也好，都来得光明正大。物质，那就是用来享受的。有了豪车，自然要开。不开，放在家里，还装出一副苦逼吊丝的样子。那是自虐。那样的事情，唐峥不会去做。

　　当然，炫富什么的犯二的事情，唐峥也不会去做。以前是怎么样，现在还是怎么样。只不过，如今不需要像以往那般拼命了而已。生活的质量提高了而已。至于其他的，还是原来那个唐峥。没有任何的变化。

　　看着从房外走进来的宋岩。气喘吁吁的样子。唐峥和徐立对视了一下，却是笑着道：“老幺。你这么激动干什么？车子不就在楼底下，你要开，谁还能拦住你么？”

　　宋岩这家伙，家里的条件很优越。但是，宋岩的家教很严格。他家老头子给了一个很原则的底线。在读书期间，那就要有一个学生的样子，什么开着跑车上学的事情是绝不会发生的。

　　所以，宋岩家里虽然有钱。但是宋岩身上却没有一般富二代的臭毛病。平日里，也显得比较的低调，和一般的学生唯一的区别就是，宋岩的零花钱多一些而已。

　　“老大，你还不知道么？咱班上的那个杜维。这几天上串下跳的。在组织毕业聚会的活动，地方都已经定下来了，就在凯悦希尔顿酒店。我就看不惯这小子那副得瑟的样子。牛气个什么？不就是钱么？等我宋岩回家篡位之后。我拿钱砸死这小子。”宋岩很是不屑，对于这个杜维，宋岩是有着满腔的怒气的。

　　作为同宿舍的好兄弟，唐峥和徐立自然是清楚，不过，说起来，杜维这个人的确比较的讨厌。家世优越。人也比较的帅气。有钱又有相貌，自然是抢手货。这货在学校里是有名的花花公子。

　　医学院这种地方。美女可是比较的开放的。每到周末。这校门口停满了前来接送的豪车。唐峥可不相信这都是亲爹，估计干爹和干哥哥还是占大多数。

　　“老幺？就你这底子还篡位，你不怕你老爸把你给废了？”门外，传来了刘晓峰的声音。

　　紧接着，刘晓峰走了进来。看着宋岩一脸苦相。却是正色道：“不过，这次老幺说的不错，杜维这个人，还真有点欠扁。老幺我支持你。”

　　听到这话，宋岩却是搓了搓手，道：“呵呵，老三，三哥，峰哥。这么多年了，兄弟你总算是和我站到一起了。那啥，这么支持我，是不是表示一下。给我筹备点沙漠之鹰、AK47什么的，要不然，搞个火箭筒也行啊。让我一炮把那小子给轰成渣。”

　　刘晓峰不屑一顾，很是正经：“那些没有。菜刀倒是可以无偿的赞助你一把。不过，说好了，我只负责给钱你。自己去超市买。张小泉不错。两百块之内，我没有任何的问题，多的，就靠你自己补贴了。”

　　“我靠，这充分暴露了老三你邪恶、丑陋的本质啊。把我当枪使唤么？而且，还查不到你身上，这世界上，哪有那么好的事情。你简直比女人还女人。比黄蜂还黄蜂啊。”宋岩很是鄙视。

　　徐立在旁边很是忠厚：“嗯，黄蜂尾上针、最毒妇人心。老幺，看不出来啊。你还是一个男权主义者。我坚决顶你。”

　　“别，你还是顶老三吧。我怕疼。菊花残、满地伤啊。另外，你竟然有这么大的胆子歧视广大的女性同胞的。我要跟你拼命。”宋岩摆了摆手直接否认了自己的话语。

　　对于这些，唐峥已经是见怪不怪了。宿舍里，宋岩那就是活宝。偏偏刘晓峰又喜欢逗弄宋岩。刘晓峰的性格是那种面冷心热的人。在外面看来，那就是一个冷酷到底的人。但是，只有宿舍里的兄弟知道。此人的闷骚情怀，简直是容纳天地。

　　作为老大，唐峥也站了起来，笑着道：“好了，好了。都是男人，别在背后说人。杜维这个人，虽然做人不咋滴，总还是做了点好事。不需要大家出钱，有一个完美的毕业聚会，也是好的嘛。”

　　凯悦希尔顿大酒店十八楼的西餐厅。在今天晚上，整个都被包了下来，不在对外营业。

　　里面也重新做了一番调整和布置。中间也腾出来了一个宽敞的舞池。晚上七点。唐峥四人赶到这边的时候。已经有不少同学都来了。

　　三五成群的，基本上，都是以宿舍为单位聚集在一起。长条形的餐桌上，摆放着各种精美的食物。正中间，高脚酒杯码出了金字塔形状。金黄色的香槟酒液，显得十分的璀璨。

　　在右侧的区域，不少人围拢着一个年轻人。看到这一幕，宋岩很是鄙夷的撇了撇嘴：“都他妈一群马屁精。”

　　就在这个时候，唐峥的脸色顿时尴尬了起来。杜维似乎已经看到了自己，神情一动，却是说了几句，那边，顿时让出了一条道路。在杜维的旁边，站着一个打扮得十分艳丽的女子。

　　身高一米六七的样子，身材很不错，前凸后翘，上身是白色的中袖衬衫，衣领和袖口是荷叶花边款式。V字领。白色的珍珠项链，显得十分华丽。下身是贴身的短裙。堪堪到大腿根部的样子。黑色的网袜，给人一种无尽的魅惑。走动之间。一举一动都给人一种遐想。

　　班上的班花黄艳，虽然和唐峥一样，来自农村，但是现在根本就看不到任何农村人的地方。五年的城市生涯，黄艳整个人完全已经改变了。以前的丑小鸭已经变成了白天鹅了。看到杜维很是亲密，仿若是示威一般的搂着黄艳的小蛮腰。唐峥却是摇了摇头。

　　当年，刚刚入学的时候，或许因为是楚南老乡，又同为农村人的缘故。唐峥和黄艳，还是走得比较近的。在大一大二的时候。班上，还曾经传过两人的事情。只不过，后来黄艳和杜维走到了一起。而唐峥因为要生活和赚钱。就逐渐的走远了。要说有什么。好感还是多少有点的。

　　人还没有过来，杜维的声音却是传了过来：“啧啧，这不是老唐么？不容易啊。总算是熬到毕业了。怎么样？找到工作了没有？要不要我帮忙啊。”


第43章 唐峥的逆鳞

　　对于杜维此刻的心态，唐峥十分的清楚。无非就是想在自己面前体现出他的优越感而已。

　　当年，黄艳和杜维走近。唐峥也曾和杜维发生过冲突。以唐峥的感觉，杜维并不是一个真正可以托付终身的人，和黄艳在一起，十有八九只是单纯的玩一玩。等到什么时候玩腻了。再一脚踹开。

　　而杜维的睚眦必报的性格也印证了唐峥的猜测。自从那次冲突之后。杜维就没少挤兑唐峥。今天这种，只不过是一个开胃菜而已。

　　对于杜维，唐峥是直接无视的。自己有手有脚，也不在他嘴巴下面接饭吃。自己可没有那个惯他的习惯。而现在，有了岐伯那神秘的传承之后。唐峥就更是不怕杜维了。

　　淡然一笑道：“没必要。就你这种金玉其外的人。恐怕你家的公司还轮不到你来做主。想施舍我，我看还是等几年吧。不过，我听说。杜总身体健朗。年富力强。恐怕杜少你掌权的愿望还得等个几十年啊。”

　　唐峥的言语可不含糊。骂人都不带脏字的。杜维顿时脸色一沉。金玉其外后面一句是败絮其中。这是在骂自己是草包呢。

　　沉了一下，杜维却是眼神一转，笑着道：“小艳，遇到了老乡，不打个招呼么？”

　　杜维的话语，十分的霸道，没有任何的商量的意思，唐峥的六识在得到了增强之后，对于一些细节的把握也愈发的成熟。

　　看得出来，在杜维说这番话之后，黄艳的脸上，刹那间皱了一下眉头，可以清晰的看到，杜维搂在黄艳腰部的手指，在不经意之间，做了一些小动作。

　　这让唐峥的面色沉了下来，从这些细节来看，黄艳跟着杜维，的确就如自己所预料的那样——并不快乐。

　　黄艳有些为难，看着杜维道：“阿维，算了吧。我和他并没有什么？”

　　“艳子，我知道你们没什么？打个招呼而已嘛。这有什么大不了的。”杜维没有任何的改变。反而是坚持起来。

　　从这一点就看得出来，杜维这个人，根本就不会在意黄艳的看法。

　　黄艳的表情此刻显得有些尴尬，都是同学，杜维如此不给她面子，这让黄艳的脸上有种火辣辣的感觉。虽然外表光鲜。但是，在杜维面前，什么都不是。

　　沉默了半晌，黄艳这才开口道：“唐峥，好久不见。”

　　没有抬头，也没有什么表情，完全是敷衍式的招呼，足以说明。此刻，黄艳是多么的不情愿。

　　“师兄，你也在呀。看你的样子，实习的事情，一定是办好了。”突然，在唐峥侧面，一个声音响了起来。

　　也因为这样，却是大大的缓和了这种尴尬的气氛。叶筱欣此刻一脸欣喜的走了过来。

　　看到唐峥，叶筱欣十分的高兴，这说明。毕业考试是没有任何问题的，这说明，困扰唐峥的实习成绩的问题已经解决了。

　　旁边，宋岩却是笑着道：“叶子啊。哎哟，今天不错哟。”

　　配合着周董的特殊手势。话语，也和周董有些类似。眼神邪邪的，打量着叶筱欣，这让叶筱欣有些不好意思。

　　今天，叶筱欣穿着的是一套单肩带的黑色晚礼服。白皙嫩滑的肌肤裸露在外面。胸前的硕大。却是完美的呈现了出来。

　　就连唐峥也不得不承认，这妮子，今天晚上还真是惊艳啊。读书的那会，叶筱欣的衣服，基本都是休闲款，都是比较卡哇伊和宽松的那种。虽然平日里觉得是比较特别。但是，绝对没有今天这么突出。

　　唐峥也笑着道：“叶子，多谢关心了。从你那边回来之后，机缘巧合之下，已经解决了。”

　　说着，唐峥却是笑着道：“一起去那边坐坐？”

　　看到唐峥和叶筱欣离开的样子，杜维的脸色有些铁青。黄艳虽说是班花。可是，姿色也就在上等这一个层次。叶筱欣这丫头，平日里倒是没有发现。带着一副黑框眼镜，打扮也是十分的卡通幼稚。没有想到。褪去这些之后，竟然是如此的艳丽。和黄艳相比。叶筱欣明显要胜出一筹。

　　对于唐峥，杜维那是更加的嫉恨。什么玩意，要钱没钱，要势没势的穷小子，凭什么他的身边能有美女关注。

　　望着叶筱欣，杜维的眼神里，毫不掩饰自己内心之中的那种欲望和贪婪。看着叶筱欣和唐峥等人在一起开心的样子。杜维的脸色无比阴沉。沉声道：“艳子，你去和你朋友聊聊天吧，我这边，有些事情。”

　　说完，杜维根本就不再去管黄艳。这种女人，杜维是不会有丝毫在意的。无非就是钱而已。做为远东药业的公子爷，杜维最不缺的就是人民币。

　　端起了一杯香槟。杜维却是踱着步子，朝着唐峥那边走了过去。自认玩了一个十分优雅的姿势。整个人俯身下来。手肘撑着桌面。半个身体把唐峥等人都给挡住了。看着叶筱欣道：“叶子，还真是女大十八变啊。没有想到这才十个月没见。叶子如今都已经是国色天香了。不知道我有没有这个荣幸，能请叶子明天一起吃顿晚餐呢？”

　　听着杜维的话语，唐峥的眉头皱了起来。

　　宋岩更是脸色一沉，很是慵懒的声音道：“杜维，人不能无耻到这样。虽然，我承认，人至贱则无敌。但是。无耻也是有限度的。你这样，完全已经是无节操和下限了。这是要被人捅屁眼的。”

　　“宋岩，你小子嘴巴最好给我放干净一点，这里可不是你们粤东那穷山僻壤。这里是中海。”杜维立刻怒声说到。

　　旁边，叶筱欣却是愣了一下，脸上的厌烦一闪而逝。开口道：“杜维，黄艳也一起吗？”

　　杜维此刻无比兴奋。果然人都是喜欢钱的。没钱，还谈什么恋爱，永远只有被我杜维挖墙角的命。

　　随即，摆出了一副无比优雅的姿态：“当然……不会，这将只是属于我们两人的烛光晚餐，还是在这个餐厅。但是，明天将只会是我们两人存在。”

　　“哦，那就算了。我和你不熟呢。”叶筱欣却是十分平静的说了起来：“再说了。黄艳可是你女朋友。我不能单独和你吃饭。谢谢你了。”

　　叶筱欣的话语，顿时让杜维有种被耍了的感觉，越是叶筱欣这种无辜的样子，越是容易让人崩溃。杜维脸色一沉：“叶子，你耍我呢？”

　　这个时候，唐峥却是再也忍不住了。站了起来，抓住了杜维的肩膀。还没有用多大的力气，就直接把杜维给扒开了。看着杜维，唐峥却是冷声道：“杜维，有完没完了。你可以无耻，但是，请你别在我们面前，好歹也是多年同学，我实在是不想在大学的最后几天里留下什么阴影。另外，奉劝你一句，多考虑考虑黄艳的感受。”

　　“哈哈，笑话，我和黄艳的事情，还轮不到你还插嘴。另外，你给我滚开。这是我和叶筱欣之间的事情。也不撒泡尿照照你自己。真以为自己是个角色么？当初，你爸怎么没把你射在墙上。生出你这么个杂种。”杜维此刻无比的愤怒。穷吊丝竟然也敢跟自己叫板了。天理何在。骂起人来，也是极其毒蛇。

　　这句话，直接让唐峥无比的愤怒。其他的，都可以忍，但是，辱及父母。这就不能容忍了。对父母的感情，唐峥是无比深厚的。爸妈含辛茹苦，勤劳为家。为了自己三兄妹。起早贪黑的。但是，却有着乐观向上的心态和精神，也让三兄妹都有积极的心态。在唐峥的眼里，父母是最神圣而伟大的。家人，就是唐峥的底线和逆鳞。

　　没有任何的前奏，十分的直接，唐峥就走到了杜维的面前，一个直拳，直接过去，十分准确的，打击在了杜维的脸上。唐峥的力量本来就足实。两年的打工可不是白过的。想当年，工地上搬砖运沙。什么脏活累活没有做过。身体底子本来就好。这力量也锤炼出来了。

　　再加上现在阴阳心经的改善，力量和爆发力更强，一拳就直接将杜维打倒在了地上。

　　紧接着，唐峥冲了上去，拳打脚踢，又是几下。让杜维在地上发出了阵阵惨叫。

　　如此彪悍的一幕。让所有的同学都惊呆了。叶筱欣目瞪口呆，睁大眼睛。脸色有些绯红，不知道在想着什么。

　　旁边，宋岩、徐立和刘晓峰却是赶忙冲了上去，一把抱住了唐峥。宋岩更是开口道：“哥，大哥，够了，够了，再打，这小子就残废了。为了这么个人渣，咱们犯不着啊。咱们可是穿鞋的，他能堕落。咱们不能啊。”

　　黄艳此刻也已经赶了过来，看着地上蜷缩在一起的杜维。黄艳的脸色明显有着挣扎和犹豫。半晌之后，还是转头道：“唐峥哥。别打了。我求你。”

　　唐峥听到黄艳的话语，却是没有再上去了。但是，目光看着黄艳。冷声道：“艳子，本来，我不想多说什么。这两年，你变了，变得都不敢认你了，就这么个货色，你真的快乐？钱就真的这么重要么？好自为之吧。”


第44章 给峥少道歉

　　说完，唐峥也不看黄艳了。路都是自己选的，如人饮水、冷暖自知；是苦是甜，只有自己清楚。怪不得别人。话说一次就够了。说多了。反而不好，又不是自己的至亲关系。双方也没有达到那种程度。用现在的话来说，从来没有开始过。又何谈结束。只不过，当初有那么一种朦胧而已。

　　沉吟了一下。唐峥转头道：“阿立、小峰、老幺，走吧，这聚会也没有什么意思。还不如咱们兄弟一起去喝一杯呢。”

　　“师兄，等我一起哈。”旁边，叶筱欣却是喊了一句。

　　“慢着！”就在唐峥等人走到了餐厅门口的时候。身后，突然传来了杜维的喊声。

　　其实，也就是第一拳的时候稍微重一点而已。后面的动作看起来剧烈。实际上唐峥还是有分寸的。杜维这个人，人品不怎么样。但是，他家里还是有些权势的。真要是打坏了，自己也麻烦。唐峥不是一个喜欢惹麻烦的人。所以，很有分寸。

　　这时候，杜维已经站起来了。优雅的仪态早就不知道丢到哪个角落里去了。身上的衣服，也已经皱巴巴的了。雪白的衬衫此刻却是显得有些脏。钮扣也不知道什么时候被扯掉了一颗。

　　走到门口，杜维的脸色有些难看。目光之中，透射出一股子阴狠和憎恨。看着唐峥，杜维心中怒火冲天。什么时候自己受到过这种屈辱。在家里，那是不折不扣的大少爷，在父母面前，那是含在嘴里怕化了。捧在手里怕掉了。绝对的心肝宝贝。要天上的星星都要想办法的主。竟然被人打了，还是在这种场合，被一个他从未正眼看过的人。

　　“唐峥，打了人，就想着这么轻松的走了么？想跑？你跑得了么？跑得了和尚跑不了庙。你毕业证可还在学校。你不要了？好，即便你不要了，你家庭住址，我相信在学校学生处还是可以查到的。我就不相信，找你人不到。”杜维拦在了唐峥等人的前面威胁起来。

　　这句话，顿时让唐峥皱起了眉头。打人了，唐峥不怕。这小子该打。既然触了自己的逆鳞，那就要有被打的觉悟。唐峥虽然穷，但绝不是胆小怕事的人。当初，还没有获得传承的时候，就敢打吴博文了。就别说现在了。

　　但是，听杜维的口气，似乎还有波及家人的意思。这就让唐峥有些为难了，看着杜维。唐峥沉声道：“杜维，你这是什么意思？动我家人么？我告诉你。别惹火了我。江湖规矩，祸不及家人。你要是敢动我家人。我保证，杀你全家！”

　　这一刻，唐峥是真的动了杀心了。家人，那就是唐峥心中不可触及的软弱和逆鳞。谁要是敢动唐峥的家人，唐峥就敢拼命。

　　杜维脸色露出了一丝冷笑，拿出电话拨通了一个号码：“刀哥吗？我杜维。今天被一个小赤佬给刮了几下。你给我安排几个人马上到凯悦希尔顿这边来一下。”

　　挂下电话，杜维的脸上就已经露出了胜利的笑容：“唐峥，你等着，刚才你怎么打的我，接下来，我会一百倍的还回来。”

　　“妈的。小亮。这什么狗屁地方，吃个饭而已。香格里拉不能吃么？还非得跑这里来吃什么狗屁意大利大餐。不就是一些圆粉么？还搞得汤不是汤，粉不是粉的，就这个，我还不如在大街上吃碗兰州拉面。”雷毅一路骂骂咧咧的声音传了过来。

　　紧接着，梁小亮的声音响了起来：“雷子，你别说认识我。我丢不起这个人。素质，注意素质行么？这是高档场所。你是有身份地位的人。”

　　说话之间，在餐厅侧面十几米的电梯口那边。雷毅和梁小亮两人一路骂骂咧咧的走了过来。

　　此刻，杜维却是面露喜悦的神色。还真是运气啊。这一次。唐峥不死都难了。眼前这两人，雷毅还好点。那个梁小亮，杜维是知道的，最讲究的。和他们相比，自己就跟乡下人一样，他们这才是真正的纨绔子弟啊。随便哪个都不是自己惹得起的。不过，很幸运自己和他们多多少少有那么一些交情。

　　只要能把他们吸引过来。到时候，看到自己这个样子，还被一个穷小子给欺负了，以梁小亮的脾气，必定会发火。而雷少和梁小亮的关系好得就差穿一条裤子了。这两人出面。唐峥不死也得脱层皮。

　　随即，杜维拨开人群，迎了上去，脸上也带着灿烂无比的笑容，只可惜，脸颊上肿起来的这一块，怎么看都破坏了协调。

　　“亮哥好！雷少好！”杜维迎了上去，这神情，就跟个小跟班一样，无比的滑稽。

　　梁小亮看了杜维一眼，皱了皱眉头，沉吟了一下道：“你是远东药业杜老八的儿子？”

　　这口气，梁小亮还有些不敢肯定，以这两人的身份。哪里还能认识这么多人，圈子里面一些人。中海市地面上有头有脸的人物。然后就是京城圈子了。杜维在梁小亮和雷毅面前，那完全就是小字辈了。

　　“亮哥好记性。我爸一直都说承蒙亮哥关照呢？今天和雷少来这边吃饭么？快请，正好今天我把这边包下来了。在搞同学毕业聚会。亮哥和雷少有兴趣。可以一起玩玩。”杜维谄媚的说着。

　　此刻，梁小亮却是没有接茬，看着杜维的样子，皱着眉头道：“小肚子，这是怎么回事？怎么搞成这个样子？”

　　杜维心中一喜，刚才不说自己的事情。就是在等着梁小亮主动询问呢。自己开口说和主动询问这可完全是两码事。梁小亮和雷毅的心态也会不同。

　　“亮哥，说起来实在是不好意思，刚才，和正和我们班一个同学聊天呢。谁知道，那小子二话不说，冲上来对着我就是几下。平日里，在校的时候，那小子就因为我抢了他女朋友，就恨上我了。没有想到，没有提防就被他袭击了。小事。我的人已经过来了。等下，我自己能解决。”杜维一开口就是满嘴乱跑火车。对于他自己的过错却是只字不提了。反而倒打一耙。硬是给唐峥安上了一个情敌的身份。

　　唐峥还没有开口，旁边叶筱欣却是忍不住道：“杜维，你怎么能胡说呢。要不是你骂了师兄他父母，师兄也不会打你。还栽赃嫁祸。我看你就是活该！”

　　叶筱欣的话语，顿时吸引住了梁小亮和雷毅的目光。叶筱欣的声音是很不错的。甜甜的。带有一种嗲味。听着给人一种很舒适的享受和想要保护的冲动。

　　两人一扭头、一侧目，却是看到了叶筱欣旁边的唐峥。这让两人都愣了一下。对于唐峥他们的印象是十分深刻的，春少和坤少的老弟。那可是要深交的人物。另外，春少还郑重其事的介绍了他们认识，足以证明。唐峥在春少心中的份量。而且，那天吃饭不是介绍了么？峥少不就是中海医大的毕业生，即将到中海市干部保健局工作么？

　　梁小亮此刻心中无比的震撼，这狗日的家伙不安好心啊。这是挖了陷阱等着自己跳呢。知道自己的脾性。肯定会管这些破事。此刻，梁小亮有些恼怒，转头看着杜维道：“小肚子，你是说，刚才打你的是这位美女旁边的这位？”

　　雷子也走了上来，妈的，阴小亮那就是阴了他雷毅。竟然还不知死活的跟峥少斗。这是想死么？

　　杜维完全没有看出来梁小亮和雷毅的神态变化。一脸欣喜的点头道：“没错。亮哥，就是这个瘪三。”

　　“瘪三？我瘪你妈个头啊。”梁小亮嘴巴上狂骂着，一个耳光‘啪’一声，甩到了杜维的脸上。

　　‘啪’又是一声，雷毅也跟着打了一个耳光。同时开口道：“小亮，狗日的认识的什么人啊。”

　　两人这一左一右，两耳光，直接就把杜维给打懵了。正准备开口询问。此刻，梁小亮和雷毅却是迎着唐峥那边，走了过去。

　　梁小亮微笑着道：“峥哥，几天不见，风采更甚往昔啊。”

　　雷毅也笑着道：“峥哥，有什么事情。你该给我打电话啊，这种货色，哪里还需要峥哥你动手，交给我就行了。”

　　两人都开口了，唐峥也不好意思装做不认识了，微笑着道：“一点小事而已。就没考虑那么全面了。”

　　这时候，雷毅却是转身走到了杜维面前，一把抓住了杜维的衣领，拖到了唐峥这边。看着杜维，沉声道：“妈的，连峥哥都不认识，连峥哥的父母你都敢骂？那不是连我也一起骂了么？马上给峥少道歉。否则，今天这个事情。没完！”

　　梁小亮也阴测测道：“杜维，我倒是想跟你老爸杜老八谈谈，你今天阴我一把，这事情该怎么办？”

　　戏剧性的一幕，却是让所有同学都目瞪口呆。望向唐峥的眼神都不同了。什么时候，这班上最大的老大哥，最穷苦的人变得这么牛了。

　　刘晓峰的眼神里有些不同的看法了，宋岩这厮是没心没肺的一脸笑容。而徐立则是欣喜。叶筱欣有些难以置信。

　　看到这些，唐峥有种索然无味的感觉。再拿捏杜维，已经没有任何的兴趣了。摆了摆手道：“算了。不说这些了。一起去吃点夜宵如何？”


第45章 小师妹身上的疤痕

　　雷毅此刻转头看着杜维，很是凛冽的眼神扫视而过。沉声道：“杜维是吧。刚才我峥哥的话你听见了。今天就放你一马。既然你是我峥哥的同学。相信，你应该能找到我峥哥，明天上午你自己主动给我峥哥赔礼道歉。摆一桌酒席。这事情，就这么算了。否则，你自己知道后果。”

　　旁边，梁小亮已经跟着唐峥的步伐走了出去：“峥哥，去海边怎么样？那边的夜宵还算不错。”

　　看着唐峥等人远去的背影。这边，所有的同学都愣住了。唐峥什么时候这么牛掰了。连杜维都不敢惹的人，竟然如此恭敬的对待他。看那个样子，简直就跟一个跟班小弟一样。

　　原本还气氛融洽的聚会。却一下显得冷清起来，不少人都站了起来。找了不少的理由告辞了。连杜维都惹不起唐峥。自己这些人，还在这里，万一唐峥要是不高兴了，那不是自己找不痛快么？

　　一下子，原本还热热闹闹的餐厅里，顿时就变得冷清了不少，稀稀拉拉的几个同学在这边。

　　黄艳已经走了上来：“维，你没事吧。”

　　“啪！”一个响亮的耳光，打得黄艳整个人都差不多转了一圈。黄艳的脸上有些难以置信的惶恐。

　　“臭婊子，你得意了？是不是很失望啊。当初要是坚定不移，现在，都差不多成为唐太太了。明天，我就要给你们俩道歉了。”杜维火气冲天。心态已经完全扭曲了。在杜维看来，黄艳此刻就是在后悔了，上来就是来看他的笑话的。

　　黄艳此刻也不明白自己到底是一个什么样的感受。心酸、失落或许还掺杂有其他的成分。眼眶内含着泪花。但是，这一切又能怪谁呢？这不都是自己选择的么？

　　“杜维，你太过分了。”黄艳捂着嘴巴跑了出去。

　　在后面，黄艳宿舍的几个女同学也连忙走了出来，其中一人更是怒气冲冲的看着杜维：“杜维，你真不是个男人。有火冲女人发什么，有种你对着唐峥去啊。”

　　最终，还是没有选择去海边的夜宵排挡。太远了，唐峥不太想去。雷毅和梁小亮自然没有什么意见。别说吃排挡了，就是吃麻辣烫，这两人都会毫不犹豫的答应下来，开玩笑，连峥哥都能吃，更何况他们。

　　一下楼，唐峥、雷毅和梁小亮都开着车子停到了酒店门口。这边，刘晓峰却是笑着道：“老大，我和阿立坐雷少的车子就行了。顺便给雷少带路。”

　　旁边，宋岩也会意的道：“呃，那个，老大，我就和小亮哥一起了。说起来，我和小亮哥也算是认识的。好久不见，我和小亮哥聊聊。”

　　几人的样子，顿时让叶筱欣有些不好意思，跺了跺脚，道：“什么嘛，怎么能这样？你们都太坏了。”

　　看着叶筱欣娇羞的模样。唐峥有些感动。叶子是单纯的。读书的年代，那就不说了，有着数不清的事实可以证明叶子的善良和单纯。此刻，唐峥却是响起了自己去杭城的时候，叶子为了自己实习的事情上下奔波的场面。想起了今天晚上，叶子义无反顾站出来，拦在自己前面的场面。

　　微笑着道：“叶子，别理这些家伙了。上车吧，今天我请客。”

　　“好呀，好呀！师兄你可是班里最有名的铁公鸡呢？我们都说，让你请客……”说到这里，叶筱欣似乎才发觉，自己说错话了，俏皮的吐了吐舌头，眼神偷偷的瞄了唐峥一眼：“师兄，不好意思啊。”

　　“呵呵，没事，今天随便叶子你怎么吃我都买单。”唐峥呵呵笑了起来。

　　没有找太远，选择了兄弟们都比较熟悉的一个地方，就在中海医大南门这边。大学周边，这种小吃、夜宵是最多的。便宜、好吃，也深受学生的欢迎。

　　找了一个比较熟悉的夜宵点。三台车子停靠在路边上，一台悍马、一台奔驰G450、一台兰博基尼。粗犷的肌肉越野男和速度王子形成的强烈对比。这是很吸引眼球的。

　　露天的摊位上，一行七个人，两张小桌子拼凑起来。雷毅此刻却是喊道：“老板，先来三件啤酒。其他的烧烤和海鲜什么的，一样都端一些过来。”

　　说着打开啤酒，就这么对着瓶子吹了一大口。深呼吸了一下，这才道：“爽啊。还是峥哥来的舒服。和小亮这小资男在一起，太受罪了。根本就不豪放。”

　　大客户来了，老板自然是全力以赴的应对，很快，就把各种小吃都端了上来，烤鱿鱼须、羊肉串、烤玉米、烤茄子、烤辣椒等等，海鲜类别的。爆炒海瓜子、烤生蚝、烤扇贝都上了不少。

　　所有人都倒上了啤酒，就连叶筱欣也不例外。首先就来了一个全家福。这才是自由发挥的时间。

　　雷毅这人，虽然家世不错，但是，天生就喜欢这种场合。本就是一个豪放大气的人。那种细腻和优雅是做不出来的。

　　酒过三巡。唐峥放下了酒杯，看着徐立等人道：“兄弟们。几天之后，怕是就要各奔东西了。四年同窗。我和阿立更是同宿舍五年。我先干了，祝愿我们每一个人都有一个美好的前程。”

　　四兄弟，都端起了杯子，一饮而尽。

　　宋岩这小子，放下了杯子，却是打着酒嗝，道：“二哥，老三，你们的工作定了下来没有？我这边，怕是要回粤东了。”

　　刘晓峰淡然道：“嗯，定下来了，估计是去卫生部工作。”

　　只有徐立，此刻有些黯然伤身。摇头道：“不知道，看能不能在中海找到工作吧，要是不能的话，要么就是考研，要么就是回家了。开个诊所，其实也蛮好的。”

　　对于徐立，唐峥是感激的，这是真正的患难兄弟。本心来说，唐峥很不希望徐立就这么离开，如今的就业形势。在中海，找一份工作不难，不过，大部分都是什么保险、推销等工作。想要对口，几乎不可能。最大的可能就是回家。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓开口道：“阿立，你别急着回去。工作的事情，我来帮你想想办法。”

　　话音落下，旁边，雷毅却是开口道：“峥哥，说到这个，我有个提议不知道怎么样？这位兄弟，我可以帮着介绍一下。不过，不是什么大医院，就是中海市下面哪种街道办事处的卫生服务中心。如果可以，我就能做主，随时都可以去上班。”

　　听到这个，没等唐峥开口，徐立就站了起来：“雷哥，谢谢你了。我愿意去。”

　　从晚上八点多差不多九点开始吃起，一直吃到了快12点了。除了雷毅和唐峥以外，其他人倒是都差不多了东倒西歪的。地面上更是密密麻麻的堆积着啤酒瓶。初步目测，至少在六件以上。

　　宋岩更是在旁边鬼叫一样的唱了起来：“我的好兄弟，心里有话你对我。前方大路一起走，前方是河也一起过。哭过累过。至少你还我有。朋友的情义啊比天还高比地还辽阔，那些岁月我们一定会记得……”

　　雷毅也唱了起来：“这些年，一个人，风也过、雨也走……”

　　在旁边，徐立因为工作的问题得到了解决，也跟着唱了起来：“朋友一生一起走，那些日子不再有。一句话、一辈子、一生情一杯酒。朋友不曾孤单过……”

　　刘晓峰和唐峥对视了一眼，梁小亮已经倒在旁边不省人事了。刘晓峰笑着道：“老大，我看先散了吧。小亮这边，有雷少负责。然后，老二和老幺我带着去酒店。你送叶子吧。”

　　今天晚上，叶筱欣也喝了不少，差不多有四瓶啤酒。叶筱欣的酒量本就不怎么样，此刻也有些迷糊了。

　　“叶子，你住哪里？”唐峥小心的扶着叶筱欣，手腕从腋下穿过，扶住小蛮腰，给人一种嫩滑的感觉。

　　“嗯，师兄，我好开心啊。呵呵，你怎么一下变得这么厉害。有够神秘的呢？”叶筱欣呢喃着说着。

　　这妹纸，醉得不轻啊。唐峥摇了摇头，看来只能再给她开个房间了。扶上车子，就近在这边找了个三星级的酒店，开房间。上楼，将叶子扶进房间。

　　刚带上了房门，叶筱欣却是忍不住了。哇的一下，一股酸臭的液体喷了出来。吐了。叶子的酒量本就不怎么样，如今，坐车这么一摇晃。上楼之后，直接就忍不住了。

　　还好唐峥见机得快，并没有吐到他身上，可是，叶子自己身上却是彻底的脏了。

　　看着叶筱欣，唐峥很是纠结。是脱呢？还是不脱呢？脱吧？似乎会给人一种乘人之危的感觉，不脱吧，这么脏，怎么都不应该啊。

　　正在犹豫，叶筱欣却是呢喃道：“师兄，你知不知道，我好喜欢你呢？”

　　唐峥一惊，此刻却是坚定了自己的选择。将叶筱欣扶进洗手间。耗费了巨大的精神，将叶子的外套脱了下来。那一刹那，唐峥却是惊呆了。没有想到，在那白皙的皮肤下面，在叶子的后背上，竟然会有如此刺眼的一道疤痕。


第46章 被埋没的植物

　　不是那种常见的手术刀口，以唐峥的临床经验，一看就知道，这是因为严重的烫伤而导致的疤痕。从叶筱欣的背部胸带的位置一直往下，到翘臀的上沿部位。就犹如是平坦的平原上突然出现了一道沟壑不平的山沟一样。有的地方深深凹陷下去，有的地方则是鼓鼓的凸显了出来。

　　此刻，唐峥知道叶子为什么这么漂亮的女孩子却如此的卡哇伊了。不穿露脐装、不穿透明装。一年四季都是宽松的卡通服饰。最主要的，还是一种遮掩。另外也能理解叶子为什么这么的内敛了。因为，她这是自卑。

　　可以想象，叶子是多么的自卑自责，恐怕，如果不是今天喝醉了酒，叶子都不会在自己面前坦诚心思。

　　唐峥的手，有些颤抖。轻轻的，抚摸在叶子的后背上，感受着背上那道疤痕带来的触感。此刻，没有邪念。有的只是单纯和纯粹的心痛。

　　接下来，唐峥放好了热水，帮着叶筱欣稍微的擦了一下，清理了一些呕吐的脏污之后，将叶筱欣抱到了床上，盖上了被子。

　　看着叶筱欣迷糊朦胧的样子，唐峥却是笑了起来。大学这几年，叶子对自己是真正的关心。此刻，唐峥有一种冲动。一定要为叶子做一些什么。

　　哪怕，就是给萧老爷子治病的时候，唐峥也没有这么认真过。脑海之中仔细的回想着传承到的那些医学知识。

　　疤痕的修复，即便是在如今，以这个时代医学的发达都没有什么很好的手段。顶多，就是植皮而已。就是把身上，其他地方的皮肤，移植到疤痕这边。可是，移植总归是移植。即便是修复，那也是有限度的。总归是有瑕疵的。

　　此刻，唐峥在期待奇迹。岐伯传承的医术，如此的高明。在经过了萧潇和萧老爷子之后，唐峥对医术已经深信不疑了。连那样的病都能治疗。疤痕应该是没有任何的问题的。

　　突然，唐峥欣喜的站了起来，叶子的疤痕有希望治愈了。在岐伯的传承之中。记忆之中，毫不起眼的地方刚好有这么一段记忆——化生液，这一个药方，在岐伯那个时代，算是一个食之无味，弃之可惜的鸡肋药方。岐伯在长期的医学实践之中。偶然发觉，一种药材。对人身的伤口有极其强大的修复作用。可以将伤口修复如新。那时候，自然环境恶劣，野兽纵横。部落的族人经常要进行战斗，和其他的部落战斗，为了食物战斗、为了族人和部落和安全战斗、甚至，哪怕就是在野外也有可能随时都遇上这种战斗。

　　受伤很多，有的时候，医药无效，使得族人的生存都很不好。有了这种植物的发现，岐伯开始进行尝试和研究，终于是有了一个完善的药方和成品出来。可惜，最终的实验，却是十分的沮丧。药品对伤口的恢复没有任何特殊的意义和作用。仅仅对疤痕有着强烈的修复作用。这种配方，在那个时代是完全没有任何意义的。可是，对于现代来说。唐峥却是兴奋得近乎颤抖起来。如果，这个去疤液有效果的话。不需要这效果真能达到记忆传承里面的程度，只要有一半的效果。都足以让全世界疯狂了。

　　但是，去疤液的配方里面，唐峥仔细的斟酌了一番，其他的药物都好找。但是，唯独有一种，差不多思索了整个本草，似乎都没有发现有这种药物存在？

　　所幸，岐伯的传承是神奇的，是伟大的。连这种记忆传承的方式都有了，再神奇一点，也不是不可能的。可以这么说，岐伯的传承，不单纯是文字形式的，在很多东西，尤其是药物上，都有类似于图画一样的传承。就好比是在唐峥大脑里面播放了一场电影一样，无比的清晰。

　　这是一种很奇怪的植物。和松萝有些相似。但是，性质却是完全不同。这种植物，喜光、对环境的要求比较高。能够适应各种温度之下。按照现代植物学分类，应该是属于地衣门、枝状地衣。

　　这种植物，在学术界称为什么。没有人知道。但是，唐峥此刻却是有些兴奋。因为，这种东西，唐峥在很小的时候，在自己家乡那边的大山深处，偶然见到过。之所以印象深刻，是因为这种植物的形状实在是太过奇特了。另外，这种植物的生命力以及修复力极其的强大。

　　在老家那边，当地人都觉得，这种植物是一种不祥的象征，自然也有着一种极其讨厌的名字——冥草。又称呼为阎王草。

　　有了眉目之后，唐峥这才算是放下心来了。虽然，在见到这冥草之前，似乎还是二十年之前。现在不一定能找到。不过。有目标，就会有希望。总比什么都不知道根本无从找起的好。

　　一夜无话，唐峥就盘坐在地上，修炼着阴阳心经。整个晚上。却是前所未有的畅快。以往，修炼阴阳心经的时候。总会有那么一种强烈不安的冲动和欲望。身体也会有一种自然的反应。

　　但是，这个晚上。唐峥却是有种前所未有的畅快。因为心中想着事情。担心着叶筱欣后背上的疤痕。杂念是一点全无。虽然，身体还是有一种本能的反应。但是，在精神上，今天是修炼阴阳心经以来最为畅快的。

　　随着黎明来临，阴阳交汇之际。可以清晰的感受到身体内的气流似乎又壮大了一分。全身也有种多日没有洗澡的油腻感觉。唐峥很是清楚。这是修炼阴阳心经的效果。这个功法修炼下来，最切身的感受就是，比什么易经洗髓好多了。每一次的进步都能起到一种伐毛洗髓的作用。身体内的杂质也在逐步的排出体外。

　　“嗯哼”床铺上，叶筱欣发出了一声轻吟：“头好痛啊。”

　　紧接着，叶筱欣就准备坐起来，唐峥此刻却是咳嗽了一下，道：“叶子醒来了。”

　　“啊！”伴随着叶筱欣的一声尖叫，紧接着，叶子立刻抓住了被子，将整个身体都包裹住了。脸色绯红，看着唐峥，脸上闪现出无尽的羞意：“师……师兄，昨天我喝醉了？”

　　唐峥此刻却是点了点头道：“嗯，醉得一塌糊涂。连衣服都呕坏了。对了，叶子，你后背上的疤痕是怎么回事？”

　　说到这个，叶筱欣的脸色也顿时黯然下来。点了点头道：“嗯，小时候在乡下外婆家里，和村里的孩子上树玩耍，不小心被树枝刮开了很深的口子。那时候，也没有在意。外婆用了一些土办法。就留下疤痕了。”

　　此刻，叶筱欣的脸上却是充满了黯然的神情。小时候，不懂事，还没有什么感觉。长大了之后，叶筱欣这才知道，身上的这条疤痕，就是叶筱欣自卑的根源。

　　唐峥的脸色如常，担心心中却是吁了一口气。果然这转移话题和视线是最好的避免尴尬的方式。

　　这么一说，虽然引起了叶子心中最深处的痛苦，但是，却把此刻的尴尬给化解了。更重要的是。对于这个心底痛处。唐峥是有办法的。另外，也的确是需要仔细的询问一下病情。这样的前提之下。唐峥的询问就显得不是那么的不近人情了。

　　看着叶子黯然伤神的样子，唐峥却是抬头道：“叶子，别伤心。你这个疤痕，我想，我可以治疗？”

　　“真的？”叶筱欣有些难以置信。困扰了十几年的疤痕。突然有人说能够治疗。对于叶筱欣的冲击是巨大的。眼睛却是眼巴巴的看着唐峥。很希望能再次听到唐峥的肯定。

　　唐峥此刻，却是深呼吸了一下，点了点头道：“嗯，叶子，我没有骗你。我真的有办法。不过。我还要去找一味药材。你给我半个月左右的时间。相信我，我一定能治疗好你身上的疤痕的。”

　　“什么药？师兄，你还需要什么药材，告诉我，我帮着一起来找。”叶筱欣急切的说了起来。

　　这种心态，唐峥完全能够理解。对于叶筱欣来说。这就好比是溺水之中抓到了一根漂浮的树枝。尽管还不知道这树枝是否能承受她的重量。但是，无疑是一个希望。

　　唐峥笑着道：“叶子，别急。这种植物。并不是很常见的。我也是在很小的时候见过。并不是现在我们常用的药材。你就放心好了。只要能找到。我一定会带回来。一定帮你治疗好这些疤痕的。你就安心在这边等着我的好消息好了。”


第47章 返回家乡

　　“菲儿，跟你说个事情？”上午和叶筱欣说完之后，唐峥拒绝了叶筱欣要跟着去找冥草的要求。并且委托了叶筱欣帮他代领一下毕业证。毕业的辩论答辩已经完成了。至于最后的毕业证和学位证。来与不来其实都没有太大的问题了。回到御景蓝湾这边之后。看着空荡荡的房子。唐峥心中却是自然而然的想起了李菲。

　　李菲既然也是实习生，自然也是同一届毕业的。不过，李菲是浙大医学院，而唐峥是中海医大，也就是现在的复大医学院。

　　“什么事情啊。”电话很快接通，电话里面，传来了音乐的声音，看这个情况，基本上每一个大学，每一届毕业学子都是差不多的。毕业聚会，这是永恒的一个话题。

　　“呵呵，没有什么。”唐峥笑了起来，这才道：“趁着这一段时间工作还没有正式定下来，我准备回去一趟。跟你说一下。”

　　打这番电话的时候，唐峥其实还是十分忐忑的，说实话，对于李菲，唐峥还是有些心里发毛的。别看李菲平日里摆出一副生人勿近的样子。但是，实际上。李菲这妮子的性格，绝对恐怖。在熟悉的人面前。绝对可以嗲到你全身发软。这绝对是一个妖孽。

　　这个时候，唐峥最害怕的，就是李菲会刨根问底。可是，让唐峥意外的是，李菲此刻却是显得十分的平静：“噢，我知道了。你放心回去好了。我这边不会有任何的问题的。”

　　挂下电话，唐峥也开始收拾起来，门外，传来了敲门的声音，一开门，宋岩就笑着走了进来：“老大，怎么样出发么？油箱加满了。车子也进行了专门的检查和保养。从中海到你们那里，一千五六百公里的距离，我们两轮换着开，绝对没有任何的问题。”

　　原本，按照唐峥的意思，是自己一个人回去的，持续作战对于唐峥来说，这不是什么稀奇的事情。当年在外打工的时候，在工地上，那么重的劳动强度，加起班来。一两天不睡都是常事。更何况现在仅仅只是开下车子而已。

　　原来没有获得传承的时候都能坚持，现在，修炼了阴阳心经之后，唐峥的身体素质各个方面都有了大幅度的提高，自然就更不畏惧了。

　　可是，没有想到的是，宋岩这家伙，听说自己要回去之后，立刻就报名了，坚定不移的要求着跟随着一起去。

　　看着宋岩的样子，这厮已经换了衣服。原本西装革履的样子不见了。黑色的皮鞋也换了。现在，一双高梆的休闲鞋、下身是一条休闲的多袋多功能的土黄色长裤。上身穿着的是一件文化的T恤。上面，还印着越野E族的字样。

　　“你倒是主动。这么快就准备好了。你小子，给家里打电话没？这一次去楚南。我估计，怎么着也得要十天半个月左右的时间。”唐峥笑骂起来。

　　宋岩强烈要求跟着自己回家的目的，唐峥很是清楚。毕业证一拿，这边，宋岩他家里就已经在催促他回去了，这小子，一直都抗拒回粤东。现在有这样的机会，怎么会放过，在他看来，能拖一天，那就是一天。等到实在是拖不住的时候再说。

　　“老大，你就放心好了。我办事，你还不清楚么？绝对是滴水不漏、严丝合缝、周全详细的。你大可放心，我老爸绝不会跑到你们家去要人的。”宋岩大咧咧的说了起来。

　　唐峥也笑着道：“我倒是想啊，叔叔一来，我巴不得你快点滚呢。跟着我碍眼。”

　　说笑着走出房间，直接下到了负一层，开着悍马，缓缓的驶出了小区。按照车上车载导航系统的提示和显示，很快就上了高速公路。

　　下午六点多。车子已经开了差不多十个小时左右的时间了。车子现在已经进入了楚南省境内了。

　　这个时候，距离老家靖州市已经也只有三四百公里的路程了。十个小时，基本上都是唐峥在开车。十个小时下来，宋岩这个坐车的都有些难以承受了。可唐峥却还是一副神采奕奕的样子。

　　从进入楚南的刹那。看到了高速公路上，楚南省欢迎您那个门楼之后，唐峥的心情就难以遏制的激动了起来。近乡情怯，在唐峥的身上得到了最为完美的展现。

　　在七年之前，在自己第一次高考之后，辍学离家开始，在外的两年岁月。之后，弟弟唐逸却是执意辍学离家打工。唐峥除了五年之前回家参加了第二次高考之后。这五年下来，唐峥没有回过一次家。为的，就是省下那来回千把块钱的车费。

　　就连唐峥都没有想到，五年之前，还是一个在为学费和生活费发愁的小伙子，在五年之后，竟然有了翻天覆地的变化。开着数百万的豪华车。身上的银行卡里面，有着千万以上的存款。

　　“老大，吃顿饭，在这边休息一个晚上，明天再出发吧。”服务区这边，宋岩开着车子加满了汽油之后，停到了服务区餐饮这边。对着站在台阶上的唐峥说了起来。

　　两个二十多岁的年轻人，开着这么豪华的车子，而且，还挂着这么牛掰的牌照。自然引起了停车休息的人纷纷侧目。

　　唐峥沉吟了一下，开口道：“先吃饭吧，到家里只有四百公里的样子了。快点走，今天晚上，我们到晃县县城休息。”

　　四百公里的距离，吃过晚饭之后，快七点的样子。车子再次启程。在唐峥的驾驭之下，仅仅只用了不到三个小时，平均算下来。时速达到了每小时一百四十公里左右。足以证明。唐峥此刻那种迫切回家的心态。

　　唐峥的老家，在楚南省靖州市的晃县下面的一个小山村。背靠着南方最大的山脉，雪峰山脉。崇山峻岭之间，这里，也是少数民族聚集的地方。

　　车子进入到晃县县城的时候，县城里，路灯照耀之下，还是可以找到不少开门营业的地方。

　　在一个小超市这边停下，购买了不少的保健品和礼品。然后，找了一个名烟名酒的店子。购买了二十条软包的蓝色芙蓉王。另外还有六箱一共三十六瓶飞天茅台。光是烟酒，就花费了唐峥四万多块钱出去。车子的后备箱都装得满满的，不能再放东西之后，这才开着车子朝家的方向赶去。

　　说是晃县下面，可是，实际上，从唐峥家里到县城还是有着不小的距离的。饶是悍马车越野性能强悍。在夜晚的情况下，也用了差不多两个小时。

　　车子车灯照耀之下，原本显得宁静的小山村，却是笼罩在了夜幕之中。在大山深处的山窝里面，数十户人家聚集而居。

　　村子里面，家家户户的狗都狂吠起来。因为车子的到来，而打破了山村的夜晚。

　　唐峥家在村子的最尽头。屋后，是一个大约三四亩面积大小的山谷。三面都是悬崖峭壁。在屋旁，有一条小路，蜿蜒而上，上面就是雪峰大山。

　　五间一字排开的三合土夯实的土房。在屋前，左侧是一个一亩地的菜园。右侧是一颗数十年的大樟树。院子是泥土的，整个一圈用篱笆和石头围拢起来。显得异常的温馨和宁静。在房子的右侧。山上，一道瀑布倾泻而下，在下面形成了一个四五十平米的小潭、溪水从房子的右侧蜿蜒而下，穿过全村。

　　车子在家门口停下，院子是进不去了。院门只有这么大。一下车，唐峥整个人都激动了起来。院子里面，传来了犬吠声。

　　唐峥并没有任何的害怕和恐惧，打开院门，走了进去，轻轻呵斥道：“大黑，别叫了。”

　　屋子里，很快就亮起了灯光。昏黄的灯光，透过窗户射了出来。里面传来了悉悉索索的声音。接着，屋檐下的路灯也打开了。房门传开了嘎吱的声音。

　　一看到站在台阶上的人影。唐峥再也忍耐不住了。大踏步向前，无比激动道：“爸。我回来了。”

　　不等唐爸爸说话，后面，就传来了唐妈妈的声音：“虎子？虎子回来了？我的虎子回来了？儿啊，你知不知道，你这一走，七年的时间。就打了电话回来，别说人影，连照片都没有看到一张。可想死妈了。是爸妈对不起你啊。没有能力。没能让你们读上大学。你别怪我们。”

　　听到这里，唐峥却是再也忍耐不住了。在当年。要说没有一点点的怨恨。那是假话。别人的父母都可以供养孩子读书，能够给孩子最好的生活，为啥我的父母就不能。这也是当初唐峥辍学的一个原因。一方面，没钱读书，另外也是一种怨恨和报复。

　　可是，七年下来，那些不成熟的思想都已经烟消云散了。两年的社会磨砺，让唐峥懂了很多。这些年下来。唐峥更是感激父母，钱财是身外之物。更重要的品行和性格的教导。这才是父母给予最珍贵的东西。

　　噗通一下，唐峥跪了下来：“爸、妈，我回来了。虎子回来了。以后，虎子一定让二老都不再操劳了。一定让二老好好享福。”


第48章 衣锦还乡

　　“虎子，快，快起来。妈从来都不怨你。就怪你爸和我都没有什么能力。让你和豹子受委屈了。”唐妈刘凤娥有些自责。连连将唐峥扶了起来。

　　虎子、豹子和凤子，这是唐峥三兄妹的乳名。在楚南这边，尤其是晃县这地方。山里人，都喜欢取乳名，觉得这样容易养活。唐峥的乳名就是虎子。在生唐峥的那个年代。这一片山岭里面还是有华南虎存在的。那可是当之无愧的山中之王。从乳名上其实可以看出来。唐爸和唐妈对儿女的期盼有多大。

　　唐爸唐大海是一个很内敛的人。一米七八的身高。黝黑的皮肤，壮实的身体。整个人，看起来比较魁梧，比较憨厚。人如其名。唐爸有着大海一般的胸怀。无论在什么时候，都是一种积极乐观向上的心态。无形之中这也感染了唐峥兄妹。

　　看着外面的车子。唐大海也开口道：“凤娥，别说那些了。虎子还带了朋友过来。这个时候了，肯定没怎么吃饭，你去打几个鸡蛋，给他们一人下碗面条。”

　　“爸妈，这几年，我在中海医大读书的时候，勤工俭学遇到了一位老中医，这些年，他教会了我不少的本事。如今，我也出师了。依靠医术，也赚了一些钱。以后。您二老就别那么辛苦了。上次，我给你们打回来的钱，也别不舍得花。另外，这房子也有几十年了，要不，咱们重新盖一个四合院吧。”在医术的传承上，唐峥考虑了很多，总算是找了这么一个借口。

　　对于唐峥来说，有钱了，自然是不能藏着掖着。那样的话，赚钱还有什么意义呢？赚了钱，不就是拿来用的么？古代都能有一人得道鸡犬升天。作为现代人。就更应该如此。自己现在有能力了，能赚钱了，有钱了，就应该让父母安享晚年。让弟妹都辉煌腾达有一个美好的前程和未来。

　　“叔叔，阿姨。你们不知道。老大现在可厉害了。外面那车子，就是老大的。几百万呢。以后，您二老就等着享福吧。”宋岩这厮也在旁边说了起来。

　　“几百万？那怎么办，大海，你去把我们家篱笆院门拆了，让虎子把车子开进来，别偷了。这么贵的东西。”刘凤娥有些紧张。

　　旁边，唐大海的脸色一沉：“什么老大，虎子，你在外面可别做什么违法的事情。”

　　宋岩一听，却是吐了吐舌头，唐峥也笑着解释道：“爸，别误会，宋岩是我同宿舍的兄弟。我们宿舍四个人，我年龄最大，所以，他们就叫我老大。”

　　看着车上搬下来一条条的软包蓝芙蓉王、一箱箱的飞天茅台。唐大海也不是啥都没见过的人。虽然没喝过。没啥抽过。但是，听还是听说过的。光这些，就小五万了。唐大海心中也在感叹。虎子这是真的发财了。

　　在听到唐峥介绍车子可以锁定之后。老两口总算是没有再拆院墙。连夜，刘凤娥把家里最好的床单和被套都拿了出来。给唐峥和宋岩开好了床铺。

　　唐峥此刻都还沉浸在兴奋和幸福之中。这么多年了，直到此刻，总算是安心了。从此以后，父母不会再那么的起早贪黑去劳累了。自己，这个家中的长子，也总算是尽到长兄的义务了。

　　山村里的早晨是宁静的。可是，今天的唐家坝村却是显得异常的热闹。唐峥还没有起床，就听到了外面热闹的声音。

　　穿戴好衣服一出门，就看到不少的邻居都过来了。唐家坝村这个名字的由来一方面，是因为唐峥家房子右侧的小溪，蜿蜒而下，在下面村口那形成了一个水坝。另外也因为这里的人都姓唐。按照宗族族谱的记载，都是从一个祖宗开枝散叶出来的。

　　所以，在晃县这个少数民族聚集的地方。唐家坝村是少有的纯汉族村子。换句话说。村里的人，要说亲戚关系，还真能扯得上。

　　唐峥一出来，立刻就成为了焦点所在。不少的农村妇女们都围拢了上来。七大姑八大姨的。这家的婶子，那家的伯娘都七嘴八舌的说开了。

　　“虎子这真是发达了，这么好的车子，三婶我从未见过呢。”

　　“三嫂子，你就不知道了吧，我知道，听我家那口子说起过，这是悍马。几百万的车呢。”

　　唐峥一一笑着打着招呼，村民都是淳朴的，这么些年，自己家过的艰辛，也没少受过大家的恩惠。

　　从屋里拿出了三四条软包的芙蓉王，拆开发烟都是一包一包的散。虽然都是村里人。但是，这烟也都还是见过的。过年的时候，村里那些外出打工的年轻人也有带这种烟回来撑场面的。五六十块一包。虎子这是真发财了。发烟都一包包的给。

　　旁边，刘凤娥的脸上也露出了满意的笑容，并没有因为唐峥的作为而有任何的不满。笑呵呵的道：“都拿着，拿着，这些年，咱们家虎子这三孩子可没少给大家添麻烦。我们家也多亏了亲戚邻里的照顾。这都是应该的。”

　　接下来，唐大海干脆是把自家养的一头猪宰了。全村老少爷们都请了过来。各家都带着桌椅板凳过来帮忙了。

　　茅台酒拿了出来，更是让村里的男人们都乐开了花，都说这茅台好。以前可没有机会喝。没有想到，现在能喝上了。

　　村里，最老的老太爷。按照辈分，唐峥应该喊一声祖爷爷。九十多岁的高龄了。耳聪目明。还能下地干活。喝了一口茅台，吧唧吧唧嘴巴，却是摇了摇头道：“都说茅台好。我看比我自己酿的谷酒差不了多少嘛。”

　　“老太爷，您老可别淡吃了，就这么一杯，一百块，就您那谷酒，够买五十斤了。”旁边，年轻一点的，笑着调侃了起来。

　　一顿午饭，却是让整个唐家坝村如同是过年一样的热闹。下午两点多的时候，这聚餐这才算是安静了下来，村子里，不少女人也都自发的留了下来，帮着收拾碗筷。

　　唐大海喝多了，进屋睡去了。唐峥走到了刘凤娥这边，开口道：“妈。我想去趟县里，看看小凤儿。我这当哥的，这几年都没有回来。上次五年前高考也没见她，七年不见，我都不知道小凤儿长什么样子了。我去看看她，给她买点东西。也算是尽一下我这个当哥哥的责任。”

　　刘凤娥此刻满是欣慰，大儿子终于是出人头地了。而且还如此的质朴，并没有因为发财了就看不起村里人。刘凤娥很是满意，站直身体，在围裙上抹了抹手，走进了房间，拿出了一张照片和一个条子道：“去吧，是该去看看，这是凤子去年的照片，这是她老师的电话，找不到你就打电话吧。”

　　旁边，唐峥的三婶也笑着道：“就是，虎子，小时候，小凤儿最黏的就是你这个大哥了，对小豹子都没有这么黏。如今，你也算是衣锦还乡了。是该好好去看看小凤儿。这些年，她可是没少念叨你这个大哥，都把你当成她的偶像。考学校都是看着你呢。”

　　说实话，唐峥和小妹之间的年龄差距并不小，唐峥是83年出生的，今年正好是25岁，而小妹是标准的90后，今年才十八岁，相差七岁。记得那时候。从小，大约小凤儿三四岁的时候开始，就是跟着自己身后跑。那时候不懂事，讨厌有这么个拖油瓶。骂也好、吓也好、突然跑掉也好，尽管小凤儿经常是哭得哗哗的，可是，还就是喜欢跟着自己走。

　　想到这些，自然而然的，唐峥的脸上也露出了一丝微笑，很是坚定的点了点头道：“哎，三婶，我知道的，你就放心好了。”

　　在院子门口草坪这里调头之后，唐峥和宋岩一起，开着车子，缓缓的驶出村子。朝着晃县县城开去。下午三点多的时候。车子停在了晃县一中的校门口。

　　这里，是唐峥的母校。自己三年的高中生涯就是在这里度过的。甚至，第二次高考也是当年的老班郭老师也亲自安排的。对于这里的作息时间，唐峥是知道得一清二楚。

　　这个时间段，距离放学还有两个多小时的时间。看着副驾驶上的宋岩，唐峥笑着道：“老幺，我去买点东西，看一下我的老师。”

　　在学校门口这里，唐峥还是很熟悉的。直接找了一个回收烟酒的店子。买了两条和天下。花了三千二，然后，又买了一对五粮液十五年陈酿。总共花费了八千块的样子。

　　走到了门卫室这边，笑着道：“周大爷，我进去看一下郭老师，郭仁辉老师，我是他当年的学生。”

　　对于唐峥的到来，郭老师显得十分的高兴。聊起了唐峥的学习和工作，在听到唐峥在中海一医工作之后，郭老师也很欣慰。不知不觉，差不多五点了。唐峥这才谢绝了郭老师的挽留。走出了教师家属区这边。


第49章 给小妹买礼物

　　五点整，是下午第四节课结束的时候。对于这些，唐峥有种十分熟悉的感觉。当年，自己就是这么一步步过来的。

　　原本空旷的教学楼走廊上，原本寂静的校园里，随着下课的铃声响起，逐渐开始热闹起来。

　　唐峥走到了第二教学楼的楼下，来的时候，老妈已经交待了。小妹唐轲就在高178班，站在楼下，唐峥的打扮和整个校园有种格格不入的感觉。唐峥的长相是没的说的，绝对的大帅哥一枚。身上穿着的是阿玛尼的米色休闲西裤、黄色的休闲皮鞋、上身是一件白色衬衫。风度翩翩，怎么看都是一副成功人士的打扮。

　　一路上，引得不少的学子们纷纷侧目。在唐峥的视线之中，一个隐约熟悉的身影出现在了视线当中。

　　在教学楼的楼梯口这边，一个身高在一米七五、体重大约55公斤左右。的标准美女和几个女同学一起走了出来；瓜子脸、柳眉凤眼、身高高挑，黄金一般的比例。眉宇之间，和唐峥有着五分的相似。穿着相对的朴实。五月份了，这个时候的天气已经逐渐的炎热起来了，其他的同学都穿上了漂亮的时装。可是，女孩却还是十分朴质的校服。

　　看到这一幕，唐峥整个人都有些激动，心中那种对家人的愧疚却是涌了出来。走上前。看着女孩，唐峥开口道：“小凤儿！”

　　这句话，顿时让唐轲停下了脚步。小凤儿这个名字，除去了自己最闺蜜的几个同学之外，外人是不知道的。知道这个名字的，除去家里的家人和唐家坝的村民以外。其他人根本不可能知道。

　　看着唐峥，唐轲原本疑惑的神情，却是突然变成了喜悦：“大哥？大哥你回来啦。”

　　说着，唐轲却是没有任何的考虑，直接就扑了过来。搂住了唐峥的脖子。显得十分的激动：“大哥，七年没有见过你，我都快不记得你了。二哥也学了你的样子。除了经常汇钱回来，也有好几年没见了。爸妈都常常叹气呢。大哥，以后常常回来好不好。”

　　听着这些话语，唐峥有些心酸。这么些年，自己这做儿子的还真是不称职，父母不会奢求子女给他们多少金钱、多少礼品；在他们的眼里，要求很简单，只需要能看到儿子就好。就是这么简单。

　　“嗯，小凤儿的话，大哥一定记在心里，以后，把爸妈都接到身边。天天见面。”唐峥爱怜的摸了摸唐轲的脑袋，笑着道：“小凤儿，走，今天大哥带你去购物。想买什么就买什么。别人有的，咱们家小凤儿也要有。”

　　唐峥的话语，很显然让唐轲有些意动，家庭的条件，让唐轲很懂事，从不和人攀比什么。但是，这并不代表唐轲不想。她也想有漂亮的裙子和衣服，有各种好吃的零食。有手机、有电脑等等。可是，这一些东西，只能是深深的隐藏在心底里。

　　此刻，听着唐峥的话语，唐轲有些意动，犹豫了一下，却是摇头道：“还是别了，我们出去，要找老师请假呢，还有，大哥你也才刚刚毕业。以后用钱的地方多着呢？别破费了。”

　　听着唐轲的话语，唐峥心中却是一阵心酸，为小妹的这种懂事而感到心酸。注视着唐轲，唐峥笑着道：“小凤儿，你就放心吧，大哥有钱。现在我们就去找你们老师请假。”

　　做为晃县一中当年的风云人物，唐峥可以说是当之无愧的名人。当年，第一次高考，晃县的县理科高考状元就是唐峥，后面辍学，两年后第二次参加高考。再次以优异的成绩考入复大。这一个事迹，使得唐峥在老师们的眼里，这是自强不息的最佳典范。

　　虽然时隔五年之久。但是，说起来大家都还是有深刻印象的，对于唐峥为唐轲请假半天的事情，唐轲的班主任却是十分爽快的同意了。唐轲的成绩很好，又有这么优秀的哥哥，唐轲的班主任是一百个放心的。

　　走出校门，门口等得无聊的宋岩一看到唐峥就迎了上来：“老大，你总算是出来了。站在这里，我差点就成为了国宝了。”

　　唐峥笑了起来，这么豪华的车子停在这边。自然会引起众人的关注。宋岩这厮典型的得了便宜还卖乖的那种。很是鄙视道：“鄙视你这种心口不一的，心里还不定怎么得意呢。你还好意思。”

　　说着，唐峥介绍道：“老幺，给你介绍一下，我小妹唐轲。小凤儿，这小胖子是你哥的大学同学兼室友，我们宿舍的老幺，宋岩，你叫他岩哥就好了。”

　　唐轲十分的乖巧，自从见到唐峥，脸上的笑容就一直都没有断过。手臂一直都挽着唐峥的胳膊。生怕唐峥跑了一样。看着宋岩，很是甜腻的道：“岩哥好。”

　　“呃，这个，呵呵唐小妹是吧。岩哥惭愧。没有带礼物，等下，一定给你补上。”宋岩有些惊讶，没有想到，老大竟然会有如此漂亮的妹妹。还真是没有想到啊。

　　对于晃县县城的布局，唐峥现在已经不怎么熟悉了。在唐轲的指引之下。第一站，就去了县城里最为繁华的街道人民街，在这两边，都是各种服装的专卖店、什么李宁、特步、安踏、森马等等，另外，高档一点的女装专卖就只有一个欧时力了。晃县毕竟是一个经济落后的小县城。期待这里有ONLY、有香奈儿那是不现实的。

　　唐峥兄妹，可以说都是属于那种天生的衣架子。走进这些服装店。几乎都不要进行挑选。任何的衣服穿在身上都有最好的效果。

　　“大哥，够了，都买了好多的衣服了。”刚走进欧时力专卖店，唐轲却是拉住了唐峥，这里的衣服，可不像是李宁、安踏，随便看了一下都是四五百块以上的。唐轲有些担心大哥唐峥的钱包了。

　　旁边，宋岩自然成为了苦力，手里提着六七个袋子，就连唐峥手上都提着四个袋子，按唐峥的这个意思，似乎是想把之前这十几年亏欠的都要一次性补上一样。

　　看着小妹的样子，唐峥却是笑着道：“没事，刚才买的都是休闲的、运动的马上只有一个月就要考大学了，女孩子怎能一直穿这些呢，也是需要一些时装的。听大哥的。喜欢什么样的衣服。去试试。”

　　在欧时力这里又买了几套时装之后，又朝着手机和电脑的专卖店那边走了过去。

　　在诺基亚的专卖店里，购买了一款最新款的诺基亚N96手机，并办理好了手机号码。这一切，对于唐轲来说，犹如在梦中一样。

　　“大哥，谢谢。”唐轲显得十分的激动。手机、漂亮衣服、漂亮鞋子。哪个女孩子不喜欢，可是唐轲知道家庭的情况，不敢想也不敢奢望。人生就是这样的戏剧。没有想到，七年未见的大哥回来了。而自己，在一夜之间，却是什么都有了，不但有了，还比别人的更好。

　　唐峥笑了笑，旁边，手机店里的小妹有些羡慕的看着唐轲。有这么好的哥哥。唐峥却是平静的道：“傻丫头，大哥就你这么一个妹妹。说什么谢啊。走，我们去买电脑。不过说好了，高考之前不能用。”

　　“啊，还买电脑啊。”唐轲有些吃惊。

　　旁边宋岩也笑着道：“妹纸，你就放心好了，就这点东西，对你大哥来说，不算什么的。”

　　在手机店前面大约百米左右，正好是一家联想的专卖店。走进店里。唐峥很是自然的选了一款联想最新款的安装有维斯塔的联想电脑。又是两万块出去了。

　　看着小妹兴奋的神态。唐峥笑着道：“走，哥带你去吃饭。然后送你回学校。”

　　“哟，这不是一中的校花美女唐轲吗？不是穷得只剩下高傲了么？怎么？终于忍不住开始傍大款了么？”突然，在唐峥兄妹身后，刺耳的话语传了过来。

　　唐峥脸色一沉，刚转身，旁边，唐轲却是拉住了唐峥，低声道：“大哥，这个人是城关派出所所长的儿子，叫宋世民。你别惹他。”

　　小妹的心思，唐峥是清楚的。自己家是小老百姓。不能和人相比，不能惹事。这是一贯的教导。如果是以前，唐峥绝不会多事。可是，如今，唐峥却是已经完全不同了。在见识了大场面之后。唐峥也已经不是没见过世面的农村小子了。家人，那就是唐峥不可触摸的地方，更何况，还是对小妹出言不逊。脸色一沉，唐峥冷声道：“你是什么东西？”

　　这句话，顿时让宋世民脸色一沉，作为城关派出所所长公子，在县城这一带，谁不知道他民哥的威风。此刻，竟然被这么一个小子给骂了，这让宋世民火冒三丈。

　　看着唐峥，沉声道：“小子，你是什么东西？敢这么跟老子说话。活得不耐烦了么？”

　　“你老子我就是这么说话的。怎么了？另外，嘴巴说话干净了，不是谁都跟你一样思想龌龊的。”唐峥丝毫不给面子反击着。

　　宋世民脸色铁青，目光望向唐轲，丝毫不掩饰那种欲望和饥渴。原本，还想着好好玩玩，既然遇到了，就别怪我用手段了。这两个男人也要好好的整一下。以为有几个钱就能只手遮天了么？哼！看着唐峥等人，宋世民沉声道：“好小子，你给我等着。不让你吃不了兜着走，我就把宋字倒过来写。”


第50章 进警局

　　“大哥，走吧。这种人，我们惹不起。”唐轲在旁边低声说着。看得出来，唐轲是有些害怕的。

　　唐峥有些酸楚。小妹的小心翼翼和谨慎，让唐峥有些后怕。真不知道，小妹一个人是怎么躲避这个人渣的纠缠的。还真是苦了她了。所幸，自己回来了。如果，真出了什么意外，小妹要是受到了伤害，那自己真是一辈子都要愧疚了。

　　沉吟了一下，拍着唐轲的肩膀，唐峥安慰着道：“小凤儿，不要怕。有大哥在。没有人能够伤害你的。走得了一时，走不了一世。这个人，看他那眼神，就绝不会放过你。大哥迟早要回中海，到时候你怎么办？还不如解决了这个麻烦。”

　　这边，唐峥在和唐轲交流的时候，宋世民已经打完了电话，没过五分钟，门外，一台警车就开了过来，两个身穿制服的警察已经走了下来，看起来很正常，但是，唐峥明显察觉到了宋世民和他们之间的眼神交流。

　　两个民警，都表现出了一副和宋世民毫不熟悉的样子，一副大公无私的样子，走进了联想专卖店。其中一个二十多岁的民警，开口道：“谁报的警？”

　　宋世民此刻迫不及待的站了出来：“我报的警，警察同志，我刚才在逛这里的时候，钱包不见了。我怀疑，是这两人偷了我的钱包。”

　　宋岩一听，却是立刻跳了出来：“喂，小子，说话要讲证据。刚才，我们碰都没碰你。怎么偷你钱包？难道是神偷么？我要是有这本事，早就去偷卢浮宫的蒙娜丽莎了，还偷你这瘪三？够我从中海过来的车费钱么？”

　　两个警察里面年纪稍微大一点，大约也就二十七八岁的警察，却是走进店内，看着店员道：“刚才的情况，你们这边有注意没有？”

　　在这边开店的，自然是清楚宋世民的能量的。怎么可能得罪。店员虽然觉得有些不对。但是却都是选择了明哲保身。摇了摇头道：“刚才卖东西去了。没有注意这边的情况。”

　　话音落下，此人转过身，看着唐峥等人道：“两位先生，你看，这事情也说不清楚了。还麻烦你们跟我们走一趟。把事情说清楚。”

　　“凭什么……”宋岩不干了立刻就反驳起来。

　　唐峥一把扯住了宋岩，眼前的事情，唐峥看得很清楚，很显然，这两人和宋世民就是一伙的，既然明显是来找事的，就不可能这么轻易的放过两人。不去，或者是吵闹，反而会给他们机会。不小心，发生了肢体触碰啥的，到时候，给你安上一个袭警的罪名，就更说不清了。

　　脸色一沉，唐峥站了出来，沉声道：“行，我们跟你们去一趟。但是，这女孩子是晃县一中的学生，她和这个事情没有任何的关系。可以放她走么？”

　　两人听到唐峥的话语，却是不经意之间望向了宋世民。看到宋世民微微点头之后，这才点头道：“好。既然她和此事无关，自然可以先走。”

　　唐峥转过身，却是十分巧妙的，以宋世民他们都不能看到的角度，将自己的手机，放到了衣服袋子里，将袋子递给了唐轲。低声道：“小妹，你先打车回学校。如果我们明天上午还没有出来，你马上翻出我手机上的电话簿，给一个叫李春雨的打电话，就说你是我的妹妹。我在老家晃县被人陷害抓进了派出所。知道了没？”

　　看到唐轲点了点头，唐峥这才转身走了上去，而宋岩此刻却也把自己的手机偷偷的放进了衣服袋子里，对着唐轲道：“妹纸，我和你大哥一样。你看到老豆，两个字，就打过去。”

　　上车，宋世民也跟了上来，一关上车门，宋世民的脸上就露出了残忍的笑容。突然一巴掌拍在了宋岩的头上，怒骂着道：“小子，我叫你嚣张，我叫你猖狂。不整死你，不知道我宋世民的厉害。”

　　宋岩触不及防，被拍了一下，顿时火冒三丈，虽然他学的是医。可是，家里在粤东那也是不折不扣的大户。和唐峥他们在一起，看起来没有什么架子那是因为宋岩这个人本就随和。可是，这不代表宋岩没有脾气。腾的一下，站了起来，怒视着宋世民。

　　旁边，年轻民警立刻呵斥道：“干什么？还想打人吗？”

　　“狗日的眼睛瞎了还是怎么的？没看到是这婊子先动手么？我艹。老虎不发威，当我是病猫了么？不发威的老虎，那还是老虎。我告诉你，即便是事实，我们现在也只是嫌疑。嫌疑人懂么？他狗屁不是，凭什么打人？这个事情我记住了。到时候，我再跟你们一起算总账。”说着，宋岩愤愤不平的坐了下来。蔑视的看了宋世民一眼：“妈的，真是晦气。咱们姓宋的里面，怎么会有你这种人渣。丢人啊，祖宗八代的人都给你丢尽了。”

　　“你找死！”宋世民暴跳如雷。

　　刚起来，就被旁边的民警给拉住了：“民哥，别冲动。等到了所里。到时候，有他们好看的。现在，就让他们得意好了。”

　　从人民街这边，到城关所这里，直线距离也就是八九百米的样子。车子很快就开进了城关派出所的院子。

　　一下车，两个警察就将唐峥和宋岩给带进了提审室里面。宋世民也跟着进来了。摆开架势之后。年长一点的警察却是显得极其严肃道：“老实交待，你们是怎么实施扒窃的。有什么动机没有？”

　　这句话，一出口，唐峥的眉头就皱了起来，见过偏袒的没有见过如此无耻的。这还没开始就已经直接认定了。

　　唐峥脸色一沉，冷声道：“警察同志，似乎没有这么办案的吧。连过程都没有，证据也没有，就这么认定了我们扒窃。那么，我身上的这些银行卡，卡里的钱不都是这个宋世民的么？你这种逻辑似乎有问题啊。”

　　在外面的时候。两人没有和唐峥辩驳。可是，进了这里，不需要顾及什么影响了，两人的脸也拉了下来，没有任何顾及。年长男子一拍桌子。怒声道：“怎么做，我还不要你来教我。说。为什么盗窃。”

　　“盗窃，我盗你麻辣隔壁的。有证据，你尽可来搜身啊。我艹。我倒要看看，你们怎么个栽赃法。”宋岩在旁边也骂了起来。什么时候，宋岩受到过这种委屈。这次算是彻底的触怒宋岩了。

　　话音落下，宋世民的脸色沉了下来，太嚣张了，太猖狂了，到了这里还不知道收敛，真以为收拾不了他么？随即，沉声道：“张队，别问了，先让我来教教他们。什么才是做人的道理。”

　　说着，宋世民拿起了桌子上面的橡胶警棍。直接冲了上来，此刻，唐峥和宋岩的双手都被铐住了。宋世民根本就不担心这两人反击。

　　看到这一幕，唐峥却是站到了前面，将宋岩给堵住了。眉头紧皱，有些严肃，事情已经看出来了，这些人，根本就是一群无法无天的家伙。看他们如此轻车熟路的样子。这样的事情，对他们来说恐怕不是第一次了。

　　低声道：“老幺，等下你自己小心一点。别吃亏了。看这个情况，事情恐怕已经无法善了。我们只能拖，拖到晚上。拖到明天早晨。只有这样。我们才能等到我妹妹打电话出去。等下你别乱来。一切都有我。”

　　宋岩却是脖子一梗，沉声道：“老大，你说什么胡话呢。咱们是兄弟，有福同享有难同当。这事情，我已经进来了。就没有撇开我的理由。”

　　砰！砰！橡胶的警棒打在了唐峥的身上，发出阵阵沉闷的声音。手臂上也传来了阵阵的刺痛。虽然是橡胶的，但是，打起来也是很痛的。

　　宋世民此刻带着残酷的笑容，边打边骂道：“躲，我叫你躲。躲你麻辣隔壁的。现在知道躲了。叫你跟老子叫嚣。田峰，给我把电棒拿过来。让他们常常颤抖的滋味。我要让他们知道。这就是得罪了我宋世民的后果。”

　　一听到这个话，唐峥就知道。不能再躲了。此刻的躲避，反而勾起了宋世民心中的怒火。这个人，绝对是无所顾忌的那种人。继续躲避下去，最终会出现什么后果，唐峥不敢想象。万一屈打成招，被他们给利用了做成了铁案，到时候，反而会被动起来。

　　就在宋世民从旁边那个叫田峰的年轻警员手中接过了电棒的刹那。唐峥动了。一下冲了上去。一脚就踹倒了宋世民。同时，伸出双手，用手铐卡住了宋世民的脖子。

　　这一幕的发生，完全在电光火石之间完成。来不及反应，宋岩已经冲了上来，对着宋世民身上啪啪就是几脚。边踹还一边怒吼着道：“叫你打我，叫你打我！”


第51章 事情闹大了

　　“我艹，这是哪里来的猛人，竟然这么嚣张。”田峰潜意识的喊了出来。

　　在派出所工作以来，也有一两年的时间了，平日里，帮着宋世民为非作歹也做得多了。大多都是服服帖帖的被打一顿惨的。然后，家里人求关系、托门路过来赔礼道歉。

　　宋世民有这样的一个优点，县里面真正的大佬子弟他是绝不会动的。而且，基本上他都认识。上到县委主要领导的子女，下到县里各个局委的领导公子，基本上他都认识。所以，宋世民欺负的，也就是平民老百姓，这是最不怕出问题的。即便偶尔碰到了某某局长的亲戚。以他老子县局党组成员的身份，也能摆平。这么多年，一直都顺风顺水。

　　哪里想到，今天竟然会遇到这么两个愣头青。旁边，年长一些的张姓男子，到底是见多识广一些，立刻站出来，呵斥道：“放手，你们知不知道。这么做，你们这辈子就完了。挟持人质。殴打协警。这是要坐牢的。想想你们的家人。想想你们自己的前程。犯不着这样，你们放开他。我们可以当这个事情没有发生。”

　　“呵呵，放开他，你当我们傻呢。红口白牙，口说无凭。再说了，即便是签字画押了又能如何，你们这些人渣助纣为虐。根本就不配当一名警察。放了他，你们没有了顾忌，等着被你们打么？”宋岩在旁边冷笑着。还真把咱们当成傻子了。

　　说完，不但不放开，宋岩更是拖住了宋世民，这样就更为安全了。至少，将不会担心宋世民有逃跑的可能。

　　唐峥此刻却是看着眼前的这两名警察，沉声道：“首先，我要说。我们不是嫌疑人，我们只是来协助调查，你们不分青红皂白就给我们戴上了手铐，这是违法的。另外，此人不是正式的警察，他无权参与审讯。第三，你们提供凶器给他，任由此人对我们肆意的殴打，我严重怀疑你们办事的公证性，而且，我们是属于正当的防卫。这个事情，绝对不算完。”

　　宋岩此刻更是怒声道：“滚，滚出去，换一个能说得上换的过来。你们派出所所长就别叫了，刚才这小子都说了，所长是他爹。我们信不过，换你们局长来。”

　　宋岩也明白了。这种事情，不能就这么算了。这个时候，已经是晚上八九点了。必须要拖延到明天上午才行。

　　叫局长？这怎么敢。此刻，张姓的警察也有些为难了。这两人，胆子太大了。张姓警察隐隐有一种不安的感觉。没见过在警察面前还如此嚣张的人。这两人必然是有所依仗。

　　这边，宋岩更是喊道：“滚出去，我们要休息了。有什么事情，明天再谈。”

　　“张哥，怎么办？要不要通知宋所？”田峰在旁边询问起来。

　　张姓警察沉吟了一下，咬牙点头道：“好，小田，你在这里看着，我马上去找宋所。”

　　走出提审室，张姓警察却是抹了抹额头，事实上，他是怀着一点小心思的。从这两人的态度来看，一点都不怕事，恐怕，这一次宋所父子是在劫难逃了。没有三分三，岂敢上梁山。

　　在派出所待久了，三教九流都认识了。其他没学到，眼力是练出来了。什么人，有什么本事，多多少少还是能看出一些的。

　　按照宋所的习惯。每天下班之后，是绝对难以找到人的。基本上都是在茶楼打牌到深夜，甚至是天明。要找人，只能去茶楼找。

　　好在打牌的据点是固定的。张姓警察此刻也不着急。既然这两人要拖延时间，自己也暗中帮一下。混一个露水情分。到时候，说不定也是自己的一条生路。

　　一直到晚上十二点左右，张姓男子这才慢悠悠的动身。在县城东边，一个叫凤翔茶楼这边。张姓警察，敲了差不多半个小时的门，这才敲开。

　　一进门，走到宋世民老爹打牌的房间，一看到张姓男子，宋所长却是眉头一瞪，毫不客气道：“张超，怎么回事呢？这么晚了，过来干什么，这是死了人了呢？还是造反了？死人了你找刑警大队。造反了你找武装部。”

　　张姓警察的脸上十分的尴尬而难看。但是，官大一级压死人。不得不硬着头皮道：“宋所。所里出事情了。世民和两个年轻人发生了一些矛盾。现在那两个年轻人扣住了世民，在提审室里不出来了。”

　　“什么？狗日的，这逼崽子又惹什么事情了？”一听到儿子被人挟持了，宋所也不打牌了，牌一推，站了起来道：“走，回去看看。”

　　等宋所赶到派出所的时候，已经是凌晨一点多，差不多两点了。此刻，提审室的大门已经从里面被堵了起来。

　　“里面的人听着，你们这么做是非法的。是要判刑坐牢的。我命令你们。马上释放人质投降，否则，将就地击毙。”宋所也大声喊了起来。

　　“击毙？你试试看，我保证，第一个死在你枪口的一定是宋世民。”唐峥也大声说了起来。

　　说完之后，唐峥却是对着旁边的宋岩道：“老幺，那个姓张的警察倒是不错。拖延了几个小时。要不然，咱们今天晚上怕是难过了。这次，我拖累你了。”

　　宋岩摆了摆手，无所谓道：“老大，这么说那就见外了。我和你，还分得这么清楚干嘛。”

　　……

　　第二天一大早，这才五点多，唐轲就已经睡不着了，起床洗漱。也没有心思背诵什么英语单词了。拿出了自己新买的手机。唐轲从自己的纸质电话簿上翻出了一个走读同学的电话打了过去。

　　“喂，楠楠，我是唐轲呢。等下你上学的路上，你看看城关派出所那边怎么样？我哥和他的朋友被关进去了。你帮我看看。有什么消息，你告诉我。”唐轲说完，挂下了电话。

　　枯燥的等待，对唐轲来说是无比漫长的，犹如是过了一年一样。六点半的样子，唐轲的电话想了起来。对面传来了女同学楠楠的声音：“轲儿，派出所外面好多警察。里面还在喊话，听说什么人被两个年轻劫持了，警察正商议怎么营救呢？你哥不会有事吧。”

　　一听到这个，唐轲没有任何心思了：“楠楠，先挂了，等下再跟你说吧，我有事。”

　　说完，拿出了大哥的手机，翻出了李春雨的号码拨了过去。电话嘟嘟几声，一阵之后，电话那端传来了一个爽朗的声音：“老弟，怎么这么早？”

　　唐轲顿了一下，开口道：“请问，你是李春雨大哥么？我是唐峥的妹妹唐轲。我哥哥被我们晃县当地派出所带走了，他让我给你打电话。”

　　原本还迷迷糊糊的李春雨此刻顿时清醒了不少，皱着眉头：“晃县？那个晃县？”

　　“嗯，楚南省靖州市下面的晃县。李春雨大哥，拜托你了。我哥哥现在被好多警察围住了，据说，还要动用特警呢。求你快点帮帮我哥哥。”唐轲近乎哀求的说了起来。

　　李春雨点头道：“好，小妹妹，你放心好了，唐老弟一定会安然无恙。”

　　挂下了电话之后，唐轲又拿出了宋岩的手机，按照宋岩的吩咐，给宋岩老爸打了电话过去。将这边情况很细致的复述了一遍之后，那边，沉默了一下之后，也安慰了唐轲几句就挂下了电话。

　　城关派出所门口，此刻早已经是人声鼎沸了。晃县公安局的局领导也都赶到了这里。有人在派出所劫持人质，这在晃县已经是大事情了。

　　局长龙云海一进门就沉声道：“宋卫兵，怎么回事？”

　　“龙局，昨天晚上，我儿子宋世民在街上巡逻发现了两名不法份子，于是带回所里调查，没有想到被劫持了。因为已经深夜，没敢打扰领导休息。这才在早晨汇报。”宋卫兵诚惶诚恐的汇报着。

　　沉吟了一下，龙云海看了看情况，却是沉声道：“看这个样子，只能是请求上级特警支援了。”

　　话音刚落下，在人群后面，突然传来了一声呵斥：“龙云海，你还真是有出息了。还特警支援。光听一面之词。就贸然断定，这还是一个合格的党员么？”

　　龙云海一转身，却是愣住了，向南书记都来了。正准备回话。旁边，向南书记的秘书走了过来，低声道：“书记，省委盾初书记来了电话，现在，市委马书记已经在赶往晃县的路上，另外，林市长也打来了电话表示关注。务必要保障两位年轻人的人身安全。”

　　听到这个话，向南整个人都愣住了，这里面的人是什么来头，竟然惊动了省委政法委书记郭盾初。市委马书记和林市长向来不怎么和睦，竟然同时过问了。这是惹出什么来了。

　　想到这里，向南脸色一沉，沉声道：“龙云海，你带的好兵啊。我建议，立刻暂停宋卫兵的职务。县委立刻成绩调查组对宋卫兵进行调查。现在，都散了，龙云海你跟我亲自去提审室那边。”


第52章 报应不爽

　　向南的眼光比别人看得更深、更远、更为透彻，能够把省委领导都惊动的人，这绝对是大有来头的。而能够让市委马书记和林市长能够都来过问的，更是不简单。这种人，是得罪不起的。在马书记还没有过来之前，解决好事情，这会让自己在马书记面前赢得不少好印象。更重要的是。先期解决的话，更能和这两位年轻人打好关系，有他们说一句话，顶自己说半天。

　　这边，龙云海点了点头，突然手机就响了起来，拿出来一看，却是有些惊骇，对着向南道：“书记，市政法委陈书记的电话。”

　　向南没有好气的瞪了龙云海一眼，怒道：“你倒是接啊。”

　　一接通电话，那端，就传来了一个咆哮的声音：“龙云海，你手底下是干什么吃的。滥用职权？扣押无辜？现在，我命令你，立刻把无辜关押的两位年轻人给放了，对相关责任人员给予严厉的惩处。绝不姑息。”

　　能开心才怪，一大清早的，就接到了省委盾初书记的电话，劈头盖脸就是一顿臭骂。是人都有火气。

　　走到了提审室这边，向南无比的和气，微笑着道：“里面的两位小同志，我是晃县县委书记向南。在这里，我向你们表示道歉了。是我们工作的疏忽，让你们受了委屈，实在是抱歉。我保证，对于违规人员，我们一定严肃查处，一查到底，绝不姑息。”

　　听到这里，唐峥总算是放下心来了。已经天亮了，这说明。李春雨那边已经发力了。

　　随即，提审室内传来了一阵声响，紧接着，房门打开。唐峥和宋岩带着手铐走了出来。

　　这边，龙云海立刻道：“来人，快给两位小同志解开手铐。”

　　唐峥倒是没有什么，宋岩却是后退了一步，道：“慢来，这手铐，铐起来容易，可不是这么轻易就能打开的。我倒是要让我爸来看看，这靖州市的投资环境就是这么的恶劣。”

　　向南愣了一下，微笑着道：“请问这位小兄弟，令尊是？”

　　宋岩也不遮掩。直接开口道：“我叫宋岩。粤东盛世集团董事长宋忠国就是我爸。”

　　一听到这个，向南也有些吃惊。盛世集团，目前正在和市里谈判一个几十亿投资的大项目。现在倒好，人家的儿子反倒被你们给扣押了。难怪林市长会打来电话了。

　　旁边，唐峥的考虑却是多了一层，老幺的心思，唐峥自然是明白。这么做，无非就是给这些人给当地政府一些压力而已。但是，自己毕竟不一样，父母亲人都还在这边。做得太过了，也有些不好。随即走上前道：“老幺，算了。别为难向书记他们了。这事情，是宋世民父子和那个叫田峰的警察狼狈为奸做出来的。向书记他们也不知道这个事情。不知者不罪嘛。”

　　唐峥这么说，宋岩的神情也缓和了下来，伸出手道：“开吧。开之前，我先把话说前面。里面这个宋世民可不是什么好人，欺男霸女。简直就是坏到了极点。我看他父子两人也不是什么好东西。我希望，当地政府能够严查严惩。”

　　这时候，不需要向南说话，龙云海就会意的开口道：“来人，给我把宋卫兵和宋世民父子立刻抓起来，另外，我代表局党委宣布，正式开除田峰的公职。立刻组成专案组，对宋卫兵和宋世民的不法行为进行调查。一天之内，必须把调查报告送上来。”

　　向南此刻也微笑着道：“宋公子，还有这位小同志，要不，先去县委宾馆休息一下。一夜惊魂未定。也让我们表示一下歉意？”

　　在宋岩表明了身份之后。向南很是自然的认为，一定是宋岩的原因。才引起了上面的关注。毕竟，盛世集团在粤东和楚南这一边，在南方还是很有名气的。

　　唐峥此刻也不着急回去了。一方面，宋世民父子的事情，自己必须要听到一个确切的结果。否则，自己是绝不放心小妹的安全的。另外一个，折腾了一个晚上。自己倒是没有太多的问题。可老幺的确是累了，休息一下也好。

　　随即点了点头道：“老幺，要不，就听向书记的安排。”

　　宋岩此刻却是对整个晃县的干部都没有什么好印象了，摆了摆手，无所谓道：“随便，反正这里你老大你的老家，我无所谓，你安排就行了。”

　　向南也笑着道：“小同志是晃县人？”

　　唐峥却是点了点头道：“乌金乡唐家坝村的。”

　　在晃县县委宾馆这边刚开好房间，吃过早餐之后，靖州市委书记马辉就已经赶到了这边。

　　在县委宾馆门口，看到迎面上来的向南，马辉的脸色严肃，沉声道：“向南同志，人没什么事情吧？”

　　向南点了点头道：“请马书记放心，宋公子和他的朋友都安然无恙？”

　　马辉愣了一下，宋公子？省里和京城的电话可不是这么说的。对方说的，可是叫唐峥的年轻人，怎么一下就变成了宋公子了。

　　自己在省里和京城的靠山，马辉是知道的，在马辉看来，可谓是手眼通天了。但是，听他们那意思，打电话的人即便是他们都惹不起。所以，马辉作为一个市委书记这才亲自过来。这样的表现机会可不是常有的，打好了关系，也就等于是打下了前程了。

　　随即挥了挥手道：“走，带我过去。”

　　在晃县县委宾馆的三楼，302房间，敲开门，看到唐峥，向南就笑着道：“小同志，宋公子已经睡了吗？我来给你介绍一下，这位是我们靖州市委的马书记，马书记亲自过来看望二位来了。”

　　马辉看着唐峥，却是有些热切。伸出手，和颜悦色道：“请问，您就是唐峥吧。”

　　唐峥愣了一下，却是点头道：“是啊，我就是唐峥。”

　　马辉此刻却是笑脸如花。无比的热情，脸色还露出了一丝愧疚的神情道：“唐峥老弟，实在是对不住啊。我们的工作没有做到位，监管不力。使得下面出了这样的事情。在这里，我向你道歉了。”

　　马辉的表现，让旁边的向南震住了。心中也暗自叫苦。没有想到，这两人的来头都如此之大。宋公子就足以让靖州市都震动了。原本认为没有多少本事的这个唐峥，竟然连马书记都称兄道弟。这实在是太神奇了。

　　心中，向南也是无比的后悔。自己太主观臆断了。错失了最佳的靠拢机会。

　　唐峥笑着道：“马书记，您太客气了。一样米养百样人。更何况，您是主持全局的。下面的这种小事，自然无法面面俱到的。我能理解。”

　　“哈哈，理解万岁，理解万岁啊。唐峥老弟，你放心，今天，无论如何，也要给你一个交待。”马辉拍着胸脯说着，转头看着向南道：“向南同志，你立刻催促一下。务必要在今天做出结论。”

　　说了几句之后，马辉就告辞了。把上午腾出来给唐峥和宋岩休息了。中午，马辉做东，向南作陪，邀请唐峥和宋岩一起在县委宾馆吃了午饭之后。下午，龙云海就过来了。当着唐峥和宋岩的面，汇报道：“马书记，向书记。根据我们的突击检查和调查。宋卫兵在担任城关派出所所长期间，滥用职权，收取辖区内娱乐场所的贿赂，金额巨大，达到了上百万元。另外，根据群众举报，宋世民涉嫌多起故意伤害事件，涉嫌多起强奸。目前，两人已经被刑事拘留。宋卫兵也给予了开除公职。开除党籍的处分。”

　　听到这里，马辉也微微颌首，对于晃县的办事效率，马辉还是很认可的。这么快就掌握了这么多确凿的证据，这是在唐峥面前的一种态度。随即点头道：“向南同志，很好。对于这样的事情，就是需要有快刀斩乱麻的勇气。对于这种违法乱纪的不法行为，就是要有勇于查处的勇气。我建议，立刻对宋卫兵父子两人，提起公诉。将他们送进该去的地方。”

　　这边，马辉却是面带微笑的看着唐峥，道：“唐峥兄弟，你看，这样处理怎么样？”

　　唐峥自然是满意的，只要宋世民父子不能再为非作歹了。只要小妹安全了，其他的，唐峥是没有任何的意见的。随即点头道：“马书记，这样很好。这是政府的事情，按照法律程序走就行了，我没有什么意见。”

　　说着，唐峥站了起来，很是恳切道：“马书记，这个事情麻烦你了。以后，马书记要是有什么事情，尽管给我打电话，只要我能做到的，我一定帮忙。”接下来，唐峥把自己的号码写在了一张纸上面，递给了马辉。

　　马辉显得有些激动，唐峥的作风，很是让马辉满意，能够让自己的靠山都畏惧的人，必然来头不小，这一个电话，那就是一份人情了。甚至，说句不好听的，在自己未来某一个关键时刻将是一张护身符。

　　“唐峥兄弟，你看，晚上有时间没有，一起聚聚？”马辉热情的发出了邀请。

　　唐峥此刻惦记着小妹，可以肯定，小妹绝对在知道自己安全与否之前是绝对不能安心了。随即笑着道：“马书记，太客气了，下次，下次吧。我老家就是晃县的，父母还住在这边，以后吧，以后会有机会的。”


第53章 进山寻药

　　马辉和向南一起将唐峥和宋岩给送到了宾馆门口，早在从派出所出来的时候，唐峥的车子就从人民街那边开到了这里。

　　如此彪悍的车子，如此极品的号码。这也让马辉和向南都为之侧目。能够在中海市搞到这么牛掰的车牌，可不是有钱就能做到的。这更是印证了马辉心中的猜测。唐峥是有大背景的。

　　看着车子离开，向南作为马辉的嫡系，却是小心翼翼道：“书记，这唐峥是什么来头。咱们晃县什么时候出了这么一个人物了。以前都没听说过啊。”

　　马辉没有回头，目光还落在了唐峥离去的方向，沉吟道：“向南啊，这个唐峥的关系一定要维持好了。他为什么会是晃县人我不清楚。但是，我想说的是，这个人深不可测啊。”

　　这边的交谈，早已经不是唐峥所关注的了。直接将车子开到了晃县一中的门口。宋世民父子两已经锒铛入狱了。接下来，必定是严惩。以这两父子的所作所为，再加上李春雨和宋岩他家给予的强大压力，可以肯定，这两人的下半生将在监狱里度过了。

　　因为昨天来过了一次，再次进门门卫大爷也显得十分的通情达理了。这时候，正好是下午第一节课下课。唐峥径直找到了唐轲的教室。

　　一看到唐峥，唐轲就急匆匆的扑了上来，紧紧的抱住了唐峥：“大哥，你没事了，太好了。”

　　感受着小妹的浓浓关切之情，唐峥也笑了起来，为了家人，所有的一切都是值得的，拍了拍小妹的后背，低声道：“小凤儿，淑女要矜持啊，你同学都在看着呢？”

　　“哼，看他们的好了，抱自己的大哥，有什么大惊小怪的吗？”唐轲皱了皱鼻子，满不在乎。

　　拿回了自己和宋岩的手机，唐峥笑着道：“小凤儿，大哥现在赚钱了，以后，你一定要好好的照顾自己。马上要高考了，一定记得多补充营养。缺钱了就回家找爸妈。我给你留了钱了。一个月之后高考完了，大哥带你出去旅游。”

　　听到旅游，唐轲的脸上顿时眼前一亮，高兴的道：“真的？那我要去张家界。大学一定没有问题的，而且，我已经决定了，我要考大哥读过的学校，我要去复大。”

　　唐峥有些心酸，如今的孩子，一说旅游，什么欧洲十国、夏威夷之旅就不谈了，最起码也是一个新马泰什么的。而小妹的期望却仅仅是省内的张家界。这让唐峥很不是滋味，笑着点了点头道：“好，别说张家界了。随便你想去哪里，咱们都去，还让爸妈和你二哥一起去。”

　　……

　　下午六点的时候，唐峥和宋岩这才开着车子返回了唐家坝村。在县城里，唐峥买了不少的新鲜水果。荔枝、桂圆、香蕉、西瓜等，水果摊上面有的，基本上每种都买了一些。父母操劳这么多年，什么都不舍得吃。作为儿女，孝敬父母这是最起码的。

　　晚饭过后，唐峥、宋岩以及唐爸唐大海坐在了堂屋里面。唐峥却是硬着头皮道：“爸，这几天，我和老幺准备进山一趟。这一次，我回来，主要是看您和妈妈还有小妹。另外，附带着想进山找一种草药。”

　　唐大海眯着眼睛。儿子的性格，唐大海是再清楚不过的。事业心强，为人孝顺。这一次回来，恐怕进山找药才是主要的目的。

　　眉头一皱，唐大海却是缓缓道：“虎子，山里的危险你是知道的。那里面蚊虫毒蛇出没，还有野猪、云豹等凶猛野兽，指不定还有老猫……”

　　老猫，这是南方对老虎的一种别称，唐大海没有把话说完，但是，言语之中担忧的神情却是不言而喻。山里可不是外面。深山老林的，容易迷路不说。狼、熊、野猪、老虎都是足以致命的东西，作为一个山里人，唐大海深知山里的危险。

　　唐峥沉默了一下，却还是缓缓道：“爸，应该不会有事的。我一定做好万全的准备。另外，这种草药我记得我们这边发现过，就在老鹰峡那边，不会太远。一定没有问题的，您放心好了。”

　　大儿子的个性，唐大海是清楚的，认定的事情，不管多难都会去做。就好比当年考上了大学，却放弃了出去打工一样。

　　沉默了一下，唐大海点了点头道：“去吧，不过带着小黑一起。这是咱们村子里最好的赶山狗。”

　　说到小黑的时候，唐峥也是有些惋惜，小黑是大黑的后代，大黑就是晚上回家的时候，在院子里的那条狗。唐峥读高一的时候养的。村里最好的猎狗。到现在，差不多已经十岁了。狗的十岁，大概就相当于人的七八十岁了。牙齿都已经掉光了。但是，还是尽职尽责的守护着这个家。

　　宋岩换上了专门的野外冲锋衣，背上了一个大背包，十字手弩，野外的炊具等一应俱全。唐峥这边，也准备了两把开山刀。火枪这玩意现在是早已经全部没收了。唐峥还拿上了一根蜡木杆的红缨枪。

　　第二天一大早，在父母的担心和关怀之中，沿着屋子左侧的小路蜿蜒而上，进入了屋后的大山。

　　清晨的阳光穿越山林、星星点点，山林之中，带有一种腐烂树叶的气味，又混合着一种独特的清香。这就是大山的味道。

　　这一些，对于唐峥来说。早已经是习以为常的事情了。可是，宋岩却是十分的兴奋，一路上这边采一朵花，那边扯一株草。典型的没有见过农村的城里人。

　　虽然隔了将近十年的时间，但是，唐峥对老鹰峡的山路还是记得十分清楚的。走到中午时分左右，老鹰峡就已经出现在了眼前了。

　　老鹰峡，这是雪峰山脉深处的一个险峻之地。两侧的山峰，万仞高崖，犹如被刀劈开一样，形成了一道峡谷。即便是正午时分，峡谷内也是幽深冰冷。右侧的山崖，最顶端，看起来犹如是鹰嘴一样。这就是老鹰峡的由来。

　　在唐峥的记忆之中，冥草应该是在老鹰峡深处一些靠东侧一点的位置。因为，记忆最深的是，整个老鹰峡里面，似乎就那个地方太阳照耀的时间最多最长。

　　“老大，不行了，我是绝对的不行了。”后面，背着一个大包的宋岩一路气喘吁吁的跟了上来。人还没到这边，却是把背上的背包一放。整个人毫无顾忌的坐在了地上休息起来。

　　老鹰峡这里，实际的路程并不很远，试想一下，当时唐峥也不过是个十四五岁的半大孩子，都能跑到这边来。这说明，这里并不是什么真正的深山老林。这一路下来，最主要的原因是，宋岩走得慢了一些而已。

　　“老大，这里的风景实在是太优美了，你看，这一道峡谷犹如天劈一般，凉风习习的。山泉水蜿蜒流淌，这里面会不会有螃蟹和鱼？要不，今天就在这里露营如何？”宋岩的考虑是十分随性的，景色优美、心情舒畅那就成了，至于是否安全，有没有野兽，完全不在宋岩的考虑当中。

　　沉吟了一下，唐峥也在考虑，这一路上来，虽然杂草多了许多，小动物也多了许多。毕竟，如今的生活都好了，也没有多少人上山打柴了。整体来说，这边还是比较安全的。这里，基本还算是大山的外围。

　　随即，唐峥也点头道：“行吧，这才中午呢，你就想着晚上露营了。这样，老幺你在这边选择营地，我让小黑在这边陪着你。我进峡谷里面看看。”

　　宋岩此刻很是兴奋的点了点头，野外生存啊，这可是真正的野外，可不是那些什么旅游景区可以比拟的。这样的野外才有意思啊。这一路过来，小黑的厉害，宋岩是见识了的，要不是老大急着赶路，兔子野鸡什么的恐怕都抓到不少了。

　　随即拍着胸脯道：“好，老大，没有问题，你去吧。这边有我呢。”

　　看着宋岩这个样子，唐峥呵呵笑了起来，这小子，这是没见过世面呢，要是从小生长在这里，恐怕就不会这么享受了。对着旁边的小黑说了几句，小黑却是十分聪明的留在了这边。唐峥这才拿起红缨枪和开山刀继续往峡谷里面走去。

　　整个峡谷，有种曲径通幽的感觉，站在峡谷里面，仰头看去，犹如是一线天一样。最宽的地方也不过三米多。狭窄之处仅仅足够一个人穿过。旁边，山涧小溪，沿着峡谷一侧往山下流淌，不时和道路上下重叠。

　　整个峡谷，全部的长度，就连唐峥都没有真正的探寻过。雪峰山脉，虽然平均高度不高，但是，却充满了神奇，就在晃县这边的雪峰山隧道。足足有十八公里多的长度。老鹰峡的长度随便有个十几公里这并不稀奇。

　　按照记忆中的路线一直往前，走出了大约三公里距离的样子，前面，豁然开朗，形成了一个方圆一亩地左右大小的小型山谷。在东面，是一面缓坡。看到这里，唐峥的脸上却是露出了微笑。冥草还在！


第54章 两女见面

　　就在那方圆三四百平米的缓坡上，阳光从峡谷上方直射而下。照耀在缓坡上，整个缓坡上，没有其他的植物。整齐划一的。全部都是这种大约二三十厘米高度的类似于松萝外形一样的植物。

　　不过，和松萝不同的是，松萝大多都是寄生在乔木上面，从乔木的枝叶、树干上倒挂下来，看起来就如同是雾凇一样晶莹剔透。

　　而这种冥草却是长在了地上，走进一看，唐峥也看出了一些变化，实质上，这些冥草也是寄生在一种不知名的灌木上面。只不过，在当地。冥草的名头实在是太过响亮了，山里人，也比较忌讳这种事情，看到这东西，大多都是退避三舍了。哪里还会走到面前去仔细的观察。

　　如果，唐峥不是有了传承，知道了这种东西是一味药材，恐怕唐峥也不会想到这种东西。

　　就在唐峥正准备采集这些冥草的时候，突然，在旁边却是传来了悉悉索索的声音。这让唐峥无比的警觉。一下就退开了几米远的距离。手中的红缨枪更是握住了。枪头对准了冥草这边。

　　大约一分钟之后，就在这一片冥草的右侧区域，一阵腥臭异常的风扑了上来。做为一个在大山里长大的人，虽然这些年唐峥一直在城市里读书、打工，但是，一些常识还是知道的。

　　出现这种情况，必定是有怪异的事情，甚至是危险的事情。枪头对准了右边。很快，唐峥就看到了一条大家伙。至少有四五米长，手臂粗细的一条绿花大蟒阴森的眼眸，迅捷的游动过来，死死的盯住了唐峥。

　　蛇头仰起，冰冷的目光注视着这边，摆出了一副攻击的姿态。唐峥此刻却是有种冷汗淋漓的感觉，怎么会有这种大蟒出现。看这个架势，这是要攻击自己捍卫领土啊。

　　作为山里孩子，唐峥对动物的一些习性，勉强还是知道一些的。这个时候，绝不能跑，一旦把自己的后背给空了出来，等待着的绝对是动物的袭击。

　　不管是蛇类也好还是狼、豹那种动物也罢，都是如此。红缨枪枪尖对准了大蟒的七寸位置。唐峥也在小心翼翼的移动着步伐。一步步，慢慢的后退着。

　　这边，大蟒在看到唐峥后退之后，却也一步步的跟了上来，唐峥退一步，它跟一步。直到唐峥退出这片区域百米开外的距离之后，这才算是罢休。

　　唐峥此刻并没有离开，固然危险，但是，唐峥却不能走，比这样的大蟒还大的蟒蛇，唐峥也见到过，虽然是在动物园里面。可是，唐峥却不是特别的畏惧，另外，最重要的是冥草还没有拿到手。

　　偷偷的，尾随在大蟒的后面，慢慢靠近冥草生长的区域，靠着旁边的峭壁，唐峥有些目瞪口呆，大蟒在吃着冥草。这完全颠覆了唐峥的观念，要知道，蟒蛇可是肉食性动物。怎么会对植物感兴趣呢？

　　可以肯定的是，这条大蟒自然也是因为冥草强大的生命力修复力而来，这样神奇的植物，而且还是如此古老的植物，理所当然可以划分到天材地宝那一个类别。

　　所幸，蟒蛇吃得不多，也就是一两颗小灌木树的份量而已。吃完之后，大蟒还十分谨慎的围绕着这一片冥草转了一圈之后，这才慢慢悠悠的游走开来。

　　此时，唐峥十分的谨慎小心，又等待了十几分钟之后，确定大蟒不会再回来之后，这才轻手轻脚的走了上去。这一次过来，唐峥不会采摘太多的冥草。此次，完全就是一次实验。一方面，看这个药方有无效果，另外一方面，也想看看有无移栽的可能。

　　从灌木上采摘了不少冥草，然后，在长得比较密集的地方，挖了一株活体植物之后。唐峥这才离开。

　　走出峡谷，看到站在小溪中间专心致志捕鱼的宋岩之后，唐峥高度紧张的心情这才算是放了下来。

　　帐篷已经搭好了。可是，唐峥却是不敢再在这里露营了。那条大蟒如此看重那些冥草，谁知道这家伙会不会发现冥草少了，万一要是知道了追出来，到时候就危险了。

　　对着宋岩道：“老幺，快，收拾一下，我们马上下山，这边不能露营了。”

　　宋岩有些惊讶，走了上来，有些愕然道：“老大，怎么了？不是说好了今天晚上在这边露营么？”

　　唐峥摇了摇头，很是严肃道：“刚才进去，发现有一条大蟒。这里恐怕是不安全了。老幺，以后有的是机会，有的是时间，下次我们做好更加充分的准备之后，我带你去天罩坪那边，今天听我的，我们马上收拾东西回去。”

　　在唐峥的坚持之下，两人很快就收拾好了所有的东西，下山的路程，相比上山要快不少，一方面，下山的路走起来不费力，另外，道路已经开出来了，省去了开路的那些时间。

　　下午三点多才出发，傍晚时分，唐峥和宋岩就已经回到了家中。

　　一进家门，唐峥就找了一个废旧的搪瓷脸盆将活体的冥草移栽了进去，然后，搬到了屋后的山谷里面，向阳的地方。

　　村里的人对这个都有忌讳。老班子对这种事情是很讲究的。如今，什么都没有，拿不出活生生的证据，就说这冥草有大价值。别说村民不相信，就是父母也不会相信。这样藏着，能省去不少的麻烦。

　　与此同时，唐峥却是将自己关在了房间里，按照传承里面的知识，冥草这种植物，虽然有修复力强、生命力强的特性。但是，从寄生体上采摘下来之后，必须要在三个小时内进行处理。否则的话，药效会飞快的流失。

　　所有的药效都会收敛进入植物的本体之内。以维持植物自身的修复和生命。

　　这种草的处理也比较的简单，用一个捣药的冲臼将植物彻底的碾压粉碎。使植物本身变成一种粘稠的粉末。这样，冥草内有效的精华将不再收敛。

　　“爸，今天进山，我找到了所需的药材了。中海那边，事情比较多。另外，我这边毕业了，也需要去单位上报到。所以，我想明天就走。”晚饭的时候，唐峥看着父亲提出了回中海的事情。

　　“这么快？虎子，多住几天吧。这么多年没回来了。”唐母刘凤娥有些依依不舍的说了起来。

　　“凤娥，你知道什么？孩子现在正是创乾坤的时候，还是要以事业为重。”唐大海呵斥着，看着唐峥道：“好，你放心去工作吧。我和你妈身体都好，还能动，没有问题的。做好自己的事情，我们就高兴了。”

　　晚上十一点多，等到父母都睡了之后，唐峥却是将放在屋后的冥草小心的搬到了车子的尾箱里。

　　“爸，这张卡，你拿着，里面有一百万。”第二天一大早，唐峥和宋岩已经将东西都放上了车子，唐峥对着父亲唐大海，拿出了一张在镇上办理的邮储银行的储蓄卡。

　　看到父亲想要拒绝的样子。唐峥却是微笑着道：“爸，拿着，钱我还有呢。您就放心好了。您看，我们三兄妹都大了。咱们家的房子也不够了。这些钱，您拿着，重新把房子翻盖一下。等这次我去了中海之后，我就找人设计一下。到时候，我把图纸寄回来。您就按照图纸施工。等过年，我一定让豹子和小妹都回来，今年，咱们家过一个真正的团圆年。”

　　“你这孩子，唉，就听你的，如今你也长大了，本事比你爸强。以后，我们就等着享福了。”唐大海点了点头，接下了银行卡。

　　从楚南返回中海市，回去的路程，没有来的时候那么赶了，用了两天一夜的时间。第三天下午，车子就回到了御景蓝湾这边。

　　“叶子，我要你准备的那些药材如何了？我回中海了，你马上把这些药材都拿着，到御景蓝湾这边来一下，我住在11栋1205室。”一下车，唐峥就拿出电话给叶筱欣打了过去。

　　打开房门，唐峥推门而入，对着身后的宋岩道：“老幺，进来坐一坐，先休息一下。”

　　一进门，沙发上，却是看到了李菲的身影，今天，李菲穿着的是一套很性感的睡衣，紫色的绸纱睡裙。下摆堪堪到大腿中部的位置。里外两层，里面是柔顺的丝绸质地。堪堪将胸部到臀部这一段包裹起来，在透明的紫纱下面，显得无比的诱惑。

　　如玉般的玲珑双足，搁在了茶几上。白皙的大腿裸露在外，更是有种异样的刺激。

　　“啊！唐峥。回来怎么不提前说一声。”李菲此刻脸色羞红，捂着胸口，飞奔进了自己的房间。

　　这时候，门外传来了叶筱欣的声音：“师兄，宋岩你们回来了。全部的药材我已经带过来了。你们怎么了？”

　　刚说完，李菲的房门打开了，重新换上了一套居家的卡通睡衣。李菲一出门，目光就落在了叶筱欣的身上：“唐峥，她是谁？”

　　叶筱欣的脸色也为之一沉，看着唐峥，又看了看李菲，低声道：“师兄，她是你女朋友？”


第55章 神奇的去疤液

　　两女截然不同的表现，也让唐峥很是头大，虽然，并没有火爆的场面。但是，唐峥却感觉到了一股暗流涌动的迹象。

　　李菲的性格十分的开朗活泼，外貌靓丽，家境优越，可以说是当之无愧的天之骄女。在陌生人面前，李菲很淑女，很矜持。但是，只有唐峥知道，这个妖孽是多么的妖精。

　　而叶筱欣却不同，叶筱欣的家境，只能算是殷实。而且，叶筱欣身体上的疤痕。导致从小到大，叶筱欣有些自卑有些胆小的性格。这是真正的典型乖乖女。可是，在叶筱欣的骨子里，也有一种坚忍不拔的韧劲。

　　从对话看的出来，李菲一开口就直接询问叶筱欣是谁。而叶筱欣却是侧面的打听李菲的情况。

　　“呃，这个，菲儿，叶子，我来给你们介绍一下。李菲，和我一起在中海一医实习的。现在我们算是合租。菲儿，这是我同班的同学叶筱欣，叫她叶子就行了。”唐峥笑着介绍起来。

　　旁边，宋岩却是不满了：“嫂子，让让啊，没看我背着这么多的东西么？”

　　这二货，实在是太彪悍了。用宋岩自己的话来说就是：“人生，还真是寂寞如雪啊。”

　　李菲神情一愣，脸色绯红，却不知怎么的，难得的没有反驳。要是平日。李菲肯定是跳起脚来否认。但是，此刻有叶筱欣在场。李菲却是沉默了。

　　愣了一下，这才笑着道：“叶子，来，我们到沙发那边坐。你喝什么？”

　　在人际交往上，十个叶筱欣也不是李菲的对手，很快，在李菲的引导下，两女就显得活络了起来，话题也开始轻松了，从开始的学业、专业、工作，一下就转到了化妆品、衣服等这些上面。

　　唐峥此刻却是拉住了宋岩，低声道：“老幺，你找死啊。突然这么来一下，我都差点跳起来了。”

　　宋岩此刻却是一脸的笑容，很是不屑道：“老大，我可是为你好啊，你没看到李菲没有否认么？大有希望啊。如今，你可不是什么穷小子了，车有了，钱也有，工作也有，典型的高富帅啊。你还担心什么。既然喜欢，那就要追啊。追女孩子，就得有死缠烂打，脸皮厚过城墙的本事。”

　　唐峥心中有些激荡，难道菲儿真的对我有好感？嘴巴上，唐峥却是沉声道：“我懒得跟你说。我去配药去了。”

　　去疤液的配方，在唐峥的脑海之中，一点不落，完完整整的可以说是深入骨髓的。

　　除去冥草这一味最主要的药材以外。还需要加上青木香、白附子、白蜡、白芷、零陵香、香附子各60克，白茯苓、甘松各30克，羊髓750克。将以上药物切碎，以酒、水各250毫升，浸药一宿，煎至酒水尽为度，滤去渣膏即成，瓷器贮备用。

　　然后，在这些药膏里面加入新鲜捣碎的冥草，搅拌均匀。使得冥草精华和药膏完全彻底的融合之后。再兑入适当的芦荟液精华。加上一些常年温度在0摄氏度的寒潭水。用纱布将药液过滤出来，这就是最终的去疤液。

　　这么的多的流程，今天自然是无法完成全部的步骤了。另外，寒潭水是什么东西，唐峥也有些迷惑。从字面上来看，估计就是普通的水了，大概就和长白山天池的水质差不多。在这方面，也只能用冷藏的蒸馏水来代替了。

　　晚上，四人一起在小区外面的餐馆吃了一顿，此刻，李菲也已经知道了叶筱欣的事情了。同样是作为女人，李菲自然是在为叶筱欣感到痛心和惋惜。设身处地的想想，如果是自己遇到这种事情，还能不能和叶筱欣一样淡定？一样从容？一样乐观？李菲的结论很肯定，不能！

　　“唐峥，给你一个必须要完成的任务。今天，哪怕是不眠不休，你也要做出那个什么去疤液。而且，还要保证绝对的有效。否则……否则，我就不理你了。”李菲在回小区的路上说了起来。

　　唐峥苦笑着道：“菲儿，这个有没有效果，我也不敢保证啊。”

　　“我不管，必须保证。”李菲充分的发挥了自己不讲理的精神。

　　“唉，女人啊，就是如此的蛮横无理啊。”宋岩在旁边发起了感概。

　　叶筱欣扯了扯李菲，随即道：“师兄，我相信你，不要有压力。”

　　回到家，唐峥再次查看了一下药材，确认没有什么问题之后，这才放下心来，一夜无话。整个晚上，唐峥都在修炼之中度过。如今，随着阴阳心经的修炼不断深入。唐峥的生活方式也已经在转变了。晚上基本都不需要怎么睡觉了。

　　上午八点多，所有人都起来了，全部都聚集在了厨房转变，用一个平日里用来煲汤的陶瓷煲。将浸泡好的药材逐一的放入进去，按照传承上面的制作方法，每一步，每一个细节都没有放过。

　　每一个流程，唐峥都做得十分的仔细，药膏成形，然后，过滤掉最下面的残渣，将上面的膏状全部都捞了出来，参入冥草进行搅拌。最后，加入芦荟液，就这些芦荟液都足足买了十斤芦荟。然后，加入蒸馏水过滤。全部流程下来，当最后的液体从纱布之中滤出的时候，却是有了明显的变化原本黑色的药膏，在加入了冥草之后，发生了莫名的反应，如今的液体却是呈现出一种绚烂的金黄色。

　　“好神奇啊，明明是黑色的药膏，怎么一下就成了金黄色的液体呢？这颜色好漂亮。”李菲在旁边亲眼看着这一幕，啧啧称奇。

　　叶筱欣的脸上露出了绯红，从小到大，唯有此刻，叶筱欣感觉到了一种莫名的激动，浑身都有些颤抖。这药液如此的神奇，真要治好了么？

　　唐峥也有些激动，从药液的神奇来看，这去疤液，说不定还真的有这么强大的效果。小心翼翼的，用一个装香水的瓶子将这些药液收集起来。然后，交给了李菲。很是慎重道：“菲儿，接下来，你来帮叶子涂抹吧。她的疤痕的位置。我们不太方便。这个，很简单，用棉签沾上一些，涂抹在疤痕上，涂抹均匀就行了。”

　　李菲的房间打扮得很温馨。房内有一股淡淡的香气。真正看到了叶筱欣的疤痕之后，那背上，长约二十厘米的疤痕。让李菲无比的震撼。捂住嘴巴道：“叶子，这些年你都是怎么过来的。”

　　叶筱欣倒是微笑着道：“菲儿姐，这有什么。小时候不懂事，大了慢慢就习惯了。”

　　李菲涂抹得无比的细致。在完好的皮肤和疤痕链接的地方，涂抹得尤为细致。随着涂抹的深入，此刻，李菲却是尖叫了起来。最开始涂抹的地方，几乎以肉眼可以看到，那低洼不平的疤痕。却是已经开始发生了颜色的变化。这……这药效也太过神奇了吧。这是仙药么？

　　“菲儿姐，怎么了？是不是没有效果？”听到李菲的惊讶声，匍匐在床上的叶筱欣却是扭头询问起来。

　　李菲此刻十分的兴奋，摇头道：“不，不是，叶子，不是没有效果，而是太有效果了。唐峥这家伙，真是太厉害了。我爱死他了！”

　　李菲此刻整个人都沉浸在激动和兴奋之中，为叶筱欣感到高兴，为唐峥感到骄傲。但是，李菲没有注意到。床上的叶筱欣却是闪过了一丝黯然的神情。

　　两个小时之后，叶筱欣早已经坐了起来。不过，考虑到去疤液的神奇，李菲特意让叶筱欣先坐在这边没有出去。突然，叶筱欣却是站了起来：“菲儿姐，我怎么感觉到我背上有种痒痒的感觉。”

　　“别动，趴在床上，我来给你看看。”掀开了叶筱欣的衣服。此刻，整个疤痕的地方已经完全变黑了。最边缘的皮质已经卷起来外翻了。小心翼翼的用镊子夹起了边缘。整块疤痕扯下的刹那。李菲惊呆了白皙晶莹的皮肤。完美无瑕。这……这还是原本满是伤痕的疤痕么？

　　“怎么样？菲儿姐，是不是有效？”叶筱欣也有些激动和期待。

　　李菲从自己的书桌上拿起了一面小镜子。然后对准了叶筱欣的背部。笑着道：“叶子，你自己看看。”

　　“啊！”一声惊叹，包含了叶筱欣这十几年来的所有委屈和心酸。眼泪不由自主的流了下来。

　　李菲迎了上去，抱住了叶筱欣，安慰着道：“好了，好了。叶子，一切都会好起来的。”

　　走出房门，唐峥和宋岩都站了起来，李菲此刻也显得十分的高兴，笑着道：“我宣布，叶子的疤痕彻底的修复了。”

　　“这么神奇？”宋岩有些惊讶，作为学医的，宋岩很清楚。疤痕的修复是需要过程的。凹凸不平。要修复得光滑如新。总得需要时间生长吧。这速度，已经完全颠覆医学常理了。

　　沉吟了一下，宋岩望向唐峥的目光都放光了。很是严肃，看着唐峥道：“老大，这一次。你真正的发达了。这去疤液如果能批量生产出来，世界首富不敢保证，国内的首富，绝对有你一席之地。”


第56章 创建公司的想法

　　“这胖子说得不错，唐峥，可以考虑一下啊，作为女生，我很清楚女人对自己容颜的在乎程度，这个去疤液既然有如此神奇而迅捷的效果。我想，绝对有巨大的市场，绝对会让全世界的女人都为之疯狂。”李菲在旁边也附和起来。

　　“大嫂，这个，叫我小岩、宋岩、老幺都可，别叫小胖子OK？我这不叫胖，我这是匀称、丰满、壮硕，你地明白？”宋岩苦笑着反驳了李菲一句。随即接着道：“老大，嫂子的商业眼光绝对是一流啊。但是，大嫂你估算错误了。不光是女人，男人也会为之疯狂。每年，因为车祸、火灾以及其他各种意外导致身体上留下不可磨灭疤痕的绝对不在少数。这里面，可不单单只有女人。”

　　说到这里，宋岩看着唐峥：“老大，我们开公司吧，你来出技术，我来出资金。就让我沾你一点光。”

　　这句话，宋岩绝不是客气话，以去疤液的神奇，如果宣扬出去，绝对有无数的风投蜂拥而至。只要唐峥想，随时都可以开一家公司起来。

　　唐峥此刻却是苦笑起来，批量生产，这可是和现在完全不同的两个概念。中医这东西，是很玄妙的。现在的制作方法，虽然简单。看起来，批量生产环节上不会有问题。但是，谁知道引进现代化技术之后。这种化学成分会不会有异常变化。另外，主要的一味药冥草的供应也是一个大问题。材料跟不上，哪怕就是再有前景那也是空的。

　　看到唐峥迟疑的样子，李菲带着疑问道：“唐峥，是不是有什么难题？”

　　唐峥点头道：“不错，去疤液的神奇，最主要的是因为一种主药，就是我从家乡带来的冥草。”

　　说着，唐峥跑到了阳台上，将自己带回来的活体植株搬到了客厅，放在了茶几上，道：“就是这种植物，这么多年，其他地方我不清楚，但是，在我们那边，只有一个地方有这种冥草生长。而且，数量也不多。如果开公司，必定会长期供应。再没解决这个问题之前，其他都是空的。另外，也不知道现代化工艺改造会不会影响药效。”

　　唐峥的话，很显然是事实，所有人都沉默起来，倒是叶筱欣在旁边开口道：“师兄，你做得这个去疤液效果太神奇了。我觉得，如果原样制作出来，反而不好，会引起一些势力，乃至是国家的觊觎。能不能减少冥草的份量。减低药效呢？不要时间太快了，按照现在的正常思维，疤痕从修复到完成，怎么也要个十天半个月吧。”

　　“对啊，叶子，你简直是太高了。哈哈。”宋岩无比的兴奋，一把抱住了旁边的叶筱欣。

　　“老大，叶子说得对，这种冥草的供应有限，那么，我们就招聘专业的植物学人才对这种东西进行研究。尝试进行人工培育。同时，降低成分，这样反而不会惊世骇俗。这完全可以啊。”宋岩很是兴奋的说了起来。

　　李菲此刻却是开口道：“我不管，反正，只要开公司，我一定要参与。阿峥，我想，你一定是没有问题的，是吧。”

　　这妖女，又开始发嗲了。唐峥有些骇然。但也点了点头，对于李菲，唐峥并不反感。甚至，在宋岩这小子把话说开之后，反而有了隐隐的期待。唐峥自己都不知道，在潜意识里面已经把李菲当成了亲密爱人了。

　　随即点头道：“菲儿，别发嗲了。我又没说不准你参与。但是，这个事情，不是我们现在在这里说说就行的。我看这样，咱们分头行动，宋岩你去找一下门路，去探探路子，看有无人工种植的可能性。叶子，麻烦你和菲儿一起去我们复大药学院那边，看能不能借用一个实验室。这东西，只有先在实验室里实验可以用现代工艺生产之后，才能真正确定有无量产的可能。”

　　第二天上午，唐峥却是赶到了中海一医这边。毕业证、学位证已经从叶子那里拿到了。

　　现在自然是要把自己的工作问题给正式办理一下了。唐峥的报道由叶正平叶大处长亲自陪同，在医院人事处完成了报道手续之后，从今天开始，唐峥就算是中海一医的正式工作人员了。具体的工作安排，还没有定下来。这个时候，对中海一医的秦院长等人来说也是十分头疼的。

　　对于这些，唐峥倒是没有去多想。反正头疼的不是自己。唐峥开着车子，走出医院，随即就把手机拿了出来。拨通周萱的电话。

　　半晌之后，电话那端周萱有些慵懒的声音传了过来：“谁啊？”

　　听得出来，这女人，这都已经十点多了，却还在睡觉。想到这里，唐峥却是有些明白了，工作可不是这么好找的，尤其，周萱还是得罪了秦朗那种人。即便是在中海这边，肯定也是在业内传开了。想找同等的工作。肯定是无比困难的。这女人，肯定是没有找到工作。

　　“萱姐，是我，唐峥。”给周萱打电话，这也是唐峥在昨天就经过了很慎重的考虑的。开公司的事情，如果能成的话。那么，公司里面还真缺少周萱这种人才。宋岩也好、李菲也好，或许都很有能力，但是，太过年轻了。另外，如果周萱没有找到工作。自己这也算是一种支持。这么些年，周萱对自己的支持，唐峥很清楚。当然了，潜意识里面，或许也偶然会想起在京城饭店的客房里，自己无比严肃说出的那一句话：“我养你！”

　　“哦，阿峥啊，已经毕业了么？恭喜啊。工作找到了没有？”电话里传来了周萱关切的声音。

　　“萱姐，你现在住哪里？我过来接你，中午一起吃顿饭。我有些事情和你说。”唐峥开口说道。

　　那边沉吟了一下，却是很快就点头道：“嗯，在楚南路近新中路这边，杏园小区，你过来吧，我在小区门口等你。”

　　车子开到杏园小区门口的时候，唐峥一眼就看到了站在小区门口的周萱。今天的周萱打扮很是性感。齐臀小短裙。黑色的丝袜。将丰盈的臀部紧紧的包裹了起来。周萱的身材很魅惑。腿部纤细线条流畅。但是延伸到臀部，却是豁然增大。按照农村的说法，周萱是绝对的大胸、大屁股；好生养的女人。

　　但是，周萱魅惑的是，臀部虽大，臀型却很好，又挺又翘。一扭一摆之间都释放出无尽的魅力。

　　上身是一件黑色的短袖女士休闲西装，V字领口，开得很低，白色的抹胸将丰盈包括。中间挤出了一到深不可测的沟壑。

　　车子停在了周萱的面前。此刻，周萱并没有理会，以周萱的样貌。这样搭讪的事情实在是太多了。连脑袋都扭到了一边。

　　唐峥看到这，却是笑了起来，放下了玻璃车窗：“萱姐，怎么？还装着不认识了么？”

　　听到唐峥的话语，周萱很显然是愣住了，眼神之中，毫不掩饰的惊讶。唐峥的情况，周萱很熟悉。一两个月之前都还是穷小子，现在，却突然变成了高富帅。这种冲击是巨大的。

　　但是，周萱却是眼波流转，脸色带着一种玩味的笑容，就如当初调戏唐峥一样：“峥弟弟，你看姐姐好可怜啊，连工作都没有，你就包养我吧。”

　　唐峥为之绝倒。这妖精，难以对付啊。矮穷挫的时候，是这样的一句话。如今变成高富帅了，还是这句话，只不过，方向变了，之前是要包养，现在是求包养了。

　　唐峥的目光，落在了周萱的胸前，那颤抖，那频率，让唐峥有种火热。这种目光，让周萱有些难以适应。潜意识的躲了一下，但是，瞬间就调整过来。不但没有躲避，反而再挺了挺胸口。一副任君采拮的样子。

　　“妖精，再敢这样，忍不忍得住，可就不是我能把握的了啊。”心中嘀咕了一下，唐峥却是扯开了话题道：“萱姐，我想跟你说个事情。”

　　在距离周萱住的地方不远的一个西餐厅内。唐峥将去疤液以及想要组建公司的事情，和周萱说了一遍之后。周萱的脸上顿时就露出了兴奋的光芒。

　　周萱可不是小孩子了。职场多年的磨砺锤炼，周萱很清楚这里面的商机有多大。随即，迫不及待的站了起来道：“走，峥弟，现在我们马上去你家。我想亲自试验一下这个去疤液的神奇效果。”

　　看到周萱如此模样，唐峥却是无奈的站了起来，果然，女人在爱美这个问题上所表现出来的疯狂是无可抵挡的。

　　正准备说话，手机却是想了起来。唐峥一看却也愣了一下。竟然是黄永辉打来的电话。


第57章 郭中华的病情

　　唐峥颇为意外，但是还是十分的客气十分的热情，接通电话道：“黄大哥，怎么今天有空给我打电话了？”

　　“呵呵，老弟啊。你说你这个人啊。就是讲面子。我估计，要是黄哥不联系你，你都不会给黄哥打电话吧。”电话那端，黄永辉笑着说了起来。

　　唐峥自然明白黄永辉的意思，对于黄永辉，唐峥是无比感激的。如果没有黄永辉，自己的医术再好，恐怕也不可能如此顺利的起步。萧副市长他们即便是有心，恐怕也难以在这茫茫人海之中找到自己。

　　当时，吴博文父子两人，刻意隐瞒，怎么可能会告诉萧副市长他们自己的确切信息。至于学校，他们大可以用一个不太了解，而且已经被开除了，资料不全的名义而推诿过去。中海数千万人口，找自己如大海捞针一般。

　　一百万，那是小事。真正感激的，是黄永辉赠送给自己的九阳木针。这一套神奇的针具，为自己的医术带来了巨大的助力。另外，如果不是黄永辉带自己去参加大成集团的酒会，就不可能遇上宋文丽。

　　这一切，固然是命运的安排，但是，黄永辉就是自己命运之中的贵人。

　　唐峥的性格从来都是懂得感恩的，别人对他好，滴水之恩、涌泉相报。别人对他坏，唐峥也绝不会大度到一笑而过。爱憎分明这就是唐峥的本性。

　　笑着道：“黄哥。您这是在骂我呢，是我不对。我应该多和黄哥联系的。以后一定改正错误。”

　　黄永辉哈哈一笑，道：“老弟啊，还记得中天娱乐的郭中华郭总么？”

　　说到这个，唐峥心中一动，却是记起来了，在大成集团的酒会上，当时，黄永辉的确给介绍了这么一个人，随即道：“嗯，心脏不好的郭总？怎么，现在发病了么？”

　　黄永辉也点头道：“嗯，住院两天了。也查不出任何的问题，心电图也正常。现在是束手无策啊。这不，实在是憋不住了，给我打了电话，老弟你有时间没有？有时间的话，我现在过来接你。”

　　唐峥十分的爽快，稍一沉吟，就开口道：“黄哥，你直接说地方吧。我自己开车过来。”

　　这句话一说，黄永辉自然就能明白，唐峥现在有车了。那么，黄永辉自然就不需要再多此一举了。

　　对面也传来了黄永辉的声音：“好，那你现在就直接到中天御园这边来一下，进门18号别墅。到小区门口之后你给我打电话，我来接你。”

　　中天御园这是中天娱乐郭中华的公司和中海大成集团合资建设的一个现代化高级的别墅小区。中天娱乐集团在娱乐圈的地位那就和石油行业里面的三桶油一样。绝对的庞然大物。中天御园小区兴建之初也是专门考虑到中天娱乐旗下的明星们而建设的。

　　这里的小区管理也是极其严格的，一般来说，开着豪车，不管到什么地方几乎都没有任何的阻拦，但是在这里不行，除非有中天御园的电子感应门禁卡，或者是小区主人的邀请，否则，不管什么车是无法进入小区的。

　　挂下电话。唐峥转头看着旁边的周萱道：“萱姐。你看，我这里有一个病人需要我过去处理一下……”

　　周萱可不是什么不懂事的小丫头了，自然不会胡搅蛮缠。尽管对那个去疤液的事情很是好奇。可还是微笑着道：“去吧。忙完了，再给我打电话就好。”

　　唐峥的车子开到中天御园门口的时候，还没拿出电话，就看到了黄永辉站在了门卫室这边，车子开到跟前，放下了车窗招呼着道：“黄哥。”

　　看到唐峥，看到这车子，黄永辉的脸上露出了喜悦，至于好奇，则真没有，唐峥的神奇，黄永辉是亲自见识过了的。有这样的本事，对于这个小老弟做出任何的成绩，黄永辉都不感到奇怪。

　　走到副驾驶这边，黄永辉坐上车子，笑着道：“老弟，士别三日当刮目相看。你老弟也是如此啊。我果然没看错啊，老弟你非池中之物啊。”

　　“呵呵，黄哥，你就别笑我了。不管什么时候，你都是我黄哥，这是变不了的。”唐峥微笑着说了起来。

　　听到这一的话语，黄永辉也哈哈笑了起来，十分的开心，有的人，忘恩负义，翻脸不认人的。这种人黄永辉见过不少。唐峥这种重情义的，这世界上已经很少了。

　　一种果然没有认错人的感觉悠然而生，随即也笑着道：“你也一样，不管什么时候，你都是我黄永辉的小老弟。这一次，给郭中华治病。你可别手软。这小子，别的没有，手底下上百位明星给他赚钱呢。钱对他来说就是个数字而已。最好是狠狠宰他一刀才好。”

　　“对了，还有个喜讯跟你说一下，你嫂子怀孕了，就这几天的事情。我黄永辉总算是有后了。”

　　看得出来，对于这个黄永辉内心深处还是尤为在意的。唐峥自然也为黄永辉感到高兴：“恭喜啊，黄哥，嫂子属于高龄产妇了。各个方面都要多注意。尤其是怀孕早期，最不容马虎的。等下我给你开一个方子。你按方抓药。给嫂子补补。”

　　“好，好，实在是太好了，老弟，你想得太周到啊。我都不知道怎么谢你了。”黄永辉很是开心，看得出来，如今黄永辉整个身心都扑在了下一代身上了。

　　唐峥淡然一笑：“谢什么呢。这么说可就见外了啊。”

　　从小区门口，到18号别墅的距离从字面上来看，应该不远，但是实际上却是足有一公里多。

　　在中天御园里面有一个数百亩的人工湖，18号别墅就是临湖的别墅。占地面积达到了四千多平米，三层的别墅，建筑面积足有三千多平米。在内部还有私人的游泳池和大花园。

　　车子直接开进别墅，在大门口停下。黄永辉领着走进别墅直接走进了一楼左侧的一个房间。

　　此刻，在床上，郭中华整个人都有些萎靡不振了。三十多岁的年纪，看起来犹如是行将就木的老人一样。

　　看到唐峥，郭中华也坐了起来，气息有些虚弱：“唐医生，实在是麻烦你了。”

　　此刻，唐峥的神情也凝重起来。和两个月之前相比，郭中华的神情愈发的憔悴了。原本还只是枯黄的头发，现在却如同干枯的稻草一般。脸色惨白。这是严重缺血了。

　　“郭先生，麻烦你伸出舌头我看下。”

　　舌苔已经呈现黑色了。这说明同心蛊已经开始逐步发挥威力，开始侵蚀心脏中心了。

　　接着，唐峥搭上了郭中华的手腕，寸关尺处。在脉搏的跳动之间。可以感受到脉搏内的细微变化，这种变化是现代科技以及名老中医都无法察觉的，唐峥之所以能察觉到同心蛊的脉动。最主要的原因是，阴阳心经的修炼，使得唐峥的六识都得到了很大的强化。

　　切完脉搏之后，唐峥这才看着郭中华，神情十分的凝重肃穆道：“郭先生。你现在的问题很严重，同心蛊已经深入心脏了，如果你再不去苗疆一趟。去亲自解决这个问题。恐怕，不超过十日，你将有生命危险。”

　　“苗疆？同心蛊这也太神奇了吧。”很显然，郭中华并不知道唐峥之前对他疾病的诊断。这次，之所以找唐峥，一方面是黄永辉极力推荐，另外，也是看在萧副市长的面子。既然萧副市长都如此的信任这个唐峥。必然有一些真本事。

　　沉吟了一下，郭中华的脸上却是流露出了一丝伤感，低声的呢喃着：“你果然还是不肯放手么？唐医生，如果不去，我会怎么样？那个下蛊之人会如何？”

　　“同心蛊，顾名思义。同心同德的意思。既然是同心了，你觉得，你死了，她人独活么？”唐峥注视着郭中华，沉声说了起来。

　　此刻，郭中华沉吟了一下，挣扎着下了床，走到了唐峥的前面，神情无比的严肃和诚恳。深深鞠躬道：“唐医生，我为之前对你的轻视而感到十分的羞愧。我真诚的向你道歉。如果，唐医生有时间的话，我想请你陪我去一趟黔州苗疆。”

　　说到这，郭中华却是补充道：“唐医生，请放心。在经济上绝对不会亏待了您。我知道，金钱俗物这种东西对您这种奇人来说，不在话下。我手上有一套紫苑的物业。小户型的别墅，建筑面积八百二十平米，花园面积一千二百平米。我现在就转让给唐医生。请务必收下。”

　　紫苑不紫苑，唐峥没有太多的研究。随即道：“郭先生，东西我不能收。你既然是我黄哥的兄弟，那就是我的朋友。能帮上的，我自然会帮，更何况我也想见识见识神奇的苗疆医术。我这边没有任何的问题，随时可以出发。但是。房子请收回去。”

　　“好，好啊。老黄，你认了个好老弟啊。”郭中华是由衷的佩服。但是，话锋一转，郭中华却是开口道：“唐老弟，我这个人。性格很强。历来都是无功不受禄的。别墅务必收下，但是，这不是什么报酬，既然你是老黄的小老弟那也就是我郭中华的小老弟。这是见面礼。你要是不要，我宁愿死也不去苗疆。”


第58章 大山深处古苗寨

　　旁边，黄永辉却是为唐峥暗自叫好。唐老弟无疑是给自己长脸了。紫苑啊，这可是中海数一数二的老牌顶级别墅小区，这里面所住之人，非富即贵啊。如今，按照紫苑的房价，均价在十万元一平米。就这么一个别墅，两千平米。这就是两亿啊。

　　不过，对于郭中华来说根本不算什么，老郭家在广电影视这一个系统里面人脉深厚，郭中华他老头子就是第一任广电总局的局长，之后又担任过宣传部的部长。和当今太子的父亲关系密切。再加上老爷子门生故吏众多。如今有不少都是在这一个系统里面，手握实权的大人物。郭中华搞娱乐电影产业自然是顺风顺水。他手底下每年拍摄的那些电影、电视，随便拿一部出来，就是一两亿的票房。两亿的房子对郭中华来说，还真是没有什么关系。

　　但是，黄永辉最佩服的是唐峥，两亿的房产，说拒绝就拒绝。这不是什么人都做到的。哪怕，就是做样子。这也不是什么人都敢的。谁知道对方会不会顺水推舟的收回去呢。

　　“哈哈，这不就好了么？老弟啊，中华这个人呢。和我是发小。当年在大院里面，他就是我的跟屁虫。只不过，他家老爷子的官比我爸大啊。如今，我事业也没有他这么牛气。这房子，你就安心收下，还吃不穷他。另外，他这个身体，你看去苗疆这一路上劳累奔波的，需要准备一些什么，你尽管吩咐。做好万全的准备。”黄永辉笑着说了起来。

　　话说开了，唐峥也不客气了。沉吟了一下，开口道：“中华哥的情况，的确不宜奔波劳累。但是，同心蛊却有个特点。双方之间是有感应的。这个感应是在下蛊的人那边。中华哥你是感受不到的。母蛊和子蛊之间越是靠近，那么，中华哥的气色反而会越好。需要考虑的是在抵达苗疆之前的这一个时段。别的东西不要准备什么。我的医箱就在车子上面。中华哥这边，准备一些人参就行了。人参补气吊命那是最好的。”

　　人参这种东西，对于普通人家来说，或许很难得，但是，对于郭中华这种人来说，却是家内常备的东西。

　　很快就收拾好了。此次苗疆之行，除去唐峥和郭中华之外，还有郭中华的六个保镖随行。两台车子，一台是唐峥的悍马。另外一台是郭中华的林肯领航员加长定制版。都是越野性能极强的车子。

　　两人坐林肯领航员，后座是完全按照郭中华的意思改造的。后舱的空间改造成了一个7字型的沙发。右侧车门打开，右侧在副驾驶背后是一个小型冰箱。左侧靠后一点是一个小酒柜。可以说，舒适性是无可比拟的。

　　车子由郭中华的两个保镖轮流架势，唐峥的车子自然是交给了其他四位保镖开着。

　　在路上，唐峥给李菲打了一个电话，告诉了她这边的情况。同时也嘱咐他们去疤液的实验他们先做着。有关冥草移栽的实验也可以进行。这样，等自己从苗疆回来估计也会有确切的结果了。

　　等唐峥挂下电话之后，半躺在沙发上的郭中华却是笑了起来，人就是这么神奇。在最开始的时候，郭中华对唐峥是无比怀疑的。但是，真正见识了之后，对唐峥的人品和医术，郭中华是发自心底的佩服。也完全认可了这个老弟。

　　笑着道：“唐老弟啊，给女朋友汇报呢。这可不行啊。我还想着等苗疆事了之后，介绍我集团的几个美女给你认识呢。可都是国内的一线明星和主持啊。”

　　唐峥淡然一笑，对于这些，唐峥是没有什么特别的嗜好的，笑着道：“中华哥，还是免了吧，什么事情都得看缘分。我这个人，不喜欢这种潜规则上面的东西，做起来，如同嚼蜡一样，索然无味。不过是一场交易。那还有何乐趣可言呢。你就别说了我了，就说你吧，如果，不是如此的滥情，怎么会有今天的结果呢？”

　　愣了一下，郭中华也哈哈笑了起来。这些年，生意越来越大，受到的吹捧和尊敬也越来越多。在娱乐圈这潭水里面，谁不称呼自己一声郭四爷呢？这么直接的话语，郭中华很久没感受过了，却有种真诚。

　　随即点头道：“是啊，谁又能想到，八年前。我还只有25岁，也就你这个年纪的时候。一次偶然的苗疆之行，一次不顾后果的冲动会给自己带来生命危险呢。”

　　车子开到楚南，考虑到郭中华的身体承受能力。在邵州这边的酒店住了一个晚上之后，第二天，车队继续启程。中午时分车队就过了晃县。进入到了黔州境内。

　　进入黔州省之后，就如唐峥预测的那样，郭中华的精气神都好了很多。搭了搭脉，果然同心蛊几乎都已经沉寂下来了。看样子，对方已经感应到了郭中华来了。

　　在黔州境内的高速上并没有跑多少路程，在黔东南州这边的出口下了高速之后，车子朝着真正的大山深处走去。

　　在一个小镇上再次休息了一个晚上之后。第二天车队继续前进。从高速路的沥青路面，再到下面的国道、省道、县道。从水泥路然后再到沙石路面。周围的大山也愈发的峻峭。最后，沙石路都没有了。变成了土路。路幅也变窄了。

　　沿着山的边沿蜿蜒起伏，这也就是车子的越野性能强悍。否则的话，早就无法走了。终于，在前面，连路都没有了。车队这才停了下来。

　　早晨出发，这一段山路下来，都已经是正午了，反倒是郭中华，此刻的精神却是出奇的好，现在看来已然和常人无异了。

　　“中华哥，我还真是好奇了，8年前，正好是两千年吧。你怎么会到这种地方来旅游呢？”唐峥笑着说了起来。

　　看着前方清脆茂密的山林。郭中华的脸上有种前所未有的沉重。低声道：“鬼知道呢，或许，这就是狗血的缘分吧。当年，我稀里糊涂的来了。也稀里糊涂的做了。稀里糊涂的走了。现在，我明明白白的来了。不知道能不能明明白白的走。”

　　说到这，郭中华却是拍了拍唐峥的肩膀：“老弟，成人的世界太复杂了。你不懂。走吧，翻过前面两座山就到苗寨了。”

　　唐峥一脸悍然。这话太彪悍了。还成人的世界。尼玛，把我当成了幼儿园小朋友么？

　　翻山越岭，对于这些保镖和唐峥来说都不是什么问题。这次，来得仓促，但是准备却不仓促。反而很充分。这也和郭中华喜欢户外有关。六个保镖，六个差不多一人高的大背包。每一个都是鼓鼓囊囊的。每人还带上了一把手弩。甚至。有两人从林肯的后备箱里拿出一个箱子，现场就组装出了两把制式的武器，一把狙击枪、一把自动步枪。这东西都有了，至于战刀那就更不用说了。可以说，这六人是全副武装了。

　　走到路边上，唐峥从草丛里面找出了几种草药。揉烂，捏碎。对着郭中华等人道：“中华哥，都在身上擦一些。进入苗疆，蚊虫毒蛇那是防不胜防的。这东西绝对你你们在户外店买的驱蛇粉有用。”

　　“得，都擦擦吧。听唐老弟的没错。”郭中华笑着吩咐起来，如今，对于唐峥，郭中华已然是深信不疑了。

　　下午三点多左右，一行人刚翻过了第一座山，下到山脚。突然，郭中华的脚步就停了下来。

　　唐峥一抬头，就在前面。一字排开，十几个苗人打扮的汉子站在了前面的山路上。最前面，一个年约二十七八岁芳华的苗疆女子。站在了那里。

　　在少数民族服饰和那些华丽银饰的遮掩之下。虽然看起来很宽松的衣服。但是却遮掩不住这个女子的风情。

　　丹凤眼、柳叶娥眉、琼鼻娇唇。不施粉黛，但是却给人一种无比惊艳的感觉。这周围的山水之灵秀。让唐峥有种明悟，也只有这种地方才能孕育出如此出色的女子。

　　以唐峥六识的敏锐，能够感受得到。女子就是那下蛊之人。此刻，唐峥有些理解郭中华了。这样的女子，任何男人都会动心。

　　“你终于还是来了。”女子一开口，那声音如空灵，如空谷黄莺一般。清脆入耳。人好，声音也好。

　　郭中华凄然一笑。低沉磁性的声音道：“蒙仙儿，你觉得，我能不来么？”

　　此刻，蒙仙儿的目光却是落在了唐峥的身上，看到了唐峥左肩上挎着的木制医箱。沉默了一阵之后，蒙仙儿却是缓缓道：“你可以不来，你身边的这个人，他就可以救你。”

　　很显然，郭中华没有料想到唐峥竟然会有如此的神奇医术。蒙仙儿他们这里的神奇，郭中华是很清楚的。有些惊讶。但是，过后却是叹息一声道：“仙儿，给你介绍一下，这是我认的小老弟。唐峥。他没有和我说过可以救活我，他只说要我来苗疆。可是，即便我知道，我也不会那么做，同心蛊。同生同死。救了我，等于就是杀了你。”

　　唐峥也没有想到蒙仙儿如此厉害，这个事情，唐峥谁都没有说过。却被她一眼就看出来了，却是点头致意道：“嫂子好。”

　　蒙仙儿的脸上难得露出了羞涩，沉默了一阵，点了点头道：“走吧。先回苗寨。”


第59章 冲突

　　下午五点多的时候，一行人这才抵达此行的目的地。位于这黔州大山深处的古苗寨。

　　和这里相比，楚南西部和黔州一些旅游景区的苗寨已经根本无法称之为苗寨了。

　　在群山环绕之间。在这一片面积不大的盆地里面，沿着山峦，依山伴水整个苗寨，耸立在这里。站在苗寨上，俯瞰山下，一层层的梯田。比起元阳梯田和龙脊梯田来说，这风景也不遑多让。

　　寨门口，此刻苗王大鼓也抬出来了。寨门上方，蒙王寨跃然醒目。随着鼓声的敲响。苗家人开始了敬酒歌。一碗碗的米酒端了上来。这代表了苗人们最崇高的礼节。

　　“老弟，你能治好我，为什么不说？”走进苗寨之后，郭中华拉住了唐峥，低声的询问起来。

　　唐峥苦笑着道：“中华哥，我又不知道你和嫂子之间发生了什么，万一，你要是让我治好你的同心蛊，这不是害了嫂子一命么？救一人，杀一人，这种事情可不是我唐峥做的。”

　　沉吟了一下，唐峥看着郭中华道：“中华哥，你还是说说你和嫂子的事情吧。以我看，你们之间的感情。嫂子绝不像是要杀你的人。而且，以你的条件，你的经济实力，完全可以把嫂子接出去啊。这里面必然有隐情。”

　　沉默了一下，郭中华看了看周边，没有人关注之后，这才压低声音道：“八年前，我和仙儿在那什么之后，我就提出了这个事情。可是，仙儿她那个什么祖婆却是死活不答应啊。鬼才知道那老巫婆是怎么想的。我倒是想呢。”

　　话音落下，在两人前面五六步距离的位置，蒙仙儿却是突然停顿了下来，转身道：“是因为我是我们蒙王寨的古苗医的传人。用通俗一点的话来说，我就是传说之中的蛊女传人。按照我们蒙氏古苗的传承。我是不能外嫁的。”

　　听到这里，唐峥心中咯噔了一下，却是灵光一闪，追问道：“嫂子，是不是也不允许有喜欢的男人？”

　　蒙仙儿没有想到唐峥会如此的急智。很快就抓到了事情的根本。神情复杂点了点头道：“不错。原本，八年前郭中华就要死。但是，当时我以死来威胁。族人就放过了他。可现在，我祖婆行将就木。如果，我要继承蛊女的位置。那么，郭中华就必须死。所以，我顶不住了。在三年多前就开始引动了他体内的同心蛊。希望他能找到一个能治疗同心蛊的人。可我没想到的是，能治疗他的人不但没治。反而带着他一起来了。这一次。恐怕是九死一生了。唐峥，郭中华你们不该来。”

　　“仙儿，为什么？为什么你不告诉我这些。如果我知道。我绝不允许这种事情发生，不就是一个苗寨么？我带兵……”说到这里，郭中华说不下去了。以蒙仙儿的性格，又怎么忍心看到族人惨死。苗寨被毁呢。

　　唐峥此刻却是神色从容，淡然一笑道：“中华哥，嫂子，或许事情还没有到那一个程度。古苗的传承来自上古蚩尤。传说之中蚩尤的家乡在楚南的上梅县。苗医以及蛊术都是传承古苗。其他不敢说。但是，对付你们的蛊术我还是有很充足的信心的。现在我想问的是，有没有什么办法，能让你和中华哥能永远在一起。活着在一起。”

　　蒙仙儿有些意外，郭中华这个老弟给蒙仙儿一种很怪的感觉。作为蛊女，蒙仙儿的直觉是很灵的，唐峥身上，有一股特殊的气息在循环着。看到那个医箱，蒙仙儿大胆的猜测，唐峥能治疗郭中华。没有想到，还真是如此。

　　而现在，是什么让他有着如此强大的自信。都说蛊女神奇，在封建社会，甚至在几十年前。外面的人，谈苗变色，这不是没有根据的。苗人生长的区域。在古代来说是瘴气纵横之地。毒虫出没之所。所以，这让苗人练就出了一身用毒用虫的本领。不熟悉这些根本解无可解。

　　沉吟了一下，蒙仙儿却是摇头道：“不可能，自古以来。蒙王寨还没有这样的先例。但凡我和郭中华这样的，要么是同死，要么是他死。”

　　说着，蒙仙儿芊芊玉指，指向了郭中华。

　　郭中华此刻却没有任何畏惧。神情肃穆点头道：“仙儿，可以啊，我死没有问题啊。我家里还有两个哥哥一个姐姐。我父母有人养老送终。能活你一命，我郭中华死又何惧。”

　　唐峥此刻却也为两人这种真情而震撼。人世间美好的爱情多得去了。可是，为了爱人，甘心赴死的，还做得如此的从容淡定的，又有几人。看着郭中华，唐峥开口道：“中华哥，即便你愿意赴死，恐怕嫂子也不会独活吧。”

　　蒙仙儿也点头道：“郭中华。要死，我会跟你一起死。”

　　沿着寨子内的青石板路，一路向上。在最上面，就是蒙王寨的核心场所。这里是平日里族人们聚集之所，商讨大事的地方。

　　在蒙仙儿把郭中华和唐峥带上来之后。在最中间，在一个年约八旬的老婆婆左右两侧，是蒙王寨的头人们。

　　其中一人，相貌威仪。怒目圆睁。看着郭中华，沉声道：“郭中华，你坏了我蒙王寨的规矩，这一次既然你来了。那么，我也实话告诉你，这一次，你必须要死。来人，把郭中华给我抓起来。”

　　“我看谁敢？敢抓我们老板。告诉你们，爷们手中的刀枪可不是吃素的。”不等蒙王寨的人行动，郭中华随行的六个保镖就挡在了郭中华的前面。枪口和手弩也对准了前面。这架势，谁要是敢动，他们绝对敢开枪。

　　可是，很显然这样的话语吓不倒这些人。数十个苗人已经站了起来，形成了一个包围圈。

　　在正前面。八个苗女却是走了出来。看到这里，唐峥的眉头一皱，却是走了上去，医箱已经打开了。九阳木针拿了出来。在六个保镖的手上刺了一下。每一个人的手指尖上都滴出了一滴黑色的血液。

　　做完这些之后。唐峥缓缓道：“几位大哥。这里可不是现代社会。刀枪是有用。可是，你又能杀得了几个。就在刚才，你们已经被人下蛊了。我知道你们护主心切。但是，这不是你们能解决的。下去吧。看着就好。”

　　郭中华也点头道：“刘雄，你带着兄弟们退下，这里的事情和你们无关。这是我的命令。”

　　“你是什么人？敢管我们蒙王寨的事情？”为首的威仪男子却是皱着眉头，沉声说了起来。

　　唐峥的目光一直都落在了坐着未动的那位老婆婆身上。以唐峥此刻的阴阳心经的修炼层次。自身是不会害怕下毒和下蛊的。但是，郭中华能不能保住那就难说了。其他人，不足为虑。最担心的就是这个老婆婆。如果她出手，唐峥自认还没有完全的把握救下郭中华。

　　对于男子的话语，唐峥很是不屑。转过身，沉声道：“我是什么人你不用知道。你只要知道我是爱管闲事的人就行了。我就纳闷了。一个蛊女传承而已，至于么？这八年，我相信，仙儿嫂子或许已经培养了一个接班人出来。既然你们八年都等了，再等八年又如何？再说了。现在都什么年代了。21世纪了。还抓着这一套。外面的世界，你们见过么？手机、电脑、电视你们知道么？人啊，不能固步自封。要进步啊。死守着以前的东西。这社会能有今天么？人人都和你们一样，现在和几千年前还有什么区别？”

　　唐峥的话语，没有任何的错误，字字深入骨髓。年代在变。族人也在变。蒙王寨虽然与世隔绝。但是，寨子里，也有不少的年轻人向往外面的生活，也有很多走出去的人。在见识了外面之后，如今的蒙王寨早已经和以前不同了。

　　这一次，逼迫蒙仙儿如此的紧迫，未尝没有杀鸡儆猴的意思。只可惜，郭中华这只鸡不是一只平常的鸡。更重要的是，还带来了唐峥这头老虎。

　　看着前面所有的苗人。唐峥继续道：“我真不知道你们求个什么？传承就如此重要，比族人的幸福生活还重要么？你们这里，恐怕连电都没通吧。与其抱着这些古老的东西，还不如想想怎么提升族人的生活。传承，有一些那就足够了。这八名苗女应该是蛊女的护法吧。我看，她们完全可以胜任蛊女嘛。”

　　这话一出，所有人为之色变。包括这八名苗女，蛊女要求终身不嫁。而护法则不在此列。

　　唐峥笑着道：“看吧，轮到你们自己就不愿意了。这位头人，要是你女儿来当蛊女你愿意么？不愿意吧，这不就得了。为什么要把自己的志向建立在别人的疼苦之上呢？这么做，未免也太过霸道了吧。”

　　话音落下，在众人身后，一个低沉的声音响了起来：“小伙子，你说了这么多，无非就是想让仙儿不当这个蛊女。那就要看你有没有这个本事了。不知道你是哪家的传人？”

　　蒙仙儿嘴里的祖婆？唐峥神情一禀，却是正色道：“医祖岐伯隔代传人，唐峥！”


第60章 医蛊斗法

　　唐峥说得很有气势。此时，唐峥站立在郭中华的前面，傲然挺立。浑身上下，散发出一种巍然的气势。有种一夫当关万夫莫开的感觉，抑或有一种天上地下、唯吾独尊的恢宏。

　　这么做唐峥也是有考虑的，从蒙王寨的情况来看，这是一个有着数千年传承的古苗寨。当年，逐鹿之战。两大主角就是轩辕和蚩尤。岐伯作为轩辕的医学老师。蒙王寨的传承里面不可能没有。

　　按理说，双方应该是死对头，毕竟，一个是蚩尤后人一个则是轩辕的师傅。怎么都尿不到一个壶里才是。唐峥之所以如此，却是在赌。赌一个他自己的猜测。

　　传说，当年逐鹿之战之后。九黎三苗一族死伤惨重。死者无法回乡安息。于是，九黎三苗剩下的族人就想出了一种办法。将死者带回家乡。这就是传说之中的湘西赶尸。

　　可是，根据唐峥的大胆推测。轩辕此人，胸怀宽阔。绝不会为难九黎三苗后人。当时，九黎族固然有随军的巫师。估计，多半岐伯也出了一些力气。要知道，岐伯连骨指项链这种东西都搞得出来，更别提赶尸了。

　　而且，在上古时期，巫师向来都是受人尊重的，这种尊重不分部落。因为，巫师也好，巫医也好都是当时生存的根本。

　　如今的状况。赌不赌都是一样的，不赌。没有了情分。此事恐怕难以善了。毕竟，要带走蒙王寨的蛊女。这就和杀父之仇没有多少区别了。赌错了，最多也不过如此。可是，万一要是赌对了。那么，多多少少就有了那么一些情缘在里面了。

　　“我说你为什么如此的胆大呢？原来是医祖传人。倒是老婆子失敬了。不过，医祖虽然是万民敬仰。但是，你想要带走蒙仙儿，那也不是这么容易的。就让我老婆子来试试你有没有这个本事带走蒙仙儿。你赢了，老婆子我同意让凤凰成为我们蒙王寨的新一代蛊女。你要是输了。看在医祖的面上，滚出蒙王寨，从此以后，不准踏入这里一步，郭中华的命就留下了。怎么样？”祖婆沉声说了起来。口气却不像是商量，而是定下。

　　事情明摆着的，形势比人强。在蒙王寨的地盘上，祖婆有这份底气和资格。

　　沉吟了一下，唐峥转过头看着郭中华。这次赌局，对唐峥自己来说，无伤大雅。输了，不过是不来蒙王寨而已。这地方，如果不是蒙仙儿和郭中华。自己恐怕一辈子都不会过来。但是，赌局里面可是加上了郭中华的性命。这就不得不考虑郭中华的意见了。

　　“老弟，我相信你，人生难得几回搏。赌吧，赌还有一线希望。我相信你的医术。不赌，那就什么都没有了。”郭中华此刻无比洒脱。连死都不怕了，还怕什么。

　　“好，就按照老婆婆的意思。怎么个赌法？”唐峥也是豪气干云。

　　祖婆此刻站了起来，旁边，八位苗女已经转身迎了上去，小心的搀扶着祖婆。毕竟年纪来了。八十多岁了。如果不是这样，恐怕他们也不会心急让蒙仙儿继位。

　　沉吟了一下，祖婆缓缓道：“论经验，老婆子比你多吃了几十年的饭。论体力，老婆子行将就木。而你如日中天。自然是没法相比。直接切磋么？未免对医祖不敬。这样吧，我们就以动物为体。我用毒、蛊、蛇虫等手段，你用你的医术。同时下手，以一炷香为限。你赢了，我老婆子做主，带着蒙仙儿走。”

　　后面一句话，祖婆没有说出来，但是意思却很明白，要是输了，郭中华的小命可就保不住了。

　　此刻，郭中华转头对着保镖刘雄道：“刘雄，今日之事。如果我遭到不幸。记得回家带话给老爷子。这是他老幺的命。与任何人无关。务必不要牵扯任何人。更不能找蒙王寨报仇。明白了么？”

　　“老板！”

　　郭中华脸色一沉：“刘雄！”

　　“是。”

　　“哈哈，中华哥就这么对我没有信心么？如果我侥幸赢了呢？”唐峥笑着说了起来。

　　郭中华此刻也有种无比的魄力，哈哈笑着道：“老弟，你要是赢了，那就是我和仙儿的大恩人。回去之后。我郭中华和你焚香祷告、准备三牲六畜，斩鸡头滴血盟誓结拜为兄弟。”

　　郭中华没有再说什么俗气的金钱感谢。结拜为兄弟，那就是最好的感谢，这比金钱来得更为重要。

　　唐峥此刻笑着道：“好。”

　　说着，转身看着祖婆道：“老婆婆，一炷香可以，但是，你得告诉我是什么香。要是手臂粗细一人多高。烧一天也烧不完。这可不行。”

　　“哈哈，你这小子，倒是心思敏捷，不过，老婆子还不屑做那种事情。最普通的香，按照外面的说法，一个小时为限。一个小时内，我没赢那就算是我输了。”

　　唐峥心中有些窃喜。以自己阴阳心经的层次。坚持一个小时没有问题，一个半小时那是极限，再长了，多一分钟都坚持不住。几乎可以肯定，祖婆绝对有放水的嫌疑。

　　“好，就按照您老的意思办。”唐峥也不再考虑。果断的答应下来。

　　很快，整个广场就被清理出来，外围，蒙王寨的苗人已经将唐峥等人团团围住了。在中间，准备好了香炉。一头山羊也被牵了过来。用鸡鸭那种小动物，抵抗太差，对唐峥不公平。用牛这种大型动物。抵抗太强，对祖婆不公平。至于猪么？这是蠢货的代名词，肯定不合适。用羊最好了。

　　唐峥也将药箱打开了。将九阳木针全部拿了出来，逐一摆放好。至于药材，仅仅是借用了郭中华的人参。其他的，根本就不需要，有一手神奇的针法，足以。

　　祖婆在看到九阳木针的刹那，也愣了一下，她可不是不识货的人，对于唐峥却是愈发的好奇了。

　　“唐峥是吧。我这就开始了。”随着祖婆的声音落下，香被点燃了。而郭中华也大声道：“现在是晚上八点整。”

　　一说完，祖婆的双手却是灵活的舞动着各种手势。十指黝黑的指甲，却是犹如狰狞的怪兽一样。弹指一挥间。唐峥也动了。虽然唐峥看不懂祖婆的手势，但是，敏锐的六识却是能察觉到异样。

　　就在这一刹那，唐峥感觉到了山羊的异常，手指同样也飞舞着。在传承之中。驱逐瘟蛊，最好的方式，其实是用一个叫断蛊丹的药方。但是，没有的情况之下，也能用三才绝户针法作为应急的方式。

　　木针飞舞伴随着的，是祖婆的连连挥动。从开始的刹那，一直都没有停歇直到半个小时之后，祖婆却是停了下来。咳嗽了几下，气喘吁吁道：“医祖传人，果然不同一般啊。刚才，我用了桃花瘴、五毒瘴、人面蜘蛛、碧磷火蝎等毒物。又施展了五毒蛊、噬心蛊这两种蛊虫。却被你一一化解了。其中，我认识的，竟然只有一元锁阳针、阴阳颠倒针和三才绝户针这三种。人老了，的确是不行了。不过，接下来，我要使用银线蛊和金蚕蛊了。”

　　唐峥晒然一笑，从传承记载来看，银线蛊和金蚕蛊都是苗人蛊术里面比较厉害的那种，仅次于金丝天蚕蛊和本命蛊了。但是，对于唐峥来说，能够将医祖针法施展到五行回魂针这一个级别。区区银线金蚕不过是雕虫小计而已，除非祖婆施展本命蛊。或许，唐峥还有些畏惧。

　　“不好，祖婆，你耍赖！”突然，唐峥大叫一声。随即从旁边拿出了一截人参，强行塞入了山羊的口中。

　　此刻，山羊前腿已经跪了下来。口吐白沫了。祖婆在和唐峥说话的空隙里，神不知鬼不觉的对山羊下毒了。

　　“哈哈，医祖传人。你们汉人不是有兵书说过么？兵不厌诈。我老婆子体力不济，那是事实。但是。并没有说不能在这个时候下毒，耍赖二字，从何说起。”祖婆笑着说了起来。

　　唐峥此刻可没有那么好的心情了。俯身在山羊的旁边。四象借命针施展开来。以四象方位为基础，封锁住了山羊的心脉。使得毒性无法深入心脏。紧接着。再次一片人参塞入了山羊的嘴巴里。同时运转阴阳心经。以九阳木针为基础，激发生命潜能。以阴阳真气为基础，祛除毒素。

　　这边，祖婆休息了五分钟之后，体力也恢复了不少，这个时候，祖婆可不会看着唐峥救援。手势舞动。银线蛊飞射而出。

　　可是，让祖婆没有想到的是，银线蛊在靠近山羊的刹那却是不再前进了。此刻，山羊体内蕴含阴阳真气。这可是蛊虫的克星。

　　“小子，还有些门道啊，看样子，医祖晚年之后，这医术更为高明了。可是，想打败我，还没这么容易。”祖婆脸色一沉，冷声说了起来。

　　“哼，不就是金蚕蛊么？祖婆，放马过来就是！”唐峥也有些恼火，太无耻了，竟然偷袭。

　　此刻，祖婆的袖口一动，只见一条金线。飞射而出，这速度，比银线蛊快了至少有两倍。

　　蒙仙儿此刻也在惊呼道：“唐峥小心。金蚕蛊可是用七七四十九种毒物自相残害而成。毒性剧烈，速度奇快。一定要挡住，只有最后的五分钟了。”


第61章 你实力太弱了

　　最后的五分钟，在香头上最后的那一点火光熄灭的刹那，唐峥也坚持不住了，紧接着，唐峥的真气消耗一空。从山羊的腹部心脏位置处，一道金光破膛而出。极其迅捷的速度返回祖婆身上。

　　还是太小看天下之人了，原本，在唐峥看来，银线蛊和金蚕蛊不过如此，以自己阴阳心经的修为，配合自身的针术。对付一个小小的金蚕蛊。完全没有问题。事实上，金蚕蛊对阴阳真气也的确无比畏惧。

　　但是，唐峥估算错误了一点，自己修炼阴阳心经的时日还是太短了。真气不凝练。威力远远不足。在金蚕蛊强行进入山羊体内之后，消耗的速度也完全打破了唐峥的预测。原本就已经比赛了五十五分钟。唐峥身体已经达到了一个临界点了。原本还以为，撑个一二十分钟一点问题都没有，可是，数倍于之前的消耗。仅仅让唐峥坚持了五六分钟的时间。

　　额头上，汗水淋漓，唐峥站了起来，转身道：“中华哥，嫂子，对不起了。”

　　在唐峥看来，香头熄灭的那一刻，山羊死亡，怎么都应该算是自己输了。郭中华此刻却是无比洒脱：“哈哈，老弟，能够看到老弟如此精彩的斗法。我郭中华不虚此行。能够和心爱之人共赴黄泉。我此生无憾。又有什么对得起对不起的。”

　　“这一战，算是我输了。香火熄灭的时候，山羊还未死亡。虽然熄灭之后山羊不到片刻就死了。但是，输就是输。我们苗人还没有说话不算数的习惯。苗人都是顶天立地、一诺千金的。”在背后，祖婆开口说了起来。

　　此刻，郭中华最先回过神，哈哈大笑了起来，一把搂住了旁边的蒙仙儿，也不顾忌有什么外人在场，抱着就是一顿猛亲猛啃。无比激动道：“仙儿，赢了，唐老弟赢了。”

　　此刻，祖婆却是清咳一声，沉着脸道：“郭中华，你放肆！这里可还是蒙王寨。”

　　蒙仙儿也挣脱了郭中华的怀抱，手指舞动，掐住了郭中华腰部的软肉。这让唐峥有些骇然。果然这国际通用啊。不分地域、不分种族、女人天生就会啊。

　　这边，祖婆看着唐峥道：“你叫唐峥是吧。按照约定。我答应让蒙仙儿离开蒙王寨。但是，有两个条件，第一，蒙仙儿永远是蒙王寨的人，不管她以后身在何地，人在何处，蒙王寨如果有难，她必须要尽族人的一份力量。”

　　不等唐峥开口，蒙仙儿跪了下来，拱手道：“祖婆。仙儿发誓，不管什么时候。十年、二十年，仙儿永远都是蒙王寨的人。”

　　祖婆看了看，转头看着唐峥道：“唐峥，蒙仙儿和郭中华体内有同心蛊。以我们的蛊术。要解除不难，但是，女子会心神受损。所以，需要你帮忙取出同心蛊。另外，蒙仙儿作为下代的蛊女，从小就孕育有本命毒蛊。如今，她既然要放弃，本命毒蛊就要收回。这个也需要你帮忙。”

　　唐峥点了点头，这自然是没有任何的问题的，既然帮忙自然要帮到底。对于蛊术的了解，大多来源于岐伯的传承。之所以有，还是因为和医有关。本命毒蛊可不是这么容易培养的。

　　最开始，需要用十二种毒物，投入一个蛊缸里面，令其自相残杀。选最后的胜利者来培养。

　　到十年之后，毒蛊基本成型，再投入24种毒虫。取的是二十四节气之数。然后，又二十年之后，用49种毒虫再度培育。耗费的时间，精力都不是一天两天的。以蒙王寨的底蕴。培育起来也十分困难。蒙仙儿要走，这本命毒蛊自然要收回。

　　当然了，唐峥很清楚，祖婆是看准了自己在这里了，免费的劳工不用白不用。既然称之为本命，那就和寄主本身是生死共存亡的。如果没有唐峥，取本命蛊那就是一条死路。

　　有唐峥在，他的阴阳真气可以压制本命蛊的灵性。然后以古苗秘法。引出本命蛊消除意识。这样的话，蒙仙儿的身体就不会有任何的问题。

　　“好，只要能帮忙，我唐峥绝不推脱。不过，我不知道怎么做。祖婆你要教我。”唐峥开口答应下来。

　　祖婆此刻白了唐峥一眼。沉声道：“这是自然，我还舍不得本命毒蛊呢。”

　　有了祖婆的指导和协助，唐峥很快就清除了两人体内的同心蛊。在祖婆本命元蛊的压制之下，同心蛊几乎没有任何的反抗就被清除出来。

　　与此同时，祖婆手一挥，蛊女八大护法走了进来：“你们把郭中华抬出去。”

　　接下来，就是剥离蒙仙儿体内的本命毒蛊了。在祖婆的指导之下，随着祖婆的本命蛊在蒙仙儿身体四周围绕着，此刻，毫无意识的蒙仙儿却是开始无意识的动了起来。唐峥按照祖婆教导的方法，走了上去，手上的九阳木针唰唰而下，直刺蒙仙儿胸前大穴护住了蒙仙儿的周身。紧接着，手掌贴住了蒙仙儿的后背，真气运行之下，压制着蒙仙儿体内的本命毒蛊。

　　在祖婆的手法控制之下，蒙仙儿体内的本命蛊已经得到了最大程度的压制。几乎没有太多的动静，就被唐峥逼了出来。紧接着，祖婆立刻拿出了一个坛子，以飞快的速度将毒蛊装了起来，又投入了几种毒虫之后，整个才算是结束了。

　　蒙仙儿被八大护法抬了出去，这两口子，现在倒是都轻松的昏迷了。看两人嘴角带着笑容的样子，说不出的甜蜜。

　　唐峥此刻，正准备离开，祖婆却是突然道：“唐峥，你的实力还是太弱了，看得出来，除去一身医术精湛以外。本身的真气修为却是十分低下。作为医祖传人这可是不行的。医祖有恩于很多人，可是不代表医祖没有仇人。虽然时隔数千年不知道这仇人是否还有传人在世。但是，有自保之力还是很重要的。你等下去找蒙王寨的头人蒙蟒，就说我说的，让他教你蚩尤拳和飞廉大杀。给你三天的时间。三天内能学多少，就看你自己的本事和悟性了。三天之后，你们这些人，全部都走。”

　　唐峥有些愕然。这个祖婆，都行将就木了。这脾气性格却是如此的古怪。刚才还好好的，顿时就翻脸了。

　　但是，最主要的事情已经办完了。而且，没有想到还能学习到最正宗的古苗武术。唐峥自然是高兴。对于祖婆评价也不在乎了。自己的实力，的确有些不够。医术没话说。就是实战太弱了。

　　……

　　蒙王寨后山，在半山腰之上，蒙王寨的最高点之处。是一个方圆百米的小山坪。这里是蒙王寨头人专属的练功区域。

　　在唐峥找到了蒙蟒之后，蒙蟒就带着唐峥来到了这边。负手而立。蒙蟒沉声道：“蚩尤拳和飞廉大杀这是我们蒙王寨，是我们古苗一族的不传之秘。医祖对我们九黎三苗有大恩情。祖婆开口，我就教给你。这三天内，我会尽心尽力。能学到多少，就看你自己。”

　　说着，蒙蟒开始了教学：“蚩尤拳是一切苗拳的基础，学习苗拳一有要领歌，二有拳谱。接下来就是要领歌，你记住了：‘眼是侦探，心是指挥，身手脚步紧相随’，‘头劲顶破天，出手对乳端；两肩须下坠，腰凝砥柱般；高低须有度，里肘回指间。磕膝须里靠，里剑向外翻。口呼鼻吸气，气下起丹田’。”

　　三天时间，蒙蟒分配得很好，一天半学习蚩尤拳。一天半下来，唐峥的领悟和记性让蒙蟒也暗自咋舌。不愧是医祖传人，这种悟性实在是太离谱了。

　　接下来学习刀法，蒙蟒沉声道：“飞廉大杀操刀八诀，分为刺、扎、斩、劈、扫、撩、推、割。接下来，你看好了。这是飞廉大杀七十二路变化。每一诀九种招数。八九七十二路。”

　　苗刀刀法，流传至今，大多都已经失传。飞廉大杀更是闻所未闻了。唐峥自然不知道，此刻的学习有多么的珍贵。事实上也只有在蒙王寨这种古老的苗寨才会有如此完整的传承下来。时代和社会的进步。很多古代的东西都已经失传了。不得不说，社会的进步也带来了浮躁。对古文化和古武术的传承是一种沉重的打击。

　　三天的时间悠然而逝。唐峥如饥如渴的在吸纳着诸多的知识。而郭中华却是无比的轻松和快乐。这三天，郭中华和蒙仙儿可是如神仙眷侣一般。

　　三天时间一过。祖婆倒是没有出现，在蒙蟒的带领下，以一种监视的态度，将一行人礼送出蒙王寨。一直送到了两台车子这边。这些人这才回转。

　　他们对蒙仙儿还是很有感情的。只不过被族规约束而已。如今，唐峥打破了这个规矩，众人自然对蒙仙儿和郭中华不再反对了。

　　坐上车子，和来的时候一样，只不过，在林肯领航员上面多了一个蒙仙儿。唐峥车子很快就开出了狭窄的小路，走上了相对平缓的砂石路，唐峥此刻却是笑着道：“中华哥，明天路过晃县，我想回去一下看看父母。”


第62章 再回老家

　　“晃县？唐老弟，你老家是晃县的么？”郭中华愣了一下，有些惊讶。

　　唐峥笑着道：“晃县的，农村出身的。和你这高富帅可是无法相比啊。”

　　“滚粗，要不，咱们换换，你把这一身的医术给我，我的公司全部给你。”郭中华毫不客气的反驳起来。如今熟悉了。郭中华也知道唐峥这是在开玩笑。但是，郭中华很享受。被人奉承惯了。这种不带任何功利的平等相交，却是郭中华最高兴的。

　　提出回家，唐峥也是有考虑的。以郭中华的性格，此次回中海之后，必定会把紫苑的那套别墅过户给自己。既然这样，唐峥心理就有了接父母去中海住的想法了。

　　作为子女，既然有这个能力能够让父母的晚年过得更为舒适，更为温暖。为什么不去做呢？子欲养而亲不待。这种遗憾太多了。唐峥的想法很简单，也很清楚。所谓事业、前程那都是过眼云烟。真正珍贵的是家人、亲人、爱人。

　　“好啊，这一次，要不是峥弟。我们也不会这么的顺利了。我从未想过还有真正能活着在一起的这一天。峥弟是我的大恩人。峥弟的父母，那就是我的父母。我要去拜见一下。”蒙仙儿在旁边说了起来。句句话语都饱含着苗女的直爽。

　　路程都是如此，来时困难，回去的时候，却觉得十分近。这其实是一种心理的影响和视觉的欺骗。在去程的时候，一般不清楚有多远的路程。总觉得时间很长。而回来的时候，沿途的地标都记得。再加上回家心切。不知不觉时间就过得快。所以，总给人一种回去总是比来的时候要快。

　　再加上如今郭中华身体痊愈。虽然稍显瘦弱，但是，基本的颠簸一点问题都没有，很快，车子就开进了这边的一个城市。

　　在市区吃了一个稍微迟一点的午饭。接着，在城里买了不少的礼品。蒙仙儿也换下了身上的民族服装。

　　在黔州省来说，这算是中等城市了。但是对郭中华来说，这就是一个小城。国际一线品牌的时装是没有的。当地一般的。郭中华却是不怎么看好。蒙仙儿也是一个极有主见的人。

　　在这边的阿迪专卖店，买了三套衣服，一套网球运动套装。然后，买了两件短袖的休闲运动T恤，一件明黄色、一件蓝色。裤子方面，一条长裤一条短裤。鞋子也买了三双，网球鞋、跑步鞋和一双休闲鞋。

　　然后在皮具箱包店里买了一个行李箱。蒙仙儿十分的隆重，犹如是在朝拜一样，仔细小心的将自己的民族服饰加上那些绚烂的银饰装进了行李箱内。很是庄重。很是肃穆。

　　从这边到晃县，不过是一百多公里的距离，下午五点的样子，车子就进入了唐家坝村口。穿过水坝。直接开到了自家的院子门口。

　　此刻院子里，坐了几个人，看到车子，唐爸站了起来。

　　唐峥一下车，唐大海就开口道：“虎子，怎么又回来了。”

　　“爸，有点事情，去了一趟黔州。路过这边就顺便回来了。我二叔也在呢？”唐峥笑着说了起来。

　　这边，郭中华和蒙仙儿跟了上来，郭中华笑着道：“唐叔，你好，我是阿峥的结拜兄弟，我叫郭中华，您老叫我中华就行了。”

　　蒙仙儿也开口道：“唐叔您好。”

　　“呵呵，唐叔，这是我爱人蒙仙儿。她是黔州人。”郭中华笑着说了起来。那样子，仿若生怕别人不知道蒙仙儿的身份一样。

　　唐大海也呵呵笑着道：“好，好，中华，小蒙快进来坐。”

　　进了院子，唐峥的叔伯二叔也站了起来，笑着道：“虎子回了，正和你爸在商议盖房的事情呢。他说图纸和设计你来想办法。你可得抓紧了，就这段时间可以考虑开始动工了。到了下半年，建房子的多了，材料就贵了。”

　　“老弟，什么房子？”郭中华可没把自己当成外人。此次蒙王寨一行。对于唐峥郭中华的认可已经到了骨子里了。

　　“哦，华哥你看，我们家这房子也是几十年的老房子了，我就考虑着重新盖一个。你看，我家后面还有个几亩地的小山谷，这周围都是自家的自留地。我想着依山伴水，盖一个四合院。一直没去找设计公司。”唐峥笑着解释起来。

　　话音一落，郭中华却是笑着道：“找啥啊。设计公司，老弟你忘记了中天御园了吧。那可是我和大成集团合作的。四合院的设计。这还不简单么？不过，我看你这里，有山有水。风景秀美，建四合院太委屈了，我看这样，按照江南园林的风格盖一个，绝对比四合院好。设计图纸什么的你就别管了我包了。”

　　因为回得匆忙，晚上的晚饭也比较的简单。山里的腊肉、腊野味。然后，一条新鲜鱼、再加上一只土鸡。时令的蔬菜。虽然简单。但是却是纯正的无公害产品。配合楚南的辣。色香味俱全。郭中华更是吃得连连叫好。

　　这边，唐母刘凤娥洗碗去了。蒙仙儿此刻也跟了上去，蒙仙儿虽然在苗寨的地位特殊，但是也不是什么大小姐。身为蛊女更是要容颜美貌、心灵手巧才行。

　　而唐大海、唐峥和郭中华则坐在了院子里面聊着天。保镖在院子里扎帐篷。家里房子太少了，只能如此。

　　看着父亲，唐峥沉吟了一下道：“爸，盖房的事情，你就全权委托给二叔，乡里乡亲的又是亲戚，信得过。这一次，您和我妈跟我一起去中海。我在中海有房子了，是华哥送的。”

　　“你这孩子，中海的房子多贵啊。不能要！中华，你收回去。”唐大海呵斥起来。

　　郭中华此刻却是笑着道：“叔，我要是收回去了，那我就真是无地自容了。我之前都快死了，要不是我老弟，我怕是见阎王去了。再说了，这一次，我和我爱人仙儿能团聚在一起，也都是老弟帮了我的大忙，别说一套房子了，就是要了我全部身家都不过分啊。您老要这么说，那就是逼我出全部身家了。”

　　唐大海还是有些迟疑，这个朴实汉子，总是觉得，唐峥有些贪心了。哪有出这么多的。

　　此时，后面刘凤娥却是走了出来，此刻，蒙仙儿很是亲昵的挽着刘凤娥的手臂。就如同是母女一般。

　　“老头子，收下吧。仙儿跟我说了。就这，她还觉得少了。另外，刚才我已经认仙儿当我闺女了。这孩子，从小没有爹妈。寨子里吃百家饭长大。如今，仙儿就是我家大闺女了。这个主，我做了。”刘凤娥大声说了起来。

　　蒙仙儿很是感动，从小到大，没有感受过父母的呵护，从不知道这是什么滋味。此刻，蒙仙儿却是感受到了，这就是有了父母的感觉。

　　走了上来，噗通跪在了唐大海前面。执意磕头之后，这才站了起来道：“爸。”

　　唐大海有些手足无措。连连点头：“好，好。仙儿啊，你妈一直都想着儿女双全。可咱们家，起头生了两个儿子，最后还是冒着超生，才生了一个女儿。她有遗憾啊。现在好了，我两个女儿，两个儿子。这算是真正的双全了。”

　　郭中华也凑了上来，由衷的高兴。笑着道：“爸、妈，女婿向二老问好。爸，那房子，峥弟收下没问题了吧，这都是自家人了。”

　　唐大海还没有说话，刘凤娥就走了上来，看着郭中华道：“中华啊。你和仙儿的事情，我也听说了。为了你，闺女可是吃了苦了。以后，你可得好好对待她。要是欺负她了。仙儿可是有爸妈有弟妹的。”

　　郭中华笑着道：“哪能啊，妈，我疼爱都来不及呢，再说了，就峥弟这一手神奇的医术。我要是敢欺负仙儿，还不被他给整死么？我可没这个胆子。”

　　唐峥也是由衷的感到高兴。相比父母，唐峥对蛊术的了解。更为深刻。自然清楚蒙仙儿所受的痛苦。如今，蒙仙儿出乎意料的成为了自己的姐姐。唐峥是真心的喜欢。

　　走上前，看着蒙仙儿，唐峥也开口道：“姐。以后，咱们家老大的位置可就是你了。”

　　蒙仙儿的脸色带着灿烂的笑容，眼泪哗哗的留着。从未有过的幸福感。在今天，全部涌出来了。一夜之间，和爱人真正的团聚了。有了父母，还有了弟弟和妹妹。

　　“孩子，怎么哭了？别哭，别哭啊。有什么委屈和妈说。”刘凤娥很是心痛。拍着蒙仙儿的后背。爱怜的安慰起来。

　　“妈，没事，我这是高兴呢。从此以后，我蒙仙儿什么都有了。”蒙仙儿也笑着说了起来。

　　这边，唐大海则是说到了原来的事情上，看着唐峥道：“虎子，我和你妈就不去了。这不到半个月，小凤儿就要高考了。我们一走，她一个人在晃县。我和你妈不放心。等小凤儿高考完了。我们再去。”


第63章 入住别墅

　　说到了高考的事情，唐峥也不好坚持了。在儿女心中父母是重要的，同样的，在父母心中，儿女也是重要的。唐家的特点就是一碗水端平。唐轲作为小妹或许稍微占便宜一点。但是，这是很正常的。为什么这么说，最简单的比方，唐峥作为老大，他读书的时候，家里要供养三个读书，压力自然巨大，自然无法供养。但是，随着老大和老二都能赚钱了。到最小的读书的时候，压力自然就轻了。这不是父母偏心。这是很正常的事情。穷人家的孩子，一般都是谁会读书就谁读。唐峥家里，偏偏是三兄妹都会读书。那么，就只能老大、老二做牺牲了。

　　新收了一个女儿，唐大海和刘凤娥都显得十分的高兴。尤其是唐母刘凤娥。更是感叹蒙仙儿的经历。无比的心痛，几乎所有的母爱都放在了仙儿身上。

　　“哎呀，这下好了。两个女儿，两个儿子。以后。我们老两口可就有福了。大海，你看啊。这就是缘分啊。仙儿、虎子、豹子和凤子这都是非凡啊。还就仙儿最好。长得也跟仙女一样。妈这是修了几辈子的福分啊。要不然老天爷怎么送了这么个女儿给我呢。”

　　院子里，路灯照耀着，摆着一个小桌子，几样下酒菜，唐峥、郭中华陪着唐大海在喝着小酒。三十年的茅台，上次唐峥回来可还是剩了一些的。刘凤娥和蒙仙儿陪坐旁边。刘凤娥有些感叹的说着。

　　“妈，我才是有福气呢，一下就多了爸妈还有两个弟弟和一个妹妹。我都犹如在梦里一样。”蒙仙儿的脸上带着幸福而灿烂的笑容。

　　旁边，郭中华愣了一下，随即惊叹道：“妈，您还真别说，还真是天生的缘分。仙儿的小名就叫孔雀。”

　　刘凤娥也有些吃惊：“真的？”

　　蒙仙儿笑着点头道：“嗯，中华说得对，我小名就是孔雀。”

　　“好，好，真是好。老天爷冥冥之中注定，给我送来了孔雀。当年，我和你爸其实还真想再生一个女儿，小名就是定的孔雀。”说到这里，刘凤娥却是看着郭中华道：“中华啊，现在既然都是一家人了。有句话，不知道我该不该说。”

　　郭中华笑着道：“当然了，您尽管说。”

　　刘凤娥这才开口道：“看你和仙儿的感情也不是一天两天了，你们年纪也不小了。婚事上面是不是该操办一下了。”

　　这句话，初听起来似乎有些唐突冒昧。但是，细细品味，却能感受到唐母那种发自内心的情感。如果不是把蒙仙儿真正当成了自己的亲生女儿。是绝不会说这个话的。

　　蒙仙儿抱住了唐母，很是感动：“妈。我算是知道那首歌的含义了。现在我才知道，有妈的孩子是真的是块宝呢。”

　　听到这里，郭中华的脸上迟疑的神情一闪而逝，但是，很快就无比坚定道：“妈，您放心吧，十一，今天十一我和仙儿就结婚。”

　　说到结婚，唐峥这才知道，蒙仙儿到现在都没有户口。想想，基本上也能明白了。蒙王寨那地方。几乎与世隔绝。周围的乡镇都在百里山路之外。虽然也在公安系统里有户籍。但蒙仙儿是一个特例。作为当代，呃现在应该说是前一代的蛊女。是不会理会这些的，所以，蒙仙儿在蒙王寨没有登记户口。

　　对于这个，唐峥自然是没有问题。上次在县城那么一闹。也有好处。至少。县里不少领导是认识他了。

　　翻出了县委书记向南留给自己的电话号码。将事情说了一下，那边向南很快就答应了下来。这种机会可是十分难得的。一个户口而已，根本就不是问题。

　　第二天，一家人，包括唐爸唐妈都一起上车了。先是去了县里政务中心的公安局窗口。那边，县公安局局长龙云海亲自等候在这边。帮着办理了户口。蒙仙儿的意思，本是要改姓唐的。因为，按照蒙王寨的古老规矩，蒙仙儿属于逐出的这种是不能再用这个姓氏了的。

　　但是，蒙仙儿情况特殊，像驱逐，又不像驱逐。另外，唐峥也劝说着蒙仙儿。这个姓氏是对蒙王寨的一个纪念。姓不姓唐不重要。是不是血亲姐弟也不重要。重要的是，这份情是真的就行了。

　　然后，在唐家的户口本上自然就多出了一个28岁的大姐蒙仙儿。中午，一家人到了晃县一中这边，接上了小妹唐轲。

　　知道自己有了一个姐姐之后，唐轲差点都高兴得跳了起来。这一段时间发生的事情。让唐轲犹如在梦里一般。

　　对于唐轲，蒙仙儿一见面就喜欢上了。小妮子是属于那种很甜的类型。两姐妹，仿若从小就是姐妹一样，有着说不完的话。

　　……

　　在家停留了一天之后，第二天一早，唐峥以及郭中华和蒙仙儿都启程返回中海。郭中华虽然不要考虑事业的管理等问题。但是。也不可能在这边太长时间。更何况，唐峥还有事业。至于蒙仙儿，自然是舍不得和郭中华分开。

　　回到了中海，第一件事，郭中华就带着唐峥和蒙仙儿到了紫苑这边。过户的手续还没有办理，但是，由郭中华出面，这是十分简单的事情。

　　别墅的款式是美式风格的。上下两层，地下还有地下室。下面是KTV和电影房以及酒窖。一楼是大客厅、餐厅和厨房。外加两个大卧室和一间工人房。从旋转的楼梯而上，二楼是一个小客厅和一间超大的主卧和四间卧室。

　　整栋别墅，有一个能容纳四台车子的车库，外加六个厕所。其中公共的有两个一个楼上一个楼下。私人的卫生间有四个，楼下主卧一个，楼上主卧再加两个卧室带有卫生间。

　　整个装修的风格是很简单化的。没有太多富丽堂皇的装饰。但是，每一个细节采用的材质都很豪华，客厅的水晶吊灯。都是用天然纯水晶制作的。光是装修，就差不多花费了两千万的样子。家具电器都是全新的。看样子，郭中华是做了安排的。恐怕，从蒙王寨出来之后，他就打电话安排了。否则，没有这么的完美。

　　“华哥，这完全是完美无缺啊。这就是传说中的拎包入住啊。”唐峥笑着说了起来。

　　郭中华此刻也笑着道：“这是当然了。你是我恩人，又是我兄弟，现在，我又成为了你姐夫。这算什么？干脆，今天就住进来怎么样？”

　　“好啊，中华，我就先住这边了。妈说了。结婚之前，我不能和你同居。”蒙仙儿在旁边说了起来。

　　唐峥顿时满头黑线。老妈太彪悍了，也越来越新潮了，竟然连同居都懂了。

　　郭中华此刻神情尴尬，一副欲言又止的样子。蒙仙儿一转头。看着郭中华道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“没，没有。仙儿的意见，那就是我的意见，仙儿的想法就是我的想法，绝对没有问题。”

　　郭中华的囧样让唐峥哈哈大笑起来：“华哥，看不出来啊，还有惧内的潜质。不错。我姐厉害，能把华哥收拾得服服帖帖的。”

　　下午，唐峥倒是没有和去凑合了。这两人，郎情妾意。分离这么多年。够苦了，再去当电灯泡，有点于心不忍。

　　坐在客厅的真皮沙发上，唐峥也在考虑着。搬还是不搬。李菲那边，会不会愿意。这是值得深思的一个问题。但是，接下来，高考之后，父母必然会过来小住一段时间。这个口是一定要开的。躲也躲不掉。

　　抛开这个烦恼的问题不谈。唐峥拿出电话给周萱拨了过去：“萱姐，在哪呢？我回来了。有时间没，带你去见识见识去疤液的神奇。”

　　住的问题，等下再说，先把周萱这边安排好了。开新公司的话，必然少不了周萱。不让李菲她们和周萱见面，这肯定是不行的。

　　和周萱约好了地方之后，唐峥又给李菲打了一个电话过去。李菲此刻正好和叶筱欣一起，在复大药学院那边的实验室。

　　带着周萱一起，一走进实验室里面，李菲就迎了上来。目光一下就落在了周萱的身上。处于女人的第一直觉。李菲可以感受得到这个女人绝对是自己的劲敌。死唐峥。原来还没看出来，竟然这么有女人缘。

　　周萱心中也有些吃惊。毕竟年长了那么几岁，很显然，看得出面前这漂亮得不像话的女孩子，绝对对唐峥有意思。

　　随即，周萱却是十分主动，微笑着伸出手道：“你好，认识一下，我叫周萱。”

　　李菲此刻也伸出手，微笑着道：“我叫李菲，看样子，你应该比我大几岁吧。以后，我就叫你萱姐吧。”

　　这妮子。话里有话呢？含沙射影，这不是在变相的提醒周萱，你老了么？

　　周萱淡然一笑。自然明白李菲话里的意思，随即笑着道：“当然。有这样的小妹妹，我自然是高兴还来不及的事情。”


第64章 纯洁的男女关系

　　唐峥笑着道：“萱姐，给你介绍一下，菲儿旁边的是我大学同学，叶筱欣，平常我们都叫她叶子。”

　　和李菲外放的性格不同，叶子的性格是内向小心的。这也和她自卑的性格有关。不过。相信随着疤痕的消失，叶子的性格也肯定会趋向开朗外向。

　　周萱笑着伸出手道：“叶子，你好。”

　　“呃，萱姐你好。你很漂亮。”叶筱欣略带羞涩的说了起来。

　　周萱愣了一下，随即笑着道：“谢谢。”

　　寒暄过后，唐峥却是将话题引到了去疤液上面，否则的话，这气氛实在是太过紧张和尴尬了。

　　看着三女，唐峥笑着道：“去疤液的工艺流程实验得如何了？另外，宋岩那边有消息没有？”

　　说到这个，倒是叶筱欣开口道：“去疤液的实验进展很顺利，之前我们实验了工艺制作流程。和手工制作的没有什么区别，甚至，因为提纯工艺的提高，效果更为明显。现在，我和菲儿在实验怎么稀释呢。”

　　周萱饶有兴趣跟着叶子走了过去，李菲却是刻意落后了半拍，滑嫩小手无比精准的掐住了唐峥腰间的软肉，低声道：“大色狼，我怎么就没看出来呢？”

　　“冤枉啊，我们是纯洁的男女关系。”唐峥做出了一副可怜巴巴的样子。

　　在亲自试验了去疤液的效果之后，周萱整个人都惊呆了。原本，周萱还以为，这么神奇，或多或少有夸张的成分才是。可是，没有想到，不但没有，反而低估了。

　　此时，周萱几乎可以肯定，只要其他环节没有问题，这种产品，即便是稀释之后的产品。一旦上市绝对是横扫同类型的产品。独霸市场将没有任何的问题。

　　“你以为，人工培育是玩呢？首先要研究植物的生长特性，繁殖特征。以及水土的结构，接下来，才能正式进入到培育阶段。这个过程，最少也需要两到三个月的时间，不是这么容易的。你还问宋岩，你就安心的等吧。”在旁边，李菲说了起来。

　　……

　　御景蓝湾这边，唐峥的悍马车停在了小区的露天车场内。李菲也从副驾驶那边走了下来。

　　叶筱欣并没有跟着过来，周萱却是以陪同叶子的理由也跟着留在了实验室那边。

　　唐峥的手中提着几个袋子这是在超市买的菜。比较简单，一些排骨、一份空心菜。然后一条丝瓜。以及一些基围虾。

　　晚饭之后，唐峥给蒙仙儿打了个电话，告诉她自己不回去了就住在这边。唐峥还是十分知趣的。这两人，比牛郎织女都要苦，那两人好歹一年还能见上一面，他们倒好，整整八年没见。真不知道怎么过来的。

　　沙发上，李菲端着一个水果盘从厨房走了出来，也坐在了沙发上。看着旁边的唐峥，李菲却是突然道：“萱姐很漂亮哦。”

　　“嗯。”唐峥根本就没有意识到什么，很是自然的回应了一句。

　　接着，李菲却是继续道：“真是羡慕萱姐的身材，多好啊，手感肯定是不错。”

　　“你说这个干什么？我怎么觉得你今天不对劲啊？”唐峥突然一警，扭头看着李菲说了起来。

　　此刻，李菲却是笑着道：“哪有，我只是觉得，那手感肯定很好。阿峥，你说对不对？”

　　“这个，摸了才知道……”唐峥潜意识里突然蹦出了这么一句话。

　　“好哇，果然露出了原形了吧。我就知道，萱姐这种身材，大胸大屁股的，肯定是受你们这些臭男人喜欢。”李菲有些张牙舞爪。

　　唐峥满头黑线，此刻，唐峥算是明白了，这妖孽。这是在套话呢。无比义正言辞的站了起来：“菲儿，我严重抗议，你这是在诱供。”

　　“诱供？我诱供了吗？我诱供了吗？没有啊。我不过就是随便说说而已。谁知道你本性流露啊。”李菲装傻了。

　　说着，李菲已经站了起来，却是扭着翘臀。故意摇摆身姿，有些风情万种道：“其实吧，这也没有什么。食色性也，不是说窈窕淑女、君子好逑么？这是人之常情啊。我觉得萱姐不错哦。这么有女人味，一定很好才是。”

　　“哼，威武不能屈、富贵不能淫。像我这种意志坚定的人，是绝不会被打倒的。这些糖衣炮弹，就是粉红骷髅。”唐峥此刻犹如英勇就义的烈士一般。

　　“算你识相。今天就放过你了。”李菲的俏脸上却是露出了一副满意的神情。既然套话已经败露了，李菲也干脆不说了。

　　此刻，唐峥却是眼珠一转，嘀咕道：“不过，手感还真是不错。真不一定能把持，纠结啊。”

　　“什么，唐峥，好啊，你欺负我。你始乱终弃，你抛妻弃子，你……你陈世美。”李菲此刻寒霜密布。

　　唐峥哈哈笑了起来，就允许你套话，我就不能套你的话么？老虎不发威，还真当我是病猫了。站了起来，看着李菲道：“呵呵。被骗了吧。我说，我怎么始乱终弃了。这也就罢了，怎么还说到抛妻弃子上面来了。难道亲亲就能怀孕不成？”

　　“我不管，你就是陈世美。”李菲此刻故意胡搅蛮缠起来。刚才的表现实在是太糗了。不如此，不足以掩饰她此刻的尴尬啊。

　　很快，李菲也调整了心情。脚步轻摇，一举一动之间，都在诱惑着唐峥。走到房间门口的刹那，却突然一回头。还真有那么一点回眸一笑百媚生。六宫粉黛无颜色的感觉：“阿峥，其实，我觉得，还真是不错。可以考虑考虑哦。我不介意的。”

　　看着紧闭的房门，唐峥心中却是有种无限的遐想。真的假的？真不介意？齐人之福？确定不是在开玩笑么？

　　一夜的修炼下来，唐峥却是愈发的感觉到阴阳心经的副作用了。以前还稍微能遏制，如今，似乎已经开始向长期高举的趋势进军了。

　　实际上，唐峥自己不知道的是，在阴阳心经的修炼上他已经进入误区了。如此的节制，和阴阳心经的内涵根本就是背道而驰的。

　　阴阳心经，不光是在天地元气的阴阳交汇。这心经本就是岐伯根据轩辕的御女心经基础演化而来。阴阳调和这才是心经的真谛。

　　如今，唐峥却是克制自己的本性欲望。这完全就是违背了自然规律的。一个晚上修炼下来。心头有种火热的感觉。整个人也有种躁动的冲动。

　　可是，唐峥的性格不是那种随便的人。没有感情。让他去夜总会，去什么桑拿找小姐。这根本是不可能的。

　　打开房门，一出门，却是一眼就看到了李菲的身影。那套紫色的纯纱真丝睡衣，若隐若现的胴体。摇摆的身姿给唐峥无尽的诱惑和冲动。

　　刚刚起床的李菲，有一种慵懒的感觉。可是，阵阵的清香，却是给人一种无尽的冲动和幻想。

　　洗手间这边，弯着腰漱口的样子，整个姿势，更是引人遐想。如果是以往，唐峥绝对是不会凑上去的。往日这种情况，唐峥都是先等李菲洗漱完毕之后在过去。

　　可是，今天也不知道怎么回事。头脑一热，看着那翘起的臀部。直接就走了过去。

　　洗手台的位置不是很宽敞，毕竟是小户型，在户型设计上都是充分的考虑了面积的利用。李菲站在外侧，里面是放置口杯牙刷牙膏的位置，唐峥要伸手过去才能拿到。

　　就这么一伸手，不可避免的唐峥和李菲接触到了一起。李菲这衣服犹如没穿一样。唐峥身下那种坚挺，却是让李菲愕然如触电一般。

　　“菲儿！”

　　唐峥这个样子，目光里面那种狼性的光芒，却是让李菲有些慌乱，抑或还隐含有那么一丝甜蜜。

　　难得的，李菲没有其他的表现。有些害羞，或许还有那么一些期待，看着唐峥道：“干嘛。”

　　“菲儿，我……”唐峥也是初哥。在这方面，唐峥其实骨子里是保守的。否则也不会被周萱那么调戏了。

　　此时无声胜有声，在刹那间，唐峥却是轻轻的搂住了李菲的胳膊。感觉得到，李菲浑身都有些颤抖，眼睛也在刹那间闭上了。长长睫毛。无暇的面容。唐峥情不自禁吻了上去。

　　一切，都是那么水到渠成。无比的自然。到那个份上了。仿若就是再正常不过的一件事情一样。

　　李菲的娇唇，有些冰凉。刚刚漱口，有一种淡淡的薄荷清香。牙关紧闭，唐峥也有种不得而入的感觉。这种事情。放在古代或许还要学习。如今这年代。咨询发达。就宋岩那小子，也偶尔在宿舍里播放一些岛国文艺。这些套路，唐峥都很清楚。

　　光滑的后背，胸前的凸起能够很清晰的感觉到，紧贴在唐峥的胸前。有种别样的冲动。

　　嘤咛一声，李菲的嘴巴也在很自然的过程中张开了，唐峥的舌头已经霸道的伸了进去。

　　丁香小舌，犹如是受到了惊吓的小兔子一样，四处乱窜。

　　自然而然的，李菲的手臂已经紧紧搂住了唐峥的脖子。


第65章 阴阳调和

　　恋爱中的男女是感性的，拥吻中的男女是冲动的。感受着李菲身上传导而来的那种种处子幽香。唐峥此刻，犹如是火山爆发一样。

　　一把抱起了李菲，这突然的举动，刹那间让李菲惊声尖叫了一声，整个脑袋犹如是鸵鸟一样，缩在了唐峥宽阔的怀里。低声道：“你要干什么？”

　　这种话语，在唐峥听来，犹如是动人天籁一样，虽然，唐峥没有谈过什么正儿八经的恋爱，也没有经历过什么生死不渝的感情。但是，如今这社会，资讯如此的发达。网络是如此的便捷。什么东西看不到。

　　这句话的潜在内涵就是你想做什么？这种情况下，再不上，那就真的是禽兽不如了。

　　没有说话，仅仅只是将李菲抱回了房间，其实，这举动就足以说明一切了。床上。李菲显得有些羞涩，有些紧张。身体颤抖着。仿若有一种恐惧。

　　顺着山峦而下，此刻都能感受到李菲身体内传导而来的火热。整个人，扑了上去。再次亲吻在了一起。这一次，这种感受，却是和刚才有了不同的变化。互动明显多了许多。实践出真知，这句话，果然是没有错的。

　　双手也没停歇。唐峥此刻也是无比的兴奋，双手自然而然的在李菲的身体上游走着。往下。真丝睡衣本来就比较的宽松，且嫩滑无比。经过这么一番乱动，早已经无法遮挡了。

　　平坦的小腹，延伸而下。这一刻，唐峥整个人都震住了。蕾丝、透明、镂空、黑色神秘系的诱惑。更重要的是，小内内往两侧延伸，转而变成了一根线。这是什么情况？

　　没谈过恋爱，但唐峥好歹也是经受了岛国动作片考验的战士。基本的素养还是有的。这是丁字裤的节奏？

　　手指颤抖着，靠近那神秘的处女地。此刻，李菲却是再次嘤咛了一声。与此同时，唐峥的嘴巴不知道什么时候已经找到了那丰盈娇挺，犹如一颗红豆。轻含着，牙齿轻轻的抖动间，更是带来了剧烈的刺激。

　　李菲此刻却是已然抱住了唐峥的脑袋。大腿不知道什么时候已经张开了些许。坐着一些无意识的动作。

　　同时，呢喃道：“峥。我要！”

　　一声尖叫，与此同时，李菲的眉头紧皱。这也意味着，一个女孩蜕变为一个女人的过程。

　　在那一刹那。李菲的手指却是抠住了唐峥的后背。随着这种破瓜的疼楚缓缓的过去之后。

　　李菲也不由自主的呻吟起来。低吟浅唱、动人心魄；唐峥的本钱，本就要比一般的雄厚。根据网络上的标准，唐峥完全可以比拟黑人的尺寸。初尝禁果自然是有些难以适应。

　　但是，没有过多长的时间。唐峥却能感觉到身体下，李菲的娇躯不由自主的抖动了几下。

　　男女之间，就那么回事。在这最后的窗户纸捅破之前，都是矜持的。但是。在真正水到渠成之后；一下就放开了。

　　唐峥俯身下来，咬着李菲的耳朵道：“菲儿，想要么？”

　　李菲面色羞红。但是却还是看着唐峥，低声轻啐：“你这个大变态。说这种话来羞辱人家。”

　　几声急促的尖叫。阵阵强烈的抖动。

　　身下，能够很清晰的感受到一股热流的喷涌。高潮来的如此的酣畅淋漓。此刻唐峥却是感受到在下体之处，一股冰凉的气流，倒灌而入。与此同时，阴阳心经也自动的迅速流转起来。这股清凉给人一种异样的感觉。冷而不冰、清而不寒。纳入身体内，随着体内的循环。却是自发的中和起来。

　　可以很明显的感觉体内真元在质量上的显著变化。以钢铁这种形象的物资来衡量的话。在这之前，唐峥体内的真气就犹如是一块铁矿一样。而现在，明显变成了生铁。而且，这速度，比自己一个人修炼，快了至少十倍。唐峥心中无比的激动，按照这个速度下去，很快就能把阴阳心经全部修炼完成。

　　九个大周天循环下来。这一股处子阴元却是完完全全的被唐峥吸纳、融合，此刻，气流在最后一个周天完毕之后。却是没有按照唐峥的指挥纳入丹田。而是从唐峥的下体喷涌而出。伴随着唐峥储存了二十年的存货。涌入了李菲的身体之内。

　　看到李菲沉浸在欢乐的境界里面，唐峥轻声道：“菲儿，快，收敛心神，感受你身体内的一股气流，记住这种感觉。跟随我走。”

　　李菲虽然睁大眼睛，一副目瞪口呆的样子。但是，也反应迅速。虽然不明就里。但还是按照了唐峥的话语，跟随着修炼起来。

　　这就是岐伯创造的阴阳心经的神奇之处。这不是什么采阴补阳的东西。而是一种互惠互利的方式。唐峥此刻反而更是放心了。之前还有些担心。但现在这种担心肯定是没有了。

　　云收雨散，李菲也有些香汗淋漓的感觉。更重要的是，经过初步的修炼。虽然仅仅是一个小周天的运转。但是，李菲体内已然留下了真元的种子。随着修炼的加深，自然会逐渐的壮大。

　　李菲也因为这次修炼获得了不少的好处，皮肤上，薄薄的沾染上了一层污垢。这是经过修炼之后从身体内排出的毒素和杂质。

　　“什么味道？怎么这么臭？”李菲对气味很敏感。

　　“菲儿，刚才那个修炼的路线和感觉记住了么？”唐峥开口询问起来了。

　　说到这个，李菲的话题自然是转移开了。一脸好奇道：“老公，你别说，刚才是怎么回事？我怎么感觉到一股暖流。游走在我的身体之中。而且，我现在感觉精神很舒畅。这是为什么？”

　　阴阳心经，这算是唐峥的一个秘密。微笑着道：“刚才，那种感觉，就是修炼内功的感觉，知道么？另外，你身上这些污垢就是在修炼之后从体内排出的毒素和杂质。”

　　“杂质和毒素？”李菲似乎还没有理清头绪。片刻之后，却是夸张的喊道：“啊，不行了。我必须要去洗一下。”

　　唐峥此刻却也是呵呵笑着道：“菲儿老婆，等等我，咱们一起。”

　　李菲尽管是极其拒绝。但是，最终还是没有斗赢唐峥。在厕所里，淋浴的喷头之下，两人洗了一个极其香艳的鸳鸯浴。

　　此刻，唐峥更是上下其手。整个都看了摸了一遍。刚才那什么的时候，唐峥开始也紧张了，到后面，唐峥更是忙碌着修炼，根本就没有过细的观看。

　　初尝禁果之后的男女是极其兴奋的，也是极其冲动的。两人不约而同的关闭了手机。

　　接着，却是再次来了一次。这一次，唐峥的感受却是截然不同。和刚才相比。速度慢了不止一点半点。和独自修炼相比，最多也就是快一倍的样子。

　　唐峥此刻也冷静下来，开始自己是过于乐观了。从这个来看。估计，一倍的速度这是极限了。而且双修出来的真元，在纯度和质量上要大大的高于单独修炼。

　　梅开几度，此刻，李菲是彻底的感觉到了唐峥的强悍，简直就是一个变态。读书那会。李菲也听室友们聊起过男人。

　　在女生宿舍里，那也是什么都能说的，甚至，相比男生宿舍，可能还更加的那个。从那些腐女的嘴里得到的消息。几乎能坚持一个小时的，那就是无比强大了。可是，眼前这怪物，足足差不多两个小时才结束。

　　好在阴阳心经双修，对身体有一定的改造，同时也修复着李菲的下体。否则，这几天李菲恐怕是别想着下床了。

　　半躺在床上，李菲如同波斯猫一样，躺在了唐峥的臂弯里，宽阔厚实的胸膛，总能给人一种无比厚重的安全感。

　　走出了这一步。两人的关系也有了新的变化。看着唐峥，李菲很是甜蜜。正视了自己的情感。整个人都显得轻松了许多。

　　“老公。还记得我们第一次见面么？”李菲边说，手指却是在唐峥的胸膛上轻轻的滑动着。

　　唐峥此刻也笑着点头道：“当然记得，实习的第二个月，我分配到超声科那边见习，正好，你也分到了超声科。第一次看到你，惊为天人。但是，我当时很清楚，我一个穷小子根本就没有任何机会。所以，那个时候，我其实对你没有任何的想法。但是，我没有想到，到最后，你反而选择了我。”

　　李菲轻笑了一下，也正是因为唐峥这种无欲无求的态度，让李菲也少了一丝戒备的心理。九个月实习下来，反而成为了很好的朋友。这恐怕就是缘分吧。

　　看着唐峥，李菲好奇道：“老公，你第一次见到我，有什么感觉？是怎么评价我的呢？”

　　看着李菲的样子，唐峥的嘴角抽搐了一下，却是玩味道：“想听真话还是假话？”

　　“当然是真话了。”李菲不依道。

　　唐峥酝酿了一下，却是点头道：“呃，第一次见你，对你的评价，就两个字——已撸！”


第66章 开堂坐诊

　　“什么？”李菲有些愕然，但是，瞬间就明白了过来，脸色通红，轻啐道：“流氓。怎么以前没有发现呢。”

　　李菲的样子，让唐峥也哈哈笑了起来，却是刻意开起玩笑道：“有一种骚，叫做闷骚。难道菲儿你不知道么？”

　　这一句话，顿时让李菲跳了起来，张牙舞爪无比夸张：“好呀，好你个唐峥，现在显露原形了是吧。看我的厉害。”

　　“别啊，老婆，你这是要谋杀亲夫啊。”唐峥无比灵活，一下就跳开了。

　　两人刚一打闹，床头柜上，唐峥的手机就已经响了起来。走过去拿手机的档口。李菲已经扑到了唐峥的背上，两人再次在床上滚了起来。

　　电话是宋文丽那边打过来的，一看到这里，唐峥却是坐直了身体：“好了，好了，老婆别闹了。是宋阿姨的电话。”

　　李菲也在中海一医，自然是知道唐峥的事情，如果不是因缘凑巧救了萧副市长的女儿。恐怕唐峥现在连毕业证都没有。

　　深呼吸一口，唐峥随即按下了接听键，开口道：“宋阿姨，你好。”

　　对面宋文丽有些为难和迟疑。嘴巴蠕动着，张了几次嘴，都没能开口。这个事情，宋文丽实在是有些不好意思，有些难为情了。

　　“宋阿姨，您是有什么事情吗？萧潇的病情复返了？还是萧老爷子那边有什么异常？”唐峥纳闷起来，电话打来，半天不说话。这是怎么个意思？

　　唐峥的话语，让宋文丽动了一下，有些慌：“没，没有，小唐啊，你多心了。萧潇和老爷子都好得很。没有什么问题。”

　　说到这里，宋文丽顿了一下，这才道：“小唐啊，有个事情，阿姨实在是不知道怎么开口跟你说啊。”

　　宋文丽如此奇怪的表现，也让唐峥愣了半晌，随即道：“宋阿姨，这有什么不好说的。有什么事情，您尽管说就是了。”

　　话说到了这个程度，宋文丽这才缓缓道：“小唐啊，之前，不是跟你说，准备让你调入中海市干部保健局么？恐怕是不行了。昨天，你萧叔叔和市委的领导以及保健局这边的同志都说了一下。市委的领导是有些犹疑的。你的年纪还是太轻了。另外，保健局的十几位专家都表示了明确的反对。所以……你萧叔叔这边就……”

　　“不过，小唐你放心好了。昨天，你萧叔叔给中海一医的秦院长打了电话。专门和秦院长说了。小唐你这样的优秀而杰出的医学专家，医道高手，就应该更好的服务人民群众。秦院长那边也答应了，专门给小唐你开设一个门诊。待遇按照专家待遇来发放。”宋文丽补充着说了起来。

　　听到这里，唐峥基本上明白了。嘴上却是显得十分的轻松，笑着道：“宋阿姨啊，我以为什么事情呢？不就是保健局么？既然不信任这也是正常的嘛。总不能因为我，而让萧叔叔违反纪律嘛。再说了，我能够留在中海一医工作。我就很满足了。阿姨，您放心好了。我明天就去医院报到。”

　　对面，宋文丽又十分客气的嘱咐了几句之后，这才挂下了电话。

　　刚才的对话李菲一字不落的全部都听到了。随即也安慰道：“老公，不去就不去吧。我们又不稀罕那什么破砖家的位置。而且，我们有了去疤液。干脆，我们连医院的工作都不要了。直接开公司，可比去上班强多了。”

　　李菲的话语，让唐峥也迟疑起来，的确，有去疤液在手，开一个公司，远比这什么保健局的专家，比当这个医生要舒服得多。可以肯定，只要去疤液能够量产，即便是减轻了效果的去疤液，也足以让整个世界都为之疯狂。想想，这个世界上有多少人因为一些原因而在身体上留下了永不磨灭的疤痕。有了这个东西，这将是所有疤痕患者的一种福音。

　　但是，刚才宋文丽的话语，却又让唐峥有种憋气的感觉。保健局的那些砖家教授们不是看轻自己么？那么，自己就要在医学领域上做出一番事业出来。让这些人看看，他们是如何的狗眼看人低，如何的有眼无珠。

　　当然了，赌气这只是一个方面。另外还有一个方面让唐峥割舍不下的是，岐伯的这一身传奇医术。如果，放弃这个工作。转而投入商海。固然能够研发更多的药品出来。可是，这对于岐伯的医术来说无疑是杀鸡用牛刀。在传承之中，岐伯的神奇更多的还是在针灸之术在巫医上面。药方只是一小部分。如果真那样做，这意味着，在自己百年之后，这些传统的精华，将真正的失传。

　　想到这里，唐峥抬起头，无比坚定的看着李菲道：“菲儿，你觉得，就这么放弃。是我的性格么？”

　　这句话，顿时让李菲没有了言语，唐峥的性格就是那种很执着坚定的。如果不是这样，唐峥也不会辍学两年还能考取大学，完全依靠自己半工半读赚取学费和生活费熬到毕业。

　　这种性格，李菲也是见识过的。如果不是这种性格，当时也不会有吴博文要陷害和打击他的事情了。在当时，唐峥完全可以说一句从此以后不理会李菲，吴博文就会放开。

　　可是，就是这个男人。连这么一句欺骗的话都不肯说。他又怎么会放弃。

　　沉默了一下，李菲也点头道：“老公，我尊重你的意见。另外，你既然不愿意开公司，那我去好了。你的公司，我也要入股。”

　　看着李菲俏皮的样子，唐峥也笑了起来，李菲的家境很好，这一点唐峥是看得出来的，至于说入股，唐峥自然的当成了玩笑。到时候，自己的股份就交给李菲来代管好了。如今两人已经走到了这一步。自然没有什么好说的了。

　　……

　　因为这个事情，两人的心情都不怎么好。李菲这边，下午就去了中海医大那边的实验室。去疤液的现代工艺制作实验正在火热进行。去疤液的稀释实验也在试验之中。李菲作为主干力量，自然不会让叶子一个人那么忙碌。

　　而唐峥下去则是去了一趟书店。既然决定要上班了。那么，对于中医学方面的专业，唐峥也准备好好的认真的学习一番。岐伯的医术和中医有很大的类似，不少地方都有关联。但是，也有很大部分的知识，比中医还要玄妙。还要伪科学。这部分，唐峥还无法施展。但是，了解中医，读懂中医还是很好必要的。这样也能更好的领会岐伯的传承。

　　一夜无话。晚上的那些火热和甜蜜自然是不需要用言语过多的细说。初尝禁果的男女是狂热的。李菲的容颜更是在爱情的滋润下，显得更加的水灵动人。

　　如今，李菲身上褪去了少女的薄膜之后。却是愈发的妩媚动人了。女人的魅力已经完全被开发了出来。

　　早晨七点半，唐峥就已经赶到了医院这边。直接找到了叶正平。如今，叶正平叶大处长也是水涨船高了。在唐峥这个事情上，叶大处长的表现深得秦院长的赏识。如今，已经荣升院长助理了。

　　一看到唐峥，叶正平更是笑脸相迎，无比热情的站了起来：“唐医生来了，快请坐。”

　　亲自给唐峥倒上了一杯冰水之后，叶正平笑着道：“唐医生，知道你准备开始上班了之后，萧副市长还专门给秦院长打了电话。院党委也专门召开了会议，商讨了唐医生的工作安排问题。秦院长在会上说了。小唐医生的医术是经过了考验的。另外，市卫生局方面也采纳了我们院方的意见，暂时，先给小唐医生按照内聘模式解决行医执照的问题。等七月的执业医师考试下来。到时候再换取正式的医师执照。另外，秦院长也说了，小唐医生的医术过硬，就不需要和其他的医生那样轮科一年了。院里的意思是，直接给小唐医生在院门诊这边开设一个门诊科室。挂中医科的牌子。唐医生，你觉得怎么样？”

　　叶正平说了这么多，意思是什么唐峥自然清楚，院方感受到了萧镇山对自己的看重，做这些，说这些，无非是希望自己能在萧镇山面前替他们美言几句。但是，唐峥也没有想到，竟然会给自己看门诊的机会。

　　要知道，这种大型医院，规章制度都是极其严格的。想要有坐门诊的资格，最起码在医院熬个三五年。拿到了主治医师的级别才行。

　　唐峥心中却也比较认可和喜欢这种安排。岐伯的医术传承，经验丰富完整。医术门类完整。轮科那些，对唐峥来说，固然能学到东西，但是相比起来收获远不如坐诊更快，实践出真知。只有真正的接触不同病人。这才能有质的飞跃。而且，中医科的安排也很好。

　　就一个中医科，也没说是中医内科还是中医妇科还是中医儿科。这样一来，唐峥就是中海一医的一个特例，唯一一个什么病人都敢看的科室了。

　　想到这里，唐峥也微笑着道：“叶处长，谢谢了。”


第67章 被人鄙视了

　　唐峥的话语顿时让叶正平的脸上，笑得如夏花一般灿烂。和唐峥的接触也不是一次两次了，这小子，在叶正平看来，那就是油盐不进的一个人。而且，自己和他之间还有那么一段过节。想让他说谢谢，那可是不容易。唐峥的话语，无疑已经说明。之前那些都过去了。

　　想到唐峥和萧副市长的关系，叶正平可以想象，只要唐峥随便美言几句，秦院长要是能高升。那自己的院长职位还远么？

　　随即，叶正平呵呵笑着道：“唐医生，太客气了，太见外了。为医院的每一个人做好服务，这是应该的。唐医生，要是不嫌弃，我就叫你唐老弟了。来，诊室已经准备好了。我带你去看一下。”

　　在叶正平的带领下，唐峥也走进了门诊大楼内，唐峥的中医门诊室就在门诊大楼的二楼。

　　中海一医的门诊大楼格局很有特点，进门是一个挑高的门诊大厅。足有一百多米长五六十米宽。两侧是几台电梯。

　　大厅内部，一楼是门诊挂号收费、取药等窗口，然后从二楼开始就是各个门诊科室。二楼这边，上电梯之后，则是一个凹形的平台，可以完整的看到门诊大厅的情况。在凹形的两边是内科的门诊诊室，包括呼吸内科、消化内科、神经内科、心内科等等各个内科诊室。

　　而凹形正中间正对着大门这一个区域这里，却是一直都空着。而唐峥的中医诊室就安排在这里。

　　看到这个安排，唐峥心中就有些了然和明白了。叶正平嘴巴上说得好听。秦院长如何如何的坚持。恐怕，在中海一医内部还是有一些意见分歧的。

　　知道唐峥和萧副市长关系的，毕竟局限在少数。吴博文他老爹吴副院长清楚，但是他不会去说。吴博文因此都调离中海一医了。吴副院长不可能给唐峥说话。而秦院长这边。也不好把这种关系四处宣扬。毕竟，萧副市长的名声还是要的。

　　这样一来，唐峥的安排就比较尴尬了。院里其他的领导有质疑。而秦院长要坚持。那就只能采取折中的办法了。表面看没有什么问题。实际上，就是单独把唐峥给拉了出来，腾出两间房子。让唐峥在这里自己玩自己的。

　　看到唐峥的脸色，叶正平也有些尴尬，自然知道这个安排不是很恰当。既然是中医诊室，怎么没有在中医科门诊一起。这一切就表明了里面的意思。

　　讪笑着道：“唐医生，这个，中医科那边的房子实在是有些紧张，所以安排你在这里了。还请包涵啊。”

　　唐峥心中冷笑了一下，社会上的事情唐峥是很能理解的。保健局那些个头头脑脑们，看不起，没有想到，中海一医也是如此论资排辈。对于这个，唐峥早已经习惯了。

　　你们看不起我，没有关系。我会做到让你们仰视的程度。这就是唐峥此刻的唯一想法。抬手道：“叶处，你太客气了。我看这样很好。这么的安排，最恰当不过了。另外，这个地方也很不错。清净、宽敞我很满意。多谢叶处和秦院长了。”

　　叶正平呵呵笑着道：“满意就好，满意就好。唐医生，来我带你看看内部的环境。”

　　叶正平用钥匙打开了房门，整个办公室面积在三十平米的样子。全新的黑胡桃面料的办公桌，真皮的高背转椅。桌子上摆放着一台电脑。另外其他各种单据一应俱全。旁边有一个洗手池。在办公桌对面有一张诊断床。整个装饰和正常的诊室没有任何两样。甚至，唐峥这里还更为豪华。

　　在这间办公室旁边，从转椅后面的右侧这里有一张门，里面是一个大约二十平米的会客间。一套真皮的沙发，中间一个茶几。旁边有一个小柜子，柜子边上则是饮水机。

　　看到这会客室，唐峥就明白了，秦院长他们还真是用心了。估计，这是为萧副市长准备的。以后，萧副市长要是过来看唐峥，也算是有个僻静的地方不是。

　　这边，叶正平笑着道：“唐医生，这边来看一下。”

　　在诊室的进门处左侧，也开了一道门，进去，里面是一个长条形的大房间。五米的宽度，大约八米的长度。左右两侧一字排开六张针灸床，两边加起来一共是十二张针灸床。

　　“唐医生，院里考虑到唐医生你在针灸领域上的高深造诣。秦院长专门批示，安排了这么一个针灸室出来，希望唐医生能满意。”叶正平微笑着说着。

　　看着这一切，唐峥也点了点头，抛开那些隐藏的歧视不谈。真正从待遇上来说，没有任何可以挑理的地方。这种待遇，就是一般的主任医师都享受不到，更何况是唐峥这刚刚毕业的毛头小子。

　　随即，唐峥笑着道：“叶处长，我很满意。请叶处务必向秦院长转达我的谢意。”

　　叶正平听到这里，哈哈笑着道：“好，好，满意就好。”

　　说着，从裤子袋子里，拿出了一个印章，叶正平接着道：“唐医生，这是你的处方印章，上面有你的医生编号和名字。这可是开处方必不可少的东西。一定要收好了。没有什么事情，我就先走了。”

　　接过印章，唐峥也笑着道：“当然，叶处你忙你的去。这边我自己来就行了。”

　　叶正平一走，唐峥就坐在了转椅上，脸上也露出了笑容。自从获得传承之后，唐峥的心态也在悄然的变化，如果换成是在以前，能够在这么大的医院就一间自己的单独诊室。唐峥恐怕早已经兴奋得叫起来了。可现在，仅仅只有一阵高兴。而且，高兴之后还有些气愤。捏紧了拳头，唐峥心中也暗自发誓。一定要让人看到自己的不凡。

　　可是，想法是美好的，但是，现实则是残酷的。唐峥虽然信心勃勃，可是，医生这一个行列，看病的人都是讲究着经验的。一看唐峥，这年纪，恐怕才二十出头吧。这能有几分医术，而且，还是看中医的。这中医最起码也得三四十岁的人吧。这年纪。别人一看就退缩了。

　　要说，这中海一医的门诊量还是巨大的。唐峥的中医诊室，在门诊这边出现在挂号的大屏幕上之后。也有一些人过来挂号。可是，无论是大病还是小病。一看到唐峥的年纪，无一例外，全部都退缩了。有的还拿着挂号的发票去退，有的甚至连发票都不要了。直接就走人了。

　　对于这一切，唐峥虽然无奈，可是也只能接受。信任是需要过程的，总不能自己拖着别人看病吧。

　　心态上，唐峥倒是放得很开，这几天的时间里，唐峥每天都准时上下班。上班之后，没有病人，唐峥就在学习中医的知识、从中医基础再到五行、表里，中医诊断，然后汤头歌诀。之后就开始看千金方、伤寒论、本草等。

　　修炼阴阳心经之后，唐峥的思维也变得活跃起来，记忆力可以说是超群级别的。学习这些东西更是如虎添翼。

　　下班之后，则是如同家庭妇男一样，煮好饭炒好菜。等着李菲回家。这日子也无比的充实。

　　又是新的一天，一上班，唐峥将办公室打扫了一下，其实也没有什么打扫的，每天这里门可罗雀。而且，这一段时间，在医院里也传开了。现在连挂号的都没有几个了，诊室里自然是干干净净的。

　　刚做完这些，给自己泡上了一壶茶。坐回椅子上，很是悠闲的伸了个懒腰。唐峥准备继续攻读灵柩素问。诊室房门被人从外面推开了。

　　几个穿着中海一医工作服的人走了进来。唐峥的目光，落在了最前面为首的男子身上，大约三十岁的年纪。带着金丝边的眼镜。给人一种温文尔雅的感觉。

　　正准备说话，这个男子就开口道：“你就是唐峥？”

　　男子的眼神带着一种蔑视和不屑的神情。充满了鄙夷。这让唐峥很是恼火。尼玛，这是怎么了？我碍着你什么事情了么？是强奸你妹了还是给你带绿帽了。值得你如此的鄙视么？

　　唐峥此刻也冷声道：“我就是，你是谁？”

　　“啊哈，我当是什么三头六臂，大显神通的人呢，原来也不过如此。一个靠着歪门邪道，骗钱骗饭的瘪三而已。就你这种江湖游医。这世界上多得去了。”男子一脸不屑的说了起来。

　　同时，男子看着唐峥，沉声道：“我自我介绍一下，我叫沈涛，美国哈弗医学院博士毕业。拥有美国认可的行医执照。”

　　如此的猖狂，更是让唐峥愈发的不满起来，冷冷的看着这个沈涛，唐峥沉思道：“沈涛是吧。你刚才说的这些，和我有关系吗？没事的话，都给我出去，不要打扰我上班。”

　　“上班？哈哈，不觉得这是一个笑话么？你看看你这里，有人来么？唐峥，我劝你一句，识相的，你自己主动向医院提出，让出这个办公室，乖乖的去轮科。到时候，大家的脸面都好看。”沈涛不屑的说了起来。


第68章 见死不救

　　一听到沈涛的这个话语，唐峥却是一下就明白过来了。之前倒是听说医院引进了一个神经外科方面的海龟博士生，还是在美国最著名的哈弗大学毕业的。要知道，在美国学医是比较严格的。一个人从医学学生到博士毕业拥有行医资格。少说也得要十年以上的时间。

　　唐峥听到这个消息的时候，也还有些佩服。毕竟也是从高端学府出来的精英人才。可是，现在唐峥却是呲之以鼻了。什么狗屁精英，什么海龟。一样的，没有区别。

　　说到底，这个沈涛恐怕是看上自己这个办公室了。

　　正准备说话。这时候，外面突然一个年轻医生跑了过来，气喘吁吁道：“沈老师，紧急情况。天虹区那边一个工地突然发生了脚手架倒塌的事故。有不少民工受伤了，其中，有一个严重重伤病人转到了我们这里。急诊科那边来电话，请你马上过去。”

　　今天是沈涛在神外坐诊。按照医院的惯例，一般这种突发事情都是当天坐诊的医生负责处理的。

　　听到这里，沈涛看了唐峥一眼，却是冷声道：“哼，算你走运。咱们等着瞧。我们走。”

　　看着沈涛他们离开的背影。唐峥此刻却是心中一动。民工出了事情？对于这个唐峥是有感情的。当年辍学，唐峥可是当过差不多八个月的民工。可以说是有着很深的情节。

　　随即，唐峥从办公桌的柜子里拿出了一副银针装在了口袋里。关上了房门，跟着沈涛他们身后走了过去。

　　从门诊大楼到急诊这边，不过是一道走廊的差距而已。一般来说。白天的时候。急诊这边是比较轻松的。因为大部分的病人都在门诊这边看过了。急诊，一般都是在门诊这边下班之后，才会特别忙碌，另外，遇到突发的事件也比较忙碌。

　　此刻，急诊大厅里已经聚集了不少的人。刚进门，唐峥就听到中间有人撕心裂肺一般的喊了起来：“医生，医生！来人啊。快救命啊。”

　　“喊什么喊？这是医院，需要安静，知道吗？”突然一个声音呵斥起来。

　　唐峥眉头一皱，果然看到沈涛带着几个医生，从容不迫的从外面走进了中间的圈子。

　　唐峥此刻也已经挤了进去，此刻，在一副担架上，一个穿着白色汗衫、皮肤黝黑的农民工，满头是血的蜷曲在担架上面。双目紧闭着。身上、泥土、水泥混杂着鲜血显得无比的恐惧。

　　在这个人旁边，陪同而来的五个农民工，也都是脏兮兮的打扮。身上都受到了不同程度的伤害。

　　“让开一点，都这么围着，我还怎么看。”沈涛脸色有些难看，毫不客气的呵斥起来。眼神充满了对农民工的鄙夷。

　　撑开重伤民工的眼皮，看了看瞳孔的发射。然后，听诊器听了一下心肺的情况。沈涛拿出棉签，做了几个神经刺激征的实验之后。随即用棉签在重伤男子的耳朵里转了一下。可以看到，有不少的血迹。

　　这时候，沈涛已经站了起来。转身看着众人道：“初步估计，是颅内出血。从现在的情况来看，出血应该不太严重。另外，浑身多出软组织擦伤。左小腿有骨折的迹象。你们是他什么人？”

　　“工友，我们是他老乡和工友。医生，怎么样？会不会有生命危险。”旁边的民工都满脸焦急的询问起来。

　　沈涛皱了皱眉头，随即道：“危险暂时是没有，不过，就看他颅内出血能不能止住了，这么拖下去，我就不敢说了。你们赶快去交钱吧。先交两万块钱的押金。”

　　“两万块？”

　　一听到这个数字，几个民工的声音一下就小了。脸上都露出了为难的神情。

　　此刻，其中一人却是走上前道：“医生，我们来的匆忙，没有准备这么多的钱。我这就回去赶钱。我们留一个人在这里照顾伤员。也算是一个质押。您行行好，先救人行不行？”

　　话刚说出来，沈涛却是神情一变。沉声道：“说什么呢？质押，我们可没有权利扣留你们。谁知道你们会不会跑了。到时候，我去找谁来买单。医院里没有这个规矩。有这个功夫，你们还是去想办法凑钱。那才是正事。等到情况危急了。这个人，就真危险了。”

　　“医生，求求你，你不能见死不救啊。这可是一条人命啊。我保证。我一定能想办法凑集到钱。一定不会跑。我对天发誓，求求你，行行好，救救他。他一家老小就全靠他一个人打工。他要是没了，他们家就完了。”一个民工在此刻扑通一下跪了下来。

　　这一幕，让沈涛有些慌乱，也有些恼怒。厉声道：“你这个人，怎么回事。这是要挟我么？不是我不救，医院有医院的规定。这种事情，医院遇到了不少。也是看着可怜，救了，最后，人跑了。医院让医生赔钱，你说。我们赔得了多少？这个事情，我也没有办法。你们还是去筹钱要紧。”

　　唐峥此刻，倒是对这个沈涛有些意外，尽管，对沈涛这种见死不救的作风有些看不起。但是，唐峥很清楚。沈涛说的也是实话。有的时候。这种事情，也不能单纯的责怪医生。如果这个世界都是诚信的。那么，自然也不会有这种见死不救的事情发生。

　　可是，不管理由再怎么充分，作为医生，救死扶伤这是在步入医学院的时候就庄严宣誓过的。这是本分。因为经济而见死不救。这是对医生这一个职业的亵渎。

　　随即，唐峥走了上去。看着旁边的民工道：“我也是医院的医生，我叫唐峥，我能看看病人么？”

　　唐峥的出现，顿时让沈涛如同被踩了尾巴的猫一样，跳了起来。怒声道：“唐峥，你要干什么？你可要想清楚了，出了问题，你要负责。”

　　沈涛的意思，唐峥很清楚。无非就是病人万一死亡。作为不相干的医生。唐峥却插手了。到时候唐峥要负责。

　　随即，唐峥也沉声道：“沈涛。我的事情我自己知道，不要你来多嘴。”

　　说着，唐峥看着旁边的民工道：“这位大哥，我能看看病人么？”

　　这一幕，让旁边的民工都愣了一下之后，这才反应过来，随即，连连点头道：“能、能，唐医生，你快救救他。”

　　蹲了下来，唐峥手指搭在了手腕寸关尺这里。病人的脉搏跳动还是比较平缓的。这说明。心肺暂时还是没有太大问题。

　　基本上和沈涛的检查相差无几，过细的查看了一遍之后。唐峥也对这个沈涛有些佩服起来。果然是海龟啊。人虽然龌龊了一点。但是这医术还真不是吹牛的。此人的确有轻微的颅内出血，左腿也已经骨折了。按照西医的处理，先进行CT扫描。看看颅内出血的情况。然后进行骨折矫正。还需要住院观察。并对颅内出血用药物控制。全部下来。两万块这不算多。

　　可是，唐峥也是做过民工的。即便是在工地上做大工，当大师傅一天的工钱也不过是一百多块。而且，一般来说，这工钱都不在他们手中。好的是半年发一次，甚至年底发一次的也有。扣除吃的用的。一年下来，能存个两万那就算是很节约了。这两万块，等于是一年的工白做了。

　　想到这里，唐峥看着民工道：“这位大哥，你朋友的伤的确很严重。不过，我有另外一种治疗的手段。可以试一下，不需要任何的费用。你愿不愿意？”

　　“唐峥，你敢！你这是违反医院规矩的。”沈涛大声怒吼起来。

　　唐峥腾地一下站了起来，沉声道：“沈涛，我违反不违反那是我的事情。还轮不到你来教训我。见死不救的事情我唐峥还做不到。”

　　旁边，躺在担架上的民工却是呢喃道：“雄哥，治疗，让他帮我治疗。”

　　此刻，围观的群众也都纷纷叫好鼓掌起来。这样的事情，对于他们来说无疑是很憎恨的。见死不救，太恶心了。此刻，所有人都为唐峥叫好。

　　有的人甚至大喊起来：“唐医生，好样的。这才是真正的救死扶伤的医生啊。”

　　这边，那个叫雄哥的男子也咬牙点头道：“唐医生，麻烦您了。”

　　唐峥点了点头，从口袋里拿出银针，对着病人道：“这位兄弟，忍一下，平躺着。我先给你进行颅内止血。”

　　随着唐峥的话语落下，银针飞舞。以极快的速度，直插头顶的百汇等穴位。这样做是用刺激穴位的方式，抑制颅内血管的压力和流量，达到自然止血的目的。

　　紧接着，唐峥抓住了断掉的左腿。拿捏感受了一下骨折的情况。手腕用力，随着咔嚓一声，骨头的复位已经做好。就这么两下之后，唐峥就站了起来，微笑着道：“好了。去骨科那边打上石膏。然后你们到门诊大楼二楼的中医诊室找我拔掉银针就行了。”

　　如此的简单，如此的神奇，顿时让围观的人都震住了，好奇的跟着病人打完石膏。这边，病人自己都不放心，又做了一个CT检查。拿到结果。所有人都震住了。真的没有颅内出血了。顿时，周围的人都惊呆了。这……这是神医啊。


第69章 李菲的拒绝

　　一大群人，跟随着来到了门诊大楼这边，顿时让不少病人都好奇起来，唐峥的神奇事迹更是以讹传讹被传开了。开始，还比较靠谱，到后面，传的就悬了。什么手一挥。就止血了。然后一摆动，骨折就复位了。

　　开始的话语，倒还有人相信，后面的传闻，大多都当成神话在听了。这世界上有这么神奇的事情？那这个医生早就出名了。

　　这些东西，唐峥倒是不知道，此刻在诊室里，唐峥给受伤的民工抽掉银针之后，微笑着道：“大体上没有什么问题了，我给你开个方子，对跌打损伤和骨头愈合有促进作用。你等下去中药房那边取药。煎服、一日两次，吃一个月。基本上就差不多了。”

　　戏剧性的变化，让这些人都是无比的信任和感激。两万块对他们来说，太重要了。如今，几百块或者千多块就能治好。这个差距都会算。

　　在这些民工的千恩万谢之中，唐峥却是又回复了平静。这几天时间里，沈涛倒是没有再过来骚扰了。

　　而且，经过了这次事件之后，那天在场亲眼看到唐峥神奇的一些人也都对唐峥充满了信任。所谓眼见为实耳听为虚。亲自看到的，这说明这个唐医生是真正有本事的人。

　　想一想，中海一医这是什么医院。如此年轻的唐医生能够单独坐诊，这说明这是真正有本事的人。

　　唐峥不清楚这些，如果知道，肯定会淡然一笑。人就是这样，不相信的时候，总能找出各种理由来，否定这个人。担心，相信的时候，也能找到各种理由来肯定这个人。

　　这些，都不重要。如今，唐峥的诊室这里倒是也有了一些人气，每天下来，五六个门诊量也还是有保证的。

　　来这边看病的，也大多都是一些头痛脑热的情况，这里面有老人，也有孩子。成年人倒是很少。

　　对于这个，唐峥很是理解，老人是因为习惯性的原因，认可中医。而小孩子。则是因为大人觉得是药三分毒。那些西药，各种化学成分。吃多了，打多了，对孩子不好。还是用中医的方式好一点。虽然见效慢，但是比西医要安全。

　　对于这个，唐峥倒是不怎么在乎，口碑都是自己做出去的。自己刚刚毕业，独自坐诊就能有现在的成绩。这已经很不错了。至少，自己对得起医院安排的这一个诊室。对得起自己的工资。这就行了。

　　看完了一个病人，这是一个小儿肺炎的患者。唐峥在药方上很是仔细斟酌了一番。但凡小儿的用药，唐峥都是很细致的。小孩子和大人不同。多了少了都会有差别。

　　“按照这个方子，我先给你开了三天的药，吃完之后，再过来复查一下。”唐峥写好病历，将单子递给了病人。

　　“唐医生，谢谢。我大姐家的孩子就是吃了您的中药好了的。您的药比西药的效果还好。多谢了。”原来，这病人是别人介绍和推荐过来的。

　　送走病人，唐峥从旁边拿出了素问，刚看几行。手机就响了起来。是中海本地的手机号码。但是比较陌生。有些纳闷，一接通电话，刚说了一句。那边就传来了一个熟悉的声音：“唐峥，你干嘛呢？来中海快十天了，都没见你人影。这段时间你住到哪里去了？”

　　蒙仙儿，看样子，和郭中华之间也腻歪够了。总算是想起自己这个弟弟来了。随即，唐峥也笑着道：“姐，我这不是不忍心打扰你和华哥的二人世界么？怎么？腻歪够了。想起弟弟我来了。我在医院上班呢？弟弟可不像你啊，天生就是老板娘的命。我可要赚钱呢。”

　　“贫嘴，你以为我不知道么？之前治疗黄永辉是怎么回事？另外，你那悍马车从哪里来的？在我面前装穷呢？我不管了，总之，你今天必须回家住，否则，我就给爸妈打电话了。这次来中海，妈可是嘱咐我了，一定要照顾好你。你说你天天都不回家，这怎么行？”蒙仙儿很是强势的说了起来，还抬出了刘凤娥的名号。

　　这让唐峥顿时没了脾气。这个姐姐，自己是认亏了。当然了，这不过是玩笑而已。从话语之中，可以感受到蒙仙儿是真正把唐峥，把唐家所有人都当成了亲人一般看待。

　　随即，唐峥也故意装出一副苦笑的口气道：“行，一切按照老姐的指示办。晚上我回家吃饭。对了，老姐，多做些菜。晚上我带朋友回来。”

　　既然老姐蒙仙儿也住回别墅了。那么，把李菲介绍给老姐先认识，这就是唐峥的打算。两人已经走出这一步了。藏着掖着这不是唐峥的性格。另外，如果那样的话，似乎也有些对不起李菲。

　　给李菲打了一个电话，说晚上带她一起去吃晚饭，见一个人之后，唐峥也没有说太多。李菲那边，似乎正在忙碌，也没有多说就挂掉了电话。

　　五点下班，刚到五点，唐峥就收拾好了东西，干脆利落关门下班。旁边，不少诊室还在忙碌。中海一医这种大医院是这样的。什么都要排队。看病排队、做检查排队，交钱也要排队。这样一来有的病人到五点才拿到结果。这时候，医生就只能等了。一般，大多数的医生都要等到六点才能下班。

　　像唐峥这种，这算是中海一医里面难得的风景了。走出门诊大楼，直接到停车场开着车子，到了中海医大药学院的实验室楼下。

　　没有等待多长的时间，李菲就提着自己的包包走了出来。开门上车，系好安全带之后。李菲这才好奇道：“老公，怎么回事？见谁啊，搞得这么神秘？”

　　唐峥此刻笑着道：“菲儿，俗话说，丑媳妇也要见公婆，今天，虽然不是见我爸妈，但是也差不多了，去见见我姐。”

　　“啊，那我要不要先回去换件衣服？”李菲听到这也紧张起来。

　　今天，李菲穿着一套黑白色的时装，七分裤，裤子口逐渐紧缩，将腿型身材很完美的展现了出来。上身衣服领口是西装款，但是又带有花边褶皱。很是休闲时尚。给人一种都市女白领的干练感觉。

　　唐峥笑着道：“完全不需要。这就是天生的丽质，其他的一切都是摆设，这样就够可以了。”

　　夸张的神态和语气让李菲扑哧一笑，笑骂道：“就你嘴巴贫。我以前怎么就没有发现呢？”

　　车子进入到紫苑这边，没有任何的阻拦，直接就开了进去，这也让李菲心中惊讶起来。李菲从未想过，唐峥竟然会在紫苑这边有物业。作为一个家境也比较优越的女孩子，李菲这点见识还是有的，这里作为中海市最顶级的独栋别墅小区，可不是想买就能买的。一般的暴发户。根本就没有这个资格。

　　车子停在了透明的玻璃车棚里面，别墅房门已经打开了。蒙仙儿满带笑容的走了出来，看到唐峥和李菲，蒙仙儿笑着道：“我说二弟怎么魂不守舍呢。原来是交女朋友了。”

　　唐峥没什么，倒是李菲有些害羞，不过，李菲也是见过世面的女孩子，家教很出色，微笑着道：“姐姐才漂亮呢，就跟仙女一样。”

　　唐峥也笑着道：“菲儿，给你介绍一下，我老姐蒙仙儿，姐，这是我女朋友李菲。”

　　此刻，蒙仙儿也笑着道：“菲儿妹妹，别拘束，来这里就跟自己家一样。现在只有我和唐峥，等高考完了，小妹和爸妈都会过来。到时候，我再给你介绍。进来吧，饭已经准备好了。”

　　蒙仙儿的厨艺是没得说的，彻底印证了那句话，蛊女一般都是心灵手巧的人。楚南那边的特色菜式。可谓是色香味俱全。这让唐峥也是十指大动。

　　一顿饭下来，李菲也是辣得小嘴通红。蒙仙儿陪着李菲说着话，这方面，蒙仙儿天生就有种亲和力，别人无法比拟。

　　酒足饭饱之后。唐峥却是正色道：“老姐，菲儿，我想跟你们说个事情。”

　　看到两人都看着自己，唐峥接着道：“菲儿，我想让你也搬过来跟我们一起住。”

　　这个念头，唐峥早就有了，只不过，以前不知道怎么说。今天，趁着蒙仙儿也在，唐峥这才有了这个勇气，这样的话，有蒙仙儿帮着劝说，估计李菲能接受一些。

　　这边，蒙仙儿却是会意的点头，脸色很欣喜道：“好啊。菲儿妹妹，就跟我们一起住好了。我怎么就没有想到呢，还是二弟你聪明啊。”

　　唐峥此刻，一脸期待的看着李菲，无比深情道：“菲儿，答应我，搬过来一起住，好不好。”

　　李菲此时心中也是无比凌乱。说没有那个想法那是骗人的。别墅什么的虚荣这是其次。更看重的，还是唐峥家人的认可。

　　沉默了一下。李菲却是看着唐峥和蒙仙儿道：“姐姐，阿峥，我想我不能答应下来。不是你们的原因。是我的问题。现在说这个，我觉得还是太草率太仓促了。一切，等以后再说吧。如果，等结婚的那一天来了。我想，我会很愿意的。”


第70章 赌斗治病

　　李菲的神情显得十分的坚定，并不是虚伪的客套。这让唐峥也有些沮丧的感觉，看着李菲，唐峥张开嘴巴，正准备再劝说。

　　旁边，蒙仙儿却是在桌底下踹了唐峥一脚，随即笑着道：“菲儿的考虑也是对的。反正也在中海。几步路的距离而已，不住也没啥的。不过，菲儿，姐姐可是跟你说好了。有空的时候一定要多过来玩，姐姐一个人在中海，好可怜呢。”

　　蒙仙儿这番话语，顿时让唐峥有种浑身发抖的感觉，老姐这撒娇卖萌的功底绝不是吹嘘出来的啊，这都28岁，快奔三的人了。这功力，男女老少通吃啊。

　　但是，蒙仙儿的用意，唐峥也能猜测出来，这么说就缓和了之前的尴尬，不会让唐峥和李菲两人心中有什么芥蒂。

　　李菲面色羞红，自己就够嗲的了，没有想到，唐峥的姐姐竟然会比自己更为厉害。点了点头道：“一定会的。仙儿姐姐。”

　　蒙仙儿也笑着道：“菲儿妹妹，姐姐刚刚从老家过来，对你们这些大都市的时尚可不懂。以后，你可要多陪我逛街。”

　　说着，蒙仙儿却是突然抬头看着唐峥道：“唐峥，你在这看着干什么？没看见桌子上这么多的碗筷么？”

　　这句话，再次让李菲抿嘴笑了起来，能够让唐峥吃瘪的人不多。即便是自己有的时候也被唐峥气得牙痒痒，如今算是遇到了一个能压制唐峥的人了。

　　唐峥洗碗完毕出来的时候，客厅里，只剩下了蒙仙儿。看到唐峥走出厨房，蒙仙儿也站了起来，迎面走了上来，低声道：“你这个大笨蛋，我都不知道怎么说你才好了。你说，你是真傻还是假傻啊。如此的冒失，你以为，这是我和你华哥呢？有的女孩子，虽然跟了你，但是，在某些事情上也是有坚持和原则的。刚才那么说，这不是让菲儿为难么？这个事情，只能等爸妈来了之后，等双方父母见面之后才行。现在，绝对不行的。明白么？”

　　蒙仙儿劈头盖脸批评了一顿，对于蒙仙儿的责骂，唐峥却是笑嘻嘻的。

　　看到唐峥的样子，蒙仙儿也愣了一下，道：“莫名其妙，被骂还这么高兴。”

　　“姐，我就是高兴，这么多年，当老大当得太久了。现在感觉有个姐姐真好。”唐峥笑着说了起来。

　　这句话也让蒙仙儿的脸上闪现过一丝感动，随即笑着道：“你呀，就给我贫嘴吧。”

　　“对了，姐，你和华哥的事情怎么样了？我估计，爸妈过来中海之后，肯定会问这个事情。”唐峥随即正色说了起来。

　　说到这个事情，蒙仙儿的脸色有些未知的恐惧，沉默了一下道：“中华那边正好有些事情，出国了。等他回来之后，就回京城那边。应该不会有什么问题吧。我的事情，你就别管了。”

　　说着，蒙仙儿却是推了唐峥一把，笑骂道：“别操心我了。操心你自己吧。菲儿我可是给你留住了。快上去吧。”

　　二楼的主卧，唐峥空了出来。这是整栋别墅内最好的房间，唐峥的本意自然是要留给爸妈来住。辛苦了一辈子，如今也是该享福的时候了。唐峥自己选择了一间稍微大一点的，带有内卫的侧卧。

　　打开房门，可以很清晰的听到里面传来了哗啦啦的流水声。房内的洗手间设计得如同是情侣套房一样。磨砂玻璃，在卧室的一侧。透过玻璃很朦胧的看到里面的身影。这让唐峥有些火热起来。

　　阴阳心经的修炼，使得唐峥在这方面的能力也越来越强悍。而且，自从突破了那一步之后，尝到了那种美妙滋味之后，唐峥的自制力却是愈发的差了。

　　飞快的脱掉了全身的衣服，怪叫一声，却是以无比性感磁性的声音道：“菲儿，亲亲老婆，我来了。”

　　一夜的激情自然是不需要细说。第二天一早，七点钟的样子，唐峥就醒来了，床上，李菲玉体横陈、一副海棠春睡的美人图。在白色的床单和被子之间，雪白的胴体若隐若现，充满诱惑。

　　此刻，唐峥真想再爬进被子里，和爱人再来一场酣畅淋漓的战斗。可是，唐峥还是坐直了身体，穿上衣服。这就是唐峥的性格，既然要做，就认认真真的做。如今，既然已经在医院上班了。不管有没有人管自己，自己还是要做好的。该上的班还是要上的。

　　在李菲的额头，轻轻的亲吻了一下，然后洗漱完毕，这才开车出门。

　　接下来几天的工作倒是和前段时间相差无几。虽然因为民工事件有了一定的名气，可是也还是局限在一个小范围之内。每天，五六个门诊量。唐峥的日子过得悠闲而充实。

　　李菲第二天就回御景蓝湾这边了。但是，这几天，李菲却是整天都蹲在了药学院的实验中心那边。如今，关于去疤液的实验已经进入到了关键的阶段了。稀释的去疤液有多大的效果。能稀释到一个什么程度，这都是开公司必不可少的数据。

　　这方面的工作，完全交给了李菲和叶筱欣，宋岩则是守候在中海市农业研究所那边。抓紧对冥草的特性进行实验。周萱也没有闲着。在见识了去疤液的神奇之后，周萱也爆发了巨大的动力。一人承担了两个小组的后勤保障工作。同样也是忙得头不着地的。

　　反倒是唐峥的日子，无比的悠闲和轻松。除去休息的时候，去药学院那边帮忙之外，其他的时间，准时上下班，无比的轻松。

　　去药学院那边，唐峥也比较的难过。基本上一过去，叶子和周萱都是一副望眼欲穿的样子。这让唐峥浑身都不自在，总有种做贼心虚的感觉。还没有等到一天下来，唐峥就灰溜溜的离开了。

　　看着唐峥落荒而逃的样子，李菲原本板着个脸的样子却是笑开花了。看着周萱和叶筱欣道：“萱姐，叶子，你们真能忍啊，差点我就露馅了。”

　　此刻，如果唐峥还在一定会大喊起来，这女人整起人来实在是太恐怖了。

　　……

　　中海一医，门诊大楼二楼唐峥的中医诊室里。唐峥面带微笑着送走了病人。刚坐下，门外，房门被推开了。走在前面的是沈涛。在后面，沈涛几个跟班都跟着过来了。再后面，一对年约三十岁左右的夫妇，抱着一个两岁多的孩子，站在了门口。

　　看着唐峥，沈涛的脸上露出了一丝不屑，阴阳怪气道：“哟，这不是唐大医生么？怎么？今天这么清闲啊。”

　　沈涛的这种冷嘲热讽，唐峥根本就没有心情去理会。境界已经不同了。这就好比一只蚂蚁在大象面前挑衅一样。唐峥根本连搭理他的兴趣都没有。

　　“唐峥，你什么态度呢？不知道涛哥跟你说话么？”旁边，一个年轻医生不满的呵斥起来。

　　唐峥冷冷的看了此人一眼，却是看着沈涛道：“总有些人就是如此，放着好好的人不做，却非得要去给别人当狗。”

　　“唐峥？你骂我？”年轻医生脸色铁青。再次吼了起来。

　　看着此人，唐峥却是淡然道：“有理不在声高，你以为，你这么大呼小叫的，我就怕你了。我骂谁了？谁当狗腿子，就骂谁咯。主人都没有说话呢，就急着跳出来图表现了。还有没有规矩了。”

　　沈涛此刻抬手道：“小张，算了。和这种下九流的人比口舌，没有任何的意义。”

　　说着，沈涛却是看着唐峥道：“唐峥，唐医生，今天我可是给你送病人来了。这个小患者是先天性的脑瘫。不是说唐医生的医术出神入化。先是治疗好了萧副市长的千金。又在急诊大显身手么？想来，这种小儿科对唐医生来说应该不是什么难事啊。”

　　听着沈涛的话语，唐峥脸色一沉。很显然，沈涛这是找碴来了。看着沈涛。唐峥却是沉声道：“沈涛，你这是什么意思？找碴是不是？”

　　“哈哈，找碴？唐峥，你不是怕了吧。怕了那就直说啊。只要你说一句，你唐峥是忘得虚名。完全是瞎猫碰上了死耗子，这才因缘凑巧治好了萧副市长的千金。其实你压根就没有什么本事。另外，把这几个办公室给我老老实实的让出来。我可以当什么事情都没有发生。”沈涛笑着说了起来。

　　沈涛的话语，让唐峥有些好笑，看着沈涛道：“亏你想得出来，你能治好。那行，你来治疗啊。同样的，你要是治不好。你自己按照刚才的话说一遍就行了。”

　　“哟，哟。唐峥，你不是怕了吧。怕了说一句啊，我也不要你治好，只要有确切的疗效。就算你赢了。我沈涛，当着全院的人，给你唐峥磕头道歉。就怕有些人没有这个本事，不敢赌啊。”沈涛看到唐峥根本就不接茬，终于是放出了狠话。

　　此刻，唐峥的神情却是无比的严肃。看着沈涛一字一句道：“沈涛，脸可是你自己凑上来丢的，到时候怪不得别人。这个赌，我唐峥接下了。”


第71章 新的发现

　　说完，唐峥却是站了起来，沉声道：“赌约我答应下来了。现在，没事情了吧。没事就给我滚。”

　　“慢着，唐峥，别急啊。还没有说清楚呢。赌约生效是不错。可是，你总得给出一个期限啊。总不能，三五年，甚至十年二十年之后，你还在说在治疗过程之中吧。那我可等不起。”沈涛此刻无比轻松的说了起来。

　　脑瘫，这可不是这么容易就治疗的。具体来说脑瘫分先天性和获得性两种，都是从幼儿时代开始就有大脑神经发育不良的症状，然后压迫了中枢运动神经功能性障碍。

　　症状稍微轻度一点的。还能够走路，能够说一些简单的话语。症状重的，基本就是一个瘫痪。

　　这种疾病，就目前来说，是全世界的一个医学难题。是根本无法彻底根治的问题。

　　沈涛很有信心，这种疾病，就凭唐峥这三脚猫的功夫根本就不可能治疗。

　　唐峥眉头一皱，真正从内心来说。唐峥的信心是来自于岐伯的传承。在唐峥看来，既然能够有治疗面瘫的药方，肯定对脑瘫也有一定的疗效。可是，唐峥毕竟也没有接触过，具体要多长时间，还真不好说。

　　冷冷的看着沈涛，唐峥却是沉声道：“你说多长时间就多长。”

　　输人不输阵，这个时候，唐峥是绝不可能未战先怯的。既然自己没有把握，那么干脆就把决定权交给沈涛。此人虽然人品不咋滴。可是能力还是有。相信，在这种赌约上他也不敢做得特别过分。

　　果然，沈涛却是看着唐峥，半晌之后这才道：“看不出来啊。你竟然还有这种信心。也罢。按照神经内科方面的治疗方案，一个疗程，三个月的时间，我们就以三个月为期限好了。”

　　“好，就按照你说的时间。相信，这孩子现在的病情评估都有全套的现成资料。什么时候看疗效，我会通知你，最迟不超过三个月。”唐峥点头应承下来。

　　送走了沈涛等人之后。门口的年轻夫妇却是彻底的懵了。完全搞不懂这是怎么回事了。

　　那男人有些不好意思道：“唐医生，这个……实在是不好意思啊。我们不知道……”

　　唐峥能明白这个男人的意思，随即微笑着摆手道：“你的意思，我明白。你放心好了，这和你们无关，刚才那些人和我有些过节。即便不是你们也会是其他的患者。先不说那些了。带孩子过来给我看看吧。”

　　对于这种病人，唐峥还是第一次接触，所以，唐峥的整个问诊都十分的细致。唐峥这里，本就没有多少病人，也就不存在赶时间的问题了。

　　先是看了小男孩的所有病历资料之后，接着，唐峥又过细的询问了一下孩子的父母。小男孩叫帅剑，今年已经三岁了。可是，还不会说话不会走路，甚至连屎尿都还不懂。经过一系列的检查，这是很典型的脑瘫患者。从病历记录来看，这是属于先天性的。而且，病情还是属于比较严重的那种。

　　对于这个，唐峥一时之间也没有什么太好的办法。沉吟了一下，唐峥却是看着男孩的父母道：“孩子的病情，我基本上知道了。这个，是属于一个长期的过程。这样吧，从明天开始，孩子先每天过来针灸一次。具体如何用药。我还需要认真的考虑。这个病，相信你们也是清楚的。疗效如何，我不敢做保证。但是。总归也是一个出路。西医的方法相信你们也差不多用尽了。试试中医的效果如何。就看你们自己了。”

　　唐峥的言语很是恳切，这也给人一种很强烈的信任感。这夫妇二人，却是沉吟了一下，随即，男人也点头道：“好，唐医生，我们相信你。”

　　送走了病人之后，唐峥此刻也开始沉思起来。从小男孩帅剑的病情来看，是很严重的。光靠中医恐怕难以有什么效果。如果，中医针灸对脑瘫有疗效的话，也不至于会有现在这种局面。此刻，想要治疗帅剑，还是只能从岐伯的传承上面来挖掘。

　　岐伯的传承是博大而繁杂的。对于这个，唐峥早已经有了深刻的认识，之前。没有系统的整理，那是因为唐峥有了一种错觉。总觉得，只要自己需要，脑海里就能浮现出某种信息。

　　可是，唐峥很显然想得简单了。之前治疗萧潇也好，治疗萧老爷子也好，还是在急诊大楼那边大显身手也好。其实，这都是属于常用的治疗方法。这在岐伯的传承里，属于那种纳入了条件反射的类别，这才有如此的反应。而脑瘫这种病。在上古时代，那是很少见的。即便有这种婴儿出生，大多也没有人去理会什么。基本都中途夭折了。

　　可以想象，那时候，生产力水平本来就不高。连健康的婴儿都无法百分之百的保证存活呢。更何况还是残障儿童。

　　这样一来，岐伯的传承里，自然不会有什么自然反应了。这可不是什么智脑。可以随需要调动信息。传承是传承，但是，也需要唐峥亲自去梳理这一部分的东西，这才能转化为他自身的东西。

　　就在这诊室里面，唐峥关上了房门，整个人闭目沉思，就如同是痴迷了一样。整个人都沉浸在了思维之中。

　　一个下午过去了。到了下班的时候，唐峥都没有动弹一下。晚上八点多了。这时候，唐峥感觉到有些饥饿了，这才缓缓的睁开眼睛。整整六个多小时的整理。唐峥的大脑高速运转着。就如同是一台机器一样。岐伯传承里面，庞大驳杂的信息整理归纳印入脑海。这种工作。让唐峥有一种脑袋要炸裂的感觉。

　　站了起来，舒展了一下身体。在地上盘膝而坐。修炼了一个小时的阴阳心经之后，这种炸裂的感觉这才稍微收敛了不少。

　　走出门诊大楼，开着车子，先回了御景蓝湾停车之后。唐峥很自然的看了看楼上。没有灯光亮起，看来李菲今天又和周萱、叶筱欣她们一起加班了。

　　在外面的夜宵摊点，点了几样烧烤，一份蛋炒饭，随意的吃了之后，唐峥就返回了御景蓝湾这边。

　　自从下午开始整理自己脑海内的传承之后，唐峥整个人就如同是着迷了一样。一回到自己房间里，唐峥就躺在了床上再次开始整理起来。

　　这一次又是六个多小时过去，总算是整理完成了。此刻，唐峥的脑袋虽然又有种炸裂欲开的感觉。但是，唐峥的脸上却是露出了兴奋的笑容。没有想到，因为这一场赌局。反而把自己逼上了绝境。如果不是这样。唐峥是绝不会去做什么整理，因为，唐峥一直都以为，这些传承就是有需要的时候就能施展一样。就好比苗疆那神奇的蛊术。唐峥虽然之前没接触过，但是，一看到就很熟悉很了解。

　　可是，此刻将这些整理完成之后，唐峥才发现，自己错了，错得十分的离谱。这些传承，并不是智能的。之所以唐峥能想到，能知道。最关键的是所遇到的这些东西，在传承里面都是属于记忆深刻的那些。所以唐峥才能熟练运用。至于其他，一些岐伯自己都不怎么在乎的技术或是药方。那都潜藏在脑海之中，如果唐峥过几年不整理运用，到那时候，这些东西都将彻底的失去。

　　此刻，唐峥心中也有种后怕的感觉。看样子，自己似乎还真要感谢沈涛了。如果不是他这么搞一下，唐峥不敢想象未来有多大的损失。

　　另外，通过对脑海里知识的整理，唐峥也有了一个重大的发现，一直以来，唐峥对岐伯传承的理解是中医始祖。另外，处于岐伯传承对后面几千年新发现的中药材的熟悉，所以，唐峥习惯性的认为，岐伯的医术是中医。可是，现在，经过这番整理之后，唐峥才知道自己错了，错得十分的离谱。

　　的确，岐伯的医术，是中医的起源，这是毋庸置疑的。因为，中医又有歧黄之术的别称。其中，岐黄里面岐指的就是岐伯，而黄指的轩辕黄帝。

　　但是，真正来说，岐伯的医术只是起源。从根本上来说，还是偏向于巫医。包括唐峥学习和使用的那九套针灸之法，从一元锁阳针开始，到最后的九死回魂针。其实这是正统的巫医传承。

　　岐伯本身就是巫医之中杰出的代表人物。自己从一开始就本末倒置了。对于巫医，唐峥的了解不多。第一印象就是，跳大神，画符水，其实这是一种误区。巫医的动作，大多是切合天地元气而来，目的是引导元气修复患者的身体。至于符水，这完全不属于巫医范畴。是后来人以讹传讹搞出来的。

　　此刻，唐峥对巫医也算是有了一种全面的认识。简单来说。很好，很强大，远比现在的中医更为神奇。更重要的是，通过整理，唐峥也找到了一种可以尝试治疗脑瘫的方法。


第72章 中医泰斗

　　在巫医之术里面，有一种治疗骨折的方法。引起了唐峥的关注。这种方法是通过针灸的方式刺激神经复苏。在上古时代，野兽纵横。人类生存环境恶劣，时常有战士因为和凶猛野兽搏斗而断腿、断脚。那时候，可没有什么断肢再植的技术。所有的一切都依靠巫医来治疗。

　　这种方法能够有效的避免残疾的诞生，在唐峥看来，残疾之所以残疾，最主要的，还是神经系统的断裂问题，这种方法，既然对成年人的四肢神经都有效果，对于小孩子自然也不会太差。而且，脑瘫患者。治疗的最佳时期就是五岁之前。这一段时间里，孩子的神经发育还未完成，即便在西医里面，也是如此，在西医之中，如果辅助一疗效显著的促神经发育药物。辅助以康复训练。一般来说，脑瘫患者，生活自理是没有一点问题的。

　　治疗帅剑，帅剑的年龄这一方面也是唐峥的信心所在。另外，还有一个依仗就是，治疗面瘫的那一个药方。面瘫的发生，是因为面神经麻痹导致的面部肌群运动障碍。这和脑瘫是有本质区别的。

　　但是，这一个区别是从现代医学来分别的，在现代医学里面，脑瘫是发育不良，而面瘫是麻痹。

　　可是，从唐峥对传承知识的整理来看，实际上，在巫医的传承里面，这是没有区别的。这个药方本质的作用就是一个促进神经的再次恢复。这样一来，不管是面瘫还是脑瘫，都有效果。

　　搞定了这个事情之后，唐峥悬着的心也总算是放了下来。盘膝而坐。开始了每天必行的功课，阴阳心经的修炼。自从和李菲跨过那一道坎之后，这段时间以来，唐峥在阴阳心经上的修炼也仿佛是走入了快车道一样。这一点从唐峥身体的反应就能看得出来。

　　随着黎明交汇刹那，阴阳心经的修炼也达到了一个顶点。缓缓收功。站了起来，就在客厅里面，唐峥打了一套蚩尤拳，至于飞廉大杀，在这种狭小空间内还是无法施展。看来还是要搬回别墅那边啊。随着时日临近。小妹和父母就要过来了。唐峥也不好意思再住这边了。家人在唐峥心目中的地位是很高的。可以预见，父母绝不会住太长的时间。这样一来，唐峥自然是要全程陪同。

　　上午七点半，唐峥刚上到门诊二楼。在诊室的门口。帅剑的父母就抱着帅剑等候在了旁边。

　　从这两口子的说话，唐峥也听得出来，这两人并不是中海本地人，是从外省过来的，从穿着打扮来看，也不是很有钱的那种。想也能想到了。家里有这种孩子，哪怕是有万贯家财，这几年下来恐怕也耗费得差不多了。

　　看到唐峥过来，男子站了起来，迎面走了上来，手中拿着一张挂号的发票。看到这一幕，唐峥却是有些心酸。随即道：“去退了吧，帅剑以后过来治疗，除去要买的药物，挂号什么的就免了，你们也不容易。”

　　这句话，顿时让夫妇两人有种受宠若惊的感觉，男子连连道：“这怎么行，这不是让唐医生您吃亏了，绝对不行。”

　　唐峥打开房门，摆了摆手道：“没什么行不行的。我这里的事情我说了算。听我的就行了。先把孩子抱到旁边的针灸室吧。等下，我就给孩子进行第一次针灸。另外，等下我开个方子，你去把要抓来。我教你怎么煎药、怎么服药。”

　　对帅剑的针灸，十分的顺利，一开始，唐峥就用银针刺激了帅剑的昏睡穴。这样一来，施针就方便了许多。

　　整个施针的范围是在全身的，从巫医来说，人体是一个整体。大脑上的问题不光是治疗大脑就行的，有时候，全身穴位经络的刺激也是有很好的作用的。

　　一个星期的治疗下来。包括每天一次的针灸和服药。帅剑的病情也已经得到了明显的好转。这种好转是可以用肉眼看得见的。具体的表现上，如今，帅剑的四肢也有力量了许多。已经可以在地上独自站立了。另外，认人方面，也能够喊出爸爸、妈妈等一些发音了。虽然口齿还不是很清晰。但是，就这种变化，已经让帅剑的父母两喜极而泣了。

　　接下来，唐峥给帅剑做了一番细致的检查之后，也确定，恢复到这个程度，基本上已经算是很了不起的事情了。再想要进一步的好转就不是一朝一夕之功了。将药方写给了帅剑的父母，让他们回去之后也可以长期用药。唐峥这才给沈涛拨打了电话。

　　没有过多长的时间，沈涛就带着那几个跟班赶了过来。看到在诊室内扶着诊断床自己挪动脚步的孩子。沈涛整个人都震住了。他真的做到了。竟然真的有效果。

　　正准备开口，旁边，帅剑牙牙学语的喊了一声：“爸爸。”

　　这更是让沈涛有些目瞪口呆，帅剑的病，沈涛是亲自看过的。这个病人也是沈涛精心挑选出来的。以他的经验，这是根本无法治疗好的那种。可是，眼前的一幕，却是让沈涛震住了。

　　看着沈涛，唐峥冷声道：“沈涛，沈大博士，我想，我们的赌注现在你应该要兑现了吧。原本说的是三个月，现在我一周多的时间就完成了。别的就不要你加了。按照赌注，你自己完成吧。”

　　话说到这里，沈涛却是看着唐峥，脸色无比的难堪，当初下赌注的时候，沈涛根本没想过会输，自然是下狠手了，现在，这才知道自己骑虎难下了。尴尬的愣在旁边。沉默了一下，沈涛却是沉声道：“唐峥，你不过就是瞎猫碰上了死耗子，是不是你治疗的还不一定呢？或许这孩子之前就治疗有效果了，放到你手上治疗，不过是之前的疗效体现而已。”

　　这话一说出口，唐峥就知道沈涛要干什么了，也亏他想出了如此牵强附会的理由出来。这明摆着是要赖账了。

　　对于这种人，唐峥可没有什么好怜悯的，脸色一沉，沉声道：“沈涛，你这意思，是想要赖账了是吗？”

　　“不赖账，我沈家以医药传家。到我这一代是第七代。祖上世代行医。虽不说有多么的显赫，但是，我沈家子弟也没有赖账的习惯。这个帐，绝不赖。”在后面，一个苍老的声音传了过来。

　　紧接着，一个老人从门外走了进来，一看到老者，沈涛无比惊讶，道：“爷爷。您怎么来了。”

　　“我怎么来了？要是不来，恐怕我沈家的门风就让你给败坏了。”老人怒声呵斥起来。

　　随即，老人对着唐峥道：“小友勿怪。我这个孙子，从小被娇惯了。惹了一身的坏毛病。请小友放心。该磕头认输的，我沈家绝不赖账。”

　　说着，老人看着沈涛，严厉道：“沈涛，你眼里要是还有我这个爷爷，你就跪下来磕头。达者为师。别人的本事比你强，你就该服气。我一直都跟你说中医博大精深，奇人异士，数不胜数。你以为学了点西医就能把中医不放在眼里了么？坐井观天。今天，你算是亲自看到了中医的神奇了吧。”

　　此刻，唐峥却是开口道：“好了，好了，都出去吧。沈涛和这位老爷子和我有些事情商议。”

　　将其他人全部都赶了出去，关上房门，沈涛就已经跪了下来，看着唐峥道：“唐医生，我输了。”

　　老者也是满含笑容。这个年轻人不简单啊。得饶人处且饶人。知道这个话的人很多。但真正能做到的少之又少。这么做，既让沈涛履行了诺言，又顾全了沈家的脸面。做事厚道啊。

　　随即，老人微笑着道：“小友见笑了。家门不幸，出了不肖子孙。老朽自我介绍一下。我叫沈仁舟，前段时间，偶然听说在中海一医有人用出了传说中的分筋正骨手。心下好奇这才过来看看。没有想到却遇到了这种事情。想来，小友就是使用分筋正骨手的奇人吧。果然是后生可畏啊。”

　　唐峥的性格向来是人敬我一尺，我敬人一丈的。沈仁舟的大名，唐峥可谓是如雷贯耳。国内中医界的泰斗。为中央领导服务的人。这可是中医界当之无愧的第一人。

　　如此客气，唐峥自然不好拿捏什么了。看了看旁边站立不安的沈涛。唐峥笑着道：“沈老谬赞了。师门传承不足挂齿。”

　　沈老此刻也呵呵笑着道：“小唐，过谦了。你这个年纪，就有如此超凡的医术。竟然还能治疗脑瘫，这足以说明。你的水平早已经超过了大多数的人，甚至是我。小唐，老头子在这里有一个不情之请。还望小唐你能够答应。”

　　沈仁舟的话语，让唐峥有些惶然，愣了一下，随即道：“沈老，您太客气了，只要小子能做到，自然是义不容辞。”

　　“好，好一个义不容辞。小唐，我希望你能站出来，举起中医这面大旗。带领中医复兴。”说到这里，沈老的脸上闪现过一丝落寞。看了看旁边的沈涛。不满道：“中医如果还不能出现一个扛鼎之人。恐怕真的离取消不远了。”


第73章 当众打脸

　　“我扛旗？让我来承担中医复兴的重任？”唐峥有些吃惊，有些难以置信。这怎么可能，自己这算什么？

　　想都没有想，唐峥连连摆手道：“沈老，这不行，不行。我一个毛头小子，怎么能承担如此重大的责任。我不行。”

　　“怎么就不行了？就凭你唐峥治疗好了萧潇那个全世界的医疗机构都没有任何办法的病，就凭你这一手分筋正骨手。就凭你能治疗脑瘫的这一手针灸。你就有这个资格。”沈老声音洪亮，掷地有声。

　　看着唐峥道：“小唐啊，现在的中医，讲究的是资历，是文凭，这都是乱七八糟的东西。真正古代的中医，就和武术一样，讲究的是学无先后、达者为师。你有这个能力，就有这个责任啊。我、李明黄、关水生和杨吉仁我们这四个人，被称为中国中医的四大泰斗。好事者还给我们按照金庸先生的华山论剑，给我们安排了什么东药、西针、南膳、北骨的别称。结果呢，我们为之奋斗了一辈子。可是，中医没落却是不争的事实。我们都老了。没有这个能力了。但是，你不一样，你比我们都要强。中医能不能复兴，就看你了。”

　　唐峥有些骇然，刚才，沈老说的名字，说得别称，就是指的如今中医界的四大泰斗，其中，沈老擅长方剂、药材，被称呼为东药。李明黄先生是粤东人，擅长药膳食补。称之为南膳。关水生任职于西北军医大学。擅长针灸称为西针。杨吉仁教授任职首都大学医学院，是中医骨科方面的权威，称为北骨。

　　看到唐峥似乎有些松动，沈仁舟十分的兴奋，有迟疑就是好的，相信，以自己和其他三位老家伙的诚恳，必然能打动这个年轻人。

　　沈仁舟接着道：“小唐啊，你先不要急着拒绝。其实，从你用分筋正骨手的时候，我就通知了他们三位。就在这两天，他们就会过来。到时候，我们四个人，以中华中医学会的名义对你进行一次考核。如果你能够通过。这说明。你是有真才实学的。我相信。我们的推荐也没有人敢说什么。至于扛旗不扛旗的，我们到时候再说如何？”

　　话说到了这个份上，唐峥也不好再说什么了。唐峥也不是视名声如粪土的人。自己本身就已经下定了决心，要在这一个行业里面做出一番成就出来。如今，如果能得到这四位的认可，无疑是最大的助力。

　　随即，唐峥也点头道：“沈老，小子跟着你们摇旗呐喊是没有任何的问题。考核我一定准时参加。至于扛旗的话，请沈老千万别再提起。否则，我真是无地自容了。”

　　沈仁舟哈哈大笑着道：“好，好。小唐你怎么说，就怎么办。一切都听你的安排。”

　　这句话，顿时有让唐峥满头黑线，看沈老这架势，还真就是铁了心要赶鸭子上架啊。

　　沈老的动作很快，第二天下午，就给唐峥打来了电话，地方约在了中海中医药研究院这边。这里是沈老工作的主场地。一般情况下，沈老都在这边从事一些教学和研究以及整理中医古籍善本的工作。

　　中央首长有紧急情况，沈老再坐飞机赶往京城。下午两点，在中海中医药研究院的会议室内。唐峥一进门，就看到了四个老者。

　　沈老左侧，一个身形稍胖，年约七十岁左右的老者，头发乌黑，红光满面的。这是来自粤东的李明黄。在沈老的左侧则是一个神情严肃的老人。年纪和沈老差不多，带着眼镜。给人一种严肃的感觉，这是来自首都大学的杨吉仁，在杨吉仁的旁边是西北军医大学的关水生教授。

　　看到唐峥，沈老微笑着道：“几位老友，这就是我跟你们说的唐峥小友。一身医术，出神入化。此次，我提议把你们都请过来，在监控的见证之下，在门外中医学会各位理事的见证之下。我希望，进行一次考核，如果小唐能获得大家的一致认可。我认为，完全可以破格授予小唐中医学教授、博士生导师的资格。”

　　这句话，让唐峥有些发愣，有种天方夜谭的感觉。自己这才刚刚本科毕业，毕业证到手都还没有一个月的时间。这马上就一步登天成教授，带博士生了。这不是搞笑么？

　　但是，此种场合之下，唐峥却是没有开口。既然沈老这么说，自然有他的理由，当面反驳，无疑是不给沈老面子。这可是要得罪人的。

　　沈仁舟的话语并没有让旁边的三人有多少的表示。杨吉仁目光锐利，直视唐峥，沉声道：“昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天。乃问于天师曰：余闻上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰；今时之人，年半百而动作皆衰者。时世异耶？人将失之耶？岐伯对曰：上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。”

　　一开口，杨吉仁就是一大段话语背诵出来，说完，看着唐峥道：“小唐是吧，能说说这段话的意思么？”

　　唐峥心中笑了一下，考核就这么开始了么？这段文字，对于唐峥来说，那是再熟悉不过的了。随即，自信的看着众人道：“这是出自《黄帝内经·素问》第一篇上古天真论。”

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“这段话的意思是从前有一位黄帝，生下来就十分聪慧与众不同，三岁时已经能说会道，十岁时对周围事物有很强的理解力，长大后诚朴又敏达，到成年时当上天子。他向天师岐伯请教道：‘我听说上古时代的人，年龄都能活到一百岁，而且行动还没有衰老现象；现在的人，年龄才到五十岁，行动就已经衰老了，这是时代变迁的呢？还是现在人违背了养生规律造成的呢？’”

　　对于这些，对唐峥来说是最容易不过的事情了，经过了唐峥对岐伯传承的整理，尤其在黄帝内经这些上古医学典籍的理解上，可以说没有人有唐峥这么深刻的认识。毕竟，岐伯就是当年被黄帝询问的人。大部分的内容实际上就是岐伯的回答。你说，作为本人，对于这些还需要来考么？

　　接下来，李明黄以及关水生也都逐一的询问了唐峥一些医学典籍上面的东西，在这之后，四人都对视了一眼，沈仁舟有些得意。唐峥扎实的医学基础，让沈仁舟有种慧眼识珠的感觉。

　　在基础的考核之后，就是真正的临床考核了。按照中医的方式，包括沈仁舟在内，四个人都出了和临床息息相关的一些病案出来。唐峥也是不慌不忙的。根据给出的信息。做出了最为合理的推断。

　　尤其是杨吉仁，所出的问题极为刁钻。这是一个骨科骨折的案例。以现代医学来看，唯有开刀才能治愈。可是，唐峥却是用中医的方法完美的解决。并现场用模型演示了分筋正骨手。这让杨吉仁脸上无比的火辣。这个病人是他亲自接诊过的。最后不得不采取开刀的方式，打入钢钉、钢板来矫正。现在看到唐峥的方法之后。杨吉仁心中有种庸医害人的感觉。

　　整个考核持续了将近四个小时，在针灸上，唐峥的针灸手法更是让醉心于针灸的关水生激动得站了起来。从唐峥拿针、用针的方式来看，这是失传的上古针灸之法。在看到唐峥对一个病例，在模型上施展出一元锁阳针之后。关水生无比兴奋的站了起来。对着唐峥道：“不要考核了。我做主，特聘你为西北军医大学中医针灸系的教授。”

　　关水生除了医生的身份之外，本身还是西北军医大的前校长。中将军衔退休的人。这一点权力还是有的。

　　话音落下，旁边，李明黄就开口道：“老关，这么做，可就不厚道了啊。套句现在的俗话，唐峥是中国的，也是世界的，怎么能被你一人独占呢？”

　　看到老友们爱才心切的样子，沈仁舟哈哈笑着道：“诸位，大家觉得，对唐峥的考核该如何评判。”

　　这边，杨吉仁点头道：“小唐的医学功底扎实。中医的经验甚至不比我们这些老家伙差多少，完全有这个资格和实力。我同意。”

　　关水生也点头道：“我也同意。除去这些之外，还是那句话，我想聘请小唐担任我们西北军医大的客座教授。”

　　李明黄此刻也缓缓点头道：“中医讲究药食同源。在这方面，听了小唐的理论，我也有种豁然开朗的感觉，小唐的水平，足以为我师。我没有意见。”

　　这时候，沈仁舟也站了起来道：“小唐，祝贺你。从今天开始，你将是中华中医学会认可的教授和博士生导师。这份荣誉就这几天就会颁发给你。”

　　一行人走出会议室，门外，中医学会的理事们都聚拢到了这里，鼓掌庆贺起来。这边一个年约五十岁左右的男子走到了唐峥的面前，微笑着道：“唐教授，我是中海市保健局的局长，我姓姜。这次过来是专程请唐教授加入中海市干部保健局的。”

　　话音一落，有不少人露出了羡慕，唐峥却是十分平静道：“姜局长太客气了。我觉得我能力有限，还是不必了。”


第74章 一飞冲天

　　唐峥的回答顿时让全场都安静下来，沈仁舟眉头一皱，作为学者，虽然不屑和官面上的人打交道。可是，既然身处这个社会，就免不了一些麻烦，小唐这么做，无疑是在打脸，打了中海市保健局的脸。这以后，难保别人不使绊子。

　　处于对唐峥的爱护，沈仁舟走了上来道：“小唐，怎么了？”

　　唐峥心中冷笑了一下，当时萧镇山推荐我去保健局，你们这些官老爷不光是看不起我，连萧镇山的脸面也扫了，如今，又凑上来了。自己可不是什么以德报怨的人。

　　随即对着沈仁舟道：“沈老，是这样的，前段时间。因为我治好了萧潇的病，中海市的萧镇山副市长推荐我进入中海市保健局工作。保健局这边的同志以水平不够为由给推脱了。我也觉得保健局的领导考虑正确。目前，我的能力还很不够要加强学习。所以，保健局就不去了。”

　　话说到这个份上，沈仁舟也不好说什么了。从话语来看，不光是唐峥自己没有面子，连带着萧镇山也是脸面无光。保健局的一些作风，沈仁舟也是清楚的。身边接触的都是大佬。萧镇山一个副市长的话还真不一定管用。

　　如今，唐峥这么做，不光是给他自己争气，也牵扯到了萧镇山。自己反倒是不好插手了。

　　随即看着保健局的姜局长道：“姜局长，小唐的考虑也是能够理解的，保健局可是官僚了啊。我看这样吧，姜局长不妨和萧副市长汇报一下？”

　　沈仁舟的表现很出色，不光是在医学上有建树，在为人处事上也是无比老到，这么一说，也多少给保健局留了一些面子。姜局长神情尴尬，但是却无可奈何。眼前这四位，都是中医泰斗，都是可以和国家领导坐而论道的人。这不是他能得罪了。唐峥也不是什么干部。自己拿不下他。

　　如今，沈老给一个台阶下，那就很不错了。随即，姜局长也微笑着道：“沈老说的是，是我们太冒昧了，还请唐教授不要在意。今天先恭喜唐教授了。以后有机会，我们再登门拜访。”

　　送走了姜局长之后，沈老也回转过来，对着唐峥道：“小唐啊，年轻人有骨气和血性这是能理解的。但是，还是要懂得圆滑啊。”

　　“圆滑什么？沈老头你这辈子就是太圆滑了。我看小唐这样很好。不就是一个中海保健局么？不去就不去了。有什么了不起。小唐，我西北军医大的大门随时为你敞开。”关水生名字带水，可说话做事一点都不水。相反还无比的火烈，透射出一种军人的气质。

　　李明黄拍了拍唐峥的肩膀：“小唐啊，北方的气候不合适我们南方人，听说你是楚南人，和粤东很近嘛。有兴趣的话，可以来粤东长住嘛。”

　　杨吉仁却是也插嘴道：“南方不行，冬天太冷了，暖气都没有，首都好，各个方面还是很有优势的。也方面开展科研工作。”

　　这些人的话语，顿时让沈仁舟有些怒气升天。怒声道：“你们这几个为老不尊的家伙，这是来我这里抢人来了么？”

　　都是学术泰斗，事物繁多。自然不可能在中海多留。当天晚上，这些人就纷纷离开了中海。而沈老的动作也很快，下午找唐峥要了几张一寸和二寸的相片。晚上就把中医学教授和博士生导师的证书给带来了。

　　在单位的挂靠上，教授的职称是挂靠在了中海一医这边，博士生导师则是中海一医和中医药研究院两个单位。在明天，这些东西也会正式发文件到中海一医那边。这也算是开创了一个先例了，一个本科生，如此年纪升任教授。而且还挂了博士生导师的头衔。更重要的是，唐峥现在连医师执照都还没有正式拿到手。

　　不过，这些都不是问题有了这四位的认可，在中医领域，就不会有任何的闲话。这四人，分散四方。都是各自领域的泰斗。桃李满天下。不说别的，只说中医这一个领域，国内百分之七十的人才就出自他们的门下。他们认可了。这就意味着没有人能反驳。

　　至于执照什么的，在明天之后，都会相应的补齐。医师资格也会从普通的医师直接提为高级职称的主任医师。

　　第二天，上午七点多，唐峥车子一开进中海一医大门，就被门诊大楼前面的场面给震住了。在门诊大楼前，挂起了横幅“热烈祝贺我院唐峥医师取得教授职称获得博士生导师资格”

　　在大楼前坪，腰鼓队、西洋乐队分列两侧，正前方，中海一医秦院长为首的一干领导都站立在门口。

　　秦院长此刻也是有些骇然。也无比庆幸自己被萧副市长给压住了。否则，这将是中海一医的一大损失。如此年轻的教授、博士生导师，这可是中海一医的荣耀。更重要的是，唐峥在脑瘫治疗上所取得的成就。这将直接让中海一医提升一个档次，成为国内在脑瘫治疗领域的权威医院。

　　“唐教授，祝贺你啊。同时也感谢唐教授为我们中海一医赢得了巨大的荣誉。”秦院长大踏步走了上来，秦院长虽然不太管事，但是，对于人才还是十分重视的。否则，中海一医也不会成为中海市乃至全国都有名的医院。

　　说完，秦院长却是继续道：“按照我们医院人才引进和奖励的规定，原本是应该给唐教授配备专车和住房的。我听说，唐教授已经有车有房了。所以，院里决定，一次性奖励唐教授人民币三百万元。并且，每年给予研究经费四百万元。支持唐教授在脑瘫领域的研究和治疗。以后，唐教授收博士生的时候，可要多考虑考虑本院啊。”

　　叶正平此刻也是觉得脸上有光，以往那些过节，被叶正平选择性的无视了。此刻，他只知道，唐峥是他真诚挽留下来的。此刻也笑着道：“唐教授，秦院长以及院领导连夜开会研究了一下，门诊这边，立刻将唐教授的门诊提升为国内知名专家门诊。每日限额挂号。另外，准备在住院大楼重新装修和开辟一个脑瘫专科出来。科主任非唐教授莫属啊。”

　　对于这些，唐峥听着却是没有多大的喜悦。对岐伯的传承有了全新的认识之后。如今，唐峥的想法更是又有了新的内涵。脑瘫，这并不是自己的终点。甚至，唐峥可以说没有哪个科是自己不擅长的。虽然有些狂妄但是这是事实。此刻，唐峥还真不想把自己束缚在脑瘫这一个病里面。

　　沉吟了一下，唐峥迎了上去，和秦院长握手道：“感谢秦院长对我的支持。门诊方面，限号倒是没有什么必要，我毕竟年轻。能够支撑。只要有空，按照常规挂号就行了。至于脑瘫专科的事情，秦院长我想和你再详细的交流一下。”

　　听到这个话，秦院长脸上都笑开花了。只要唐峥不拒绝。这就是好事。随即也笑着道：“好，好。那就中午吧。中午在百花海鲜酒楼。我代表全院为唐教授庆功。”

　　进入门诊大楼，二楼的门诊诊室已经全然变样了。在门口多出了一个桌子，也有了专门的护士负责病历的排队和秩序的维护。牌子了换了。换成了中医知名专家门诊。

　　原本空旷的走廊上多出了四条长条凳。此刻，还没有开始正式上班就已经坐了不少的病人。

　　唐峥治疗脑瘫的成果此时还没有公布出去，这些病人大多都是看到了横幅来的。在老百姓看来，中海一医这么大的公家医院，绝不会像那些私人医院一样，随便搞个人就叫专家教授。在这里还能成为教授，自然是有真本事的。不少病人在挂号那边一打听，都知道这是看脑瘫的。每天来这边看脑瘫的病人也不少，一下就全部聚集到这里来了。

　　在唐峥的要求下，秦院长和叶正平这个院长助理倒是没有再陪同了。走到门口，护士也已经站了起来：“唐教授好。以后您这边的辅助工作由我来担任。我叫秦莉。”

　　唐峥微微颌首，道：“秦护士，以后就麻烦你了。把第一个病人叫进来吧。”

　　整个上午，看完病人，安排了一些该做检查的做检查。该治疗的治疗。中午在百花海鲜酒楼吃过了午饭。

　　下午又是一个忙碌的下午。整个一天下来，唐峥看了至少六十个病人，无一例外，全部是脑瘫患者。这也让唐峥有种不祥的预感。自己恐怕要陷入这脑瘫里面了。如今看来，只能尽快找人，培养起来承担这方面的治疗和诊断。自己这一身医术，不能被脑瘫给束缚了。自然而然的，唐峥的脑海里顿时浮现出了一个人影——徐立。

　　拿出电话，正准备给徐立拨过去，可是，电话却是无比凑巧的响了起来。很陌生的电话号码。一接通，电话那边传来了一个女声：“唐峥大哥么？我是林雨晴。我已经来中海了。”

　　“林雨晴？威尼斯水会里那个面瘫的姑娘？”唐峥的脑海里顿时浮现出了林雨晴的身姿。


第75章 雨晴到来

　　听到了唐峥的话语，电话那端传来了林雨晴有些欣喜的声音：“唐哥，你还记得我？嗯，我已经到中海了。”

　　“林雨晴？你好，什么时候来的中海？现在你在什么地方呢？”唐峥也有些高兴，倒不是因为林雨晴的外貌。最主要的，还是唐峥能感受到林雨晴的一种信任。对于这个女孩，唐峥还是挺敬佩的。

　　家境不好，辍学出来，进了威尼斯会所这种地方，诚然李春雨在管理上极其的有原则，从不逼迫任何女孩子。可是，在这种地方每天面对着形形色色的诱惑，大把大把的金钱摆在面前。能够洁身自好；无疑是值得钦佩的。唐峥对任何人、任何职业都没有歧视，像是林雨晴这种，虽然说起来不好听，是坐台小姐，但是一不偷、二不抢、三没有出卖自己的肉体和灵魂。什么职业对唐峥来说都是一样。

　　“唐哥，我刚到中海呢，现在在中海火车站出站口这里。我用公用电话打的。”林雨晴的话语很快就传了过来。

　　林雨晴的话语，让唐峥有些不是滋味，如今是什么年代，08年啊，这个时代，你用个黑白屏的手机，用个绿屏的诺基亚，别人都会鄙视一番的年代，难以想象，林雨晴竟然连手机都没有。

　　要说林雨晴没钱吧，这显然是胡扯，威尼斯会所那地方。唐峥是亲自见识过的，说是一掷千金也不为过。运气好，一个晚上，收上万块的小费恐怕是一点都不成问题。

　　林雨晴这些钱去了哪里？想都想得到，支援家里，然后或许还留下了一部分给自己治疗面瘫了。这是一个淳朴的女子。并没有因为自身的出身而有任何的腐朽和堕落。

　　此刻，唐峥觉得，用出淤泥而不染、濯清涟而不妖来形容林雨晴，无疑是十分贴切的。

　　随即，唐峥也接着询问道：“火车站？南站还是中海站？”

　　中海的火车站可不止一个，除去了南站还有北站和中海站。去火车站接人，这是必须要询问清楚的。否则，跑错了车站，那就是失之毫厘差以千里了。

　　电话那端，林雨晴很显然停顿了一下，这才道：“是火车站。我看上面就写了中海站这三个字。”

　　听到这里，唐峥却是立刻道：“好，你就在那边等我，我马上就过来。”

　　从中海一医到中海火车站，平常的时候，需要一个半小时左右的车程。唐峥出来的时候，正好又遇上了下班的高峰期。中海市区内的这交通那叫是一个堵，脾气要是不好的人，恐怕都要等出心脏病了。

　　唐峥五点半出发，到了晚上八点才赶到了中海火车站，整整在路上耽搁了两个半小时，比平时多了差不多一倍的时间。

　　车子停在了火车站前坪的停车场内。一下车，唐峥朝着出站口那边走了过去。走到这边，一眼就看到了林雨晴的身影。就在出站口前坪广场上一排公用电话机这边。

　　在林雨晴的身边，放着一个黑色的皮箱，看林雨晴的这个架势，这是下定决心不治好就不走了。

　　和在威尼斯会所里看到的林雨晴不同。在会所里，林雨晴的黑白配打扮，把女人的身材完全的凸显了出来，白领丽人装，超短裙在高贵之中带着性感和妖媚。而现在，林雨晴穿着一套李宁的休闲运动装，深蓝色的运动短裤，带有中国之队花纹的明黄色短袖T恤。这就是一个邻家女孩。少了一份性感妖艳，却多了一份清纯质朴。或许，这才是林雨晴的本质，在威尼斯会所的林雨晴，不过是带着面具伪装的交际花而已。

　　“林小姐，久等了吧。”唐峥迎了上去，招呼起来。

　　在称呼上，唐峥也考虑也半晌，称呼全名似乎显得有些不礼貌，称呼雨晴，可能又显得有些亲密。左思右想，唐峥还是没有考虑周全，想了一个这么正式的称呼。

　　林雨晴一听到这个声音，立刻就转头看了过来，脸上一如既往的冷淡。嘴角的微微抽动，看得出来，林雨晴这是在笑。只不过。此刻因为这种先天性的面瘫，林雨晴的笑比哭还难看。

　　“唐哥，没事。”林雨晴低着头说着。

　　从林雨晴手中接过了皮箱，唐峥也笑着道：“林小姐，实在抱歉，中海的交通实在是太堵了。”

　　“唐哥，真的没事，还有。唐哥要是不嫌弃的话，叫我雨晴就好了。林小姐，显得有些生分了。”林雨晴开口说了起来。目光躲闪的样子，看得出来，林雨晴是有些娇羞的。

　　林雨晴在威尼斯会所上班以来，是从来都不会和客人有任何私下的联系的，唐峥这算是第一个，这让林雨晴有些异样的感觉。总有种心虚的想法。

　　车子开到中海一医附近，唐峥找了一家实惠而且口味也不错的餐馆。这也是唐峥的习惯。从来不会因为其他原因而打肿脸充胖子，即便是现在有钱了，但是，在某些习惯上，唐峥还是和以往一样。

　　考虑到林雨晴是巴蜀人，在菜肴上唐峥也选择了川菜。反正对于唐峥来说，川菜也还是能习惯的。楚南人吃辣椒比巴蜀人更厉害。

　　看着林雨晴，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“林……噢，雨晴啊。我考虑了一下，治疗的过程这不是一天两天就能有效果的。我看你还是先租个公寓住下来。这样的话，费用上也能节约一些，住宾馆的话太贵了。住那种招待所，对你一个女孩子来说，太不安全了。你看怎么样？”

　　林雨晴此刻自然是能够感受到唐峥的关怀，心中也是有些感动，随即点头道：“嗯，我听唐哥的。”

　　中海一医这边因为常年都有大量实习生在这边，所以有不少这样专门出租的单身公寓，条件好的，两室一厅或是一室一厅。一般的就是一室，再加上一个洗手间。再差一点的，那就是唐峥和徐立当年住的地下室了。

　　对于这边，唐峥还是很熟悉的。当下就翻出了一个房东的电话，打了过去。正好那边还有几套一室一厅的公寓。直接开车过去。在房东的带领下，看过了房子。一室一厅的格局，房间内是一米五的单人床。里面还有上任租客留下的一些装饰。一些明星的画册。看得出来，前任应该也是个女孩子。

　　对于房子，唐峥和林雨晴都比较满意。最难得的是，房子在小区内，有保安和物业。在安全上自然没的说。当场，唐峥就缴纳了三个月的房租和一个月的押金。

　　房东签好了租房合同之后把钥匙一交就离开了。此刻，林雨晴却是有些感激，看着唐峥道：“唐哥，钱我明天去取了之后就还给你。”

　　听到林雨晴的话语，唐峥也笑了起来。摆手道：“雨晴，这么说可就见外了。不过是几千块钱嘛。这一点钱唐哥还是能承担的。时间不早了。你先休息。明天一早，你自己去中海一医。我的诊室就在门诊大楼的二楼。中医专家门诊，很好找的。对了，买个手机吧，有什么事情也方便联系。一般的手机也不贵。”

　　一夜无话，李菲这边又和周萱他们挤一起去了。自从在药学院那边一起合作之后，李菲、周萱还有叶筱欣这关系是越来越融洽了。现在，又加上了老姐蒙仙儿一起。这几个女人铁了心把所有的精力都放在去疤液上面了。仿佛都已经忘记了唐峥了。

　　一晚上的修炼下来，神清气爽。小弟弟也不再每天仰起了。当然了。如果有个两三天没能阴阳调和，副作用还是会呈现出来，而且比破身之前更为激烈。

　　在门口的早餐店吃过了早餐，一路散步走到中海一医这边。此刻，在二楼自己的办公室门口已经有十几个病人在排队等候了。林雨晴俏生生的站在旁边。看到唐峥，林雨晴脸上更是无比惊讶。她完全没有想到，唐峥竟然会是教授、博士生导师、还是国内知名专家。

　　上午的病人不是很多，到十点半的样子，唐峥就看完了，这时候，林雨晴也从旁边休息室走了出来。看着唐峥有些崇拜道：“唐哥，你还是教授啊。”

　　唐峥呵呵笑着道：“怎么？看着不像是不是？”

　　看到林雨晴着急的样子，唐峥笑着道：“好了，雨晴，先给你看病吧。”

　　一番详细的检查下来，唐峥的眉头也随之皱了起来，林雨晴的面瘫，并不是属于面神经麻痹这种。林雨晴的情况是属于先天不足，也就是说，一出生，林雨晴的面部神经就有缺陷。估计，这也是林雨晴无父无母的原因。

　　如果是婴儿，神经发育还在持续，倒也不难。难的是，林雨晴已经成年。要在这个时段刺激神经再次发育，那就困难了。

　　此刻，林雨晴也看到了唐峥的迟疑，心思聪慧的她，随即开口道：“唐哥，是不是有什么难处？你尽管说我能承受。”

　　沉吟了一下，唐峥看着林雨晴道：“雨晴啊，你的病，可能会有些麻烦啊。”


第76章 香艳针灸

　　麻烦？听到唐峥的话语，林雨晴显得十分的平静，这不是因为面瘫的平静，而是内心深处的一种平静。对于林雨晴来说，她赚的钱，除去回报奶奶之外，其他的钱，全部都给了医院了，这些年在京城，各大医院林雨晴都看遍了。手头上只要有十万甚至是几万，林雨晴就会请假休息一段时间专门去治疗。从十七岁进威尼斯到现在五年的时间。少说一点。一两百万用出去了。可是，任何效果都没有。以前是什么表情，如今还是。甚至因为这个，林雨晴脸上的皮肤都要比别人的好。

　　不是有这么一个说法么？笑和哭都能引起皮肤衰老，容易产生皱纹么？林雨晴这一年到头从未笑过和哭过。这皮肤自然是不容易衰老了。

　　看着唐峥，林雨晴很是坚强：“唐哥，是不是治疗不了？”

　　唐峥沉吟了一下，微微摇头道：“这倒也不是，只是，那天见面，我没有过细的检查和询问你的病史。想当然的以为是神经麻痹导致的面瘫，现在来看，你的原因是面神经发育不全的问题。这种情况要是孩提时代很简单。但是如今你已经成年了，22岁了。治疗起来就比较的困难了。因为，神经发育已经成型了。不过，你也不要着急。我们先尝试着针灸和用药，看看有无效果再说。”

　　三天下来，唐峥开了三天的中药，让林雨晴自己煎服。与此同时，每天上午和下午，林雨晴都到门诊这边，进行一次针灸。

　　三天时间匆匆而过。唐峥的日子也比较的充实。每天上下班，然后陪着李菲和姐姐一起吃了一顿饭。至于饭后的夜晚，自然就不需要再提了。这种事情对男女双方来说，都如同是着迷一样。爆发的激情是无可抵挡的。

　　三天之后，正好是周日，唐峥难得的休息一天，上午九点多。唐峥就赶到了林雨晴的公寓这边。治疗三天以来。唐峥很迫切的希望能看到林雨晴的病有一些效果。

　　一开门，林雨晴穿着一套粉色碎花的吊带睡衣打开了房门。睡衣是分上下衣的。上身是吊带装的款式，两根肩带上两边是白色的蕾丝花边。下身是一条稍显宽松的短裤。到膝部上方两寸的位置。胸前雪白一片展现出现。俯身的时候，甚至都可以看到深深的沟壑。

　　头发挽成发髻，盘在脑后，给人一种慵懒的感觉。这让唐峥有种不同的感受。不得不说，老天是公平的，在给人痛苦的同时也给了人另外的收获。

　　“雨晴，笑一个。”唐峥一进门，带上房门就开口说了起来。

　　这句话，顿时让两人都有种异样的感觉，怎么听都像是一个纨绔大少在调戏良家女子一样。

　　林雨晴神情木然，嘴角抽动着。看到这种样子，唐峥就已经明白了。三天的治疗下来，可以说是彻底的失败了。根本没有任何的效果。

　　唐峥的表情自然是落在了林雨晴的眼里，或许，正因为面部表情缺乏。林雨晴的眼睛十分的灵动。一闪一眨之间，就如同是会说话一样。看着唐峥，林雨晴的眼神之中闪现过一丝失落：“唐哥。别灰心。我相信你，这才三天呢？哪有这么快就好。”

　　唐峥沉吟了一下，却是点了点头道：“雨晴，你先去洗漱穿衣吧。我自己静一静。好好的考虑一下。”

　　在客厅的沙发上坐下。唐峥也在沉思起来。给林雨晴开出的药方，这已经在不少脑瘫患者身上试验过的。疗效方面，也有百分之八十左右。不过。这里面有个年龄限制，那些患者里面，年龄最大的，也才十四岁的样子。而林雨晴已经22岁了。这或许是一个不可忽视的问题。

　　另外，针灸的方式也太过于常规了。和正常治疗面瘫的针灸方法没有太多的区别。除去刺激面部神经之外。仅仅是在面部的穴位周围刺激了一下。这样的针灸，自然没有特别强的促生作用。

　　现在看来，林雨晴的病只能是采用传承里面的针灸方法了。可是，这也是唐峥为难的地方。从一元锁阳针开始，一直到最后一种九死回魂针。唐峥都无法确定，到底哪一种针灸方式对神经发育有明显的促进作用。

　　而且，即便是知道，以唐峥现在阴阳心经的功力，从七星返生针开始，唐峥就无法施展了。真正能够考虑的，还是六阳六阴针之前的针灸手法。

　　此刻，林雨晴也已经洗漱完毕，换上了一套连衣短裙走了出来。看到唐峥的样子。林雨晴有些不忍，有些感动。走到沙发上坐下，抓着唐峥的手道：“唐哥，我没事。真的，这么多年都过来了，不差这一天两天的。我的事情不急。”

　　林雨晴的手有些冰冷。这似乎是气血虚弱的一种表现。握着玲珑小手，感受着滑嫩如玉的肌肤。房内的气氛顿时略显暧昧起来。

　　沉吟了一下，唐峥看着林雨晴道：“雨晴，办法是有一个。只是，情况有些特殊，不知道你愿意不愿意试一下。另外，我也不敢保证这个方法真的有效果。”

　　听到唐峥的话语，林雨晴根本就没有多做考虑，完全信任的状态。直接就开口道：“唐哥，我愿意尝试。不管是什么办法我都愿意尝试一下。”

　　考虑了半天，唐峥最终还是选择了阴阳相济针。这是岐伯传承巫医九针里面的第二种方法。全身四肢以及躯干上面的阴阳经脉。全部入针。刺激体内阴阳相济。虽然唐峥不保证对神经发育是否有效果。但是，以巫医的神奇，想来也没有太大的坏处。

　　而且，这种针灸方法在上古时代就是用来进行伤后恢复的，既然对伤有效果，想来对于神经发育也有效果。用阴阳真气引导。刺激面部的周围神经和穴位。说不定会有效果。

　　唐峥之所以为难，最主要的，还是因为这种方法太过香艳了。这需要全身脱光。孤男寡女共处一室。这本就比较暧昧了。还要赤身裸体。这场面……叫一个人来吧，也不太好，林雨晴本身和周萱她们又不熟悉。在诊室那就更不方便了。想来想去，也只有林雨晴住的这里清静方便。

　　硬着头皮，唐峥将阴阳相济针的施针要点也要求复述了一遍。听着要求，林雨晴的脸色也有些红润起来。

　　但是，没有迟疑，林雨晴就站了起来，无比坚定道：“好，唐哥，就按照你的方法试一下。我们现在就开始？”

　　唐峥却是笑着道：“哪能呢，我还没拿工具呢，雨晴你先下楼吃早餐，我回去拿银针。”

　　一来一回，半个小时。唐峥和林雨晴一起上楼，关上房门，整个气氛就显得香艳暧昧起来。

　　看着唐峥，林雨晴显得有些手足无措，说到底，林雨晴可是个黄花闺女，这样的事情，林雨晴也是第一次面对。

　　房间内，一米五宽的单人床，粉色的床单和被套。整个房间内，有一种淡淡的幽香。这和林雨晴身体的体香是一样的。

　　有些颤抖，林雨晴也有些犹豫不决的样子。双手拉住了连衣短裙的下摆。缓缓的往上提拉。

　　看到这里，唐峥却是也感觉有些火热了。白色的棉质内裤。神秘的三角地带，那微微的凸起部分。平滑的小腹，延伸而上，白色的胸罩之下。不是很大、但是却无比完美的波形。自然而然的，唐峥有了一种身体本能的反应。

　　“唐哥。”旁边，林雨晴脸色通红，不敢直视。但是恰好却看到了唐峥的自然反应。在威尼斯五年。林雨晴自然也听那里的姐妹们说过不少男女之事。

　　唐峥有些尴尬，讪笑着掩饰道：“雨晴。内衣……也要脱掉。”

　　如新剥鸡头，傲然坚挺，即便是平躺着也没有任何的变形。虽然不大，但是却很完美。三角地带，更是让唐峥无比震撼。光滑如玉。没有想到，唐峥万万都没有想到。林雨晴竟然会是天生白虎。

　　就这么站着，甚至都可以看到那下面若隐若现的一抹娇嫩的绯红。收敛心神，唐峥拿出了自己的全套针灸工具。阴阳相济针主要针对的是十二正经。在面部，唐峥准备用九阳木针。其他部位采用普通银针。

　　触碰到林雨晴的肌肤，唐峥顿时颤抖了一下。甚至都可以感受到林雨晴身体的颤抖。

　　“雨晴，我开始了。”唐峥说了一句。

　　不说还好，这句话一出口。却更显暧昧，怎么听都像是要行那男女之事一样。林雨晴此刻闭着眼睛。嘤咛一声，算是答应了一下。但是，林雨晴胸口的大幅度起伏却是出卖了她的本心。

　　唐峥此刻，深呼吸了几口气，稍稍平复了一下激荡的心情。手指挥舞，唰唰，银针按照经络的走势，一针针无比准确的刺入了十二正经全线的各个穴位里面。十分钟的时间下来。林雨晴的全身都已经插满了银针，足足有数十根之多。直到此刻，唐峥这才松了一口气。


第77章 唐峥的野心

　　看着眼前的绝色佳人，整个身体都裸露在空气之中，肤如凝脂、玲珑有致，就如那洛神赋中的描述一样。更重要的是，如此美女，无遮无拦的躺在床上。眼睛微闭。更是有种任人采摘的魅惑。此刻，任何一个男人都想禽兽不如一回。

　　林雨晴身上，插满了银针。在光线的反射下，全身都有种璀璨的感觉。这更是让人内心深处有种狂野的欲望。

　　扎完银针，这仅仅是走完了第一步，接下来，最重要的是，九阳木针的施展，以及阴阳真气的疏导。

　　唐峥已经走到了床边上，看着近在咫尺的绝美面容，林雨晴眼睛微闭。但是却有种轻颤。可以理解，此刻林雨晴只不过是表面淡然而已。内心肯定也不会平静。

　　“雨晴，接下来我要在你脸部扎针了。”唐峥轻呼着，低声说了起来。

　　楚楚动人的眼神，睁开看着唐峥，林雨晴的眼神里流露出了感激和信任，眼睛是心灵的窗户，这句话，果然是没错的。上苍随让让林雨晴的表情失去了，但是却让林雨晴的眼神超出常人的灵动。

　　轻轻颌首，林雨晴的神态和语气都十分的坚定：“唐哥，你来吧。我不怕。”

　　这让唐峥有些悍然，有些尴尬啊。这话语，又容易引起误会和遐想啊。凝神静气。这个时候了，绝不能有丝毫的大意。手中的九阳木针捏着。左手在林雨晴的脸上轻按着，柔滑细嫩的触感，差点让唐峥心神失守。找准穴位，九根九阳木针扎入了林雨晴的脸上。

　　到了此刻，唐峥才松了一口气，阴阳相济针。对自身的要求竟然比五行回魂针更加的大。主要的原因，阴阳相济针需要耗费的时间和精力实在是太多了。

　　接下来就是运用真气，灌入银针激荡穴位产生效果了。看似简单，但是却并不是表面那么简单，真气的消耗是其次，最重要的是心灵上的煎熬。这些银针，有的还好。可是，还有不少都在关键的部位。就如那乳突穴，就在那盈盈一握间。肌肤的触碰，引起那玉兔轻颤。

　　还有，那神秘的三角地带。也是有三四根银针扎入。这一些关键部位的刺激，带来的感觉是巨大的，甚至，在每一次的真气输入间，随着银针的颤抖，林雨晴也无意识的发出了低浅呻，直接就给人一种婉转承欢的感觉。无疑是对唐峥的巨大考验。

　　三个小时下来，到正午十二点半的时候，第一次的常规治疗，这才算是结束，随着最后一根银针抽出。唐峥却是微笑着道：“雨晴，治疗完了。我先出去一下，你穿衣服吧。”

　　开始是治疗，那是一回事。如今治疗完毕，再看着就不像话了。唐峥转身离开房间。林雨晴已经坐了起来。有些哀怨的眼神。看着唐峥的背影。林雨晴也是微微叹息了一声。

　　穿戴整齐，走出了房间，唐峥过细的检查了一下，让林雨晴做了一些笑或是皱眉等表情。看到林雨晴的表现。唐峥脸上也笑了起来，刚才笑的时候，林雨晴的嘴角已经扬起了。这说明。这个治疗的方案果然是有效果的。随即，唐峥也十分高兴道：“雨晴，告诉你一个好消息。有效果了。”

　　林雨晴一听到这个，却是无比激动，扑了上来抱住了唐峥。呢喃着道：“唐哥，谢谢你。我一辈子都记着你的好。”

　　唐峥有些手足无措，美人在怀，温香酥软。这是男人梦寐以求的。但是，唐峥却不知道手放在那里为好。刚抱上去，又弹了回来，那挺翘的触感。无疑是圆润挺翘的臀部。最后，几经探索，放在了林雨晴的背上，微笑着道：“好了，雨晴，既然有效。我们就继续，每隔一天，晚上我过来给你治疗。相信，要不了多长时间就会好的。”

　　和林雨晴一起吃了午饭之后，下午，唐峥就到了药学院这边。一进实验中心，就听到了几个女人娇笑的声音。

　　一进门，周萱、蒙仙儿还有李菲是乱成了一团，叶筱欣满面笑容在旁边看着。

　　“唐教授，怎么今天过来了？”蒙仙儿笑着调侃起来。这种话，也只有蒙仙儿好开口。

　　唐峥却是装出可怜兮兮的样子，道：“老姐，没有你这么调侃的吧。”

　　整个下午，唐峥都陪在实验中心这边。晚上，一起吃了一顿晚饭之后。这一次，却是周萱搞怪了：“峥弟弟，今天晚上，菲儿妹妹借我怎么样？”

　　这妖精，又在发嗲了。李菲面色也有些羞红，跺脚道：“萱姐，我可生气了啊。”

　　……

　　又是新的一周，因为是周一，唐峥这里的门诊病人也比较多。通过报纸媒体的宣传，再加上中海一医秦院长不遗余力的推广，在脑瘫治疗上，唐峥的名气可谓是打出去了。

　　今天一上班，明显就感觉到门诊量多了不少。门口秦莉护士看到唐峥，站了起来道：“唐教授，今天上午门诊量比较多啊。”

　　唐峥自然清楚秦莉的意思，是担心看不完呢，随即微笑着道：“没事。叫病人进来吧。”

　　今天的病人，大多是第一次过来的。唐峥的处理也很简单。开出了一些必要的化验单据。整个看病的速度就快了不少。中午十二点二十分左右，唐峥总算是看完了所有病人。

　　一出门对面，沈仁舟沈老就已经带着沈涛迎面走了过来，看到这一幕，唐峥却是迎了上去，主动开口道：“沈老。您怎么过来了。”

　　“呵呵，怎么，老头子就不兴来看看你了。那几个老家伙可是念念不忘挖走你。这万一，一不留神你走了，我找谁去。”沈仁舟故意板着脸，开起了玩笑。

　　说着，沈仁舟示意了一下道：“小唐啊，去你办公室先坐坐？然后，老头子请你吃饭。”

　　走进诊室里面，在会客室这边坐下之后，沈仁舟开门见山道：“小唐啊，这一次，老头子过来，是有个很冒昧的请求啊。”

　　听得沈仁舟如此的正式和严肃，唐峥也收敛了心思，将一杯茶递给了沈仁舟，随即也开口道：“沈老，有什么事情，您尽管说，只要我能做到的。没有任何的问题。这么说这不是打我脸么？”

　　沈仁舟呵呵笑着道：“小唐啊，既然这样，那我可就说了。”

　　说着，沈仁舟却是对着沈涛道：“小涛，跪下！”

　　这一幕让唐峥再次震惊起来，这是怎么回事，沈涛之前头也磕了。错也认了，怎么又跪下了，这是出了什么事情了么？

　　正准备说话，沈仁舟却是开口道：“小唐啊，我这个不成器的孙子，从小就心高气傲。目空一切。这一次，你给他的触动很大。也让他真正的领略到了咱们中医的神奇和魅力。这不，这次他主动提出来要学习中医。老头子很是高兴，原本是准备自己来教的，可是，这小子一个犟脾气。非得要拜你为师。你看。你是不是为难，要是为难的话，那就算了。”

　　旁边，沈涛跪得笔直，看着唐峥道：“唐教授，之前的冒昧和无知，再次请你原谅。我是真诚的希望能够拜在您的门下学习中医的医术。还请唐教授收下我。”

　　沈涛的话语，十分诚恳，眼神清澈带有一种期望。这也让唐峥对沈涛有些刮目相看。沈涛整个人。其实本性并不坏。上次的事情，应该是被人撺掇了。再加上沈涛从小天资聪慧。年纪轻轻又是留美博士，所以有些目中无人。可现在来看，此人在学术上的态度，和沈老如出一辙。这也是让唐峥有些佩服。

　　如此大的年纪，重新学习中医。还要下跪一个年轻人。这种事情不是谁都能承受的。

　　收还是不收，唐峥也在考虑和犹豫，不收，抹了沈仁舟的面子，实在是不好意思。收吧，教沈涛什么东西。这也是不可避免要直面的问题。

　　沉吟了一下，看着沈涛，唐峥心中却是有一种全新的想法，或许，收下沈涛并不是什么坏事。中医是极其讲究师徒传承的。这一点和国术很相像。有事弟子服其老嘛。收下沈涛，能把自己从脑瘫患者之中解救出来。之前不是还想着让徐立来读自己的博士么？这是异曲同工的。

　　另外，沈涛是西医的博士。有丰富的理论经验，中西合璧，或许可以研究出一个中医的新路子，用科学的方式来解读中医，来解剖中医。

　　如果，沈仁舟知道唐峥的想法，必定会大呼，唐峥的野心实在是太大了。历代中医大师、泰斗都没有完成的事情，他却想着完成。

　　“小唐啊，是不是有顾虑？你放心，我能理解。中医的规矩我是懂的。”沈仁舟在旁边反倒是开导着唐峥。

　　听到沈仁舟的话语，唐峥却是赶忙道：“沈老，别误会。我是在想，是收徒还是让沈涛攻读我的博士呢。”

　　听到这个话，沈仁舟却是哈哈大笑起来，能够让沈涛拜师唐峥，可以预见，结合自己和唐峥的传授，沈涛必将在中医上面闯出一番大事业，随即道：“一样，一样，既然是中医，我看还是按照中医的规矩来，让小涛正式拜师。”


第78章 兄弟交心

　　按照中医的传统规矩，就在办公室内，沈涛恭恭敬敬，规规矩矩，按照古礼、三拜九叩、端茶敬酒；正式拜师。

　　大礼完成，沈仁舟也笑着道：“好，好。小涛能够有这种态度，我心甚慰。沈家后继有人矣。”

　　“小唐啊，今天这只是简单的。等以后。我把李明黄他们几个老家伙再请过来。或者在全国中医年会上。让小涛再行拜师礼。”

　　唐峥却是呵呵笑着道：“沈老，不必了，真的不必。我也是年轻人，这些虚礼，不讲究，只要沈涛是真心认可中医，真心想学中医。我自然是知无不言，言无不尽。尽心尽力的。”

　　就在医院旁边的德云轩酒楼，沈仁舟宴请了唐峥。酒足饭饱之后，唐峥也转头对着沈涛道：“沈涛，这样吧，等下我给秦院长打个电话。你今天下午开始，就跟着我坐门诊。另外，沈老家里，相信《内经》、《素问》、《灵柩》、《伤寒论》等这些医书应该都是齐全的。这一段时间，你先看这些书，先了解了中医是怎么回事。我们再进行下一步的学习。”

　　下午，沈涛成为了唐峥唐教授的第一个中医学博士生的事情，立刻就传遍了整个中海一医。甚至，不少年轻医生也都心动起来。自己一个硕士生算什么，连海龟沈博士都拜在唐教授门下攻读博士了。咱们还有犹豫么？

　　当天下午，就有不少人向秦院长打了报告，希望能攻读唐教授的博士。而此刻，唐峥并不知道这些。下午的门诊，主要是以治疗为主。在针灸室这边，唐峥更是十分耐心和详细的向沈涛介绍讲解针灸的作用。在药方上更是具体到每一个药材的作用都分析了一下。这种扎实的功底，让沈涛更加的佩服。

　　知道药性，这不算什么，一个老中医，基本都能明白这些。难得的是，每一种药材的习性，生长环境、产地都清清楚楚。这种能力，足以震撼沈涛。

　　与此同时，沈涛的敏锐领悟和超强的记忆，也让唐峥有些感慨。沈涛这个人，狂是狂得有本钱啊。这种学习的速度，的确不是吹嘘出来的。

　　下班之后，唐峥一上车，却是拨通了徐立的电话，那端，传来了徐立的声音：“老大，怎么有空给我打电话了。老大，恭喜啊，我听说你可是成为了教授了。”

　　“阿立，在干嘛呢？晚上有空么？一起吃晚饭。我过来接你。”唐峥直接开口说了起来。

　　之前，唐峥就有了让徐立来帮自己的想法，如今，收下了沈涛之后，这种想法就更为强烈了。

　　徐立的性格唐峥很清楚，和自己一样农村出来的孩子，但是，性格却截然不同，徐立从来不和人起冲突。老老实实读书，踏踏实实做人的那种。不这样，徐立这小子是绝对会推脱的。

　　车子开到福星路街道卫生服务中心这边，就看到徐立站在了门口，衣服还是那么的朴实，虽然换了，可也就是一些大众品牌。车窗放下，唐峥招呼着道：“阿立，上车。”

　　两兄弟吃饭，没有选什么高档酒店，车子开到了中海医大这边，找了一个以前常去的饭店，要了一个小包厢。

　　一进门，徐立就笑着道：“老大，来这么做什么？回味当年的学生时代么？”

　　唐峥却是有些严肃，看着徐立道：“阿立，坐下说。”

　　等徐立坐下之后，唐峥却是正色道：“阿立，这次专程过来找你，我是想让你来中海一医这边帮我。”

　　看到徐立愣神的样子，唐峥却是十分坦诚道：“阿立，想来你也知道了，承蒙沈仁舟等几位中医大师的厚爱。破格授予了我中医学教授、博士生导师的资格，另外，院方也上报了卫生部，估计，我主任医师的职称也很快能下来。如今，在中海一医我负责脑瘫专科这方面的治疗。但是，我一个人，真的是分身乏术。所以。我想你过来帮我。攻读我的博士。等拿到博士学位。就留在中海一医工作。”

　　“大哥，我！”徐立欲言又止。

　　唐峥此刻自然明白徐立的心情。说是心高气傲也好，说是自卑也好。徐立心中有些不畅，这或许是难免的，曾经的兄弟，突然一下成为了导师。自己却成为了学生。有些难以适应身份转变这是很正常的。

　　沉吟了一下，唐峥开口道：“阿立，先不急着拒绝我。你听我说。我的这一身医术，是来自于一个老先生的教导。这位老先生教我的时候要我答应，必须要毕业的时刻才能施展。所以你们一直都不知道。这么说把，这一身医术很神奇，不光是脑瘫。我认为，我有义务来攻克其他方面的病症。可是，如今我却深陷脑瘫这个圈子里了。我找你，不是怜悯，也不是其他。完全是兄弟情谊。我希望你来帮我。除了你之外，我还收了一个留美博士叫沈涛。估计还会收三个中医方面的学生。到时候，我希望你和沈涛担起这方面的担子。脑瘫的研究还可以继续深入。但是，我希望我能够跳出来研究其他，比如尿毒症、比如再生障碍性贫血、比如癌症。”

　　震撼，无比的震撼。徐立此刻完全呆住了。如果说之前还有些想不通，那现在，在唐峥如此诚恳的邀请之下，在唐峥画出的巨大蓝图面前。徐立彻底震住了。如果，老大所说的这一切能够实现。可以肯定，整个世界都会为他歌功颂德。老大将成为本世纪最伟大的人，没有之一。

　　内心之中，徐立也是有种热血沸腾的感觉。诚然，自己可能不是主角。但是能站在旁边，见证这一切。徐立也觉得，此生无憾。

　　随即，十分坚定的点头道：“老大，哦，不，唐教授，我答应你。以后我就是你的博士生了。但是，老大，我希望在学习过程之中你不要留情面。该怎么还是怎么。我不喜欢你对我搞特殊化。”

　　徐立的话语，顿时让唐峥笑了起来。这是徐立的个性。认准的事情，义无反顾，即便是头破血流也要去做。

　　“好，就按你说的办。你可要做好思想准备了。在学习上我可是极其严格的。”唐峥也开心的说了起来。能够让家人、让兄弟都过得更好。唐峥很高兴。

　　第二天一上班，沈涛就跟了上来，将徐立介绍给沈涛认识了一下，唐峥笑着道：“沈涛，以后你们可就是师兄弟关系了。你在学习上，可要多帮着一点。”

　　沈涛如今换了心态，就好比换了一个人一样，飞扬跋扈、目空一切不见了。整个人都变得谦虚和气起来，笑着道：“师傅，放心好了。绝对错不了。”

　　说着，沈涛却是正色道：“师傅，针对您之前看过的那些病人。我连夜整理了一下，写了一片论文。寄往了英国《柳叶刀神经学》医学杂志那边。我相信，这一个成果必将引起世界性的轰动。”

　　说话之间，门外，却是传来了秦院长的声音：“唐教授，忙着呢？”

　　“秦院长。稀客啊。”唐峥也笑着打着招呼。

　　此刻，秦院长却是笑着道：“唐教授，脑瘫专科的病房已经安排好了。对外代码是六十一病室。这两位是唐教授新收的学生吧。唐教授，你看，是不是再收几个中医学专业的学生。另外，科室的人员调派。您看怎么安排。”

　　要是以前，唐峥绝对是避免扩大影响。最主要的还是唐峥精力不济。忙不过来，如今，既然已经决定要放开手干了。这些事情都是无法避免的。

　　随即，笑着道：“秦院长都这么说了，我看这样吧。首批博士生就由医院推荐好了。另外，我准备在神内和神外这边进行一次选拔，要是有兴趣加入脑瘫专科的，欢迎报名。”

　　随着唐峥松口，整个中海一医顿时也热闹起来。这些科室里，不少年轻的医生都是一副跃跃欲试的样子。而博士生医院这边也推荐了过来。秦院长在这里面虽然有不少好处。可是，人选倒是不怎么过分。三个人，都是中医药大学毕业的，一个硕士生，两个本科生。在中医功底上，倒是要比徐立和沈涛都扎实一些。

　　与此同时，脑瘫专科这边的医生选拔也在唐峥亲自主持下完成了。愿意参加选拔的，都是医院内三十岁以下的年轻医生。对于这个，唐峥倒是不以为意。人之常情嘛。不是所有人都有沈涛这种为了求知不顾一切的心态。

　　年轻有年轻的好处，脑瘫专科这边，所有的护士、医生平均年龄二十四岁，这也成为了中海一医的一道风景。

　　六月二十一号，很普通的日子，但是，这一天脑瘫专科正式运营的日子。院里举行了隆重的庆祝仪式。院领导悉数到场。

　　不少病人冲着唐峥的名头也办理了入院手续。这边，正准备开始，沈涛一脸急促的迎了上来。跑到唐峥的耳边，低声道：“师傅，外面来了十几个外国人。有英国皇家医学院的，也有瑞典卡罗琳医学院的，还有来自美国哥伦比亚神经外科中心的。看这个样子，来者不善啊。”


第79章 没有理由的彪悍

　　外国人？还是如此庞大的阵势？唐峥虽然没下五洋捉过鳖，没有出过国。但是对医学界的一些常识还是知道的。刚才，沈涛所说的这些牌子，都是医学界里面久负盛名的医学院。这些人所为何来。按照时间推断。沈涛寄出去的论文必定是刊登出来了。

　　沈涛使用的是电子邮箱发送过去的，而柳叶刀最新一期的期刊就在寄出邮件之后五天。时间刚刚好。

　　正在考虑如何应对，旁边秦院长走了过来，满面笑容，唐峥在中海一医，这不但是财富，更多的还是名声。这意味着中海一医又多了一个拳头科室。全国唯一，乃至是全世界唯一。

　　如今对唐峥，秦院长可谓是供祖宗一样供着，绝对的有求必应。一副和蔼可亲的神态：“唐教授。时间差不多了，要不开始吧。”

　　唐峥摆了摆手，道：“秦院长，刚才沈涛说，有十几位国外的医学专家已经到了我们院，估计此刻差不多出电梯过来了，这些人来自英国皇家医学院、瑞典卡罗琳医学院和美国哥伦比亚大学神外中心。我看，我们等等吧。”

　　“瑞典卡罗琳？”秦院长无比激动，别人不清楚，他可是很清楚，瑞典卡罗琳医学院又名瑞典卡罗琳斯卡学院。是世界著名医学院，同时还是诺贝尔医学奖的评审机构。难道说，唐峥要获得诺贝尔奖了？如果真的有可能，这将是开天辟地的大事。医学奖这可是从未有人拿过的。

　　“唐教授，这可是真的，这可是大喜事啊。诺贝尔医学奖。”秦院长也兴奋的说了起来。

　　看着秦院长，唐峥却是冷声道：“秦院长，我看你还是别高兴得太早了。这些人，恐怕不是来恭喜我们的，而是来找碴的。”

　　话音落下，在电梯口那边，随着电梯门打开，从两台电梯里，先后十几个外人走了出来。看了看脑瘫专科的招牌，径直朝这边走了过来。

　　中间，为首的人大约五十岁左右。一脸不屑，无比傲慢的开口道：“你们这里，谁是在柳叶刀上发表了《脑瘫患者的研究》这篇文章。”

　　唐峥看了看旁边的沈涛一眼，英文这东西，虽说是过了四级。可是，要说唐峥能达到自由交流的程度，很显然这是在高估教育体系的水平。

　　沈涛低声道：“师傅，这个外国人在问是谁发表的文章。”

　　对于沈涛的人格，唐峥是绝对信得过的。论文的署名上，必定是自己的名字，随即，唐峥上前一步，看着面前这一干外国人，道：“我就是唐峥。”

　　这句话，唐峥是用汉语说出来的，让眼前这批外国人都是愣了一下。

　　“糖蒸？”外国人的汉语的确不怎么样，发音也很怪异，接着，为首的这个人却是有些激动道：“唐医生。根据你的论文，我可以认为中医攻克了脑瘫吗？噢，上帝，这根本就是不可能的。就凭借那些什么可笑的针灸和药物吗？这简直就是本世纪最大的一个骗局。难道，你们中国人，你们中医已经没落到需要用谎言来显示你们的存在了吗？我听说，你们国家已经在考虑取消中医的事情了。现在看来，这是无比正确的决定。”

　　这洋鬼子噼噼啪啪一通话讲下来。旁边，沈涛还有一些人都皱起了眉头。看此人说话的神情和傲慢，唐峥就知道，绝不是什么好话。

　　看着沈涛，唐峥的眼神前所未有的严厉，沉声道：“沈涛。一句不漏，原原本本给我翻译出来。”

　　沈涛有些迟疑，可是看着唐峥无比严肃的目光，咬牙点头道：“师傅，他们在贬低中医。”

　　“翻出来。”唐峥沉声道。

　　听着沈涛完整的翻译，唐峥的脸色也沉了下来。国内那些崇洋媚外的人就不说了。唐峥真想不通，老祖宗传承几千年下来的东西，出了扁鹊、华佗、张仲景、孙思邈、李时珍等名医，甚至是神医的一门医术类别。为什么到了现在会被人认为是伪科学。不就是一个没有人能够弄懂的经络么？不就是没有一个可以用现代科学解释的理论么？

　　这就好比是一批文盲，面对核武器，他们是无法去解释的。难道，这就是所谓的伪科学？

　　如今，竟然连外国人都如此猖獗了，是可忍孰不可忍。脸色一沉，唐峥沉声道：“你们说的这些鸟语，我听不懂。我也不需要去听懂。中医和你们没有任何的关系。至于脑瘫的攻克，还谈不上，这仅仅只是一个开始。我不需要你们所谓的承认。没有这个必要。现在，你们来我这里叫嚣。那么，就按照我的规矩来，请说中文、讲汉语，否则，我没有这个闲功夫接待你们。”唐峥无比彪悍的说了出来。

　　这番话语，顿时让旁边的秦院长面色一变。低声道：“唐教授，三思啊。这些外国人都是世界顶尖的医学教授和专家。他们掌控者诺贝尔医学奖的评选。”

　　秦院长的言外之意是，这些人不能得罪，得罪了，到时候必定和诺贝尔医学奖无缘。

　　唐峥自然是能够明白秦院长的意思。学医的，尤其是学西医的，诺贝尔医学奖这个世界级的奖项对每一个医者的诱惑是无比巨大的。唐峥自己也是从学西医起步的，自然明白。但是如今么？

　　唐峥摆了摆手，无比坚定道：“秦院长，完全不需要。我们中医不需要任何国家承认。这是我们的文明传承里的一种精髓。几千年来已经得到了无数病人的验证。我们不需要这些外国人认可。我唐峥也不需要。诺贝尔奖？算什么东西，在未来，我准备筹备我们中医自己的最高奖项岐黄奖。在未来，那才是我们中医的向往。”

　　话语无比的狂傲。可是，此刻，秦院长却是没有反驳。眼前这里年轻人，年仅25岁的年轻人。秦院长有种预感。或许，这一切，在这个年轻人的手中都将变成现实。

　　这些外国人既然来找碴，自然是有备而来。即便都不会汉语，也肯定找了会汉语的翻译。

　　唐峥的话语，顿时让他们面色一变。为首的男人，却是看着唐峥道：“唐，我可以认为你这是害怕被揭穿么？”

　　一如既往的蹩脚汉语，但是却让所有人都为之振奋。这洋鬼子果然是能听懂汉语的。周围人群这一副欣喜的样子，如同是取得了艰难胜利一样。

　　这却让唐峥有些感到悲哀。从近代开始。那近百年的苦难史，从几何时，汉唐盛世的泱泱大国，当年不屑一顾的番外蛮夷，如今仅仅在言语上获得上风就能让人欢欣鼓舞了。

　　“唐先生，我们可以认为，这是你从此以后拒绝诺奖的评选吗？另外，我可以认为所谓脑瘫攻克，完全是一场骗局，你这是在掩饰吗？”男人嘴角带着一丝冷笑。话语还是处处彰显着高人一等的姿态。

　　“诺奖？”唐峥重复了一下，却是无比坚定的点头道：“你们的诺奖，对我来说没有任何的吸引力。”

　　“至于你所谓的骗局和掩饰。我想，我完全没有这个必要。连你们的承认我都不在乎，更何况其他。不过，既然你们这么说了。我想，我也有这个必要和你们说一下。为了让你们输得心服口服。也让你们这些土鳖见识一下我中华医术的神奇和魅力。我愿意让你们看一下。”唐峥带着一种蔑视的态度，说了起来。

　　顿了一下，看着面前这一干外国人，唐峥却是侧过身，指着身后的脑瘫专科病室。沉声道：“后面，就是我们今天开始运转的脑瘫专科病室。现在已经住进来了二十七位病人。接下来几天将陆续住满。我可以任由你们在这些病人里挑选一个病人出来。你们可以先进行前期的检查，确定病症，确定我没有任何造假的嫌疑之后。交给我。你们这边派出三个人选出来，随时时刻监督病人。一个星期，一个星期内，我让你们看看，什么才是中医。”

　　唐峥的话顿时引起了巨大的反应，秦院长有些担忧，低声道：“唐教授，这么做不会有纰漏吧？”

　　不需要唐峥来回答，旁边，亲自尝过滋味的沈涛，就开口道：“秦院长，你放心好了，万无一失。”

　　这边，这一群外国人也聚集在了一起，为首的男子和翻译把唐峥的原话翻译了一遍之后。顿时，所有人都叫嚣起来：“太狂妄，太自大了。我们一定要给他一个深刻的教训。让他明白，伪科学永远是伪科学。”

　　“卡尔逊博士。我认同威尔森教授的意见。这个唐峥就是一个狂妄无知的人。我们一定要给他一个深刻的教训，揭穿他这可耻的骗局。”来自英国皇家医学院的代表，对着为首的男子说了起来。

　　卡尔逊博士，也就是为首的男子，他是来自瑞典卡罗琳卡斯学院，是诺贝尔医学奖的评选成员之一。此刻卡尔逊沉吟了一下，却也是点头道：“是的，我们一定要给这个唐峥一个教训。”


第80章 这就是事实

　　卡尔逊的脸色也有些铁青，卡尔逊是一个科学家，他是真正的学者。对于种族歧视。卡尔逊是没有的。甚至，他还是一个坚定的反对种族歧视主义者。可是，卡尔逊却对中医有种近乎偏执的歧视。在卡尔逊看来，这中医太神奇了，望闻问切、手腕上切一下脉搏。看看眼睛、舌苔，就能知道什么疾病。这简直就是乱来。没有B超、没有血液检查，没有现代的检查手段。这也能叫医术？

　　还有，那乱七八糟的病因解释。什么阳虚寒热等等。在卡尔逊看来，这就和中世纪欧洲的宗教一样。这是带有浓郁宗教色彩的医术，根本就不配称呼为医术。

　　至于中药，卡尔逊倒是做过一番细致的研究，比如，在中医里面被称之为吊命圣药的人参。通过现代的科技手段检测分析。这里面，富含有一种人参皂甙成分。

　　对于中药材的利用，卡尔逊承认。中国人在这个方面已经达到了一个无可思议的程度。另外，还有那神秘莫测，至今都在身体内找不到任何踪迹的经脉图。这些都是未解之谜。为什么这些中国人，几千年下来，在缺乏现代检测手段的情况下，却能做出这么多神秘的东西出来。

　　可是，对中药的承认，并不代表对中医的认可。卡尔逊相信。中医存在是有它自身的道理，可是，如果说中医就能超越西医。治疗那些西医都无法根治的疾病，这是胡扯。

　　随即，点头道：“好，我们答应你的赌注。如果，你能让我亲眼见证这一个事实，到时候，我会亲自向你道歉。”

　　这些外国人虽然有些傲慢和偏见。但是，心性还的确不错。不像是国内某一些沽名钓誉的专家。这些人，尊重事实。和沈老他们一样都是同一类人，是纯粹的学者。

　　唐峥没有在这个话题上继续延续下去。侧身指着脑瘫专科的病房，道：“这里，是我们脑瘫专科病室。目前，收治有几十个患者在这边。你们可以随意在这里面挑选一个患者出来。我会让你们看到，什么是事实。”

　　作为脑瘫专科的科主任，住院部这边的工作，唐峥都是让沈涛在打理。如今脑瘫专科病室里面，除去唐峥之外，沈涛的水平和资历无疑是最能胜任科室副主任的人选。对于病房里到底住了多少人，要唐峥讲出确切的数字还真说不出来。

　　这边，卡尔逊等人却是凑到了一起，小声的商议了一番之后。卡尔逊站了出来道：“这里的脑瘫患者我们不认可，如果可以的换，我希望，能够让我们自由挑选患者。嗯，我们的意思是，希望能够从欧洲那边直接挑选患者过来。”

　　唐峥冷笑了一下，这摆明了是不信任自己了，挑选一个外国人，亏他们想得出来。脑瘫患者的几率在国外是极少的。因为，外国人在产前的检查上要比国内更为慎重和严格。

　　不过，也有特殊情况，找一个脑瘫患者还是不困难的。如果是婴孩，唐峥根本就没有任何的压力，如果是成年人。唐峥也在心中做好了打算，大不了，耗费一番精力，自己亲自施展阴阳相济针。总归会有一些效果。

　　随即，唐峥点头道：“好，就按照你们的意思，病人随你们自己挑选，不分国籍，不分年龄，不分男女。我给你们三天的时间。三天之后。如果你们没有找到病人，那我就不奉陪了。”

　　三天的时间足够了，甚至都不需要三天。作为国际上知名的医学专家。这些人，交游广阔。国外一些专门治疗神经系统疾病的医院，也都是有联络的，找一个病人并不困难。

　　卡尔逊沉吟了一下，随即点头道：“好。”

　　中海一医的脑瘫专科开业，被这些外国人一闹，也没有了那个气氛。随着卡尔逊等人离开之后，唐峥也对着沈涛道：“沈涛，你先安排一下，一些常规的检查都完善一下，然后，再根据每个病人的情况制定相应的治疗方案。”

　　说着，唐峥却是和秦院长一起离开，此刻，秦院长的脸上也露出了担忧的神情。真要是有效，那还好，要是无效。中海一医的脸面可就丢大了。看着唐峥，秦院长有些欲言又止的神态：“唐教授……”

　　唐峥看了秦院长一眼，自然明白他担心的什么。病人由对方自主挑选，这里面，不可控的因素太多了。随即，开口道：“秦院长，我知道你担心什么，但是，请放心好了。绝对没有问题，另外，我希望，这几天秦院长你这边发动一下媒体。不光是中海的媒体，全国的，乃至是全世界的新闻媒体，都可以邀请过来。我有百分之百的把握。到时候，中海一医将一举成名。”

　　看到唐峥严肃的表情，秦院长愣了一下，对于唐峥，秦院长还是深有体会的。几次接触，甚至还差点吃了大亏。如今，既然唐峥都这么说了，秦院长自然是十分放心。也有些激动，世界闻名。到时候，自己的前途可就一片光明了。随即，点头道：“好，既然唐教授有信心，那我也陪你疯一次，这一次，咱们不管怎么样都世界闻名。”

　　听着秦院长的话语，唐峥却是微微点头，笑着道：“秦院长，你放心好了，我保证，绝不是臭名就是了。”

　　三天的时间，苍然而过，此次的事情，对唐峥并没有太大的影响，该如何，还是如何。隔天一次给林雨晴进行无比香艳的针灸，也是如期进行。只不过，这两次下来，唐峥却是发现了一个问题。林雨晴的面部表情显得丰富了许多，也能看到很自然的笑容了。但是，一般情况下，却还是板着面孔，如同冰山美女一样。对于这个，唐峥很清楚，这不是林雨晴的性格问题，还是疾病本身的原因。

　　不过，对于这个效果，林雨晴已经很满意了。而目前来说，唐峥也没有了特别的办法。只能看时间长之后，会不会再好一些。

　　这天一上班，还没进门诊大厅，沈涛就迎面走了过来，神色严肃凝重，低声道：“师傅，事情闹大发了。卡尔逊那些人过来了。”

　　说到这，沈涛解释道：“法新社、路透社、共同社、美联社等国际新闻大鳄，还有BBC等新闻媒体都派来了记者，估计全世界的媒体单位至少数百家。另外，来自全世界各大顶级院校的神经内科学方面的教授、专家足有上百人。现在，已经被请到了院礼堂里面去了。在那边，已经临时搭建了一个活动板房治疗室。里面各个角落都安装了摄像头。看这个架势，这是要现场直播的意思。”

　　唐峥眉头一拧，却是冷笑了一下，这些外国人，倒是舍得下心思，以为就凭这么一个直播就可以学习到自己的方法了，这是做梦。如果中医如此简单，就不会到现在都不被认可，如果巫医如此简单，也不会失传了。

　　随即，点头道：“走，去那边。”

　　随着唐峥的到来，所有的目光都放在了唐峥身上，在人群之中，唐峥看到了不少熟人，沈仁舟、关水生都来了。在他们旁边，还有不少国内的老教授。

　　沈仁舟迎了上来，关切道：“小唐，没有问题吧。”

　　这个时候，这个赌约已经不仅仅是对唐峥的质疑了，无疑，已经上升到了国家荣耀的高度。唐峥的神态也十分的严肃，点头道：“没有问题。沈老，你放心好了。”

　　走到了卡尔逊的面前，唐峥没有太多的客气，直接道：“卡尔逊先生，开始吧。”

　　卡尔逊点了点头，随即道：“唐医生，这位小男孩就是病人，他是美国人，今年八岁。先天性的脑瘫患者，你可以叫他丹尼，他的全名是丹尼·约翰·D·洛克菲勒。他的病症，从出生开始就一直在接受治疗和康复训练，八年下来，已经被确诊无法治愈了。”

　　随着卡尔逊的介绍，唐峥的目光也放在了旁边轮椅上面，八岁的小男孩，嘴角都是歪斜的。眼神根本就谈不上任何灵动。整个人给人一种呆头痴脑的感觉。这是脑瘫重度的患者。

　　唐峥点了点头，看着小男孩旁边的两个成年人，看样貌，应该是男孩的父母，随即道：“除了小孩的家属，你们都在外面看着吧。”

　　带着孩子走进了搭建的病房里面，旁边，沈涛作为翻译，唐峥直接拿起了小男孩丹尼的手腕。

　　沉吟了一下，唐峥就站了起来，从脉相来看，比较的平稳。根据之前的检查记录，通过沈涛的翻译，唐峥也做到了心中有数。随即道：“沈涛，告诉他们一下，开始针灸。每天两次。另外，我开出药方，你等下去抓药。一日服三次。”

　　时间缓缓流逝，七天的时间下来。原本的质疑却已经变成了无声的惊叹。第一天还感觉不出什么。可是从第二天，第三天开始，丹尼的状况有了实质性的好转，如今，都已经能够自主站立和行走了。到了这一刻，唐峥总算是松了一口气。这一个赌局，算是赢了。


第81章 名扬天下

　　七天的时间，悠然而过，但是对于中海一医对于沈仁舟、关水生等中医大师泰斗们来说，却是度日如年的。唐峥的身上，背负着中海一医的信誉，背负着中医崛起的希望。如果，这一次被人打脸了，后果不堪设想。外界，会怎么看待中医，会怎么看待中海一医。

　　骗子医院？骗子中医？这是肯定的。到时候，中海一医和整个中医界都将承受巨大的压力。来自全世界对中医的质疑。

　　七天，随着唐峥做完了最后的治疗，已经是下午五点多了。此时，来自全世界各地的三百多家媒体都把镜头对准了唐峥，卡尔逊等人也都望着唐峥。等待着唐峥亲口宣布，第一阶段的治疗结束。

　　唐峥的目光，和沈仁舟、关水生对视了一眼，又看了一下秦院长，最后目光从脑瘫专科一干医生和护士脸上扫视而过。这些人的眼神里都充满了期待和信心。

　　深吸一口气，唐峥以无比平静的声音道：“第一阶段的治疗结束了。你们可以接触患者了。”

　　跟在唐峥的身后，房门打开，小丹尼的父母，面色激动，扶着小丹尼走了出来。

　　这一幕，顿时让所有人都惊呼了起来。

　　“我的上帝，我看到了什么？这是神的奇迹么？”

　　不少人发出了这样的惊叹，七天的时间，一个瘫痪的脑瘫病人，却走了出来，尽管步履蹒跚。可是，这无疑是一个好现象。

　　在小丹尼父母的指导之下，小丹尼以不太清晰的口齿，模糊道：“感谢唐，感谢神奇的中医。”

　　这句话，用英文表达出来，其实是十分复杂的。小丹尼的口齿不清。但是能如此清晰的表达出来，无疑，这还是一个好现象。

　　卡尔逊的脸上露出了欣喜和震惊。这一幕神态，落在唐峥的眼里，这让唐峥对卡尔逊的印象也好了许多。这个人是一个极其严谨的学者。他的心思，仅仅是在科学的态度上，事实上，看到中医能够治疗脑瘫患者。卡尔逊是十分高兴的。

　　低声感叹道：“这是世界的福音。中医太伟大了。”

　　“卡尔逊博士，我想，现在下结论，似乎还为时尚早。我看，还是抓紧时间进行全方位的评估吧。”旁边，来自哥伦比亚大学神经外科中心的一名教授沉声说了起来。

　　接下来，在中海一医这边。但凡是能够使用的医疗设备都运转起来。在记者们的关注之中。针对小丹尼的病情。进行细致的评估。三个小时的时间下来。最终的结果。很让人意外，小丹尼脑部的神经的确是得到了发育和完善。也就是说。这种治疗，并不是表面，而是真正的根治。

　　“诸位，我想已经无需置疑了。唐的确是利用神奇的中医攻克了人类医学史上的一个顽症。我认为，今年的诺奖，完全可以提前授予唐，以表彰他在医学领域的伟大成就。”卡尔逊博士，开口说了起来。

　　话音落下，所有人一阵沉默。在事实面前，没有任何人能够想到任何反驳的话语。

　　八点半，在中海一医的大礼堂了，卡尔逊博士代表世界医学联合会，正式宣布道：“我很荣幸，在这七天的时间里，见证了奇迹的诞生。根据检查。丹尼的脑瘫症状得到了根本性的改变。我宣布，唐峥教授在脑瘫领域方面的研究成果是真实的有效的。恭喜人类，又在医学上迈出了一大步，恭喜中医。世界医学界因为有你们而感到骄傲。”

　　话音落下，整个礼堂之内，上千人都鼓起掌来了。与此同时，卡尔逊已经走到了唐峥前面，十分诚恳道：“唐峥教授，我为我们的鲁莽和冒失感到抱歉。中医真是一门伟大的医术。我诚挚的邀请唐峥先生能够去卡罗琳卡斯学院进行专题演讲。”

　　沈仁舟、关水生脸上都露出了激动的神奇，关水生更是抓着沈仁舟的手，激动道：“老伙计，多少年了。咱们中医，到今天总算是苦尽甘来了。”

　　“成功了，成功了。老关，你给杨吉仁打电话，我亲自去告诉李明黄那个老家伙。这是咱们中医的里程碑的胜利。”沈仁舟也激动的说了起来。

　　秦院长此刻更是笑得无比的灿烂。卡罗琳卡斯学院啊，这可是诺奖的评选机构。这可是中海一医了不起的盛事。中海一医成立到现在，包括前身公济教会医院。都没能如此辉煌。可以预见，自此以后，中海一医将享誉世界。

　　看着唐峥，秦院长前所未有的小心，微笑着，以最为和气的声音道：“唐教授。这可是很难得的机会。”

　　此刻，秦院长的心态就差没有当场就代替唐峥答应了。可是，唐峥此时却是无比的冷静。微微摇头道：“很抱歉，卡尔逊博士。我想，暂时这两年内，没有时间去卡罗琳卡斯学院讲学。以后吧，我相信，以后一定会有机会。”

　　卡尔逊愣了一下，拒绝，卡尔逊没有想到会是拒绝。不过，随即也释然了。唐峥的性格和一般的中国人不同。他的性格在内敛之中有隐含着张扬和坚定。随即，卡尔逊微笑着道：“当然。我期待唐先生的到来。”

　　说着，卡尔逊却是转头看着秦院长道：“秦院长，我希望，如果可以的话，卡罗琳卡斯学院和中海一医结成战略伙伴。每年都可以进行一定人数的学生交流。您看如何？”

　　这边，不少医院、医学院、医学中心都纷纷找上了秦院长。唐峥的态度，他们都已经看到了，连卡尔逊都被拒绝了。更何况他们。外国人也不是傻子。知道找唐峥没有意义了。随即都玩起了曲线救国的手段。和中海一医搞好关系，总是可以的。

　　这边，不少新闻媒体记者都找到了唐峥，所有记者都如同是春运期间挤火车一样。最前面，来自中央台的记者开口道：“唐教授，我是中央台的记者崔浩，不知道唐教授能不能接受我们的专访。”

　　“密斯特唐，我是《时代周刊》的记者，您能和我预约一个时间么？”

　　“唐教授，我是《凤凰人物》的记者，能和您约一次专访么？”

　　此时此刻，唐峥已然成为了媒体的宠儿。如此轰动的消息，攻克了脑瘫这一个顽症。唐峥的人气，顿时达到了一个高点。可以预见，随着今晚和明天各大新闻和报纸出炉之后。中海一医将会水泄不通。来自全国乃至全世界的脑瘫患者都会齐聚中海。因为，这里是他们唯一的希望。

　　这边，唐峥推拒了所有的专访，在沈涛等人的协助之下，总算是走了出来。这时候，小丹尼一家不知道什么时候已经迎面走了过来。

　　“唐，衷心的感谢你。非常感谢。是你给了我们全家希望。”丹尼的母亲有些激动。

　　“唐，您看，丹尼的后续治疗将如何处理。为此，我们都已经下定了决心，可以在中海长住半年左右的时间。”丹尼的父亲也开口询问起来。

　　说到这个，唐峥也严肃起来，这也是自己为之恼火的事情，在脑瘫的治疗上，第一阶段疗效可以说比较明显，可是接下来就不是那么的乐观了。想要真正治疗到和常人无异。还是有不少的差距的。

　　不过，从丹尼的情况来看，还是有很大的提升空间的。随即，唐峥点头道：“后续的疗程还有两个阶段。第二阶段是为期一个月的治疗。然后就是第三阶段，为期三个月的治疗。在这之后，我认为最好还是辅助以一些智力潜能开发方面的康复训练，最好，能达到什么程度，很抱歉，我也无法预测。”唐峥实事求是的说了起来。

　　晚上九点半左右，秦院长一行终于是忙完了那些应酬。刚进来，丹尼的父亲就站了起来，看着唐峥和秦院长道：“唐教授，秦院长阁下。这是我的一点心意。无偿的赠送给唐教授和中海一医。我认为，还可以另行选址，购买一片地皮兴建一个脑瘫分院。这张支票，请二位务必手下。”

　　唐峥讶然的站了起来，根本没有想到丹尼的父母会来这么一出，接过支票。唐峥也愣住了，五千万美金。这丹尼一家到底是什么来头，竟然如此大的手笔。

　　秦院长也走了上来，看到支票上的数额，也震住了。这边，丹尼的父亲却是微笑着道：“唐，请务必收下。这不仅是治疗丹尼的酬劳，也算是我为全世界脑瘫患儿的一片心意。”

　　最终，还是收下了支票，秦院长此刻也大声宣布道：“同志们，为了表彰唐峥教授在脑瘫领域取得的巨大成就，给医院赢得了世界声誉。院方决定，一次性奖励唐教授人民币壹仟万元。”

　　对于这个，唐峥已经不怎么激动了，以唐峥现在的身份，钱根本就不再是问题了。中海一医这边已经把年薪提高到三百万了。这钱多钱少不都是用么？

　　旁边，沈仁舟却是开口道：“小唐啊，你怎么拒绝了卡尔逊，这可是我们中医扬名天下的好机会啊。”


第82章 中医的尴尬

　　说到这个，所有人都停顿下来了。关水生也看着唐峥道：“小唐啊，一直以来，咱们中医就被冠以伪科学的帽子，抬不起头啊。如今，咱们扬眉吐气了。攻克了连西医都无法攻克的疾病，正式大显身手的好时机。要知道，去卡罗琳卡斯学院讲学之后。到时候，提升了你在世界的影响力。获得诺奖那就是十拿九稳的事情了。”

　　还有一句话，关水生没有说出来，拿到了诺奖，做到了国内没有任何医生能做到的事情，看那些西医还怎么说。还提不提取消中医的事情了。真要是取缔了中医。那没获奖的西医不是更应该取缔么？

　　看着众人的样子，沈老、关老还有秦院长都是一脸惋惜。沈涛、徐立等人是一脸不解的样子。

　　唐峥叹息一声，苦笑着道：“沈老、关老，您二位是被当前的辉煌给蒙住了眼睛。之所以不答应，并不是我耍什么清高。最主要的是。我去了之后，怎么说，说什么？”

　　这一句话，却是透射出了中医的尴尬局面。之所以被人诟病，之所以被认为是伪科学，根源就在这里，阴阳表里虚实，五行五脏、七情六欲这些东西都是太过思维化，根本就没有客观存在的东西。

　　攻克脑瘫，从事实上，这是毫无疑问的。可是，几次针灸，几副中药就能见得疗效。这怎么说？到底是中药的效果还是针灸的效果呢？

　　这个事情，恐怕只有唐峥清楚，单独任何一种，恐怕都不会有什么效果。中医的神奇，就神奇在这里。1+1是要大于2的。

　　说到这个，所有人都沉默了下来，沈仁舟的脸上也闪现过一丝黯然，这是一个最尴尬的地方。中医的理论很多都是违心的。诸如什么虚热表证。要用解表去寒的药物。

　　这些都是看不到的，在西医里面，发烧就是发烧，可不会分什么表面烧实际冷的事情。

　　另外，什么药物，针对的是什么病菌。这个疾病是由什么病菌引起的。西医的理论都是看得见摸得着的东西。这也是令人信服的原因所在。

　　而这些是中医目前还无法达到的。因为，别的不说，光是全身经络穴位图，这就是一个无法用科学解释的东西。

　　“唉，现在看来，还是小唐比我们看得清楚啊。我们光被这眼前的名利给遮眼了。中医想要真正成为医学界和西医那样的主流，还有着很长的路要走啊。”沈仁舟感慨的说了起来。

　　倒是关水生显得有些洒脱。微笑着拍了拍沈仁舟的肩膀，安慰着道：“老伙计。相信，有了小唐在。这一切都将成为现实。”

　　此刻，唐峥却也是无比严肃道：“沈老，关老，的确我是有这个考虑和想法。”

　　说到这，唐峥望向了旁边的沈涛，接着道：“其实，沈涛调入脑瘫专科，跟我学习中医，我也是有私心的。沈涛是神经外科学的西医博士。他在西医方面有很深的理论研究，对神经系统和解剖都十分的了解和熟悉。我的想法是，借助他在西医方面的造诣，一起研究出一条科学解释中医的路子。”

　　唐峥说完，整个人都有些心酸，还是本身实力不够啊，中医想要获得认可，竟然还要去学习西医的解释方法。听起来，有些讽刺。真正的牛掰，不应该是如此，真正的牛掰应该是中医就是中医。这个解释就是科学解释。只不过，你们不懂而已，要想了解中医，你们自己来学习。至于外界的所谓质疑。那算什么东西。

　　可是，想归想，想象是美好的，现实是骨感的，在如今的这个大潮之下，中医想做到如此高的成就，不是一个脑瘫就足够的。别看西医对很多病都没有办法。可是，骨髓移植、肾移植、还有一些癌症的治疗都可以说是根治了。西医的辉煌不是中医现在能比拟的。

　　如今，在学习中医之后，沈涛对中医的博大和神奇也有了深刻的认识。如今，他已经是一个不折不扣的中医学的忠实信徒。

　　眉头一拧，却是缓缓道：“师傅，我觉得。是不是有些本末倒置了。咱们中医是老祖宗传承下来的精华。根本就没必要再去解释什么。这就是最科学的解释。现在外界不懂这些。有质疑这算什么。我们完全可以不理会他们。”

　　沈仁舟此刻很是高兴，孙儿从开始对中医的不屑和鄙视。到现在有了质的转变。这都是唐峥的功劳。

　　此刻，听着沈涛如此漠视一切的话语，沈仁舟也笑着道：“小涛，话虽然是不错。可是，中医的一些理论即便是我们这些从事中医数十年的人都不甚明白。这也是不争的事实。要想达到你说的境界。至少你需要让人信服和认可。目前是达不到这个层次的。”

　　唐峥此刻也点头道：“沈涛，沈老说得不错。在没有能力之前，我们只能去适应。这是没有任何办法的事情。因为，我们还没有这个实力。”

　　说到这里，唐峥看着沈仁舟和关水生道：“沈老，关老，其实，我心中已经有了一个初步的想法。我希望能够先对经络穴位图以及传说之中的内家真气这些方面进行一些试探性的研究。”

　　听到唐峥的话语，沈仁舟和关水生愣住了，震撼了；唐峥的魄力和胆识是他们都不具备的。此时不得不感慨一句，到底是初生牛犊不怕虎，后生可畏啊。中医经络穴位图。自诞生以来，近代也有不少的中医大师为之研究过。希望能找出确切的证据出来。可惜，最终都是无疾而终。唐峥选定这个方向，这无疑是一条艰苦卓绝的道路。

　　“小唐啊，中医的基础就是经络和穴位。在中医里面，针灸学还有各种病症都和经络以及穴位有着千丝万缕的联系。如果说，五行是中医的骨架，那么经络和穴位就是这骨架上面不可或缺的血肉。你研究的方向是对的。把这个弄明白了。对整个中医都是巨大的促进。可是，这条路怕是不好走啊。多少前辈大师，为之付诸了一生的心血都失败而终。你可要做好思想准备了。”沈仁舟沉吟了一下也点头认可了唐峥的研究方向。继续道：“小唐啊，老关最擅长的就是针灸。他在这方面研究了一辈子，在他手上可存留有不少前辈大师的研究材料。如今，你要接过他的这一个工作，相信老关是全力支持的。”

　　听到沈仁舟的话语，旁边，关水生却是笑着道：“好你个老沈，倒是挤兑起我来了。我老关还没有那么多的穷讲究。中医从来敝帚自珍。但是那是老黄历了。如今，我们再不奋起直追，就真的要被淘汰了。小唐，你放心，回去之后，我就把所有的材料都给你送过来。我也表个态，只要对研究有益处的，要人给人，要钱给钱，要物给物。”

　　沈仁舟此刻也正色道：“小唐，我还有杨吉仁和李明黄虽然不是专门研究这方面的，但是，我们手中也都还有不少的材料。到时候，我给他们打电话。总之一句话，我们四个老家伙。一定全力以赴的支持你。”

　　听到这个，唐峥也是面露喜色，有了这些资料，有了前人的一些研究成果。不说对唐峥的研究能够起到多少促进。至少可以让唐峥少走许多的弯路。这一个方面就为唐峥省去了不少的时间了。

　　唐峥随即也点头道：“沈老，关老，请二老放心。唐峥一定不辜负你们的期望。一定研究出一个子丑寅卯出来。让世界认真的看看我们的中医。”

　　沈仁舟微笑着点头，道：“小唐，时间也不早了。我老头子可熬不住了。老关恐怕也是这样，我们就先回去了。明后天，我就让小涛把资料都带过来。”

　　沈老都八十岁了。能够支撑到晚上十点多这已经是殊为不易了。送走了沈老和关老之后。唐峥和秦院长等一干院领导仔细的商讨了一下脑瘫分院的建设，唐峥此刻提出不叫脑瘫分院，叫中医分院。又了丹尼父亲捐赠的这三亿多人民币。秦院长也当即拍板，中海一医再拿出三亿出来。一共投资六个亿。要做就做到最好。

　　选址上，唐峥也提出了要求，不一定要是市区，可以是在郊外地价便宜交通稍微便利一些的地方，唯一的要求是，依山伴水，风景秀美一点。这样一来，六亿也能做不少的事情了。

　　对于唐峥的要求，秦院长自然是答应下来。六个亿看起来很多，真要是在中海市内。恐怕买地皮都少了。要是郊区倒是没有任何的问题。

　　敲定好这个事情之后，唐峥的手机却是突然响了起来，妹妹唐轲的手机号码，一接通，电话里面就传来了闹哄哄的杂音。唐轲的声音传了过来：“大哥，我和爸妈已经在靖州火车站了。晚上十一点的火车，明天上午十一点半的样子到中海。”


第83章 父母到来

　　“到靖州了？”唐峥很显然有些诧异。

　　对面，唐轲却是笑嘻嘻道：“大哥，看你的样子，忙工作忙昏头了吧。都已经是七月份了。我已经在家休息了二十几天了。而且，高考的分数也出来了，志愿也填完了。爸妈这才答应一起来中海住几天呢。”

　　这一段时间，唐峥上班的时间都在忙碌着脑瘫的病人。后面，空闲的时间又给林雨晴治疗。有一些空闲就是陪着李菲他们。最近这七天，更是被卡尔逊这一干外国人给搅得头昏脑胀。说实话，还真是达到了废寝忘食的地步。连几月几号也都忘记了。

　　笑着道：“好，明天大哥请假去火车站接你和爸妈。小凤，把电话给爸妈接一下。”

　　“虎子，我和你妈带着小凤到靖州了。明天上午就能到中海。不耽误你工作吧。”唐爸接过电话，第一个事情就是关心唐峥的工作问题。

　　唐峥此刻也笑着道：“没事呢，爸，你就放心好了。”

　　接下来，又和唐妈刘凤娥说了几句之后，手机这才回转到唐轲的手中：“哥，你要注意身体啊。别被工作累着了。”

　　挂下电话之后，唐峥看着秦院长和沈涛等人道：“秦院长，这个……”

　　刚才唐峥的电话，秦院长等人都听在了耳朵里，以秦院长等人的机灵，自然知道该怎么做。随即，秦院长也笑着道：“唐教授，你就先休息几天好了，反正，脑瘫病人也不急于一时。这又不是什么危重病人。父母难得来一趟中海。多陪陪。”

　　沈涛在旁边也开口道：“师傅，你放心吧。有情况我随时给你打电话。”

　　唐峥点了点头，没有反驳也没有刻意去图表现什么的。在唐峥看来，如果因为工作而忽略了家人。这并不是一个合格的儿子、合格的丈夫、合格的父亲。不管有多少理由。当然了，一些特殊的职业，比如警察等职业除外。可是，即便是这样、也有假期。国家都规定了双休日。那些永无止境加班的人。唐峥很难理解。

　　看着秦院长和沈涛道：“秦院长，那就多谢了。沈涛，科室里面的事情，你多操心，有什么问题，你给我电话。我就先走了。”

　　出了中海一医办公楼之后，唐峥就拿出了电话，拨通了蒙仙儿的电话：“姐，干嘛呢？怎么这么吵。”

　　电话那端传来了比较吵闹的音乐声，还附带着有几个女人谈笑的声音。

　　“哦，周萱、还有菲儿和叶子和我一起呢？在酒吧，你要过来么？”蒙仙儿如今算是彻底与社会挂上钩了。

　　四个女人，而且还都是四个风格迥异的美女泡吧。唐峥一想到这个就感觉有些头大。

　　随即道：“姐，跟你说一下，爸妈和小凤来中海了，明天中午到。”

　　话还没有说完，电话那端就传来了蒙仙儿的声音：“真的，我马上回家，你也回紫苑那边。快点。”

　　开着车子，唐峥回到紫苑这边别墅的时候，别墅内已经是一片灯火通明了。一进门，蒙仙儿、李菲包括周萱和叶筱欣都在紧张的进行着大清扫。

　　看到这一幕，唐峥自然就知道是怎么回事了。估计，这一段时间，蒙仙儿把周萱和叶筱欣都叫了过来，如今，父母要来了，自然是要做一番大扫除。

　　一番清洁下来，父母和唐轲的房间也腾了出来，父母被安排楼上的主卧室，唐轲的房间则是在主卧室的对面。

　　七月的天气已经逐渐的比较炎热了。此刻，四女的穿着打扮都是十分的清凉。周萱是热辣的牛仔短裤。肥硕挺翘的臀部，臀型完美的包裹呈现。上身，单肩的无袖吊带更是承托着那对凶器。

　　白花花的大腿。不时在唐峥的眼前滑过。此刻，已经是凌晨了。四女都毫无形象的坐在客厅的沙发上，每人手中端着一杯冰水。

　　此刻，周萱眼眸一转，却是笑着道：“菲儿，丑媳妇要见公婆啊。”

　　这句话，顿时让李菲的脸色羞红起来。不说还好，一说，李菲顿时紧张了不少。唐峥的父母会是什么样的人呢？他们好不好相处。还有，他们会不会喜欢我。唐峥的妹妹会不会喜欢我？

　　一系列的疑惑和担心，全部就冒了出来。看到李菲沉思担忧的样子，周萱的眼神内，落寞的神情一闪而过。却是笑着道：“菲儿，有没有火辣辣的感觉啊。”

　　李菲不由自主的摸了摸脸蛋，却是更加的无地自容了。这个妖女，眼睛一转，却是调侃道：“萱姐，要不，这个艰巨的任务还是你来吧。”

　　周萱愣了一下，有些意动，但是还是轻啐一口，站了起来道：“我才懒得管这些。这可是你的艰巨任务。叶子，咱们美美的睡一觉去，今天，某些人恐怕要失眠了。”

　　一夜无话，唐峥自然是修炼了一个晚上，一走进客厅，就看到李菲果然是顶着一个黑眼圈。旁边，周萱和叶筱欣都在抿嘴偷笑起来。

　　吃过了早餐，两人就开车去药学院的实验室那边了。十点钟的样子，唐峥、蒙仙儿还有李菲三人这才开车往火车站那边走去。

　　出站口这边，远远的，唐峥就看到了父母和小妹三人的身影。母亲穿着的还是九十年代初期留下的白色的确良短袖衬衣。父亲穿着的还是自己读书那会穿的短袖文化衫。上面还印着晃县第二届学生运动会的字样。

　　唐爸此刻跳着两个纤维袋。看到这一幕，唐峥又是一阵心酸。加快脚步，迎了上去：“爸，妈，怎么还带了这么多东西。”

　　刘凤娥此刻却是笑着道：“虎子，带了一些坛子辣椒，一些咸菜过来。在这外地。你自己要照顾好自己啊。”

　　蒙仙儿也迎了上去，很是亲热的接过了刘凤娥的行李，开口道：“妈，您看，爸多累啊。中海这边什么都有卖。虎子如今的工作可好了，年薪都是一两百万，好着呢。”

　　来来往往的人群，都侧目看着这边，朴实的中年人，打扮时尚的年轻人。都有些感慨，又是大老远从农村来看孩子的。

　　唐峥此刻也把李菲带来上来，微笑着道：“爸，妈，给你们介绍一下，你儿子的女朋友，李菲。”

　　“叔叔、阿姨好。小凤你好，很高兴认识你们。”李菲此刻也变成了淑女，很是矜持很是端庄，微笑着说了起来。

　　听到这个介绍，刘凤娥更是不免在李菲脸上多看了几眼，越看越是觉得满意，微笑着道：“李菲啊，我们家虎子没欺负你吧，要是欺负你了，告诉阿姨，我来收拾他。”

　　唐峥此刻顿时是满头黑线，讪笑着道：“妈，您这是典型的厚此薄彼啊。”

　　说笑着，将行李都放进了悍马的后备箱内，驱车离开，车子进入到紫苑之后。唐爸唐妈都有些吃惊了。

　　站在了别墅门口，眼前的别墅，更是让唐峥的父母都震住了。唐轲此刻却是无比兴奋。眼里满是崇拜：“大哥，这是咱们家吗？”

　　唐峥微笑着点头道：“嗯。这是我们的家。”

　　在唐峥的带领下，一一参观着别墅，平坦的草地，院子内高贵珍惜的树木。还有那上百年的大樟树。枝繁叶茂，伸开老远，就如同是一把大伞一样。树下的秋千。不远处的游泳池。房子内部的奢华装饰，更是让父母连连惊叹。

　　刘凤娥更是一把拉住了唐峥，有些严肃道：“虎子，你可别骗妈。这房子，你怎么来的，你这才上班多久啊。就有这么多钱了？”

　　看到老妈紧张的样子，唐峥却是点头道：“妈，您就放心好了。这别墅，绝对是来路明确的。是我给别人治病，治好了之后，别人送的。您就放心好了。”

　　唐大海此刻背着双手，四处打量着，神情也是一种自豪和激动。这是肯定的，任何父母看到孩子有出息，都会这么高兴。此刻，也插言道：“凤娥，你就别管了。自家的孩子你还不知道么？他们兄弟俩，绝不会做违法乱纪的事情。从小教育，你还没数么？”

　　“是，是，就你心宽。我这不就是担心么？虎子刚毕业，就什么都有了。还能赚这么多钱。要是真有事情。到时候可就晚了。”刘凤娥笑骂着说了起来。

　　老两口有时候相互斗几句嘴，这已经成为了融入骨子里面的习惯了。在刘凤娥的执意要求之下。原本准备出去吃饭也取消了。就在这里。就着冰箱里面现存的一些材料，再加上从老家带过来的咸菜和辣椒。刘凤娥亲自下厨，做了五六个菜。

　　坐在餐桌前，刘凤娥也有些感慨：“这么好的房子，真是想都没有想过啊。要是豹子在就更好了。这孩子，都一年没给家里打电话了。”

　　说到这个，唐峥也有些沉默，不光是没给家里打电话，自己打电话过去。也是空号了。此刻都不知道豹子在做什么了。

　　唐峥随即笑着道：“妈，先吃饭，吃饭。等我忙完了这一阵子，我专程去一趟粤东。豹子一定没事情的，你就放心吧。吃完饭，我带你们去逛街。”


第84章 带父母逛街

　　“你这孩子，逛什么街啊。乱花钱！”中海市南京路步行街这边，一下车，刘凤娥就开始抱怨起来。老一辈的人，总是节约的。

　　两台车子，一台是唐峥的悍马，另外一台则是蒙仙儿开着的奥迪Q7，不得不说，蒙仙儿骨子里面还是一个充满了野性的人，在选择车子的问题上，蒙仙儿对于那些玛莎拉蒂、保时捷、兰博基尼等超跑品牌都是不屑一顾，对于宝马、奔驰的超跑、越野也都是走马观花一般。在众多的豪车之中，蒙仙儿一眼就看中了奥迪Q7，流线的车身。全尺寸的越野。

　　所以，不光是唐峥的父母小妹、包括李菲、周萱和叶筱欣都被拖了过来。当然了，周萱自然是用的蒙仙儿好姐妹的名义，而叶筱欣是唐峥同班同学的身份这是跑不掉的。

　　刘凤娥看到周萱和叶筱欣也显得十分的热情。儿子这身边都是这天仙一样的女孩儿。嘴巴都笑得快合不拢了。

　　“妈，没事的，你看看，小凤儿的衣服，是不是和大城市有些区别了。您二老不要什么衣服，总得给小凤儿买上一些吧。”唐峥此刻迎了上去，亲昵的搂住了老妈的肩膀，笑着说了起来。

　　唐大海在旁边也开口道：“你这当哥的，想得还是比较的周到，给小凤买一些就行了。我和你妈就别买了。等过几天，我们就回去了。马上要双抢了，田里的事情不少，接着，就准备盖房子了。”

　　这么一大群人，走进了王府井百货里面，唐峥和李菲、蒙仙儿等人都是俊男美女。打扮也是时尚靓丽，在这些人旁边还跟着两个打扮朴实的农村中老年人，和一个一看就是小地方出来的女孩子。这种奇特的组合，自然是引起了路人的侧目。

　　在父母的服饰考虑上，唐峥并没有选择什么世界级的顶级奢华品牌。唐峥的消费观念，历来就是只买对的，不买贵的。不差钱那种事情。只适应于暴发户。对唐峥来说。那并不是一掷千金的豪爽，反而衬托出了一种粗俗和无知。

　　给父亲唐大海挑选了三套劲霸的男装，给母亲刘凤娥挑选的时候，却是遭遇了一些尴尬，国内的一线品牌几乎都没有特别合适的。最终，只能选择了巴宝莉品牌的一些服装。

　　父母经过这么一打扮之后。整个人的气质也有了万全的改变。能够生出唐峥兄妹几个，唐大海和刘凤娥两人的底子都不太差。俗话说得好，人靠衣装马靠鞍。这衣服一换，顿时就有了一种完全不同的感觉。

　　接着，一行人来到了珠宝柜这边，看着柜台里玲琅满目的黄金、翡翠、钻石等珠宝。即便是刘凤娥的眼神里也充满了羡慕。

　　果然，这女人是不分地域、不分年龄的，对于珠宝首饰这些东西，天生就有一种喜欢。

　　唐峥笑着道：“妈，您看看，有什么喜欢的。”

　　刘凤娥看得很仔细，但是，在看到了那些价格之后，随便就是几千上万，甚至是几万上十万的价格。一下，刘凤娥就败退了，看着唐峥道：“虎子，别看了，这些都不值当。妈都这把年纪了，还带这些干嘛。不买了。”

　　旁边，蒙仙儿却是一把拖住了刘凤娥，笑着道：“妈，为什么啊。您看，这个翡翠玉镯多漂亮。我妈带着一定好看。”

　　就在刚才，蒙仙儿就看到了刘凤娥的目光一直都落在了这个玉镯上，很显然，老妈是十分喜欢的，只不过，被玉镯的价格给吓住了。这是正宗的缅甸A级翡翠。冰种阳绿，就这么一个翡翠玉镯，标价就是四十二万八千八百。

　　说着，蒙仙儿却是看着旁边的服务员道：“美女，帮我拿出来，试戴一下，看看腕形合不合适。”

　　“闺女，不要了吧，这，太贵了。买下来妈也不敢带啊。”刘凤娥有些慌乱，这两孩子到底在中海做什么。怎么都花钱跟流水一样。四十万啊，这是刘凤娥一辈子都不敢想的事情。老两口辛苦一辈子恐怕也赚不到这个数。更何况，这还仅仅是一个镯子，一个戴在手上的镯子。

　　能够在这里的服务员，一般的眼力还是有的，虽然，这群人里面，年长的这对夫妇，一看就是没见过什么世面的人。旁边那小女孩也是满脸的兴奋和惊讶，可是，其他人，从容不迫、尤其是最前面两位美女和那位帅哥。更是连眼睛都没眨一下。还有那帅哥手中提着的巴宝莉服装品牌的袋子。服务员很清楚，这些人绝对有购买力。

　　随即微笑着道：“请稍等。我拿一下护手霜，给这位阿姨戴一下。”

　　刘凤娥的手腕腕形还是很适合带这种圆形镯的，此刻，蒙仙儿也认真的打量了一下，随即道：“美女，就戴着吧，不要取下来了。另外，在哪里刷卡。”

　　有了这一个开端之后，接下来，唐峥更是准备给父母都买一些首饰，老爸其他的不要了，但是戒指怎么也要买一个的。

　　这个时候，刘凤娥却是打死不同意买什么铂金和钻石了。在她看来，这些都没有黄金好看。

　　最后，唐峥又买了一副金耳环、一条金项链、一个金手镯两个金戒指给父母。顺便还给唐轲买了一条施华洛世奇的水晶吊坠项链。

　　这是施华洛世奇今年专门为少女打造的一款首饰，唐轲自然是爱不释手。

　　看着唐轲的样子，唐峥也故意调侃道：“小凤儿，喜不喜欢？要是不喜欢，那就不要了。”

　　话音落下，唐轲却是跺脚，挽着蒙仙儿的胳膊道：“大姐，你看哥。”

　　蒙仙儿眉毛一抖，看了一眼唐峥，笑着道：“没事，他不买，姐给你买。”

　　“哟，这么多美女啊，啧啧，施华洛世奇的水晶项链。妹纸，这和你硬是天生的绝配啊。这项链我买了。”在唐峥等人身后，一个声音却是传了过来。

　　众人侧目望去，就在他们身后，一个年约二十几岁的年轻男子站在那里。一件花里胡哨的沙滩装打扮。更可恶的是，头顶上还带着一顶白色的礼帽，怎么看怎么都不像是好人。

　　配合此人消瘦的体型，一米七八左右的身高。却如同是麻杆一样。怎么看都像是电视里面的汉奸一样。

　　唐峥也冷冷的看着这个年轻男子。身形消瘦，这不稀奇。有的人，天生就偏瘦，这很常见。可是，这人不同。脚步虚浮。面黄肌瘦。隐然有一种身体虚弱的苍白。看得出来，这是肾阳虚的表现。一般来说，正常的成年男子，肾阳虚只有一个可能，那就是毫无节制的纵欲造成的。

　　“小凤儿，刚才大哥是跟你开玩笑呢？咱们现在就买下来。”唐峥扭过头，对着唐轲说了起来。

　　其他人也随着唐峥的这句话转过头，唐峥的意思大家都听明白了，不愿意多搭理这个人。唐峥也有他的考虑。父母刚来中海这边。然后就在父母面前和人发生争执。这无疑会让父母担心。

　　可是，身后的男子却是大声道：“慢着，这项链我姚斌买下来了。”

　　说话间，男子已经走到了柜台前面，从裤子口袋里拿出了钱包。一张金卡抽了出来，直接丢在了柜台台面上，看着服务员道：“刷卡啊，看着干嘛。”

　　服务员有些为难，这时候，刘凤娥却是开口道：“小凤，既然有人要了，我看，咱们就别买了。到时候再看看其他喜欢的，让你哥给你买。”

　　话音落下，男子却是转过头直接瞪着刘凤娥道：“老太婆，别多管闲事。”

　　说着，男子却是转向了唐轲，一脸淫笑道：“妹纸，这种人，不过就是打肿脸充胖子呢，跟着哥走，只要你今天晚上陪哥，这项链，就是你的了。啧啧，诸位美女，你们也是一样，不就是一条项链么？只要我高兴。每人一条项链都行。”

　　话音落下，这边，蒙仙儿却是笑着道：“好呀，那我要那个，你给我买下来吧。”

　　蒙仙儿的性格，本就是天不怕地不怕的那种。从她年轻的时候和郭中华那么大胆就看得出来了。

　　如今，走出了大山，接触了外面的世界。蒙仙儿的聪明，很快就适应了外面的社会。变得是愈发的妖孽了。

　　目光所及，蒙仙儿此刻指着的是这家珠宝专柜的镇店之宝。一副玻璃种祖母绿的翡翠手镯。标价直接就是一个亿。

　　看到这个价格，男子的脸色顿时露出了无比尴尬的神情，虽然家里面也有个十几亿的家产。可是，大多都在不动产上面。平日里，几百万上千万的挥霍是没有问题。可是，一次性拿一亿出来，别说他了，就是他老子都有困难。

　　沉吟了一下，男子看着蒙仙儿道：“耍我呢？有种，你买下来啊。”

　　话音落下，蒙仙儿却是淡然一笑，拿出了一张中银的金卡。对着服务员道：“刷卡。”

　　看着POS机上，嚓嚓的出纸声音。男子此刻是彻底的无地自容了。狠狠的瞪了唐峥等人一眼，看着蒙仙儿，此刻他也明白了。这些人，恐怕比自己家还要牛气。连复仇的心思都没有了。狠声道：“算你狠。”


第85章 小妹的怂恿

　　回到紫苑别墅的时候。父母和小妹都已经是焕然一新了。香奈儿专卖店的少女系列。让唐轲顿时就有了本质的变化。彻底的完成了从灰姑娘到公主的转变。

　　第二天，带着父母一起在中海市内有名的景点逛了一圈，外滩那更是必定要去的地方之一。然后，又去了游乐场、云霄飞车、过山车、海盗船，以及不少的水上娱乐项目都让唐轲无比的高兴。

　　整整一天的游玩下来。在外面吃过了晚饭，回到家之后。唐大海和刘凤娥却是把唐峥和蒙仙儿叫住了。

　　“孔雀，虎子，你们来一下。”刘凤娥坐在客厅的沙发上说了起来。

　　看着两人，刘凤娥笑着道：“刚才，我和你爸商量了一下，你们都要工作。小凤就让她在这边住着就行了。反正她也是报考的中海大学。到时候，通知书到了。我们再给寄过来。我和你爸准备明天就回去了。”

　　一听到母亲的话语，唐峥顿时就愣住了。看着母亲道：“妈，这么急干嘛啊。这才两天时间，就急着回去干什么。你看，这么大的房子。还怕我不能养您二老啊。放心好了。儿子现在是教授职称了。而且还带博士研究生呢。”

　　原本，对于自己工作上的事情，唐峥是不愿意多提起的。在外人看来，唐峥的成就是源自于他的医术。可是，这医术如何来的，却不好解释。家人这边。唐峥本不想说起这些东西。

　　可是，听到父母要回去，唐峥也忍不住说了起来。

　　“教授？还教博士？虎子，你没骗妈吧。这怎么可能？”刘凤娥虽说是农村妇女，可是，自家三个孩子的成绩都这么好，也曾听他们说过一些。高中毕业考大学，分数高的话，那就是本科。在本科上面是研究生，再上面才是博士。

　　其实，刘凤娥并没有把硕士和博士分清楚，再她看来，硕士就是研究生，至于博士那是比研究生更高一个层次。

　　唐大海也望着唐峥：“虎子，你没骗我们？”

　　唐峥点了点头，随即就上楼，从房内抽屉里拿出了中医协会颁发的教授证书和博士生导师资格证书，又拿出了中海一医的聘书。一股脑的放在了茶几上。

　　夫妇俩有些质疑，有些不信的打开这些证书。仔细的看了几遍之后。这才确定，儿子真的成为了教授了。

　　两人脸上都露出了自豪和激动，但是，在激动过后，刘凤娥还是摇头道：“虎子，你能有现在的成就，我很高兴，咱们唐家，有你们几兄妹，也算是光宗耀祖了。既然领导这么器重你，国家这么看重你，你就要好好干，不要辜负了国家的培养。我和你爸明天就走了，以后，你小妹你要多照顾。孔雀虽然是你姐，但是她是女孩子，你是男孩子，什么事情都要多担待着一些。另外，你要尽快找到豹子。”

　　听到母亲的话语，唐峥有些无奈，怎么都把东西拿出来了。也证明自己现在能赚大钱了。能养活一大家子了，还是要回去啊。

　　“虎子，大城市的生活，我们不习惯。还是村里空气新鲜。泉水甘甜。我和你妈，一辈子做惯了，这要是突然闲下来了。我们还真不习惯。马上就要双抢了。田里的稻子要收了，还要插秧。事情多着呢？哪能耽搁了。我们明天就走，对李菲好点，等你们结婚生子了，我们再过来。”唐大海在旁边也说了起来。

　　蒙仙儿此刻也开口道：“爸妈，别走啊，虎子上班不耽搁。他去上班，我和小妹陪你们嘛。”

　　刘凤娥却是眉毛一瞪，看着蒙仙儿道：“胡说，孔雀啊，你和中华的婚事要抓紧。另外，别天天玩，大手大脚的，这钱赚起来不容易。你还没出嫁呢，别这么大手大脚，会让中华他们家看不起的。”

　　蒙仙儿瘪了瘪嘴，心中腹诽起来，这点钱，就算是郭中华这可恶的家伙这八年来对自己不闻不问的惩罚了。

　　但是，嘴巴上却是应承道：“妈，我知道了。”

　　唐大海已经站了起来：“就这么说定了。虎子，你现在去给我们定火车票。”

　　“啊，这么快啊。”唐峥直接被父母的急促给震住了，这哪是出来玩啊，这明摆着就是不放心小妹一个人来中海嘛。

　　“爸妈，再多留一天嘛。后天走嘛。”唐轲也在旁边撒娇起来。

　　在唐家，蒙仙儿没来之前，唐轲是最小也是唯一的女孩子，俗话说，皇帝爱长子。百姓疼幺儿。在楚南来说这是满女儿，这是父母的心头肉。

　　唐家虽然条件不太好。但是，对唐轲还真是无比呵护。此刻，唐轲一撒娇。老两口顿时没了脾气。又答应留下来一天。

　　可是，第二天之后，就再也留不住了。老两口归心似箭。根本就不再听任何的挽留和劝告了。唐峥也不得不给父母买了两张软卧车票。

　　送走了父母之后，小妹唐轲却是古灵精怪的道：“姐，菲儿姐、萱姐，叶子姐你们坐我姐的车子去。就我和我哥坐一台车。”

　　看到唐轲的样子，蒙仙儿也笑了起来，道：“小凤儿，你又在玩什么怪呢，难道还有什么老姐不能听的么？”

　　“哎呀，老姐，不是的啦。总之，这个事情我到时候再跟你说。”唐轲有些着急的辩解着。

　　悍马车上，唐峥开着车子，跟在了蒙仙儿的奥迪Q7后面。看着副驾驶上的唐轲，微笑着道：“小妹，有什么事情，这么神秘。”

　　看着唐峥谈笑风生的样子，唐轲却是眼波流转，神秘道：“哥，这几天，我发现了一个事情。”

　　看到小妹的样子，唐峥也笑了起来，都快读大学的人了，竟然还如此的小孩子心性。不过，对于这些，唐峥并不想去改变什么。小妹和自己和豹子不同。两兄弟因为家庭的重担，过早的成熟了起来。而小妹却和别的孩子一样。如今，自己的能力更强了。小妹喜欢怎么就怎么。以后，随着年龄的增长，会慢慢成长起来的。完全不需要这么着急。

　　“你呀，动画片看多了吧。搞得跟个侦探一样。”唐峥笑着说了起来。

　　此刻，唐轲却是有些神秘，看着唐峥道：“哥，这几天，我发现了一个问题。我发现，不光是菲儿姐，萱姐和叶子姐恐怕也对你有意思哦。”

　　说到这里，唐轲的脸上也露出了自豪的神奇：“哥，真看不出来啊。竟然有这么多的大美女都喜欢你。”

　　“胡说什么呢？小孩子家家的，知道什么。这话以后可别乱说，千万别让你萱姐她们听到了。否则，我们到时候怕是连朋友都没得做了。”唐峥有些惊讶，潜意识就板着脸呵斥起来。

　　唐轲此刻却是不满道：“哪有乱说。我都看出来了，哥，你是当局者迷。你没注意到么？萱姐和叶子姐看你的眼神就是不同。尤其是你和菲儿姐在一起表现得比较亲密的时候，我明显都能看到萱姐的脸色有些不太好看。还有那种羡慕的眼神呢。”

　　听到小妹唐轲的话语，唐峥也沉默下来，和萱姐、叶子之间，也不是那么清清白白的，在京城的那一晚，在毕业的那一晚。多少都有一些暧昧。相对于萱姐和叶子来说，自己都对她们有一些重要的关联，比如萱姐，如果不是自己恐怕早已经失身京城，叶子呢，去疤液就是。以身相许？唐峥的脑海里，回味过这么一个念头，随即就否定了。这都什么年代了，怎么可能这么老套。

　　看到唐峥不说话，唐轲这个有着魔女潜质的小丫头，却是一脸玩味的看着唐峥，道：“哥，其实吧，我觉得，菲儿姐不错。萱姐也很好。叶子姐文静素雅。难以选择哎，要不，哥你努力一下，全部拿下？”

　　彪悍，太彪悍了。这个色女，唐峥心中有些痒痒。被唐轲这么一说，也勾动了内心之中男人的占有欲。可是，表面上却是道貌岸然道：“小凤，说什么呢？姑娘家家的，怎么能说这种话。”

　　“切！这有什么，虽然我学习好，可是，好多言情小说我也是看的，这有什么嘛？还有，我好多同学都在起点中文网上看小说的。他们不都是打个标签要全处全收么？哥，你这思想也太落伍了吧。”唐轲根本就不以为意的说了起来。

　　看着小妹满不在意的样子，唐峥顿时有种彻底被打败的感觉。这都什么人啊。这网络看来还真是上不得啊。这么可人的丫头，说起话来，竟然会如此的彪悍。

　　可是，内心深处，唐峥却也真被勾起了一丝想法，掩饰着道：“小丫头，你知道什么。这时候，就此打住，别说了。”

　　唐轲此刻却是灿烂的笑了起来，拳头捏紧。一副加油的样子。给唐峥鼓劲道：“哥，加油。我帮你做卧底。”


第86章 卫生部来人

　　送走父母之后，唐峥这边的工作也自然而然的回归到了正常的节奏之中。不过，因为小妹来了，基本上，唐峥一周都还会有那么三四天回到紫苑这边睡觉。至于唐轲的安排，有老姐蒙仙儿有李菲、周萱和叶筱欣自然是不需要过多的操心。

　　上午七点多，唐峥刚刚将车子停好，一走进门诊大楼里面，就被眼前的一幕给震住了。整个门诊大楼内，人流量是前所未有的多。在电子显示屏上面，最上方，显眼的大号宋体字：“今日坐诊：‘世界著名脑瘫专科唐峥教授。’”

　　二楼在中医专家诊室门口排队的队伍看起来也有些恐怖，原本空旷的大厅已经挤满了人，四处可见家长抱着孩子的，还有牵着孩子的排队等候着。走到楼上，门口的小办公桌上已经堆满了厚厚的一叠病历本。

　　护士秦莉此刻更是在忙碌着给后面的病人进行登记。这情况，唐峥虽然有预料。但是也没有料到会有如此的火爆。

　　不过，唐峥很快就释然了，全世界的媒体都争相报道了。中央台的《新闻联播》上都专门播放了三十秒钟的新闻。能不火爆么？放眼望去，这里面，不光是国内的病人，甚至都看到了有外国人的身影。

　　随着唐峥过来，人群之中有不少是唐峥之前的老病人。此刻都喊了起来：“唐教授，早上好。”

　　“唐教授，这么早就来了啊。”

　　唐峥此刻也很是矜持的挥手示意了一下。病人的心情，唐峥是能理解的，事实上，中海一医的专家。只要上班大多都是提前十几分钟就到了办公室了。这一个方面，其实不光是中海一医的专家如此，全国各地大多数的专家都是如此。那些拿捏专家身份，目空一切的人，只是少数。

　　换好了衣服之后，门外，沈涛和徐立也跟着走了进来，看了看腕表。刚好还有十分钟到八点。唐峥此刻沉吟了一下，正色道：“涛子，阿立，脑瘫专科的情况，现在看来，已经是在世界范围内打响声誉了，可以预见，随着时间的推移，这种火爆会愈发的强烈。光靠我一个人，肯定是不够的。今天，我就交你们针灸的手法。”

　　这一段时间，沈涛和徐立也观摩了不少时间了。对于整个针灸治疗的流程，也多多少少都有了一些熟悉，在整个脑瘫的针灸过程之中，最主要的穴位还是头部的那些。

　　这些对于两人来说，都不算太难。熟能生巧的事情。可是，之所以还要教他们，这里面，针灸的手法才是根本。

　　脑瘫的针灸治疗方案，唐峥是根据巫医九针简化而来的。这里面有不少巫医针灸的要领，没有这一个手法配合，针灸根本没有任何的意义。

　　随着第一个病人进来，上午的诊疗过程大部分都是新来的患者。很快就完成了。这里面也有几个复查的病人。借此机会，唐峥也很细致和沈涛以及徐立两人讲解了一下。

　　这一刻，沈涛的领悟力和学习能力，又让唐峥刮目相看。在沈涛身上，唐峥看到了天才的存在。徐立这边倒也让唐峥有些吃惊。虽然还不太熟练。但是在几遍之后，也能做得有模有样了。

　　下午的治疗才是重点，脑瘫专科的病室，此时早已经住满了病人了。整个下午，不少病人都要开始进行治疗。饶是有沈涛和徐立帮忙。一个下午下来，几十个病人的针灸也让唐峥累得够呛。

　　沈涛和徐立也有些直不起腰了。沈涛此刻更是用手撑住了腰部。开口道：“师傅，我看，还是让李师弟他们也都学习针灸手法吧。否则。就咱们三个，我看迟早会累死。”

　　听着沈涛的话语，唐峥也点了点头。岐伯的巫医传承，这固然是唐峥手中的重要砝码。可是，这砝码里面，巫医九针仅仅是皮毛。那些更为神奇的巫医以及阴阳心经这才是根本。至于脑瘫针灸法，更是皮毛之中的皮毛。唐峥也早已经有了推广的心思。全世界的病人这么多，单纯依靠自己，依靠中海一医，还是不行的。任何的东西，只有推广了，才能让更多人受益。唐峥不是什么道德高尚的人。但也不是什么敝帚自珍的人。这些东西，推广也就推广了，无伤大雅的事情。

　　“嗯，涛子的意见很好。我看这样，等下晚上，你们一起聚一聚，你和阿立先和他们讲解一下。明天上午我去病房查房的时候，再集中和你们讲解一番。”唐峥做出了决定。

　　顿了一下，唐峥笑着道：“今天都累了，你们先回去吧。等过几天休息，我请你们吃大餐。”

　　虽然从身份上来说，唐峥是导师，沈涛和徐立是学生。可是，平日里，唐峥根本就不会摆什么架子。不光是沈涛和徐立，即便对其他三位博士研究生，唐峥也是如此，更多的，还是如同哥们兄弟一般。

　　此刻，门外却是传来了敲门的声音，房门推开，秦院长已经走了进来，在秦院长的后面，吴副院长，还有叶正平也陪同着，一个年约三十多岁的年轻人紧跟着走进了唐峥的办公室。

　　秦院长此刻笑着道：“唐教授，忙着呢，我来给你介绍一下，这位是卫生部医政司的副司长彭辉同志。彭司长，这就是我们院脑瘫领域的权威专家，世界知名专家中医教授，中医学博士生导师唐峥，唐教授。”

　　秦院长的级别，按照中海市的级别来算，秦院长也是属于正儿八经的厅级干部，在级别上比之这个彭辉还高半级。可是，彭辉毕竟是部委下来的领导。看在部委的面子上，必要的尊敬还是要有的。

　　唐峥愣了一下，却是颌首示意道：“彭司长，幸会。”

　　让唐峥没有想到的是，自己的手伸出去准备和彭辉握手呢，可是彭辉并没有这个意思。显得十分的矜持，颌首示意了一下。就算是打过招呼了。

　　旁边，秦院长却是讪笑着道：“唐教授，你看，晚上一起吃顿饭如何？一方面是为彭司长接风，另外，彭司长也有些事情找你。”

　　听到这里，原本唐峥准备直接拒绝的。什么东西嘛。你不待见我，我还不待见你呢。一个副司长，如此的牛气。凭什么。可是，在听到还有事情之后，唐峥却是忍了下来，今天倒是要看看，这人想干什么。

　　随即，唐峥却是为难道：“这，我就不去了吧，我和沈涛还有徐立都商量好了。一起吃晚饭。”

　　此时此刻，在秦院长眼里，唐峥那就是中海一医的镇院之宝，就差没有把唐峥给供起来了。随即笑着道：“这有什么，一起就是了。沈医生和徐医生也不是外人。”

　　秦院长的话语，让旁边的彭辉却是皱起了眉头。不过。彭辉虽然在唐峥面前傲慢。可是，大概的道理还是懂得。而且，在体制内时间长了，城府还是有一些的。脸上不满的神情一闪而过，却是没有再说话。

　　晚餐安排在了在距离中海一医不远的天府酒楼。正宗的川菜厨子。这也是这边的一个特色酒楼。

　　唐峥还是第一次过来，一走进天府酒楼。扑面而来的浓郁香气。带着丝丝的麻辣味道。这让唐峥心中一动。林雨晴是巴蜀人。下次带她来好好的尝一尝这里的味道。

　　天府酒楼的特色，完全是按照巴蜀那边的习惯，八凉菜，八热菜。泡椒凤爪，卤牛肉。热菜里面，川菜之中有名的麻婆豆腐。东坡肘子、鱼香肉丝这些都是必上的，还有一个毛血旺这都是川菜名菜。

　　秦院长这边却是施展出了他八面玲珑的手段。包厢内，秦院长的段子不断。再加上旁边叶正平如今的院长助理。和吴副院长的附和。气氛也算是起来了不少。

　　可是，总给人一种很尴尬的感觉，彭辉这边，虽然也偶尔说那么一两句，但是大家都能感觉到他散发出来的一种疏远感觉。

　　至于唐峥，此刻就更没有什么心情了，遇上了这么一个家伙，能坐在一起吃饭那就算是不错了。还想让自己谈笑风生的去迎合，这是做梦。

　　一顿饭下来，半个小时左右就草草收场了。此刻，彭辉彭副司长，却是优雅的抽出了餐巾纸，擦拭了一下嘴巴。看着唐峥道：“唐峥医生。你好。这一次，我过来是代表部里来的，方部长听说中海一医这边在脑瘫领域取得了巨大的成就，很是高兴，这样的事情，对我们国家都是利国利民的大好事，将会有无数的患者受益。这次，我专程过来，主要就是想和你们中海一医讨论一下治疗技术在全国推广的问题。唐医生，首先，你如何得到的这个技术我们就不追究了。部里的意思是，希望你们能把技术交出来，以国家的名义来推广技术，惠泽万民。”


第87章 强盗行径

　　彭辉的话语顿时让唐峥心中无比的恼怒，什么东西，卫生部下来的领导就了不起么？副司长，不就是一个副厅级的干部么？

　　唐峥心中腹诽着，原本，在脑瘫治疗方面取得了突破性的进展之后。随着脑瘫顽症已经被攻克这一个话题在全世界都进行了正面的、肯定的报道，还附带有全世界各大医学院和神经研究中心的专家、学者们高度的肯定和赞扬之后，唐峥就有了要把脑瘫治疗的整个流程和技术要领推广开来的一个想法。

　　一方面，今天上午，门诊大楼内的火爆场面，让唐峥有了一种会累死的预感。另外，唐峥很明确自己的定位，还是那句话，攻克脑瘫这并不是他的终点。唐峥的领域应该是全方位的，是全世界都独一无二的。而不应该局限于某一个专科，某一个系统。

　　这一点，从唐峥已经在逐步开始教导沈涛和徐立这些博士研究生，这就是最明显的例子。

　　可是，教导归教导。唐峥也有自己的考虑，如今，脑瘫的治疗，在全世界来说，只此一家，别无分号。推广那也是需要有节制，有安排的。不是随便就能推广的。在唐峥看来。医疗技术，那也是一种知识产权，那也是专利。

　　再看国外，那些顶尖的医学院校。尤其在某一个领域有着卓越贡献的研究中心或者是医学院和医院。也没见全世界都能治疗他们擅长的疾病啊。这其实就是一种知识产权的保护。

　　而且，如今在脑瘫领域的治疗才算是刚刚起步。治疗的方案和流程都还不是很完善。有着巨大的提升空间。

　　另外，唐峥还有一个担忧就是，如果大幅度的推广，国内其他的医院。是否会以此来谋取不正当的利益。对整个治疗。唐峥是最清楚不过的人，脑瘫的治疗成本，可以用低廉来形容，即便是几个月的中药和针灸，全部下来，也就五千块钱的样子。和现在治疗脑瘫动则几万，有钱的，甚至是几十万上百万的花费相比，这就是天差地别。

　　因为，在当前来说，治疗脑瘫的药物都属于昂贵的神经药物。但是疗效甚微。这就是一个无底洞。就好比那个美国患者小丹尼，其父母在治疗上至少花费了上千万的美元。

　　如果，推广开了，反而成为了别人谋取利益的工具。这对唐峥来说，是不能接受的。所以，唐峥的打算很明确。要逐步的放开，在自己一个能够掌握的程度范围之内。

　　可是，现在倒好，自己还没完全展开呢，这边就有人迫不及待的上来了。站在国家的角度来说，国内的脑瘫患者是最多的。远远高于国外，主要原因还是优生优育的工作没有做好。如果推广开了，对全国的脑瘫孩子和他们的家庭都是天大的福音。

　　但是，好归好，要是跟拿自己的东西一样，唐峥就不是那么乐意了，脸色一沉，看着彭辉道：“凭什么？推广可以，我自己来做，就用不着你们操心了。”

　　唐峥转过身，再没有看彭辉一眼，而是对着秦院长道：“院长，我有点不舒服，就不陪了。沈涛，阿立，我们走。”

　　望着唐峥离去的背影。彭辉的脸色阴沉，看着秦院长道：“秦院长，这就是你们中海一医的态度吗？”

　　彭辉此刻是怒火冲天。什么人啊，不就是一个刚刚毕业的毛头小子么？不知道从哪里意外找到了中医的研究。一飞冲天了。还真以为自己鲤鱼跳龙门了么？连带着，对秦院长的态度都有些不爽了。在彭辉看来，秦院长这是在袒护。是在打他自己的小算盘。

　　这句话，顿时让秦院长的脸色也沉了下来，老子敬你是部里的领导，所以才如此客气，你还真把自己当成一根葱了。论级别，老子是正厅级，你不过一个副厅级。再说了，以唐教授和萧副市长的关系会怕你。秦院长脸色一沉，讪笑着道：“彭副司长，你要这么想我也没有办法。我还有事，就少陪了。”

　　“中海一医，唐峥！好，好得很呐，不把我彭辉放在眼里，我倒要看看，你们有什么本事。”彭辉这边却是狠狠的说了起来。

　　唐峥开着车子，往林雨晴的公寓那边开了过去。这段时间，林雨晴的治疗都松懈了许多，尤其是父母来的那几天。根本就中断了。不过，所幸对整体没有太大的影响。已经经过了第一阶段的治疗，后续的疗程就不是那么苛刻和严格了。

　　刚给林雨晴打完电话，手机又响了起来，秦院长的电话，此刻，唐峥的心情算是平静了不少，接通电话，那边秦院长的声音就传了过来：“唐教授。我看这彭辉是来者不善啊。你自己可要当心了。另外，你看需要院方出面么？管他什么人，我老秦这一点担当还是有的。唐教授，依我看，这个事情，你最好还是先和萧副市长联系一下。”

　　秦院长的意思，唐峥很清楚也很明白。要想解决，不需要萧镇山出面，找萧乾坤，找李春雨，随便都能解决。

　　可是，求人向来不是唐峥的性格。再说了，这个事情唐峥自认无错。怕他个球啊。随即道：“秦院长，多谢了，这个事情，我自己来处理就行了，需要医院出面，需要领导出面的时候，我自然会开口的。”

　　听到这个话，秦院长自然是乐得清闲。秦院长还是有些小心思的。真要是让他和部里对着来，秦院长也要考虑。中海一医固然不是部里直接管辖，可是，每年还是有不少的拨款和政策的。要是闹翻了。这不是自找麻烦么？随即，秦院长笑着道：“好，其实吧，我也是杞人忧天。有沈老和关老他们，你的事情就不怕。”

　　……

　　因为这档子事情，唐峥的心情也有些不畅。在林雨晴这边，针灸完毕之后，唐峥就站起来告辞了。要是平常，怎么也得坐一时半会的。

　　一夜无话。第二天一上班，唐峥还没到医院，就接到了沈涛的电话：“师傅，你到了哪里？”

　　“刚进医院大门，怎么了？”唐峥愣了一下，沈涛的口气很显然有些不太正常。

　　沈涛此刻却是直接道：“师傅，那个彭辉来了，带着中海市卫监所的执法人员一起过来的。挂号已经被暂时停止了。已经挂号的都已经全部退掉了。十几个执法人员堵在了门口。那彭辉说了。脑瘫的治疗技术是非法的，没有经过卫生部医政司医疗技术准入审批。勒令医院暂时停止这项治疗。”

　　一听到沈涛的话语，唐峥顿时冷笑起来，这个彭辉，亏他能想得出来这么一个蹩脚的理由。

　　一走进门诊大楼，仰头就可以看到诊室外面的情形。不少患者在旁边围观。医院的保安已经赶到了这边，将病人都劝开了。随着唐峥的到来，彭辉一脸严肃，迎了上来。从公文包里面拿出了一份文件。向唐峥展示了一下道：“唐峥医生，我正式以卫生部医政司的名义通知你。由于你首创的脑瘫治疗技术，未能通过卫生部的医疗技术准入管理。从现在开始，暂停一切治疗活动。否则，你将承担法律责任。”

　　唐峥冷笑了一声，看着彭辉，却是迎面走了上去，这一举动，让彭辉不由自主的后退了几步。看着唐峥道：“你……你要干什么？想打人吗？”

　　唐峥哈哈笑了起来，却是整理了一下彭辉的衣领，笑着道：“彭副司长。彭大领导，你放心，我怎么会做那种事情呢。我只是想告诉你。你的行为，完全就是强盗行径。我为卫生部有你这种干部而感到可耻。想用这种方式来逼迫我妥协。我明确的告诉你，那是做梦。不就是不准治疗么？行啊。我不治疗就是了。”

　　彭辉脸色铁青。羞辱，这是赤裸裸的羞辱。什么时候自己受过这种闲气。这个唐峥一定要让他永世不能翻身。

　　脸色一沉，冷笑一声道：“希望能够如此。不过。我不得不提醒你一下。只要发现你有任何的违规。到时候，你就是非法行医了。坐牢可就别怪我了。”

　　“哈哈，那就不劳你彭副司长操心了。坐牢也是我自己的事情。”唐峥笑着说了起来。

　　彭辉此刻却是冷哼一声道：“哼，我们走。”

　　此刻，唐峥却是大声道：“慢着！”

　　说着，唐峥转头对着周围还在等待着的患者和家属们大声道：“各位患者家属，相信，刚才的对话大家都知道了。实在是不好意思，脑瘫方面的治疗。暂时只能终止。至于什么时候重新开展，请大家留意我们医院官方网站上的公告。对不起各位了。”


第88章 想抓唐峥？滚蛋！

　　彭辉此刻有种横眉冷对千夫指的感觉，因为他心中认为自己是俯首甘为孺子牛，人民公仆嘛，当然是孺子牛了。彭辉的自我感觉向来很好。三十四岁的副司局级干部，即便是在部委也不多见的。前程大好啊。

　　对于唐峥此刻所表现出来的坦然和淡定，彭辉是呲之以鼻的。乡巴佬，典型的鸭子死了嘴巴硬。估计，他还不清楚医疗技术准入到底是一个什么概念。现在说得是轻松，等以后有的是你哭的时候。没有了脑瘫这一个名气。等这个事情过去了，全世界都平息下来之后。这唐峥就成了没牙的老虎，随便拿捏了。

　　冷笑一声，彭辉看着唐峥道：“希望你三五个月之后还能如此的淡定坦然。咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　“你确定你是在跟我说话？”唐峥指了指彭辉，又指了指自己。

　　羞辱的感觉让彭辉脸色一沉，甩手道：“唐峥，我不和你逞口舌之利。你还不配。将禁令贴在诊室门口，我们走。”

　　随着彭辉等人离开之后，这边，围观的患者家属们都围拢上来。都纷纷开口道：“唐教授，这怎么办啊。俺们都是从鲁东省来的呢。”

　　“就是，唐教授，你就看我们来得远，给我们治吧。”

　　“唐教授，我们是老乡类，楚南省过来滴。您老就帮扎忙咯。”这是楚南省的乡音。

　　“唐教授，我们给你跪下了。我们来得远啊。从大西北来的，光是坐车就用了两天两夜。为了这孩子，我们把口粮都卖了。这要是回去了。我们就没有办法再过来了。您行行好，可怜可怜孩子，才一岁啊。”

　　四周围观的病人家属们都激动的喊了起来，形形色色的人，来自祖国的四面八方、五湖四海。各种乡音层出不穷。

　　唐峥的目光落在了喊着下跪的夫妇身上。还是上世纪八十年代的打扮。那男人。看样子就跟个四十岁的人差不多，这哪是刚刚一岁孩子的父亲啊。这样的病人，能够来中海，都可以想象是花费了多么大的决心。

　　“这位大哥、大嫂，快请起，唐峥不过是一个医生。救死扶伤这是每一个医生的天职。不敢当你们夫妇一跪啊。”唐峥赶忙迎了上去，将这对已经跪下了的夫妇扶了起来。

　　沈涛的眉头一皱，唐峥师傅的性格，沈涛也摸清楚了一些。师傅是一个天生的吃软不吃硬的人。你硬，他比你更硬。如果这些患者家属闹事。唐峥绝对会不屑一顾。可是，如此的哀求。沈涛有种不好的预感，师傅可能会顶风作案。这个时候，那个彭辉必然是紧紧的盯着的。这要是治疗了，那事情就大了。

　　迎了上来，拉了一下唐峥的衣服，低声道：“师傅，借一步说话。”

　　走进办公室，沈涛。徐立，还有唐峥的三个中医学专业学生，分别是李学民、周浩淼和郑光荣。其中李学民是来自燕北省的小城市。周浩淼是楚北省江城人。郑光荣是来自陇西省边缘贫困地区的孩子。

　　虽然五个学生家庭背景不同。但是，除去沈涛之外，包括徐立在内，四人都还是真正的在学习。这一批学生，秦院长倒是没有玩什么花招。都是挑选的有真材实料的人。

　　这里面，沈涛本身已经是中海一医的正式职工了。而其他四人。也都和中海一医签署了协议。学成之后，将直接进入中海一医工作。这里面，也就周浩淼可能无所谓一点。其他三人对唐峥都是心怀感激的。

　　看着五人担心的样子，唐峥开口道：“怎么了？神神秘秘的，干什么，有什么话，直接说。”

　　沈涛看着唐峥道：“师傅，看你的样子，你这是准备给外面的患者治疗了。千万别冲动啊，师傅。这个时候，那彭辉绝对是在看着你，他就等你出手呢。”

　　“是啊，师傅，一看那个彭辉就不是什么好人。他不找院领导。就找咱们。这是挖着坑等咱们跳呢。”周浩淼也说了起来。

　　“老大，你要冷静啊。”徐立也是不无担忧的说了起来。

　　唐峥也清楚，彭辉最后走的时候，那种讥笑和蔑视。也知道，彭辉在等着自己走这一步。沉吟了一下，唐峥抬头看着沈涛五人，沉声道：“还记得医学生誓言么？”

　　“记得！健康所系，性命相托！当我步入神圣医学殿堂的时刻，谨庄严宣誓……我决心竭尽全力，除人类之病痛助健康之完全，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生！”

　　基本上，每一所医学大中专院校。新生入学的那一刻，都会举行这样一次神圣而庄严的宣誓。这是对医术的一种敬仰和崇拜。这是对信念的一种坚持。

　　此刻，五个人再次异口同声的读出来，有种震撼人心的感觉。此时此刻，感受着门外望眼欲穿的患者和患者家属。对这个誓言，每一个人都有了一种新的感悟。这是心灵的升华。

　　指着门外，唐峥平静的说道：“就在门外，上百的患者都在排队等候着我们的治疗和诊断。有的患者，甚至从昨天晚上就抱着行李睡在了门诊大厅。为的，就是孩子的希望和未来。此时此刻，我于心何忍。沈涛，开门，让患者们自觉排队。今天不需要挂号了。”

　　“师傅！”沈涛再次开口。

　　“涛子，你的意思我清楚。彭辉是什么人，我知道，但是，我不怕，他不过是一个跳梁小丑。我自始至终相信。公道自在人心。开门，出了事情，我唐峥一个人来承担。”唐峥无比坚定的说到。

　　唐峥的决心已经定了，沈涛等人也知道是没有任何办法了。拉着周浩淼走出诊室，低声道：“浩淼，你马上去通知秦院长。我估计那彭辉还会过来，快去。”

　　看着周浩淼离开之后，沈涛看着这些患者家属，大声道：“各位病友，唐教授说了，继续为大家看病，今天不要挂号，请大家自觉排队，维护纪律。”

　　中海一医门诊大楼外面，停车场内，两台喷着卫生监督标志和字样的执法车停在了外面。车门打开，彭辉坐在车内。此刻，一个工作人员一路小跑走了上来，眉飞色舞道：“彭司长，果然不出您的预料，那唐峥，就是个茅坑里的石头。他果然在给病人诊断和治疗了。”

　　听到这个，彭辉脸上顿时露出了一副胜券在握的笑容，微笑着道：“好。这次，我让他不死也脱层皮。老范，你马上联系警察那边，以部里的名义，请求协同执法。”

　　上午十点左右，此时，唐峥已经看了有两个小时了。针灸室里面也已经躺了十几个患者了。五个学生都在忙碌着为病人进行针灸。当然了。主要还是沈涛和徐立。李学民他们三人暂时还是处于学习阶段。

　　唐峥此刻也在忙着给病人诊断。有的病历完整，检查完善的。就直接开药开治疗。不够完善的，也开出了检查单，去检查一下。

　　这时候。门外，在彭辉的带领下，一大群人走了进来，不光是卫监的执法人员，还有身穿警服的警察。

　　彭辉此刻一脸得意，沉声道：“张队长，就是这个医生，在我们下达了禁令之后，任意妄为，至国家法律与不顾，胆大包天。他这已经属于典型的非法行医。我请求警察机关予以协助，将此人带走，进行调查。”

　　话音落下，周围看病的病患家属，却是一窝蜂的围拢上来。不少人群情激奋的喊道：“凭什么？唐教授是国家承认的教授，专家。连外国人都竖起大拇指的人。凭什么抓人。”

　　张队长可不是卫生系统的人，对于这种事情，他心中也是抱着多一事不如少一事。只不过。这是法律规定，不得不来。

　　看到这个情况，张队长却是眉头一皱，道：“这是怎么回事？”

　　话音落下，门外，秦院长带着叶正平走了进来，开口道：“我是中海一医的院长。有什么事情，可以和我说。”

　　唐峥此刻也站了起来，看着彭辉道：“彭副司长，请问，我哪里犯了禁令了？你说不准我以新技术治疗脑瘫。那我就请问一句了，请问你彭副司长是哪只眼睛看见我使用新技术了。”

　　彭辉为之气急。唐峥这是在狡辩。谁都知道，他治疗脑瘫就是针灸加中药方剂。可是，中医治疗都是如此。

　　彭辉冷笑了一下，指着旁边的针灸室，沉声道：“唐峥，你勿须狡辩，事实就是事实。这些人，就是现场证据。”

　　唐峥哈哈一笑：“彭副司长，你这么说不是很无知么？我是中医医师协会经过认可和考核的中医学教授。请问，我一个中医，不用针灸，我难道用注射么？”

　　“张队长，事实摆在眼前。难道你不准备配合吗？”彭辉一着急，对着张队长都命令起来。

　　这边，秦院长却是脸色一沉，看着彭辉道：“彭副司长，够了，这个事情，我一定会向部里申诉。但是，今天你想抓唐峥？没门，你赶紧给我滚蛋。否则，我叫保安了。”


第89章 新闻发布会

　　秦院长竟然发飙了。这一点就连唐峥都没有想到。心中却也是有些感激。秦院长这个人，虽然不怎么管事，官迷了一点，但是，关键时刻还是靠得住啊，这个人情，不管怎么样都要还啊。

　　这边，张队长心中也有些不爽。自己和你狗屁司长又不是一个系统，你他么的凭什么对我吆五喝六的。你谁啊你。随即，张队长笑着道：“秦院长，不好意思，我也是职责所在，不得不来。”

　　说着，张队长转身看着彭辉道：“这个，彭副司长，你看，事情既然还没有搞清楚。我就先走了，等你们正式确定之后，我再过来。”

　　彭辉此刻却是有些急切道：“张队长，什么没搞清楚，他就是非法行医。你应该马上抓起来。”

　　张队长脸色一沉，沉声道：“彭副司长，我们只有义务协助执法。另外，非法不非法的我也不懂，我也不能光听你彭副司长一面之词吧，我看这样，你们先定下结论之后，再找我吧。局里面事情还比较多。我就不奉陪了。”

　　随着张队长离开，彭辉此刻却是将满腔怒火都发泄到了秦院长身上，指着秦院长道：“秦广仁，你好样的。这个事情，你等着，部领导会找你谈话的。咱们走着瞧。”

　　彭辉离开之后，四周的病友都爆发出了雷鸣般的掌声。还有不少的呐喊声传来：“唐教授，好样的。”

　　“秦院长，我们支持你。”

　　“中海一医，这才是好样的。”

　　秦院长低声道：“唐教授，等下下班之后，来我办公室一趟，我有事情和你商量。”

　　唐峥也点了点头，唐峥不是不懂得人情世故的人。此次虽然嘴巴上是舒服了。心情是爽了，可是，彭辉代表的是部委。的确是要认真应付的。这并不是开玩笑。

　　中午，完成了最后一个病人的治疗之后，唐峥也站了起来，对着沈涛等人道：“涛子，后续的处理，你们安排一下，我去一趟院办公楼。”

　　秦院长的办公室，唐峥这还是第一次进来。百平米的大办公室，还带有休息室和洗手间。就跟套房一样。

　　看到唐峥过来，秦院长也站了起来道：“唐教授，请坐。”

　　刚才的事情，让唐峥对秦院长的态度也好了不少，微笑着道：“院长，没有外人，你就叫我小唐好了。”

　　秦院长的脸上也露出了微笑，唐峥这个人，虽然性子直爽，但是也很好，可以因为叶正平得罪了他，而让叶正平亲自去请，老吴那孩子更是被逼得离开中海一医。而对于自己，唐峥也不怎么感冒。

　　这一次，没有想到帮了他一把之后，倒是把关系拉近了。这个性格，说不上好也说不上坏。有恩报恩，有仇报仇。也还是不错的。

　　随即，秦院长也点头道：“既然这样，那私底下就称呼你小唐了。小唐啊。这一次，虽然把彭辉给赶走了。但是，你这个治疗，还真只能是暂时停止了。刚才那些话，私下底说说还行，是拿不上台面的，这不是街面上的泼妇骂街，可以狡辩。这是科学，是工作，明眼人一看就知道。处于保护你的角度，处于保护中海一医的角度，你暂时只能是停下来。”

　　说到正事，唐峥也沉默下来，秦院长所说的，唐峥也只能承认，这的确是事实。狡辩一下，没有问题，但是，中海一医是不可能和部里对着干的。无论是什么事情，这是原则性的问题。

　　沉吟了一下，唐峥也点头道：“好，我服从院里的安排。正好，这段时间我可以潜心研究一下中医理论方面的东西。”

　　唐峥的回答让秦院长很是满意。秦院长担心的就是唐峥要硬来，那样的话，无疑是鸡蛋碰石头。随即笑着道：“好，小唐果然是觉悟高。不过。既然已经闹翻了。我们也不能就这么坐以待毙。我觉得，要召开一个新闻发布会，面向全世界媒体的新闻发布会。以你如今蛮声国际的影响力。这个发布会一召开，对患者也好，对世界医学界同仁也好，都是一个震撼。到时候，这些人都会站出来帮你。这就是对部里施展一种无形的压力。”

　　秦院长的话语，让唐峥无比的感慨，姜还是老的辣啊。秦院长这一手下来，估计又会在全世界范围内引起轰动。不说媒体和同仁了，就是那些患者的口水都将把彭辉给淹死。禁止治疗，这无疑是断绝了他们的希望。这是生死仇人啊。

　　随即，唐峥点头道：“院长，我没有任何的意见，一切由院里来安排就是，我只负责出席发布会。”

　　秦院长很是满意，微笑着道：“好。那就这么定了，后天上午十点，在院礼堂内召开新闻发布会。”

　　定下来之后，秦院长这边不敢有丝毫的怠慢，今天他自己也把彭辉给得罪死了。不把彭辉搞下去，秦院长以后也难过。再说了，脑瘫治疗，这是中海一医的王牌。就这么免费交出去，和中海一医的利益不符合。所以，秦院长这边自然是尽心尽力了。

　　中海作为国内经济中心。国际化的大都市，常驻的媒体记者就不在少数。通过公关渠道。秦院长向全世界的三百多家媒体发出了邀请，基本上已经覆盖了上次和卡尔逊博士打赌的所有媒体了。

　　接到中海一医的邀请。不少媒体都来了兴趣，和唐峥教授有关，重大的消息发布。就这一点。足以吸引眼球了。

　　时间如期而至。这两天，不少患者都扑空了。但是听说有关脑瘫治疗的发布会，不少患者都留了下来，想等等这个发布会到底是怎么回事。

　　上午十点。唐峥今天也是一身正装，白色短袖衬衫、黑色西裤、花色条纹的领带。都是来自阿玛尼品牌。

　　礼堂内也布置得十分严肃，中间长条形的桌子，铺着蓝色的桌布。背后搭建了正式的幕墙。上面写着，中海一医唐峥教授全球新闻发布会。

　　在礼堂内，来自全球三百多家媒体记者，济济一堂。包括记者、摄像等工作人员。足足有七八百人。长枪短炮的，在四周和中间都架设好了摄像机。还有不少记者手中的专业相机也是对准了主席台。

　　十分准时，十点整，唐峥和中海一医的秦广仁院长，叶正平院长助理，包括其他两位院领导。还有一位办公室的美女，走进会场。美女是负责作为发布会主持人的。

　　随着唐峥等人落座之后，美女拿起话筒道：“尊敬的各位来宾，各位新闻界的朋友，上午好。我是此次唐峥教授全球新闻发布会的主持人。今天，召集大家过来，是唐峥教授在脑瘫治疗方面有重大的新闻发布。下面，请唐峥教授讲话。”

　　随着美女主持的话音落下，唐峥站了起来，深鞠躬，随即开口道：“各位新闻界的朋友，上午好。关于脑瘫治疗。日前，我国卫生部派来了一位彭辉同志，他命令我将脑瘫诊疗的全部技术，上缴给国家，被我以知识产权保护，并且我承诺会自行有序的推广之后，彭辉以脑瘫治疗技术，未能通过医疗技术准入审核为由。下达了禁止使用的行政命令。迫于无奈。我和院领导经过认真的考虑之后，我们一直认为，不能触犯国家的法律法规。因此。我在此郑重宣布。从今天起，无限期的中断脑瘫患者的治疗工作。直到获得卫生部医疗技术准入许可为止。”

　　秦院长也站了起来道：“各位新闻界的朋友，另外，在场的各位病友极其家属。作为中海一医的院长。我是很不愿意看到这样的事情发生的。但是，法律和制度，这是一个国家一个社会稳定的基础。我们作为从业者，也不能违背法律和制度。所以，在这里，我代表中海一医，代表唐峥教授，向大家表示真诚的歉意。对于现有脑瘫专科的主院病人。我院将会逐一进行费用清算，并给予适当补偿。请大家能够理解中海一医，理解唐峥教授。谢谢！”

　　随着两人的话音落下，顿时，整个礼堂内就如同是爆炸了一样，这个新闻太火爆了。不少记者当场就打起了电话：“王总，我是小郭啊。明天的头版头条，我预定了。绝对爆炸的新闻。我以饭碗保证。”

　　“总编，我欧阳啊。明天的头版，留给我。”

　　类似这种情况，在礼堂内不下于数十家。与此同时，更是有不少记者高举起了手臂。

　　有人已经喊了起来：“唐峥教授，能问您几个问题吗？”

　　“唐峥教授，对于政府的官僚主义，您有什么评价？”

　　事已至此，目的已经达到了。唐峥和秦院长对视一眼，唐峥会意的站了起来，抬起手，向下压了压，随即道：“各位，各位新闻界的朋友，都安静一下。很抱歉。时间有限，我不能接受大家的提问。在此，我说一句。我坚决服从卫生部以及医院的任何决定，至于评论？对不起，无可奉告。”


第90章 闯下大祸了

　　这也是事先就预计好的。不能接受太多的提问。回答多了。难免会说出一些不该说的话。就这样最好。给人一种无可奈何，却有委曲求全的感觉。也给人一种被迫害的感觉。这一切，秦院长拿捏得十分的到位。

　　随着发布会结束，当天晚上，中央台，各个省级卫视台，不约而同的都播放了这一条重要的消息。

　　中央台的新闻背后，还安插了这么一个编者按：“脑瘫的攻克，在当时，这是引起整个世界轰动的事情，国外顶级的医学专家和教授，都认可和认同了这种方法。虽然，没有多少原理能说出来，但是，事实胜于雄辩。外国人都认可了这一个事实。实在难以置信，相关职能部门，竟然会以如此蹩脚的理由。颁发出如此可笑的禁令。不得不说，这是所有脑瘫患者的末日和悲哀。”

　　这样的编者按，各个省级卫视台也都做了。内容上大同小异。声音都是一致对准了相关职能部门。

　　这样的新闻，打擂的是卫生部和唐峥，宣传部门在审核的时候，自然不会关注这么多。再加上如今新闻发布上，只要不是涉及国家安全和极端言论的原则性问题。大部分还是比较宽松的。

　　电视上面纷纷报道。网络上，更是掀翻天了。各大门户网站上，头版头条。铺天盖地的言论都是针对此次发布会而来的。

　　数以万计，十万计的网友纷纷留言。

　　“天朝威武，鉴定完毕。”

　　“相关稚嫩（职能）部门，很惊讶我汉语的博大精深。稚嫩部门威武不屈。对于这样的骗子医生，一定要杀掉才行。光是禁止哪够。”

　　诸如此类的留言比比皆是。百分之九十九以上的留言都是对准了相关职能部门开炮。至于彭辉，那是彻底的火了。

　　第二天，这个声势更是愈发的激烈了。随着纸质媒体的报道铺开，全世界的目光都放到了这个事情上面。

　　中海中医药研究所。沈仁舟沈老的办公室里面，沈老刚刚给李明黄、关水生、杨吉仁打完电话。四大中医大师、泰斗，此刻都怒了。中医好不容易有了崛起的希望，这是要做什么？

　　看着手中亲自书写的亲笔信。沈仁舟对着外面道：“小杨，你进来一下，帮我把这份材料分别传真给李老。关老，汇总了他们的签名之后，你给杨老传真过去。”

　　接到了三个老友签名的传真之后，京城大学的杨吉仁也郑重的签署了自己的名字。随即站了起来道：“小吕，备车，去宗南海。”

　　宗南海内，国家领导，三号首长亲切的接见了杨吉仁。杨吉仁此刻显得很激动，但是还是耐着性子道：“首长。中医是我国的传统文化传承之一。自古以来，中医传承上，就有敝帚自珍的习惯。这是陋习，也是中医没落的根本原因。我不敢否认。但是，卫生部如此的作风。如此的官僚。我想，任何人也不会心甘情愿。另外，即便是推广，也总是有知识产权保护，有专利法嘛。抢夺不成，就禁止，封杀。这不是逼迫中医绝种么？”

　　首长呵呵笑着道：“杨老，稍安勿躁，别动怒火。你的意思我很清楚，这个小唐我也是听说过的，中医上百年难得一见的奇才。还攻克了世界性的医学难题。很了不起啊。我一定会吩咐下去，调查事实真相，还小唐一个公道，还中医一个公道。”

　　这边，秘书走了进来，低声道：“首长，萧老打来了电话，说是想问问唐峥的事情是怎么搞的。据说，萧老就是这个唐峥治好的。”

　　听到秘书的汇报，此刻首长却是真正有些动容了。萧老的病情，他是清楚的。眼看入土的人了，却又生龙活虎的活了过来，这已经不是医术了，这简直是仙术。

　　随即，沉吟了一下，首长低声道：“回复萧老，中央一定严查到底。你给卫生部的上官部长打电话，就说是我的意思。问问看到底怎么回事？怎么好心办了坏事。你问问他，卫生部上上下下，是不是都这么官僚了。”

　　国内这边，事情还在有序的进行着。但是，国外却是已经先沸腾了。

　　瑞典卡罗琳斯卡学院的院长，卡尔逊博士，日前在瑞典接受记者采访的时候就表示。对于唐峥教授的遭遇，他感到十分的难过，很不可思议。如此技术，对全人类都有着不可估量的作用和意义。为什么要禁止使用呢？这是一种无伤害。无副作用的诊疗技术，疗效显著。他实在想不通怎么会这样。

　　至于推广，卡尔逊博士也承认，这种福泽全人类的技术，的确应该加以推广。但是，在这个前提之下，尊重专利专属权益，尊重知识产权。这是每一个现代人都应该懂得的道理。唐峥教授，作为创始人，他有着自己的自由，他可以选择自主推广，也可以选择免费推广，甚至，他可以选择不推广，这都是他的权力。

　　最后，卡尔逊博士向唐峥教授发出了邀请，卡罗琳斯卡学院的大门，将永远为唐峥教授敞开。卡尔逊博士诚挚的邀请唐峥教授。前往瑞典。为此，学院方可以免费提供住房和交通工具，年薪三百万美元。每年提供研究资金不少于一千万美元。

　　随着卡尔逊博士的采访报道出来之后，接着，英国皇家医学院。美国哈弗大学。哥伦比亚大学神经外科中心。日本东京大学等世界顶级的学校都向唐峥发出了邀请。待遇一个比一个优厚，一个比一个宽松。

　　尤其是东京大学，他们错过了见证脑瘫攻克的胜景，这让东京大学医学院的人都引为憾事。

　　这一次，这些人更是疯狂的开出了天价，可以协助唐峥办理任何国家的国籍，客座教授的话，年薪两百万美元。如果是全职教授。年薪八百万美元，并提供每年不少于三千万美元的研究经费，斥资两亿美元，在京都新建一所专门的中医研究所并附带附属医院。全权有唐峥教授做主。

　　不光是如此。甚至，连韩国也在凑热闹了。首尔大学也发出了邀请。并略带讽刺。这种技术，虽然他们还没有亲眼见过。但是，相信有如此多世界同仁都一致认可。有卡尔逊博士的赞扬。这种技术，在韩国将无条件的合法。可以随意的开展治疗工作。

　　中海一医，院办公楼，秦院长的办公室内。唐峥坐在沙发上，茶几上摆放着不少的报纸。有国内的，也有国外媒体的报道，国外的报纸都是从对方官网上下载电子版打印出来的。

　　秦院长的脸上带着微笑。事情发展到现在，胜券在握了。唐峥在世界范围内的影响力，已经超过了他的预计。

　　看着唐峥，秦院长笑着道：“小唐啊，以我看，你不得不站出来辟谣了。你看看，这些外国佬，都向你抛出橄榄枝了。尤其是日本人还给出了如此巨大的代价。看样子，他们是真的在意你了。”

　　唐峥冷笑一声，唐峥的年纪摆在这里，说句不客气的话，小愤青还是有那么一些的。

　　“秦院长，您就不要担心了。我哪里都不去。就在国内，就在中海一医。至于那小日本子，算什么东西。他们的技术，向来都是对我们封锁。这一次，我的技术也要封锁。”唐峥开口说了起来。

　　“哈哈，好，好，有志气啊。小唐，我第一眼看到你就觉得你卓尔不群。果然没看走眼啊。不过，说归说，你还是要开个新闻发布会，澄清一下。说得更为委屈一些。这样的话，更能够引起外界的同情，明白么？”秦院长这老狐狸又给唐峥出谋划策了。

　　随着唐峥再次召开发布会，表示自己绝不会接受任何国家的邀请。而是坚定的留在中海，留在中海一医之后。唐峥的爱国情操更是让人赞扬。对相关部门，对这次事件的始作俑者彭辉的声讨愈发的激烈起来。甚至，已经有不少的病人家属筹划着示威游行了。

　　京城，一栋普通的公寓房里，看着网页上铺天盖地的报道和评论。彭辉的脸色铁青。啪的一声，鼠标都摔坏了。

　　彭辉根本没有料想到，唐峥会有如此大的影响力。他低估了唐峥的影响，低估了禁止令下达之后对脑瘫患者家属的打击。这么多因素下来，没有人反对和声讨那才是怪事。

　　事实上，更重要的是，部里面安排他去中海，是要和唐峥协商的。不过，彭辉是想当然了，一个年轻人，需要这么谨慎么？技术推广，不就是一句话的事情么？正因为这种轻慢。彭辉这才在被挤兑之后，恼羞成怒。如今，铸成大错。彭辉知道闯了大祸的时候，已经迟了。


第91章 唐教授闭门谢客

　　彭辉的担心和感觉，并不是终点。他潜意识里知道自己闯祸了，闯下大祸了，但是，却并不知道，事情会愈演愈烈。

　　最近几天，部里的气氛也凝重起来，部里的工作人员对唐峥事件的议论也愈发的多了起来。在体制内这么些年，彭辉很清楚的知道，这不是一个好现象，讨论多，意味着在部里的关注也大了，甚至，部里的领导们都已经在关注这个事情了。

　　就在这个时候，门外有工作人员冲进办公室，大声道：“不好了，大事不好了。”

　　听这个声音，是自己部门新分配到部里才一年的小田？彭辉的眉头一皱顿时就站了起来。

　　此刻，却是能够很清晰的听到小田接着道：“出大事了，外面突然聚集了数百的群众工作。看样子这是要示威啊。我看不少人都拿着牌子呢。”

　　“小田，看清楚了，写了些什么标语？”科室内一个老资格的科员开口问了起来。

　　小田这个人，性格比较活泼，平日里就是科室里的开心果，此刻却是压低声音道：“没看得太清楚，不过，看到好像是写的什么保护中医传统文化。”

　　“干什么呢？上班时间不知道么？”彭辉脸色铁青从办公室走了出来，大声的呵斥起来。

　　看到办公室内的人全体默不作声，回到岗位之后，彭辉脸色稍霁，沉声道：“不该管的事情不管，不该问的事情不问。这是规矩？不知道吗？谁再耽误工作，别怪我不客气。”

　　说完，彭辉背着手，踱着方步转身离开。外表上，彭辉倒是装出那么一副领导的模样。可是，内心之中，彭辉的目光早已经放到门外了。也不敢下去看，站在办公室窗户边上看着外面。

　　此刻，在大院门口，道路两侧已经聚集了两三百人。这些人，形形色色，有穿着朴实的农村人，也有满身建筑污渍的农民工，有穿着得体的小康之家，更有风度翩翩的白领。

　　在最前面，几个富豪打扮的人也带头坐在这边。甚至，这里面还有不少外国面孔。

　　和以往的群访不同，此次，这些人显得十分的理性，没有高呼口号，也没有冲撞机关。甚至，大门口的道路都没有堵塞。每人手中都拿着一块牌子。保护中医传统文化、保护民族医药知识产权、我们需要唐峥教授、反对官僚主义作风。

　　每一个人，聚集到这里，都坐了下面，有的是席地而坐，有的拿出了一张户外的地毯。如此炎热的天气。当着这么大的太阳暴晒。

　　彭辉冷笑了一声，还搞起静坐示威了。哼，等中暑几个之后，你们这些人就知道厉害了。

　　如此大的动静，还是在首都，顿时就引起了轰动。在四周，转瞬就聚集了上百家的媒体。京城市警察局这边也在第一时间赶到了现场。但是，没有市领导下令，又有如此多的记者在场。还牵扯到了世界著名的医学专家唐峥，警察们也不敢有丝毫的怠慢。

　　甚至，已经有人运来了风扇，旁边，几台大巴车一直在持续运转。外接220V电源。将风扇带动。总算没有发生中暑的情况。

　　京城市委大院内。京城市委书记李伯言在自己的办公室内，拨通了卫生部上官部长的电话：“上官啊，你们部里是怎么搞的。如今，这么多人静坐示威。引起了巨大的国际影响。这会让我们市里面很难做啊。”

　　李伯言的职务是京城市委书记，又是政治局委员相比上官部长，虽然都是正部级。但是，李伯言无疑要高出半个级别的。

　　此刻，上官勇也是无比恼火，有些头大，李伯言的话语，意思已经很明显了。卫生部搞出了这么大的事情，你们要尽快解决，你不能拖累其他人啊。

　　上官勇随即点头道：“伯言兄，我也是很被动啊。这个事情，我根本没有预料到。部里已经组成了调查组，专门调查此事。不超过三天，必定解决这个问题。”

　　和京城一样，此次，配合彭副司长一起行动的中海市卫生局也承受了巨大的压力。中海市卫生局局长蒋国伟也是十分的恼火。

　　办公室内，看着中海市卫生局卫生监督所的陈所长，蒋国伟怒气冲天道：“你是猪啊。部委的配合，我们应该执行。可是，首先一点，你别忘记了，你本身就是中海人。中海一医，不管怎么说，都是中海的医院。唐峥也是中海的知名教授。你们倒好。跟着那彭辉，一起来打压中海一医，现在，你看看在大门口聚集的那些静坐示威的人。你自己看着办。”

　　陈所长大气都不敢喘，心中却是把医疗监督一科的科长从头到尾都骂了一遍。妈的，这点眼力都没有，还真以为攀上了那彭副司长的高枝了。沉吟了一下，陈所长这才开口道：“蒋局，我的意见是，医疗监督一科科长直接撤职。相关参与人员，给予严重警告，扣除全年奖金。并责令他们给唐教授当面道歉。您看如何？”

　　蒋国伟摆了摆手，沉声道：“道歉就不必了，以唐教授的身份。这些人还没有这个资格，市里萧副市长也专程打电话询问过了。老陈啊，你要知道。古语云，不为良相，便为良医。为什么有这么一个说法么？一方面，固然是一个医国、一个是救人，有共通之处。另外一个原因，就是说，宰相我们得罪不起，这神医我们也得罪不起啊。这人吃五谷杂粮的。哪怕就是中央首长，也难保不生病啊。”

　　这番话，让陈所长有些汗水淋漓，有如此神奇的医术，这就是领导和首长们的生命保证啊。这还不客客气气么？

　　蒋国伟随即道：“这样吧，你和我一起登门拜访一下。由于我们工作的失误。我们亲自向唐教授道歉。”

　　……

　　中海一医，秦院长在办公室里接待了蒋国伟和陈所长两人。在级别上，秦院长是享受正厅级待遇。和蒋国伟是同级。但是，权力上却是不可同日而语。即便是中海一医在名义上也是归属中海市卫生局管辖的。

　　“老秦啊，废话我就不多说了。我这次来，是请你帮忙的。出了这么大的事情。是我们工作的失误，这一点，我向你老兄说声抱歉。另外，还要麻烦你一下，带我们去一趟唐教授家里。萧副市长亲自过问了这个事情。我们有错，就要道歉嘛。”蒋国伟微笑着说了起来。

　　这番话，让秦广仁心中一笑，别看蒋国伟说得轻松。萧副市长过问了。可以想象，蒋国伟必然被臭骂了一顿。

　　不过，说到唐峥的住处，秦广仁还真不是很清楚。沉吟了一下，秦广仁也开口道：“蒋局，说句实话，唐峥教授住在哪里，我们还真不知道。他的住所是他自己安排的。院里只是进行了住房补贴。不过，你不急。我给唐教授的一个学生打个电话问一下，他应该知道。”

　　一个电话，打到了沈涛这里，很快就问到了唐峥的住址，听到唐峥住的地方紫苑99号别墅。

　　即便是蒋国伟和陈所长听到这个地方，也是有些吃惊。唐教授的背景果然不凡啊。竟然能在紫苑拥有物业。

　　这边，蒋国伟等人的拜访自然是不需要细说了。有秦院长牵线，再说了。别人只是帮凶。蒋局长和陈所长亲自登门道歉，这已经是给足面子了。唐峥自然也是一笑而过。

　　送走了蒋局长之后，这边，秦院长却是慢了半拍，低声道：“小唐，刚刚得到的消息，部里面已经成立工作组了，由部里的常务副部长亲自带队。郭副部长的能力很强，本身也是医学博士。这一次。你先不急。就以身体不适为由，先闭门谢客，拿捏一下。这个事情。咱们不能就这么轻易的妥协了。”

　　对于部里，唐峥是没有什么的，谈不上好印象，也谈不上有多坏的印象。但是，对于那彭辉，唐峥是极其厌恶的。这厮如此的可恨，自然是要好好出一口恶气才行。

　　一天之后，卫生部这边，正式派出了以郭副部长为首的工作组，一共二十多人。抵达中海市。

　　来到中海之后，当天晚上，郭副部长就让秦院长带领来到了紫苑这边拜访唐峥。

　　首先，郭副部长代表部里向唐峥表示了慰问和歉意。接着，郭副部长却是微笑着道：“唐教授，年轻有为，在中医领域，为我们开创了一条全新的思路，这是对整个世界医学的一种贡献。唐教授还是应该回到岗位上，这样，才能造福于民啊。”

　　唐峥冷笑了一下，就这么轻轻松松的想让自己不再追究了。还真是太小看自己了。

　　这也是这些官老爷一贯的作风。现在之所以闹得沸沸扬扬，最主要的，还是因为禁止治疗。如果唐峥回去上班。这个事情很快就可以平息。

　　但是，唐峥绝不会这么就答应下来，随即道：“郭副部长，实在是抱歉啊。不是我不愿意上班，实在是因为医疗技术没有通过部里的审批。我没有办法啊。”


第92章 刘晓峰的惊讶

　　原本融洽的气氛，在此刻却是显得安静下来。在客厅里，不光是郭副部长、秦院长在座，旁边还有郭副部长随行的工作人员。

　　此刻，众人都有些骇然，这个年轻的唐教授，牛掰啊，连郭副部长的提议都敢拒绝。不过，想想也是，人家在世界上有如此大的影响力。外国人都开出了那么优厚的条件。随便到哪里都有人热烈欢迎。

　　“什么？医疗技术准入审核？这是谁说的。中医的医疗是独立成体系的。根本就不能按照西医的那一套来衡量。竟然有这种事情。小冯，你记一下，唐教授刚才汇报的这个情况，很重要，一定要慎重调查。”郭副部长完全是一副不知道的样子。

　　对于这个，唐峥并没有较真。这么大的事情，闹得沸沸扬扬。全国乃至全世界都知道了。即便，彭辉的主管领导不是郭副部长，从新闻媒体、报纸杂志上也应该看到了。现在倒好，他老人家竟然装起糊涂了。

　　此刻，郭副部长却是转过了这个话题，微笑着道：“唐教授。事情既然已经清楚了。在这里，我可以向唐教授表个态。有关脑瘫治疗的技术，这是毫无问题的。本身就是已经得到了世界医学界同仁的认可的，这是毋庸置疑的。部里，随即就会发布文件。澄清这个事情。”

　　说到这，郭副部长顿了一下道：“唐教授，另外还有个事情和你说一下，彭辉同志的错误，给唐教授造成了巨大的伤害，给部里和国内的医学领域造成了极其恶劣的影响，根据部党组会议研究决定，免去了彭辉医政司副司长的职务。调离卫生部。”

　　郭副部长此行，可谓是给足了唐峥的面子，以年纪来说，唐峥才25岁而已。而郭副部长是五十多岁快六十岁的人了，比唐峥的父母还要大一些。但是，郭副部长一直都尊重唐教授。而不是小唐或是小唐教授。这无疑是一种对唐峥的示好。

　　另外，召开官方的新闻发布会澄清这个事情，这就是变相的认错。然后，把彭辉调离。这也是对唐峥的一种交待。

　　能做到这些，唐峥很是满意。彭辉那种人，三十出头就能担任医政司的副司长。这样的人，背后肯定是有大靠山的人。能做到这个程度以及很不错了。

　　旁边，秦院长不经意之间微微颌首了一下，意思很明白，差不多就可以了。硬是要让部里领导赔罪道歉，虽然能行。但是，等过了这个风头。唐峥以后要是有把柄落在他们头上，那就难说了。

　　唐峥此刻也开口道：“郭副部长。感谢组织上对我的关心和爱护。既然如此。我明天就返回岗位上班。”

　　话说到这个份上，整个场面也显得轻松下来。郭副部长自身也是医学专家。和唐峥一番交流下来，也真实的感受到了唐峥对中医领域的博闻强记和高深造诣。对这个年轻教授也是尤为佩服。

　　看着唐峥，郭副部长微笑着道：“唐教授，其实吧，有个话我不知道当讲不当讲。脑瘫治疗的技术和难题。这是你攻克的，毋庸置疑。这是全世界都承认和认可的事情。但是吧，我觉得呢，一个人的能力和精力总归是有限的。就好比中海一医。一个脑瘫专科，能收治多少病人。即便是一个专科医院，也就能住几千人而已。可脑瘫患者这么多。全国各地都有。我看，还是推广起来，这样，才能让更多的患者受到益处不是。不过，你大可放心。对知识产权的保护，对技术专利的保护，我们是很严格的。这个技术。已经以唐峥教授您的名义在国家专利总局进行了全球范围内的备案。没有获得你的授权和许可。任何人都不得开展此类技术。”

　　说到这个，唐峥笑了起来，郭副部长这个人给唐峥的印象很不错。说话直接。不拐弯抹角。不摆什么领导架子。总而言之平易近人、不摆官僚作风。

　　唐峥此刻也正色道：“郭部长，说句实话。我唐峥并不是那种只想着自己，只想着利益，小肚鸡肠、贪得无厌的人。在这个技术上，这不是我一个人的，我不可能凭空就攻克技术难关。我的成绩是建立在中医的基础上的。这是中医的新路子。就如同牛顿说的，我是站在了巨人的肩膀上。这个专利，不应该属于我个人。应该属于中医。”

　　“其实，在推广上，我已经有了腹稿了。这个技术，全部疗程下来，治疗费用大约是五千元左右。我也已经在有序进行推广了。但是，我不想贸然一下进行全国推广。因为，我没有把握，其他的一些，极个别的医院和个人，会不会借此机会谋取暴利。这一次，这个彭辉过来，一见面就扯高气扬，仿佛我欠了他什么东西，所以，这才产生了误会，引起了极大的反响，我表示道歉。”

　　唐峥的这一个台阶递得好。郭副部长哈哈笑着道：“唐教授，我们还要感谢你呢，如果不是你，我们又怎么知道彭辉是这样的人呢。另外，我认为，你的担忧是很有道理的。这个事情，我一定向上官部长汇报。尽快拿出一个推广方案出来。到时候，再来请唐教授你参考。”

　　唐峥微微笑了一下，算是认可了这个事情，随即，笑着道：“郭部长，我向你打听一个人，今年新分配到卫生部的刘晓峰，不知道郭部长有没有听过？”

　　唐峥并不是什么清高的人。辍学的经历再加上这么些年来苦熬过的日子。唐峥很务实，很实在。此刻，无疑是一个推介老三的大好机会。老三刘晓峰不是在卫生部工作么？自己这看似无意，实则有意的话语，必定会让郭副部长记在心上，要是能对老三的仕途有所帮助，那也是好事不是。

　　郭副部长此刻内心之中却是有些震撼。在他们这个高度，一个新进的大学生。谁会认识。不过，刘晓峰这个人，郭副部长还真的认识。部里面，周玲副部长的公子。没有想到，竟然会是唐峥的同学。

　　想到这里，郭副部长却是不动声色，微笑着道：“刘晓峰？没太多的印象。不过，回去之后，我一定找人去问一下。”

　　……

　　卫生部的工作组，来中海三天时间，匆匆而来，匆匆而去，唐峥这边，也正式回归了正常的上班节奏之中。

　　京城，卫生部正式召开了新闻发布会。部里主要领导出席发布会。并宣布，有关脑瘫治疗技术的问题。完全是部里面个别工作人员的擅自行为。此人已经被开除公职，并且正式宣布，唐峥教授首创的中医治疗法，是符合各项标准的。可以在国内任何医院开展治疗继续，并且，已经代替唐峥教授注册了国际专利。后续的推广也和唐峥教授进行了沟通和协商。会逐步展开。

　　卫生部法律法规司这边。刘晓峰坐在办公室里面，还有些难以置信的神态。这个意外，实在是太大了。刚刚报道才一个月。没有想到。部里面召开了党组会议之后，在郭副部长提议之下，一致通过破格提拔刘晓峰担任医政司医疗管理处的副处长。虽然只是副处级。而且职称上还是正科级。但是，这不过是时间的问题。之所以没有一步到位，不过是因为规定的关系而已。

　　更重要的是，医政司，向来是部里的重要司局。医疗管理处，那是医政司下面重要的一个部门。历任医政司的司长都是出自医疗管理处。而部领导里面，大多都是出自医政司。进入这里，可以说已经走上了康庄大道。

　　是母亲的运作？刘晓峰立刻就否决了。母亲是部领导不假。可是，排名靠后，也不是实权领导。根本就不可能是她运作的。

　　一回到家，刘晓峰就走进了厨房。看着母亲周玲忙碌的样子，刘晓峰开口道：“妈，我的事情，是怎么回事？这也太神奇了吧。”

　　看到儿子的样子，周玲也笑了起来，之前，郭副部长提议的时候，周玲也有些震惊。可是，听到郭副部长说唐峥教授和儿子竟然是同学，关系密切。并且，郭副部长提议，让刘晓峰专门负责和唐峥来进行协调和沟通，有助于保持双方的紧密联系之后。上官部长亲自拍板。破格提拔刘晓峰。

　　看着儿子茫然的样子，周玲也开口道：“晓峰啊，这个事情。其实你应该感谢你同学唐峥啊。这一次，你能提拔。完全是他在郭副部长面前说起了你。部里考虑到和他的关系。所以，这才破格提拔你的。而且，你以后的任务，就是做好唐峥和部里的协调工作，明白了么？”

　　听到母亲的解释，刘晓峰更是惊讶的张大了嘴巴，以前的时候，自己还有些高傲。对老大也是保持一定距离。可是，没有想到。自己的提拔老大都能插手了。这个惊讶来得实在是太大了。


第93章 兄弟齐聚

　　“别张大个嘴巴了。快洗手吃饭。”周玲拍了儿子的手背一下，笑着说了起来。转身走进厨房，接着道：“不过，晓峰啊，你还真别说。你在中海这五年没有白读啊。没有想到。你同宿舍里竟然会出了唐峥这么一个天才。年纪轻轻就成为了世界顶级的专家。依我看呐，你这个同学未来的前程，绝对是一片光明的。”

　　……

　　整个一个晚上，刘晓峰都沉浸在喜悦和震惊之中。老大的能量实在是太神奇了。太震撼了。不是体制内的人。却有着足以影响体制的能力。就好比聚会那一次。那个雷毅和梁小亮。一看就是纨绔。竟然对老大那么客气。这说明。老大在京城里肯定还认识顶级家族的人。

　　上午一上班，刘晓峰就被医政司的凌司长给叫到了办公室。此刻，凌司长显得是一团和气，平易近人。刘晓峰的身份太复杂了。是部领导周玲的儿子。又是唐峥教授的至交好友。无论哪个都不能得罪啊。

　　笑着道：“晓峰啊，快坐。这一转眼，几年不见，都成为领导干部了。”

　　“司长，您找我？”刘晓峰有些拿捏不定，凌司长到底是什么态度和意思。却是中规中矩的说一句。

　　“晓峰啊，不要拘束，喊什么司长，生分了，叫我凌叔叔就行了。我是你妈的老部下。这么称呼也更显亲热。”凌司长笑着说了起来。

　　刘晓峰心中却是笑了起来，凌司长从进入部里，最先是担任上官部长的秘书，之后，安排到医政司担任副司长。一路路下来。他都没有在老妈手底下工作么？说起来倒是亲热，老部下。

　　可是，这样的话，刘晓峰自然不会说，从小在官宦之家长大。耳濡目染之下。对体制内的门道是清清楚楚。随即点头道：“凌叔叔。您今天找我是。”

　　听到刘晓峰改口，凌司长也是面带微笑，很是满意的点了点头，看着刘晓峰道：“晓峰啊，事情是这样，部里准备和唐峥教授沟通协商一下脑瘫治疗技术的标准化和推广问题。你是医疗管理处的副处长，你们处长老张，年纪大了，身体不好。再说了，你和唐峥教授又是同学关系。所以，部里的意思，准备让你去中海。”

　　听到这个，刘晓峰自然是心中欣喜。这次的意外升官，刘晓峰本就想亲自回中海一趟。找老大说声谢谢的。如今，能够以公干的名义去中海，那自然是再好不过的事情了。

　　随即点头道：“凌叔叔，我一定服从组织的安排。我这就去准备。下午就可以出发。”

　　此次来中海，刘晓峰带了两个工作人员过来，都是医疗管理处的人。算是刘晓峰的下属了。将两人安排好了宾馆之后。刘晓峰就从宾馆走了出来。

　　好歹也是在中海求学四年的人。对于中海的道路，刘晓峰自然不会陌生。拿起电话。打给了唐峥那边。

　　“老大，忙着呢？我晓峰啊。我可是专程来感谢你来了。要不是你在郭副部长面前提起我。我想提拔恐怕还得过上个两三年呢。晚上，咱们四兄弟一起聚一聚如何？”刘晓峰笑着说了起来。

　　唐峥此刻也愣了一下，瞬间就笑了起来。从晓峰的语气来看。还算是不错。不管如何，总之是提拔了，这就是好事，自己向郭副部长提起这个事情，不就是这个目的么？

　　随即也爽快的点头道：“好，老幺那边，你通知一下。这小子，最近一直都窝在农科院那边么？我和阿立我们准时到。地方也别选什么高档酒楼了。就咱们学校旁边那些路边摊就挺好的。这样我们喝得自在轻松。”

　　下午五点半，下班的时候，唐峥就叫住了徐立：“阿立，等下，晚上我们一起吃晚饭。老三来中海了，通知了老幺，今天，咱们四兄弟再好好聚一聚。”

　　车子开到中海医大附近的时候，宋岩和刘晓峰早已经坐在了路边上，看到唐峥下车，两人都站了起来挥了挥手。

　　摊子叫龙哥夜宵。在这一片算是做得很有名气的一家。烧烤、海鲜、还有各种小吃一应俱全。可以这么说，大江南北的特色小吃。比如臭干子、煎饺、串串香、还有北方的一些小吃烧麦、爆肚、炒肝、元宝馄饨什么的门类齐全。

　　龙哥夜宵，在这条街上，一字排开，六个店面。门脸里面有十几张桌子，每到晚上，路边上也摆满了桌子。生意不光是做学生。在中海市都是有名的大排档。和一般的地方相比，这里的价格稍微贵了一些，但是味道那是没得说的。绝对一流。

　　唐峥也坐了下来，笑着道：“老三，恭喜啊。”

　　刘晓峰此刻也站了起来，很是正式：“老大，感谢的话就不说了。今天，咱们兄弟不醉不归。”

　　唐峥来的时候，宋岩和刘晓峰就已经点好菜了。没坐多久，就陆续的端了上来。扇贝、生蚝、烤鱼、肉串等，考虑到唐峥是楚南人，还特意点了臭干子。

　　啤酒在旁边，直接摆放着三箱，这架势，是真要一醉方休了。

　　几杯酒下肚，就连徐立都有些高兴起来。气氛也热烈了不少。

　　刘晓峰笑着道：“老大，恭喜你啊。这几年总算是熬出头了。如今，一飞冲天，腾飞成龙了。”

　　唐峥也笑着道：“老三，别说那些虚头巴脑的东西。咱们兄弟之间，只谈情谊不说其他。来，干了。”

　　从七点开始，这一顿酒，一直喝到了十二点。徐立旁边更是摆放了数十个啤酒瓶，还有四支红酒一瓶茅台。

　　这家伙，喝开了之后。就没有那么多顾忌了。宋岩在旁边一起哄，当年读书，不都是扳着手指头算钱过日子么？如今都毕业了。想喝什么喝什么。敞开了肚皮喝。

　　在徐立的坚持下，这顿酒，徐立去结账了。如今，徐立在中海一医。每月的月薪也有上万。这一顿饭自然没有问题。

　　宋岩此刻笑着道：“老大，各位老哥，咱们走一走，看看伟大母校去。”

　　平日里，矜持儒雅的刘晓峰此刻也哈哈大笑起来，相互攀着肩膀，大声道：“走……走，去看看母校。”

　　一路上，宋岩却是已经唱了起来：“这些年，一个人，风也过，雨也走……”

　　唱，已经不能用唱来形容了。完全就是在嘶吼着。旁边，唐峥三人也都跟着吼了起来。

　　人生难得知己。一辈子又能有几个兄弟。此刻。每一个人都在尊重这份情感和这份兄弟情谊。

　　唱着唱着，歌声就已经变了：“生命就像一条大河，时而宁静时而疯狂，现实就像一把枷锁……我要飞的更高，飞的更高，狂风一样舞蹈、挣脱怀抱……”

　　真挚的情感。纯粹的友谊、浓浓的兄弟情义。不管时隔多远，不管身在何方，不管未来身份地位有多么的显赫。至少，在此刻，在今晚。在这一秒。唐峥四人，每一个人的心灵深处都会永远的铭记着。

　　第二天醒来的时候，在一间商务宾馆的客房内，四个人，七零八落的，唐峥睁开眼的时候。刘晓峰和宋岩这两小子挤在了地上。徐立稍微好一点。在另外的床上。

　　梳洗了一番之后，唐峥这才走出宾馆，在龙哥夜宵门口开着车子返回宾馆这边。还算幸运。一晚上下来没有被警察拖走。

　　接下来，刘晓峰这边也正式和唐峥敲定下了脑瘫治疗技术的推广流程和方案。按照唐峥的意思。先初步对他所带的学生进行培训。然后扩大到中海一医内部。部里选定几个大区域的区域性特大医院，派遣出专门的人员来中海一医进修半年，专程学习这个技术。这样，可以以点带面。迅速的在全国铺展开来。

　　另外，这样一来也能最大程度的避免有不法分子借此机会谋取暴利的可能。

　　和刘晓峰一起商议敲定，自然是无比的顺利。兄弟之间，有什么话语，有什么顾虑也可以毫无顾忌的敞开来谈。不像是和其他人说话。还要顾虑，这么说会不会让人产生误会。

　　不得不说，部里这一次选定刘晓峰和唐峥来接洽，无疑是一个最正确的选择。一天的时间不到。就将全部的流程和方案都定了下来。

　　这样的模式，对于中海一医来说也是有利的，这样，即便这个技术推广开了，也抹杀不了中海一医在这一个领域的权威地位。这么做，也算是唐峥对秦院长大力支持的一种回报了。而且，唐峥也很自信。脑瘫不过是开始，以后，还会有更多的成果展现出来。不说远了，在中医理论基础的奠定和研究上，就已经有一些眉目了。

　　刘晓峰在这边停留了一天，第二天就返回了京城，他要尽快将情况汇报上去以便部里在全国范围内进行遴选。

　　唐峥这边也恢复了正常的上班节奏，刚到办公室不久，外面叶正平就走了进来，十分激动和高兴道：“唐教授大喜啊。人力资源部来领导了。专门考察你来了。”


第94章 国家的认可

　　说出这番话的时候，叶正平的脸上露出了喜悦甚至是激动的神情，傻子都看得出来，叶正平对这个事情十分的上心。这反倒是让唐峥有些疑惑。看着叶正平道：“叶院长，这是怎么说？人力资源部，他们来凑什么热闹。而且，看你这兴奋的样子。有这么值得高兴么？”

　　叶正平如今是院长助理，一般都被称呼为叶院长把助理二字省略。这也是国人的一种习惯。在称呼上，总是喜欢给人拔高一些。听起来好听一些。

　　看到唐峥满不在乎的样子，叶正平焦急道：“哎呀，唐教授哎，你是真不知道还是假不知道啊。人力资源部，这是负责国务院特殊津贴审核和授予的部门。这次来，就是来全面考核你的，如果通过了，那以后，唐教授你就是享受国务院特殊津贴的专家了。两万块钱那是小事。这个头衔和荣誉这才是最重要的啊。”

　　通过了解，唐峥这才知道。国务院特殊津贴的发放，是国务院委托给人力资源部来进行评选和考核的，一般，每两年举行一次。从90年正式开始。95年之前，特殊津贴是以按月发放的形式进行，从95年之后，特殊津贴采取一次性发放两万元。但是95年之前享受政府特殊津贴的人员，还是保持按月发放的形式。

　　这个事情，金钱数字的意义不大，两万块，相对于九十年代来说，或许是一笔十分重大的财富，但是，相比现在来说，真算不上什么。但是，象征的意义却是完全不同。重要的是，这代表整个国家对你这个人的一种认可态度和肯定。

　　对于这些，唐峥也是听叶正平介绍这才知道，以前，只听说享受国务院特殊津贴专家。只知道这个名词，在以前似乎是很牛掰的一个头衔。至于现在，虽然没有那么珍贵了，也是一种难得的荣誉。可是，具体这个东西是怎么评选，怎么发放，唐峥是不清楚的。也没有去专门的查过这个。

　　不过，对于这些，唐峥已经不怎么在乎了，人的心态都是在一步步的变化之中进展的。

　　对于这个，唐峥是深有感触的。没有获得传承的那会。总是在梦想着，要是能够在中海工作。省吃俭用一些。存着钱。到时候谈个恋爱，两人共同努力，赚够一个首付，买个房子。安家落户，那就算是完美人生了。

　　随着岐伯传承的获得。心态也在步步的变化了。第一个一百万，从黄永辉大哥那里赚到了之后，接下来，萧家馈赠了百万的豪车。春哥那边，机缘巧合的赚到了千万。这步步下来，再到亿万的豪宅。所有的一切，随着财富的增加，随着在世界上的声誉的增长。唐峥的心态也在悄然的发生着改变。

　　听到这个，唐峥仅仅是小高兴了一下。随即道：“哦。多谢叶院长的提醒了。还有事情么？”

　　看到唐峥这个样子，叶正平愣了一下，道：“唐教授，你这是什么表情。你不高兴么？”

　　“高兴啊。可是，高兴也要上班吧。外面还有这么多的病人呢。叶院长，你就放心好了。我想，人力资源部的领导，也不会只是看我会不会接待吧。真正想看的，还是能力。就这样了。上午这么多病人。下午还要去实验室那边呢。领导们的招待和安排就拜托叶院长了。”唐峥笑着说了起来，并下达了逐客令。

　　听着唐峥的话语，叶院长有些无奈。感慨着道：“你呀，还真是。我都不知道怎么说你了。或许，这是你能够在学术上如此成功的原因吧。天才果然是百分之九十九的汗水和百分之一的天赋啊。”

　　……

　　中海金龙大酒店。这是距离中海一医最近，最为方便的一个四星级酒店。也是这周围档次最高的酒店。

　　此刻秦院长、叶正平等中海一医的领导都在陪同着人力资源部的领导们。秦院长本身，也是享受政府特殊津贴的专家。对于整套流程，秦院长还是十分的熟悉的。

　　在酒店的豪华商务套房里面。中海一医将此行的领导都安顿好了之后，秦院长微笑着道：“张司长，热烈欢迎啊。再次见到张司长，张司长的风采依旧如昔。令人钦佩啊。”

　　来人是人力资源部专业技术人员管理司的司长。这是专门负责政府特殊津贴评选的一个司局。下设有专家处、博士后处、留学人员和归国专家处等专门的处室机构。

　　以唐峥现在的身份地位和业内的名气。自然是归属专家处专门管理的人才。

　　张司长随即笑着道：“秦院长，这次，真是要恭喜中海一医了。”

　　张司长这番话并不是表面的客套。身在部委里面，上面的动向和变化，张司长自然是看得更为清楚。此次评选的这个唐峥，可不是这几年的这种评选。随着社会的发展。每两年评选一次的机制。事实上，政府特殊津贴专家已经早就没有了当年的含金量了。

　　倒不是越来越宽松了，这种事情，是再正常不过的。国内的专家教授和顶尖人才，这都是有限度的。从90年开始到现在，18年的时间过去了。素质逐步下降这是必然的趋势。

　　可是，这次不同，此次专门针对唐峥的评选，是属于特殊的评选。因为，唐峥将不会和其他评选人员一起。也就是说，评选的过程，以及之后的正式授予证书和奖金，都将是单独进行的。光是这一点，足以体现出唐峥的含金量。所以，张司长这才有了刚才的恭喜之言。

　　秦院长这个人，也很有意思，虽然也是医学科班出身，甚至，在早些年，在医学领域上也有着不少的研究。可是，自从担任行政职务之后，秦院长的心思就放在了仕途上。一路走下来，达到如今这个地步。

　　可以说，秦院长如今是个不折不扣的官员。对于体制内的那些门道和事情，秦院长是一清二楚。十分的精通。

　　否则，秦院长也不可能给唐峥谋划出这么好的计策。直接将彭辉给撸下来了。此刻，听着张司长的话语，秦院长心中一动，却是笑着道：“张司长，这是我们中海一医的喜事。同样也是中医的喜事，也是你张司长的喜事嘛。唐峥的成就，也能充分证明，张司长慧眼识人不是。”

　　张司长哈哈笑了起来，这个秦广仁，倒是个不折不扣的干部，就这种事情也能牵扯到自己的头上，还真是亏得他能想出这个理由。随即也点头道：“秦院长说的是啊。”

　　……

　　人力资源部方面的调查和考核，实际上对于唐峥的干扰并不大。政府特殊津贴的评选。其实和本人的一些接触并不多。看的是此人在自身专业领域内所取得的成就。以及在国际范围内的影响力。

　　这一些标准，对于唐峥来说无疑是很简单的事情。一方面，有中医协会正式授予的教授职称和博士生导师身份。再加上唐峥在脑瘫治疗领域上无可争议的。成绩。此次评选，无非就是走了一个过场而已。

　　但是，人力资源部张司长这边，还是做足了功夫。唐峥发表在柳叶刀上的论文，再加上世界各国媒体对唐峥的一些报道。这些都是能够证明唐峥成就的证据。接着，张司长一行人更是深入到了门诊和住院这边，当面对病患进行了一些访查。并调查了不少病人的治疗。

　　可以说，整套流程，一点不落的全部都做完了之后，张司长这才上报部里。很快就正式得到了批复。同意专业技术人员管理司的调查结果。认可唐峥教授为享受国务院特殊津贴的专家。并委托张司长在中海一医召开新闻发布会。代表部里，正式向唐峥授予证书，颁发奖励。

　　对于这个，唐峥倒是没有拒绝。如今，对于媒体们来说，唐峥这里，都是大的新闻。

　　这一次的新闻发布会虽然不是面对全球进行。但也有上百家的媒体都聚集在了这里。

　　礼堂内装扮得比较的隆重和庄严。首先，张司长代表国务院和部里面，授予了唐峥国务院特殊津贴专家的证书。然后，将两万元交到了唐峥的手中。

　　唐峥心中倒是很清楚。这是国家对自己的一种认可。但是，这也是国家为了挽回之前不利影响的一个方法。

　　这样一来，在外界看来，不会让人觉得。国家不重视人才。连国务院特殊津贴都授予了。这已经能说明国家的重视程度了。

　　这个事情，对唐峥来说，并没有产生太大的影响，只不过，感觉自己身上的头衔又多了一个。似乎感觉肩膀上的责任也更重了一些而已。能力越强，责任越大嘛。

　　唐峥的工作，回复了平静的状态，脑瘫患者的治疗上，如今，大部分的工作都交给了徐立他们四人。唐峥的时间也空了出来，和沈涛一起，几乎每天下午都在实验室。对于经络和穴位的研究，也算是找出一些眉目了。


第95章 母校的邀请

　　中海市中海医大的解剖实验室内。解剖台上，摆放着一具刚刚死亡的尸体。唐峥、沈涛还有来自中海医大解剖实验室的几名专业的解剖学教授。就连沈仁舟此刻都在旁边看着。

　　唐峥的脸色有些凝重，有些严肃。这具尸体，是最近死亡的一个医务工作者主动捐献出来的。这也是唐峥在研究过程之中的一次难得的实验机会。

　　想要奠定中医的科学根据，最起码的就是要弄清楚经络和穴位图到底是怎么回事。经络腧穴，最早有文字记载是从《皇帝内经》。但是在中医传承的经络铜人，则是从宋天圣年间才开始的。

　　针灸铜人的出现，经络清晰，腧穴准确。堪称中医史上的奇迹。但是，腧穴为什么标注得如此准确，经络为什么会是这个走势，却没有一个明确的根据。

　　而现在，唐峥要做的，就是对经络的存在，进行论证。那些浸泡多年福尔马林的尸体，是无法用来进行这样的事情的。只有新鲜的尸体，才会有这么一次机会。

　　所以，唐峥的脸色有些凝重。遗体捐献，这本来就是可遇而不可求的事情。一旦这次无法从解剖上发现问题，那么，接下来想再等待这样的机会，可就不是想得到就能得到的了。

　　运气好，一个月两个月或许就能够得到这样的机会。运气不好，要是没有合适的捐献遗体的话。那么，一年两年也不是不可能的。作为中海医大曾经的学生。唐峥还是很清楚的，学校里，解剖尸体一直都是属于紧缺状态。国人的传统，对于遗体的敬仰，这是导致教学尸体和研究尸体紧缺的重要原因。

　　深呼吸了一口气，唐峥却是对着旁边的沈涛和几位解剖学专家点了点头。唐峥的意思大家都能明白。

　　“开始吧，先从手部开始，在手少阳经这边下刀进行，口子不要开太大了。先从表皮和真皮层开始，剥开到肌肉层为止。”

　　……

　　整整一个下午，整个研究一直持续到了晚上八点多。整整六个小时的长时间工作。每一个参与者都感觉到有些疲惫了。沈老就不说了，如此高龄，即便只是从旁关注，也有些精力不济。亲自参与实验的两名解剖实验员更是面露疲惫的神态。沈涛的状况也有些不太好。

　　倒是唐峥，因为修炼了阴阳心经的缘故。却是没有什么太大的影响。

　　这几个小时下来。整个手臂，如抽丝剥茧一般。一层层的打开。可是，除了、神经、血管、肌肉纤维之外。其他的，根本就没有看到有任何的异常变化。至于经络通道。更是没有任何的踪迹。对于这个，唐峥心中早已经有了准备。

　　“师傅，常规的方式，看来还是不行啊。这种方法，前人研究经络，希望能解开中医经络科学理论根据的一些先行者都已经尝试过了。经络和丹田什么的。根本就是无影无踪的事情啊。”沈涛在旁边说了起来。

　　唐峥也沉吟起来。之所以用一条手笔来实验，最主要的还是要验证一下，前人的经验，那毕竟只是经验。不是唯一，如果亲自实验之后。唐峥也在考虑。经络为什么在正常的情况之下，看不见摸不着。

　　对于这个，唐峥有着比一般人更多的体会和感悟，对于经络也是深信不疑的，因为，唐峥自己修炼的阴阳心经，就是依靠经络在进行循环和运转。

　　等等，阴阳心经！

　　此刻，唐峥的脑海里，似乎涌现出了一线曙光。阴阳心经。阴阳真气，这应该是属于能量的一种。身体里面，淋巴循环负责的是人体全身的防疫。血液循环负责的是人体全身的给养。而这个经络循环，是否是负责的人体全身的能量和潜能呢？

　　经络循环之所以看不到。会不会是因为经络循环承载的是真气是一种能量，无形无质，所以才不为人所知呢。那么，是否可以用能量或是气体来体现经络的存在呢？

　　想到这里，唐峥却是极力的按下了想要继续进行实验的冲动。这个时候，大家都已经疲惫不堪了。实在不再适合继续研究下去。另外，这边也没有准备齐全。到底用什么能量或是气体。这些都是需要进行准备的。

　　随即，唐峥点头道：“我看，今天大家都累了。先到这里吧。明天下午，我们再继续。”

　　一行人，走出解剖实验室这边。在实验室大厅这里，却是已经有人等候在了这里。

　　一看到前面的人影。唐峥愣了一下，秦广仁院长也在，更让人吃惊的是，中海医大的校长盛泽平也在。

　　这种架势，让唐峥有些吃惊，看到沈老和唐峥并行走了出来，两位领导也迎着走了过来。

　　“沈老，唐教授，劳逸结合才是最重要的啊。”秦院长笑着说了起来，如今对于唐峥。秦广仁就差点没供在神龛上了。只要唐峥还在中海一医，每一份成就，都会有中海一医一份。长此以往，中海一医比将成为世界顶级的集教学和治疗于一体的医学机构。

　　这边，盛泽平也迎了上来，微笑着道：“沈老，唐峥教授，辛苦了。”

　　盛泽平的级别，算是副部级。如此的客气，沈老可以坦然接受，唐峥却不能，倒不是说唐峥没这个资格。主要的原因还是年龄小了。另外，唐峥是从中海医大毕业的。盛泽平怎么说都是母校校长。真要是坦然的应承。难免会给人一种忘恩负义。忘本的感觉。固然，中海医大和唐峥的成就没有多大关系。可是，外人不会那么看。

　　随即，唐峥带着微笑，无比谦逊道：“盛校长，您好。”

　　此刻，盛泽平微笑着道：“唐教授毕业之后，还能心系母校。值得钦佩啊。我还没感谢唐教授为我们中海医大争取荣誉呢。我听招生办的同志说。今年，我们中海医大的生源都多了许多。不少人，可是冲着唐教授你的名头来的啊。”

　　唐峥脸色显得十分的平静。对于这个事情，唐峥也从媒体报纸和网络上看到过一些报道。据说是因为中海医大出了唐峥这么一个年轻教授，享誉全球。成为了年轻学子的偶像。今年报考中海医大的人比报考首都大学都要火爆。

　　随即，笑着道：“盛校长，您太过奖了。唐峥取得的成就，离不开母校的培育和教导。离不开中海一医的支持。也是因为沈老的厚爱。这些成绩，其实应该算是大家的，唐峥一人愧领，实在是有些汗颜。”

　　场面话语，唐峥还是会说的。唐峥的性格就是这样，别人对自己客气，唐峥也无比客气，你狠，唐峥绝对会比你还狠。当初，对吴博文如此，后面对保健局和沈涛也是如此，一点不留情面。

　　而沈涛转变之后，唐峥却又能够尽心尽力的教导。固然有沈老的这层关系在，另外也是因为唐峥的这种性格。

　　听到唐峥的话语，盛泽平显得十分的开心。一个讲情义的世界知名教授，对中海医大的未来还是会有很大的促进的。

　　随即，盛泽平正色道：“沈老也在，唐教授，其实，一方面是专门来宴请你们。另外一个方面，我是代表学校来的。学校希望能够聘请唐教授你担任中海医大中医系的客座教授、博士生导师，并担任新成立的中医针灸研究所的学科带头人。待遇方面，一律按照全职教授的标准进行。每年给予住房和汽车补贴费用。科研经费不少于三百万。”

　　说到这里，盛校长却是有些不好意思，笑着道：“经费可能是少了一点。不过，唐教授你放心，只要你工作需要，我们学校就是勒紧裤腰带也要全力支持。”

　　对于如今的唐峥来说，每年的科研经费的确是不需要有任何担心的，中医研究院这边、中海一医这边加起来，就有千万级别的科研经费。母校这三百万，还真就不多。

　　不过，对于这个，唐峥是能理解的。中海医大。各个研究所还有诸多的教授、专家每年都有新的课题进行研究。上面的拨款，只占了一小部分。大部分的都是学校在支持。在中海医大唐峥读了四年，对于这些还是能够明白的。中海医大的学术氛围很浓厚。不过，可惜的是，运气欠缺了一些，即便出了一些成果也不怎么轰动。这三百万，基本上已经足以表达学校的诚意了。

　　沉吟了一下，唐峥却是看着盛泽平道：“校长，十分感谢您的邀请。我很荣幸，也很高兴。能够回母校参与一些工作。这是我感到最为高兴的。至于待遇和经费，如今我已经有不少了。母校的情况我清楚。能省一些就省一些。我没有任何的意见，就是不给也行。”

　　这番话，唐峥绝对是发自肺腑的心声。中海医大的这些补贴，以唐峥现在的成就和能力，还真就不一定需要。

　　这边，盛泽平却是开口道：“这怎么行。不管如何，这都是我们学校的心意。唐教授你务必要收下。”

　　旁边沈老也劝着道：“小唐啊，公是公，私是私。这是两码事。你不拿待遇。怎么算是中海医大的客座教授呢。”

　　听到沈老也这么说，唐峥倒也从善如流。随即点头道：“好吧。”


第96章 姐姐出事

　　“涛子，给这个患者安排一下病房，另外，在治疗方案上采取二号方案。”这是在中海一医门诊大楼里面。

　　接受了母校的邀请之后，唐峥之后应邀前往母校参加了一次演讲。在学校的大礼堂内。全校至少五千多名师生，济济一堂，在礼堂外面甚至都还有一两千人在旁听和围观。

　　唐峥演讲的题目是五千年璀璨文明、八千年神奇中医。这一个概念，是从唐峥这里首创的。一经提出立刻让全校师生都有些震撼。

　　在演讲里面，唐峥从《本草》再到药王、然后再讲到了华佗和医圣。又回到了春秋战国时代的神医扁鹊。讲到了《黄帝内经》讲到了《神农本草经》溯源而上。让所有的同学领略到了中医的魅力和神奇。感受了中医的深厚底蕴和传承。

　　在这番演讲之后，不少大一的学生，再第一学年即将结束步入大二的时候。纷纷向学校递交了转系的申请。至少有数百名学生希望能够转入中医系学习。对于这个，盛泽平却是既感到为难，又感到高兴。

　　而唐峥，在演讲之后，工作就回到了正常的轨道上面。每天上班，晚上要么陪着李菲等人吃饭、散步、逛街。然后。每隔两天，去一次林雨晴那边，为林雨晴进行一次针灸。

　　林雨晴的面瘫问题。经过了近一个月的持续治疗之后。整体来说。恢复得还算是不错的。面部的表情，比之以前丰富了许多。

　　在脑瘫的治疗上，唐峥并没有进行原地的踏步。虽然唐峥是中医。采用的也是中医的技术攻克的脑瘫。可是，西医专业出身。这让唐峥并不排斥西医。

　　医术的流派不同，走的是完全不同的路子。西医来说，一切讲究科学，病菌、细菌、细胞分子等等。而中医讲究的是气、邪气入体。这是中医的病菌学说。中医的一切都是用气来衡量和形容。

　　这个和中国古代传说之中的内气、真气、气功等东西有着异曲同工的道理。

　　唐峥如今信奉中医。但是，却并不排斥西医。在脑瘫的治疗上。唐峥和沈涛以及其他四个学生一起。结合目前的治疗方法。又参照了当前世界上西医方面的治疗方案和技术。研究出了两种不同的方案。

　　这就是刚才唐峥和沈涛所说的一号方案和二号方案。

　　就在这个时候，唐峥的手机响了起来，拿出来一看，电话号码是蒙仙儿的。一接通，电话那端，就传来了小妹唐轲的声音：“大哥，你快回来吧。大姐不知道怎么了？刚刚接到了一个电话之后，就变得魂不守舍了。我怕大姐出事，你快回来吧。”

　　听到唐轲的话语，唐峥整个人都愣了一下，赶忙道：“小凤，别慌，别急。大哥一定最快赶回去。现在，你先给菲儿姐和萱姐她们打电话。”

　　刚说出来，唐峥却是马上就补了一句：“别打了。她们三个今天去粤东了。全国就中山医大有全世界最先进的分子过滤仪器。这时候，怕是在飞机上，你就别打了。你等下，我马上让一个姐姐过去。现在，你一定要把大姐看好了。行么？”

　　挂下电话，唐峥看了看手表，这才十点半，距离十二点下班还有一个半小时。随即，唐峥拿起电话，拨通了林雨晴的号码。

　　这段时间，林雨晴在唐峥的提议之下，也购买了一个手机。电话接通，那端传来了林雨晴有些欢喜，有些兴奋的神情。都说日久生情。一个多月的时间下来，每次针灸的那种暧昧。再加上治病的恩情。林雨晴自己都没有察觉，在她心里已经把唐峥深深的烙印在心底了。

　　“唐哥，今天也过来么？”林雨晴喜悦的声音说了起来。

　　这边，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“雨晴，有个事情，可能要麻烦你一下。我姐姐可能受了一些刺激，情绪有些不好。现在，我小妹在家照顾着她，我有些不放心，我这边还有一个半小时才能下班。现在，可能要麻烦你先过去，帮我照顾一下，紫苑99号别墅。你跟的士司机说到紫苑就行了。我让我小妹出来接你。行么？”

　　听到唐峥的话语，林雨晴的脸色有些羞涩，表情也比较的丰富，但是没有任何的犹豫，林雨晴十分爽快的点头道：“好。”

　　“宋兄弟，小强的病情，基本上已经稳定了。经过检查，他的神经系统已经得到了逐步的发育，对运动神经中枢的影响已经越来越弱了。以后，走路、学习和生活各个方面都是没有太大的问题的。回去之后，你们就按照这个方子，再抓半年的中药。巩固治疗一下就行了。”看完病人情况，看完病历。唐峥微笑着说了起来。

　　这样的事情，如今在唐峥的诊室里面已经不是第一次出现了。

　　在病人的千恩万谢之中，唐峥站了起来。对着沈涛道：“涛子，下午我有些事情，门诊这边，你坐镇。有事情给我电话。”

　　十二点，唐峥几乎是一路飞奔着走出了大门，之所以坚持着中午，并不是说家人在唐峥心中没有工作重要。

　　如果是十分危急的事情，唐峥自然是知道取舍。大姐蒙仙儿的情况，只是魂不守舍。这不算是大问题。而上午的时候，有着不少的新病人，甚至有的是长途跋涉而来的。从事情的轻重缓急来做决定。所以，唐峥这才坚持上完了班。

　　车子一启动就提高到了一个很高的时速。几乎是以漂移的方式，开出中海一医的大门，一路飞奔着。原本需要半个小时，只用了二十分钟。车子就停在了别墅门口。

　　打开车门，加快脚步，刚到门口，唐轲就已经打开了房门。看到唐峥，唐轲显得有些慌乱。

　　虽然唐轲比较懂事，但是，毕竟只是一个十八岁，刚刚才高中毕业的孩子。在生活上，唐轲很懂事，煮饭、洗衣打扫家里的卫生，样样都精通。但是，在面对这种大事情上面，唐轲还是没有任何的经验。

　　一看到唐峥，唐轲就扑了上来，带着哭腔：“大哥，你快去看看大姐吧。她那个样子好吓人。”

　　林雨晴也走到了门口，看着唐峥，低声道：“唐哥，唐姐一直坐在自己房里，也不说话，也不动，就那么坐着，看样子，怪吓人的。该不会是中邪了吧。”

　　唐峥愣了一下，中邪，应该是不可能。传承了岐伯的医术之中，对于中邪，唐峥已然有了正确的认识。这不是什么迷信，而是真实存在的事情。但是，老姐蒙仙儿一直在中海，再加上曾经的蛊女身份，一般的邪气根本无法冲击到唐峥。

　　走进客厅，唐峥也开口道：“雨晴，多谢你了。”

　　“小妹，你陪着雨晴姐姐说说话，我去看看大姐。”唐峥对着唐轲吩咐了一下。

　　径直上楼，蒙仙儿的房门是虚掩着的，走进蒙仙儿的房间内，装扮很朴素，基本上就是入住进来之后的样子。没有太多的装点。唯一能够体现女性房间的，可能就是那梳妆台上的一些东西。

　　蒙仙儿此刻端坐在床边，眼神之中，充满了绝望和心碎，在蒙仙儿的眼角，挂着泪痕。看到这一幕，唐峥有些心酸，有些心痛。虽然这个姐姐认的时间不长，前前后后，才一个月多不到两个月的时间。可是，蒙仙儿的这种直爽，对父母对自己对小凤的这种真诚。让唐峥从心底里认可了这个姐姐。

　　走到了蒙仙儿的对面，把梳妆台前面的墩子搬过来，就这么坐下，看着蒙仙儿道：“姐，别哭了，到底发生了什么事情。”

　　“完了，完了。”蒙仙儿呢喃着。整个人还是一副呆滞的样子。

　　这一下就让唐峥火了起来。站了起来，怒声道：“蒙仙儿，看着我，你看看你还像个什么样子，当年在蒙王寨内自信满满的蒙仙儿到哪里去了。到底发生了什么事情，你倒是说啊。这个样子，能解决问题么？”

　　这句话，似乎是把蒙仙儿给骂醒了。看到唐峥，蒙仙儿却是恍然醒悟过来了一样。哭着道：“弟弟，中华没有了。他被他家里给软禁起来了。”

　　“软禁？怎么回事？”唐峥眉头一皱。心中却是在想了起来，难道，这郭中华现在是准备变心了么？真要是那样，自己绝不会放过他。这世界，能够救人的医生，往往也是杀人最在行的人。

　　这边，蒙仙儿却是缓缓道：“弟弟，中华前几天从香港回来之后，跟我说，他要回京城和他家里提起我们的婚事。可是，没有想到，他这一去之后就没有了信息。刚才我接到了一个自称是他朋友打来的电话，这才知道，郭家反对我们的婚事。中华执意坚持。和家里闹翻了，被软禁了。怎么办？怎么办啊！”

　　话音刚落，唐峥却是突地听到楼下传来了一个无比傲慢的声音：“蒙仙儿那个贱人是不是住在这里。”


第97章 郭家？什么东西

　　“你们是什么人？”以唐峥敏锐的六识，很快就听到了唐轲的声音。

　　“我们是什么人，你就不用管了。这房子，是我家的产业。倒是没有想到被蒙仙儿这个贱人给骗到了。啧啧，真是不错啊。也就是我们家郭中华这个没有大脑的蠢货才会做这种事情。可是，没有想到啊，骗了房子车子和钱财还不算。还想着嫁进郭家。这是白日做梦么？”那女人，尖酸刻薄的话语再次的传了过来。

　　这么一番凌厉的说辞，让唐轲有些歇斯底里，怒吼道：“你胡说。这是我哥哥的房子。”

　　“哟，还有哥哥啊，我就说嘛。这种乡下的贱人。压根就没安什么好心。”女人再次说了起来。

　　唐峥腾地一下，站了起来，对着蒙仙儿道：“姐，你先好好休息，这个事情，就交给我来处理好了。”

　　这要是换成以前。蒙仙儿还在蒙王寨的时候，这毒蛊就已经飞到这女人身上去了。但是，从蒙王寨出来，要求就是不能带走任何一条蛊虫。蒙仙儿现在可谓是巧妇难为无米之炊。根本就没有任何的办法。

　　从楼上走了下来，唐峥深呼吸几口气，努力使得自己的心情平静下来，这种时候，绝不能先动手，动手，那就是理亏了。这女人的目的，唐峥还不清楚。郭中华的情况和心思，唐峥也要进行一番打探才行。

　　而且，这女人如此嚣张，肯定是郭家的人。轻易动手了，到时候，对方必然会抓着这个事情不放。暂时，只能是忍住。

　　唐峥的出现，顿时让所有人都安静下来，每一个人的目光都望向了唐峥。林雨晴挽着唐轲，站在旁边。此刻，林雨晴也是在尽她的全部帮着唐轲遮风挡雨。只可惜。眼前的人，太过气势凌人了。林雨晴对她们的畏惧是发自内心的。

　　走到了客厅中央，走到了林雨晴和唐轲的前面。唐峥的形象，前所未有的高大。给人一种无比踏实的感觉。

　　“雨晴，你先带着小凤儿去陪我姐姐。这里，我来处理。”唐峥沉声说了起来。

　　林雨晴点了点头，给了唐峥一个安慰的眼神，随即带着唐轲走上了楼梯。这时候，唐峥这才转身看着眼前这几个人。

　　为首的女子，大约三十四五岁的样子，穿着打扮倒是十分的奢华得体。身材样貌倒也算得上是中上之选。但是，脸上那一种不可一世、目空一切的态度，破坏了这种感觉。怎么看都像是一个恶毒妇人。

　　唐峥的脸上，没有任何的好脸面，对于家人，唐峥是尤为看重的，这女人既然如此出言不逊，那就是自己的生死仇敌。虽然，不能动手，但是，言语上，唐峥却没有任何的示弱。

　　脸色一沉，开口道：“你们几个，是干什么的？凭什么闯进来。马上给我滚蛋。否则，我报警了。”

　　“哟，哟，这谁呢？如此的嚣张，充什么大尾巴狼啊。这是你家么？睁开眼睛好好看看，这不就是那个贱女人骗来的房子么？原本，我还准备就这么算了。但是，现在不了。小子，你们就等着法院的传票吧。”女子冷笑一声，却是说了起来。

　　看着这个人，唐峥却是转身坐到了沙发上，好整以暇。看着这个女人道：“你应该是郭中华的亲戚吧。姐姐？还是什么？这些我不管，我也管不了。但是，请你注意了。这房子，是郭中华付给我的治疗费用，他心脏的疾病是我为他治好的。这套房子，就是酬金。所以，你嘴巴最好给我放干净一点。有娘生，没娘教的东西。私闯民宅。虽然对你们这些豪门大户不是什么问题。但是，说出去。名声恐怕也不好听吧。”

　　“酬金？哈哈，这简直就是天大的笑话，什么病，还需要这么多的酬金。你以为你谁呢？别以为我不知道，这贱人倒是聪明。没有过户到自己名下，而是过户给她弟弟。这一手，玩得巧妙啊。我还真是小看你们这些乡巴佬了。”女人冷笑着，说了起来。

　　对于这个，唐峥并没有在意，却是平淡的说道：“死病，不治疗就会死的病。两亿的房子，的确很贵。不过，想来，对于你们这群人，生命的价值应该是远远高于两亿的吧。”

　　女人脸色一沉，有些为难了，的确，和死亡相比，两亿算什么。人都没有了，钱还有什么意义。但是，看着唐峥，女人的面色一变，却是笑着道：“笑话，你说绝症就是绝症了。你算老几？”

　　唐峥还是一副无比淡然的样子，看着此人道：“我不算老几，在家排行老二，蒙仙儿是我大姐。兄弟姐妹四个里面，兄弟之中我是排行老大。名字么？我叫唐峥。不大可去查一下。看看我的话有没有说服力。”

　　最近一段时间，尤其是和卡尔逊赌斗的那一次，唐峥的威名不光是在业内传开了，在国内，也都认识了这个医学界的新贵。国内第一个真正在国际领域内有所成就的专家。国家也是在大力宣扬的。

　　这边，女人的随行人员里面，倒是有懂行的人，低声走到了女人的身边，道：“莫总，如果他是唐峥的话，还真有这个可能，据说，中海一医的唐峥是一个二十五六岁的年轻人。刚刚毕业没有多久，就以中医的方式攻克了脑瘫这个顽症。是国内最年轻的教授和博士生导师。在医学领域，那是连中央领导同志都夸口称赞的人。”

　　看到这里，女人却是愣了一下。她根本没有想到。蒙仙儿的弟弟竟然如此的牛掰。房子的事情是无法再多说什么了。话锋一转，却是冷笑道：“没有想到，你倒是有些本事。不过。你不要觉得，有几手医术就能怎么样。我告诉你。这世界，不是你们这些人可以玩得转的。一个医生而已。算什么东西。到时候，在权力面前你就知道，你什么都不是。”

　　“自我介绍一下，我莫凤兰，郭中华的二嫂，郭家郭炎黄的妻子。这一次，我们中华回家之后就向老爷子提起要娶一个民间女子蒙仙儿。我家老爷子当场震怒，让我来转告你们。别想着攀高枝。郭家是不可能娶一个平民女子进门的。你就转告蒙仙儿，让她死了这条心，如果不识相的话。到时候，吃了亏可别怪我没提醒你。”莫凤兰扯高气扬的话语，顿时就让唐峥火了起来。

　　腾地一下站了起来，沉声道：“郭家？什么东西，我也明确的告诉你。郭中华想娶谁，那是他的自由，只要他敢娶，我们就敢嫁。除非是郭中华自己的意思。否则，天王老子都拦不住，我也告诉你，权力而已，算什么东西，到时候，在生死面前你就知道，你什么都不是。”

　　莫凤兰转给唐峥的话，唐峥是原封不动的还了回来。顿时让莫凤兰脸色惨白。无比阴沉。堂堂郭家的少夫人，什么时候受到过这种闲气。

　　“你……你，好你个唐峥，你给我等着。你就等着失业吧。”莫凤兰怒声说了起来。

　　正准备转身离开。唐峥却是站了起来，道：“慢着！你们想来就来，想走就走么？”

　　说着，唐峥走到了莫凤兰的前面，两人相距不到一米的距离的时候，唐峥却是突然运转着阴阳真气。看准了莫凤兰的会阴部。一道真气无形的灌入了进去。外放一米，这已经是唐峥所能承受的极限了。

　　这一个手法，是封锁了莫凤兰的整个生育系统。从此以后，一旦行房，阴阳真气倒转，将会成为一种恐惧和疼苦。另外，也将无法受孕。这算是对此人出言不逊的一种惩罚。

　　在家人的事情上，唐峥向来都是没有任何商量余地的。

　　做完这些，唐峥却是冷哼一声道：“滚蛋！”

　　莫凤兰一脸的不爽，边骂边走出别墅：“我一定要让这个唐峥失业。走，我们去中海市政府，找我哥，让中海市所有的医院都开除他。”

　　“莫总，恐怕不行，前段时间，卫生部都向唐峥服软了。当时，还不是开除工作，仅仅是停止一项医疗技术，全世界各个国家的医院和医学院都发出了邀请。国内咱们能影响。但是，国外恐怕就鞭长莫及了。”一名随从，在旁边小心的提醒着。

　　别墅里面，唐峥转身回到了楼上，走进了蒙仙儿的房间，此刻林雨晴和唐轲都在，看着蒙仙儿，唐峥沉声道：“姐，我准备去一趟京城。我要亲自找郭中华问一句。找他问一个明白。他自己到底是怎么想的。如果，他变心了，就算是我们看错人了。但是，如果他愿意。而是被逼了。不管是谁，都要把郭中华给你带回来。我不管是郭家还是什么人，谁都无法阻止我。”

　　话音落下，蒙仙儿就已经站了起来，神情无比坚定，看着唐峥道：“弟弟，我陪你一块去，如果他变心了，我和他同归于尽。”


第98章 巫医不好惹

　　蒙仙儿说这番话的时候，神色显得十分的平静，没有任何声色俱厉的表现。看起来，仿佛就像是在说一件最平常不过的事情一样。

　　但是，越是如此，反而让唐峥有些揪心。蒙仙儿的出身背景，唐峥是再清楚不过的。从蒙王寨走出来的，又是前代的蛊女，蒙仙儿绝对可以说是杀伐果断。这番话，越是平静，却越能体现出蒙仙儿的那种决心。

　　八年的等待，最后走到了一起，但是，如今再起波澜。可以想象，蒙仙儿的心中是多么大的刺激。

　　“姐，我看你还是别去了吧。”唐峥在旁边开口说了起来。

　　蒙仙儿此刻已经站了起来，看着唐峥道：“我一定要去，你不让我去，那我就自己去。”

　　“大姐，你就别去了。你们这样，我会害怕的。”唐轲在旁边说了起来。大哥和大姐如此凝重的对话。让唐轲有种要哭的感觉。

　　林雨晴也在旁边开口道：“仙儿……姐，原本，这里没我说话的地方。但是，这次去京城，您真得好好考虑一下。京城那地方，深不可测啊。万一……”

　　随着唐峥的劝说，唐轲和林雨晴也在旁边跟着劝说起来。但是，蒙仙儿却是不为所动。微笑着，看着两人，蒙仙儿摸了摸唐轲的脑袋，低声道：“小凤儿，人生在世，有所为有所不为。你现在还小，不会明白的，等以后，小凤儿长大了，一定能够体会姐姐现在的心情的。”

　　说着，看着林雨晴道：“雨晴妹子，你的好意我心领了。我是小地方来的。对于这些不懂。我不管这京城是龙潭还是虎穴。总之，我都要闯他一闯。哪怕就是付出生命也在所不惜。”

　　话音落下，蒙仙儿就已经站了起来，直接走出了房间。事已至此，唐峥却是开口道：“姐，你跟着去可以，但是，你要答应我一个要求，千万不能冲动。另外，这一次过去，很有可能直接和郭家冲突起来。等我一天时间，医院的事情要安排一下。我也需要做一些准备。”

　　说完之后，唐峥却是直接走出了别墅，开着车，出了紫苑的大门。在家里的时候，在郭中华二嫂莫凤兰的面前，唐峥可以做得义无反顾。可以表现出一种无所畏惧的气势。可是，这并不代表唐峥就不重视。

　　通过和萧乾坤、李春雨还有雷毅、梁小亮等等这些世家子弟的接触。唐峥很清楚，郭家是什么样的家族。说是豪门大户，这并不为过。可以想象，这一次过去，不管如何，无疑都是给郭家的脸上狠狠的来了一巴掌。事情，必然不能善了。

　　不管郭中华自己是什么态度，从他被家人软禁这一个事情来看，就足以证明。郭家为人处事的作风是极其霸道的。

　　这样一来，唐峥也需要做一些准备，从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人。这是伟人曾经说过的话。唐峥此刻就是这么做的。

　　拥有岐伯的医术传承，这让唐峥拥有这一份底气。医术能救人。医术也能够和苗疆的神奇蛊术对抗。同样的，上古巫医的传承也不是那么好惹的。

　　岐伯作为中医始祖，中医奠定人的身份，这不过是他最基本的头衔。主要的还是一个医术精湛的巫医。作为巫医，就不可能没有一些手段。

　　沉吟了一下，唐峥最终决定，准备两种药物，一种是迷香散，这是采用川乌、草乌以及曼陀罗花以及黄鼬臭腺四种材料精制而成的。

　　粉末状的物体，最主要的功效就是迷惑心智，使人昏迷。

　　这里面，川乌、草乌是最常见的药材，是有名的毒药。而曼陀罗花也很好找。

　　另外一种药物，是七毒噬心液。采用蜈蚣、蝎子、毒蜘蛛、眼镜蛇、银环蛇、蝮蛇以及毒蜂这七种剧毒动物的毒液，混合制作而成。

　　这是巫医里面比较邪恶的一种毒药，在上古时代，是专门用来猎杀凶猛野兽的。制作的原理，就和蛊术里面养蛊虫差不多。这里面不光有神经毒液，也有血液毒素。一旦触碰到人体任何一个部位，毒液就会渗入人体。直指心脏，以目前的手段，根本就无法医治。

　　这些药材里面，前面那些中草药还好说，虽然药品管理对于川乌、草乌等这些毒药管理比较严格。但是，唐峥采取了按照药方抓药的办法，每一副药，川乌和草乌都是五克的样子，几个药店跑下来，一个药店购买十副药材。轻易的就凑足了所需的用量。

　　接下来，在中海市的动物市场内，也找到了黄鼬、眼镜蛇、银环蛇和蝮蛇这三种。又在专门的爬虫宠物市场找到了蜈蚣、蝎子和蜘蛛。至于曼陀罗花，找起来也不难，中海市有专门的花卉市场。曼陀罗花作为一种观赏性强的植物也还是有卖的。

　　一个下午跑下来，第一种药物的材料都已经准备齐全了。唯独这毒蜂却不是很好找。

　　现在看来，只能去中海郊外看看能不能找到野生的马蜂了。想要找活着的毒蜂，很显然这是不太可能的事情。

　　从下午一致转悠到了晚上，直到八点左右，唐峥这才开着车子回来。马蜂找到了。以马蜂的数量来弥补了质量的不足。尽管如此，七毒噬心液的效果也会相差很多。

　　真正的七毒噬心液可以让沾染上的人在十分钟之内就毒发身亡。而现在的这个七毒噬心液，顶多就起到一个破坏心脏机能的作用。身体素质差的沾染这个，或许会在几天内毒发身亡，身体素质好的，顶多就是心脏机能受到永久性的损伤。从此变成一个病秧子而已。

　　但是，对于这个，唐峥已经很满意了。如今，已经不是什么杀伐无章的年代了。这是法制社会。这样的毒反而更好，更加的适应。

　　有了这两样在手。到时候，通过阴阳真气。施展开来，哪怕就是天王老子也挡不住自己。再加上有蚩尤拳和飞廉大杀这两门古武护身。这让唐峥涌起了一股豪气，这天下之大，自己哪里都能去的。

　　一夜无话，唐峥整个人都沉浸在修炼之中，马上就要去京城，去闯一闯郭家那龙潭虎穴。自身的修炼更是重要，很有可能，就因为今天晚上多修炼的这一丝真气，就能挽回整个局面。

　　第二天上午，唐峥准时上班，一个上午下来，看完了所有的病人之后，唐峥把沈涛、徐立等人都叫了过来。看着面前五人，唐峥沉吟了一下道：“涛子，阿立，下午我有很重要的事情要去京城，这几天。门诊就完全交给你们了。”

　　“师傅，门诊交给我们？”沈涛愣了一下，有些意外。

　　徐立也点头道：“是啊，老大，这样不会有问题吧。”

　　唐峥听着，却是摇了摇头，道：“不会出什么问题的，这一段时间下来，对于针灸的手法和药方，大致的你们都已经很熟悉了。欠缺的，无非就是在药方的用量上面加减而已。这方面学民、浩淼和光荣他们三个都是中医科班出身的。他们能从旁协助。小心谨慎一点，不会有任何的问题，至于诊断。其实都还是按照西医的那一套流程在进行，所以，遇到新来的病人，你们就一步步走，没有多少问题的。”

　　说着，唐峥看着李学民、郑光荣和周浩淼三人道：“学民，浩淼、光荣，我去京城这段时间，科室里，你们多帮衬一点。门诊这边，你们轮流过来协助，住院那边。进修生的教导问题就交给你们了。”

　　随着唐峥的话语落下，李学民三人都点了点头，开口道：“师傅，您就放心好了，出不了问题的。”

　　嘱咐完五人之后，唐峥又去了院办公楼一趟，找到了叶正平，说了一下这个事情。叶正平尽管有些不太放心。但是，以唐峥如今的身份地位，别说他了，就是秦院长也不敢得罪。只能是点头答应放行。

　　有了医院这边的同意之后，至少在门诊的安排上，专家门诊的挂号会暂时撤下来，换上沈涛等人的主治医生号。这样一来，在手续上，就完全没有问题了。不会让病人有任何的意见。

　　回到家中的时候，一进门，客厅内，蒙仙儿已经做好了一切的准备。很干练的打扮，旁边，一个小小的行李箱，带着的是随身换洗的衣服等私人物品。

　　看到唐峥进门，蒙仙儿已经站了起来，开口道：“峥弟，机票已经准备好了。下午四点的飞机，我们现在就走么？”

　　唐峥能够听得出来老姐内心的那种迫切和冲动。既然都已经决定让她随自己一起去京城了。也没有什么好想的了。以蒙仙儿的性格，哪怕就是把她打昏了。醒来之后，她还是会去。这是无法阻止的。

　　心中，却是下定了决心，无论如何，都要保证蒙仙儿的安全。要是郭家有任何的举动，自己一定会让他们见识见识，一个优秀的医生，不仅仅会救人，还会杀人。

　　随即点头道：“姐，走吧。我们去京城。”


第99章 再次赴京

　　两小时二十分钟的飞行，下午六点二十，飞机准时降落在了京城国际机场，唐峥和蒙仙儿带着墨镜，一同走出了机场。两姐弟的身高和样貌，都堪比明星。这无疑是十分吸引眼球的。

　　但是，对这些，唐峥和蒙仙儿都不会有任何的关注。走出机场，叫了一个的士之后，唐峥直接开口道：“去希尔顿！”

　　同时，拿出了手机，拨通了萧乾坤的电话。嘟嘟两声，电话很快就接通了，萧乾坤的声音也传了过来：“老弟，真是稀客啊，今天怎么突然给我打电话了。”

　　“坤哥，我到京城了，晚上有时间么？一起喝一杯聚一聚？我来做东。”唐峥也开口说了起来。

　　对于唐峥的到来，萧乾坤显得十分的高兴，无比爽快道：“好啊，正好，我准备和李春雨这厮一起去吃饭呢。你现在在哪里？我过来接你。”

　　“接就不必了，我直接过去吧，刚下飞机，现在在出租车上呢。”李春雨也在，这倒是让唐峥有些意外，也有些高兴，这样也好，给自己倒是省事了。

　　电话那端，萧乾坤的声音很快就传了过来：“这样，你让司机在五元桥这边将你放下，今天，我们不在城区里面吃酒店，而是去外面吃特色。”

　　车子到了五元桥这边下了高速之后，车子就靠着路边停了下来，唐峥和蒙仙儿下车之后，等出租车一离开，蒙仙儿就开口道：“峥弟，我们不去郭家么？你到底搞什么鬼。”

　　自从踏上了京城地面之后，蒙仙儿整个心思都放在了郭家。此刻，她整个心都已经放到郭家身上了，恨不得立刻飞过去才好。

　　对于老姐的心思，唐峥是很能理解的，但是，就这么贸然的过去，这并不是唐峥的作风，郭家的家世背景虽然在京城并不显赫。可是，相对唐峥，相对蒙仙儿这些平民老百姓来说，那就是仰望的存在，况且，瘦死的骆驼比马大。唐峥更是不敢有丝毫的大意。

　　从萧家的身上，唐峥深切的体会到了权力的作用，萧家的一句话，轻而易举的就能挽救自己的前程，就能够让自己直接进入中海一医成为正式的职工，李春雨的一个电话，能够打到楚南，能够让自己家乡靖州和晃县的领导们巴结奉承。这一系列的事实都告诉唐峥。在国内，权力是最重要的。

　　如今，既然要闯郭家，就不能不做防备。而萧乾坤和李春雨是必定要通知的。

　　正在思考着，一台加长悍马在路边缓缓的停靠下来，车门打开，萧乾坤对着这边挥了挥手，透过车门往里看去，李春雨翘着二郎腿，悠闲的坐在沙发上，手中拿着高脚杯，深红的红酒还在晃动着。李春雨举杯示意了一下。算是打了一个招呼。

　　将行李放进了车子的后备箱之后，唐峥带着蒙仙儿一起，坐进了车子里。看着萧乾坤和李春雨，唐峥微笑着道：“春哥，坤哥，给你们介绍一下，我亲姐姐蒙仙儿。”

　　“姐，这就是我跟你说过的，我认识的春哥和坤哥。他们都是京城里面数一数二的人物。这一次，我们的事情，少不了需要他们帮忙。”唐峥转头向蒙仙儿介绍起来。

　　听着唐峥的话语，李春雨的脸上露出了一丝玩味的笑容，作为京城大少里面的顶尖牛掰人物，李春雨可不是不学无术的纨绔。从小在豪门大家里面长大，耳濡目染之下，对于人心的了解，已经达到了一种顶尖的层次。

　　唐峥这小子，话里有话啊。这么说，有种把自己和萧乾坤当枪使的嫌疑啊。

　　这边，萧乾坤却是没有理会那么多。和李春雨不同，唐峥算是萧家的大恩人。只要能帮得上的，萧乾坤绝对会全力以赴，甚至，就是老爷子知道了，恐怕也是这个意思。

　　但是，萧乾坤有些疑惑：“阿峥，怎么回事？记得，你以前不是说兄妹三人，你是老大么？怎么这才两个月时间不到，就多出了一个姐姐了。”

　　唐峥微笑着道：“我妈亲自收下的干女儿，你说不是我姐姐是谁？”

　　蒙仙儿此刻也点头致意道：“李先生、萧先生，幸会。”

　　李春雨此刻却是不急不缓，摇晃着酒杯，喝红酒，就是要有情调。红酒要慢慢的品才有味道。酒液通过酒杯的摇晃，和空气充分的结合，这才能把红酒的那股味道给展现出来。

　　沉吟了一下，李春雨却是看着唐峥道：“阿峥，这次来京城，是有什么事情么？”

　　说到这个，唐峥却也不遮掩，和李春雨等人打交道。唐峥也知道一些规矩。欺骗和隐瞒这是绝对行不通的。

　　随即点头道：“春哥，坤哥，事情是这样的。这一次，我和我姐要去郭家一趟。”

　　“郭家？”李春雨停顿了一下，目光望向了蒙仙儿，琼鼻瑶唇、肤如凝脂白玉、柳眉凤眼，的确是一个不折不扣的美人儿。京城就这么大，各家出了点什么事情，大家都很清楚，这一次，听说郭中华喜欢上了一个民间的女子。和家里面提出要结婚。被郭家老爷子给软禁起来了。

　　看着唐峥和蒙仙儿，李春雨有些吃惊道：“蒙仙儿就是郭中华喜欢的那个女子？”

　　说到这个，唐峥却是毫不否认，点了点头道：“春哥说得没错。我姐就是那个女子。郭中华在八年多之前，一次黔州苗寨之行，和我姐相识并且相恋。我姐把自己的全部都托付给了他。但是，郭中华后面不知道是为何，八年没有再去苗寨。直到今年，郭中华病重，再去苗寨之后，我姐才得到了族人的认可，同意了他们之间的事情。然后，回到了中海。郭中华也说要娶我姐姐。但是，没有想到，他二嫂去了一趟中海。说了一些很难听的话语，所以，我和我姐就来了京城，我们要去郭家，找到郭中华，亲自问一问。他郭中华到底是什么心思。”

　　蒙仙儿和郭中华的故事，让见多识广的李春雨都有些震撼了。惊讶着道：“这是柏拉图式的爱情么？这也太传奇了吧，传说中的一见钟情。传说中的至死不渝。八年。仙儿妹子，看你年纪，大约就是二十七八岁的样子吧。这不是说，你二十岁就跟了郭中华了。”

　　“郭中华这狗东西，真是太没有男人担当了。软禁？我还不信，他家老爷子还能杀了他？这狗日的，怕不是真变心了吧，要知道，他那中天娱乐最不缺的就是帅哥美女了。”萧乾坤在旁边咒骂起来。

　　李春雨此刻，望向蒙仙儿的神情也有些不同了。李春雨历来都是玩世不恭的人。可是，此刻却从心灵深处被震撼了。都说苗女多情，但是，在李春雨看来，这是痴情。

　　沉吟了一下，李春雨却是缓缓道：“仙儿妹子，你要去郭家。可以，我陪你一起去，可是，万一要是郭中华……”

　　“那我就跟他一起同归于尽。”蒙仙儿的脸上露出了一丝狠戾。一丝坚定。

　　这让李春雨有些骇然，如此美女，竟然如此的贞烈。李春雨有种鲜花插在牛粪上的感觉。这样的女子，也是李春雨所欣赏的。这个时代太过浮华了。放眼望去，认钱、认权、不认人的人实在是太多了。蒙仙儿这种，就是奇葩。

　　突然，李春雨有种冲动，看着蒙仙儿道：“仙儿妹子，如果郭中华真的变心了。为了那种人，不值得啊。你觉得，我怎么样？如果你愿意的话，我可以追求你。绝不是开玩笑，我是认真的。”

　　李春雨突然的表现，顿时让萧乾坤和唐峥都有些讶异。萧乾坤更是惊讶的张大嘴巴，看着李春雨道：“春雨，不是吧。”

　　李春雨的神情十分的严肃，十分的坦然，沉声道：“什么不是，蒙仙儿这样的痴情女子，堪称人间奇女子，我李春雨要是能够有这个机会，这是我的荣幸。也就是郭中华那种优柔寡断的家伙，才会让一个女人傻等八年。”

　　李春雨的话语，让唐峥都有些感慨了。诚然，这八年的等待，的确是因为一些客观的原因。诚然郭中华也是痴痴的等了八年，甚至，还饱受蛊虫折磨，但是，的确就如李春雨说的，有些优柔寡断了。

　　旁边，蒙仙儿却是摇头道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。春哥，我很感激你的欣赏。但是，我们之间，绝无这个可能。蒙仙儿这辈子，只认定了一个人。那就是郭中华。”

　　李春雨的脸上，闪现过一丝惋惜，但是更多的是一种佩服，或许，正是因为如此，蒙仙儿才让自己觉得心痛，有种想好好呵护的冲动吧。李春雨不是那种放不下的人，很快，就调整过来，缓缓道：“阿峥，你们要闯郭家，可要做好心理准备了。郭家的权势虽然不如当年。但是，郭中华的父亲，如今也是个正部级的领导，他大哥现在也是正厅级的干部。这倒也算了。更重要的是，你们这么做，无疑会让京城各个家族都会有同仇敌忾的感觉。前路很危险，很艰难啊。”


第100章 硬闯郭家

　　同仇敌忾？唐峥有些明白李春雨的意思，郭家是京城的豪门之一，尽管已经在走下坡路，可不管如何，也是豪门。如果，就这么被唐峥和蒙仙儿给闯了，那么，郭家的脸往哪里放，同样的，京城各个家族，平日里，虽然各有心思，相互争斗，可是，看到这种事情，也会有种不爽的感觉，如此大胆，那么以后会不会就是自己家。

　　第一个吃螃蟹的人，要么风风光光，要么会死得很难看，这种先例，京城各家是绝不允许出现的。

　　另外，不说其他家族的态度会如何，至少，就只从郭家来说，唐峥和蒙仙儿如果去郭家。对方必定会视而不见。关门不管。那么，要想见到郭中华，那就真的只能是硬闯了。

　　京城豪门，连自己家都守护不住了，那就真的是打脸了。先不说强闯民宅会是一个什么样的罪名，只说保护郭家的那些保安，就会让这兄妹两人面对重重的阻拦。闯不过。比死也好不了多少。闯过了。那和郭家就真的结下了不死不休的死局了。必然要面对郭家的疯狂报复，同样也是个死字。这就是九死一生之局。

　　“难，我知道，死，我也想过。春哥。人生在世，如果做什么事情都瞻前顾后的，那还有何乐趣可言呢。看着我姐生不欲死。郁郁寡欢？这不是我唐峥想要的。我唐峥虽然只是个平头百姓。但是，下里巴人也有自己的原则。你可以喜欢阳春白雪，我所想要的，只是郭中华的一句话，而不是现在这样的情况。我有这个心理准备。春哥。你难道不知道最好的医生，也是最强的杀手么？另外，我姐的身份，想必春哥你还不知道吧。隆重介绍一下。我姐是苗疆前一代的蛊女。为了郭中华，我姐受尽了千辛万苦。受尽了万般折磨。这才把本命蛊虫剥离身体。如今，郭中华就这么一句被软禁。郭家就这么一个态度。这是我们不能接受的。”唐峥豪气干云的说了起来。

　　李春雨有些骇然：“蛊女？不是吧，就是那小说和电视里面能放虫子的？”

　　看着蒙仙儿，此刻李春雨却是觉得，不那么的感人了。有些毛毛骨悚然的感觉。虫子？

　　蒙仙儿点了点头，微笑着道：“春哥，你没想错，就是你想的那样。不过，从我走出蒙王寨开始，我就已经没有任何蛊虫了。你大可放心。我也不会对你施展蛊虫的。”

　　话说到了这里，李春雨却是点了点头，沉吟了起来，如果以唐峥的说法，郭家的作风，还真是有那么一些过分了。换成是自己。面对自己的姐姐或是妹妹被人这么蔑视。恐怕自己会更狠。

　　随即，李春雨抬头道：“坤子，我看这样，你给你家老头子打个电话说一下这个事情，看你家怎么决定，另外，明天上午，我和你一起陪着唐峥他们去郭家。有我和你出面，京城其他家族也不会说什么。”

　　李春雨的想法无疑是最正确的，有了他和萧乾坤两人跟随坐镇，在京城其他家族看来，这就是家族之间的事情，而不会对唐峥和蒙仙儿有什么意见了。

　　对于这个，唐峥也是很清楚，随即点头道：“春哥，多谢了。”

　　在五环这边的一家私房菜馆里，草草的吃过了晚饭。因为唐峥和蒙仙儿都有心事，自然吃起来就没有什么兴致了。匆匆结束之后，一行人返回市区，唐峥和蒙仙儿被安排在了希尔顿大酒店这边。

　　等李春雨和萧乾坤走了之后，唐峥将行李箱放进了房间里，看着蒙仙儿道：“姐，你好好休息一个晚上，别乱想，有什么事情，明天，弟弟陪着你一起闯。”

　　蒙仙儿整个人都有些颤抖，却是点了点头道：“嗯，你去睡吧，阿峥。”

　　随着唐峥离开之后，蒙仙儿却是打开了行李箱。从里面拿出了一个古香古色的盒子。一打开，一阵扑鼻的异香传了出来。

　　白银制作的盒子，上面还有无比精致的镂空花纹，看起来，就如同是一件艺术品一样。蒙仙儿打开盒子，里面放置的是一层粉末。

　　此刻，蒙仙儿双手飞舞着，在打着复杂的手势。这是苗疆蛊女运功的一种方式。随着手势的舞动，蒙仙儿的腹部也有节奏的运动着，喉结这里，仿若有东西在蠕动一样。

　　很快，蒙仙儿张开嘴巴，一条浑身散发出七彩光芒的东西冲了出来，直接飞进了盒子里面。仔细看去，这才看清楚，竟然是一条蛊虫。

　　此刻，如果蒙王寨的祖婆如果在这里，无论如何都会把蒙仙儿带回去。苗疆蛊术里面最神奇，最难炼制的七神蛊竟然都被蒙仙儿炼制成功了。蒙仙儿不愧是历代蛊女里面天赋最高的人。

　　蒙仙儿看着七神蛊，脸上却是露出了无比坚毅的神情，七神蛊，身带七彩，赤橙黄绿青蓝紫。七种情思，喜怒忧思悲恐惊。这就是七神蛊的神奇之处，防无可防，因为，七神蛊直接作用的是人的思维。这是蛊虫里最为恐怖的地方。

　　呢喃着道：“七神蛊啊，明天这一趟，或许就是你出世之日，恐怕也是我们命丧之时。这是我蒙仙儿的事情，我绝不会允许任何人伤害到弟弟的。”

　　这边，唐峥整个人却是沉浸在了修炼之中，一直以来，对于修炼，因为阴阳心经那恐怖的副作用，唐峥心中其实还是有一些心结的。这么修炼下去，光靠李菲，根本就无法承受自己的征伐。阴阳心经是根据轩辕黄帝的御女心经而来，传说种轩辕御女三千，而白日飞升。阴阳心经既然结合了御女心经的一些东西。自然也不会是一个女人可以承受。

　　所以，一直以来，唐峥的修炼都是有节制的。有控制的。但是，在此刻，唐峥心中却是有种从未有过的后悔。如果自己不控制，自己的修为就更强大，那么，明天的胜算就更大。

　　这一次，唐峥却是有了无比深刻的体会。所谓的一切，金钱那些都是虚无的，在权力面前，一切都是虚的。但是，还有一种东西，凌驾于权力至上，那就是实力。

　　当你有了横扫一切权力的实力，那么，权力也会绕道而行。这个社会是法治社会。但是，唐峥也看清楚了本质，从上古原始开始，到奴隶社会，到封建社会，再到现在。进化论没有说错，物竞天择，适者生存。这就是一个弱肉强食的社会。尽管如今披着法治社会的外衣。标榜着文明社会的伪装。可是，本质上，还是没有改变。弱肉强食，这是自然界的根本，也是社会的根本。

　　……

　　京城，萧家老宅里面，萧老爷子坐在主位上，萧镇海坐在旁边，看着萧乾坤。萧镇海的脸色十分凝重：“乾坤，刚才你说的话，是不是真的？”

　　萧乾坤还没有回答，萧老爷子却是摆手道：“镇海，不要多问了。我相信，乾坤这点分寸还是有的，唐峥的事情，他绝不会胡乱开口。镇海，你怎么看？”

　　沉吟了一下，萧镇海却是缓缓道：“爹，郭家虽然中落。可是，郭家和储君的关系密切。会不会……？”

　　老爷子没有任何表情，沉声道：“不要说其他，就说你的想法。”

　　萧镇海此刻毕恭毕敬，点头道：“爹，我的意思是，先让乾坤跟着过去，事情真要是发展到了不可收场的地步，到时候我们再出面，这样也能有一个挽回余地，至少，唐峥的性命可保无忧。”

　　萧镇海说完这些之后，老爷子站了起来，拄着拐杖，背着一只手，缓缓朝自己的房间走去，却是传来了老爷子的声音：“萧家要保的人，谁都不能动。这就是我的态度。”

　　这句话的气势，透露出来的强大自信，让萧乾坤也有些兴奋，到底还是老爷子牛掰啊，不愧是从尸山血海里面杀出血路，走出来的人。不是和平时代成长起来的老爹可以比拟的。

　　这边，正在沉思，萧镇海却是沉声道：“乾坤，爷爷的话你记住了。”

　　萧乾坤此刻却是点头道：“记住了，爸，你就放心好了。我知道该怎么做。”

　　一夜无话，第二天一大早，才六点多。唐峥就已经起来了。打开房门，对面房间，老姐蒙仙儿也正好打开了房门。

　　看着蒙仙儿。唐峥的眼神有些迷离，突然却是猛地一睁，沉声道：“姐，你带了蛊虫过来了？”

　　对于蛊虫，唐峥的阴阳心经是天生的克星，蒙仙儿根本无法隐瞒，却是点头道：“带了，弟弟，这个事情，等以后我和你解释。现在，你不要多问。”

　　在楼下的餐厅吃过了早餐之后，时间就差不多是七点半了，外面，李春雨和萧乾坤两人都带着几个保镖走了过来。看到他们，唐峥站了起来，点头道：“春哥，坤哥，我们已经准备好了，现在就启程去郭家吧。”


第101章 挡路者死

　　郭家的宅子，并没有在京城市区。当然了，市区也有房子。但是，郭家却一直都住在郊区这边的一个私人庄园里。

　　京城各家，各有各的特色，就比如萧家，老爷子喜欢四合院的感觉。所以，萧家一直都住在城区里面。

　　相比起来，郭家的排场感觉似乎更为高调一些。车子开出市区，走在郊区的道路上，转过一条岔道，一条路，蜿蜒而上。

　　李春雨开口道：“这条路上去就是郭家的庄园，这一片区域，这一条路，只有郭家一户，这是他们家私人修建的道路。郭家的晚宴在京城圈子里算是一个特色。”

　　旁边，萧乾坤却是呲之以鼻道：“不就是明星多一些么？无非就是满足一些人的口味和猎奇而已。郭家，在我看来，就是一个拉皮条的。”

　　车子蜿蜒而上，大约三公里左右的距离，车子就已经停靠在了郭家的庄园门外，这里，靠近燕山山脉，周围都是丘陵地区。郭家的选址很好。坐落在山坡上，四周景色秀丽，风景如画。的确是一个好的庄园。

　　占地面积达到了数百亩之多，周围高墙耸立，黑色的铁艺大门紧闭，车子停在了门口，唐峥和蒙仙儿已经走了下来，朝着大门口走去，这时候，大门口的保安已经迎了过来，沉声道：“对不起，这里是私人地方，不接待外客。”

　　保安显得十分的老练，估计，这样的事情不是第一次出现了，郭家庄园坐落在山坡之上，是中式风格的，远远望去，亭台楼阁，看起来就如同是一个旅游景区一样。

　　旁边，李春雨打量着这里，郭家，李春雨也是第一次过来，以李家的底蕴，郭家真算不得什么。看着这里的一切，李春雨摇了摇头，叹息道：“好是好，不过，也坏在这里，郭家的中落，看来不无道理啊。”

　　萧乾坤却是听懂了这话里的意思。郭家太张扬了，家族里面，最大的也就是已经去世的郭老爷子也不过是一个副国级闲职退休。却住了这么奢华的庄园。怎么看，怎么都让人有种不好的印象。

　　太高调了张扬了。这也是郭家中落的原因。就这已经这样了，这要是让郭家的人当了首长，那还得了么？

　　萧乾坤满脸鄙夷，沉声道：“乡巴佬进城，突然一下从拿锄头的农民，变成了高高在上的权贵。这种暴发户的心态是可以理解的。不过，不应该的就是忘本啊。国内，谁敢说自己是天生的贵胄。祖宗以上往三代数，不要多了。谁不是泥腿子出身呢。如今倒是牛气哄哄。看不起平常老百姓，讲究门当户对来了。”

　　这边，唐峥已经走了上去，沉声道：“我叫唐峥，我旁边的是我姐姐蒙仙儿。我们来，是来找郭中华的。你们只是门卫，我不为难你们，把能管事的人找来吧。”

　　门卫看着唐峥的样子，站立在哪里，一米八几的个头，坚毅的神态，给人一种气势不凡的感觉。

　　顿了一下，门卫保安却是点了点头道：“三少爷被看管了，你们要见三少爷，我劝你们还是死了这条心吧。不过，我给你通报一下。”

　　门卫说完走进了旁边的保安室。打了一通电话之后，就不再理会唐峥等人了。等待了没有太长的时间，庄园里面，一台环保的电动汽车开了过来。车子上，坐着的人，唐峥并不陌生。郭中华那个去中海的二嫂莫凤兰赫然在列。

　　车子停靠在庄园门口。一下车，一个长得和郭中华有五六分相像，年约三十六七岁的男子走了下来。莫凤兰跟在他的身后。

　　走到了铁门前面，男子一脸傲慢，目光之中充满了蔑视和鄙夷，沉声道：“你就是那个蒙仙儿和唐峥？倒是生就了一副好皮囊。不过，你们要是觉得，就这样能把我郭家吃定了，那就是大错特错了。这么说吧，我弟弟郭中华，那就是一个花花公子。他手底下那个中天娱乐集团相信你们也都知道，手底下美艳的女明星、嫩模一抓一大把。别以为他说的那些是真的。傻子，这不过是骗你们的。你们倒好，信以为真了。走吧，我的时间金贵。没空和你们在这里闲聊。”

　　郭炎黄的话语，顿时让蒙仙儿脸色惨白，关己则乱，此刻，被郭炎黄这么一说，蒙仙儿差点就信以为真了。

　　唐峥却是扶住了蒙仙儿，低声道：“姐，现在不要去想那些。在没有见到郭中华之前，这些人说的都是不算数的，这次，我们过来，不就是找郭中华讨一个说法么？”

　　说着，唐峥却是看着郭炎黄，冷笑着道：“之前，在中海，倒是见识了你老婆莫凤兰的刻薄。如今，再看到你，我算是明白了，到底是不是一家人不进一家门啊。你们这夫妇两，说话尖酸刻薄。做事目空一切。难道，就不怕生儿子没屁眼吗？哦，我可能说错了。按照你们这种缺德事做尽的作风，很可能生个没屁眼的孩子都做不到，一看就是断子绝孙的货。”

　　这句话，无疑是触动了这夫妇两人的敏感神经。莫凤兰难以受孕，这个事情唐峥是很清楚的。现在看到郭炎黄，面色暗黄，脚步虚浮，一看就是肾气不足。肾精不满的症状。这种症状，一般来说，都会伴随无精、少精、死精等症状。

　　郭炎黄脸色铁青，一直没能拥有子嗣，这是郭炎黄的伤疤。各种办法用尽了。最开始，以为是莫凤兰不行，外面也找过情人。可是，还是没有效果。郭炎黄偷偷一检查，自己的精子根本无法存活。这让郭炎黄彻底的绝望了。哪怕有一两个健康的精子也行啊。大不了，多耗费一些力气，多花费一些金钱，做试管婴儿也好啊。

　　如今，被唐峥揭开了这道伤疤，两人脸色一沉，郭炎黄脸上闪现过一丝恨意，咬牙切齿道：“好一双伶牙利嘴，小子，我告诉你。祸从口出。马上给我滚。否则，别怪我不客气。”

　　“哈哈，不客气？我倒是想见识见识，郭炎黄，我还就明确的告诉你，郭家，我是闯定了，今天，不见到郭中华，我们姐弟，誓不罢休，我先礼后兵，既然你们不开门，无视我们，那就别怪我们不客气硬闯了。”唐峥从来都不是一个会轻易服软的主。

　　越是压力大，唐峥的反抗就越发的激烈。话音落下，唐峥就已经做好了准备了。

　　来这里，唐峥就没有想过会轻轻松松的过去，闯郭家，之所以要用一个闯字，这足以说明问题了。

　　这边，郭炎黄的脸上却是露出了一副冷笑，就怕你不闯。只要你动了。那就是死路一条。随即，郭炎黄沉声道：“都给我听好了。这两人要是敢踏进我郭家一步。给我往死里打，出了任何问题，我来负责。”

　　话音落下，唐峥却是一个凌空，跳跃起来，蚩尤拳里面劈和挑这两种拳势自然而然的施展了出来。配合着阴阳心经。爆发出来的威力，顿时让人目瞪口呆。紧闭的大铁门，一拳之下，就已经崩开了。

　　这时候，整个庄园里面已经响起了急促的警笛声音。在保安室这边，四个保安已经冲了过来，从庄园里面，也有一对二十人的保安赶了过来。二十几个人已经将唐峥和蒙仙儿给围住了。

　　郭炎黄怒声道：“给我打，往死里打。”

　　四周这些人，虽然不是什么专业学武的人。但是，从他们的行为举止来看，训练有素，进退有序。围拢的时候也是攻守兼备。看得出来，这些人都是军中好手退役的。

　　脸色一沉，唐峥却是沉声道：“我知道，你们都是部队里面的精英。如今，退伍之后，赚钱不易。在郭家做事，无非也是混口饭吃，我唐峥，不想为难你们。我也不想伤及无辜。你们看好了。”

　　一说完，唐峥身形一闪，一圈打在了铁门上面。一根大拇指粗细的钢筋却是在这一拳之下，崩裂弯曲了。

　　这一幕，顿时让所有人都停住了脚步，这已经颠覆他们的感官了。即便是军队的兵王，恐怕也没有这么厉害。

　　但是，职责所在，却是让他们都拦住了唐峥。看着这些人执迷不悟，唐峥脸色一沉，沉声道：“好话歹话我已经说完了，信不信你们，随便你们自己。我最后再说一句。郭中华我们见定了。挡我者死！”

　　说到这个死字的时候，唐峥浑身上下，所散发出来的那种凌冽气势，让所有人都不由自主的后退了一步。

　　郭炎黄此刻却是远远的站在后面。大声道：“都愣着干什么，给我上。我就不相信了。人还能有枪厉害。马上，就有人来支援了。”

　　随着郭炎黄的话音落下，唐峥只感觉到了一种危险扑面而来，远远的，只听到了一声枪响，一颗子弹，直射唐峥的眉心而来。

　　在这一刹那，唐峥却是有种愤怒，他没有想到，郭家的人，竟然会如此的大胆，竟然会如此的漠视人命。


第102章 医生杀人不用刀

　　这一刻，唐峥怒了，蒙仙儿也怒了，这一刻，李春雨和萧乾坤都是脸色铁青。对于唐峥来说，自从获得了岐伯的医术传承之后，他的心态就已经在逐步的发生着改变。如今，唐峥早已经不是当年的唐峥。对于蒙仙儿来说，从小在蒙王寨长大的她，从来不知道畏惧为何物。

　　李春雨和萧乾坤则是有些恼怒，竟然敢在自己面前动枪，郭家真以为自己是天下第一了么？此刻，这两人全然忘记了，他们还在车上悠闲的喝酒，别人根本就没有看到他们，自然不知道这两位爷来了。

　　在这千钧一发之际。唐峥身形在刹那之间偏了一下，失之毫厘谬以千里，就这么一下，让唐峥躲避了必杀的一颗子弹。带着一丝火药味道的子弹，从唐峥的发髻边上擦过。可以闻到头发烧焦的味道。从额头边缘，被擦破了一条口子。

　　紧接着，从庄园里面，一百多米外的地方，一个人缓缓的走了下来。这个男子，年约三十岁的样子，一双眼睛，眼神无比阴鸷。看着唐峥，男子有些意外，冷声道：“没想到还是个练家子，有点意思，能躲开子弹。我倒是要看看，你能躲得了多少。”

　　这边，李春雨和萧乾坤已经下车了，李春雨的步子很平缓，鼓掌道：“啧啧，真是精彩啊，没有想到，郭家还有这样的死士，还有这样的胆气。”

　　一听到这个声音，郭炎黄却是脸色一变，怎么是这位爷来了，京城圈子里，李春雨，春哥的大名，谁人不知，谁人不晓。这才是京城权贵圈子里，牛掰的大拿。

　　郭炎黄突然对着旁边的男子，使了一个眼色。这个时候，再不动手，那就迟了，虽然不清楚这小子怎么和春哥和萧乾坤搭上了关系，但是，他却知道，如果再不动手，就没有这个机会了。真要是等李春雨上来，再动手那就是不给李春雨面子了。

　　现在，干掉唐峥的话，李春雨虽然恼怒，但是人都死了，他还能怎么着，难道他会为了一个死掉的平民老百姓和郭家作对不成？

　　唐峥此时此刻，目光一直都在这个阴鸷男子身上，看到他一动，唐峥就知道不好了。手中准备好的银针，在刹那之间飞了出去，虽然相隔二十米，却是无比准确的刺入了男子的手腕穴道上。

　　顿时，男子的手一麻，扑通一下，手枪掉落在了地上。与此同时七毒噬心液已经沿着银针渗入了男子的身体之内。份量虽然不多，但是，足以让此人从此废掉了。医生杀人，从来都不屑用刀的，尤其是唐峥这种拥有神奇医术的医生。

　　李春雨走了上来道：“郭炎黄，这次我真是见识了，郭家果然是权势滔天啊。手握别人的生死，法律算个屁啊，在郭家面前，一切都是空的，这才是京城第一家啊。”

　　郭炎黄面色尴尬，事情已经败露，随即讪笑着道：“春少，您言重了。郭家所做，不过是一个自保而已，这两个人，目中无人，私闯民宅。手下人有些过激。忠心护主了。”

　　说着，郭炎黄却是呵斥道：“黑狼，你擅自动枪，该当何罪。马上给我滚回去，自断一指。”

　　随着郭炎黄的话语落下，萧乾坤却是也开口道：“啧啧，见识了，涨了见识了。郭家二少如此的刻薄寡恩。看来传言不假啊。你这厮也是活该。现在，看清楚了郭家二少爷的真面目了吧。”

　　这边，郭炎黄却是脸色一沉，沉声道：“萧乾坤，怎么处置手下，那是我郭家的私事，你怕是无权过问吧。不知道二位今天登门，是为了什么？今天，我郭家有些私人恩怨，恕我冒昧了。”

　　李春雨笑着道：“无他，蒙仙儿是我认下的妹子。我妹子一片痴心。这次过来，就是一个目的，找到郭中华，当面问他一下而已。”

　　这时候，郭炎黄却是冷笑道：“春少，这是我们的家务事，你来插手，恐怕不合规矩吧。我三弟是老爷子亲自下命令看管起来的。郭家上下，没有老爷子的首肯，谁都不能见。即便是春少你，也担不起责任吧。”

　　话音落下，蒙仙儿这边，却是沉声道：“春哥，多谢了。这里的事情，和你们无关，在旁边看着就好。今天，我就要看看，能不能挡住我。”

　　话音落下，蒙仙儿却是手臂一挥，七神蛊从蒙仙儿的身上疾射而出。此刻，如果是身穿白色的古代女装，蒙仙儿的神采，绝对是一位风度翩翩的仙子一般。

　　七神蛊的威力，是所有人都没有想到的，只看到，七彩光芒，宛如划过天际的彩虹一样，一圈下来，二十几个保镖，全部来自军队的特种精英。在刹那之间都站着不动了，犹如痴呆了一样。

　　这就是七神蛊的厉害之处，从精神层面展开的攻击，最大限度的放大了每一个人身体内的情绪。不管是喜怒忧思还是悲恐惊。在此刻，最软弱处，被无形的放大了。

　　每一个人如同痴呆了一样，看到这一幕，郭炎黄神情惨白，有些恐惧：“你……你做了什么？你这个妖女。”

　　李春雨也有些震撼，有些吃惊，呢喃着道：“这就是蛊虫的威力么？”

　　蒙仙儿却是脸色一沉，看着郭炎黄和莫凤兰道：“带我去找郭中华，否则，死！”

　　说到死字的时候，蒙仙儿浑身散发出来的寒意。让人有种发自内心的恐惧。这个漂亮得不像话的女子，此刻的话语，没有人会怀疑真假。

　　一行人，坐着高尔夫电瓶车，一路向上，车子停在了中式的四合院门口。推门而入。在郭炎黄的带领下，穿廊过道。在一个院子面前停了下来，此刻，院门被一把大锁锁着。郭炎黄指着里面道：“我三弟就在这里面关着。”

　　话音落下，唐峥走了上前，抓住大锁，一扭，干脆利落的，没有任何的停顿。大锁直接被扭开。推开大门。里面，传来了一阵声响。郭中华此刻身形消瘦，无比憔悴的冲了出来。看到唐峥和蒙仙儿，郭中华有些吃惊，有些激动：“仙儿，你怎么来了。”

　　说完，郭中华就要冲上来，此刻，在见到郭中华之后，蒙仙儿反而是退缩了。躲开了郭中华，站到了唐峥的背后，看着郭中华道：“郭中华，我是来问你的，你愿不愿意娶我。”

　　郭中华有些愕然，有些惊讶，但是却是点头道：“当然愿意了。仙儿，我的心，难道你还不知道么？”

　　李春雨看着这一幕，却是感觉无比的嫉妒。低声道：“坤子，这狗日的郭中华，骗女孩子的手段实在是太高明了，和段正淳有的一拼啊。”

　　蒙仙儿听着，没有想象之中的激动，没有想象之中的仅仅拥抱什么的。而是看着郭中华道：“你骗人，既然你愿意，为什么还会如此的犹豫不决。现在想来。或许，我真的是太单纯了。这八年，我一直深深愧疚。我觉得，我们之间的阻碍，完全是祖婆的原因。现在看来，即便当初祖婆同意。我出来之后，或许也难逃一个死字。或许，最好的结果就是安心在某一个城市，或许是中海，或许是鹏城。或许是某一个地方。被你如同养着的金丝雀一样。充当你的情人。因为，你家庭这一关，你无法冲破。”

　　有的时候，恋爱之中的人是最容易钻牛角尖的，唐峥皱了皱眉头，对于蒙仙儿对郭中华的感情，唐峥是清楚的。沉吟了一下，低声道：“姐，你不要偏激，不要被一时的怒气蒙蔽了，不要钻牛角尖啊。”

　　郭中华也点头道：“是啊，仙儿，你别乱想，我真的是爱你的。我是真心的愿意和你生活一辈子的。我对天发誓。”

　　话音落下，蒙仙儿却是怒声道：“够了，郭中华，我蒙仙儿自始至终，没有任何意气用事的地方。就这么一个破门，就这么一把锁能把你给锁住了。即便是祖婆不同意，你却能不管不顾八年。直到自己面临死亡威胁这才无奈的来到苗寨。说到底，春哥说得没错，你就是一个优柔寡断的人，你一双嘴巴只知道骗女孩子开心。但是，谈到责任，你却不像是一个男人，你没有应该的担当。”

　　“好，说得好，小姑娘，你能够看清楚，这还不晚。”突然，一个声音从众人身后响了起来，一个年约七旬的老者，带着四个四十多岁的中年男子走了过来。

　　看着众人，老者沉声道：“郭中华是我儿子，就是我关起来的。很显然，他没有一个男子汉应有的担当。你叫蒙仙儿是吧，这么跟你说吧。这八年，他可不仅仅只有你这么一个女人。阿福！”

　　老者喊了一声，旁边，跟随着的中年男子，却是将一个文件袋丢给了蒙仙儿。老者继续道：“这八年里，之前四年，光是和他真正好上的女人就不下五个。否则，同心蛊怎么会逐步的自动发作呢。是不是，当代蛊女。”


第103章 划地绝交

　　郭中华父亲的话语，虽然平淡，但是却给人一种震撼。唐峥心中有些骇然。从郭中华父亲郭抗倭的话语之中来看，老姐蒙仙儿的身份，也并非是那么神秘。国家对蒙王寨有所了解，这个事情，唐峥多少还是能想到。

　　毕竟，这都是什么时代也，村村通公路、村村通电力等工程在全国铺开了，黔州虽然地处边远，蒙王寨虽然身处大山深处。可是，国家没有理由不知道这个地方。只不过，考虑到蒙王寨千古传承的特殊性和威胁性，所以，没有理会而已。

　　而现在，连郭抗倭都知道这个事情，这说明。蒙王寨一直都在国家的监控之下，而且，在国家层面上并不是什么核心的信息。

　　蒙仙儿的脸色有些凝重，目光一直盯在郭抗倭身后那四个中年人。低声道：“阿峥，小心前面以这个叫阿福为首的四人。他们绝不简单。”

　　话音落下，郭抗倭却是微微笑着道：“好了，人你们已经见过了。郭中华是什么样的人，相信，你们也清楚了。接下来，该说说你们的事情了。”

　　说到这里，郭抗倭的脸色一沉，看着唐峥和蒙仙儿道：“郭家虽然算不得什么顶级的豪门大户。但是，在这四九城里面，那也是堂堂正正有脸有面的人。你们这么一闯。还出手伤人，致我们郭家于何地。眼里还有没有郭家了。这个事情，蒙仙儿，你们应该要给一个交待吧。”

　　话音落下，唐峥却是一个闪身，站在了蒙仙儿的前面，沉声道：“郭老先生，虽然郭家是高门大户不错。但是，凡事都要讲究一个理字。此次过来，我们登门拜访，礼数已经到了，是郭炎黄夫妇两强行阻拦，既然你郭家不可一世。那就怪不得我们出手了。今天这个事情，您想怎么办，我接着就是。”

　　话音落下，郭抗倭却是怒声道：“放肆！”

　　“唐峥？刚刚冒出头的中医教授，世界知名专家。这个身份，倒是不错。但是，如果你真要是以为能够在京城这个圈子里横行霸道了，那你就错了。阿福，让他长长记性，年轻人不知道天高地厚，真以为在医学上有一点小小成就，就能凌驾一切么？真是可笑。有的人，是你永远也不能得罪的。”郭抗倭沉声吩咐起来。

　　话音落下，在郭抗倭身边，阿福手一挥，两个中年男子纵身就冲了出来，一左一右，一上一下，封住了唐峥的全身。看这招数，显然是要对唐峥痛下杀手。

　　唐峥哈哈一笑，反而迎面冲了上去，大声道：“来得好，豪门大户果然不俗，能够凌驾于法律之上。这一点，我也不得不佩服。”

　　嘴上说着，但是手脚一点也不慢，蚩尤拳施展开来，挑字诀，对准了左侧的男子，刹那间就冲破了对方的封锁。

　　此时，郭抗倭脸色阴沉，沉声道：“小子牙尖嘴利。我倒要看看，接下来，你有没有这么硬气。私闯民宅，拿下你交给警察，何错之有。”

　　这就是豪门大户打法律擦边球的本事。借题发挥，在这个事情上，先不说对错。唐峥和蒙仙儿这么闯，这是不可否认的。郭家就是抓住这个不放。即便真的打杀、打残了。以郭家的人脉，不过是一个防卫过当而已。

　　此刻，唐峥却是脸色一沉，沉声道：“郭老先生，如果你们再紧紧相逼的话，就别怪我痛下杀手了。相信，你们也知道，以我的本事，想要跑的话，你们谁也拦不住我和我姐。但是，接下来，我保证，郭家上下，我绝对会让你们鸡犬不宁。”

　　手腕一转，一个玻璃瓶装着的一种深褐色液体，拿了出来，唐峥沉声道：“相信，你们也知道，医术高明的医生，能够救人，也能够杀人。”

　　此时此刻，唐峥的心态实际上已经有些走火入魔了。说句不客气的话，唐峥前面这二十五年的经历，都是被压抑着的。这就是一个吊丝。哪怕唐峥的性格开朗，不屈不饶，有种坚毅的向上。但是，总归是吊丝。获得传承之后，一下子，在医学界的荣誉有了。各种风光随之而来。唐峥在心里发誓，从此不让家人受到任何的伤害和委屈。

　　可是，在此刻，唐峥却是彻底被触发了。人就是这样，一直压抑着的时候，反倒是能够当个鸵鸟。坦然的面对一切的压力，可是，一旦翻身了之后，再面对这种强势的时候，那种反抗却是尤为激烈，因为，从内心深处，没有人再愿意被人死死的压住。永世不得翻身。

　　现在，唐峥就是这种状态，郭家不依不饶的强势，勾动了唐峥内心深处的强烈反抗。这一刻，唐峥已经入魔了。

　　蒙仙儿脸色一白，却是明白了唐峥的状态，走了上去，拉住了唐峥，眼神望向郭中华的时候，却是无比的平静和冷淡：“郭中华，算我看错你了。原本，我这次过来，根本就没有打算活着走出去。我已经做好了准备，和你同归于尽。但是，现在，我想清楚了。我弟弟能为了我而入魔。我蒙仙儿还有什么放不下的。从此以后，你我形同陌路。今天，在这里，你我划地绝交。从此再无关联。”

　　说着，蒙仙儿却是抓住了唐峥的肩膀，低声道：“弟弟，不要这样，如果持续下去，你将没有回头路可走了。”

　　这一刻，李春雨也迎面走了上来，微笑着道：“郭伯伯。好久不见了。”

　　说着，李春雨却是看着蒙仙儿和唐峥，继续道：“仙儿和唐峥是我的朋友，不知道郭伯伯能不能高抬贵手，今天的事情就此作罢。我代表他们。向郭家表示歉意。另外奉上逸风集团百分之五的股权，作为赔偿，您看如何？”

　　逸风集团这是李春雨手底下的一个综合性集团公司，涉及地产、矿产和珠宝领域、市值超过了百亿。百分之五，那就是五亿以上了。

　　旁边，萧乾坤也开口道：“郭伯伯，唐峥和我家颇有渊源。我爷爷也嘱咐我，务必要保证他的安全。如果今天，郭伯伯能高抬贵手。算我萧家欠你一个人情如何？”

　　此刻，李春雨和萧乾坤的话语，让郭抗倭有些震撼。这两家，可都是京城顶级的权贵家族。这不是郭家能比拟的。这两家竟然愿意花费这么大的代价。尤其是萧家，一个人情，这可是多少金钱都买不到的。

　　但是，看着蒙仙儿和唐峥，郭抗倭心中有种不祥的预感，眼前这两个人，虽然来自最底层。可是，这两人绝非是池中之物。今天发生了这样的事情。郭家以后必定会有一个强大的敌人。

　　如果，不是因为某些原因，郭抗倭或许会答应郭中华和蒙仙儿之间的婚事。可是现在，说这些都晚了。

　　看到郭抗倭迟疑的样子，李春雨心中一紧，暗道一声不好，却是缓缓开口道：“郭伯伯，我知道你在担心什么。在这里，我保证，以后不管什么时候，只要郭家不主动招惹唐峥和蒙仙儿。我以李家的名义承诺。唐峥和蒙仙儿绝不会主动去找郭家的麻烦。”

　　听着李春雨的话语，郭抗倭却是叹息了一声，目光深邃，看着李春雨，京城圈子里都说李家出了一个不学无术的纨绔大少，李春雨在京城圈子里也是排名第一的纨绔。无人不知，无人不晓。李家对此没有任何的意见和看法。

　　现在看来，事情恐怕不那么简单啊。李春雨这种察言观色的本事，绝不是一般人。这番话一出口，就把郭家的后路都给堵死了。在这种局面下，五亿的股票。萧家的人情，李家的担保，再不行的话，那就是不给萧家和李家面子了。这个后果，郭抗倭也不敢承受。

　　随即，郭抗倭却是哈哈笑着道：“既然两位贤侄都这么说了。那就给你们面子，今天的事情，就此作罢。从此以后。要是这两人再不识趣，那就别怪我郭家不讲情面，疼下杀手了。”

　　说完，郭抗倭却是转过身，沉声道：“阿福，送客。”

　　这边，开始一直都不说话的郭中华却是高兴的迎了过来：“仙儿，没事了。你没事了。你走吧，好好活着。”

　　话音落下，李春雨的神情顿时沉了下来，沉声道：“郭中华，我还真有些佩服你了。这一手，玩得实在是漂亮。难怪能让女人对你死心塌地的。你就不要掩饰你的懦弱了。不就是个死么？人家姑娘都不怕，你一个大老爷们，却是这种表现。我为你感到脸红。”

　　蒙仙儿此刻却是转过身，从身上拿出了一张银行卡，一挥手，银行卡却是丢到了郭中华的面前，冷冷的道：“郭中华，从此，你我陌路人。阿峥，李大哥，我们走。”

　　“仙儿！”郭中华的脸色却是充满了痛苦和不舍。

　　这一幕，却是让蒙仙儿有些心碎，有些感动，但是，仅仅只是那一刹那，就如李春雨说的那样，郭中华是一个段正淳式的人物，可是，蒙仙儿却不是金大师笔下的那些女子。

　　停顿了一下，却是无比坚定道：“我们走吧。”


第104章 李春雨的忠告

　　走出郭家这道铁门的时候，唐峥的情绪有些低落。蒙仙儿此刻再也忍不住了，抱住了唐峥，眼泪哗哗的流了下来。

　　蒙仙儿是一个性格很坚强的女孩子，曾经，为了郭中华，她可以承受八年的思念和折磨。直到迫不得已的时候，她也没有为了她自己的私利而让郭中华马上牺牲，而是采用了最为安全的方式。让郭中华找到了唐峥这个神医。

　　但是，实际上，在蒙仙儿坚强的外表之下，隐藏的是一颗无比脆弱的心。从小父母双亡，蒙王寨的祖婆一手带大，从小就作为蛊女培养，可想而知，祖婆可没有那么多的爱心。必然是极其严厉的教导。

　　所以，很显然，可以看得出来，蒙仙儿从小到大都是缺乏呵护的，郭中华的出现，那些甜言蜜语，那些山盟海誓，让蒙仙儿义无反顾。此刻，梦碎了。如果不是因为有了唐峥、有了父母。蒙仙儿必定会走上极端。

　　“为什么？阿峥，这是为什么？爱情，就是这样么？不是山盟海誓，不是至死不渝么？”蒙仙儿呢喃的声音，让李春雨一阵心碎，让萧乾坤有些感慨。

　　拍着蒙仙儿的后背，唐峥低声的安慰道：“姐，不要伤悲，一切都会好起来的。为了这样的人，我们不值得。”

　　李春雨也在旁边开口道：“仙儿妹子，人生不如意事，十有八九。不经历风雨，怎么能见彩虹呢？我们不要去想那些不开心的事情，你应该往前看，你还有父母，还要弟弟妹妹们在关心你。”

　　说到这里，李春雨微笑着，故作轻松道：“接下来没什么事情了吧，一起去威尼斯那边坐一坐如何？这个时候，正好不营业，清净得很。”

　　蒙仙儿此刻也抬起了头，看着李春雨道：“李大哥，我拜托你一个事情，能不能帮我把户口本上的名字改一下，从今天开始，我叫唐仙儿。蒙仙儿，从走出这张大门的时候开始，就已经死了。”

　　听着蒙仙儿，不，现在应该称呼为唐仙儿的话语，唐峥有些惊讶。蒙王寨的规矩，唐峥是清楚的。古苗一族，对于姓氏传承是十分看重的。老姐要改名字，不光是对过去的一种斩断，也是和蒙王寨的一种决裂。可以想象，唐仙儿为了和过去有个了断，付出了多么巨大的代价，有着多么大的决心。

　　李春雨并不知道这些规矩，但是，却是十分爽快的点头道：“小事，这个事情，也就是一个电话的事情，你就放心好了。七天之内，我保证全新的身份证会送到你的手中。”

　　车子穿过郊区，很快就进入了京城市区中心，在威尼斯会所前面停下，门口保安已经迎了上来，大老板的座驾，自然是认识的。

　　一下车，李春雨就开口道：“吩咐周经理，准备一下酒水。我要招待贵宾。”

　　在威尼斯顶楼，李春雨专属的一个小酒吧内，就唐峥、萧乾坤还有唐仙儿和他自己四人。

　　整个小酒吧，麻雀虽小，但是却五脏俱全。在吧台旁边，一排酒柜上，摆放着各种各样的名酒。

　　李春雨微笑，拿出了几瓶82年的拉菲，笑着道：“82年的大拉菲，其实，对这玩意，我是无爱的，相比起来，我更喜欢96年或是03年的。这才是真正的极品。不过，仙儿第一次大驾光临。我们只选贵的，不选对的。今天，我们不醉不归。”

　　一轮酒下来，唐仙儿还是显得有些沉闷，看到这里，李春雨却是缓缓开口道：“仙儿，这么说吧，郭中华这个人，并非良配。这绝不是说的假话。”

　　说到这里，李春雨解释道：“郭中华这个人，相信你们不是很熟悉，我和他年纪相仿，事实上，我还比他小两岁，他今年三十三岁，我今年才三十一岁。我们是从小一起长大的。虽然不在一个圈子，但是，大家都认识和熟悉。”

　　郭中华是家中幼子，可谓是集万千宠爱于一身，另外，老天爷也很眷顾他，让他生就了一副好皮囊，从小，他就有女人缘。他那双嘴巴，哄人很厉害。另外，他为人也大方豪爽。这些都是优点。

　　但是，此人唯一的缺点就是责任心不强，没有一个男人所应该具备的担当。他的情史，虽然没有郭抗倭说的那么丰富，但是的确不是那么的清楚，这是京城子弟的通病。我不否认的说，就我和乾坤两人，在外面，谁不逢场作戏一番。但是，我们和他不同的是，我们从不玩弄感情。

　　等李春雨说完，旁边，萧乾坤也点头道：“仙儿，阿峥，春雨说得不错。郭中华这个人，就好像是金大师笔下的段正淳一样。风流不羁。四处留情，沾染了不少女子，每一个人都和仙儿一样对他死心塌地。而他也对每一个女人付出真感情。可是，要是说到真格的。他却是没有任何的担当，也害怕承担责任。所以，这么些年下来，他一直未婚。因为他不敢。他不敢做主。这样的人，跟他恋爱，你们会有很多甜蜜的记忆，但是，真正要是说过一辈子，绝非良配。”

　　这边，李春雨的神色却是显得有些异样，看着唐仙儿道：“有句俗话，你不能为了一棵树而放弃整片森林啊。你眼里不要只有郭中华，你应该勇敢的走出来，多看看外面的世界，多接触外面的精彩。多关注周围更加优秀的男人，比如我！”

　　这番话，顿时让场面有些异样，唐峥有些讶然。根本没有想到，李春雨会对自己老姐有这种好感。以李春雨的身份地位，什么样的女人得不到手，不需要他去说，只要点头，勾动勾动手指头。各色佳丽，自动爬到他床上。为什么会看上老姐唐仙儿呢？

　　要知道，老姐唐仙儿并非完璧之身，这是所有人都清清楚楚的事情。说句不好听的，堂堂李春雨李大少，竟然愿意捡破鞋？

　　当然了，这种念头，在唐峥脑海里仅仅是一闪而逝，这都什么年代了，不能这么传统了。再说了，能够有一个人出现，追求老姐，唐峥是求之不得的事情。

　　唐仙儿此刻显得异常的冷静，看着李春雨的眼神，却是摇了摇头道：“春雨大哥，很抱歉，我现在不想这些。”

　　说到这里，唐仙儿却是突然道：“春雨大哥，我想开一个娱乐公司，你能帮忙么？”

　　唐仙儿的话语一说出来，李春雨等人包括唐峥也明白了。郭中华是做娱乐起家的，唐仙儿这是准备在商业上打败郭中华呢。

　　沉吟了一下，李春雨缓缓点头道：“开娱乐公司，这没有任何的问题，不过，仙儿，如果你简单的认为，打败了郭家的中天娱乐，郭家就倒下了，那是不可能的事情。这个世界，并没有你们想的那么简单。”

　　说着，李春雨看着唐峥和蒙仙儿道：“仙儿是从蒙王寨出来的，另外，看阿峥的本事，恐怕也有一身不俗的武术吧。你们想想，既然蒙王寨都能传承数千年，而如此完整的保留下来。那么，华夏之大，必定也会有其他的武术家族也完整的传承了下来。是不是？”

　　说到这个，唐峥却是心中一动，看着李春雨道：“春哥，你的意思是说郭家就是这样？”

　　李春雨看了萧乾坤一眼，却是淡然道：“相信乾坤你多少也知道一些，既然也是深交的朋友兄弟，我也不瞒你什么了。在这个世界上，不光是我们国内，各个国家都有一些隐世不出的家族。这些家族，传承了一些古代的精髓。我们国内，都称呼这些为古武家族。”

　　说到这里，李春雨脸上带着一种轻视，笑着道：“郭家，算不上古武家族，顶多也就和古武家族有些联系而已。但是，就这已经足以让郭家立于不败之地了。”

　　“春雨，你们李家莫非……”萧乾坤猜测到了这一层。

　　对于这个，李春雨并不否认，微微颌首道：“算是有一些渊源和传承。但是并非是顶级的那一批。其实，不光是我们家，你们萧家，也和这些人有联系，只不过，你萧乾坤不是很清楚而已。”

　　说到这里，李春雨看着唐仙儿和唐峥道：“所以，仙儿，你要做娱乐产业我不反对，一定鼎力支持。但是，这根本伤不到郭家。还有，阿峥，再来说说你的事情。我知道，你的性格是坚毅不屈的。而且，现在也有所成就。但是，你要记住，一切的名利都是虚的。实力才是根本。要么，你就在医学上做出前人后人无法逾越的成就让这个世界任何一个家族都主动保护你。主动巴结你，要么，你就默默无闻，好好过日子。如果还像是今天这样，以后不一定会和今天这样幸运。”

　　听到这里，唐峥神情肃穆的点了点头，心中无比震撼。但是却没有任何的气馁，拥有阴阳心经，这就是唐峥的本钱，相信，有了这个基础。自己迟早会达到世界的巅峰。一定会。


第105章 捅破窗户纸

　　唐峥和唐仙儿在京城没有再多住。下午，在威尼斯这边。吃过了饭之后，唐仙儿就执意要走。拦都拦不住。

　　对于唐仙儿的心态，唐峥倒是能够明白一些，经过了上午的事情，京城可以说是唐仙儿的伤心之地，自然是不愿意多留一天了。

　　晚上八点半的班机，十一点的时候，唐峥和唐仙儿这才走出了机场，从停车场内开着车子，直接走出机场，看着旁边副驾驶座上的唐仙儿，唐峥却是低声道：“姐，不要想那么多了，不值得。”

　　唐仙儿自己知道唐峥的意思，闪现过一丝感动，点了点头道：“阿峥，你放心好了。我没有事情的。”

　　第二天一大早，唐峥就起来了，在别墅院子里，打开了蚩尤拳，此次京城之行，也让唐峥有了更深的体会和感触。没钱的时候，总是想着，要是有钱了，该多好啊。当有钱了之后，唐峥这才发现，所谓的金钱，在掌权者面前，在强大的实力面前，那就是浮云，根本不值得一提的事情。

　　“哥，什么时候回来的，我怎么不知道。”门口，传来了唐轲的声音，这丫头，还一副迷迷糊糊的样子。

　　看到唐轲的样子，唐峥走了上去，笑着道：“昨天晚上回来的，看到你和雨晴都睡了，就没有吵醒你们。去把姐姐叫起来吧。这段时间，你多陪陪姐姐，明白了么？”

　　唐轲并不是不懂事的女孩子，都说穷人的孩子早当家，在这种事情上，唐轲还是很懂事理的。

　　吃过了早餐之后，唐峥就开车朝实验室那边过去了，脑瘫专科这边的工作。这一段时间下来，完全可以丢给沈涛等人，而且，随着脑瘫治疗技术的逐步推广开始，以后，中海一医在这方面的治疗将会轻松不少。当然了。作为首创的医院，这是当之无愧的权威。肯定还是会有不少人相信这边。不过，总是能分担不少压力的。

　　自从把实验放在了中海医大的解剖实验室之后，中海医大这边就专门给唐峥办理了一些东西，再加上客座教授的身份。进出实验室自然是畅行无阻。

　　此次的研究，尸体也是有专门的冰柜来进行储藏，在无菌的解剖实验室里面，看着有些冰霜的尸体。唐峥深呼吸了一口气。

　　遗体难得，这是之前就有了认识的事情，京城之行，更是让唐峥心中有了无比坚定的决定。

　　从自己和那个什么阿福他们对打来看，蚩尤拳的威力，超出了唐峥的预料。阴阳心经的厉害，更是让唐峥有些兴奋。

　　从现在来看，这个时代的古武，应该也不会是什么特别厉害的东西，传说之中飞檐走壁、摘叶飞花那些手段应该还不至于。顶多，就是比一般的特种兵要强不少而已。

　　看着面前的遗体，唐峥心中有种很强烈的预感，如果能够攻克经络网络的事情，这不仅仅是对中医理论的一种促进。很有可能，对古武也将是一种巨大的促进。而掌握了经络的奥妙。有可能会大幅度提高古武的能力。

　　想到这里，唐峥却是不由自主的捏了捏拳头。一定要成功，为了姐姐所受到的屈辱。一定要成功。

　　“唐教授，今天，我们怎么进行实验。”旁边，解剖学实验室参与实验的一名实验员却是开口询问起来。

　　听到这句话，唐峥也回过神来，沉吟了一下道：“今天，我们采用各种气体来进行这次的实验。就先从氧气和二氧化碳等这些气体开始吧。”

　　一个上午下来，从氧气、二氧化碳、氢气、二氧化硫、氮气等等一些气体都进行了一遍实验。

　　实验的过程，完全都是在唐峥的指导之下进行的，因为，只有唐峥能够凭借阴阳心经的真气感受到遗体身上的经络位置。

　　虽然，这一个过程，在两位实验员看来，太过神奇，肉眼之下，仿佛唐峥唐教授就是随便找了一些地方，然后装模作样的插进去一根输液针管。然后，输液管的尾部进行了专门的改造，可以灌注气体而已。

　　整个遗体也没有任何的变化。但是，唐峥却是能清晰的感受到，遗体的经络，在这些气体灌注进入之后，明显有了一种充盈的感觉。经络的神奇，更是让唐峥震撼，因为，经络不会像是血液和神经系统一样，在死亡后凝固。经络系统，不管生死都还是一如往常。

　　虽然，整个上午，都没有太多的突破，但是，这一个现象，让唐峥无比的兴奋。这说明。自己的猜测是正确的。经络系统，果然只对气体有用。

　　真气、元气、灵气，这些称谓，虽然各不相同，但是，无一例外，都带有了一个气字。

　　这说明，经络系统，和气是密不可分的。此时的实验，虽然没有进展，但是，这说明方向是正确的。持续的实验下去，总是能够找到一种方式，将经络系统完全的呈现出来。只要有了这种客观的体现，后续的研究，随之就会变得容易起来。

　　任何的科学，其实都是偶然不经意之间的发现，青霉素是如此。万有引力定律是如此，即便是蒸汽机也是如此。牛顿不看到苹果的降落，或许不会去思考这个问题，瓦特不看到水壶的盖被推起来，也不会去考虑蒸汽机。

　　经络系统，之所以前人研究起来无比的困难，最主要的原因，他们找不到经络的确切位置，没有阴阳心经在手。唐峥也无法去感觉经络。这本就是无形无色无质的一种系统。以目前的科学来说，经络，很可能就是潜藏在血管、肌肉以及神经之间缝隙里面的东西。让不懂经络，没有真气的人来研究这个，无异于大海捞针。

　　即便是偶尔捞到了，也不会有唐峥这种深刻的体会和认知。还是空的。

　　看了看腕表，已经是十二点半了，随即，唐峥也放下了手中的工具，微笑着道：“上午就这样吧，下午我去筹集和准备一些其他的气体。我们下午再接着实验。”

　　出了实验楼大门，开着车子，唐峥直接回到了紫苑这边，一下车，唐峥却是张大了嘴巴。

　　在自家别墅的旁边，隔壁的别墅里面，此刻正有不少人在紧张的忙碌着。相邻的草坪上，中间的白色一米高的栅栏正在被拆除。

　　草坪那边，竖着一把圆形的遮阳伞。白色的躺椅，一边一把。在中间的圆形台子上，摆放着新鲜的水果和红酒。

　　李春雨一身无比休闲的打扮，穿着沙滩休闲服，带着一个墨镜，站在旁边，对着这边喊着：“仙儿，一起下来享受享受日光浴如何？”

　　唐仙儿此刻正好从别墅里走了出来，看着李春雨道：“日光浴？这么大的太阳，这么热的天气，亏你想得出来。你就不怕中暑么？”

　　唐峥愣了一下，李春雨这是唱的哪一出啊。这感觉，怎么像是来真的，他真准备追求老姐了？

　　这种念头，总是让唐峥觉得有些疯狂，不可否认，老姐唐仙儿的长相样貌，的确是万中无一的那种。可是，要说让李春雨这种人也疯狂追求，怎么听都有些太过传奇的感觉。不说别的，李春雨的威尼斯里面，绝色美女就少不了。难道，这就是传说之中，王八对绿豆，看上眼了的猿粪？

　　可是，看现在的情况，似乎还是李春雨一厢情愿，老姐还有些不太愿意啊。

　　想到这里，唐峥迎面走了上去，微笑着道：“春哥，真是悠闲啊。”

　　李春雨也微笑着道：“阿峥，以后，咱们哥两就是邻居了。少不了要来打扰你啊。”

　　唐峥却是笑着道：“春哥，看你这样子，恐怕还开不了饭吧，要不，一起过来吃一些？”

　　话音落下，李春雨就走了过来，笑着道：“还是兄弟贴心啊。走，今天我们尝尝03年的大拉菲。”

　　因为心里惦记着实验。中午，唐峥并没有多留，李春雨和老姐的事情，以后有的是机会和李春雨深谈。吃过饭，唐峥就匆匆出门了。找到了化工市场这边。购买了不少的惰性气体、氨气、氮气、氦气等等，就连带有辐射性的氡气都购买了足额的份量。

　　下午两点，实验再次进行，先开始的是氨气和氮气这些。这些惰性气体，灌入到经络里面之后，很明显的，感觉就和开始不一样了。停止灌注之后。消散的速度却是缓慢了许多。

　　接下来，看着旁边的氦气，这可是惰性气体里面，最懒惰的一种了。至今都还没有化合物出现过的惰性气体。

　　在唐峥的指挥之下，氦气缓缓的灌入经络系统之后。就在这一刹那。旁边一直关注着这一切的实验员，却是突然尖叫起来：“唐教授，有变化了，有变化了，你快看。”

　　顺着看去，原来解剖的手臂这边，在打开的表皮和肌肉层之间，一条大约输液管粗细的紫色管道却是显现了出来。

　　看到这一刻，唐峥的内心也是兴奋起来。沉声道：“停止供气，先看看情况。”数个小时的等待，一直到晚上八点的时候，紫色的经络管道还是一如既往，没有任何的变化。这一刻，唐峥激动的捏紧了拳头，经络系统的这一层窗户纸，算是被自己捅破了。


第106章 中医的里程碑

　　“成功了，我们成功了。”唐峥宣布成功的刹那，陪同唐峥一起实验的两名实验员也紧紧的拥抱在了一起。大声的欢呼起来。

　　此刻，唐峥却也是无比激动，沉声道：“宋哥、黎哥，你们先休息一下，我马上给盛校长和沈老打电话，给秦院长打电话。如此的大喜事，应该让更多人跟我们在第一时间分享。”

　　首先拨通的，是沈仁舟的电话，一接通，电话那端，沈老的声音传了过来：“呵呵，小唐啊，京城的事情办好了。没去看看杨吉仁那个老家伙。”

　　“沈老，有个特大的好消息要告诉你。你做好思想准备。”唐峥开心的说着：“沈老，我们成功了，经络系统，成功被破解了。我现在就在中海医大的解剖实验室。”

　　“什么？成功了？”沈老也激动起来，听筒里，可以听到，沈老也有些语无伦次了：“好，好，我要给老关、老杨和老李打电话，不，我要马上过来一趟。”

　　挂下电话之后，唐峥又给盛泽平校长和秦广仁院长打了电话，最后还没有忘记给沈涛、徐立也打了电话过去。

　　无一例外，每一个听到这个消息的人，都无比的兴奋和激动，一个小时之内，所有接到了电话的人，都陆陆续续的赶了过来，不光如此，中海医大的一些副职领导。中海一医的副职领导，也都跟着过来了。数十个人，已经聚集在了解剖实验室里面。

　　沈老为首，走了上来，被沈涛扶着，身形都有些颤抖，这是发自内心的激动。看着唐峥，沈老激动的说道：“小唐，成功了？”

　　话语之中，还有些怀疑的意思，这也难怪，中医经络和穴位系统。这是多少年了，几代中医人一直都想研究透彻，搞明白的东西。但是，却从未有人能够成功。别说成功了。即便是突破都没有一点点。如今，唐峥这才研究了多久，就取得了成功，怎么说都有些难以置信的感觉。

　　唐峥点了点头，目光在众位领导身上扫视而过，随即道：“沈老，您过来看。这边解剖面的地方，从手指尖这边开始，这一条紫色的管道就是手少阳经。旁边这里是手阳明经。”

　　看到这里，沈老用手触动了一下，却是无比激动，呢喃着道：“多少年了，多少年了。咱们中医，如今也有了自己的科学论据了。这一个发现，无疑将是我们中医史的一个里程碑。小唐，我代表全天下的中医，感谢你。老关他们，已经得到消息了。明天，他们都将赶过来，见证这一个盛事。”

　　旁边，盛校长也开口道：“唐教授，你看，要不要通知新闻媒体，这么大的事情，我们应该尽快的，及早的让世界上的同行们都知道，中医并不是伪科学，而是他们还没有达到这种水平。”

　　秦院长也无比高兴，点头道：“唐教授，你是我们中海一医的骄傲。”

　　旁边，沈涛、徐立也都是一脸的兴奋和激动。此刻，唐峥反倒是冷静了不少，沉吟了一下道：“沈老，盛校长、我认为，暂时还不宜进行发布。目前，对于经络和穴位的研究，才是刚刚开始。我建议，增加一个高压泵，将这些氦气泵入全身经络里面之后，我们再开始进行细致的解剖工作。重新绘制经络穴位图的3D四维模型，绘制平面图形，最好是和针灸铜人进行一番细致的对比，确定经络循环系统的准确性。等一些的数据都完善之后，再进行发布也不迟。”

　　听着唐峥把话说完，沈老也冷静了下来，随即点头道：“小唐啊，你能取得今天的成就，果然是有你的独到之处啊。最起码的，就现在，我们都还沉浸在激动和兴奋的时候，你却已经想到了完善，这就是境界啊。”

　　沈老毫不吝啬的夸赞着唐峥，在此刻，所有的夸赞那都是值得的。在沈老的心中，唐峥当之无愧。

　　沉吟了一下，沈老继续道：“小唐，你估计一下，全部完善之后，这个过程，大概需要多长的时间。”

　　唐峥顿了一下，随即道：“沈老，经络系统，实际上是一种全新的循环系统。惰性气体的灌注，可以充分的充斥到经络的各个细微角落。氦气可以让经络变色并实物化。这方面没有任何的问题。现在的速度，主要取决于解剖的速度。”

　　话音落下，盛泽平校长立刻就接口道：“解剖方面，绝对没有任何的问题，我立刻从医大基础医学系抽调解剖学的专业人员过来，同时动工。三个人一组，轮流上。这样的话，我估计，不超过三天就能做好全部的工作。”

　　第二天，关水生、杨吉仁和李明黄三人也都赶到了中海医大。在实验室内，亲眼看到遗体，看到了那紫色的管道。三人的激动之情，也和沈老一样。

　　在三天的解剖过程之中，唐峥更是亲自守护在了这边。趁着这个机会，唐峥也向秦院长提出了自己的意见。以唐峥在中医学方面的研究，随着经络系统的攻克，借助这个系统，未来，唐峥的科研成果必将愈发的丰富。如果把唐峥局限在脑瘫领域，这无疑是对医学界的一种损失。

　　秦院长倒是十分的开通，实际上，不开通也不行，以唐峥此时的地位，秦院长根本就没有任何的办法。

　　再加上，唐峥承诺，每月抽出一天的空闲，去门诊坐诊，另外也保证沈涛、徐立等人都能独当一面之后，秦院长也爽快的答应下来。

　　三天的时间，转瞬即逝。

　　此刻，在解剖实验室内，完整的经络穴位循环图已经呈现了出来。整个解剖的方式，采用的是架构式剖析的方法，也就是说，有得部位，可以看到分层图，有的部位可以看到平面结构。整个身体完全解剖下来，全身的经络，若隐若现。可以无比直观的看到经络的大部分结构和位置。

　　看着旁边的四大泰斗，看着旁边的盛泽平和秦广仁，唐峥也有些激动道：“各位通过对经络系统全部的剖析之后，我认为，我们不光是让中医有了一个全新的基础，而且，从遍及的情况来看，经络系统，这将是继运动系统、神经系统、内分泌系统、循环系统、呼吸系统、消化系统、泌尿系统、生殖系统之后的人体第九大系统，甚至，也可能是人体奥秘最重要的一个系统，其意义，有可能不亚于DNA的发现。同时，这也是继血液循环、神经系统以及淋巴循环系统之后，遍及全身的第四个全身循环系统。”

　　话音落下，沈老也点头道：“不错，以前我们看中医，学中医的时候，常说邪气入体，具体，邪气是什么，经络在哪里，我们去无法探寻。如今，经络系统的发现和确定，已经为我们打开了一扇大门，原来，经络系统承载的就是气。这样看来，古代传说的内家真气，也完全是可能的。真气就是在经络系统里面运转。”

　　这边，杨吉仁也点头道：“老沈，这是了不起的大发现啊，我看，是时候向国家汇报，是时候向全世界公布这一个消息了。”

　　老成持重的李明黄此刻也微微颌首，表示同意道：“我觉得，老杨这次的意见很好。咱们中医，五千年的传承，走到今天，曾经还有要取缔的危险。到此时，总算是熬出头了，扬眉吐气了。”

　　确定好了之后，中海医大还有沈老等人都迅速的筹备起来。国内各大中医院校、研究所，国内各大医学院，还有全世界知名的医学院校和研究中心，都得到了中海医大、中海一医和沈老四人以及唐峥的联合署名邀请函。不光如此，全世界三百多家媒体，再次聚集中海。

　　在中海医大的大礼堂内，新闻发布会正式召开。这一次，盛泽平亲自担任主持人。

　　“女士们，先生们，很高兴大家能够来到中海医大……下面，请唐峥教授，带着他的成果上台。”盛泽平的话音落下。

　　礼堂的大门打开，唐峥走在前面，后面，一个水晶棺罩着的尸体推了上来，唐峥走上了讲台，对着话筒道：“今天，邀请各位医学界的同仁和新闻媒介的朋友，参加此次的发布会，是因为，我要宣布的是，经络循环系统，终于攻克了。”

　　听到唐峥的话语，顿时一片哗然，所有人震住了，唐峥却是抬手压了压，继续道：“根据我们的研究，经络系统可以通过关注氦气，清晰的呈现出来。下面是我带来的成果展示。请大家上前一步，可是认真而仔细的参观一下。”

　　看的人，大多都是记者，专业的人士都没有动。所有人都清楚，既然唐峥召开发布会，接下来，必定会有一些介绍。

　　这时候，唐峥果然是开口道：“通过研究表明。经络循环系统，是一个完全独立于其他系统之外的全新循环系统。经络系统的成功论证，接下来，很有可能为当前的一些疑难杂症提供有效的支持。未来，我们有可能攻克所有的疾病。”


第107章 震撼世界消息

　　新闻发布会结束之后，来自全世界三百多家媒体记者，在专门工作人员的引领之下，来到了中海医大的科教展览中心，之前解剖好的遗体，在经过了紧急的防腐处理之后，被安置在这边进行展览。

　　一张试验台，上面是这具尸体，尸体的血管、神经都剥离了出来。外围是一个透明的玻璃房。房内温度保持在恒定的8摄氏度左右。

　　里面，有专门的实验人员，形象直观的，向媒体记者们介绍血液循环系统、神经系统以及全新发现的经络系统。

　　从肉眼中可以清晰的发现在血管和神经之间，在肌肉层的缝隙之中，一条紫色的管道，呈现在众人的视线之中。实实在在的发现，自然引起了记者们的一顿狂拍。

　　与此同时，来自全世界各个知名医学院所和研究中心的教授，在唐峥和沈老等人的亲自陪同下，在记者的视线之中，走进了里面，近距离的观察，甚至是亲自触碰和感觉经络系统。

　　“各位教授，这条紫色的管道就是全新的经络循环系统。通过总结我中医之前的理论和研究资料，我们发现，经络系统，是一种只能进行气体传导的系统。因此，我们采取了用惰性气体来进行实验的方式，结果，很令人吃惊。在灌注氦气之后，经络系统发生了神奇的反应，从无色透明状态，转变成为了这种神秘的紫色。”面对着尸体，唐峥向旁边的这些外国人介绍起来。

　　经络系统的成功发现，并不是召开新闻发布会就可以的。真正要得到世界医学界的认可，还需要得到这些人的认同。亲自考察一番，这是很正常的。

　　卡尔逊博士自然也来了，带着橡皮手套，亲自触碰和感觉了一下经络，然后，又仔细的看了全身的经络分布。半晌之后，卡尔逊博士这才站了起来，惊叹道：“经络循环系统，这将是本世纪最伟大的医学发现。神奇的中医，几千年之前就已经发现了的东西，没有想到，我们到现在才弄清楚了这东西的真实存在。”

　　旁边，一个黄种人也走到了尸体的前面，此人显得十分的小心谨慎。非常仔细的，用手指挑起了经络，仔细的感受了一下触感。紧接着。一路查看上去，无比的细致。

　　半晌之后，此人抬起身子，看着唐峥道：“唐桑，请教一下，经络系统之间，链接的那些圆形的结节是什么？另外，您看，腹部丹田穴这里，也有一个圆形的结节。这是丹田吗？”

　　这个人一开口就是带着一腔怪异口音的汉语，对于这种腔调，唐峥实在是太熟悉了。抗战电影和电视剧里面，日本鬼子就是这种腔调。

　　旁边，卡尔逊博士介绍道：“唐，这位是国立东京大学医学中心的中村俊雄博士。他是长期致力于中医中药研究的专家。在这一个领域有着相当的底蕴。我相信，未来你们一定可以很好的交流。”

　　在卡尔逊这种真正的学者面前，科技的交流是没有国界的。但是，在唐峥心中，却不会是这么认为，经络系统的发布，主要的原因，这是涉及到中医核心的理论基础，公布出去，不会有什么大的影响。更重要的是，只有让更多的人参与进来。中医的发展才会迅猛的增加。

　　但是，要想让自己去和日本人合作，这几乎是不可能的，唐峥也有这个自信，以自己的医术，在中医的研究上，成果将会越来越多。这就好比是脑瘫技术。在成型之后，注册专利，有限制的让世界的人民享受到这种好处，这没有问题。但是，要和其他方面共享成果。这不可能，除非能拿出让国家，让唐峥也心动的利益和筹码出来。

　　但是，此刻，唐峥虽然对这个中村俊雄有些不爽，可还是回答道：“不错，通过我们的研究发现，经络系统并不是单纯的循环系统，它和神经系统一样，在整个系统里，也遍布有一些节点，这和神经系统里面的神经节、神经元以及神经中枢一样。”

　　“经络系统是和中医里面的腧穴相互的，经络系统遍及全身和各个腧穴相连。在身体内，形成了三个很重要的支点，在中医理论之中，结合我国的神仙传说，人体之中，有三个丹田，分别为上丹田印堂穴、中丹田颤中穴、下丹田气海穴。当然，也有一种说法，下丹田是关元穴。但是，通过这次的研究表明。下丹田是气海穴无疑。”

　　“唐桑，您认为，经络系统会对现代医学又何作用呢？”中村俊雄就如同是一个谦恭的小学生一样，无比尊重的询问起来。

　　对于这个，唐峥虽然有些猜测，但是，却还是微笑着道：“很抱歉。目前来看，我们认为，经络系统的发现，可能会影响现代医学的进程，但是，具体有什么意义和作用。还在进一步的探索之中。”

　　对于唐峥回答，中村俊雄并没有任何的怀疑，这是很正常的，经络系统刚刚完善，没有新的研究，这也是很正常的。

　　随即，点了点头，中村俊雄却是继续道：“唐桑，我个人对中医和中药是有着极其浓厚的兴趣的。我一直都深信不疑，中医药的博大精深，是蕴藏有巨大宝藏的。所以，我毕生都致力于中医药的研究。可惜，我天赋有限，对于中医的研究并没有取得令人惊叹的成绩，紧紧在中药提纯和精炼领域有一定的成果。”

　　旁边，沈老也低声道：“小唐，这个中村俊雄，不可小视，他在中药领域的应用上，堪称是世界顶级的。他所研究的人参精华注射液，还有三七提纯液，在急救领域有着巨大的推广作用。此人对中医的研究造诣很深。不亚于我和老杨他们。”

　　这边，中村俊雄却是继续道：“唐桑，我曾经翻阅过很多的中医古籍善本。比如《黄帝内经》等等，还有一些道家的典籍比如《抱朴子》等，我发现，中医和中国古代的修真得道，和中国传统武术之间，也就是俗称的内家功夫之间，似乎有一定的联系，此刻，看到经络系统的特性。我在想，是不是可以大胆的推测认为。经络系统的存在，是不是可以认为，中国那些神奇的仙人传说和武术传说都是真实存在的。”

　　听到这中村俊雄的话语，唐峥有些骇然，这个小日本，不简单啊。仅仅从经络系统就能推断出这么多的东西。

　　如果，自己没有阴阳心经在手，经络系统是不肯能发现的。这小鬼子，竟然能推测出来。足以说明他的不凡。

　　表面上，唐峥却是不动声色，微笑着道：“我国的仙人传说。我也只是听说。另外，内家功夫，很抱歉，至少到目前为止，我也没有听说过。在我看来，经络系统的最大意义。还是在于当前医学条件下一些顽症的攻克。从脑瘫被攻克来推断，我相信，经络系统，就如当初西医的血液循环系统、神经系统的发现一样。目前，很多疾病，看似束手无策，但是，可能和经络系统有很大的联系。如今，我们借助这个系统，是不是能够攻克其他的疾病，这是我目前关心的问题。至于其他，我没有想过。”

　　唐峥的话，让旁边的卡尔逊等人都鼓起掌来。来自英国皇家医学院的梅尔森博士更是竖起了大拇指，激动的道：“唐，感谢你为世界作出的贡献。我想，从今天开始，我们都可能要学习汉语，学习中医了。否则，这什么经络、腧穴我们根本就无法领会其中的意思。”

　　来自全世界各大顶级医学院校的教授、专家们都亲眼看到了经络系统之后。接下来，在中海医大的大礼堂内，新闻发布会的现场。

　　由德高望重的卡尔逊博士代表世界医学联合会正式宣布他们的意见。

　　卡尔逊博士走上了讲台，看着底下来自全世界的同仁和记者朋友，严肃的道：“先生们，女士们，很荣幸，我能参与这一项盛事，在经过卡罗琳卡斯学院、哈弗医学院、哥伦比亚大学医学中心。英国皇家医学院。柏林医科大学，东京大学医学院等全世界顶级医学院校的专家、教授们一致的检查，我们认定，唐峥教授主持的中医经络系统研究取得了巨大的进展，通过氦气的灌注，成功的展现了经络系统。这是本世纪最伟大的发明。同时，我郑重宣布，经络系统，将成为人体第九大系统。”

　　随着卡尔逊博士的话语结束，全场已经响起了震耳欲聋的掌声。这边，中海医大的一名副校长已经走了过来，在盛泽平旁边低声道：“盛校，市委市政府的领导都来了。”

　　此次，带队的领导是唐峥的老熟人萧镇山。能够出席如此隆重的场合，这也说明。萧镇山的仕途将是一片明朗。一看到唐峥，萧镇山就迎了上来：“小唐，哦，不，现在应该称呼为唐教授了。我代表中央，代表市委市政府。真心的祝贺你啊。经络系统一经问世，就震撼全世界。这是我们全体国人的骄傲和自豪。”


第108章 唐峥是世界的

　　经络系统的发布，已经过去了差不多十天的时间了。唐峥的工作也有了相应的调整，脑瘫的攻克，这或许不能代表什么。但是，现在对中医经络系统的研究成果，足以证明，唐峥的天赋和能力，不仅仅在脑瘫上，如果，唐峥的精力都局限在脑瘫的治疗上，这无疑是对中医界，对世界医学界的一大损失。对于这个方面，哪怕唐峥不说，沈老他们也会主动找秦院长协调。

　　这十天下来，对于经络循环系统的研究，虽然还仅仅只是开始，但是，唐峥却是发现，经络循环系统，十二正经、奇经八脉，作为整个经络循环系统之中的支柱。按照传统中医的理论，几乎都涵盖了全身各个脏腑、器官甚至是具体到肌肉这一个层面。相信，随着这一个系统的发现，以往，一些找不到病因，或者是找不到治疗方法的疾病，肯定能得到一些全新的发现。

　　……

　　美国。

　　哥伦比亚大学医学研究中心里面，虽然已经是晚上了，但是，在这里，却还是灯火通明，一片忙碌的景象。

　　偌大的实验中心内，不少人影在走动着，外围，布满了国民警卫队的岗哨，在这里，聚集了来自全美各大医学专业院校的教授、专家们。

　　实验中心之内，一字排开，六间宽敞透明的实验室内，每一个实验室都有不少的人在紧张的忙碌着。随着第一个实验室的大门打开，陆续的，所有实验室的大门都打开了。全美的医学精英们，都纷纷从实验室里面走了出来。

　　劳伦斯·约翰逊博士的神情有些严肃，作为人类潜能学方面的权威专家，劳伦斯是此次研究的总负责人。

　　在实验中心的会议室内，劳伦斯看着旁边其他五位同仁，开口道：“伙计们，十天的研究，我们的第一阶段的实验已经按照预期的结束了。下面，大家都来说了一下吧。对于这个经络系统，大家有什么认识没有？”

　　话音落下，一个满脸络腮胡须，头发有些花白的中老年男子，缓缓道：“我这一组，是专门负责对经络循环系统进行论证的，这十天下来，我们采用了氦、氖、氩、氪、氙、氡、UUO这七种已知的惰性气体进行了细致而周密的实验，最终的结果显示。只有氦气能够将经络系统呈现出来，其他气体，根本对经络循环系统没有任何的效果。”

　　说到这里，此人总结道：“综合来看，经络循环系统，是一种神秘的系统，有它自主的选择性。通过全身细微经络循环显示，我大胆的推测，经络系统将和许多当前的不治之症有着很重要的联系。”

　　旁边，其他实验室的分组负责人也都点头，其中一位代表，开口道：“劳伦斯，这无疑是一个伟大的发现，就如同当初的克隆技术，如同DNA一样的神秘。我认为，我们是时候开始学习中医了。这必将是未来医学的主流方向。”

　　劳伦斯此刻的神情也十分凝重，他的身份，除去是人类潜能学研究领域的专家以外，他另外一层身份是白宫的医疗和生化方面的顾问，同时也是某一个研究的负责人。

　　既然自己等人仅仅十天的研究，都能做出这个判断。那么，可以想象，作为经络循环系统的发现者。作为中医领域的专家。中国人，在这个方面的研究，必定更加的深入。

　　沉吟了一下，劳伦斯点头道：“唐峥教授是中国的，也应该是世界的，他应该是全人类的财富。我马上向总统汇报。希望我们能在第一时间和中国建立起合作的关系。”

　　大英帝国皇家医学院医学实验中心内，在实验室之中，同样的，也是同样的摆放着新鲜的遗体。

　　此刻，在实验室外主控中心，一个中年女子，沉声道：“给尸体注入活体癌细胞并提供维持细胞生存的能量液。按照针灸的刺激幅度，给予经络循环系统低频电击。观察下一步的现象。”

　　随着十天下来的研究和观察。在这里，所有试验的参与者都无比兴奋起来。

　　“劳拉博士，我们成功了。这十天下来，经络系统对周围的癌症细胞有明显的抑制作用，虽然。没有达到消灭癌细胞的程度。但是，这说明我们的研究方向是正确的。深入挖掘下去，或者，采用更为传统正宗的中医针灸方式。完全可能从有效的抑制转变成为杀灭。”一个专家激动的喊了起来。

　　作为负责人，劳拉虽然是一名女性，但是却是众望所归，沉吟了一下，缓缓开口道：“以大英医学联合会的名义，向全世界发布招募信息，高薪聘请中医学的人才，可以解决移民和国籍，并且安排住房提供一切生活保障。我去唐宁街7号。”

　　唐宁街7号？这让所有人都有些震撼。在他们看来，经络循环系统，的确有十分重大的意义。但是，他们都没有想到，劳拉竟然会去唐宁街，要知道，那可是首相府邸。这说明，这个事情的意义已经提升到了国家层面。

　　东京大学。

　　作为全世界顶级的综合性大学，东京大学的医学院在医学领域也是全世界顶尖水平的。

　　此刻，在东京大学医学院位于北海道的医学实验中心里面，却是一片忙碌的景象。占地面积达到了十几公顷的实验中心。在寸土寸金的地方，足以说明其重要性。

　　此刻，在实验中心位于地下四层的实验室。占地面积达到了六千多平米的实验室整个地下四层，一片忙碌的景象，来来往往，至少有数百名工作人员在这边进行着紧张的实验。

　　抛开最前面的尸体常规实验之外，大胆而疯狂的日本人，竟然已经开展了人体实验。

　　这一点，足以证明，这个民族疯狂的本质。另外，也体现了这些人对于中医的研究和了解，已经达到甚至超过了中国。事实上，在唐峥出现之前，在国际上的现状，就是如此。作为中医的发源地。中国对中医的研究和应用，远远比不上日本。

　　此刻，在一间无菌的，高净化的实验室里面，偌大的实验室被各种医疗设备占据，在正中间，一个透明的圆柱形箱体里面，站立着一个浑身赤裸的年轻男子。壮硕的身体，高大的身材，看起来，有点不像是日本人。

　　整个场面，就如同是在看科幻电影一样，在外面，此次研究的总负责人中村俊雄，沉声道：“宽屏率电极针准备。”

　　“经络循环系统连接完成！”一个电子合成音紧接着在后面响了起来。

　　“准备开始进行电流刺激，注意观测受体的身体指针变化。”中村俊雄再次发出了指令。

　　这样的活体实验，在这里，不仅仅是一个，包括电击、包括空气脉冲。甚至包括用人参精华液体气化之后灌注。各种各样的方式。但凡是中村俊雄能够想到的。基本上都在进行。

　　得到的结果，也让中村俊雄无比的兴奋。这些人，都是国内空手道方面的黑带高手。是通过政府加入这个实验的。

　　十天的时间下来。中村俊雄发现，人参精华液对经络循环系统的刺激最大，效果最好。十天前，所有参与实验的人员，实战的实力上几乎是没有任何的悬殊。为了有一个形象的对比，还进行了拳力测试，进行了爆发力测试。等等一系列的手段。

　　然后，十天之后发现，电流的低频刺激，对潜能的开发有促进作用，人参精华液的刺激，对潜能的开发有很明显的促进作用。

　　甚至，当事人能够很清晰的感觉到有股暖流在体内循环流动。这种感觉，人参精华液这一组最为强烈，实验之后，实战能力的提升幅度也最大，几乎达到了百分之二十左右。

　　看到这一个研究的数据结果。中村俊雄整个人都兴奋起来。实验的成功，让中村俊雄看到了一个宏伟的未来。可以想象，在这之后，依靠这种方式，将能制造出无数的高手，甚至是超人。飞檐走壁，摘叶飞花将不再是问题。

　　但是，光想到这里，中村俊雄的脸色顿时沉了下来，自己只依靠经络循环系统就做出了这么大的突破，试想一下，经络循环系统的发现者，唐峥的研究会是多么的震撼。要知道，这可不是什么一般的科学家。这是一个带有神奇色彩的人物。此人在之前就已经攻克了脑瘫顽症。接下来，依靠经络循环系统，唐峥即便是做出再多的成就。也是可以预料到的事情。

　　沉吟了一下，中村俊雄转身对着旁边的助手道：“小林君，你马上去筹备一下，向唐峥教授发出诚意的邀请。我们愿意以每年一亿美元的年薪。并且给予十亿美元的研究经费。聘请唐峥教授为首席医学专家。”

　　“嗨！”助手小林次郎恭敬的点头，但是却是迟疑道：“阁下，万一要是唐峥教授不接受，或者支那官方不允许，我们怎么办？”

　　“怎么办？”中村俊雄脸色狰狞，却是沉声道：“我们得不到的，谁也别想得到。”


第109章 国家功臣

　　针对经络循环系统的研究，全世界各个医学院校都有了一些全新的成果出来。自然，作为经络循环系统的发现者，唐峥这边，不可能没有任何的东西出来。

　　国内对经络循环系统的研究，分成了众多的部分。相比国外，国内的中医基础还是要雄厚许多。全国各地也有不少的中医药大学和大专院校。总的来说，各个方面的研究是遍地开花一般的发展，其中最主要的是五个部分。沈仁舟等四大中医泰斗，分别承担了各自擅长领域的研究。

　　比如，沈仁舟，研究的是中药方剂和经络系统之间的相互作用。而关水生研究的则是针灸在经络系统之中的作用。杨吉仁和李明黄也是如此。

　　最后，最引人瞩目的，就是唐峥这个经络系统发现者的研究了。唐峥的课题，并没有具体指哪个方面。更多的，还是对全身的整体研究。

　　如今，中海医大医学实验大楼最顶楼十楼已经专门划分出来了，在门口也挂上了唐峥中医研究中心的牌子。这里所有的仪器设备和研究资源都归属唐峥管理和使用，可以说，这里，从此刻开始，将全部姓唐。

　　为了保证实验中心的运转，为此，盛泽平也给予了唐峥绝对的支持，全校各个院系、无论什么职称什么级别的人，上到白发苍苍的老教授，下到最普通的实验员，只要唐峥有需要的，觉得能对课题研究有作用的，都可以抽调。

　　以唐峥现在的能力和名望，即便是一些老教授，也是没有任何异议的，只不过，唐峥在挑选的时候，多少还是注意了这方面的问题。整个团队里面，年纪最大的，四十六岁。最年轻的，二十七岁。整个团队的平均年龄三十岁。堪称是全世界最年轻的研究团队。

　　在课题上，表面上是在研究经络循环系统的能量转化原理，因为，几大系统之中，血液循环系统里面，都是有完整的能量转化原理的，静脉血和动脉血之间的交汇。为全身提供营养，带走废物等等，淋巴系统也有类似的原理。神经系统里面，也有神经反射等原理。作为全新的系统，经络循环系统之中，必然也有类似的原理构造。这是唐峥表面上课题研究的报告。但是事实上，只有唐峥自己心中清楚，整个试验。能量转化都是其次，最重要的，还是对经络和真气修炼这层关系里面的深层次研究。

　　经络循环系统，据唐峥所知，最早传承应该是上古巫医的时代。传说之中，那个时代的强者，翻山倒海、无中生有等等各种神奇手段，层出不穷。这就是传说之中的神仙。如果是以往，对于这些，唐峥可能会当成笑话。但是现在，无疑这是真实存在过的。

　　门外，传来了敲门的声音，一个年轻男子急匆匆走了进来。看到唐峥，道：“唐教授，出大新闻了，你出大新闻了。”

　　“什么事情？这么慌慌张张的，跟着了火一样。”唐峥笑着说了起来。

　　年轻男子此刻有些气喘吁吁的，上气不接下气。半晌之后，这才开口道：“唐教授，真跟着了火差不多。不过，不是什么东西着火了。而是唐教授你大火了。现在，电视正在直播新闻，唐教授，您跟我去看看就知道了。”

　　在实验中心的楼下，九楼有一部分地方单独隔离了出来，这里，进行了重新的装修。里面各种健身器材、台球、卡拉OK影音娱乐系统、电脑等各种设备一应俱全。这里是专门提供给实验中心的研究员们使用的。

　　跟随着走进休息大厅，大厅的墙壁上悬挂的一百寸的投影屏幕上，正在播放着新闻。

　　画面之中，应该是日本方面的信息，在台上，中村俊雄意气风发，开口道：“很感谢唐峥教授对世界医学做出的巨大贡献，我再次倡议，可以考虑为唐峥教授增设一个特别的奖项，以此表彰唐峥教授对世界医学界的杰出贡献。同时，在这里，我郑重的向唐峥教授发出邀请。如果，唐峥教授来我们实验中心。我们东京大学，可以负责协助唐峥教授办理任何国家的国籍。并且，每年给予一亿美元的年薪。每年最大可以支持十亿美元的研究经费，如果，有企业合作研究投资的话，费用额外计算。”

　　说到这里，中村俊雄愣了一下，随即道：“唐峥教授是上天赐予我们的宠儿，是全人类的福音，他是属于全世界的。”

　　中村俊雄的新闻发布会一经召开，顿时就在全世界都引起了轩然大波。唐峥这边，也已经连续接到了沈老、关老等人打来的电话。虽然话语之中都是关切，但是，他们的意思，无非就是探一探唐峥的心思。

　　唐峥也能够理解，亿万美元的年薪，还有巨额的研究经费，这是任何一个科研人员都无法拒绝的诱惑。

　　与此同时，在中村俊雄的事情之后，全世界各个国家都开始行动起来，最先响应的是美国这边，劳伦斯博士紧接着在纽约召开了隆重的新闻发布会。同样也给出了条件，直接为唐峥教授解决美国国籍。同时，年薪一亿美元。每年有三个月的带薪假期。然后，科研经费可以达到十二亿美元左右。并承诺为唐峥建设全球最先进的实验室。

　　对于这些，在待遇上基本上是按照中村俊雄的条件，适当的提高了一点点而来的。但是，这里面，最吸引人的，还是实验室，众所周知。美国的技术是世界最顶级的。有很多设备都是只此一家，别无分号。

　　就因为这先进的设备。世界上，有不少的科学家就此被吸引到了美国。

　　接着，瑞典、英国、德国甚至包括韩国，有的是官方有的是以知名顶级医学院为依托，都发表了这样类似的邀请。

　　然后，无一例外，每一家都在最后补充了一句，希望唐峥教授能够恪守科学的道德，科学是无国界的。都希望能够在经络系统的研究上分享成果。造福全人类。

　　随着事情愈演愈烈，唐峥此时也坐不住了。在中海医大这边，唐峥专属的办公室里，沈老和盛泽平都赶了过来了。

　　看着唐峥，沈老也开口道：“小唐啊，现在关于你的争夺，是越来越激烈了。国内也都已经有这样的趋势了。都说，你一直不说话。是在待价而沽。想看哪家给出的条件更为优越。这个时候了，你不能在沉默下去了，我看，有这个必要召开一个新闻发布会澄清一下了。”

　　对于这些，唐峥自然是清楚的，国内的网络上，报纸上，等等不少地方都出现了不少的言论。核心的内容，无非就是这个事情，有支持唐峥出国的。也有谩骂的。有相信唐峥不为所动的。总之，形形色色，什么人都有。原本，唐峥是不准备理会这些事情的。

　　不过，此时此刻，在这种形势之下，唐峥却是也发现，不召开发布会澄清一下是不行了。

　　随即点头道：“既然沈老也这么说了。那就开吧。”

　　还是在中海医大的大礼堂内，如今，这里几乎已经成为了唐峥的专属发布会现场了。

　　在全世界众多记者和新闻媒体同仁的关注之下，唐峥缓缓的走到了台子中间。此刻，人群已经开始激动起来。

　　唐峥双手抬起，向下压了压，随即道：“请大家都安静一下。”

　　“这一段时间，有关我的事情，引起了全世界的关注和争论，处于这种考虑，我认为，我有必要站出来澄清一下，首先，在这里我郑重的宣布，我唐峥，无论什么什么，无论是什么情况，我都不会在中国以外的地方，进行任何性质的研究，巡回演讲除外。另外，关于公开和共享研究成果，造福全人类的事情，我只能说，这是对我的一种轻视，这是对我的一种羞辱。科学是无国界的，但是，科学家是有国籍的。经络循环系统的发现，这只是属于基础理论性的东西，自然是要公布出来。但是，后续的研究成果，这都将是我们国家难容可贵的财富。”

　　说到这里的时候，顿时，全场一片哗然，不少记者都纷纷跳了出来，指责唐峥的自私。

　　唐峥冷笑了一下，却是继续道：“刚才，这些指责我的记者朋友，我大概能猜测到各位的国籍。我想说，这并不是我一个人的惯例，试问一下，为什么会有那么多的对华禁运。难道，这就公平么？我在这里，问一句，凭什么我研究的成果就应该全世界共享，造福全人类，而部分国家，在各种技术上对我的祖国进行封锁。这难道也是在造福全人类吗？要我共享成果，没有问题。将那些图像技术。计算机技术、冶金技术、汽车技术，等等各行各业的标准和先进技术都无条件放开之后。我自然也会共享我的研究成果。”


第110章 首长接见

　　唐峥的话，无比彪悍，意思很明白，要想拿到我的研究成果。没有问题，但是，你们先把你们那些保留的技术都贡献出来，先共享吧。你们都共享了，我也会共享。

　　这是事实，全场所有的记者都是哑口无言、无法辩驳。技术封锁，早已经不是什么稀奇的事情了，对华的科技禁运，不说其他方面了，最典型的，工业母机方面的禁运，这就是最明显的例子。

　　“唐教授，工业科技和生命科技是不同的。”沉默了一阵之后，人群之中，一个日本记者开口说了起来。

　　但是，话音落下，不需要唐峥说什么。旁边，不少的记者就给此人投去了鄙夷的目光，人不能无耻到这个程度。

　　唐峥的新闻发布会一出，顿时在国内引起了巨大的轰动，唐峥的反驳，让外国人哑口无言。唐峥的风采大涨了国威。如今，咱们中国，也能有拿得出手的东西了，你们不是封锁么？现在就让你们也尝尝封锁的滋味。

　　一时之间，唐峥的威望在国内上升到了一个无法想象的高度，新一代的国人偶像，在此刻，唐峥的人气都已经超过了跨栏刘和篮球姚了。

　　宗南海内，一座看似普通的宅院，这里是整个国家的心脏所在，国家元首就是在这一片区域里工作和生活。

　　宅院是小四合院的款式，走进中厅，红木沙发上，一位老者安然落座，旁边，一位年约四十岁左右的中年人，在汇报着：“首长，根据我们的了解，唐峥这个人，就如同是突然冒出来的一样，从小家庭条件不好。第一次高考，曾经以优异成绩考入首都大学，但是因为经济原因辍学两年，这期间一直在外打工，之后参加第二次高考，考入中海医大。读书期间，表现很平常，一直到临近毕业的时候，却是犹如突然出现一样，先是攻克了脑瘫顽症，接下来，发现经络循环系统。据我们了解的情况，唐峥在经络循环系统方面的研究，很可能和古武有关系。”

　　此刻，如果唐峥在这里绝对会无比的震撼，十分的震惊，国家对自己的了解，恐怕比自己都要详细，自己从小到大一直以来的经历和付出，都有详细的记录，家里家庭成员的构成。什么时候唐仙儿成为他姐姐，在京城和郭家之间的争斗，发布会的情况，唐峥研究的方向都有详细的记录和预判。

　　事实上，这是很正常的，国内出了如此的人才，就连国外的一些国家和势力都纷纷向唐峥伸出了橄榄枝，如果国家到现在都还没有任何的反应。这无疑是一种无能。

　　事实上，从脑瘫攻克之后，国家就已经在调查和关注唐峥了，之所以到现在都没有任何的反应，最主要的，还是体制的问题。国内的领导干部，对此事的慎重程度，是直接导致国家没有反应的原因。

　　老人听到了汇报，却是缓缓点头道：“这小同志，觉悟很高，也很爱国嘛。小王，你安排一下，我想见见唐峥。”

　　“首长，这会不会太过隆重了，要不，让卫生部上官箴言或者让国务院的陶克建同志出面接待一下。”中年男子开口说了起来。

　　作为首长的机要秘书，中年男子有着自己的考虑，首长毕竟是国家的元首。安全和防护保卫这是至关重要的。唐峥虽然有名气和名望也就杰出的成果。但是，唐峥的崛起，太过蹊跷了。仿佛之前那二十五年都白费了一样，突然一下就一飞冲天了。这让中年男人也不得不小心应对。

　　老人好似是知道中年男子的心思，微笑着，摆手道：“不必了。身为大国，那就要有大国的气质和底蕴。你所担心的事情，我明白，但是，我相信，唐峥同志不是那样的人，也不会给我带来什么危险，能够在会议上说出那番话的人，不管他是真心的，还是以此为借口也好，总之，都差不到哪里去。我相信，这个同志不是那种狡诈之人。放心安排去吧。到时候，多设置一些警卫就是，出不了问题。”

　　听到老人这么一说，中年男子，也点了点头，道：“是，我马上去安排。”

　　……

　　中海医大唐峥实验中心里面。

　　此刻在实验室里面，一字排开，十几个储气的罐子，每一根罐子上，一根导管连接，在中间，交汇融合，组成一根管子，一直延伸到了最前面的实验体身上。

　　实验体采用的是活体，是用人类的近亲黑猩猩来进行的，人体拥有经络系统，黑猩猩身上也有，为此，唐峥这边，还特意用氦气进行了专门的实验，摸清楚了黑猩猩身体的经络系统构造。

　　和人类有所区别的是，黑猩猩的经络相比人类十二正经、奇经八脉少有八条经脉，正经只有八条，而奇经也只有四条。

　　或许，从这一点就可以得出结论，黑猩猩之所以没有成为一个智慧种族，大脑容量是一个方面，经络系统或许就是另外一个深层的原因。

　　此刻用实验活体进行的实验，是空气灌注经络的实验，目的就是找寻天地灵气。

　　门外，突然传来了敲门的声音，听到这，唐峥抬起头看了一眼，盛泽平校长和沈老都站在门外，随即，唐峥吩咐道：“实验继续，把所有的数据都记录下来，我等下来看。”

　　走出实验室，此刻，在两人身边，还有一个中年男子，此时，盛校长也开口道：“唐教授，给你介绍一下，这位是中办的主任，方黎同志。”

　　中年男子，没有太多的表情，看着唐峥，也在打量唐峥，随即伸出手道：“唐峥同志，你好，受中央首长的委托，我专程过来中海，目的就是，请唐峥教授跟我走一趟，中央有一位首长希望能当面见一见你。”

　　话音落下，旁边，盛校长却是笑着道：“方主任你太客气了。这边，我会协助唐峥教授做好安排的。”

　　说着，盛泽平又对着唐峥道：“唐教授，首长召见，这可是莫大的荣誉，你就放心过去吧，实验室这边我会亲自帮你盯着。”

　　沈仁舟也在旁边开口道：“小唐啊，快去做准备吧。”

　　唐峥虽然不在体制内工作。但是，对于体制内的一些东西也有一点点了解。随即点头道：“好。容我安排一下工作。”

　　这一次，是直接派遣的军机，在中海这边，起飞之后，直接飞首都的南苑机场。

　　在机场下面，黑色的大红旗汽车以及等候在了这边，在方黎的带领之下，没有在机场有任何的耽搁，直接上车，迅速开出了机场。

　　车子在进入到宗南海范围之后，周围的岗哨和警卫也愈发的严格起来。车前的那几张特别通行证，都已经失去了作用了。

　　这个时候，即便是方黎，在经过岗哨的时候，都要亲自下车，拿出了上面开具的批条，然后，站岗执勤的战士，还透过车窗，仔细的查看了一下。

　　经过这守卫森严的层层关卡，车子，在一栋四合院前面停了下来。

　　“唐峥同志，我们到了，首长就在里面。我们进去吧。”打开车门，方黎对着旁边也走下车子的唐峥说了起来。

　　在方黎的带领之下，唐峥一走进院子，院里，一个精神矍铄的老者，顿时让唐峥停住了脚步。

　　唐峥想到过很多可能，但是，唯独没有想到，会是这位老人接见自己，国家的元首，古秀波同志。

　　“首长，唐峥教授来了。”方黎在旁边恭敬的说了起来。

　　此刻，古秀波也已经看了过来，看到唐峥，不等唐峥开口，古秀波就微笑着道：“唐峥同志，你的大名，我可是久仰多时啊。今天，总算是看到真人了。”

　　唐峥此刻的心情，有些激动，也有些兴奋。国人官本位的观念，是深入骨髓的，即便是唐峥，也不例外，以他现在的成就，或许可以对省部这一级的领导干部不屑一顾。但是，面对郭家元首，唐峥也有些不太淡定。

　　有些激动，颤抖的声音，开口道：“首长好。”

　　古秀波此刻却是微微笑着道：“小唐啊，不要拘束，就跟平常一样，脑瘫的攻克和经络循环系统的发展，你是首功。今天，请你过来，主要是想听听，你这个经络系统的发现者，对经络系统的未来有何看法。”

　　说到这个，唐峥却也是沉吟起来，半晌之后，唐峥的眼神无比严肃，缓缓道：“首长，说到经络系统。接下来，我的想法可能有些惊世骇俗。”

　　“首长，通过研究发现，经络系统，其实是极其贴合我国古代武术的，通过这个，我认为，古代传说之中的内家功夫，这并不是传说，可能是实实在在存在的。由此推及的话，我判断，那些传说之中，飞天遁地无所不能的神仙。很可能就是对自身潜能的一种开发。我想，如果可以的话，我们国家是不是可以推广武术。”唐峥这一路下来，也考虑了很多，最终，唐峥还是决定，把自己的想法和国家说一下。


第111章 中村俊雄的反应

　　听到唐峥的话语，老人的脸上虽然保持着平静，但是，内心深处，却是无比震撼。每一个国家，都有一些不为人知的东西。不管是国防实力、或是军事机密、或是政治秘闻，或是其他种种。这类的东西，都统一归纳在一个范围之内，就是绝密档案里面。

　　中华传统武术。传承到现在，在外面人看来，那就是一些武术套路、花拳绣腿，表演表演还行，真正实战没有任何的意义，可是，作为一国元首。古秀波却是清楚，实战的武术是真正存在的。

　　唐峥的话语，也让古秀波有些吃惊。倒不是说唐峥对古武的猜测。而是对神仙传说的猜测。听到这个，古秀波第一个反应就是，这世界真有长生不老么？

　　沉吟了一下，古秀波也点了点头，缓缓道：“小唐啊，你的意见，也是我现在在考虑的，中医一直以来，都是饱受质疑的，你的出现，挽救了中医，即便是我，也是要感谢你的，传承五千年的传统文明，怎么可能是伪科学，只不过，是没有人理解，没有人研究出成果而已。你的出现，无疑狠狠的扇了全世界的耳光，我代表国家感谢你啊。通过这番话语来看，可以肯定的说，中医不光对病症，对现在的绝症有巨大意义，对我国的传统武术也有巨大的促进。你的提议很好。中央一定会采纳和接受的。”

　　接下来的问题，就显得很私人了。老人很是详细的询问了唐峥的家庭情况，他自己的生活状况和研究状况。并肯定了唐峥的成绩，还勉励唐峥要戒骄戒躁。再立新功。国家会给他一个适当的待遇的。

　　唐峥回到中海之后的第三天，中央以国家的名义正式下达了文件，在五年之内，将投资五百亿人民币，整合当前现有的四十一所中医药高等院校。并重新选址，在楚南、中海和首都兴建三所中医药学的综合性医科大学。全力推广中医教育。同时，全民推广武术学习，投入巨额资金，整理和保护传统武术，并在各大中小学和大学院校里展开武术课程。纳入体育范围，体育成绩之中，武术占大部分的比例。并考虑用少林长拳代替广播体操。

　　对于唐峥的补偿，国家也是绞尽脑汁。钱财。日本和美国的财大气粗。国家是无法比拟的。一亿美元一年，拿出来是没有问题。可是问题是，这么做，无疑是有悖常规的。

　　国人就是如此，不患贫，而患不均。如果给唐峥开了这个先例，那以后，其他的科研人员势必会效仿。对国家也是头疼的事情。

　　所以，古秀波首长这边，别出心裁，给唐峥安排了一个国家卫生特别顾问的头衔。公务员编制。享受副部级的待遇。每年年薪一千万人民币。并在中海市划拨一百亩土地出来，成立一个以唐峥名字命名的研究中心。同时，特聘唐峥为中央保健局的首席专家。

　　国家这一系列的动作，一经公布，立刻就在全世界范围内引起了巨大的轰动。中国的官场级别，外国人倒是没有太多的概念。在他们看来，这就是一个职业罢了。在国内，对于体制内的人来说，也是会心一笑，无非就是一个特殊案例而已，此人在世界上这么多国家争抢。给一个虚衔补偿一下也是应该的，谁都知道。这个副部级待遇是怎么回事，没有人会去较真。较真那就是傻鸟了。

　　倒是年薪的问题，在国内引起了不小的争议，千万级别的年薪，这可是国内的顶薪了。甚至，有人提出来了。不应该助长这种风气。作为国家培养出来的人才，这么做，愧对国家的培养。

　　但是，唐峥对此，不屑一顾。国家的培养，说这个话的傻鸟，你确定你不是在讲冷笑话么？那些真正受到了国家培养的，那些高高在上，手握老百姓生死的官老爷们，他们在贪污受贿的时候，在犯错误，包二奶、小三的时候，那才是愧对国家的培养。

　　对于这种舆论，国家的反应也很迅速，这种言论出来的第二天，宣传部门就对全国报纸、电视乃至网络都下达了封口令，严禁发表类似的诋毁唐峥教授的文章。与此同时《群众日报》上也刊登了署名评论员文章《科学家不是圣人》文章指出，国外给出了一亿美元的年薪，唐峥毫不犹豫的拒绝了。却宁愿选择一千万人民币。这是什么样的精神？那些国企领导们，拿着数百万的年薪的时候，为什么就没有人指责呢？为什么国内的人才纷纷出国。归根结底，还是这种腐朽思想在作祟。至于培养，被刻意的忽略了。这是经不住推敲的。一个曾经因为经济而辍学的人，一个仅仅读了五年西医临床本科的人，在中医上面取得了成就，恐怕和国家培养扯不上半毛钱的关系。

　　随着《群众日报》的文章发表，国内的质疑和反对，在一时间销声匿迹。这些说唐峥不是的人，无非就是羡慕、嫉妒、恨而已，如今，国家的态度一出来，这些人也害怕了。再抓住不放，可就是和国家作对了。

　　……

　　东京大学。

　　中村俊雄的办公室内，此刻，在中村俊雄的桌面上，摆放着世界各大媒体报纸的转载新闻。

　　此时，中村俊雄的脸色无比的凝重，对面，中村俊雄的助手小林次郎开口道：“阁下，您的脸色如此的难看，是有什么问题么？”

　　中村俊雄点了点头，沉声道：“小林君，不是有什么问题，而是问题大了，你看，支那政府的国策，全民推广武术教学。全国推广并加大对中医的投入力度，这说明。唐峥在经络循环系统上取得了突破性的进展，甚至，他有可能已经摸清楚了内家真气的运行模式和原理。另外，推广中医，也是为了让更多的人参与到这个研究之中。这说明。他的成果已经获得了官方的认可了。我们必须要行动起来了。小林君，安排车子，我要去面见首相。”

　　“阁下，通过这些信息，我敢断定，唐峥一定研究出了不为人知的成果。如果，把蒸汽机看成是工业革命的开始，把电子计算机堪称是电子革命的开始。那么，经络循环系统，很有可能是人类突破自身极限。开始从外在工具的研究，从而转变为对自身身体的研究。这可能是另外一次工业革命，我大日本帝国，绝不能落后于人，我建议，立刻派遣人员，进入中国，跟踪唐峥，并在可能的情况之下，窃取他的所有研究成果。如果，能够让人打入他的身边，那是最好不过的事情了。武田阁下，为了帝国的利益，拜托了！”在首相府邸，中村俊雄面对着首相武田正一，言辞恳切的说着。

　　听着中村俊雄的话语，武田正一的眉头也皱了起来，缓缓道：“中村博士，事情真有你说的那么恐怖么？这经络系统就真的是如此重要？”

　　“阁下，您可能还不知道，经络系统，一直以来都是支那内家真气的运行区域，传说之中的内功，就是在这个系统里运转。通过研究发现。经络对人体有很大的促进，经过我们活体实验发现，可以不同程度的促进人体潜力的开发。也就是说，如果方法正确，依靠这个系统，人类变成超人也是可以的。事关国家存亡。请阁下一定慎重。”中村俊雄严肃的说了起来。

　　话音落下，武田正一这边，也站了起来。作为首相，对于各个国家的隐形的实力，武田正一是十分清楚的。随即点了点头道：“中村君，感谢你为帝国所做的一切。请您务必继续对经络循环系统进行深入的研究。唐峥这边，请中村君放心。我们一定会有所安排。”

　　说到这里，武田正一的脸上露出了一副残忍的笑容，狠声道：“对于这样的人才，帝国的宗旨是，我们得不到的，其他人也别想得到。如今。中国人对唐峥的重视程度并不高。我想，我们完全可以达到这个目标。”

　　送走了中村俊雄之后，武田正一也站了起来。沉声道：“藤井小姐，请你去一趟内阁情报调查室请一下加藤鹰室长。”

　　片刻之后，一个年约四十几岁，长相普通的中年男子走了进来。看到此人，武田正一随即将桌子上中村俊雄提交的报告交给了加藤鹰，沉声道：“加藤君。你看一下资料，然后，目标人物就交给你了。为了帝国的利益，拜托你了。”

　　两天之后，在东京繁华闹市，银座附近的一栋写字楼这边，外表看来，这里是一家贸易公司的办公场所。但是，实际上，这里，却是一家情报站。

　　在这里，加藤鹰的身份是贸易公司的老板，在他前面，此刻站着二十几个年纪在二十二三岁到三十五六岁之间员工，有男有女，加藤鹰沉声道：“诸君，机票已经给大家准备好了。在这里，我预祝诸君能够凯旋而归。”


第112章 以身试法

　　“唐教授，从目前的研究来看，完全模拟了，没有任何污染的空气，在对经络系统的实验来观测，根本就看不到有任何的能量转换的迹象。我认为，这天地灵气，是不是太过虚无缥缈了，甚至，这根本就是不存在于这个世界之中的东西。”中海医大唐峥实验中心内，一名研究员对着旁边的唐峥说了起来。

　　听着此人的话语，唐峥的眉头皱了起来，回到中海已经有差不多一个星期的时间了。对于过往的风波，唐峥并没有在乎，再次一头扎进了实验之中。

　　在唐峥看来，那些科幻小说之中，随着科技日新月异的发展，人类对自身的研究也越来越透彻的时候，随之而来的，必将是人体素质的巨大飞跃。在那个时候，不管是传统的武术修行也好，还是全新的一种应用方式也好。人类长生不老，这必将不是梦想。

　　试问，在克隆羊多利出现之前，谁又能想到，单纯凭借羊身上的一些皮毛，就能够复制克隆出一个一模一样的个体。

　　相信，如果能够解决大脑记忆存储的问题。人类完全可以做到长生不老。当一副躯体逐渐老迈衰退的时候，将记忆移植到一具崭新的克隆体身上，这就不实现了长生不老么？

　　从骨指项链的传承，唐峥深信不疑，在上古时代，必然有这种移植记忆的方式。只不过。随着时间的推移。慢慢的消失在了历史的长河之中。

　　所以，对于内功、对于天地灵气，唐峥也是坚信，必定有一些人类未知的能量存在。这就好比自己修炼的阴阳心经一样，那神奇的能量，整个一个晚上下来，不但没有任何的疲惫，反而愈发的精神。在经络内流转的那些真气，从何而来，这都是实实在在存在的例子。如今没有发现这天地灵气，只不过是研究的方向出了一些问题而已。

　　想到这里，唐峥却是沉声道：“老罗，撤换掉实验体把，接下来，我亲自来接受这个实验。”

　　唐峥的话音落下，顿时让旁边的研究员整个人都愣住了，随即道：“唐教授，这绝对不行。”

　　此时，唐峥的倔强脾气也上来了，看着此人道：“老罗，怎么就不行了。之前在黑猩猩身体上进行实验，不是证明了没有任何的危险么？怎么换成是我就不行了。”

　　老罗的神情有些犹豫，话虽然是这么说，可是，这毕竟是一项没有尝试过的实验，万一，要是出了什么问题，对于整个国家都是损失，一咬牙，老罗看着唐峥道：“唐教授，你亲自来实验，这万万不行，要不，就让我来吧。”

　　唐峥此刻却是笑了起来，自己亲自来担当实验体，这并不是唐峥心血来潮。拥有阴阳心经在身，可以这么说，整个世界上，说起对经络循环系统的了解。目前来说，没有人能比得上自己。再说了。阴阳心经的神奇能力，这也是唐峥敢亲自尝试的原因。至于换成其他人。

　　唐峥眉头一皱，看着老罗道：“老罗，你这话我就不喜欢听了，怎么，你实验就行，我实验就不行了。我问你，对经络循环系统，你有我了解么？没有吧！我之所以这么做，绝不是冒险，没有几分把握，我会拿自己的生命开玩笑吗？我可不是什么科学狂人，为了科学愿意舍弃生命。我才二十五岁，我还有着大好的青春年华。以我现在的成就，即便我什么都不做了，也足够我一辈子潇洒了。所以，这个事情，你就不要争抢了。准备开始试验吧。”

　　说着，唐峥根本就不再给老罗任何的机会，直接走到了试验台这边，将所有的仪器设备，全部都连接到了自身的身体上，以唐峥对经络的熟悉，十分熟练的，如同是安插输液设备一样，将导管和经络连接了起来。看着老罗道：“老罗，开始吧。先按照常规的灌入量开始。”

　　看到这里，老罗也是有种无可奈何的感觉，在唐峥实验中心里面，作为这里的主人，唐峥是有着无上权威的。

　　唐峥的性格，老罗也很清楚，在研究上，向来是说一不二的。即便自己不做，接下来，唐峥必定会换另外一个人，全部都不同意，说不定他自己会亲自动手。

　　随即，一狠心，点头道：“唐教授，注意随时感受自己的身体，一有任何的变化，你立刻告诉我。”

　　此时，唐峥体内阴阳真气在流转着。唐峥也在感受着身体的每一丝变化。缓缓的，随着空气的灌入，唐峥可以很清晰的感受到体内真气对这些外来物体的排斥。运转着阴阳真气，可是唐峥却发现，这些空气里，感受不到任何的能量存在。这一点，顿时让唐峥的眉头皱了起来。

　　要说空气不产生任何的能量，这绝对是不可能的，氢气是可以制作成氢气球。另外，氢弹的原理，也是利用原子弹爆炸的能量点燃氢的同位素（氘、氚）。这说明，氢气是蕴含能量的，氧气就更不需要说了，氧气是人类生存的必须物质。另外，高纯度的氧气可以进行氧焊等等，还有二氧化碳也可以制作成为干冰。

　　这一切，都说明，空气也是蕴含有能量的。可是，为什么空气里面没有灵气没有能量反应呢？

　　此刻，就在唐峥这么一沉思之间。灌注的空气数量也多了起来，整个手臂，这一处的阴阳真气已经愈发的活跃甚至开始暴躁起来。

　　感受到这一个情况，唐峥挥手示意了一下，老罗一看到这个情况，立刻停止了试验，人已经迎了过来，关切的道：“唐教授，没有问题吧。”

　　唐峥摆了摆手，缓缓道：“没事，老罗，你先按部就班的实验吧。我先回去了。”

　　走出实验中心，唐峥并没有直接开车回家，而是转身走进了自己的办公室里，刚才，老罗在场，唐峥没有表现出来，此刻，一进门，唐峥立刻锁死了房门。右手手臂这一截，此刻犹如要爆炸了一样，真气在沸腾。自发的排挤着灌入经络的空气。

　　盘腿而坐，心思也沉了下来，控制着真气，一点点的，将灌入经络的真气，缓缓的排出了体外之后，唐峥这才呼了一口气。

　　刚才实在是太凶险了。唐峥没有想到，自身的真气竟然会有如此剧烈的反应。幸好刚才的实验十分的谨慎小心，否则的话，后果不堪设想。

　　不过，通过这一个实验，也说明了一个问题，真气是有着剧烈的排他作用的。

　　至于空气为什么不含有天地灵气，对于这一个问题，唐峥却是有些纠结，有些头疼，难道说，这就是经络系统没落，武术没落的原因。从空气之中，感悟不到吸纳不到天地灵气了，久而久之，那些内功都成为了传说了。可是，那为什么自己的阴阳心经却能修炼成功呢？

　　或者说，其实，这世界上，天地灵气还是有，只不过，变得稀少了，自己的阴阳心经，毕竟是岐伯毕生的精华，这才有这样的效果。

　　突然，唐峥的脑海之中，却是涌现出了这么一个念头，在修炼阴阳心经的时候，在中海市修炼和在蒙王寨，乃至就是自己老家的修炼，都是完全不同的两个概念。

　　也就是说，以前传说之中，神仙都喜欢在仙山福地修炼，这不是没有根据的。而且，事实证明。越是山清水秀的地方，天地灵气越多。这是为何？

　　人类的因素，可以抛开不谈，城市里同样也有人。只不过，废气排放多一点。污染严重一点。那到底是什么原因呢。

　　城市和老家和蒙王寨有何区别呢？老家的植物多一些，种类多一些。动物也多一些。难道这就是原因，所谓天地的灵气，其实，就是整个自然界各种生物混杂在一起，产生的一种未知的化学反应，从而产生的一种神奇能量？

　　想到这个可能，唐峥却是兴奋的站了起来，这个推断，有很大的可能性。俗话说，一草一木皆有灵性。另外，又有一种说法，人是万物之灵。

　　这个灵，在以前的解释里面，指的是智慧的意思。但是，现在看来，应该不单纯指智慧，很有可能指的是灵气的意思。

　　想到这里，唐峥整个人都兴奋起来。不过，随之而来的，却是一种沮丧。整体来说，对武术的了解还是欠缺了一些。对于内功的了解更是完全不知。如果，能够有这方面的参考，或许，对天地灵气，对内功、对经络的研究，将会有一个质的突破。

　　站了起来，走出房间，直接下到楼下，今天这么一来，唐峥也没有什么继续试验的心思了。任何的东西，都不能急于求成。任何的科学试验，都是漫长的，这就好比是西医一样，从西医整个的理论体系成熟，到现在，一直都在研究，每年有不少的成果出来，可是，也都还没有走到尽头。推及到经络系统也是如此。以中医的神奇，恐怕终其一生，也研究不完。更多的，可能还需要后人来继承。

　　唐峥可不想自己变成只知道研究和吃饭的机器人。对生活质量的追求，这也是唐峥的目标。


第113章 带林雨晴郊游

　　回到紫苑别墅，看着别墅内一片漆黑的样子，唐峥却是叹了一口气，这些个女人，如今都已经成为了工作狂了，先说叶子，五月份毕业，拿到了毕业证之后，这两个多月下来，一直都帮着在实验室忙活，也是一个工作狂。可是，在接到了家里的电话之后，叶子也没有办法，只能是回杭城了。

　　对于这个事情，唐峥倒是能够理解，去疤液虽然神奇，但是，目前来说，还是镜花水月的事情。去疤液配比配方没有完善，冥草的人工种植还没有成功之前，谈去疤液的光明前景。这无疑是痴人说梦。

　　虽然，自己能拿出钱来支付工资，可是，一方面，叶子不会要，另外一方面，叶子也不知道怎么跟家里交待。再加上叶子本就是一个乖巧、孝顺的女孩子，家里已经给她安排好了医院上班。叶子不回去是不可能的。

　　现在，实验室这边，就李菲和周萱了，周萱这段时间是经常性的去粤东出差，而李菲，也是一个十足的工作狂。几天不见人，那是再正常不过的事情。

　　再说老姐唐仙儿，从京城回来之后，唐仙儿就如同是变了一个人一样。受到郭家的刺激，这一段时间，唐仙儿把所有的心思都放在了娱乐公司上面，对娱乐圈更是涌起了巨大的兴趣。每天早出晚归的。有李春雨陪着，出不了任何的问题。

　　至于小妹唐轲，老家父母那里打来了电话，已经被中海大学录取了。以大学开学的时间，估计怎么也得是九月十几号去了。如今，唐轲更是成为了老姐的忠实跟班。

　　看着空荡荡的别墅，有种冷冷清清的感觉。在沙发上坐了一阵，唐峥却是站了起来，打开房门又走了出来。

　　坐到车上，唐峥就拨通了林雨晴的电话，这一段时间，因为经络循环系统的问题。连带着，给林雨晴治疗的时间都没有了。刚才，唐峥感受着别墅里面的冷清。突然，却是想到了林雨晴。相比起来，自己还算好。不在家的时候，还有研究可以做。可是，林雨晴呢？一个人在中海，可以说是举目无亲。可想而知，这种日子是多么的煎熬。

　　电话响了一声，那边就传来了林雨晴的声音，有些惊喜，有些激动：“唐哥，你怎么有时间给我打电话了。”

　　这句话，那话语之中所隐含的激动，让唐峥有些不好意思的感觉：“呃，这个，雨晴啊，这段时间因为事情有些多。治疗上耽搁了不少。今天晚上，你有时间么？”

　　话音落下，电话那边，林雨晴很快就开口道：“好啊，我什么时候都有时间的，唐哥，你过来就是了。”

　　一开门，林雨晴的打扮就让唐峥有种异样的冲动，白色真丝的吊带睡裙。裙子的下摆大约就在大腿的中部，恰恰就把整个臀部包裹了起来，弯腰或是幅度大的动作。下面的风光都若隐若现的。

　　这种睡裙，还有两个显著的特点，柔滑和透明，内里，若隐若现的，还可以看到内衣的轮廓。

　　要说，给林雨晴针灸的这一段时间，林雨晴都是坦诚相对。毫无保留。可是，在针灸的时候，一方面，唐峥整个心神都在治疗上，忽略了这种问题。另外，这种若隐若现，犹抱琵琶半遮面的状态，其实要远比赤诚相对的状态更为诱惑，更容易引人遐想。

　　一进门，唐峥的眉头顿时就皱了起来。一室一厅的套间里，迎面而来，可以感受到林雨晴身上散发出来的淡淡幽香，同时，还可以感受到一股扑面而来的热气。

　　看着林雨晴额头上有细微的汗水冒出，唐峥沉声道：“雨晴，这么热的天，你怎么没开空调呢？”

　　经过近一个多月的治疗下来，林雨晴面部的表情，其实已经比较丰富了。只不过，表情的幅度并不太大而已。

　　此时，听到唐峥的话语，林雨晴的神情有些躲闪，有些扭捏：“唐哥，我……我不是很热，空调我吹着不太习惯。开空调，房里有些闷得慌。还是电风扇好一点。”

　　这完全是扯淡，看着林雨晴，唐峥的心情有种不是滋味的感觉，林雨晴的话语不过就是借口而已，不开空调，最主要、最根本的原因恐怕还是因为经济的问题。

　　走进了林雨晴的卧室里，唐峥不由分说就打开了空调。转身看着林雨晴道：“雨晴，你舍不得这点电费。唐哥帮你付，以后，千万别委屈了自己，明白么？这么热的天，最高气温都快三十八九度了。说不热，那不是鬼话么？记住唐哥的话，钱不是省出来的，而是赚出来的。”

　　说着，唐峥却是转过了这个话题，看着林雨晴道：“雨晴，时间也不早了，我们开始治疗吧。”

　　又是一番香艳的针灸治疗下来，唐峥的额头上都冒出了细微的汗水。下身更是坚挺无比。

　　整个治疗之中，一直都运转着阴阳真气，在这种情况之下，唐峥内心的那种欲望和冲动，也在刹那间冒了出来。面对一个绝色美女，想要忍耐住这种冲动，这是需要很强的毅力的。

　　最后一根九阳木针抽出来之后，唐峥却是扣住了林雨晴的手腕。通过经络循环，仔细感受着林雨晴身体内的状况，尤其是面部的神经，半晌之后，唐峥这才松开口，看着林雨晴道：“雨晴，恭喜你了。面部的神经发育已经基本上完善了。也就是说，你现在的面部神经其实已经和常人无异了。之所以面部表情还很生硬，最主要的，还是多年下来的一种习惯。接下来，最主要的还是做康复性的训练。比如，自学一些表演技巧什么的。多练习练习，以后肯定会恢复如常的。”

　　唐峥的话语，让林雨晴也有些激动，有些兴奋，目光之中，满是感激。此刻，林雨晴浑身赤裸。看着唐峥额头上冒出的汗水，心中那种感动和冲动，却是让林雨晴不由自主的伸出手，擦拭着唐峥额头上的汗水。“唐哥，你对我的恩情，我都不知道该怎么回报你了。”

　　此时的气氛有些暧昧，有些异样，相互之间，甚至都可以感觉到对方的心跳。唐峥有种蠢蠢欲动的感觉。

　　但是，还是站了起来，掩饰着这种尴尬，看着林雨晴失落的样子，唐峥却是脱口而出道：“雨晴，明天我们一起去郊游如何？”

　　“郊游？”林雨晴的脸上顿时露出了喜悦的神情，来到中海一个多月的时间，除去前段时间帮忙去照顾了唐峥的妹妹以外，其余的时间，林雨晴的生活可以说是极其的单调和无聊。别说郊游了，出门都少。此刻，唐峥的提议，让林雨晴有些怦然心动。

　　但是，沉默了一下，林雨晴却是担心道：“唐哥，这不会耽误你的工作吧。”

　　听到林雨晴的话语，唐峥却是笑着道：“当然不会了，傻丫头。劳逸结合才是工作的真谛，我可不是工作狂。那就说定了，明天一早我过来接你，咱们去爬佘山。”

　　佘山国家森林公园，这是中海周边郊游休闲的好去处。今天，唐峥准备去的是佘山森林公园的天马山园。

　　这里，最高海拔为98.2米，山地面积一千八百余亩。山上多梵宫寺院、半山腰还有护珠宝光塔等名胜古迹。这里又称为烧香山。

　　接到了林雨晴的时候，林雨晴今天的打扮，又让唐峥有种不同的感觉，白色的短袖T恤、网球裙、白色的运动鞋，头发扎成马尾。这和林雨晴过往冰山美女的形象有很大的差异。此时犹如是一位活波开朗的运动美女。

　　今天，林雨晴还特意打扮了一番，略施粉黛。却又恰到好处。

　　看到唐峥的目光，林雨晴脸上有些羞涩，又有些高兴。低着头，道：“唐哥，我们走吧。”

　　早晨七点出发，一路开车，大约九点半的样子，就到了天马山园这边。因为郊游，昨天，唐峥还特意准备了不少东西，野营的塑料垫子，各种零食和饮料，整整一个户外旅行包，一大包。

　　因为并不是周末，再加上又是如此炎热的天气，这样的时候，其实并不是郊游的好时间。所以，游人不是很多。

　　一路走来，林雨晴整个人都显得十分的开心。看得出来，林雨晴的开心完全是发自内心的。这又让唐峥心中对这个女孩有一种痛惜。

　　大约在半山腰左右的地方。在林间，可以看到不少的草地遮掩在树林之下，这些地方，大多都是以前的游人开拓出来的。在阳春三月和秋高气爽的时候，在这边露营也是一种难得的滋味。

　　将野餐垫平铺在了地面上，将背包里面的食品和饮料都拿了出来。就在这个时候，唐峥却是站直了身体，转过头看着后面。就在林雨晴诧异之间，唐峥沉声道：“什么人鬼鬼祟祟的。出来吧。藏头露尾，算什么本事。”

　　随着唐峥的话音落下，在林间的大树后面，一个、两个、三个……一共六个人从大树后面走了出来。

　　为首之中看着唐峥，却是鞠躬道：“唐桑，很抱歉打扰您郊游了。”

　　一听到这个怪异腔调的汉语，唐峥眉头一皱，沉声道：“倭寇？”


第114章 软的不行来硬的

　　唐峥的话语，顿时让这几个倭寇脸色一沉，其中，为首的男子，看着唐峥，沉声道：“唐桑，您不觉得，作为一个有良好修养的人，说出如此侮辱性的词汇，这是对您自己的一种侮辱么？”

　　唐峥晒然一笑，开口道：“侮辱吗？我怎么不觉得，你们倭寇，不是一直都称呼我们为支那人么？难道，你们的教养就足了，要按照你们的说法，这不是对你们自己的一种侮辱么？我如今所做所说，不过是以彼之道还施彼身而已。说吧，你们费尽心机，一路跟踪我到了这里，这才找到了这么好的机会。想必，已经不是一天两天了，你们到底想做什么？”

　　唐峥的话让男子笑了起来：“唐桑果然是聪明人，和聪明人打交道，就是有这样的好处，不需要过多的废话。”

　　说着，男子沉声道：“唐桑，您在经络循环系统方面的研究，绝对是世界顶级的水准。而我们大日本帝国，完全可以帮助唐桑，在其他方面解除唐桑的后顾之忧。此次过来，我们是诚意邀请唐桑前往我们国家，从事这方面的研究工作的。不知道唐桑意下如何？”

　　唐峥冷笑一声，道：“什么邀请，看你们这架势，我要是不同意的话，你们会绑架我吧。”

　　“唐桑，您不要对我们心怀敌意。我相信，唐桑一定能做出最正确和明智的选择，也只有我们帝国有这个能力和实力，促成唐桑在这方面的伟大梦想。您想一想，什么都不需要操心，经费、仪器设备，乃至是实验标本，唐桑如果愿意，活体实验也是完全没有问题的。”男子再次说了起来。意思已经表达清楚了。唐峥要是不愿意，他们必然会进行绑架。

　　说完，男子的目光落在了林雨晴的身上，一脸贱笑：“唐桑，好雅兴。如此美好的时光，绝色佳人相伴。唐桑一定对我国的文艺片有着深刻的研究和了解。这地方，真是一个野战的妙地。”

　　“唐桑如果对女人有兴趣，这完全没有问题，您的这位红颜知己，我们可以在事后，可以协助她前往日本。另外，如果唐桑有这个爱好，我国的佳丽、美女甚至是女优都可以任由唐桑挑选，只要唐桑您喜欢。一天十个都不是问题。”

　　看着此人，唐峥愣了一下，都说东瀛是变态之地，此时此刻，唐峥总算是领略到了，一个单纯的郊游，都能想到野战上面去，还一天十个都不是问题，冷笑一声，看着这个人道：“难怪我听说你们的姓氏很有特点了。现在，我算是明白了。”

　　这个人，愣了一下，却是以为唐峥被说动了。随即，脸上一喜，开口道：“唐桑，我国文化博大精深。唐峥如果对日本姓氏有研究，那是再好不过了。我相信，我们会合作很愉快。”

　　唐峥脸色一沉，沉声道：“我想，你理解错误了。我大中华五千年文明，岂是你小小岛国可以比拟的。我听说，东瀛人本性好淫。在房事的时候，都是兴之所至，不讲究场合，在松树下面，渡口旁边，水井之上等等地方，只要兽性发作，都可以来上一炮，然而，女子却不知道生父是谁，如此，就给孩子取名为松下、渡边、井上等姓氏，以此来作为标记。以前我还纳闷，怎么有如此禽兽不如的种族，今天，看到你，我算是明白了，畜生就是畜生。和人是有区别的。”

　　“八嘎！”

　　男子一听到唐峥的话语，也已经明白过来了，这个人，根本就不是被自己劝服了，而是在玩弄和羞辱自己，羞辱大和民族。

　　脸色一沉，男子沉声道：“唐峥，既然你如此顽固不化，就别怪我们不客气了。给我上，活捉这个支那人。”

　　随着男子的话音落下，在男子身后，五个男子已经从两侧围拢过来。在此刻，唐峥也已经做好了防御的姿态。

　　这些人的身手都很灵活，由于对方不愿意伤害自己，所以，在出手的时候都有所保留和顾忌。一些凶狠的招数都无法施展开来。

　　而唐峥可没有这些顾虑，蚩尤拳施展开来，蚩尤拳的特点，劈、挑、拨、推、插、勾、拦；尽情的施展开来。

　　在郭家庄园的那一次打斗不算。这一次，应该算是唐峥在实战上真正意义上的第一次。

　　蚩尤拳也练了几个月了，唐峥的天赋高绝，否则，也不可能在三天之内学到蚩尤拳了。可是，对于这里面的精髓，唐峥却是难以领会。

　　此刻，打斗起来，这些人有所保留，不敢下死手，而唐峥毫无顾忌，一来二去，就如同是这些人在和唐峥喂招一样，唐峥对蚩尤拳的领悟也在飞速的增长。

　　数十招之后，唐峥在蚩尤拳的领悟上，已经丝毫不弱于一个修炼多年武艺的武者。

　　此刻，对方一个空手道里面常见的劈腿动作施展出来，唐峥不退反进，挑字诀施展开来，将对手的攻击化解于无形，整个人已经欺身近前，蚩尤拳里面的推字诀，混杂着阴阳真气，数百斤甚至更重的力道贯穿而出。此人已经倒飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　唐峥凝神戒备。对着身后的林雨晴道：“雨晴，你快从后面下山，马上报警。并通知帮我通知沈老。把这边的情况告诉他们。”

　　林雨晴没有经历过这种阵仗，刚才被吓傻了，此刻，被唐峥一喊，也警醒过来，拿起垫子上面的手机，转身就跑。

　　这时候，这些日本人却是都焦急起来了，为首男子目光之中充满了激动和兴奋：“唐桑，据我们所知，你不过是一个手无缚鸡之力的书生，竟然在一夜之间拥有如此高超的武力，看来，唐桑你在经络系统的研究以及远远的走在了世界的前面。现在看来，唐桑你这是要逼我们下死手了。”

　　“浅田君，不要再犹豫了，再不动手，支那警察赶到，我们就前功尽弃了。”旁边，一个男子大声喊了起来。

　　为首的男子点了点头，沉声道：“动手，别让他死了就行了。我们需要的是他的脑袋和智慧。至于是否残疾，我们管不了那么多了。相信，情报总部能理解我们的处境。”

　　随着此人的话音落下，旁边围住唐峥的人，再次冲了上来，这一次，攻击的力度以及和开始完全不同了。

　　开始的时候，使用的都是日本剑道以及空手道里面的一些招数，攻击力足够，但是杀伤力不强，再加上对方有所顾虑。唐峥能够从容应对。

　　而现在，这些人的招数里面，更多的是来自特种部队里面的搏杀之术。每一招、每一式都是直指要害。大有以命搏命的架势。

　　一时之间，唐峥显得手忙脚乱，险象环生，要不是蚩尤拳本身就是实战拳法里面的佼佼者，唐峥此刻怕是早就被制服了。

　　现在这种情况，无疑对唐峥是很不利的，对方这么多人，哪怕就是牺牲一个人或者两个人，只要能制服唐峥，他们的计划就算是成功了。

　　砰的一声，唐峥的拳头打在了对方的眼眶上，而对方却是一个沉重的肘击动作，狠狠的打在了唐峥的腰间。一时之间，差点就让唐峥差点没有缓过气来。

　　连续后退了四五步，这才稳住了身形，唐峥冷笑一声，沉声道：“你们这是在逼我。”

　　此刻，唐峥准备使用飞廉大杀了。在蒙王寨学习的时候，蒙王寨头人蒙蟒就曾说过，飞廉大杀，这是古苗一族的禁术，一旦施展开来，对方必定是一个死字。

　　唐峥虽然获得了岐伯传承，性格也有了变化，但是，骨子里，还是普通人，别说杀人了，杀鸡也杀得少，根本就没有那种杀伐果断的性格。此时，唐峥也是被逼到绝路上了，以这些人的目的，自己如果被抓到，只有两条路，要么是死，要么就是为他们服务。

　　最大的可能就是，自己不愿意配合他们，被他们用各种手段折磨，逼迫着为他们工作，生不如死。这是唐峥坚决不愿意看到的。被逼上了绝路，唐峥的狠劲也爆发了出来。

　　就在这一刹那，山下却是传来了一声长啸，紧接着，在后山和树林的其他两个方向，又传来了三声长啸，仿若是在呼应一般。

　　听到这声音，为首的东瀛男子，脸色一变，沉声道：“不好，是支那的古武者。抓紧时间，把唐峥带走。”

　　话音刚落，在这些人的身后，却是传来了一个声音：“想带走唐峥教授，你们这些倭寇恐怕也太自不量力了吧。”

　　唐峥望去，一个年约四十岁左右的中年男子，一身白色的短袖中式的丝绸对襟衫，无比飘逸的站在后面。

　　此人，往那里一站，却是自然而然的散发出一种气势。那种如山岳一般的凝重，给人一种无比安心的感觉。

　　就在这时候，在唐峥身后和左右，又有三人赶了过来，年龄也都在三十几岁左右，后面一人打扮很普通，宽松的休闲短裤，白色的短袖汗衫。看起来就如同是小市民一样。

　　此人已经走到了唐峥的旁边，低声道：“唐教授，我们是国家派来保护你的人，我们来晚了。唐教授，你跟我马上撤离，这边，就交给我的同事了。”


第115章 接触古武界

　　唐峥跟随着男子从后山这边下来，走到下面停车场的时候，正好看到林雨晴等候在了车子旁边，远处，传来了警笛呼啸的声音。

　　林雨晴一路下山，先是拨打了110报警之后，接着，又在唐峥的手机上翻出了沈仁舟的号码。

　　拨打过去，一听到唐峥这边被日本人袭击了，沈仁舟在电话那端，差点就跳了起来，安抚好了林雨晴，并嘱托林雨晴注意观察之后，沈仁舟马上给上面做了专门的汇报。此时，中海市这边，临近的派出所、交巡警、乃至是特警和国安方面的人都纷纷出动了，朝着这边赶了过来。

　　看到唐峥和一名男子走了下来，林雨晴在第一时间就已经扑了上去，紧紧的抱住了唐峥。

　　林雨晴那胸前的坚挺，虽然不大，却无比完美，夏天的一副本来就少，此刻，如此亲密的接触，唐峥甚至都能感受到那种结实的触感。

　　旁边那男子一脸暧昧的看着唐峥，顿时让唐峥有些不好意思，不着痕迹的将林雨晴扶开，随即道：“雨晴，没事的，这位先生就是国家暗中派遣过来保护我的。”

　　说到这个，唐峥看着男子道：“对了，还没有请教，您贵姓。这一次，多亏有你们了，否则，那些个倭寇，还真说不定就把我给抓走了。”

　　男子笑了笑，开口道：“唐教授，你是我们国内顶级的专家，国家肯定是会有所安排的。我们这一组，最先出现的那是我们组长，他是咏春传人叫叶军。我叫张超，我是少林俗家弟子。”

　　这边，张超的话刚刚落下，几台警车呼啸着冲进了停车场，犹如在耍特技一样，几台警车，团团将唐峥这边围住了。

　　车门打开，十几名警察一脸严阵以待的神情迎了上来，为首的一名警司，开口道：“谁是唐峥教授。”

　　紧接着，后面特警、国安等方面的人也都赶了过来，此时，张超直接朝国安那边的人走了过去，从口袋里掏出了一个证件，递了过去，道：“这是我的证件。唐峥教授的安全已经没有任何的问题了。现在，你们马上赶去山上，抓捕非法人员。唐教授的事情，交给我们就行了。”

　　对于张超的话语，这些人没有任何的反驳，国安这边的负责人，已经掏出了手枪，手一挥，开口道：“所有警察，立刻封锁整个天马山园，其他人，跟我上山。”

　　这边，张超看到唐峥有些疑惑的神情，随即点头道：“唐教授，我知道您心里有疑问，但是，这里并不是说话的时机，这些倭寇还不知道有没有同伙和后援，此地不宜久留，我看我们还是马上离开这边。”

　　地方的选择上，唐峥却也是没有考虑紫苑别墅那边，今天，林雨晴的状态有些不太好。受到了一些惊吓。所以，唐峥第一时间就选择回了林雨晴的公寓这里。

　　在客厅的沙发上坐下之后，林雨晴十分乖巧，给张超端上了一杯冷饮之后，就返回自己的房里了。此时，唐峥看着张超。正准备说话，张超却是笑着道：“唐教授，我知道您要说什么，请稍安勿躁。等待一下，我估计，我们组长这会已经在来这边的路上了。”

　　听到张超的话语，唐峥却也是沉默了下来，度过刚才的紧张之后，冷静下来，随之而来的，是唐峥内心深处的疑惑和愤怒。

　　这些人，固然是承担了自己的保护责任，但是，为什么自己事先根本不知道这个事情。国家这么做，是在保护呢，还是在监视。如果说，自己答应了外国人的条件，那么，国家的反应，会不会是杀人灭口呢？在此刻，唐峥感觉到了一种屈辱，一种不被信任的愤怒。

　　等待了不到三分钟的样子。门外，传来了门铃声，唐峥站了起来，这边，张超却是抢先一步走到了门口。对着唐峥挥了挥手，沉声道：“谁啊。”

　　外面，传来了一个声音：“我！”

　　一听到这个声音，张超整个人的感觉就不同了。开始还处于一种高度警惕的状态。而现在，却是完全放松下来。打开门，门外，刚才在山上见到的另外三人走了进来。

　　为首的中年男子咏春传人叶军，看着唐峥，微笑着道：“唐教授，相信，您心中肯定有很大的疑惑甚至是怨气。我过来，是专程来向您解释这个事情的。”

　　叶军的实力，唐峥是亲眼看到了的，那些倭寇的身手，虽然谈不上高超。但是，也是个顶个的好手。可是，在几个照面之间，就被叶军一个人给挡住了。还这么快过来，这足以说明他们的实力之强悍。

　　而且，不管怎么说，叶军的年纪也是四十岁左右了，面对自己，一口一个您的敬称。唐峥也不好意思发火了。

　　招呼几人坐了下来，唐峥给叶军等人都倒上了一杯冷饮之后，这才开口道：“叶军先生，我想知道，你们是从什么时候开始暗中保护我的。”

　　在说到保护的时候，唐峥还加重了语气，这就是在表达内心的不满。

　　叶军倒是无比坦然，微笑着道：“唐教授，稍安勿躁，我知道你现在在想什么，别急，我会一一的解释给你听。”

　　说到这里，叶军喝了一口水，接着道：“唐教授，首先，自我介绍一下，我叫叶军咏春传人，保护您离开天马山的是张超，相信也不要我多介绍了。我旁边这位身型稍微肥胖一点的是马惊天，他是铁布衫传人。练的是横练功夫。马胖子旁边是李铭他是河北形意拳传人。”

　　说到这里，叶军看着唐峥道：“想必，唐教授你也看出来了。我们都是身怀武术的人，我们是隶属于国家中央警卫局特勤组我是第二十三小组的组长。”

　　“叶军先生，这些，我都不想知道，我关心的是，你们到底从什么时候开始暗中保护我的，是不是也承担有监视的责任。”唐峥此刻有些按捺不住了，有些激动的喊了起来。

　　这边，叶军却是带着从容不迫的微笑，缓缓道：“从你发现经络系统，并向世界公布之后，我们受到了中央的委派，秘密抵达中海对您进行保护工作，至于监视，我想，唐教授您误会了。您在第三天的时候，就已经向全世界宣布您不会接受任何国家的邀请。那时候，我们还在进行筹备，张超也才刚刚抵达中海打前站。监视一词，从何谈起。”

　　“我们之所以没有通知您，主要是两个方面的考虑，如果我们直接找上门，那么，我们也暴露了。这样会增加保护的难度，敌在暗，我们在明，俗话说得好，明枪易躲暗箭难防。也就是这个道理。另外一个原因，我们不想给唐教授您造成心理负担和压力。不知道这样的解释，唐教授您是否满意。”

　　随着叶军的话音落下，唐峥也冷静下来，仔细想想，的确如此，自己在第一时间就召开了发布会，表明了自己的态度，国家自然不会猜忌这些。

　　至于，现在的这种事情，唐峥也有过一番思想准备。只不过，没有想到会这么快的动作而已。

　　沉吟了一下，唐峥看着叶军四人，却是缓缓道：“叶军组长，相信，您也知道，我自己也是学武之人。我所学的，是蚩尤拳。以我对经络的了解，我可以坚定不移的说，这世界上，内功绝对曾经存在过。叶军组长，你能给我介绍一下你们的情况么？看你们四位都是身怀绝技的高手。看这个情况，武术并没有想象之中的那样已经没落。应该还存在于这个世界，只不过，从你们的情况来推断，很可能，习武之人都被国家集中掌控起来了。”

　　听到了唐峥的话语，叶军的神情显得有些复杂，唐峥的名气，他们在接到保护任务之后，算是领会到了，此时，叶军也感受到了唐峥的智慧。看着唐峥，叶军沉默了一下，却是缓缓道：“唐教授，考虑到您也是习武之人，武术界的事情，也可以告诉你。”

　　“你说得不错，目前国内，那些在外界风光精彩的武术家，我们称之为表演武术。他们是不受到任何限制的。我们四人，还有整个特勤组三十个分组，一共一百二十人，都和我们一样，我们是属于实战武术这一个类别的人。我们是来自国内各大武术流派和传承。我们这些人，是受到国家限制的，毕竟，说句不好听的，不是有侠以武犯禁么？”

　　叶军很是坦诚的承认了一些事情，但是，叶军顿了一下，却是接着道：“但是，我所说的，只是实战武术。事实上，在实战武术之上，我们各个门派、家族或是传承之间，还有一个古武界的存在。”

　　“古武界？”唐峥有些吃惊，有些震撼，这个词汇，曾经听李春雨说过一次，李家貌似就是古武界的豪门。沉吟了一下，缓缓道：“古武界，是不是和医学界、科学界、文艺界等等这样学术流派划分出来的一个种类？”


第116章 古武秘辛

　　唐峥的话语，让叶军微笑了一下，和聪明人谈话，就是省力，看着唐峥，点头道：“你的理解没错，也可以这么说。”

　　说到这里，叶军却也有些好奇，看着唐峥道：“唐教授，经络循环系统的发现，真的能和小说里那种一苇渡江、凌空飞渡的描写一样吗？”

　　人都是有好奇心的，即便是叶军这种经过了严格训练的人也不例外，只不过，好奇的方面不同，一般人的事情，远远达不到让他好奇的程度而已。但是，现在则不同，唐峥是经络循环系统的发现者，唐峥突然之间展现出来的高超武技，让叶军有了一些好奇，有了一些期待。

　　听着叶军的话语，唐峥心中笑了一下，内功算什么，如果自己的推测没有错误的话，飞天遁地、移山倒海的大神通也不是不可能的。

　　但是，嘴巴上，唐峥却不会说出来，这太过惊世骇俗了。一旦说出去，无疑是增加自己的危险，这个时候，本来就已经很危险了，日本都派出了间谍了。如果，再把自己的猜想公布出来，无疑是让全世界都想要抢夺自己。即便是面对自己国家的人，这种话也不能说。

　　沉吟了一下，唐峥看着叶军道：“叶组长，这只是我的猜想。但是，因为我对武术并不熟悉，此时完全是闭门造车的状态，不知道叶组长能不能和我介绍一下古武界的事情。”

　　唐峥问到这个的时候，张超在不经意之间，却是拉了叶军的衣角，叶军此刻却是笑着道：“无妨，唐教授并不算是外人，他使用蚩尤拳，也算是我们武林中人。以唐教授在中医方面的功力，迟早，都会知道这些。古代不是说过么？医武不分家。纵观近代和古代的武术大师，大多都是身怀高超的医术，这不是没有道理的。”

　　说到这，叶军看着唐峥，缓缓点头道：“唐教授，据我所知，目前，古武界对于武学境界的划分都是以劲来命名的。从低到高，分为明劲、暗劲、化劲、虚劲、罡劲五个层次。每一个层次之内，又有初期、中期和巅峰三个等级。”

　　“以武术界的人来比对的话，表演武术界里面，能够达到明劲巅峰的都是凤毛麟角。一小部分人能够达到明劲初期或是中期。另外，实战武术界，其实，这一个划分，和古武界是有着必然联系的。实战武术界的，大多都是各个流派的传人。广义上来说，实战武术就是古武术。古武界里面，大多都是明劲中期或是明劲巅峰的存在。暗劲高手也不少。各个流派里面大佬大多是暗劲巅峰，据说，少林内门、武当内门都是进入了化劲层次的高手。至于内功，仅仅是流传，至少我没有亲眼感受和见到过。”叶军缓缓将古武界的情况介绍了一番。

　　听着叶军的话语，唐峥有些骇然，现在看来，是自己太过乐观的想象了。没有想到，中华武术已经没落到了这种程度。虽然，对于叶军嘴里所说的这些什么劲，并不是太了解。但是，从字面来推断，既然分成了五个层次，这就有了一个对比了。没有想到，如今的武术，最高的也才堪堪达到化劲的层次。这是唐峥没有预料到的。

　　看着叶军，唐峥思考了一下，缓缓道：“叶组长，对于古武，我是个初学者，可以说是知识匮乏，冒昧的问一下，这个层次分级之中，劲是什么意思？是内劲么？”

　　听到唐峥的话语，叶军自嘲式的笑了一下，缓缓道：“内劲？唐教授，说句实话吧，以我现在暗劲中期的实力，也仅仅是摸到了一些对力量的使用而已。至于所谓的内力，那种传说之中的运转全身的内力，能够疗伤的内力，化劲的那几位到底有没有摸到这个层次我不是很清楚，我可以断定，在暗劲这一层次，绝对不可能有什么内力。”

　　说到这里，张超也开口道：“唐教授，这么说吧，武术界所谓的明劲、暗劲，其实就是对全身力气的一种打熬，对力量使用技巧的一种揣摩和掌握。”

　　明劲武者，说白了，就是一种力量的锤炼，普通的人，一拳下来，可能会有几十公斤。科学的数据表明，正常的成年男子，力量大约在52公斤到145公斤之间。根据体型、胖瘦、是否锻炼等等各个方面的因素决定。

　　但是，明劲的高手，一拳的力量，即便是女子也能达到两百公斤以上，力量的大小，其实就是明劲层次的划分。这一个阶段，说白了就是对自身力量的一种打磨。

　　接着，到了暗劲这一个层次的时候，对全身力量的运用，达到了一个更为高深的层次。

　　比如，正常情况之下，一拳出去，冲击力越大，冲击距离越长，肯定是力道越大，但是，到了暗劲层次之后，即便是站着不动，轻轻一拳挥出去。也可能打出远超明劲高手的力量，其实，这就是对全身力量、肌肉的一种协调运用。

　　听着张超也叶军的话语，唐峥此刻也沉思起来，之前，唐峥对古武界的认识，有些想当然了。

　　在唐峥的概念里，古武界，既然有这么一个称呼，应该是拥有内力的那种，现在看来。这是错误的，如今的古武界，顶多就是对古代和近代武术功法的一种保护而已。至于内力。其他层次不清楚，前面两层，很显然没有达到这个层次。这说明。在内力的运用上，如今的做法是错误的，在一些古籍的记载之中。那些传说的内功心法，可是小孩子也可以学习的。

　　而且，在武术界里面，也有这样的说法，练武要从小打好根基。这个根基，绝不是单纯的打熬力气。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“叶组长，我有个不情之请，我希望能够和你们那边的一些化劲高手当面的交流一下。不知道可不可以？”

　　说到这个，叶军的脸上也显现出了为难的神色，化劲高手，咏春一脉是没有这种人的。其他流派里面，众所周知的，只有少林和武当的两位掌门进入了化劲层次。

　　传闻，进入化劲之后，已经摸到了内力的门槛。一般，这一层次的是不会再管什么世俗的事情的。化劲、化劲，顾名思义将自身的精华力道，慢慢转化成为内家真气。这应该是最为靠谱的化劲传说。

　　沉吟了一下，叶军开口道：“唐教授，不是我不愿意帮忙。实在是因为，化劲的高人都不问世事了。这个事情，一时之间，急不来。不过，我会向组织上汇报。另外，张超也在这里，他是少林俗家弟子，可以通过他，传递一些信息。或许。会有希望。”

　　说到这，叶军话锋一转，道：“不过，这些都是后话。咱们来日方长。现在，唐教授，最重要的还是你的安全问题，今天这些人，都是来自日本军部情报研究室。也就是说，这些人都是潜伏进来的间谍。以这些人的秉性。至少，在目前这一个阶段，他们是绝不会善罢甘休的。一定会派出更多的间谍，甚至是忍者过来。为了您的安全考虑。我们的意见是，紫苑那边，您就暂时不要回去了。不但如此，你的家人也最好别过去。这段时间，我们会另外给唐教授你安排住处。我们四个人，张超会在明面跟着你。我们其他三人会轮流在暗中保护。以此来做到万无一失。”

　　听着叶军的话语，对于日本还有忍者，唐峥已经不感到稀奇了。每一个国家，必然会有自己的一些秘密。如今，虽然是以科技为尊的时代，在热武器，乃至是原子武器的时代。似乎，武术什么的，都已经没有了任何的作用。但是。唐峥却是不这么看。存在即是合理，既然到现在都没有被淘汰，而且，从李春雨了解的情况来看，古武界似乎还在国家权力里面有很强的影响。这就说明，古武有自身的优点和独到之处。

　　点了点头，唐峥站了起来，看了看房门，点头道：“好，你们在这方面都是专业的人士。一切听你们的安排，我们现在就走吧。”

　　说完，唐峥补充了一句道：“叶组长，你们先在外面等我一下吧，我有些事情。”

　　敲开了房门，此刻，叶军四人都走出了公寓，林雨晴的脸上满是担忧，看着唐峥道：“唐哥，不会有事吧。”

　　刚才的对话，林雨晴一字不落的全听到了，那些什么劲，什么武的，林雨晴不懂，也不想懂，但是，对于唐峥的安全却是听到心里了。

　　微笑着，拍了拍林雨晴的肩膀，唐峥显得很轻松，道：“雨晴，你放心好了。有国家的人在保护我，我没事的。你的病症已经康复了，接下来就是康复性的训练了，我到时候帮你联络一个表演培训班，你去学习，咱们不要求当什么演员，最主要的是对神经的锻炼和康复。到时候，你自己去吧，我就不陪你了。”


第117章 沈老的提点

　　安顿好了林雨晴之后，走出了公寓大门，在下面，张超已然等候在旁边，叶军和马惊天、李铭三人已经不见了。

　　看到唐峥，张超迎了上来：“唐教授，房子已经安排好了，就在中海医大和中海一医之间。我们过去吧。”

　　听到这个，唐峥却也是感慨了一下，这些人不愧是国家派遣的精英，在办事上也是十分的老到和周全。考虑了自己的工作，选择在医大和中海一医之间，这样的话，两边都能顾及。路程也不会太长。

　　车子，交给了张超在开。张超的驾驶技术，自然是过硬的。

　　差不多中午了，气温也已经升高了许多。太阳的毒辣在此刻尽情的展现了出来。车窗外，道路两边的门店都是大门紧闭。享受着空调的好处。

　　此刻，张超却是突然开口道：“唐教授，有句话我不知道当不当说。”

　　听到这个，唐峥却是笑了起来：“张大哥，论年纪，你比我大，以后，就不要如此客气了，你叫我唐峥、阿峥或是小唐都行。我就叫你张大哥好了，有什么话，尽管说好了。”

　　张超笑了起来，作为国家警卫局特勤组的成员。张超等人平日的工作，就是保护政要和重要的人物。偶尔也承担一些秘密任务。

　　这些人，个个身怀绝技，有的时候，在热武器无法施展开的地方，武者的能力就凸显了出来。

　　在保护方面，张超他们可谓是经验十足，也见过了不少的政要和人物，无疑唐峥的这种低调和气，是很少见的。这也让张超对唐峥有很大的好感。微笑着道：“中，我以后就叫你阿峥了。”

　　张超是少林俗家弟子，偶尔，带有河南口音的话语也说了出来，看着唐峥，张超神情严肃道：“阿峥，以我看，今天，这个林雨晴小姐也和日本人照面了。我看，你还是小心一下。说不定，日本人会从他这里下手。”

　　这句话，让唐峥愣了一下，有些震撼：“该不会吧。林雨晴和我也就是普通的朋友，最早，她是我的病人，一来二去就熟悉了。这女孩子在中海孤零零一个人。这次郊游，我也是想带她出去散散心。如果日本人盯住她了，这不是害了她么？”

　　“你最好还是和她说一下，最近，先另外找个地方安顿下来。这种事情，不怕一万，就怕万一，小鬼子做事是从来没有任何道德伦理的。”张超把自己的提议说了出来。

　　沉吟了一下，唐峥却也是点头道：“好，我给她打个电话，另外安排一下吧。”

　　……

　　京城。

　　宗南海边上，红墙之内，一栋丝毫不起眼的四合院里面，这里，是国家警卫局的总部所在。国家警卫局，对内的称呼是中办警卫局，又挂靠公安部，对外宣称是公安部九局。

　　另外，在警卫局之下，有警卫团，机关和特勤处等分支机构，特勤处就是叶军所说的特勤组。

　　和其他地方相比，这里没有任何的守卫。看起来，根本就不像是国家警卫局。在这里，来来往往的，并没有太多的工作人员进出。这和警卫局的位置是有关系的。

　　除去守卫宗南海的警卫团以外。警卫局的大部分成员，都在承担保护正部级以上政要和唐峥这种对世界都有巨大诱惑的特殊专业人才。平日里，大多都在各地执行任务。很少有聚集齐全的时候。

　　而且，特勤处的特殊地位和工作风格，也是这里人员不多的原因。特勤处在处长之下，各个特勤分组以小组长为单位。平日里，负责和总部联系，请求支援或是请示命令什么的。一般都不需要当面汇报。所以，这里除去机关工作人员以外，大部分的，都分散在各地执行任务。

　　警卫局内一间普通会议室内，叶军坐在了椭圆形的会议桌前面，叶军是上午从中海专门赶回来了的。

　　虽然，表面上，叶军说得很是轻松，有他们四人保卫，唐峥的安全问题不需要有任何的担心。但是，那只是对唐峥的话，事实上，叶军对于此事十分的重视。今天既然有小鬼子过来，说不定之后就是美国人、英国人、俄国人。甚至，这些人都有可能联合起来。

　　“常局，李局，郑局，根据中海国安那边传来的情报。今天上午，在中海市，企图绑架和袭击唐峥教授的人，身份已经确认，是对面岛国的。为首的男子名叫浅田洋平，隶属日本内阁情报研究室。从这次的事情来看，小鬼子在经络循环系统的研究上，或许已经有了一些突破，根据唐峥教授的回忆。浅田洋平曾说过，他们已经进行了活体实验。从这个推断。他们应该是有了重大发现，但是却陷入了研究的僵局。所以才铤而走险，企图绑架唐峥。我觉得，小鬼子此次失败之后，必定不会善罢甘休。一定会继续派遣人员过来。我请求组织上支援。”叶军将事情分析了一下，然后，说出了自己的请求。

　　这边为首的是警卫局的常务副局长常大勇，别看名字一般，但是此人却是军队出身。后来担任了警卫团的团长。

　　常大勇看起来，应该是那种大大咧咧的人，实际上，常大勇心思细腻。做事不温不火，滴水不漏。想想也是，承担首长和领导们的保护重任，粗心大意的人是做不好这个工作的。

　　沉吟了一下，常大勇点头道：“叶军汇报的情况很及时，很重要，现在看来，经络循环系统，必定对人类潜能的开发有巨大的意义。目前来说，只是小鬼子，但是，恐怕以后其他国家也会派出人员。所以，这一次，我们要把小鬼子打疼了。杀鸡儆猴，让国外的人看到我们的决心和实力。这样，才能一劳永逸的解决唐峥教授安全问题。叶军，你现在马上返回中海，随后，第九分组和十七、十八分组会抽调出来，前往中海支援你们。”

　　叶军点了点头，特勤处各大分组里面，前十的分组都是比较特殊的存在。这次，九分组出面，事情无忧了。

　　随即，叶军也点头道：“对了，常局，还有一个事情，唐峥教授，自身也是学武之人，他学习的是苗疆的蚩尤拳。另外，他希望能够当面拜访一下化劲期的高人。我不敢做主。”

　　“苗疆？是了，唐峥的干姐姐可是前代的蛊女。他又是晃县人，哪里少数民族聚集，又是传统的苗疆属地，他能学到蚩尤拳这并不为奇。”常大勇分析起来，沉默了一下，缓缓道：“现在看来，唐峥或许在经络研究上有了突破，只不过缺少古武的支持而已。这个事情，我亲自来安排，但是，不一定是现在。”

　　……

　　叶军的这些事情，都是在暗中的，对于这些，唐峥自然是不知道的。唐峥这边，却是和以往一样，恢复了正常的工作节奏，唯一不同的是，住的地方不同了，身边多了一个张超。

　　如今，唐峥大部分的时间都在实验中心这边，每周一天的时间在中海一医坐诊。

　　中海医大的实验中心这边，唐峥还是一头扎进了经络循环系统能量转换的研究上。从叶军他们这里了解到的一丝信息，化劲高手，可以依托自身的能量转化，产生内劲。这也给唐峥的思维开阔了一个方向。

　　可是，任何的研究都不是一触而就的，能如此迅捷的发现经络系统，并论证经络系统的存在，最主要的，还是因为唐峥依靠了阴阳心经对经络系统的精准定位。

　　而现在，阴阳心经和现在的这些武功完全是不同的理论，这一下，唐峥的研究顿时就陷入了僵局。

　　又失败了，沉吟了一下，唐峥转头道：“先休息一下吧，整理一下实验的数据，看看有什么不同的地方。”

　　一走出实验中心，唐峥愣了一下，沈老正好从电梯里走了出来，看到唐峥，沈老微笑着道：“小唐，正好你出来了，这次，我是专门来找你的，我们找个地方谈谈吧。”

　　在九楼的休息室这里，唐峥给沈老倒了一杯茶，坐在了沙发上，此刻，沈老看着唐峥，缓缓道：“小唐，我听说，这一段时间，你一直都在研究经络循环系统的能量供给和转化。说白了，就是传说之中的内功。小唐啊，这个研究是可以的，但是，我想说一下，目前来说，你不能本末倒置啊。”

　　看着唐峥，沈老的脸色很凝重，而且严肃，沉吟了一下，缓缓道：“小唐啊，经络是中医的根本，当前很多无法治疗的疾病，中医都有一定的疗效。我觉得，你的精力，还是要放在这个上面。研究内功，不是不行。但是，在当前来看，无疑还早了一点，你要是将心思放在医术上，这必定是全人类的福音。你觉得呢？”

　　听着沈仁舟的话语，唐峥心中犹如是被一道晴天霹雳劈了一下，整个人的心思，在刹那间醒悟。自从经络循环系统问世以来，不知不觉，自己的心态已然改变了。此时此刻，被沈仁舟一说。唐峥却是醒悟过来，自己已经入魔了。


第118章 林雨晴遇险

　　此时，唐峥一直都在沉默之中，脑海之中在回想着沈仁舟的话语，的确，不可否认的是，在经络循环系统发布之后，一时之间，唐峥在世界上的声誉达到了一个顶点。

　　国内外的媒体，国内外的医学机构，对自己是大肆的宣传，高唱赞歌，什么中医学第一人。什么二十一世纪最伟大的医学家。甚至，更有甚者，把自己提到了和达尔文、牛顿等人一样的高度。

　　说什么，达尔文书写了进化论，阐述了人类进化的根源。唐峥教授，发现了经络系统，这将让人类再次得到进化。

　　在这一些宣传和赞美的背后，唐峥不知不觉之中，心态就悄然变化了。以前，唐峥的心思都是放在医生的角度，所有的研究，都是从医学出发。而现在，经络系统的发现，结合自身的情况，这让唐峥有些飘飘然了。内心深处，甚至都认为，自己就是万年难得一遇的天才。人类的进化就在自己的手中。自己有这个能力，就应该研究这个。

　　但是，现在看来，进化的言论还言之过早了。而唐峥的心态也本末倒置了。现在想来，沈老的话语是对的，当前还有如此多的绝症没有能够得到治愈，又何谈进化呢。当前，自己主要的方向，应该放在现在的这些疾病上面，而不是去研究那些虚无缥缈的长生和进化。

　　这边，沈仁舟的眉头皱了一下，但是还是缓和着语气道：“小唐啊，我这番话，可能重了一点，但是，我希望你能够理解。”

　　唐峥此刻也清醒过来，连连摆手道：“沈老，我不是那个意思，刚才我是在想，我之前的一切都被荣誉和名气给冲昏了头脑。幸好沈老您及时点醒了我，否则的话，我这辈子怕是就这么毁了。”

　　沈仁舟此刻却是感觉到无比的欣慰，唐峥的能力和天赋那绝对是万中无一的，脑瘫的攻克，经络的发现，一个年轻人，完成了前人没有能完成的事情，这是能力的体现，但是，唐峥研究内力，却让沈老心急如焚。古人说伤仲永，沈仁舟无比担心，唐峥会毁在这个上面，现在来看，唐峥能及时悔悟，从善如流，这无疑是最好的。

　　随即也笑着道：“小唐啊，你能明白就好了。饭要一口口的吃，事情要一步步的来，心急吃不了热豆腐啊。”

　　送走了沈仁舟之后，唐峥也跟着出了大门，如今，自己的思路已经放开了，不再执着于内力之后，那么，接下来，新的课题是准备往哪个方面，也必须要仔细的斟酌一番。研究不是儿戏，不是说做就能做的。病人的收集，再加上临床的治疗，这些都需要认真安排才行。

　　这不是一下就能做好的，所以，趁着这个机会，唐峥决定先去帮林雨晴把事情办好了。

　　表演培训班，中海市作为国际化都市，这样的培训学校不少。唐峥综合考虑了一番，决定选择中海戏剧学院表演系的业余培训班。

　　选择这里，最主要的原因是，这里不像是外面那些培训班和培训学校一样乱，另外，这里的师资力量也都是来自中海戏剧学院表演系的老师甚至是教授。真正能学到东西。

　　给林雨晴办理好了手续，缴纳了学费之后，唐峥却是对着张超到：“张哥，送我去中海一医吧。另外，你顺便去给雨晴送一下教材。考虑到她的安全，我就不过去了。”

　　自从张超和唐峥说了之后，第二天，唐峥就让林雨晴搬离了原来的地方，暂时换了一个公寓楼住了下来。

　　在林雨晴新公寓的楼下，和对面的公寓楼里面，有几双眼睛在注视着这边的一举一动。

　　随着张超的离开，在公寓楼下面，一台黑色的别克商务车上，一名戴着墨镜，黑色的西裤，黑色的短袖T恤打扮的男子，对着耳朵边上的耳麦道：“危险解除，是否开始动手。”

　　在公寓楼上，一个三居室的套房里面，此刻，四五个人坐在客厅里面，窗户边上，紧闭的窗帘旁边，站着一个人，手持望远镜在关注着对面公寓楼的一举一动。

　　在茶几上，传来了呼叫器的声音：“危险解除，是否开始动手，危险解除，是否开始动手。”

　　中间，为首的男子大约四十多岁的样子，身材矮小，目光里面闪烁着残忍和阴鸷。沉声道：“宫城君，对于支那的这些武者，千万不可有丝毫的大意。要不然，浅田君就是你们的榜样。情报室的实力，很令人失望，这种小事都还需要我们出面，真不知道内阁为什么要养一群废物。”

　　如果，此时唐峥或是张超等人知道，一定会惊呼，小鬼子的动作太过迅速了。那些人抓捕起来还不到三天的时间。这边，竟然又派来了更多的人。很显然，对于唐峥他们是势在必得的。

　　旁边一位年约三十岁上下的男子，却是沉声道：“嗨，伊贺先生教训的是，我们一定努力。”

　　男子有些狂傲，哈哈大笑着道：“努力，宫城君，忍者的实力绝不是你们可以想象的。动手吧。”

　　随着此人命令一下，在楼下，商务车里面，四五个男子打开车门走了下来，分工合作极其的明确，在楼下放哨的，行动的，还有打扮成燃气管道检查员的。直指目标林雨晴。

　　此刻，在对面楼上，宫城一男对着为首的男子道：“伊贺先生，我们绑架这个叫林雨晴的女子有意义么？要是唐峥不上当，或是把支那的武者引来，我们会很危险。”

　　中年男子脸色一沉，沉声道：“宫城君，你是在质疑我吗？”

　　“不敢！”

　　中年男子的面色稍微缓和了不少。沉声道：“宫城君，根据情报显示。唐峥和这个叫林雨晴的女人关系很密切。金屋藏娇，为此，还特意更换了住所，这说明。林雨晴很受唐峥的重视。现在，唐峥被支那武者层层保护，我们根本无法下手。所以，只能找林雨晴。然后，通过他给唐峥打电话。我相信，如果以一个女人的清白和生命为代价。唐峥不敢不妥协。抓到唐峥的第一时间，你就带着唐峥转移。支那武者交给我们来对付。明白么？”

　　林雨晴此刻的心情有些激动，有些甜蜜，看着桌子上培训班的缴费单。林雨晴的脸色带着淡淡的甜美微笑。幻想着以后自己表情丰富的模样。

　　此时，门铃声突然响了起来，这让林雨晴吓了一跳，有些警惕，有些惊慌，站了起来，道：“谁……谁啊。”

　　刚刚搬到这边，外面就传来了门铃声，而且还是在张超离开之后，不由得林雨晴不胡思乱想。

　　“家里有人么？我们是中海市燃气总公司的，燃气管道检修员。麻烦您开一下门，我们进行每年例行一次的燃气大检查。”无比标准和流利的普通话说了出来。

　　在这方面，小鬼子的细节工作还是做得很出色的。透过猫眼，林雨晴看到门外站着一个身穿燃气公司夏季制服的男子，旁边一个工具箱。就在林雨晴看的时候，男子似乎有所察觉，还刻意退后一步，微笑着挥了挥手，那脸上憨厚的笑容，让林雨晴的戒备心彻底的消除了。

　　打开房门，先是露出一条缝隙，看了看左右，确定没有其他人之后，这才对着面前的男子道：“你的证件呢？”

　　男子显得从容不迫，掏出了证件，递给了林雨晴。这一番手续之后，林雨晴这才打开房门，道：“进来吧。”

　　男子微笑着点了点头，提着工具箱，走进房门的刹那，男子迅速的挡住了房门。与此同时，楼上楼下，传来了跑步的声音，三个黑衣男子冲了进来。瞬间就制服了林雨晴。

　　十分钟之后，在公寓楼下，一个穿着条纹衬衫的男子背着昏迷的林雨晴一路小跑着冲了出去。路边上正好一个大妈走过，男子还特意的开口说道：“让让，快让让，我老婆突然发病了。”

　　将林雨晴送进了商务车上面，车子迅速启动，冲出小区，在大街上转悠了几个圈之后，再次回到了小区里面，只不过，这一次却是走进了林雨晴对面的这一栋楼。

　　位于十一楼的三居室套房里，门外传来了敲门的声音，紧接着，昏迷的林雨晴被人背了进来。看到林雨晴的绝美容颜，中年男子的脸上露出了一种赤裸裸的欲望。

　　沉声道：“把这个女人带进房间里，用七号药物。宫城君，你马上去安排人员，给唐峥打电话。告诉他，他的女人已经在我们的手上了。他要是不来的话，我们这里，有十几个男人，我想，他的女人一定会体会到女人的幸福和快乐。一定会成为我们帝国最火最红的女优。”

　　宫城一男有些犹豫，低声道：“伊贺先生，这样做会不会不好。万一，那唐峥怀恨在心，向内阁高层提出条件，杀了我们怎么办？”

　　中年男子面露鄙夷，不屑的说道：“宫城君，你多心了，你以为，唐峥还会有之前的待遇么？这是不可能的，他这一生都将成为我们的奴隶，永远为我们工作。”


第119章 营救雨晴

　　“唐教授，你的意见，医院一定会全力以赴的支持，请你放心，只要你这边确定了研究的方向，病人的征集，我们会立刻开始着手进行。相信，以唐教授你现在的名气，任何患者都愿意尝试一下。”秦院长很是高兴的说了起来。

　　经络循环系统出来之后，唐峥的精力大部分都放在了研究上，秦广仁虽然不说，但是内心里还是有一些不痛快的，只不过，唐峥如今的地位和名气，还有副部级国事顾问的虚衔。级别上，自己也才正厅级呢。

　　如今，唐峥自己提出这个事情，秦广仁自然是无比开心，只要唐峥来医院，这就意味着，中海一医将会有源源不断的成果出来。

　　唐峥微笑了一下，道：“秦院长……”

　　话刚说到这里，手机却是响了起来，看了看号码，是中海市的一个陌生电话。唐峥随即接着道：“秦院长，那就这么说定了。我有点事情，就先走了。”

　　走出门外，唐峥就按下了接听键，对面，一个压抑而陌生的声音响了起来：“唐峥先生，你好，现在，你的女人林雨晴在我们的手上。”

　　“你们要干什么？”一听到林雨晴这三个字，唐峥心中就暗叫不好。没有想到，担心的事情还是发生了。此刻，唐峥有种负罪的感觉。和林雨晴之间，根本没有什么。郊游也是想带着林雨晴去散散心。可是，没有想到，原本是一番好意，却变成了坏事，反而让林雨晴遭受了无妄之灾。这让唐峥于心不忍。这妹纸，实在是太多苦多难了。

　　对面，低沉的声音再次传了过来：“呵呵，干什么？唐教授这是明知故问么？因为唐教授，我们损失了那么多的人。您不觉得过意不去吗？”

　　说着，此人再次道：“唐教授，我们很清楚你的行踪，现在，你的身边有你们的人保护，但是，这一次，我们要求你甩开这些人，否则，你女朋友的生命和身体我们就不敢保证了。到时候，我相信，十几个男人一定会让她欲仙欲死的。唐教授，您觉得呢？”

　　“我警告你们，你们要是敢动雨晴一根汗毛，我发誓，我所有的成果，你们一点都得不到。以后，你们也必定会被我列入技术封锁的国家。”唐峥沉声说了起来。

　　“哈哈，唐教授，既然我们敢抓你的女人，我们就有这个准备，你可以不来，到时候，相信在AV界一定会多一个绝色女优。想想都令人兴奋啊。”电话那头，男子的声音响了起来。

　　顿了一下，对面再次道：“唐教授，我们给你三个小时的时间，躲开暗中保护你的人，然后再赶到盛世东方小区11栋1106室，现在十一点二十，如果在下午两点半之前没有看到你，你要是敢迟到的话，就别怪我们不客气了。千万不要试图带你们的人过来，否则，我们会在第一时间撕票。”

　　“喂！喂！该死，这些混蛋。”

　　唐峥暴跳如雷的怒骂起来。这些人的变态程度，唐峥没有亲自领略过，但是，从那场抗战来看，这些人，绝对说得出，做得出。如果，林雨晴因为自己而香消玉殒。自己这辈子都会内疚。

　　此时，唐峥看着周围，仿若在旁边有无形的人在暗中监视着自己一样。努力的使自己的心情冷静下来。

　　盛世东方11栋，这不就是林雨晴对面那栋楼么？也就是说，这些人早已经盯上了林雨晴。

　　不告诉张超和叶军他们，肯定不行，从对方的话语之中，唐峥也听到了一些信息，十几个人，这说明，此次小鬼子的行动，人数比较多。之前袭击，就五个人自己都对付不了，现在人数增加了。那就更不行了。不告诉张超他们，那是死路一条。可是，怎么去告诉，这是一个问题。

　　就这么直接出去，和张超会面，肯定是不行的。这些小鬼子说不定就在旁边监视着自己。

　　想到这里，唐峥转身走进了秦广仁的办公室，不等秦广仁说话，唐峥就无比严肃道：“秦院长，拜托你一个事情。等下，我离开之后半个小时，你打这个手机号码。告诉那个人，我去了盛世东方11栋1106室。就说这个行了，他知道是什么意思。”

　　说着，唐峥拿起纸笔，写下了张超的电话号码，郑重的递给了秦广仁。

　　不等秦广仁说话，张超就走出了办公室，一路下来，从医院办公楼的后门这边走了出来，对于医院，唐峥是十分熟悉的。张超这个时候，绝不会有任何的察觉。这样一来，不管对方有没有安插人手，这么做都能做到万无一失。

　　就在唐峥从后门这边离开不久，在中海一医办公楼后面，一个隐蔽角落里，一个人走了出来，急匆匆的离开。

　　这边，张超又等待了一会之后，终于感觉到事情有些不太正常了。唐峥进门已经有三个多小时了。这明显不符合常理。这个时候，都已经是中午了，绝对应该出来了，想到这里，张超果断的走进了办公楼。

　　唐峥这边，从医院出来之后，却是不急不缓，一路上慢慢悠悠的先去市区繁华地段转了一圈。

　　并不是说唐峥不着急林雨晴的事情，事实上林雨晴出事，唐峥比谁都愧疚。林雨晴完全是遭受无妄之灾。

　　但是，对方已经说了，让自己三个小时之内赶到，唐峥反倒是不着急。正好这样可以让张超他们拿出应对的方法。慢慢悠悠的一直在大街上转悠起来，顺便，还在一家餐馆内吃了一顿午饭。

　　不过，说是吃午饭，唐峥却是没怎么动筷子。事情真正临头了，唐峥才发现，自己并没有那种泰山崩于前而面不改色的心态。

　　……

　　“伊贺先生，已经是两点多了。”宫城一男看了看手表，对着沙发上的中年男子说了起来。

　　中年男子沉吟了一下，站了起来，沉声道：“宫城君，给那个女人使用七号药物。现在来看，这个唐峥还是很听话的。这个时候了。支那武者还没有过来。这足以说明，他瞒过了支那武者。如此的绝色美女，等抓到唐峥之后，宫城君，接下来就是我们享受的时刻了。”

　　房间内，林雨晴一直都处在一种无比惊恐的状态。这些人，到底要干什么，她一无所知，未知的，才是最恐怖的。

　　房门打开，林雨晴却是挣扎起来，手脚被捆绑着，嘴巴也用胶带封住了。衣着凌乱，胸前都有些春光乍泄了。

　　宫城一男，一撕开封住林雨晴嘴巴上的胶带，林雨晴立刻就喊了起来：“救命啊，救命！”

　　刹那间，宫城一男却是捏住了林雨晴的嘴巴，手上，一管绯红色的药剂拿了出来，直接对准了林雨晴的嘴巴，灌了进去。

　　脸上，宫城一男满脸的淫笑：“伊贺君还真是舍得啊，七号药物这种直接作用神经中枢的催情药物都舍得使用。从今天开始，你将变成一个欲求不满。人尽可夫的淫娃荡妇。这种药物对神经的摧残是不可逆的。从此以后。只要看到男人，你内心深处都像是吸毒一样。我想，一定会很爽。”

　　哈哈哈！

　　旁边，宫城一男带着的人都淫笑起来。

　　门外，伊贺健一已经站了起来，嘴角挂着一丝微笑，刚才，下面布控的人手已经传来了消息，唐峥来了，只有一个人，确定没有人在周围跟踪。

　　沉吟了一下，伊贺健一沉声道：“宫城君，准备开始了。唐峥来了。”

　　唐峥此刻已经走进了11栋，坐进电梯里面，按下了11这个数字。看着数字跳动着，唐峥心中却是在沉思：“叶军他们应该也跟过来了吧。”

　　叮！

　　电梯传来清吟的一声脆响，11层到了。

　　刚走出电梯，1106号房间就打开了房门，一个黑衣男子，面色阴沉看着唐峥，没有说话，只是挥了挥手。

　　一走进房间内，唐峥却是紧紧的靠在了房门边的墙壁上，这样的作法是人的一种本能反应。在空旷的地方，四周都有人围住，会产生一种极度危险和恐惧的感觉。靠近墙壁，背后没有人，而是坚实的墙壁，这样会给人一种安心的感觉。这是一种心理作用，是潜意识的。

　　看着唐峥，伊贺健一站了起来，微笑着道：“唐桑，不要拘束。我们大日本帝国是诚挚的想要邀请你的。”

　　“不过，唐桑看起来似乎很不愿意。没有办法，我们只能采取这样的方式了，希望，没有吓到唐桑。”

　　“你们想要干什么？我已经来了，你们可以放了林雨晴了吧。”唐峥不为所动，看着伊贺健一说了起来。

　　话音落下，伊贺健一却是微笑着道：“唐桑，不急，接下来，你会看到一出好戏。宫城君，可以把唐桑的女人带出来了。”

　　随着伊贺健一的话语，房门打开，林雨晴被宫城一男带了出来，脚上的绳索已经放开了。但是，全身和双手却是被反绑起来。女人的要害部位在绳索的挤压之下都凸显了出来。

　　此时，林雨晴的眼神迷离，面色潮红，不是扭动着身体。一看就知道是被下了催情的药物了。


第120章 恐怖的药物

　　唐峥的拳头捏紧，怒目圆睁，注视着这些人，沉声道：“你们这是什么意思。如果雨晴有事。我是绝不会放过你们的。”

　　“哈哈，唐桑，你还是担心你自己吧，这就是不和我们合作的后果，为此，还让我们损失了人手，今天，就是对你的教训。另外，你觉得，你到了我们的手中，还有谈条件的资格么？唐桑，你太天真了。”伊贺健一哈哈大笑起来。

　　说着，却是转身看着宫城一男到，宫城君，唐桑就交给你来对付了。如此的绝色佳人，我先去享用一番，接下来，诸君准备好摄像机。我们都能享受到那种绝美的滋味和享受。

　　话音落下，唐峥却是已经冲了上去，修炼阴阳心经之后，唐峥的各项身体素质都有了翻天覆地的变化。如今，按照武者的划分，唐峥的实力不亚于明劲巅峰的武者。只不过，因为实战经验少，对于力量的运用还不够深入而已。但是，实力却还是有的。

　　和上次相比，唐峥的经验要老到许多。下手也狠辣许多，这些小鬼子的变态作风无疑让唐峥心里彻底的愤怒了。毁人清白不说，看林雨晴的样子，毒性肯定不小。更重要的是，从话语之中来看，这些人，已经没有打算对自己好言相对了。

　　房间内的空间比较的狭窄，对方虽然人多，但是，反而局限了。而唐峥只有一个人，施展起来，毫无顾忌。很快，就有两个人被唐峥打倒了。

　　这些人，实在是太可恨了，唐峥含怒出手，招招都是直指身体的要害。颈部。会阴、腋下、面部等等地方。对于一个医生来说，人体那些部位脆弱。哪些部位致命。这是再熟悉不过的事情了。

　　盛世东方外面，其实，在唐峥进盛世东方小区之前，叶军这边，十七十八两个小分组就已经渗入进来了。

　　在小区里面，十三栋楼下的露天停车位，一台最普通不过的中华车，停靠在这边，从这个位置，正好穿过10栋和11栋之间的过道。可以看到外面的情况。

　　车上，叶军和一个年约三十岁的冷酷男子坐在后座上。

　　“秦凯，小鬼子分布在外面的暗哨都已经摸清楚了。对面七楼有一个，在11栋的楼栋门口有五个，分散在车上两个，旁边花园里两个，小卖部那里一个。在小区门口有两个。光是在外面就分布着八个人，看样子，小鬼子是下了大力气了，我们要不要现在就把这些人给清除了。”叶军缓缓说了起来。

　　冷酷男子，是特勤处第九组的组长，名叫秦凯，他是八极拳的嫡传弟子。虽然才刚刚进入暗劲层次，但是，他的杀伤力却堪比化劲高手。

　　秦凯冷冷的看着，沉声道：“不着急，九组的队员已经摸进了11栋了。分散在十二楼和十楼。一旦有情况，他们随时能够行动。现在，先等唐峥进来再说。不要打草惊蛇。”

　　随着唐峥走进盛世东方，走进11栋，进入电梯的刹那，这边，秦凯却是对着对讲机道：“动手！”

　　随着秦凯的话音落下，在外面，十七组的两个人对准了门口的两人。在10栋的七楼这边，十八组的一个队员已经从房子外面的空调座驾上摸进了房间。随着秦凯的话音，这三个地方在第一时间被摸掉了。

　　与此同时，小区内一个穿着大花裤衩子、不修边幅的男子走到了小卖部：“老板，买包烟。”

　　在车子那边，一台车子紧紧的靠着一台车子停了下来，另外一台车子那边，一个穿着职业套裙的白领女子走向了那边的一台甲壳虫。

　　花园里，一对情侣一脸甜蜜的走了过去。逐步在靠近着花园内的小鬼子，就在接近的刹那，这对情侣却是一左一右，分别冲了上去，在这一刹那，下车的男子也打开了旁边的车子车门，而去开车的白领女子也对准了自己的目标。

　　买烟的男子更是一下就卡住了在小卖部这边坐着的男子。几乎都是在同一时间下手。在三十秒的时间内就解决了战斗。

　　战斗解决的刹那，秦凯和叶军从车上走了下来，对着两边挥了挥手，一群人走进了11栋。

　　当他们赶到了1106房间门口的时候，里面已经传来了打斗的声音，秦凯没有任何的犹豫，直接拿出了手枪，对准了防盗门砰砰就是几枪。打开房门，秦凯第一时间就冲了进去。

　　沉声道：“叶军，房间内，控制那名忍者，其他人，给我杀！”

　　这突然的一幕出现，顿时，房间内的情况一下就倾斜了过来，卧室的房门在冲开的刹那，就听到了伊贺健一狂怒的声音：“可恶，唐峥，你的女人一定会死。”

　　一说完，伊贺健一整个人都消失了，是的，就这么凭空的消失了。这就是忍者神出鬼没的能力。

　　在这个时候，叶军身后，一个年约二十几岁的男子却是冷笑一声，冲了进去，沉声道：“雕虫小技，一些障眼法，一些利用了物理折射和视觉欺骗的小把戏而已，还真以为忍者是什么了不起的人么？别说你一个中忍了，就是你们伊贺流的上忍、特忍来了，也是一样的结果，在我看来，只不过是在视觉欺骗上做得更巧妙而已。”

　　年轻男子并不仅仅只是嘴巴说说而已。刹那间，一些黑色的粉末撒了出来，这个时候，伊贺健一再也藏不住身形了。大吼一声，几道忍者镖射了出来，其中四枚射向了叶军和年轻男子，一枚射向了正在呻吟的林雨晴。

　　伊贺健一带着林雨晴刚刚走进房间，还没有开始呢，这边，就被叶军他们破门而入了。在此刻，为了保命，伊贺健一也不得不痛下杀手了。下了七号药物的女人，这一生就算是彻底毁掉了。

　　“贼子你敢！”刹那之间，年轻男子怒吼一句，身形连动，手一挥，一个银色亮点激射而出。

　　传来清脆的碰撞声，忍者镖已经被弹开了。与此同时，年轻男子欺身而上，已经近身缠住了伊贺健一。

　　忍者的战斗方式是诡秘的，身形，动作都十分诡秘，此时此刻，被近身缠住，伊贺健一的能力根本就无法发挥。几招下来就危险频出了。

　　此时，叶军已经走到了林雨晴的身边，解开了林雨晴身上的绳索。在脱去束缚的刹那，林雨晴却是随手就抱住了叶军，身体扭动着靠拢上来。这一刹那，叶军一个手刀，看在了林雨晴的脖子上，让林雨晴暂时昏迷过去。

　　伊贺健一此刻哈哈大笑着道：“没有意义的，七号药物是直接作用于神经系统的催情药物，这种药，根本就没有任何的办法，从此以后，这个女人将是十足的淫娃荡妇。你们这么做，只可能让她的神经损伤更为厉害。”

　　“闭嘴吧，你还是想想你自己被抓了自己该怎么做。”年轻男子沉声说了起来，并加快了进攻的节奏。

　　战斗在九组队员和其他三组队员的干预之下，如摧枯拉朽一般的结束了。所有的小鬼子都被打倒在了地上，有几个已经是进气少，出气多了。断胳膊断腿的，那是再正常不过的事情了。

　　唐峥这边，在战斗结束的刹那，第一时间就冲进了房间里。看着昏迷不醒，躺在了床上的林雨晴，直接就冲了过去，抱住了林雨晴：“雨晴，你怎么样了？别吓我。”

　　旁边，叶军开口道：“阿峥，别担心，林小姐生命无碍，不过，她被小鬼子下了催情的药物了。”

　　年轻男子已经制服了伊贺健一，在刹那间，房间内传来咔嚓，咔嚓，四声清脆的响声之后，伊贺健一却是发出了剧烈的惨叫声。捏住了伊贺健一的嘴巴，年轻男子搜寻了一下，从一颗假牙里面，找到了暗藏的毒药。

　　做完这些之后，年轻男子这才道：“伊贺健一，要是不想受到痛苦折磨，你就老实的交待，有没有解毒的方法。”

　　伊贺健一的额头上冒着豆大的汗滴。四肢被打断，那种痛苦是剧烈的，不过，此人也算是经过了训练的人，还能忍住，缓缓道：“没……没有……解药。”

　　“七号催情药物，是我们最新研制出来的逼供药物，无论男女，只要被这种药物沾染之后，直接作用于大脑中枢神经，损伤中枢神经系统，从此，将变成只知道索求欲望的废物。往往，在这种情况下，心理防线是最容易突破的。这种药物没有解药。只有一个方法，彻底死亡。”

　　听到这些，唐峥突然站了起来，一脚上去，踹在了伊贺健一的胸口上，直接将伊贺健一踹飞出去。

　　同时，看着叶军道：“军哥，这边交给你了，这些人，我希望我能参与他们的审讯。现在，我先去给雨晴解毒，我还就不相信了，这世界能有我解不了的毒药。”

　　说完，唐峥直接抱着林雨晴走进了旁边的房间。

　　秦凯此时走了进来，看着地上的伊贺健一，沉声道：“全部带走，老叶，这边让张超在门外守着。不要去打扰唐教授。”


第121章 香艳解毒

　　听到这个话，叶军愣了一下，随即就明白过来，对着张超道：“张超，唐教授就交给你了。现在，我们先把这些人带走审讯。等唐教授出来，马上带唐教授跟我们汇合。”

　　“是！”张超点头答应下来。

　　秦凯和叶军这边的人，来得快，去得也快，第一时间，就清理好了战场。房间里，除去一些血迹、一些被打碎的家具以外，再也没有任何留下。

　　此刻，在旁边的侧卧房里，唐峥在第一时间就打开了空调，并打开了内卫的淋浴龙头。

　　这边的公寓房，大多都是用来出租的，真正自住的，并不多。而这套房子，就是专门出租的这种，所以，老板在装修的时候。三个房间都设计了内卫。

　　此刻，透过衣服都可以感觉到林雨晴皮肤上传递出来的火热，全身的皮肤上都透射出一种异样的绯红。虽然还处于昏迷的状态，即便如此，林雨晴也有些不安分的扭动着，嘴巴里，不时还发出一阵呻吟。

　　这种情况，让唐峥有些震撼，这七号药物的药效实在是太强大了，一个昏迷之中的人，竟然都还有这种反应，看样子，那伊贺健一的话应该不是假话。

　　没有任何的犹豫，迅速的脱掉了林雨晴身上的衣服，一把就抱起了林雨晴，走进了卫生间。温热的自来水冲击在林雨晴的身体上，从头上倾泻而下，瞬间，林雨晴的长发就变得湿漉漉的了。水滴溅射在身上，有种异样的感觉，如果不是这种情况，那绝对是一幅完美的美人出浴图。

　　唐峥此时身上也全部被淋湿了，这个时候，林雨晴站都站不稳，只能由唐峥扶着。

　　之所以用热水，实际上，这就是专业和业余的区别，在业余的人看来，欲火上升，应该用冷水来浇灌才是，但是，那是在自然的状况之下，如果是人体自然的反应，当然是没有问题。而林雨晴的情况不同，这个样子是因为药物引起的，如果用冷水，会导致皮肤的毛细孔收缩紧闭。而且，会降低血液循环的速度。这样的话，药物的毒性反而会被强行压制在身体之中。这是极其危险的。

　　而采用热水冲洗身体。可以加速血液循环。全身毛细孔散发，可以促进药物排泄出去。

　　在传说之中，一些春药只能采用阴阳交合的方式解除药性。固然一方面是阴阳调和的原因。另外一方面，也是因为在运动之后，全身发汗，促进了药物的排泄。

　　随着热水的不断冲刷，林雨晴呻吟的声音也越来越大了。药物的作用在热水的冲刷之下已经加快了对身体的作用。

　　刚才叶军那一下，下手并不重。在冲洗之下，林雨晴已然苏醒过来，眼神之中，有种诡异的玫红，欲望，掩饰不住的欲望。看到唐峥，林雨晴没有任何的迟疑，在第一时间就抱住了唐峥的脖子，娇唇在无意识之间就凑了上来。

　　胸前的那两点桃花，更是在唐峥的胸膛摩擦起来。下体也紧接着凑了上来。

　　“嗯～～～给我～～”声音魅惑。让唐峥都差点神魂不舍。

　　在刹那间，唐峥清醒过来，手中没有银针在身边。根本就无法行针，现在，唯一的办法，就是推宫活穴，直接以阴阳真气来刺激林雨晴的穴位了。

　　任由林雨晴搂抱着自己亲吻、抚摸，挑逗，唐峥都不为所动，真气感受着林雨晴体内的情况。此刻，可以感受到在经络里面，有一股异样的力量在冲击着林雨晴头部的经络。

　　窥一斑而知全貌，可以想象，七号药物的毒性隐藏在血液循环系统里面，必定在冲击着大脑中枢神经。每一次的循环，毒性都会深入林雨晴的神经，这就是七号药物恐怖和霸道的地方。

　　难怪伊贺健一说没有解药了，这种药物，的确没有解药，直接摧毁中枢神经，让林雨晴从此变成一个只知道索求、只存在原始欲望的女人，这无疑是恐怖的。

　　大脑迅速的运转着，即便这个时候，唐峥也没有任何的办法，唯一能想到的，就是用阴阳真气保护住林雨晴的大脑。这样的话，可以保证，林雨晴不会变成那种只有性的女人。

　　可是，这毒怎么办？要是不解除，一直都会这样，必须要给这药物找到一个宣泄口，释放出去这才能成功，否则的话，除非这一辈子唐峥都和林雨晴形影不离，并且不吃不喝一直用真气保护林雨晴的大脑，否则毒性迟早会毁了林雨晴。

　　如今，唯一的办法，只能是采用最古老的解毒方式，阴阳交合了。

　　做出了这一个决定，唐峥双手抵触着林雨晴的头部，阴阳真气透过太阳穴，灌入了林雨晴的大脑里面，护住了林雨晴的大脑。与此同时，林雨晴只感觉到传来了阵阵清凉的感觉。神志也清醒了许多。

　　“唐……唐哥……怎么会这样？”林雨晴也感觉到了一种异样的气氛。自己赤身裸体，被热水冲着，唐哥的身上也是湿漉漉的。

　　林雨晴清醒，这不在唐峥的意料之外，这是最正常不过的事情了。阴阳真气，要是连这点效果都没有，那还说什么。这种催情的药物，大多都是致幻剂。而七号不过是更为强烈的直接作用神经中枢，并带有强烈靶向损伤性的药物而已。如今，护住了大脑细胞和神经思维，林雨晴自然能清醒过来。

　　此刻，唐峥却是没有那么多的废话，阴阳真气虽然凝练了许多。但是，能支持多长时间还不清楚。如今最好是直来直往。

　　随即，唐峥急切道：“雨晴，不要多说，你听我说，你被小鬼子下了催情药物，这种药物，毒性强烈，一旦入侵你的大脑，从此以后，你的神志就废了，会变成一个只知道索取交欢的动物。现在，我用真气护住了你的大脑。接下来，我们要进行阴阳交合，让毒性从其他方面释放掉，这样你才会没事，你明白了么？”

　　听到唐峥的话语，林雨晴的脸上了露出了一丝不好意思，但是，隐约间却是有种兴奋和激动，点了点头道：“我知道的，唐哥，你来吧。”

　　说完，林雨晴却是闭上了眼睛，此刻，因为催情药物的原因，林雨晴身上的皮肤带着一抹妖艳的绯红。常常的睫毛、眼睛微闭，给人一种无尽的诱惑。

　　唐峥有些尴尬，咳嗽了一下道：“雨晴，你听我说，这个时候，我的双手绝不能同时离开你的头部，所以……所以……这衣服，只能麻烦你帮我脱。”

　　林雨晴愣了一下，脸色仿佛更加的红润了。没有说话，但是，手已经伸到了唐峥的裤带上面。生疏的动作，不小心的触动，让小唐峥在刹那间高昂起来。

　　虽然，之前在治疗之中，林雨晴一直都是裸体，可是，那是治疗，唐峥还是好的。如今，真正的赤诚相对。之中感觉顿时就不一样了。

　　松开的裤带，裤子在林雨晴的抽动之间被，一步步的往下移开。

　　可是，在这个时候，湿透了的衣服可不是那么容易脱掉的。看着旁边，唐峥沉声道：“雨晴，关掉淋浴龙头。我们去房间里。”

　　“雨晴，你扶住我的身体，试试看，能不能用脚把裤子踩下去。”

　　纤细的玉足，自然没有手那边灵活，有些笨拙的，踩着裤子，不时还触碰到了唐峥的雄伟，内裤之下，小唐峥不时的颤抖着，挺翘着。

　　耗费了一番力气之后，唐峥的衣服总算是全部都脱光了。在床上，唐峥已经压了上去。看着林雨晴，唐峥低声道：“雨晴，我来了。”

　　没有言语，林雨晴此刻害羞的闭上了眼睛，但是，行动却代表了她的意思，在药物的催动之下，林雨晴的身体早就湿润了。扶着小唐峥，很快就找到了门径。

　　在那一刹那，随着林雨晴压抑着的一声轻呼。林雨晴的眉头也皱了起来。第一次，都是需要伴随这么一次痛苦过程的。

　　伴随着这个过程，大约五分钟之后，林雨晴却是情不自禁的扭动起来。唐峥此时，双手片刻不敢离开林雨晴的头部。但是，在此刻，也跟随着林雨晴的节奏动了起来。

　　那种火热、那种异样，让两人都沉醉了。

　　随着林雨晴高亢的声音响起，刹那之间，唐峥很清晰的感觉到，身下，传来了一种异样的火热。看来，这必定是林雨晴体内的那股毒药的药力。不敢轻慢，唐峥的阴阳心经在此刻却是飞速的运转起来，阴阳调和之中，一股远远超过李菲的阴元气灌入进了身体。

　　唐峥沉声道：“雨晴，清醒过来，仔细的感受你自己体内经络的变化，记住这种运转的模式，跟我一起来，就差最后一步就可以彻底的解除毒性了。”

　　随着阴阳真气在两人体内形成了一个阴阳的循环。唐峥能清晰的感觉到随着每一次的周天运转，真气变得更为精炼，数量也有了巨大的增长，更重要的是，林雨晴体内的毒性也在这种运转之中被一步步的排出了体外。


第122章 唐峥的报复

　　下午三点多开始，一直持续到了晚上九点多。整整六个小时下来，当最后一丝毒性排出了林雨晴的体外之后，唐峥这才放下心来。松开手，却是自然的保住了林雨晴的身体，感受着那完美的椒乳。唐峥却是笑着道：“雨晴，毒解掉了。”

　　这一刹那，听到唐峥的话语，林雨晴的身体却是僵硬了。挣扎了一下，想要起来。

　　感觉到了林雨晴的这种意图，唐峥在刹那间却是搂得更紧了。嘴巴也已经凑上了胸前的那颗红豆。这一举动，顿时让林雨晴嘤咛了一下。

　　六个小时的持续，唐峥那一如既往的火热和坚挺。这是林雨晴有种无尽的快感。双修之间，那种全身心灵和肉体上的交融，更是一般的交合所不能达到的。

　　此刻，唐峥却是抬起头，看着林雨晴道：“雨晴，虽然，我们是因为这样的机缘而走到了一起，但是，我一定会给你幸福，我会对你负责的，请相信我，我喜欢你，我爱你。”

　　林雨晴是值得怜惜疼爱的一个女子，从小所受到的那种磨难和困苦，这是唐峥做出这种决定的最大原因。

　　此时，要说唐峥真的有多么爱林雨晴，的确谈不上，唐峥不是那种特别专一的人。说实话，左拥右抱，三宫六院的事情，谁都想。但是，要说唐峥有多么的滥情，也谈不上。

　　一个人，最难跨越的就是第一步，就好比现在，和李菲在一起之后，对于其他的女孩子，唐峥虽然不说排斥，但是也不是那么自然。

　　如今，和林雨晴走出了这一步之后。开始，唐峥还没有想到要说什么。可是，在林雨晴挣扎想要躲闪的时候，唐峥却是有些心痛。这个可人的女子。值得任何男人去疼惜。

　　看着唐峥，林雨晴愣住了，从治疗开始，林雨晴心中就有了好感，否则的话，林雨晴不会做得那么的坚决，孤男寡女，赤诚以对，万一要是兽性大发。很显然，林雨晴早就有了思想准备。

　　此刻，林雨晴听到这里，眼眶里有些朦胧，有些激动，但是，一开口，林雨晴却是缓缓道：“那你女朋友怎么办？”

　　说到这个，唐峥却也是有些不知道该如何做，在这一刹那，小妹唐轲的话语却是浮现了出来。“哥，其实吧，我觉得，菲儿姐不错。萱姐也很好。叶子姐文静素雅。难以选择哎，要不，哥你努力一下，全部拿下？”

　　难道，自己真的在不知不觉之中已经走上了全部拿下的道路了么？愣了一下，唐峥却是缓缓道：“雨晴，你放心好了，这个事情，我会做出安排的。”

　　说完，唐峥却是吻上了林雨晴的娇唇。柔嫩舌头纠缠在一起，林雨晴的舌头却是显得无比灵活，让唐峥没有想到，看起来冰山文静的林雨晴，竟然会有这么调皮的一面。

　　房内的气氛再次的暧昧起来。身下，林雨晴的翘臀也在扭动起来。

　　“雨晴老婆，看我厉害！”唐峥却是大叫一声，加快了速度。

　　云收雨散，个中的风情自然是不需要细表。这一番又持续了接近一个小时。林雨晴此刻也为唐峥的战斗力赶到震撼。

　　曾经在威尼斯工作，对于这些事情，林雨晴多少听人说过。怎么和姐妹们描述的不一样呢，不是说三五分钟，十几分钟就完事么？唐哥可是坚挺了好几个小时呢。

　　不过，这种话，林雨晴此刻倒是不好说出来的。此时，唐峥也已经坐了起来，这几个小时下来，湿透的衣服也干得差不多了。穿上衣服。唐峥看着林雨晴道：“雨晴，走吧，在危险没有解除之前，这段时间，你就天天跟我一起，直到危险解除为止。”

　　两人一走出房间，门外，张超已经不见了。走到楼下的时候，张超却是坐在了进门的大厅这里，旁边还放着打好包的盒饭。

　　看到张超，林雨晴显得有些难为情，唐峥却是厚着脸皮，笑着道：“超哥，麻烦了。”

　　车子上，一上车，唐峥就开口道：“超哥，我想去参与你们的审问，另外，雨晴现在恐怕也不安全，这一段时间，我想带着雨晴一起。否则的话，我怕再出危险。”

　　张超沉吟了一下，却是点头道：“林小姐跟你一起倒是没有任何的问题，不过，审问的事情，你等我先汇报一下。”

　　张超给叶军那边打过去了电话。此刻，在中海市国安局这边，高墙耸立，戒备森严的审讯室内，叶军和秦凯，坐在审讯室内，看着眼前的男子，沉声道：“宫城一男，沉默并不代表一切。我相信，你一定会开口的。”

　　叶军的手机响了起来，张超的电话，接到了一半，叶军对着秦凯道：“唐峥教授想亲自参与审讯。你看怎么办？”

　　秦凯沉吟了一下，却是缓缓道：“唐教授身怀蚩尤拳绝技。甚至，我怀疑传说中的飞廉大杀他都懂。以他在医学上的成就，审讯的手段远比我们厉害，可以让他参与进来。”

　　得到了叶军的肯定之后，张超挂下电话，转头道：“阿峥，上面同意了。”

　　车子朝中海市国安局开了过去，在门口，张超亮了一下特别证件，直接开进了国安的地下停车场。

　　走过了层层守卫，直接带着唐峥到了审讯室这边，唐峥对着林雨晴道：“雨晴，你先在这边等我。我去去就来。这一次，小鬼子既然敢这么对付你，我一定不会放过他们的。”

　　感受着唐峥浓浓的关心和情谊，林雨晴满是幸福，点了点头道：“嗯，你自己小心。”

　　走进审讯室，看着拷在椅子上的宫城一男，唐峥脸色一沉，却是对着旁边的张超道：“超哥，麻烦给我准备一盒银针。”

　　这边，叶军不动声色的微微点头，不到五分钟，张超就拿了一盒银针走了进来。

　　接过了银针唐峥的脸上露出了一丝残忍的笑容，沉声道：“宫城一男，我希望你能识趣，否则，接下来的痛苦将让你永生难忘。”

　　这么几句话，是根本不可能让宫城一男屈服的。此时，宫城一男，哈哈大笑着道：“唐峥，你做梦吧，帝国的精英是不会放过你的。以后你就躲着吧，你的女人，你的家人，你的所有身边的人，都会遭到我们血腥的报复。”

　　“放肆！”唐峥怒吼一声，手指飞舞着，一盒银针却是刺入了宫城一男身上的一些穴道里面。

　　等待了大约一分钟之后，宫城一男的面色一变，无比惶恐道：“你对我做了什么，你这个魔鬼，为什么我会感觉到全身犹如有十万只蚂蚁一样在钻我。”

　　唐峥冷笑一声，沉声道：“你全身的经络，各大节点已经被银针锁住了。这是中医的银针锁穴，接下来，你要是不交待，到时候，会有一种万蚁穿心的痛苦，直到死亡。你可以不说，但是，七天的折磨能不能承受，那就看你意志力的强大了。”

　　唐峥的这一个手段，让旁边的秦凯和叶军都有些骇然，和唐峥的手段相比，他们的手段实在是太温柔了。银针锁穴，经络倒逆。这一个手段，无疑说明了唐峥对经络的了解和熟悉。

　　不需要七天，七分钟都还没到，宫城一男就哀嚎着道：“我交待，我交待。”

　　刚才，宫城一男想咬舌，可是，他突然发现，虽然能闭合，但是却已经没有任何的力气了。现在是求死都不能了。

　　唐峥走了上前，抽出了一根银针，沉声道：“接下来，你要配合好。否则，就没这么便宜了。”

　　这时候，秦凯也缓缓开口道：“宫城一男，到底是谁指使你这么做的。另外，为什么你们非要抓住唐教授。”

　　“是……是中村俊雄，他向内阁做出了专门的汇报，他找了首相阁下，言明了经络系统的重要性，据他说，这可能是帝国崛起的重要机会，内阁在斟酌之后，同意了中村俊雄的意见，绑架唐峥的任务，交给了内阁情报研究室。此次出动是以间谍和忍者为主。忍者的负责人是伊贺健一。”

　　“中村俊雄研究出了什么？为什么说是帝国崛起的希望。”

　　宫城一男犹豫了一下，还是开口道：“具体……具体什么不太清楚。不过，我听说，通过经络循环系统，证明了人参精华液对修炼有好处，可以大幅度的增加武者的实力。中村俊雄说，可以批量制造超级的武者出来。再配合现代的武器，帝国的军队将无人阻挡、世界无敌。”

　　听到这里，不光是叶军和秦凯被震住了，唐峥也有些骇然，人参精华液？唐峥似乎摸到了一些门槛。

　　看着秦凯和叶军，唐峥沉声道：“这些人，如果你们审讯完毕之后，我希望能交给我来进行活体实验。另外，这一次，中村俊雄这老家伙，竟然如此作为。我一定要予以严厉的报复。我希望能够和国家沟通一下，请国家支持我的行为。”

　　“怎么报复？”秦凯反问起来。

　　说到这个，唐峥却是沉声道：“我要让全世界都知道，一个人也是可以封杀一个国家的。”


第123章 唐峥不能惹

　　“一个人封杀一个国家？阿峥，你不是在开玩笑吧。”叶军有些骇然。

　　“唐教授，这些人都移交给你作为活体实验的标本，这没有任何的问题，反正，在我们手上也只能是处死。能够做实验体，算是废物利用了，这种事情，小鬼子反正是没少干，当年，不知道多少国人成为了小鬼子的马路大。现在，我们这么做，也算是还回去了。只要做的干净，不暴露出来还是没有问题的。但是，封杀整个国家，这是不是太天方夜谭了一点。”秦凯也是一脸不相信的神情。

　　国家都没有办法做到的事情，唐峥一个人就能做到，这不是开玩笑么？还是说，唐峥被刺激了。

　　唐峥却是没有解释，而是沉声道：“军哥，还有秦组长，你们放心好了，我没有疯，也没有被刺激到，我这么说，是有我的根据的。只是，我想借你们这里的保密电话，先和你们的上级沟通一下，你们也知道，我是能够直接和首长通话的。”

　　唐峥的话语，让两人沉默下来，接到保护唐峥的任务之后，对于唐峥他们也有所了解，首长亲自接见过，国家医疗卫生方面的首席顾问，副部级待遇。这一切表明，唐峥的确有这个能力。

　　随即，点了点头，秦凯开口道：“好，唐教授，你跟我来。”

　　在中海市国安局的保密室里面，唐峥先是和首长汇报了这边的情况，并给出了自己的安排，然后，又给警卫局的常大勇副局长通了电话，估计，那边已经得到了这个消息。常大勇没有任何的异议。

　　说了一阵之后，唐峥转头对着外面道：“秦组长，你进来一下，常局长找你。”

　　秦凯愣了一下，拿起电话，那端，常大勇的声音就传了过来：“秦凯，我命令，十七组马上赶赴楚南省靖州市晃县的唐家坝村，保护唐峥的父母。另外，十八组保护唐峥的姐姐唐仙儿和妹妹唐轲。九组和二十三组由你担任组长，叶军担任副组长，全力以赴保护唐教授的安全。另外，我会派十组和十九组以及二十组赶过去，支援你们。记住一条，哪怕是牺牲性命也要保住唐教授的安全。”

　　秦凯虽然震撼，但是却是点头道：“是，常局，保证完成任务。”

　　挂下电话，秦凯的心情却也是有些难以平静，隐隐的还有一种期待，唐峥这个人，年纪轻轻，做起事情来却是一点不含糊，没有半点书生意气。所作所为，都和武者一样，有仇报仇，绝不等到以后，此刻，秦凯倒是很想看看，唐峥怎么封杀日本。

　　走到了唐峥面前，秦凯敬了一个军礼，严肃道：“唐教授，接下来，您的安危将由我们全权保障，唐教授，另外，您的父母、家人我们都会有细致安排，请唐教授你配合我们的工作。”

　　……

　　在考虑到人员增加了，这一次，秦凯重新选定了住处，回到了唐峥在紫苑的别墅，连带着，林雨晴也住进来了。

　　连续的几次发布会之后，唐峥这边，也和这些媒体有了一些联系，回到别墅之后，当天晚上，唐峥就给这些媒体记者发出了信息、邮件有的打了电话，目的和内容都是一个，明天上午九点，在中海医大的礼堂内召开全球新闻发布会，有重要的科研成果宣布。

　　接下来，唐峥又给中海医大的盛泽平校长打了电话，在中海医大召开发布会，必须要校方出面协调和帮助才行。不过，对于唐峥来说，这就是一句话的事情，如今，整个中海医大，就差没把他供起来了。

　　上午九点，唐峥的车子准时抵达了中海医大这边，车子是张超驾驶，另外，马惊天坐在副驾驶上，唐峥的旁边是九组的组长秦凯。

　　这样的规格，甚至比保护首长都要严格，在他们之前，其他组的成员都已经提前进入会场了。每一个参加新闻发布会的记者都需要经过安检。

　　在会场外面，中海市的警察也严阵以待。这次的命令是上面的政法委萧书记亲自下达的，全市的警察、武警都参与了协调和外围的保卫工作。

　　时间一到，唐峥在秦凯和马惊天的护卫下走进了会场，此时此刻，全场的闪光灯已经啪啪的响了起来。

　　今天的发布会，没有任何的主持人，所有的一切，都是唐峥亲自操刀。环视众人，唐峥对着桌子上的电脑按了一下，随即道：“各位新闻界的朋友，请大家先耐心的看一段资料。”

　　说完，投影屏幕上开始播放一组数据和实验的资料。对于这一切，所有的新闻界人士都不太了解，但是都一点不落的拍摄了下来。他们不懂，国内总会有人懂，唐教授的新闻，任何地方都不能放松。

　　在十分钟之后，唐峥继续道：“各位新闻界的同仁，这一组实验的数据和资料，就是此次研究的成功，我发现，在经络循环系统之间，人参精华液可以有效的促进人体的潜能开发，根据在黑猩猩和人体上的实验显示，使用人参精华液第一次和第二次，效果尤为强烈，普通的成年男子，力量可以增长50公斤以上，也就是说，如果之前这个人的力量刚刚达到52公斤的标准，在经过两次的强化之后，可以达到152公斤的力量。这是一个重大的发现，这是人类的胜利。所以，我抱着为全世界人类造福的目的，公布出来，我宣布，全世界任何的医学院校和研究中心，都可以和我联系，我将无偿的提供详细的实验数据和方法。”

　　这番话，即便是秦凯都愣了一下，别人不懂，他是清楚的，武者练就的就是劲道，打个比方，一个明劲巅峰的武者，力气可能能达到三百五十公斤到五百公斤。这个有个体差异。有性别区别。基本上，这个层次是自身浅表潜能的巅峰。如果经过这种强化，即便一二次效果最好，但是，多强化一些次数，总会有增长不说多了，只要能增加两百公斤的力量，对武者都是一种巨大的飞跃。

　　唐峥教授怎么就把这么宝贵的科研成果拿出来呢。但是，想想，秦凯就明白，这不就是宫城一男汇报的情况么？也亏了唐峥教授的实力强悍，这么迅速就得到了实验数据，看起来，就跟自己研究的一样。

　　这个技术，并不是独有，事实上这还是小鬼子发明的，如今，推广出去，小鬼子有苦也不敢说。这也是对小鬼子的一种制衡。

　　说完之后，唐峥话锋一转，开口道：“接下来，我要说的是，日本政府对我的袭击。”

　　这句话一出，全场哗然，在此时，唐峥公布了一组照片，盛世东方11栋1106房内的惨状。还有在天马山园那边的现场。抓获的日本间谍和人员。

　　一一公布之后，唐峥有些悲愤道：“日本人，在得知我有了研究成果之后，处于某些不可告人的秘密，派出了间谍和忍者，对我进行绑架袭击和抓捕，企图将我带往日本。但是，这一个阴谋，被我国保护我的人员破坏。对此，我表示强烈的愤慨和不满。在此，我宣布，我个人的所有研究成果，将拒绝和日本任何官方或民间的机构分享，包括日资在其他国家的企业和合资企业。另外，我请求全世界所有爱好和平的国家和组织都行动起来，对这样的恐怖国家，对这样的暴徒政府予以封锁和制裁。”

　　“在此，我郑重的向日本提出抗议，日本官方必须书面向我道歉，并且辞职下台，对此次事件的策划者，东京大学教授中村俊雄处于死刑。我在此，向全世界庄严的宣布，我个人悬赏，如果哪些国家能制裁日本。并杀死中村俊雄。我个人，将同意和该国进行全面合作，对方可以派遣人员加入我的科研团队。并共享我所有的研究成果。全世界的媒体，在此见证。”

　　随着唐峥的话音落下，顿时，在所有人心中都有种恐惧。唐峥不能惹啊，不光是他，他的朋友、家人、爱人但凡和他有关系的都不能惹。个人封杀一个国家，这是闻所未闻的事情。但是，在此刻，所有人都有种预感，还真有这个可能。

　　以刚才研究的成果来看，这经络系统对人类的未来将会产生巨大的影响，试想一下，这才多长时间，就有了这么巨大的成果，以后，会不会人人都有千斤以上的力气，人人都能健康，甚至是长生呢？

　　这样的成果公布出去，还开出了如此优厚的条件，全部共享，可以进入科研团队，相信，任何一个国家或是组织都会心动。接下来。这个中村俊雄绝对是死定了。

　　这次的新闻发布会，大部分的媒体都是进行的全球直播，在第一时间，这个信息就已经公布到了全世界。日本这边，自然也已经看到了这个信息。中村俊雄在此刻，看到这个的时候，却是站了起来，怒吼着道：“混蛋，唐峥太无耻了。”


第124章 中村俊雄之死

　　“唐教授，你这一招绝了，用小鬼子的成果来整小鬼子，此时此刻，我看他们是有苦说不出了。而且，作为经络循环系统的发现者，世界各国都会相信您，而不是小鬼子。”从发布会现场出来，马惊天就感叹的说了起来。

　　这个时候，即便日本方面把他们的成果公布出来，哪怕是他们的成果要比唐峥的更为先进，也得不到全世界的认同了。因为，此刻，所有人心中都有了一个先入为主的观念，这个成果是唐峥研究出来的，中村俊雄窃取了成果。然后在这个基础上进行了深层次的研究。

　　秦凯在旁边皱着眉头，沉声道：“唐教授，您刚才的话是否太过冒昧了。共享全部成果。可以让外国人加入科研团队。这样的话，我们没有任何优势可言了。”

　　秦凯的话语之中隐隐含有一丝责备的意思，这个，唐峥还是听得出来的。但是，唐峥却不以为意。

　　有些话，秦凯还不到那个层次，不能知道，就在昨天晚上，和首长通话的过程之中，唐峥就坐了细致的考虑和安排，原本，和沈老谈话之后，唐峥的研究就准备转向现在的各类绝症、中海医大的研究中心，未来将承担这方面的研究工作。

　　偶然得到了中村俊雄的研究成果。唐峥虽然有意。但是却不会在中海医大进行研究。和首长沟通之后，这边，将会根据唐峥的意见，选址，在唐峥认可的地方成立一个全新的研究基地。这才是国家级的研究基地，这里面研究的东西，才是真正和武者、和内力甚至和神仙传说有关。

　　至于加入，自然会加入中海医大的实验中心。治疗疾病的成果，共享全世界，这没有任何的问题。知识产权还在唐峥手中，这就足够了。而且，外国人加入进来，他们也可以自行安排研究的课题，唐峥不会进行干涉。但是，如果他们在潜能开发上研究出了成果，反而对国家是一个大好事。

　　……

　　新闻发布会之后，不到两个小时，各个国家的高层，都在第一时间就做出了反应。

　　美国，白宫椭圆形办公室内。

　　此刻，劳伦斯教授坐在了总统的对面。脸色严肃道：“阁下，对于唐峥遭受袭击和绑架的事情，我们暂且不去讨论。但是，我认为，在此刻无疑是和唐峥拉近关系的最好机会。”

　　总统先生沉吟了一下，没有说话，当下的这种情况，他是很不满的。作为全世界唯一的超级强国。无论是在政治、经济、文化、体育还是科技领域，都应该是世界最顶级的。

　　现在，突然冒出来一个唐峥，突然在人类进化和潜能开发领域取得了如此瞩目的成就，这是难以接受的。

　　“劳伦斯，以我们的技术，就不能抛开这个唐峥单干么？要知道，日本是我们重要的战略同盟，是牵制中国的重要伙伴。”总统缓缓说了起来，话语之中，还是有诸多的不舍。

　　劳伦斯摇了摇头，总统阁下的意思他很清楚，但是，抛开单干是不可能的。缓缓道：“几乎没有可操作性。中医的理论实在是太复杂了，这个世界上，中医师很多，但是，唐峥是独一无二的。这就是他能发现经络系统并呈现出来，他能攻克脑瘫，他能在最快的时间掌握潜能开发的技术，哪怕，我们招聘一万个熟悉精通中医的人，他们也都是中医师，只能看病，而不能研究，这就是科学家和医师的区别。”

　　此刻，总统沉默下来，半晌之后，缓缓点头道：“劳伦斯，你的意见呢？”

　　劳伦斯沉声道：“阁下，中村俊雄教授，我是知道的，也很熟悉，此人另外一层身份，他是一名狂热的右翼势力份子，我建议，立刻向日本施加压力，并且，可以考虑让中情局的特工对中村俊雄展开追杀。如果，我们错过了唐峥，必将会错过整个世界。”

　　就在这个时候，外面，白宫事务长已经走了进来：“先生，英国首相的电话，邀请您在五分钟之后通话。”

　　……

　　圣彼得堡夏宫。

　　俄罗斯的总统此时就在这边度假。

　　一个有着俄罗斯民族显著特点的男子从容不迫的走进了总统先生下榻的府邸。

　　在宽敞明亮的房间里。年约四十几岁快五十岁的总统先生，此刻显得十分的严肃。

　　接过了男子手中的文件，仔细的看了一遍，沉声道：“伊万诺夫，你确定，这是真的么？英美德法已经联合起来向日本施压了么？”

　　男子点头道：“千真万确，克格勃的情报人员传回的消息。预计，在明天上午，各国会在联合国大厦召开新闻发布会。谴责中村俊雄的行为，并提交制裁日本政府的议案。”

　　总统先生的手指在桌面上敲击着，这是他的习惯。作为曾经的情报人员。这位有着异于常人的杀伐果断。沉吟了一下，缓缓道：“伊万诺夫，传讯给我们的人，马上开始实施对中村俊雄的追杀。给美国总统通电，我希望能在半个小时之内和他通话。准备好专机。做好连夜启程前往美国的准备。另外，责成外交部和中国方面联络，提出国事访问的请求。”

　　一系列的命令，有条不紊的发布出来，充分的展现了一个大国领导人的风采。

　　这样的事情，在世界各国都在发生。随着上午的报道开始，事实上，一股乱流已经在暗中形成了，这个时候，无疑，所有人的目标都对准了中村俊雄这个替死鬼。对准了日本政府，谁叫你们惹唐峥的。在巨大的利益面前，哪怕他是个人，那又如何。

　　一天的平静过去，就在第二天，全世界的目光都聚集在了各国将如何应对的时候。瑞典卡罗琳卡斯学院的院长，卡尔逊博士在瑞典发表了声明，严厉谴责中村俊雄违反了科学研究精神。卡尔逊博士表示，科学家应该是去政治化的，中村俊雄先生，采取如此卑劣的手段，胁迫一位对世界，对全人类都有着卓越贡献的科学家，这是有悖道德的。并呼吁，抵制日本科学界。

　　在这之后，让人没有想到的是美英法德俄五个世界性的大国，在联合国大厦的新闻发布厅召开了专门的新闻发布会。五国的领导人都出席会议。与此同时，中国总理也出现在了发布会现场。

　　新闻发布会发言人代表五国严厉的谴责了中村俊雄的行为，并提出了严厉的要求，日本方面，必须要交出中村俊雄，接受海牙国际法庭的审判，将以企图绑架和谋杀罪、反人类罪等罪名起诉中村俊雄。说白了，就是死路一条。

　　在这之后，联合国召开了全体会议。由德国提交了一份对日本的制裁方案，涉及到经济、矿产和科技以及贸易等领域。

　　在之后的举手表决之中。以全票获得通过。如果，在规定的期限内，日本政府未能交出中村俊雄，这个制裁将生效。那样的话，对整个日本都将是一个巨大的打击。

　　随着这一个消息的发布，顿时，全世界都轰动了起来，美国的《纽约时报》增发了特刊。标题就是一个人战胜了全世界。

　　虽然话语之中带着酸味，略有讽刺。但是，分析得很客观，从经络系统公布出来的成果，以及唐峥抛出的诱饵做了深度的分析。最后得出结论。唐峥是二十一世纪的奇葩，是任何国家都不愿意得罪的人物。得罪了唐峥，那么，就等着淘汰吧。

　　其他的报纸也都纷纷发表了评论和特刊，大部分的标题是，唐峥是不能惹的。

　　国内《群众日报》也增发了特刊，高度评价了世界各个国家的行为，评论说，唐峥是中国的，更是世界的，某些邪恶国家，为了一己私利，为了独享唐峥教授，这是很可耻的，很高兴能够有这么多的国家站出来，维护了世界的和平和公理。

　　而《读卖新闻》却是一片哀嚎，头版标题是：“帝国经济，将倒退五十年。”文章指出，帝国的岛国环境。使得大部分的资源都依赖于进口，矿产、电子原材料等等，而经济也依赖于出口，一旦遭受制裁。经济必将崩溃。保守估计倒退五十年。

　　东京，内阁首相府邸。此时，内阁大臣全部都聚集起来。内阁首相武田正一脸色阴沉，沉声道：“诸君，相信，大家都已经知道了，如今，帝国已经面临着讹诈。”

　　“武田阁下，我觉得，绑架唐峥，本身就是一个错误的决定，我认为，当前，我们最应该做的，就是交出中村俊雄，以此来平息各国的怒火。”内阁防务相开口说了起来。

　　一番激烈的争论下来，总算是做出了决定，执政党召开了会议，武田正一辞去党魁，辞去首相职务。将由现任防务相小泉敬三接任首相组阁，并下令对中村俊雄实施逮捕。

　　这边，负责实施逮捕的警察刚刚出发，立刻就有消息传了过来，中村俊雄在自己的寓所剖腹自杀了。


第125章 交换古武

　　“死了？”新上任的首相小泉敬三愣了一下，却是缓缓道：“吩咐下去，厚葬中村君。”

　　说完，又补充一句道：“中村君的入殓，最好是请媒体记者参与。这样，也算是我们对世界的一个交待。另外，通知新闻部方面。召开新闻发布会，正式宣布武田正一阁下引咎辞职。并且以我和内阁的名义，给唐峥表示道歉。”

　　“阁下，真要这么做么？”旁边，一名男子低声说了起来。

　　此刻，小泉敬三的脸上露出了一丝坚定，点头道：“为了帝国，我们只能妥协。如今，全世界都在捧着唐峥，我们根本无法强硬。适当的退让，这是必须的。”

　　男子点了点头，沉声道：“阁下，那么对于唐峥的行动，要不要继续深入下去，只要我们绑架成功，一定……”

　　“石田君，你想错了，一旦我们绑架成功，我们将面临西方各国的一直声讨，这不是我们能承受的。将人员都撤离回来吧，这个时候，不能再有任何的行为。”小泉敬三沉声说了起来。

　　沉默了一下，缓缓道：“通知内阁情报研究室的人，派出间谍人员，针对各国的研究机构进行渗透，务必要在第一时间内分享到唐峥的研究成果。”

　　第二天，日本政府正式召开发布会，宣布首相武田正一引咎辞职。执政党新任总裁小泉敬三接任首相职务，重组内阁，并正式向唐峥教授道歉。并宣布，中村俊雄于家中负罪自杀。

　　这一个消息，日本人在亲自宣布的时候，是什么心情，是不是心在滴血，没有人知道，也没有人去关心。倒是在全世界引起了剧烈的轰动。唐峥的声望一时之间，达到了顶峰，在国内，更是被人视为偶像。

　　一个人，战胜了一个国家。固然，这里面的过程，还是一种借势，可是，普通的民众，可不会这么看，唐峥顿时就成为了新的英雄。

　　……

　　这个事情过去之后，唐峥的生活又回复了平静的状态，只不过，暂时还不能确定小鬼子是否真的已经收手了，秦凯等人还是留在了这边，其他分组撤离了，只留下了秦凯一个人和二十三组，等几天之后，日本方面的信息传递回来，秦凯估计也会离开。

　　不过，这一次，林雨晴倒是在唐峥的强硬要求之下住进了紫苑别墅。对于之前发生的事情，唐峥此刻都还有些后怕，如果不是去得及时，林雨晴这辈子绝对毁了。试想一下，一个女人，每天什么都不想，就只想着那种事情，想想都感觉到恐怖，更重要的是，如果是那样，估计，林雨晴最多一个月就香消玉殒。所以，唐峥是坚决不让林雨晴一个人住了。

　　紫苑别墅这边，秦凯和叶军两人都在，马惊天坐在别墅外面的太阳伞下面，而李铭则是在别墅后面的游泳池游泳。张超在楼上安装各种警报系统。

　　虽然事情过去了，但是，秦凯他们却没有任何的疏忽和放松。长期在这一个行当里工作，见得多了。任何时候都不能大意。小心无大错，总归是没有错误的。

　　此刻，在客厅里，宽敞的沙发上，唐仙儿和唐轲坐在一起，周萱、侧坐在沙发的扶手上，这个妖精，今天一系黑色的网袜，齐臀的超短裙。上身是短袖丝质小衬衫加白色的抹胸。这么侧坐着更显身材。丰盈的大翘臀，再加上胸前的宏伟凶器。给人无尽遐想空间。

　　李菲此刻的神情有些不太自然，目光一直都在唐峥和林雨晴身上闪现而过。唐峥心中忐忑，而林雨晴更是有种坐立不安的感觉。

　　将这几天发生的事情，向众女都说了一遍，林雨晴这一段，唐峥暂时没有说出来。

　　这让众女都有种啧啧惊讶的感觉。唐仙儿最为沉稳，点了点头道：“我说怎么前几天感觉有人跟踪我和小妹呢，原来是这样。”

　　说着，唐仙儿却是正色道：“不过，阿峥你给我记住了，不管什么时候，不管什么事情，一定不要一个人这么顶着，下次再这么，别怪老姐我对你不客气啊。”

　　听到唐峥有种九死一生的凶险，李菲的脸上也露出担心的神情：“老公，你可别吓我，这样的事情，我可不想再经历了。”

　　李菲的话语，顿时让唐峥苦笑了一下，这妖孽，倒是见缝插针了。她的小心思，唐峥自然是很清楚，无非就是宣示主权而已。

　　旁边，林雨晴果然中计，在李菲说完之后，神情都有一些不太自然了。

　　沉吟了一下，唐峥却是看着秦凯道：“秦组长，我有个提议，不知道秦组长这边能不能做主。我希望能用全套完整的蚩尤拳，换取你们这边一套适合女性学习的古武功法。不知道可不可以。”

　　这个想法，唐峥在昨天的时候就考虑了，随着以后自己的成果越来越多之后，自己的处境必然会愈发的危险，自己倒是不怕，有蚩尤拳和飞廉大杀在身，随着锻炼以及实战经验的增长。一般人不会是自己的对手。可是，李菲、周萱还有小妹和林雨晴就不同了。她们可没有任何自保的能力。

　　所以，这才有了用蚩尤拳换功法的想法。至于蚩尤拳的问题，之前在蒙王寨学习的时候，蒙蟒只答应教授三天，这三天还包括传授飞廉大杀这种更深层次的功法。实际上，蒙蟒也没有想到唐峥能学全。

　　在唐峥离开的时候，蒙蟒也没有说不能传授出去。所以，唐峥这才提出了这种要求。

　　这边，秦凯沉吟了一下，蚩尤拳在古武之中，只能算是一般的功夫，在特勤处甚至也有一些苗疆过来的武者，会一些蚩尤拳。对于古武界来说，蚩尤拳的珍贵程度并不高。但是，秦凯考虑了一下，还是答应下来，唐峥的面子不能落了，估计，他向国家提出来，国家也会答应。这可是一个人对抗一个国家的牛人。

　　随即，秦凯点头道：“这个应该没有问题。古武之中，咏春，还有武当的云手以及陈氏太极这三种都算是比较适合女性修炼的，实战上，咏春可能要好一点。太极是水磨工夫，要的时间较长。不知道你选择哪种。”

　　看着旁边的叶军，唐峥却是微笑着道：“还挑什么，现在有现成的师傅在这里，我看，就咏春好了。”

　　接下来，唐峥将蚩尤拳的心法要领写了下来，将蚩尤拳认真的打了一遍，录下来交给了秦凯，这边，叶军会在这里教导李菲、林雨晴、周萱和唐轲四人咏春拳法。

　　拿到东西，秦凯就告辞了，一方面他要去将拳法上缴上去，另外，别人肯定有一些不为人知的安排。

　　这边，叶军也识趣的找了一个理由走了出去。此时此刻，客厅里，只剩下唐峥一家人再加上林雨晴、李菲和周萱了。

　　刚才，李菲没有说话，但是，在此刻，随着叶军离开的刹那，李菲就站了起来：“唐峥，她是谁？”

　　李菲的这种口气和神态，顿时让唐峥的眉头皱了起来，以前怎么没有发现李菲有这种小姐脾气呢？

　　脸色虽然有不快的地方，但是，瞬间掩饰下来，看着李菲，笑着道：“菲儿，给你介绍一下，我的朋友，林雨晴。雨晴，这是李菲。另外，菲儿，这一段时间，因为我的事情，雨晴遭受了无妄之灾，差点就死在了小鬼子的手中，为了保证雨晴不出事情，以后，雨晴就住在这里了。”

　　话音落下，让唐峥没有想到的是，李菲却是突然转身道：“这是你的家，你愿意让谁住就让谁住，关我什么事情，我又不住在这里。”

　　说着，李菲却是看着唐仙儿道：“仙儿姐，小凤，我先走了。”

　　这边，林雨晴也站了起来，和李菲这种小姐脾气相比，林雨晴完全是另外一种风格，小心谨慎，温婉可人。看着唐峥，林雨晴微微摇头，意思是不希望唐峥和李菲吵架。随即缓缓道：“李菲小姐，实在是对不起。给你添麻烦了。”

　　话音落下，李菲顿时眉头一皱，沉声道：“小姐？谁是小姐呢？你才是小姐呢，你全家都是小姐。”

　　“够了！李菲，别在这里耍你的小姐脾气了。你凭什么这么说雨晴，她有任何对不住你的地方么？”唐峥顿时火了起来。

　　唐峥是喜欢李菲没错，是爱李菲，但是，这并不意味着就是迁就和忍让，在这个事情上，李菲的表现，无疑让唐峥很不高兴，甚至有些失望。

　　看着李菲，唐峥沉声道：“李菲，我希望你冷静下来，不要吃这些无谓的干醋。林雨晴是因为我而被小鬼子拖累的，你有尝试过被人绑架起来吗？你有试过被小鬼子灌进了烈性的催情药物差点死掉吗？雨晴自小父母双亡，家里只有一个奶奶，是，她并没有你这么幸福，衣食无忧，但是，你不能这么说别人。这是一个人的素质和修养问题。另外，雨晴一定会住在这里，至于你，想要怎么样，随便你。”


第126章 周萱的心思

　　唐峥的话语，从未有过的绝然，从未有过的坚定，说完之后，唐峥却是转身朝楼上走去，根本就不管不问这边了。

　　走到旋梯的中部的时候，唐峥停下了脚步，转过身看着林雨晴道：“雨晴，我说了，你必须要住在这里。”

　　这个时候，唐峥心中有些恼怒。林雨晴和李菲相比，无疑，林雨晴是处于弱势地位的，人的潜意识里面，对弱者都会有一种天生的倾斜。尤其，刚才林雨晴那个柔弱的样子，站起来对着李菲说：“李菲小姐，对不起，给你添麻烦了。”

　　再看看李菲，一副要吃人的样子，这种明显的对比之下，唐峥的心态自然而然的就像林雨晴倾斜了。

　　看着唐峥上楼的背影，李菲有些难以置信，半晌都没有回过神，等到唐峥的人影都看不到了之后，李菲这才回味过来，脸上充满了无尽的委屈，跺脚道：“仙儿姐，你看他！”

　　周萱此刻却也在打量着林雨晴。和李菲相比，两人都是那种绝色女子。不得不承认，自己的容颜相比这两人，要逊色一筹。自己的优势那是身材，丰乳肥臀，这是李菲和林雨晴这种小丫头片子无法比拟的。

　　看着林雨晴，身上的衣着虽然很整洁干净，也透射出一种青春靓丽。但是，很显然，这是一个贫困出身的女孩子，全身上下。衣服和鞋子，加起来不超过八百元。

　　周萱的眼神突然有些异样，看得出来，林雨晴身上肌肤的光泽和散发出来的那种味道。和李菲有些相近。

　　想到这里，周萱的目光却是不由自主的望向了楼上，这个冤家，恐怕是已经把这个女孩也吃掉了吧，想到这里，周萱的心情有一些莫名的失落。

　　“菲儿，先冷静一下，别这么冲动。唐峥这小子，他是三天不打，上房揭瓦了。你先坐下来。姐等下去教训他一顿。”如今的情况，家里的长辈们都不在，唯一能够说话的，就是唐仙儿这个姐姐了。以唐峥对家人的重视，曾经可以陪着唐仙儿硬闯郭家。可以肯定，唐峥这边绝对不会反驳唐仙儿的话语。

　　但是，唐仙儿眼波流转，却是笑着道：“不过，菲儿啊，你看，刚才雨晴也没说什么？你那么说，是不是有些过分了啊。”

　　这句话，要是唐峥说出来，可能会越来越糟糕。但是，唐仙儿如此的委婉，隐晦的提出来，李菲要为那些话语道歉。李菲反而不好说什么。尽管，心中还是很不平衡。李菲的醋劲还是比较大的。

　　迟疑了一下，却是对着林雨晴道：“那啥，对不起啊。”

　　说完，李菲却是站了起来，看着唐仙儿道：“仙儿姐，我先回去了。”

　　唐轲来了之后，认识周萱之后，之前一段时间，李菲和周萱一起，基本上都是睡在这边，反正别墅够大，房间也多。住下来完全没有问题，反而更显热闹。此时，李菲突然提出要回去，自然是一种生气的表现。

　　这边，周萱却是拉住了李菲，低声道：“菲儿，你可要想清楚了，你这个时候走了，不就是说明你怕了么？另外，你真能舍弃阿峥？”

　　这句话，顿时让李菲停顿了一下，现在的情况，的确如此，如果就这么走了，接下来，只要唐峥不去找她，李菲绝对会没有面子主动登门的，或许，这一走，会是一段恋情的结束。自己真能放手么？

　　“哟，今儿个怎么这么热闹呢？”门外，传来了一个声音，李春雨一副得瑟的样子走了进来。

　　对于李春雨，唐仙儿向来是没有什么好脸色的，一看到李春雨，就沉声道：“你来干什么？”

　　李春雨根本就不以为意，摸了摸鼻子，讪笑着道：“这边热闹。过来凑凑热闹呗。凤儿妹纸也在啊，快开学了吧。开学的时候，春哥送你一辆超跑，兰博基尼、玛莎拉蒂、保时捷或者布加迪随便你选。”

　　边走边说，这厮是什么人，京城的纨绔，从来都是自来熟的，慢悠悠的走到了唐仙儿背后，靠在沙发上，嗅着唐仙儿的发香，笑着道：“仙儿，娱乐市场考察得怎么样了？要我说，直接开起来得了，需要这么麻烦么？至于影星和歌星什么的，我来帮你安排，不敢说全部一线的明星，至少让你能撑得起场面。”

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙。”唐仙儿真有点烦他，李春雨的心思，唐仙儿很清楚。但是，唐仙儿却不敢，也不想。有些事情是说不清楚的。唐仙儿内心其实已经在钻牛角尖了。

　　李春雨丝毫没有被人嫌弃的觉悟，正色道：“狗嘴还能吐象牙啊，这不发财了么？仙儿，你行行好，吐一个给我看看，也好开开眼啊。”

　　“李春雨，你混蛋，你才是狗呢。”唐仙儿笑骂起来。

　　李春雨此刻抬头环视众人，笑着道：“今儿个咋了，这么热闹啊。菲儿和萱美女也在。”

　　话音刚落，李春雨却是愣了一下，有些诧异道：“雨晴？”

　　从李春雨进来之后，林雨晴心中就咯噔了一下，不知道是什么滋味，总之，想到自己曾经在威尼斯会所上班，林雨晴自然而然的就有种躲避的心态。

　　但是，此时李春雨和自己打招呼，躲是躲不过去了。随即，抬起头，微笑着道：“雨少你好，好久不见了。”

　　“呀！真是奇怪了啊。你竟然会笑了。”李春雨有些震撼。

　　林雨晴的话语，顿时让唐仙儿和周萱都有些诧异，李春雨什么身份，她们是知道的，林雨晴这个看起来并不富裕，又是父母双亡的孤儿，怎么会认识李春雨？顿时让她们好奇起来。

　　唐仙儿的性格本就直来直往，此刻更是好奇道：“李春雨，你怎么也认识雨晴？”

　　此时，李春雨却是哈哈一笑，有些难以开口：“啊，那啥，你不知道么？这事情，还得问唐峥呢。”

　　话音落下，这边，林雨晴却是站了起来，看着众人，缓缓道：“我曾经在京城的威尼斯会所上班。威尼斯会所就是雨少开的。”

　　顿了一下，林雨晴的脸上露出了一种毅然决然的表情，看着李菲，一字一句道：“刚才，这李菲小……女士，说的没错。我就是小姐，威尼斯会所的坐台小姐，这一点，雨少可以作证。”

　　从林雨晴的话语之中，听得出来，本来，想称呼李菲小姐的，但是，到嘴边又憋了回去，改为了女士。后面的话语，说得很平静，但是，怎么听都有些心酸，能感受到林雨晴此刻那种破缸子破摔的心情。事实上，这就是林雨晴内心深处的那种自卑感在此刻迸发了出来。

　　李春雨有些尴尬，以他的见识，不难看出这几个女人之间的问题。看样子，自己来得不是时候啊，无形之中有种揭穿林雨晴真面目的感觉。缓缓道：“雨晴，别这么说。对于其他人我不敢保证，对于你，我还不知道么？从来不出台，洁身自好。一切都是为了生活，为了治病，否则，以你的身材长相，只要你愿意。京城多少豪门子弟愿意花大价钱包养你。这些，我是最清楚的。真正意义上说，你应该是KTV包厢的酒水促销员。别那么说自己。”

　　林雨晴这么说，李菲反而不知道该如何是好了。李菲的本心并不坏。只不过从小娇生惯养，天之骄女，养成了一种小姐脾气，自己的东西，容不得任何人染指。通俗一点说，这种小姐脾气的人，醋劲也是最大的。

　　所以，唐峥带着林雨晴住进来，这让李菲醋坛子打翻了，现在，林雨晴这么一说，反而让李菲有些尴尬，但是，要面子的李菲，让她给林雨晴道歉，至少暂时还做不到。

　　站了起来，低声道：“你们聊吧，我回房了。”

　　周萱的目光却是神采奕奕。自从上次在威尼斯之后，经过那一次亲密的接触之后。在周萱心底，已经烙印下了唐峥的身影了。

　　周萱这样的人，很清楚自己想要什么。也很重视自己的感觉，否则，也不可能这么多年宁缺毋滥了。

　　但是，很尴尬的是，自己爱上的人已经是名草有主了。更重要的是，自己还比唐峥大了两岁。这是周萱心中的一个疙瘩。一直以来都压抑着，没有表现出任何的异常。

　　但是此刻，在看到林雨晴之后，周萱的心思一下就活跃了。这也是周萱劝住李菲的原因。只有李菲不走，占住那正房的位置。自己才会有机会和林雨晴一样。挤入唐峥的生活之中。至于小老婆还是二奶什么的，周萱却是没有想那么多，这个年代。二奶小区、小三楼都比比皆是。这算的了什么。

　　这边，唐仙儿却是站了起来，走到了林雨晴的旁边，拍着林雨晴的肩膀，安慰着道：“雨晴，别作践自己，我们都相信你，人活在世上不容易，谁还能没有一些委屈和挫折呢。以后，我们就是一家人，一切都会好起来的。”


第127章 周萱的勾引

　　唐仙儿虽然生长在大山里，但是，唐仙儿心思聪慧，触类旁通；而且是极有主见的一个人。否则，也不可能在郭家和郭中华说出划地绝交的话语了。这是一个巾帼奇女子。

　　无疑，林雨晴的身世和经历，让她有种同病相怜的苦楚，同样是父母双亡，同样是孤苦无依长大，只不过，自己比林雨晴更为幸运。自己的身体是健康的，自己的生活虽然不是锦衣玉食，但也是衣食无忧。相比起来，林雨晴的遭遇更为可怜。

　　所以，唐仙儿在此时，对林雨晴涌出了一种佩服和尊敬，漂亮的女孩子，尤其还是林雨晴这种绝色美女，却能把持本心，洁身自好；这样的人，差能差到哪里去。至于李菲的感受，唐仙儿此刻没有去理会。也不会去在乎。

　　旁边，周萱也微笑着道：“雨晴妹妹，你就安心住下来吧，这是阿峥的意思，也是我们大家的意思，我们都欢迎你。”

　　唐轲也开口道：“雨晴姐，住下来吧，我马上开学了，到时候，我姐的公司开业，正好你可以帮帮她。”

　　林雨晴此时显得有些激动，有些感动，但是又不好意思道：“可是，我什么都不会啊，我才初中毕业，我什么都没做过，最近，唐哥为了促进我面部神经的康复，才给我报了一个表演培训班。我能在仙儿姐的公司做什么呢。肯定不行的，我去了，肯定会添乱。”

　　话音落下，唐轲却是笑了起来，笑得天花乱坠，这妮子，此时的目的，恐怕不是这么单纯的，恐怕还念念不忘自己跟老哥说过的话语呢，全部拿下。

　　此刻，唐轲古灵精怪道：“哎呀，还真是巧了，这就是缘分啊，大姐正准备开办一个娱乐公司呢，依我看，雨晴姐的身材和相貌还有音色，无论是当歌星还是影星都没有问题。要我看，最好是影视歌三栖发展，成为国际巨星，那是最好不过了。”

　　唐仙儿也是有些惊叹，或许，这真就是缘分巧合，自己这边准备从事娱乐行业，而林雨晴又偏偏要锻炼表演技能来促进面部神经康复。而且，当演员、当歌星，这本就不是一个需要太多学历的事情。这行业里，高学历的有，但是也有不少没有读过书也出名的明星。林雨晴的资质，做这行，真是绝了。

　　随即点头道：“小凤儿说得不错。就这么定了。对了，雨晴，你刚才说面部神经康复，以前是出了问题么？”

　　旁边，李春雨也插言道：“仙儿，你是不知道啊，雨晴十六岁开始在威尼斯工作。五年时间下来，威尼斯这里从未有人看她笑过。背地里都称呼她为冰山。后来，我才知道，雨晴是属于先天性的面部神经发育不全。现在看来，阿峥的医术高超，已经治疗得差不多了。”

　　……

　　“死唐峥，臭唐峥，竟然敢这么吼我，竟然敢这么对我，看我怎么收拾你，人家也没说林雨晴什么吧，凭什么发这么大的火。”在二楼，李菲在自己的房间里，手中抱着一个娃娃，揉捏着各种折磨。边怒骂和发泄着。

　　门口，周萱站在旁边，看着李菲的样子，周萱却是缓缓道：“菲儿，真没有什么吗？”

　　说着，周萱已经走了进来，有些严肃，有些正色，看着李菲道：“菲儿，你跟我说实话，你爱阿峥么？”

　　李菲的脸色有些羞涩，扭扭捏捏的，似乎很难说出口。

　　周萱却是走进房间，关上了房门，沉声道：“菲儿，这有什么难为情的，爱就是爱，难道还能掺假不成？”

　　“萱姐，这要说么？一个女人最宝贵的初夜都给了这个坏蛋，你说，我是什么心态。我自然是爱的。可是，你看他……”李菲说起来，还是有些不忿。她并不是非得要针对林雨晴。只不过，小姐脾气，在那时候，那么一说，目的只是希望唐峥能呵护和哄她一下。但是，没有想到唐峥会发那么大的火。

　　此时，周萱却是看着李菲道：“菲儿，既然爱，那我就说了，你现在这样，肯定是不行的。你要转变思想啊。你看看那林雨晴，温婉可人，而你却无理取闹，你说，阿峥会怎么想，你这么做，不是把阿峥推给别人么？另外，我想说的是，阿峥现在的成就越来越大，名气也越来越大了。这样杰出优秀的男子。哪个女人不喜欢呢？这样的事情，你可要做好心理准备，阿峥身边的女人，绝对少不了。不说其他人了，就连姐姐我也是喜欢得紧呢？”

　　周萱没有说林雨晴其他，也没有把林雨晴和唐峥有那种关系的事情说出来。饭要一口口的吃，要给李菲一个缓冲的时间。这个时候，什么都吐露出来，必定会弄巧成拙。最后一句话，以玩笑的口气说出来，也是对李菲的一种试探。

　　此时，李菲却是白了周萱一眼，笑着道：“萱姐，你说什么呢，你要喜欢，你尽管拿去好了。反正那家伙就跟一头猛虎似的……”

　　说到一半，李菲却是捂住了自己的嘴巴，坏了，坏了，说漏嘴了。

　　周萱这妖精，却是坏坏的笑着，手臂已经缠绕住了李菲的小蛮腰，附耳道：“菲儿，阿峥真那么强壮么？”

　　“哎呀，不说了，你个色女，我不告诉你，想知道，你自己去试试不就知道了。你和唐峥我才不介意呢。那个林雨晴，我只是不熟悉而已嘛。”李菲嬉笑着站了起来，躲开了周萱这妖精的抚摸。

　　周萱很是清楚，什么事情都要适可而止，随即也站了起来，道：“菲儿，你好好想想吧。阿峥如此优秀的男子，你肯定捆绑不住的。如果你能接受，我相信，在阿峥心里，你绝对是最重要的那一个。我先走了，你自己冷静的想一想，另外，其实林雨晴也是个苦命女子。她真的很令人钦佩。”

　　唐峥的房间里，父母回去之后，唐峥就搬到了主卧来了。家里的人越来越多了，这房间也有不足的倾向。看样子，以后还得另外购买更大的房子。

　　此时，唐峥盘腿而坐，采用了五心朝天的姿态。五心朝天，指的是双手双脚的手心、脚心，然后再加上眼观鼻、鼻观心、心观天。

　　这种方式是修炼之中最常用的一种方法。具体，为什么用这种方式修炼，具体的原理，唐峥还没有研究出来，但是，实实在在的，这种方式修炼起来，效率是最佳的。

　　阴阳真气在体内保持一种匀速的流转，自从和林雨晴发生了关系之后。唐峥可以很清晰的感受到自身的真气有了一个很大的飞跃。在数量上也有了不小的提升。

　　具体的量化说不出来，但是，以此时的真气量来说，如果是这个时候给萧家老爷子治疗的话，可以说不费吹灰之力之力。

　　岐伯的阴阳心经，果然是玄妙无比啊。也亏这老头子能想出这样的方式进行修炼。平日里，修炼再刻苦也没有太多的意义和作用，但是，一旦阴阳交合，所展现出来的提升，是巨大的。

　　门外，传来了敲门的声音，唐峥睁开了眼睛，站了起来，阴阳心经的运转开始转入自动的状态。

　　打开房门，唐峥有些惊讶，微笑着道：“萱姐？有什么事情么？”

　　周萱的脸上，却是露出了楚楚动人的姿态：“阿峥，没有事情，难道就不能找你么？我可是记得，在京城的那一晚，你亲口跟我说过的，你养我。”

　　看到唐峥脸色尴尬的样子，周萱却是一副可怜委屈的神情，我见犹怜道：“阿峥，难道我就真的不入你的眼里么？你和雨晴都可以，为什么我……”

　　话还没有说完，唐峥却是焦急的捂住了周萱的嘴巴，将周萱从门口拖进了房间，并关上了房门，此时，唐峥有种做贼心虚的感觉，压低声音道：“萱姐，你怎么知道？”

　　周萱此刻也笑着道：“这种事情，也就菲儿和小凤儿这种小丫头看不出来。你老姐和我都看得清楚呢？”

　　说着，周萱却是接着道：“不过，阿峥，你放心好了。为了你，我什么都愿意付出的。在京城的那一晚之后，你已经走进我内心了，永远也逃不脱了。菲儿那边，我已经帮你劝住了，但是，你别急。这个时候，需要给菲儿一个缓冲的时间。我想，到最后，菲儿肯定是能接受的。”

　　说完，周萱却是搂住唐峥的脖子，吐气如兰。周萱的身上，散发出一种诱人的香味。周萱的魅力，和林雨晴、李菲完全不同，李菲如水仙，林雨晴如兰花一样，而周萱就是那艳丽的桃花。

　　感受着波涛汹涌的摩擦，自然而然的就挺翘起来，似乎顶在了什么地方。周萱也适时的嘤咛了一声，面色潮红，看着唐峥，周萱无比魅惑道：“阿峥，你该怎么谢我呢？”

　　看到唐峥为难的样子，周萱却是自发的脱离了唐峥的怀抱，眼神之间闪现过一丝黯然，走到门边的时候，却是又带着一种诱惑，那回眸一笑的妩媚和风情。压抑而性感的声音响了起来：“阿峥，我的房门一直为你留着哦。”


第128章 新的研究方向

　　看着周萱离去的背影，那肥硕挺翘的屁股，一扭一摆之间，让唐峥有些头疼，心中暗骂了一句：“这个妖精，真是越来越大胆了。似乎，也越来越迷人了。”

　　关上房门，唐峥心中却是有一些异样，想起了周萱所说的话语，在和林雨晴那个之前，唐峥还没有想这么多。但是，真正跨过这一步之后，唐峥却发现。自己的心态似乎越来越得不到满足了。

　　对于周萱的话语，在内心的深处，似乎都隐隐有一些期待起来。

　　一夜无话，第二天，一大早，秦凯就上门了。看着唐峥，秦凯的心情显然很不错，微笑着道：“唐教授，根据我们的信息，小鬼子方面，暂时是停止了对你的行动。现在看来，至少在短时期内不会有什么危险了。根据局里的通知，在这边，叶军留下传授咏春，另外张超也留下来，由他们两人承担你的保护工作。其他人都会撤离。”

　　听到这个，唐峥不但没有任何的担心，反而是有些高兴。说句实话，唐峥还真不习惯这种被人层层保护的感觉。微笑着道：“秦组长，趁着你和叶组长都在，我提个建议。张超和叶组长，就专门负责保护别墅这边的安全和教导我妹妹和朋友们武术好了。我自己，完全没有问题，相信，我的实力你们也都清楚。一般情况下，我一个人的话，不说能打赢他们。自保是没有任何问题的。”

　　唐峥的提议，让秦凯沉思起来，顿了一下，缓缓点头道：“好吧，就依唐教授你的意见。那我们就后会有期了。”

　　送走了秦凯之后，这边几女都已经起来了。在厨房这边，林雨晴已经准备好了早餐。这让唐轲尖叫起来：“雨晴姐，你实在是太好了。我太喜欢你了。多少天没有吃过现成的早餐了。”

　　这边，唐仙儿却是笑着道：“丫头，你把爸妈和你哥他们的勤劳传统都丢光了，你可别忘了，你大哥和二哥为你，都辍学了，你二哥唐逸可是至如今都没有任何消息呢。”

　　唐峥正好也走了进来，听着老姐的话语，也点头道：“小凤儿，我发现你现在是越来越有大小姐脾气了。咱们就是平民老百姓，明白了么？”

　　话音落下，李菲正好走了出来，开口道：“小凤儿，别听你哥的，女孩子的皮肤保养最重要了。姐带你去吃早餐。”

　　看到这里，已经站了起来，从桌子上拿起了一个包子，笑着道：“雨晴，早餐很不错哦。我上班去了。”

　　“哼，有什么啊，明天早上，我也能做。”李菲却是翘起嘴巴嘟囔起来。

　　周萱此刻却是笑着道：“你啊，有吃的都堵不住你的嘴巴。”

　　说着，看着林雨晴道：“雨晴啊，你别和她一般见识。她就是典型的刀子嘴、豆腐心。其实本性并不坏。”

　　“哎！萱姐，你到底是哪一边的，我怎么感觉你像是要叛变一样？”李菲不满的喊了起来。

　　这时候，唐仙儿开口道：“萱萱哪边都不是。你就吃你的早餐吧。吃现成的还要发牢骚。等下可要跟叶师傅学习咏春了。不吃东西可受不住的。”

　　李菲也不知道是怎么回事，其他人她都不怕，唯独面对唐仙儿这个容颜不逊色于她的大姐，却是生不起任何的反驳之心。这就是典型的一物降一物。

　　唐峥的车子，没有去中海医大那边，而是直接开进了中海一医的大门。八点整。此时已经是上班时间了。从门诊大楼走过。二楼的专家诊室门口，还是排着长龙。这一幕，让唐峥很是高兴。这说明。沈涛和徐立他们在脑瘫的诊断和治疗方面做得很好。否则，不会有这么多人信任他们。

　　直接穿过门诊大楼，唐峥走进了医院的办公楼。一路上，不少的医生和护士都主动停下了脚步和唐峥打着招呼。

　　这也难怪，如今唐峥的名气实在是太大了，头上那耀眼的光环是他们一辈子无法企及的。不说唐峥了，就说唐教授的那五个学生。如今都是脑瘫治疗领域里面的领军人物。即便是护士的待遇都是顶级的。只要和唐教授扯上了关系，那就意味着荣誉和财富。如今，唐峥可是成为了医院里最受欢迎的人。

　　走进秦广仁办公室，秦广仁显得有些开心，但是，脸上却是有些担忧和后怕：“唐教授啊，不是看新闻还不知道。这一次，你真的是太凶险了。人没有什么问题吧，要不要先休息一段时间？”

　　唐峥摇了摇头，秦广仁的意思，他是再清楚不过的。微微摆手道：“秦院长，不必了，之前这段时间一直在实验室那边。如今，也是时候过来上班了。秦院长，这一次，我准备将研究的方向，放在乙肝上面。”

　　说着，唐峥沉声道：“根据世界卫生组织的统计，全球六十亿人口里面，至少有20亿人口曾经感染过乙肝，有大约3.5亿慢性乙肝患者需要治疗。我国有乙肝患者接近一亿多人。需要治疗的患者，至少在三千万左右。每年，有一百万人死于乙肝并发的肝功能衰竭、肝硬化和原发性肝癌。这是一个极其顽固的病症，也是极具代表意义的病症。如果能攻克乙肝，对全世界都是一个福音。”

　　唐峥的话语，让秦广仁愣了一下，心中有些高兴，但是，随即沉吟道：“唐教授，这个研究方向，好是好。但是，恐怕不是这么容易啊。最近，听说在乙肝的研究上，出现了一个什么治疗型疫苗。闹得沸沸扬扬的，现在也是悄无声息了。现在看来，这东西，恐怕还是镜花水月的事情啊。”

　　秦广仁的意思，唐峥大体上还是明白的，无非就是隐晦的提醒自己。目标不要定得太大了，太高了，先捡着简单的来。乙肝这个病。虽然是慢性病，也不会立刻致命，但是，乙肝病毒是出了名的顽固。要是研究下来没有一个突破，对自己也是一种打击。但是，唐峥却是很坚定，看着秦广仁道：“秦院长，你的意思我明白，研究乙肝，攻克乙肝，不是说得这么容易的。我心意已定，您就不要再劝说了。”

　　说着，唐峥缓缓道：“秦院长，目前来看，脑瘫方面的推广也已经逐步打开了，全国不少省级医院都派出了人员前来学习。我看，郑光荣和李学民这两人做得还不错，都是中医专业的学生，有底子，对脑瘫治疗技术理解很深刻。我的意思是，脑瘫方面，交给他们两人来负责，脑瘫专科，暂时由我还挂着主任头衔。沈涛、徐立和周浩淼三人抽调出来，加入乙肝研究团队。我就不在门诊开设诊室了。直接从传染科这边抽调研究对象，你看如何？”

　　对于唐峥的意见，秦广仁自然不会有半个不字。这些成果出来，固然受益最大的是唐峥，可中海一医的那一份荣耀是跑不掉的。即便是现在，听说，市委领导就有这个考虑，调自己担任市卫生局的局长。如果唐峥再出成果，那自己的调任就是板上钉钉的事情了。

　　随即点头道：“好，唐教授，一切就按照你的安排进行，这边，我马上和传染科的石荣涛打电话，让传染科这边全力以赴的配合你工作。”

　　唐峥教授转而开始从事乙肝治疗方面的研究，顿时就从传染科这边传了出来，不少的媒体也都纷纷跟进进行了报道。

　　所有的报道都无比的乐观，一直认为，随着唐峥教授加入到乙肝的研究和治疗。可以预见，乙肝这一个顽疾，从此以后，将成为历史，这一决定，将惠及到千万的患者。

　　这种言论，无疑也给了唐峥和他研究团队巨大的压力。在中海医大的实验中心里面。唐峥、沈涛、徐立还有周浩淼等人都是一袭白大褂，一脸严肃。

　　沈涛此刻，拿过了研究的报告资料。眉头皱了起来，沉声道：“师傅，从现在的情况来看，乙肝的机理有些复杂啊，从经络系统之内，也发现疑似乙肝病毒的异常物质。

　　但是，目前来说，针灸和其他方法，对于这种物质的祛除并没有良好的效果。我估计，这可能就是乙肝病毒及其顽固的原因。因为，现有的药物，不能针对经络循环系统。”

　　听到沈涛的话语，唐峥的眉头也皱了起来，对于这些，唐峥早有预料。沉声道：“先回医院，找病人实验一下，我亲自来主持针灸治疗。”

　　中海一医这边，接受实验的是一名大约三十多岁的男性患者。此刻，他显得十分的高兴。在他看来，唐教授就是神医，没有治不好的病。

　　唐峥采用的是阴阳真气混合三才针灸法，进行治疗。整个一套下来，真气感受了一下，经络里面的异常物质已经清除了很多。

　　看到这里，唐峥却是松了一口气，这说明，这个方法是正确的，经络内的乙肝病毒是可以清除的，但是，从目前来看，这个方法，没有任何的推广价值。毕竟，不是每一个人都拥有阴阳真气的。


第129章 患绝症的小女孩

　　“涛子，你给病人安排一下，明天早上，重新抽血化验一下，并做一下病毒定量的检测，看看具体的对比情况。现在看来，主要的方向，不能放在针灸上面了。这和脑瘫是完全不同的概念。”唐峥收拾了一下，走出了病房，对着身后的沈涛吩咐起来。

　　沈涛、徐立和周浩淼三人跟在后面，再后面就是传染科的医生了。唐峥教授过来整个传染科都轰动了。哪怕就是传染科主任石荣涛都有种跟过来学习的想法。医学界，学无先后，达者为师。虽然他也是知名专家，可是，和唐峥相比，差了不止一点。

　　徐立有些疑惑道：“老大，为什么不能在针灸上做文章呢？”

　　唐峥对于自家兄弟还是要比对其他人有耐心的。不是说唐峥有歧视，这也是属于人之常情，沉吟了一下，开口道：“治疗脑瘫的方式，采用的阴阳针法，这种针灸对神经发育有促进作用。脑瘫也不是因为病毒而引起的病症。这是最大的区别。所以，用原来的方式治疗乙肝，效果并不好。乙肝是病毒引起的，HBV病毒的作用机理还不是很明确，我们只能从中药的方面去想办法。如果能找到一种对症的中药。我相信，攻克乙肝将不再是难题。”

　　一群人，浩浩荡荡，走出传染科，这时候，唐峥停下了脚步，转过头，微笑着道：“各位医师，今天的查房暂时就到这里了，大家都回吧，以后，我们打交道的时间还长，大家不必这么热情。”

　　唐峥开了一个小小的玩笑，刚才，这些人都听着唐峥的解释入迷了，不知不觉就跟着走了出来了。不是唐峥说，他们恐怕还以为在继续查房呢。

　　此时，所有人都笑了起来，和唐峥接触之后，这才知道，大名鼎鼎的唐峥教授，并不是想象之中的那么严肃，还很幽默。

　　这些人转身返回病区之后，唐峥这才转身道：“涛子，你去你爷爷那里一趟，找一下他那边的文献资料。乙肝这种病是后来才有的。以前的中医里可没有这种病。这是后续的研究，他那里的文献多一些。找过来我们看看，研究一下。”

　　话音落下，正准备下楼，此刻在楼梯口旁边，突然站在旁边的一个年轻少妇却是转过身，噗通一下跪在了唐峥的前面，同时开口道：“唐教授，求求你，救救我女儿吧。”

　　少妇突然的举动，让唐峥也吓了一跳。这样的事情，在脑瘫专科推广开之后，已经很少发生了。打量着这个女人，大约三十岁的年纪，身高很突出大约一米七的样子。五官谈不上绝美，但是很协调耐看，双眼皮，眼神有些憔悴和无助，却带有一种妖媚。让唐峥震撼的是，少妇胸前那绝对是可以用汹涌来形容。至少是G杯。宽松的短袖格子衬衫，还是五六年之前的老款式。腰身看起来不像是生过小孩的人。

　　纤细腰身往下，臀部显得很肥硕。这是很正常的，一般生育过的女人，盆骨都会撑开不少。修长的双腿，此时，一种楚楚可怜的姿态跪着。在少妇的旁边，一个年约六岁左右的小女孩。躺在地上，下面仅仅隔了一层衣服。

　　少妇的口音带有一种楚南省靖州市的腔调。这让唐峥有种莫名的亲切感，立刻用家乡的方言道：“大姐，别这样，有什么话，起来再说。大姐你也是靖州人吗？”

　　扶起了这个少妇，此时，唐峥才看到了少妇的全貌。修长的双腿，腿型十分的完美。肥硕的臀部却显得异常的挺翘，侧面看去，即便是不弯腰，也可以看到一个明显的弧度。

　　唐峥心中暗自赞叹，却是对着少妇道：“大姐，这样吧，先去我办公室坐一坐。说说情况吧。你孩子也是脑瘫么？”

　　少妇一听到这个话，却是连连摇头道：“不，不是，不是，唐教授。我孩子不是脑瘫，她是重度的肝腹水。”

　　说到这里，少妇又要跪下来了。这让唐峥赶忙扶住了少妇的手臂。双手在无意之中，还偶然触碰了一下少妇的丰盈。那弹性十足的触感，让唐峥有些异样的感觉。

　　赶忙松开手，唐峥转身道：“涛子，你去安排一下病房，开住院证，让这个孩子先住进来吧。”

　　中海一医的传染科，病房是十分紧张的，这还是媒体没有能掌握唐峥确切研究乙肝的情况之下，如果唐峥亲口承认，恐怕这里的住院病人会更多。之前，媒体报道这个事情，也是从传染科传出去的，有医生把这个事情传到了网上。但是，时候，唐峥并没有站出来承认。时间长了，也就平息了。

　　这边，少妇一听到这个话，却是扭捏起来，看着唐峥道：“唐，唐教授。我不能住院，我没钱。”

　　没钱，那还大老远的赶来中海干什么？唐峥有种好气的感觉，真是把自己当成慈善机构了么？

　　此时，少妇却是缓缓道：“唐教授，我孩子命苦，她爸爸就是乙肝患者，生她的时候，我们也没有注意，在孩子一个月的时候，就染上了她爸爸的乙肝。去年，她爸爸肝癌去世了。她的病也恶化了。这些年，为了给他们父女两治病，家里的房子都卖了。孩子这么小，我也没法工作。我是实在没办法了，听说您开始研究肝病了。所以……所以我才带孩子过来，碰碰运气。”

　　说到这里，少妇却是再次跪了下来，脸上充满了哀求的神情：“唐教授，您行行好，看在家乡人的份上，请您救救孩子，我们可以签协议。自愿参与您的研究。出了任何的问题，我们都不要您负责，另外，您要我做什么都可以。我可以当保姆，当卫生员，什么都行。我是楚南财经大学毕业的，我学习的金融专业。我可以打工还债。”

　　唐峥有些震撼，眼前的少妇，如果不考虑身材和相貌的话，只看穿着打扮，就和老家那边的平常家庭妇女没有两样，很难相信。竟然会是财经大学的高材生。这样的人，不应该是风度翩翩的白领丽人么？怎么会搞成这样？唐峥难以置信。

　　沉吟了一下，对着旁边的沈涛道：“涛子，你去安排一下吧，孩子的费用，全部挂在我的账上。能够走科研的走科研，不能走的，我私人来支付。”

　　说着，唐峥对着少妇道：“大姐，别担心了。孩子已经住进来了，先看看情况吧。孩子就让沈医生带着，先去做一些全面的检查，你跟我来一下，我询问一些病情。”

　　再次返回传染科这边，在这里，唐峥是有专门的单独办公室的。当然了。找这个少妇谈话并不是单独的，在旁边，还有周浩淼和徐立两人在。

　　坐下之后，唐峥看着少妇，缓缓道：“大姐你贵姓？具体是什么样的情况，孩子的父亲的病情是怎么回事，你和我们具体说说，这样对了解孩子的病情有好处。”

　　通过这一番交流，唐峥这才知道，少妇名叫柳琴，楚南省浩山市桃江人。孩子叫朱婉怡。柳琴和孩子的父亲朱利军是大学同学。两人在大学期间就确定了恋爱关系。

　　后来，两人双双考入了靖州市的银行系统，但是，朱利军因为乙肝的缘故而落选，然后，朱利军在证券公司找了一份投资顾问的工作，尽管柳琴娘家对这门婚事不同意，但是也没有过多的阻扰，只不过，从此之后不管不问了。

　　柳琴24岁的时候，两人奉子成婚。组建了幸福家庭。但是，没有想到，这就是噩梦的开始。

　　朱婉怡出生之后，无意中染上了朱利军的乙肝，柳琴辞去了工作，带着孩子四处求医问药，四年下来，没有任何的效果，而朱利军因为长期营养不良和劳累，乙肝也恶化，转变成了肝癌。不到三个月，一命呜呼。家里刚买的房子也卖了。朱家人觉得，柳琴是扫把星。克夫克女。对这母女也不再理会。

　　柳琴也不想回娘家受白眼，在靖州租了一个单间母女两相依为命。柳琴给一些私人企业做一些会计上的零活度日。没有想到，孩子的病因为得不到药物治疗也开始恶化。转变成了肝腹水。

　　听到这里，唐峥也沉默下来，还真是应了那句话，幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭，各有各的不幸。很难相信，如此多的苦难会在这一个家庭上演。如果不是这样，柳琴，恐怕也是一名风情万种的上班白领吧。孩子如果健康，如果朱利军不这么拼命，这是一个多么幸福的家庭。

　　沉吟了一下，唐峥点了点头道：“柳姐，这样，你带着孩子先住院下来，孩子的费用，你不用担心。就像你说的，你们自愿成为实验人员，这方面可以减免一些费用，至于需要付费的部分，全部由我来安排吧，现在，你也不急着找事情做。孩子需要你来照顾，一切等以后再说。婉怡的病情，我只能说，我会尽我的全力来帮助你们。”

　　说完，唐峥站起来道：“浩淼，你去安排一下，给柳姐母女安排一个单人病房出来。石主任问起来，你就说是我安排的。另外，你和柳姐签署一下科研协议。走完流程。”


第130章 很棘手的病情

　　柳琴跟在了周浩淼身后出去了。唐峥此刻却是坐了下来，叹息一声道：“唉，这世界上，幸福的人很多，但是，也有我们所不能看到的不幸福啊。现在想来，当年，我们一起住地下室，住单间，勤工俭学，这些都算不上什么了。和柳琴相比，我们的现在是多么的幸福。”

　　徐立也有些感慨，他是最有感触的，如果，没有兄弟的帮助，他不可能成为中海一医的正式员工，也不可能有获得博士学位的机会，这都是老大的照顾。

　　点了点头道：“老大，你也别感慨了，这样做，你已经尽到了你的能力了。老大，这小姑娘的治疗，能走科研报销的费用怕是不多吧。这样吧，也给我一个表现的机会。我们一人承担一半如何？”

　　徐立的话语，让唐峥笑了起来，摇头道：“你小子，你这份心我领了，你就别搀和了。我这边国家每年都有一千万的工资，医院里还有几百万，这个就别争了，我一个人出就行了。”

　　大约一个多小时之后，沈涛也拿着一堆检查的结果走了进来，沈涛的脸色有些难看，看着唐峥道：“师傅，这小姑娘的病情，比较的棘手啊。”

　　说着，将检查的片子和结果全部都放在了办公桌上。沉声道：“B超的结果显示，这孩子的情况已经属于重度的肝腹水了。已经开始有肝肾综合征的迹象。随时可能会导致肾功能衰竭的可能。”

　　这样的情况，很显然已经输属于顽固性的肝腹水了。从西医的角度上来说，只能是采取常规的治疗方法，注意钠盐的摄入，控制饮水。采用利尿剂、然后就是抽水了。

　　事实上，抽水并不是治本，这只能缓解症状，一般重度肝腹水病人，肚子鼓起，如果是成年人，看起来就如同是身怀六甲的孕妇一样。看起来比较吓人，抽水之后，能够降低腹腔压力。看起来舒服一些，这些不过是心理作用，要不了几天，还是会鼓起来。

　　沉吟了一下，唐峥站了起来：“去看看孩子吧。”

　　唐峥在中海一医的面子还是很大的。唐峥开口了。传染科这边最后一个空着的单人病房也拿了出来，此刻，让柳琴母女住了进来。

　　唐峥进来的时候，柳琴正坐在床边上对着朱婉怡说话：“宝宝，现在有唐叔叔给宝宝治疗了。宝宝一定会好起来的，健健康康的成长。”

　　听到动静，柳琴也站了起来，看到唐峥，柳琴微笑着道：“唐教授，您来了。快坐吧。”

　　唐峥摆了摆手，笑着道：“婉怡，你好啊。”

　　小孩子很懂事，很听话，经历过磨难的孩子，远比一般的孩子要懂事得多，此刻，朱婉怡脸上露出了甜甜的笑容：“唐叔叔，你好。”

　　“婉怡的肚子痛么？”唐峥笑着说了起来。和小孩子询问病情，不能和大人一样，要懂得循序渐进，要懂得引导。要是中规中矩，会吓着孩子。

　　朱婉怡的脸上有些痛苦的神情，但是却显得很坚强，摇头道：“唐叔叔，不痛，就是胀得厉害。”

　　在场的人都有些心酸，一个六岁的小孩子，挺着一个大肚子，却能笑着说不痛。这份坚强，让所有人动容。

　　唐峥笑着道：“婉怡，唐叔叔给我看看肚肚怎么样？”

　　“嗯，好，妈妈说，唐叔叔给宝宝治疗，宝宝马上就能好了，就能和别的小孩子一样去上幼儿园了。”孩子的话，带着天真。却让人沉重。

　　掀开了朱婉怡的衣服。事实上，朱婉怡的小T恤已经无法遮掩整个肚子了。瘦弱的身体，却是挺着一个高高的肚子，腹大胀满，上面青筋暴露，可以很清晰的看到血管，犹如透明的一样，叩诊起来，传来沉沉的声音。再看朱婉怡的整体情况，骨瘦如柴，形体消瘦，面色萎黄，嘴唇带着异样的紫色。

　　摸了摸朱婉怡的手足，手心和脚心都发热。嘴唇枯燥，看了看舌头，舌质红降少津没有舌苔。

　　通过阴阳心经，可以看到，在朱婉怡的全身，有黑气缠绕，这在巫医之中是属于一种死气缠绕的症状，如果再不及时治疗，随时都可能毙命。也亏了这孩子福大命大。竟然能长途跋涉坚持到中海，还能见到自己。没在路上就发生意外。

　　沉吟了一下，唐峥看着旁边的柳琴道：“柳姐，宝宝的大小便怎么样？”

　　柳琴此刻开口道：“以前医生说不能喝水，我很少给水给孩子喝，小便很少，但是很黄，比黄色染料的颜色都黄，大便很干燥。有的时候，牙齿和鼻子还有些出血。”

　　听着柳琴的介绍，唐峥却是沉声道：“你们谁来说一下，宝宝这种情况是属于那种状况。”

　　话音落下，徐立开口道：“我看属于脾肾阳虚症状。”

　　“不对，脾肾阳虚，还伴随四肢畏冷、舌质淡胖舌苔白薄滑等症状。”唐峥立刻否决了这个结论。

　　沈涛在旁边道：“师傅，依我看，这应该是肝肾阴虚的症状。”

　　唐峥点了点头。客观来说，阿立虽然努力，但是先天上比沈涛还是差了一点。同时，开口道：“浩淼，你来说说，肝肾阴虚怎么治疗。”

　　周浩淼不愧是中医专业出身的，沉吟了一下，点头道：“肝腹水，肝肾阴虚症状的治疗原则，以滋养肝肾，凉血化瘀为主。方药采用：熟地、沙参、枸杞子、麦冬、川楝子、当归、川芎、赤芍、元胡、桃仁、红花、鳖甲。师傅，对不对？”

　　唐峥笑着点了点头，但是却是严厉道：“你给病人看病的时候，也问一句对不对么？对自己要有自信，就按照这个方子，酌情加减。考虑到宝宝的年纪。用量要减少。去抓药吧，先抓七副药。另外，可以给予西医方面的一些治疗。”

　　对于西医，唐峥并不排斥，只要能治病的，都是好医术，唐峥的眼里，西医有西医的优势，有些方面，西医比中医更好。打个简单的比方，一些外伤，西医的处理相比起来比中医更为合理，更为恰当，恢复得也越好，越快。在一些普通的疾病上，西医的迅捷不是中医可以比拟的。这就是优点。

　　西医在治疗肝腹水方面，可以通过输液，供给充足的营养，在这方面还是有相当成功的经验的。

　　说着，唐峥却是对着柳琴道：“柳姐，宝宝的病情，你放心好了。一定会好起来的。”

　　柳琴的脸上闪现过一丝感动，这几年下来，尤其是老公得了肝癌死掉之后，柳琴所承受的压力很大，说什么的都有，说得最多的，都说柳琴这个女人命太硬了。生了个孩子也是妖孽，一出来就害了父母。如果不是要带着孩子治病。不是那高昂的治疗费用，朱利军也不会拼命工作。也不会得肝癌。

　　双方的父母家人和亲戚都不再理会她们母女，周围的邻居都用异样的眼神看着这个带着孩子的寡妇的时候。再加之一些人对柳琴这种傲人身材的嫉妒和羡慕。别有用心的一些话语。使得柳琴是真正的孤苦无依。

　　此时此刻，在唐峥这里，在这个比自己小了几岁的男人面前，柳琴感受到了一种特别的温暖。

　　柳琴站了起来，点了点头，道：“唐教授，谢谢你了。我这一辈子都报答不了，哪怕我做牛做马，我也一定还您这份恩情。”

　　唐峥微笑着摆手道：“不谈什么做牛做马了，现在，最重要的是孩子的病情，另外，我看你也没有休息好，好好休息吧。”

　　……

　　晚上，八点多，等沈涛他们都下班了之后，唐峥却是再次回到了传染科这边。走进了单人病房。

　　看到有带着口罩穿着工作服的医生进来，柳琴也站了起来。换上了一套衣服，看得出来，这是柳琴以前在银行工作的制服，白色的短袖皱边圆领衬衣，深蓝色的一步套裙，黑色的长发挽成发髻盘在脑后，白皙的脖颈呈现了出来。

　　看到这，唐峥心中却是感叹，这才是柳琴应有的样子。

　　摘下了口罩，唐峥微笑着道：“柳姐，这点钱你拿着，我看你们娘两也没有什么钱，虽然治疗不用管，但是你们也要吃饭，你先拿着，宝宝的营养要跟上。”

　　原本还要推脱的柳琴，在听到了唐峥的话语之后，也不再动了。唐峥说的是事实，此刻，为了孩子，柳琴只能拿着。

　　唐峥接着道：“柳姐，接下来，我要给宝宝进行针灸治疗。”

　　现在的针灸，和过往的不同了，这是用九阳木针再加上阴阳真气的针灸。采用的方法也是巫医里面的。宝宝的病情不能拖了。但是，处于保密。唐峥只能是选择这种事情。

　　不要说唐峥自私。人就是这样。真要是什么底牌都不留，那这个人是圣人。唐峥自问还做不到那种大公无私。再说了，巫医的神奇之处就在于，巫医的传承不是光靠学习就能学到的。否则，巫医也不会绝种了。

　　九阳木针的生命能量灌注到宝宝的全身，很明显可以感觉到经络里面的异种物质少了许多。一番治疗下来，唐峥也累得够呛，但是，宝宝的身体却有了明显的好转。已经悠然睡去了。

　　唐峥这才收拾好东西，对着柳琴道：“柳姐，这个事情，你别和其他人说。我先走了。”


第131章 黄永辉的邀请

　　“师傅，朱婉怡的病情，已经得到了控制，腹水的症状已经在逐步的减退了。现在看来，或许，我们的新思路是正确的，在治疗乙肝这一类型的疾病上，中药或许比针灸的效果更好。”沈涛在给朱婉怡做完检查之后，满脸喜色的向唐峥汇报着。

　　这已经是朱婉怡住院第三天了，三天下来，每天晚上，唐峥都偷偷给朱婉怡进行针灸。朱婉怡腹水的症状也得到了明显的改善。肚子已经小了很多了。脸上也红润起来了。全身四周弥漫的死气也逐渐稀少了。这说明。一切都在向好的方面发展。

　　沈涛此刻还有些兴奋：“师傅，之前小鬼子研究的那人参精华液配合经络循环系统的刺激。现在看来，还是有很大的借鉴意义，既然这种方式能促进人体潜能的开发，这说明。中药之中有些药物的成分可以渗透进入经络。这是西药所不能的。不说别的了，一个血脑屏障就让西医束手无策了。我觉得，是不是扩大实验的范围？”

　　对于沈涛的话语，唐峥不置可否，没有多说，自己的事情自己清楚，朱婉怡的病，和中药的关系并不大，更多的还是因为九阳木针和阴阳真气的效果。对这一点，唐峥很是清楚。

　　如果没有这三天持续的针灸，想有这种效果，根本就不可能，甚至以朱婉怡当时的状况。即便是恶化也有可能的。

　　但是，沈涛的推测没有任何的错误，人参精华液既然能促进经络和潜能开发，作用于经络系统之内，这说明。中药里面，一些药物对经络是有效果的。这一点就说明，中药在经络系统方面的应用，还大有潜力可以挖掘。但是，扩大试验的范围，暂时来说，还是不具备这个条件的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“涛子，目前来说，宝宝的病情还只是个案。可能小孩子有所区别。在传说之中，不是说小孩子的经络没有成型么？依我看，这可能是效果好的原因。现在来看，其他参与实验的病人，效果并不明显。另外，实验室项目里，对于中药成分如何作用经络的问题，我们还没有一个系统的理论依据，暂时，我的意思是不扩大化。先稳扎稳打。这是对我们自己负责，也是对所有的病患负责。”

　　整个实验室也好，医院这边也好，所有的一切，其实都是唐峥一个人在说了算。这边，沈涛自然不会有意见，点头道：“好，师傅，就按你说的办。”

　　此刻，唐峥的手机却是响了起来，拿起电话，唐峥笑了一下，一接通，就笑着道：“永辉大哥，好久不见了。”

　　对面，传来了黄永辉的声音：“唐老弟啊，我算是看出来了，老哥我不给你打电话，你是绝对不会给我打电话的了。”

　　唐峥有些汗然，黄永辉这个人，绝对是值得深交的朋友。自己真正起步也是从他开始。如果不是黄永辉，自己此时，绝不会有今天的成就。当然了。衣食无忧或许不是问题。

　　但是，顶多就是当个神医，给一些权贵富豪们看看阳痿，看看肾虚什么的。虽然能混一个温饱甚至是富裕生活。但是，绝对不会向现在，能造福如此多的人。更是对整个中医行业都有着卓越贡献。

　　倒不是说唐峥有多么圣人。多么的高尚。但是，有能力，又能够给更多人带来好处，在不损害自身的前提之下，何乐而不为呢？

　　“黄哥，真不是那个意思，只不过，工作上有些忙碌，没有顾得上而已，要不，我请客，一起出来聚聚？”唐峥苦笑着，硬着头皮解释起来，对于兄弟、朋友，唐峥还是很看重的。

　　手机那边，黄永辉的声音响了起来：“不说还真是忘了，如今老弟你可是世界知名的医学专家了。一个人干翻了一个国家，牛掰啊。请客就不必了。今天我可是专门请你的。一起吃饭？去得一楼如何？”

　　有的应酬，是根本无法推脱的。就好比现在，和黄永辉之间，联络虽然不多。但是，交情却在。此时，唐峥却是笑着道：“黄哥，你这是在打我的脸呢，我就是上刀山、下火海也要过去了。什么包厢，我马上过来。”

　　听到唐峥的话语，黄永辉呵呵笑着道：“就知道你小子仗义，发达了不会不认人。过来吧，在海内包厢。”

　　得一楼，在中海市也算是一个颇有特色的酒楼，在城中区这边，一间古香古色的小门脸上去，二楼三楼豁然开朗，在这里，闽浙湘川徽、苏鲁淮扬加本帮，九大菜系的厨师一应俱全。

　　得一楼的名字也有意思，取自人生得一知己足矣的意思，里面的包厢也都很有趣，海内存知己、天涯若比邻，这是最有名的四大包厢。其他的，都是以国内各个著名景点命名。

　　唐峥赶到这边的时候，黄永辉和他老婆姜艳都坐在包厢里，就她们两口子，看到唐峥进门，夫妻两都站了起来。

　　看着姜艳，唐峥愣了一下，宽松的一副，身上有种生命精华在流动，远比常人要旺盛得多。

　　随即恍然道：“嫂子这是有了？”

　　唐峥的话语，让黄永辉笑开了嘴：“你小子，还真是神了啊，这才两个多月不到三个月。你嫂子才刚刚确定怀上了，你一看就知道了。早知道，找你得了，我还去医院验什么血啊。”

　　“就你话多，峥弟现在可是世界级的专家，还能操心这点事情么？”姜艳在旁边嗔怪起来。

　　唐峥却是笑着道：“嫂子，你和黄哥的事情，就是我自己的事情，天大的事情都没有你们的事情大。这么说，可就见外了啊。”

　　黄永辉很是得意。经过唐峥的治疗，在那方面可谓是春风得意。如今，又有了子嗣后代，可以说，黄永辉的人生是圆满了。心中自然是无比畅快和高兴的。

　　顿了一下，黄永辉笑着道：“就是，老婆，你看看，我就说老弟没有变吧。还是我认识的那个。”

　　菜式上，选择的是苏菜苏南风味，和中海的本帮菜差不多。苏菜的特点，擅长于炖、焖、蒸、炒；口味以甜为主，这样的菜式，无疑很适合孕妇。

　　这边，唐峥和黄永辉喝了一点小酒，这一段时间下来，黄永辉为了子嗣，戒烟戒酒。可谓是憋得辛苦了。如今，姜艳怀孕，大功告成。黄永辉倒也放开了。

　　烟是没有抽的，在这种空间里，孕妇吸二手烟，那可比自己抽烟还严重。

　　酒过三巡。黄永辉笑着道：“老弟，这一次，把你请过来，一方面是艳子怀孕，对你表示感谢，你是我黄家，是我黄永辉的大恩人。我敬你。”

　　酒的度数不高。也没有喝多少，黄永辉此刻有种酒不醉人人自醉的意思。喝完这杯之后。黄永辉给自己倒上，又指着唐峥的碗，道：“老弟，倒上，倒上。今天我们一定要尽兴。不醉无归！”

　　“你少喝点，峥弟他还有自己的事情呢！你以为都和你一样，天天不是逗鸟遛狗，就是抱着个古董看半天啊。”姜艳在旁边小声的说了起来。

　　唐峥却是笑着道：“嫂子，没事，我的工作也很自由。完全我自己做主。这个你大可放心。”

　　黄永辉此刻也笑着道：“老婆，看到没，仗义！我老弟就是仗义。”

　　说着，黄永辉却是开口道：“这第二个事情，就是郭中华的事情，他和你姐的事情，我也听圈子里的人说了。老哥对不起你，介绍了这么一个白眼狼给你，要不是你，他郭中华早死了，还等到今天让他来忘恩负义么？这杯酒，老哥算是给你赔罪。”

　　说到这个，唐峥倒是已经看淡了。郭家，那是老姐唐仙儿心中抹不开的伤疤。这个梁子是结下了，以自己的能力，封杀郭家，如今是一句话的事情。相信，潜能开发就足以让古武界的人出面了。但是，唐峥没有动，这是老姐自己的事情，唐仙儿不发话，唐峥绝对不动。必须要老姐自己迈过这道坎。否则，唐仙儿这辈子都不会安生。

　　随即摇头道：“老哥，这话你说错了。我还要感谢你，要是没有这次机会，我也不会多一个姐姐不是。这就是缘分，这就是命运。至于郭中华，我们不说他。来，干了。”

　　喝完了这杯酒之后，黄永辉却是继续道：“老弟，还有一件事，这是最重要的，明天，我希望你能陪我去一趟香港，佳士得拍卖会有一场特别的专场，是关于古董的。”

　　“你这人，怎么回事呢？峥弟有多么忙碌，你不知道么？还让他陪你去香港，你疯了吧。”姜艳皱着眉头说了起来。很显然，她也不知道有这个事情。

　　此时，黄永辉却是摆手道：“老婆，你别急啊。我是有原因的。老弟，我得到了可靠的消息，这场拍卖会上，将会拍卖一套三国时期的银针，据说是华佗曾经使用过的。”


第132章 都去香港

　　听到黄永辉的话语，唐峥却是震住了。三国时期的银针，还是华佗使用过的？对于这个传说，唐峥是不怎么相信的，古董这行，唐峥虽然不懂。但是多多少少也了解一些。这里面，吹嘘的成分太多了。一件古董，他们能吹嘘出诸多的传奇色彩。这样才能提升古董的文化底蕴和价值。

　　但是，可以肯定的是，华佗用没用过，不太清楚，是三国时期的古针那是肯定的。会不会和九阳木针一样，也是一套独特的银针呢？

　　要知道，一般的标准制式银针。没有任何奇特之处，根本就不可能保存下来流传至今。但凡和医学有关的古董，一般都是有一些特色的。沉吟了一下，唐峥也点头道：“黄哥，多谢了。要不然，我可能就错过了，这样，我去准备通行证。什么时候出发，你随时通知我。”

　　吃过了午饭，将黄永辉夫妇送回家之后，唐峥也没有去医院了。马上要去香港了，港澳通行证可还没有办理。

　　按照国家规定，必须要在户口所在地办理，唐峥的户口在中海医大，还是集体户口，这是一个麻烦，另外，也要和老姐他们商议一下。这次，唐峥是准备带着老姐、小妹还有林雨晴她们一起去散散心的。

　　回到家的时候，在客厅内，已经树立起了四个木人桩。此刻，唐轲和林雨晴都在有模有样的打着。

　　学习咏春也有四天的时间了。一些最基础的东西倒是能运用了。

　　看到唐峥回来，唐轲就迎了上来：“大哥，来看，我打得怎么样？叶师傅可是好一顿夸奖呢？”

　　叶军也从后面走了进来，笑着道：“阿峥，你妹妹和你的朋友还真是练武的奇才。咏春的招式，她们基本都学会了。另外，雨晴小姐和李小姐似乎在练武上有着绝佳的天赋，这才四天，她们都已经跨入明劲初期了。难以想象，她们才学习了四天的功夫。”

　　唐峥听着，却是咯噔一下，没有那么巧吧。偏偏和自己发生过关系的，竟然就有练武的天赋，难道是阴阳心经的原因？

　　抛开这种疑问，唐峥却是正色道：“叶组长，还真有个事情和你商议一下，我从一个朋友那里得到消息，这一次，香港佳士得的专场拍卖上，会出现一套三国时期的银针。我想亲自过去一趟，把这套银针拍下来。”

　　叶军一听到这个，脸色也变得凝重起来，虽然只是去香港，但是，不可控的因素远比国内更大。这是一个很危险的事情。沉吟了一下，看着唐峥道：“阿峥，非去不可么？能不能让人代为拍卖回来呢？”

　　唐峥摇了摇头道：“不能，其实，具体是什么情况，有没有借鉴价值和意义，还很难说。过去，主要是亲眼看一下情况，总不能贸然买下来吧。再说了。我还能待在中海一辈子不成。有时候，总是会要出国的嘛。”

　　唐峥的话语，让叶军沉思起来，唐峥说得不错。他不可能一辈子都不出国。迟早会有这么一遭。这样一来，此次过去，反倒是一种演练。

　　随即点头道：“好，我马上跟上面联系，制定出行的计划。”

　　这边，唐轲也兴奋的道：“好啊，去香港，大哥也带着我去好不好？”

　　“不行，你的户口在老家那边。办通行证还要回去。不能带你。”唐峥故意板着脸说了起来。

　　其实，唐仙儿也好，唐轲也好，还有林雨晴也是，甚至周萱和李菲也都是麻烦，李菲还好，户口也算在中海，其他人，可就分散各地了。

　　说着，唐峥却是看着叶军道：“叶组长，我想这次带我姐姐还有朋友一起出去散散心。你看，能不能帮我协调一下，办理一下通行证呢？”

　　这种事情对于唐峥来说，并不困难，即便叶军这边不帮忙，找一下李春雨或是萧副市长都能办妥。

　　叶军也十分的爽快，点头道：“行，这不是什么难事，这样，等明天，我带她们集中到中海市警察局出入境中心去照相。干脆通行证和护照一起办理了。以后也用得着。”

　　话音落下，门外却是传来了唐仙儿的声音：“什么东西一起办了？你们在说什么？”

　　转头望去，唐仙儿从外面走了进来，在她后面，却是雷打不动的跟着李春雨这个跟班。

　　似乎，李春雨还真是对唐仙儿上心了，不但在唐峥旁边落户了，每天，屁事不做，就只有一个事情，跟着唐仙儿走，担任免费司机，免费保镖，免费苦力，免费的秘书。

　　此时，李春雨也开口道：“就是啊，有什么重大新闻么？”

　　这边，唐轲有些兴奋：“大姐，春雨哥，刚才大哥说，准备去香港，让我们所有人都去，你，我，雨晴姐、菲儿姐和萱姐都去。”

　　看着唐仙儿询问式的目光，唐峥微笑着解释了一番，最后道：“姐，我是想一起过去散散心，那边是购物天堂呢，另外，香港的娱乐产业可是很发达的。香港电影，影响了一代人啊。你既然要开娱乐公司，最好去看看。”

　　旁边，李春雨也附和道：“就是，我看阿峥的考虑很好。再加上他也有事，一举两得，一起去看看，去迪士尼乐园玩玩，去海洋公园看看。”

　　这边，林雨晴有些不好意思，这姑娘，虽然现在住在这里，每天去表演班上课，可是，内心深处却还是十分自卑。

　　要是和唐峥单独相处还好，在这种场合，她向来是不怎么说话的，要是李菲在，她就更拘束了。

　　此刻，林雨晴有些躲闪，迟疑道：“唐哥，我……我就不去了吧。”

　　唐峥还没有说话，唐仙儿却是坚定道：“去，必须去。雨晴，这是姐给你下的命令。”

　　晚上，周萱和李菲一回家，自然就从唐轲这里得到了信息，这妮子，整个下午都沉浸在一种兴奋之中。

　　第二天一早，包括唐峥一行人，浩浩荡荡，三台车子就开到了中海市警察局这边。

　　唐峥的悍马，李春雨的沃尔沃XC90，再加上叶军他们那边准备的一台别克GL8商务车。

　　一到门口，在大门口，两个熟人就站在那里，雷毅和梁小亮，一脸得瑟的迎了上来。

　　一看到唐峥，雷毅就目闪星星：“唐哥，牛掰啊。你把小鬼子的首相都逼下台了。从那天起，你在老弟我心里，那就是这个了。”

　　李春雨此刻也走了下来，沉声道：“两个活宝。快进去吧。”

　　有叶军这边的关系，又有李春雨在这里，带路的还是局长公子，整个办理的过程自然是一路绿灯，而且，还是特事特办，上午办证，下午就拿到了全套的证件，护照和通行证都到手了。

　　这时候，唐峥才知道，雷毅和梁小亮这两个家伙，也要凑热闹一起去。愣了一下，却是笑着道：“得，去吧，都去。反正是旅游和正事一起办了。”

　　晚上，唐峥又去了一趟医院。

　　走进传染科，刚到病房门口，就听到里面传来了宝宝的声音：“妈妈，唐叔叔对我好好啊。要是唐叔叔能当我爸爸就好了。”

　　宝宝已经六岁了，其实已经懂得什么是死亡了。再加上她从小得病，懂事很早。她知道，她的爸爸是永远也回不来了。

　　小孩子的话语，都是无心的，想到什么就说什么。谁对她好，她很清楚。

　　说者无心，听者有意，门外的唐峥却是有种异样的感觉。里面，一阵沉默之后，柳琴的声音响了起来：“宝宝，这种话，千万别乱说，尤其是在唐叔叔面前说，知道么？唐叔叔还年轻，还没结婚呢？要是你说了，唐叔叔就找不到女朋友了。”

　　“妈妈，什么是女朋友啊。”宝宝好奇的问了起来。

　　敲了敲门，唐峥推门而入，微笑着道：“宝宝，有没有想唐叔叔啊。”

　　朱婉怡看到唐峥，显得十分的高兴，带着甜美的笑容道：“唐叔叔，宝宝好想好想你呢。”

　　唐峥笑了起来：“来，宝宝，唐叔叔给你扎针针。以后，宝宝就会健健康康的了。”

　　一轮针灸下来，宝宝照例进入了梦乡，抽出所有的木针，唐峥看着柳琴道：“柳姐，过两天可能要去一趟香港。宝宝的治疗，可能要停顿几天。”

　　柳琴愣了一下，却是笑着道：“没事的，宝宝的身体，已经在一天天的好转了。你的事情多，不要顾忌我们。”

　　顿了一下，柳琴却是缓缓道：“唐教……峥，我想，等宝宝的身体再好一些之后，我就出去找工作。”

　　听着柳琴的话语，唐峥眉头一皱，沉默了一下，这才道：“柳姐，其实不要这么着急的，我说了，我这边的钱，你不要考虑，这是我无偿支援宝宝的。另外，宝宝的病，你不要这么着急。先缓缓，等过段时间，宝宝康复之后再说吧。”

　　说到这里，两人的气氛显得有些尴尬起来，今天，柳琴穿着一件很廉价的白色T恤，傲人的G罩杯却是尽情的展现了出来。唐峥的目光都有些躲闪。

　　“呃，那啥，柳姐，我先走了。有什么事情，随时找我，我去香港之后，你找沈涛就行了。”走出病房，唐峥也深呼了一口气，柳姐的身材实在是太完美火爆了。比萱姐那妖精更为火爆。时间长了，还真有点顶不住的感觉。


第133章 夜游香港

　　八月十一号，唐峥就接到了黄永辉的电话：“老弟，忙着呢，跟你说一下，拍卖会明天晚上正式开始，你那边的机票定了没？”

　　唐峥愣了一下，仔细算算，和黄永辉吃饭说起这个事情，到现在刚好是十五天的时间。估计，黄永辉也是掐准了这个时间点的。给自己预留了办理证件的时间，随即点头道：“还没有呢，一直在等黄哥你的通知呢，这次，我们去的人比较多，我姐姐和妹妹还有几个朋友都会一起过去，顺便玩一玩。黄哥你订的那一趟航班？一起吧。”

　　黄永辉把自己的航班报了一下，却是笑着道：“早知道这么多人过去，就该让你嫂子也跟着过去玩一下的。”

　　唐峥笑道：“得了，还是算了吧，嫂子现在可经不起颠簸，一切都还是小心为妙。”

　　挂下了电话之后，唐峥就给唐仙儿打了电话，这个时候，就老姐去安排这个事情是最为合适的。

　　把黄永辉预定的航班号告诉了老姐之后，唐峥也站了起来，走出办公室道：“沈涛，你来一下。”

　　这一段时间，唐峥带着整个团队大部分的时间都在传染科这边，整个团队，经过了慎重的挑选，包括朱婉怡在内选择了十个病人，都是很有代表性的病人，三个急性乙肝患者、三个慢性乙肝患者、三个肝硬化的患者。

　　这么做，最主要的考虑就是分析乙肝在三个不同层次之间的变化，根据现有的资料显示，一般来时，急性乙肝患者，自愈率的概率在百分之九十以上，而慢性乙肝患者转阴率却骤降到了百分之一到百分之三，这是一个无比悬殊的差距。为什么会这样？难道乙肝病毒不是一样的么？这些，都有详细的比对。

　　沈涛听到喊声也从医生办公室那边走了出来，迎面走了过来，开口道：“师傅，有事？”

　　唐峥点了点头，道：“涛子，今天晚上我要去香港那边办一点事情。这边的事情，你多看着点，有什么情况，随时和我联系。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，道：“另外，宝宝那边，暂时还不能出院。这半个月下来，宝宝的腹水症状已经消失了。但是，DNA病毒检测显示，乙肝病毒还处在活跃期。宝宝是效果最明显的患者，有很强的比对意义。你要和柳姐做好思想沟通。让她不要着急出院。”

　　吩咐完沈涛之后。唐峥又亲自去了一趟病房。见到唐峥到来，柳琴显得有些高兴。床上。宝宝显得十分的活跃。抱着一个芭比娃娃，玩得很是开心。

　　看着柳琴，唐峥的眉头皱了一下，今天柳琴穿的还是那套银行职员的工作装。

　　这半个月下来，唐峥也看出来了，柳琴的行李里面，属于她的衣服就三套。一套是短袖格子衬衫和蓝色的牛仔短裤。不过，那牛仔裤已经洗得发白了。早已经没有了原来的色调了。另外就是这套制服和那件短袖T恤了。

　　至少都是五六年之前的老款式了，看得出来，这些年，为了给孩子治病，给老公治病，柳琴承担了多么大的压力。一个女人，六年前，25岁，正是风华正茂的年纪吧。却不能享受漂亮的衣服，听着都让人心酸。

　　鞋子，是一双已经有些脱皮的黑色凉皮鞋。自然也是多年之前的老款式了。

　　看着柳琴，从白色的衬衫里可以隐约看到内衣的痕迹。穿了几年的内衣，也显得有些破旧。

　　“唐叔叔，宝宝现在好想读书啊。”唐峥进门，朱婉怡的脸上就露出了甜美笑容，孩子在逐步康复，尤其是丢掉了原来鼓胀的大肚子之后，宝宝的天性也展现了出来。孩子念念不忘的读书来了。

　　唐峥微笑着，很是亲昵的勾了勾宝宝的鼻子，笑着道：“好啊，到时候，唐叔叔一定帮宝宝找最好的幼儿园，找最好的学校。不过。现在可不能去读书，宝宝的病虽然好了一大半了，可还有一小半没有彻底好呢。宝宝要继续治疗，知道么？”

　　宝宝此刻很是懂事，点头道：“嗯，宝宝知道。”

　　柳琴也迎了上来，孩子的逐步康复，也让柳琴的压力减少了许多，脸上也有了笑容：“宝宝给你添麻烦了。”

　　唐峥自然明白柳琴的意思，笑着道：“柳姐，这么说就见外了，我很喜欢宝宝呢。这么乖巧懂事。”

　　说着，唐峥转过话题道：“柳姐，这次来是特意来和你说一下的。这几天我要去香港办一些事情。宝宝的治疗，沈医生会处理。你就放心好。别急着走。宝宝的乙肝，我还是很有把握能治愈的。”

　　之所以和柳琴来说一声，最主要的，还是怕柳琴会走，以宝宝的病情，虽然好了很多。但是，以后如果没有人照顾，或者没有维持治疗的话，迟早还会复发，甚至会转变为肝癌的可能。

　　考虑到柳琴的这种情况，唐峥心中也有一种恻隐之心。能帮一把就帮一把。

　　柳琴此时显得十分乖巧，点了点头道：“嗯，不急着走。”

　　航班是下午七点多的。

　　这个时候，中海市的天色还是一片大亮，夏季都是如此，昼长夜短。一行人浩浩荡荡唐峥姐弟三人，再加上林雨晴、李菲和周萱外带李春雨那边三个。再加上叶军和张超，还有赶过来支援的马惊天和李铭。这一路就是十三个。到了香港那边，叶军他们还会有人员支援。

　　从机场直飞香港，直接走港澳出港通道这边，在这边，机场海关会进行安检。登机之后，抵达香港，出机场的时候，当地的海关边检会完成后续的审核工作。

　　一行人，浩浩荡荡，看起来就如同是一个团队游一样。一出机场，李春雨就开口道：“我已经在喜来登酒店订好了房间。据我所知，这也是此次专场拍卖会的举办场地。明晚在喜来登酒店宋厅举行。这样的话，省时省力。刚好可以趁着今天晚上的大好时光夜游一下香港。看看美丽的维多利亚港湾。”

　　在机场门口等待了两分钟之后，两台商务车缓缓开到了众人面前。和国内不同，这边的行车方式是和英国相同的。这一点也是带有浓烈的殖民地印记。

　　在国内是左盘，这边是右盘，上下车的方式都完全是相反的，第一次来这里的，都很不习惯这种交通方式。

　　车子是叶军这边联系的，两台别克GL8商务车，刚刚好，可以所有人全部都装下。

　　驶出机场，就直接朝维多利亚港那边开了过去。这里是香港的标志性区域。维港是亚洲第一，世界第三的海港。港阔水深，是世界三大天然良港，也是世界三大夜景之一。

　　维港在港岛和九龙之间，港岛这边，对着维港的就是中环商业区域。中银大厦，等等香港的标志建筑耸立与此。另外，著名的商业街铜锣湾广场也在维港旁边。

　　夜晚的维港是充满了无尽魅力的，车子开到这边的时候，这里，已然是游人如潮。在海港之间，天星小轮星星点点的点缀在港湾之中，不远处停泊的国际邮轮更是给人一种奢华极致的震撼。

　　唐峥等人到这边的时候，正好是维港每晚必定上演的节目《幻彩咏香江》开场的时候。

　　在维港旁边，超过四十座高层建筑物参与的一场现代高科技的激光灯光和音乐的盛宴。还曾经入选过吉尼斯世界纪录。

　　这样的场面，在现场看到，无疑是震撼的。

　　即便是唐峥，如今已经成为了世界顶级的教授，知名的专家。甚至，隐隐有被人推上医学神坛，人类进化史上天才的位子。但是，实际上，唐峥在其他方面的见识上，也还是属于底层的人物。这个，不是说在学术上有了地位就一下能转变的。

　　没有亲自走过，看过。眼界永远都是停留在纸面上的。只有真正的亲眼见证了之后，才能有那种体会和心境。

　　此刻，小妹站在港湾旁边，靠着栏杆，展开了双臂，大声的喊了起来。李菲、周萱还有唐仙儿也已经跟了上去。

　　林雨晴有些腼腆，有些拘束。眼神之中虽然有一种兴奋和想法。但是却还是没有能付诸实现。

　　看到林雨晴的样子，唐峥却是笑了起来，突然抓住了林雨晴的手，带着林雨晴朝唐仙儿她们那边跑了过去。

　　就在唐峥带着林雨晴过去的时候，却没有发现，李菲刚好在那一刹那转过身来。看到这一幕，李菲的神情顿时有些黯然。

　　看着林雨晴带着满满幸福的微笑。李菲心中有些不是味道。

　　“菲儿，不要再看了。这么说吧，雨晴她并不是有什么心机。这其实就是最真实的她。而男人，永远对这种类型的女孩子有强烈的保护欲。如果，你还爱着唐峥，你是真的该考虑怎么面对和处理这些事情了。”突然，在李菲的身后，周萱的声音响了起来。

　　李菲没有说话，却是点了点头，微笑着道：“萱姐，帮我照一张相吧。”


第134章 你这个坏蛋

　　晚上一直疯玩到十二点之后才收场。在周萱说过了之后，李菲整个人仿若就发生了一些化学反应和变化。

　　自己照完像之后，却是接着又拖着唐仙儿，拖着唐轲照相，双人合影还不够，还要有三人的。然后，和周萱，和唐峥也合影了。最后，又拖着林雨晴一起合影。

　　李菲很是亲密的和林雨晴挽着了一起。接着，唐峥和李菲、林雨晴三人的合影，两位绝色佳人，一左一右，簇拥着唐峥，那一脸灿烂的笑容。更是令人记忆深刻。

　　周萱却也是凑着热闹。加入了三人的合影之中。

　　此刻，别人看不出来，但是，唐仙儿和唐轲却都能感受到一些异样。唐轲此刻抿着嘴，低声在唐仙儿的耳边道：“老姐，大哥好幸福呢，这么多美女。”

　　唐仙儿也看的出来，唐峥和李菲以及林雨晴之间都有那么一层意思。而周萱，恐怕也是对唐峥有意思。

　　沉吟了一下，缓缓道：“菲儿当大妇还欠缺了一些，依我看，周萱倒是不错。”

　　如此彪悍的话语，让旁边的唐轲和李春雨都目瞪口呆。

　　“老姐，你太彪悍了。”唐轲惊讶的说着。

　　李春雨却是讪笑道：“仙儿，我心中只有你一个。”

　　唐仙儿却是冷声道：“我心里一个都没有。”

　　李春雨订的房间都是顶级的商务套房，十四个人，雷毅和梁小亮一个房。然后他一个人一个房。唐仙儿和小妹唐轲住，叶军他们一一个房。然后，因为黄永辉自己已经订好了房间，李春雨并没有给他安排。最后只剩下了两个房。看到这，唐峥都不知道该怎么说才好了。这厮压根就没安好心呢。

　　三个女人，再加他，两个房间，怎么分配。三人挤在一个房间？然后自己一个人睡一个房间，似乎也说不过去啊。

　　“这个，春哥，要不我和你一起吧。”唐峥有些为难。怎么分配房间呢。和李菲睡吧。有些不好意思啊，那边还有一个林雨晴楚楚动人的看着，虽然，以林雨晴的性格，不会说什么。谁知道这闷葫芦会怎么想呢。

　　和林雨晴一起，那更不可能了，以李菲的性子，肯定会发飙。至于周萱，唐峥没有考虑，这个妖精。那是会引起李菲和林雨晴同仇敌忾的。

　　李春雨摸了摸鼻子。讪笑道：“呃，老弟啊，这个，实在是不好意思啊。我习惯一个人睡觉。你看，我晚上喜欢打被子，有时候还不安稳，喜欢踹人。你就别跟我挤了。”

　　李春雨的话，让唐峥有种暴走的冲动。挨得上么？尼玛，你定的是商务套间好不好，两个房间，两张床，和打被子有毛的关系啊。踹人？能踹到么？这不是扯么？

　　但是，人家明摆了就是不想跟你一个房间，就是想让你不痛快，你能咋滴。

　　唐峥脸色一沉，恨得牙痒痒，狠声道：“行，你狠。我自己开个房间去。”

　　这边林雨晴却是开口道：“唐哥，开房间多浪费呀，我和萱姐一起，你和菲儿一起好了。”

　　周萱也开口道：“就是，这么多的房间，哪里不能睡了。就你事多。”

　　唐仙儿已经站了起来，打着哈切，拍拍嘴巴道：“我睡了，你们聊着吧。”

　　走到门口，唐仙儿转过身，看着李春雨道：“李春雨，你不累了么？”

　　一行人，包括黄永辉和叶军他们都走得干干净净了。此时，周萱拖着林雨晴，却是无比暧昧道：“菲儿，你们好好休息啊。”

　　房间内，只剩下了李菲和唐峥，此时，李菲的脸色也有些羞红。虽然两人已经是有那层关系了。可是，毕竟还是在两人之间，外面，这么多人的情况下，这还是第一次。李菲有些难为情是可以理解的。

　　此刻，唐峥却是走了上去，从身后抱住了李菲，感受着光滑的腹部。在李菲的耳边低声道：“菲儿，前段时间，我不该对你发火的。对不起啊。”

　　有的事情，男人就应该要大度一点，宽厚一点。等待一个女人来服软，难免显得有些小肚鸡肠，实际上李菲这段时间的态度，已经在改变了，至少，对林雨晴已经不那么针对了。这就是李菲行动上的表示，只不过，她拉不下面子而已。

　　唐峥的话语，让李菲有些颤抖，突然转过身，看着唐峥道：“你这个可恶的家伙，你这个喜新厌旧的家伙。还那么吼人家。你不知道，当时我的心儿都要碎了，你竟然为了别的女人吼我。”

　　唐峥讪笑了一下，摸了摸鼻子道：“那啥，当时不是着急么？你那种态度，的确是有些过分哎。”

　　这句话，却是让李菲跳了起来，手指掐住了唐峥腰间的软肉，一脸俏怒：“你还说。”

　　说着，李菲却是看着唐峥，俏脸上，却是露出了笑容，声音顿时也嗲了起来：“老公，你和雨晴，那啥的时候，快乐么？”

　　“快……说这个干什么？”唐峥潜意识里面准备把快乐这两个字说出来，不得不说。和雨晴的那次，唐峥是印象深刻。整整六个小时，还是第一次，尤其还是在用了药物的情况之下。这是令人难忘的。

　　而且，林雨晴那边因为药物的作用，初为人妇的痛苦也弱化到了最低。再后面，适应过来，剩下的就全部是快乐了。能不快乐么？

　　虽然，唐峥及时收住了。但是，李菲却还是听出来了，这家伙，神采飞扬的样子，肯定是在回味呢。

　　笑眯眯的，看着唐峥道：“老公！有没有我们在一起舒服嘛。你就告诉我吧。其实我早就看出来了。我不会吃醋的啦。”

　　唐峥愣了一下，看着李菲，却是咬牙道：“呃，差不多啦。”

　　话音落下，李菲的面色一变，却是沉声道：“好啊，我就知道，你和她已经发生了那种关系了。”

　　唐峥大汗，女人还真是多变的动物啊。看着李菲的样子，唐峥此刻却是把心一横。反正，已经说出来了，瞒也瞒不住了。还不如全部都说了。

　　看着李菲，唐峥正色道：“菲儿，你坐下来，你听我说。”

　　李菲此刻还在发自己的小姐脾气，但是，唐峥却是无比霸道，一把就拦腰抱起李菲，直接走进了卧室里面。将李菲放在了床上，看着李菲道：“菲儿，既然你一直都在想着这个事情，我就和你认真的说说吧。你猜测得没错。我和雨晴之间，的确是发生过关系。”

　　顿了一下，唐峥道：“之前的事情就不说了，从林雨晴面瘫到我这里治疗开始说起。雨晴从小没有父母，她是奶奶带大的，在威尼斯上班的钱大部分都用来治疗面瘫了。这次来中海，她一个人租了一个公寓住着。我见她在这边没有什么朋友，所以，邀请她一起出去郊游，散散心。但是，没有想到，就是这次，我遇到了小鬼子的袭击。雨晴跑下山搬救兵。这之后，她就被小鬼子误认为是我的女朋友，就被盯上了。为此，叶组长他们还为雨晴更换了住所。可还是被小鬼子找到了。并且，给雨晴下了特别毒辣的可以导致神经破坏的催情药物。”

　　看到李菲倾听的样子，唐峥继续道：“这种药物根本就没有任何有效的手段破除，最后，我只能用真气护住了雨晴的大脑中枢神经。然后以阴阳交合的方式来为雨晴解毒。这种药物的毒辣，在于如果神经受到损害，从此以后，将会变成一个只知道性，只需要欲的活死人。菲儿，你想想，如果不是雨晴，小鬼子迟早会查到你。到时候，很可能遭受这一个结果的就是你，如果，救援不及时的话。你这一生就彻底的毁了。”

　　听着唐峥说完了整个事情之后，李菲了沉默起来。有些事情，都是命运的掌握。现在这样，你能说林雨晴错了么？你能说唐峥错了么？错的不是他们，而是小鬼子。

　　看着唐峥，李菲却是缓缓道：“老公，对不起，我不知道这些。但是，你以后准备怎么办？”

　　说到这个，唐峥沉默下来，这个问题，唐峥是最难回答的，舍弃李菲，和林雨晴在一起？舍弃林雨晴，和李菲在一起，这都不是唐峥所愿的事情。

　　李菲看着唐峥这个样子，却是闪现过一丝黯然，随即笑着道：“好了，知道你为难，不逼迫你了。”

　　在这一刹那，唐峥却是已经俯身迎了上去，床单上，两人紧紧的拥抱在了一起，热烈的亲吻起来。与此同时。唐峥的手不知道什么时候已经伸进了衣服里面。

　　另外一只手却是已经轻抚着放到了李菲的翘臀上。低腰的牛仔短裤，滑嫩的肌肤，唐峥突然顿了一下，看着李菲道：“菲儿，莫非是传说中的丁字裤？”

　　李菲整个人都埋进唐峥的胸膛，半晌之后，俏脸羞红，抬头看着唐峥道：“你们男人，不都是喜欢这样么？你这个坏蛋，萱姐说得真对，都是得了便宜卖乖的家伙。”


第135章 五行金针

　　一夜流风，这里面的风情，自然是香艳无比。几度云雨春情。不需要看起来的。床上，蚕丝被之间，玉体横陈的李菲，那一副慵懒满足的模样，就看得出来，晚上的战斗是多么的激烈。

　　从凌晨一点多开始，持续了几个小时，几番双修下来，唐峥可以清晰的感受到阴阳真气在交汇的那一刹那，活跃的程度呈几何倍数的增长。每一次的交合之后，似乎都可以感觉到随着灵欲达到顶峰的那一个刹那。身体之内，都会有一种莫名的变化。而这种变化，就是导致阴阳真气增加和活跃的根源。

　　柔软的蚕丝被之间，洁白如玉的挺翘小臀，让唐峥又有了一种冲动。拍了一下。却是引来了李菲的一阵嘤咛：“老公，干嘛啊。晚上跟头牛似的，这么早就吵人家。我真想让雨晴跟我一起来对付你这可恶的家伙。”

　　李菲的话语，完全是朦胧之中无意识的。看李菲的样子，昨天晚上的确是折腾得够惨了。潜意识里面，这妮子肯定是难以承受了，看得出来，如果不是因为阴阳心经对她也有滋润作用，李菲根本无法坚持。饶是这样。长久下去，李菲也无法支撑。

　　“真的？那我把雨晴叫过来哦？”昨天既然已经说开了，唐峥胆子也大了。虽然还没有达到明目张胆说大被同眠的程度，但是也不会回避这个事情了。

　　“啊，什么？”李菲突然从床上坐了起来，胸前椒嫩呈现在空气之中。眼神还有些迷糊。半眯着，看着唐峥，嘴角露出坏笑。死不承认道：“我说什么了吗？我什么都没说。你就做梦去吧。懒得管你这些破事。”

　　顿时，让唐峥有些怏然无趣，道：“菲儿，都快九点了。酒店都已经没有早餐吃了。再不起来，太阳都晒到屁股上了。”

　　一直拖到了上午十点半左右，李菲这才慢慢悠悠的起来了。一番洗漱，还有面部的皮肤护理，外面太阳这么大，要擦防晒霜这些。磨磨蹭蹭，就到十一点了。两人一下楼，在大厅这边。大家都已经等着了。

　　顿时让李菲的脸色有些发热，低声道：“就是你啦，为什么早不叫我。”

　　唐峥有些无语，李菲的大小姐脾气还真是到了极点了，这也能和自己扯上关系，不过，李菲也有她的优点，善良、正直。不嫌贫爱富。人无完人。之前，和李菲是普通朋友的时候，这些方面并没有展现出来，这也说明。李菲的任性是有对象的。只有最亲密的人才能见到。

　　此时，李春雨也站了起来，笑着道：“阿峥，这个时候，喝早茶也不是，喝下午茶也不是，要么，去吃海鲜吧。”

　　半岛酒店的下午茶是很出名的。每天都要排队。价格也不便宜。除去这里之外，文华东方酒店，以及浅水湾的影湾园。不过，一般下午茶都是从下午两点开始，现在，刚刚十一点多。中间的差距太大了。

　　最终，却是在酒店旁边选了一个地方。草草的吃了一顿，就算是完事了。

　　出来旅游的人，基本上都清楚。旅行的奔波，真正来说，第一天其实是最为痛苦的。

　　昨天一天，大家都没有休息好，晚上又在维港玩到了凌晨，回到酒店，洗澡换衣。个人的卫生等等，一圈下来，基本上，都是两三点才睡。尤其唐仙儿和唐轲。这姐妹俩都十分的兴奋，差不多到凌晨五点才朦胧睡去。

　　吃过了中饭，李春雨提议是去走一走星光大道。但是，实在是都没有了这个兴致，所以，直接回了酒店的客房，黄永辉也正好要和唐峥讨论一下这次专场拍卖会的事情。

　　在李春雨的房间里，偌大的总统套房，显得无尽奢华。李春雨这个人，这个名字，黄永辉还是认识和听说过的。只不过，李春雨喜欢的项目是赌石。赌玉石和翡翠。另外一个爱好就是户外和探险。但是，多多少少，对一些古董收藏，李春雨也还是有过接触。

　　李春雨也知道黄永辉。在唐峥介绍下，李春雨微笑着道：“李春雨，永辉的大名，我也是听说过的，只知道和郭中华的关系很不错。所以，这一路下来，没有打招呼。见谅。”

　　说起这个，黄永辉自然是知道什么意思，微笑着道：“那些就不说了。春少的大名，我是如雷贯耳。现在想来，如果我知道郭中华是这种人，我就不该把阿峥介绍给他，应该让他死了才好。”

　　唐峥也笑着道：“黄哥，算了，事情都过去了，还是说正事吧。这次拍卖会，要注意那些方面。”

　　说到拍卖会，黄永辉却是比李春雨更加熟悉和了解，佳士得拍卖行，作为全球知名的艺术品拍卖行，和黄永辉打交道是很多的。

　　沉吟了一下，黄永辉开口道：“佳士得香港的拍卖，一般份为春季和秋季两次。其他的时间，一般都是不会另外举行拍卖会的。这一次的专场拍卖会。我听说。是因为国内有人倒了一个大斗。据说是三国曹操墓。从里面，搞出了不少的好东西出来。这才举行了这次专场拍卖会。”

　　唐峥愣了一下，历史书记载，曹操有七十二疑冢。哪有那么神奇的事情，挖到了曹操墓。

　　想来，所谓华佗用过的银针，估计就是这么来的，传说之中，华佗不是被曹操给杀死的么？

　　唐峥笑了起来，这些人，为了追求经济方面的利益，倒是什么事情都无所不及了。

　　“这次，拍卖会是采取的准入形式。但凡参加拍卖者，没人要提供三千万以上的资金证明。每一个人，可以带两人入场，等下，下午三点左右就要进行资金的审验，之后，他们会发出邀请函出来。”黄永辉将拍卖会的一些程序逐一的讲解了一下。

　　其实，这种专场拍卖会，因为是属于临时性质的，一般来说，在资金上的要求，远没有春拍和秋拍那么的严格，毕竟，宣传的力度欠缺了一些。这样一来。拍卖方是巴不得有更多的人参与进来。

　　唐峥此刻却是在沉思起来，三千万自己是没有问题的，之前，凑巧解石，从李春雨哪里拿了两千万，之后，中海一医这边陆续也给了三四百万给自己。后来国家也给了自己千万年薪。再加上中海医大这边的年薪。唐峥现在也是三四千万的富豪了。

　　现在来看，叶军他们四人要带进去。自己和黄永辉就占据这个名额了。这边还剩下四个美女再加两个跟班。怎么算，李春雨还有梁小亮和雷毅三人都要进行验资才能进去。

　　此刻，李春雨仿若是已经明白了这个意思，随即点头道：“我这边，小亮这边和雷子这边都没有问题。仙儿就跟我一起进去好了。然后雷子带阿峥你的那两个兄弟，你带着林雨晴和李菲，让小亮带着唐轲和周萱，这不就齐全了么？”

　　听到李春雨的安排，唐峥愣了一下，却是笑了起来。这让李春雨有些诧异道：“阿峥，你莫名奇妙的笑什么？什么事情值得你这么高兴么？”

　　唐峥边笑，边摆手道：“春哥，真没有什么，我是在想，你安排得这么妥当，等下我姐会不会这么做。”

　　李春雨脸色一变，笑骂道：“你小子，哪壶不开提哪壶是不是。我看你这是欠收拾啊。”

　　下午，在黄永辉的安排下，一行人都做好了所有的准备。

　　下午五点左右，佳士得的工作人员就把请柬送到了这边。李春雨此刻却是一脸惋惜：“唉，还是大意了，应该去准备一套晚礼服才是。如此的场合，怎么能没有晚礼服作为配套呢。”

　　让唐峥没有想到的是，这一次，唐仙儿倒是很给李春雨面子，没有反驳李春雨的安排，一行人走进了宋厅。

　　按照邀请函上的号牌，从黄永辉开始，分别是5号，唐峥6号，李春雨9号、梁小亮8号、雷毅7号。

　　这里面，除去黄永辉是带有目的过来的之外，唐峥是专程为了那套针而来，而李春雨他们，则完全是打酱油的。

　　开场的预热，几件拍品都不是什么精品。很快就被人以一百多万，甚至八九十万的价格给买走了。

　　接下来，黄永辉也用比较合理的价格，拍下了几样古董。在这之后。主持人抬高了声音道：“接下来的拍品，很特殊，这是一套古代中医使用的金针。一共125跟金针。根据科学的预测，黄金含量达到了百分之七十。总重达到了一千克。按照百分之七十计算，700克纯金。光是金价就是30万左右。据传，这是华佗神医流传下来的金针。其造型独特。金针头部用了各种材质的珠宝雕刻和镶嵌的兽形，根据我们鉴定师的鉴定，可以认定是青龙、白虎、朱雀、玄武和麒麟。艺术价值不可估量。我们定下的起拍价为两百万。”

　　看到这一套金针。此时，唐峥却是突然一下就坐直了身体。目光盯着台上。心中却是无比的震撼。五行金针？没有想到，竟然会是五行金针。


第136章 争夺金针

　　五行金针，这是在岐伯的传承里面都有详细介绍的一种特殊的针具。甚至，效果上，不亚于九阳木针。如果之前治疗萧老爷子能用这套针具的话。可以这么说，萧老爷子至少可以再多活十年以上。

　　金针，和银针一样，在巫医和中医之中都占据有十分重要的地方。只不过，后来，把中医所用的针具都习惯性的统称银针。因为，银价便宜，并不是所有的医师都能够使用金针的。一般的，底层的医生，只能用银针代替。银针的使用数量，基数要远比金针庞大。所以，这才有现在银针的主导地位。

　　但是，实际上，金针在顶级的医生之中，反而是最常用的一种针具。

　　五行金针，就是这样一个类别里面的特殊产物。五行金针，之所以有这个名字，因为他有特殊的效果和作用。

　　材质上，采用的是非金非铁非玉，即便是岐伯传承里也没有五行金针材质的记载，以此推断，五行金针的年代应该远远超过岐伯所在的年代，可能是上古乃至远古时代。

　　五行，最显著的特点就是，这一百二十五根金针每二十五针为一组，一共五组。每一组代表一个行，金木水火土。分别对应白虎、青龙、玄武、朱雀和麒麟五种传说的神兽。

　　木行针具，蕴含有类似于九阳木针的生命精华之气。其他的，也都是差不多这个意思。

　　二十五根金针，可以组成一个小五行针阵，全部针具，组成一个大五行针阵。不敢说能起死回生，生死人，肉白骨。至少。可以调剂人体的五行平衡。即便死病入膏肓的病人。依靠五行金针制造出来的这种短暂平衡，也能够延长生命。为后续的治疗争取更多的时间。

　　对于金针，唐峥此刻已经下定了必须要拿下的决心。

　　仔细的算了一下，起拍价两百万，按照之前的行情来看，最终的成交价格，一般在起拍价的五倍左右，也就是一千万，考虑到这种金针，对于一般人来说，收藏的价值不大，毕竟不是什么古董艺术品，和瓷器、字画那些是完全没有可比性的，这个价格，可能还不要，如果可能，大约在八九百万之间可以拿下。唐峥心中也算是舒了一口气。

　　这时候，台上的拍卖师已经在做最好的陈词了：“各位来宾，出土于三国时代，华佗神医用过的金针。绝对是有巨大收藏意义的。大家都知道，最近享誉世界的唐峥教授，他的出现，促进了中医的大发展，说不定，大家也能从这一套金针之中，发现出中医的奥妙呢？”

　　“接下来，拍卖正式开始，起拍价两百万，每次加价，最低五万。只需要两百万。就有可能再现唐峥教授的奇迹。有兴趣的，可以拍卖下来回去研究。现在有没有出价的。”

　　“好，那边11号先生出价两百万。”

　　“两百零五万……两百万二十万、两百三十万……好，18号先生，出价两百万六十万了。有没有高过两百六十万的，两百六十万第一次……”

　　不得不说，在拍卖师的讲话之间，刻意的在营造出一种火爆的，争夺的那种氛围。顿时，就调动了不少人的情绪。有为了这金针而来的，也有单纯就是不服气的。

　　能进这里的，都是一些非富即贵的人，几千万，那都是小意思。有的带了女眷的，就更是不想丢面子了。

　　所以，一下子，这种叫价就火爆起来，价格一路飙升，从起价的两百万一下就到了三百八十五万。

　　“一群傻帽在乱喊而已，就这个价格，还是借助了老弟你不少的人气，这金针，我也看了一下，做得有那么一些特色而已。带有兽头的金针。少见是少见，但是却没有太多的价值。黄金制品。除非是那种做工精细的手饰和头饰。一般来说，收藏的意义不大。这个价格已经远远超过本身价值了。”唐峥旁边，黄永辉低声说了起来。

　　他是古董界的专业人士，对于这种东西，研究得比较的透彻。唐峥也笑着道：“拍卖场这种地方，气氛很怪，有的时候，人一怄气，可就什么都不管了。”

　　唐峥的话语，让旁边的李春雨也笑了起来：“阿峥，你的想法，不是没有一定的道理，但是，这也是要分场合，分情况的。人都争一个面子是不假，但是，这里的人，可都不傻，超出物品本身的价值太多，他们也是不会愿意的，亏本的买卖，谁都不愿意做，看似怄气，实际上这是心理战术呢。”

　　黄永辉在旁边也点了点头，算是对李春雨话语的一种认可。

　　旁边，唐仙儿冷哼一声，沉声道：“就你明白。不说话，没人当你哑巴。”

　　彪悍的姿态，让唐峥都有些骇然，老姐威武啊。自从京城之行之后。唐仙儿对家人的重视，甚至都超过唐峥了。任何人，半点坏话都不能说。就好比李春雨现在这样，其实并不是在说唐峥如何，只不过是就事论事，可这也让唐仙儿不爽了。

　　果然，价格在飙升到了六百万左右的时候，叫价的人已经少了，除了十八号在叫价意外，就只剩下唐峥后面的十一号在叫价了。而且，叫价的幅度，也从几十万降回了五万，最多也就是十万的幅度。

　　“六百二十五万。”十八号嘉宾，举起了牌子，一口粤语，坚定的说出了他的最新报价。

　　会场内，短暂的沉默，拍卖师很快就接过了话题，一个优秀的拍卖师，是千万不能让场面冷下来的。拍卖会最怕的就是冷场，一旦冷了，激情就散了，就提不起来了。

　　“十八号，十八号嘉宾，出价六百二十五万，有没有高出六百二十五万的。六百二十五万第一次……六……百……二……十……五……万……第二次！”

　　拍卖师几乎是一字一句咬着牙一样说了出来，这种情况，是很常见的，目的无非就是拖延一下时间而已。

　　这边，唐峥适时的举起了牌子，沉声道：“六百五十万。”

　　一次加价二十五万。到了这个时候，是很合理的，首先，唐峥是第一次叫价，要是只加五万，难免会给人一种不好的感觉。会让人觉得，这肯定是好东西。加价太多，不值得，唐峥的钱可不是大风刮来的。现在也没有达到那种一掷千金而不皱眉头的境界。

　　“六号，六号嘉宾。这位帅哥，出价六百五十万。有没有高过六百五十万的。”拍卖师有些兴奋，就在刚才，他都已经举起了锤子，准备喊最后一次了。没有想到，柳暗花明又一村。只要有更高的价格，他才不会在乎其他。

　　唐峥此刻很笃定，这个价格，应该是没有什么悬念了，果然，十八号嘉宾，沉吟了一下，就放弃了。之所以出价，是因为他觉得有些好奇。仅此而已。再高，已经超出他的心理预期了。所以，果断放弃了。

　　“六百五十万第三……”

　　次字还没有出口，在唐峥的左侧，一个声音，缓缓响起：“七百万！”

　　一看牌子，高高举起的数字——2。

　　“2号嘉宾，出价七百万了。有没有超过七百万的。有没有超过七百万的。”

　　唐峥的目光望向了旁边，2号桌这边，一个年约二十多岁的年轻男子，一脸淡定优雅。仿若很轻松一样。

　　唐峥沉吟了一下，却是举起了牌子道：“九百万！”

　　一下就提高了两百万。这一个幅度，让拍卖师的心狂跳起来，难道，要在这么一个烂货上拍卖出天价么？

　　唐峥这么做，也是有考虑的，一点点的加，难免会让那人感觉自己气短。这么大幅度的加价，目的就是想震慑那个人，表达自己非要不可的心态。当然了，对方要是觉得自己是故意抬价，那就更好了。

　　只可惜，唐峥的想法并没有影响到别人。无比淡定，2号桌再次举牌：“一千万。”

　　开始是在唐峥的基础上加价五十万，凑个整数，现在，加价一百万，又是一个整数。而且，看他波澜不惊的样子。估计，又是一场惨烈的争斗。

　　唐峥沉吟了一下，举牌道：“一千三百万。”

　　又是加价三百万，把这个幅度再次给提高了。

　　此刻，不等拍卖师说话，2号就举牌道：“一千五百万。”

　　“两千万！”这是唐峥的声音。

　　“两千五百万。”还是那个淡定的声音。

　　此刻，唐峥这边已经面色微怒了。现在看来，这个2号，是铁了心要和自己抢金针了。

　　看他那个神态，两千五百万喊出来，面不改色的样子，唐峥仔细的算了一下，自己全部身家，大概三千四百五十万的样子。前段时间，父母过来花掉了不少。

　　但是，不能这么喊，这个时候，还几十万几十万，会给这个2号一种没钱的感觉。

　　随即，唐峥沉声道：“三千四百万！”

　　让唐峥没有想到的是，随着他的话音落下，2号男子却是转过头，看着唐峥，嘴角浮现了一丝轻蔑的笑容，沉声道：“三千五百万！”


第137章 金针到手

　　此人洞察人心的能力，让唐峥有些骇然。三千五百万，多一分不多，少一分不少。刚刚好，卡住自己。就好似知道自己口袋里有多少钱似的。顿时，唐峥脸色惨白。五行金针，这是可遇不可求的物品，过了这个村，可就没这个店了。

　　这种感觉，是难以形容的，唐峥此时，那种莫名的失落感，却是涌上心头。一文钱憋倒英雄汉啊。原来没钱的时候，总觉得百万很多。现在，几千万的资产了。到用钱的时候，还是一个字，感觉不够用。

　　正准备放弃，旁边，李春雨却是低声道：“阿峥，这个金针，对你很重要？”

　　唐峥愣了一下，却是如同抓到了救命稻草一般，沉声道：“春哥，借支一些钱给我，金针我是势在必得！”

　　唐峥一说完，李春雨这边，却是没有任何的回应，紧接着，李春雨直接就举起了牌子：“四千万！”

　　借支什么的，李春雨虽然没有说，但是，这举动无疑是已经代表了他的态度，加价的幅度一下就提高了五百万，也体现出了李春雨势在必得的信心。

　　“9号！9号的这位先生出价了，果然不愧是9号啊。按照中国古代的说法，9为极之数，这是最大的号码。9号嘉宾的出价也完全体现了这种尊崇。四千万！已经四千万了。”拍卖师兴奋的大声喊了起来。这套金针。他们在鉴定的时候，除了定为三国时代的金针，除了金针上的兽头之外，再没有任何的价值。起拍价两百万这已经是高价了。能拍卖到一千万，就已经完成预定目标了。而现在，超出目标价格四倍。达到了四千万，自然是意外惊喜。

　　话音落下，2号在那一刹那举起了牌子：“五千万！”

　　神态还是那样的波澜不惊。仿若就是在挑衅一样，但是，看得出来，在李春雨加入竞价之后，此人已经不是表面那么淡定了。一次性加价一千万，这是之前没有的事情。

　　李春雨侧目望了此人一眼，脸上露出了淡然的微笑。不等拍卖师说话，直接举起牌子，十分平静道：“一亿！”

　　这个价格一出，全场哗然，唐峥也低声道：“春哥，你没喊错吧。直接翻倍。”

　　李春雨却是显得很淡然，他名下的产业，可不仅仅只有威尼斯会所。其实，即便就只说威尼斯会所，一年十几亿的利润一点问题都没有，这点钱，在他的眼里，还真不算什么。

　　缓缓道：“阿峥，有的时候，就是要有一种一往无前不管付出多么巨大代价都要拿下的狠劲。”

　　这边，2号男子的脸色一沉，又准备举手抢夺，但是，在男子的旁边，一个年约四五十岁的男子低声道：“少爷，那人是河北李家的李春雨。这金针虽然有些独特和神奇，但是，还不值得这么出手，我们的目的并不是这个。如果，在这上面耗费了太多的资金，接下来的拍卖，难保不会出问题啊。”

　　男子听着这话，脸色一沉，沉声道：“我知道了。”

　　虽然不满，但是，男子的行动已经表明了他的态度，接下来，任凭拍卖师如何鼓动，如何的挑逗，他都不再叫价了。

　　到了现在这个价格，拍卖师已经很满足了，超出了预期价格十倍，这个价格已经到顶了。之所以还要充满激情的再次叫一下，这不过是职业习惯而已。

　　没有人再接招之后，这一次，拍卖师很快就喊了起来：“一亿第一次！一亿第二次！一亿！第三次！成交！恭喜9号嘉宾，拍得了心爱的物品。”

　　在这之后，拍卖会继续进行。经过了刚才这一轮疯狂的拍卖，接下来的拍卖会不但没有变的火爆疯狂，反而变的冷静了许多。

　　人有时候就是如此，看着别人当冤大头的时候，往往自己就会清醒过来，接下来的叫价，显得平静了许多也理性了许多，大多数的物品价值都是在合理的范围之内成就，偶有超过的，也不会太多。超过太多。对于艺术收藏品来说，意味着升值的空间已经被无穷的压缩到了最小。这肯定是不合理的。

　　来参加拍卖会的人里面，唐峥这种纯属为了某一样物品而来的人，少之又少。大多数的都是古董、收藏行业的从业者，也有少部分的收藏家。

　　对于收藏家来说，超出物品本身的价值，倒是没有太多的问题，因为，他们本来就是要收藏起来。而对于从业者来说。超出了价格就意味着亏本。这是不可能的。

　　一件件的物品完成了拍卖，到了最后，压轴物品上场，此刻，拍卖师却是十分隆重的说道：“女士们，先生们，各位亲爱的来宾，让我们用热烈的掌声，欢迎我们最后的压轴拍品以及我们佳士得香港首席拍卖师欧阳瑾瑜小姐。最后一件压轴拍品，将由瑾瑜小姐亲自主拍。相信，这将是一场难忘的专场拍卖会。”

　　在拍卖师的话语落下之后，从大厅的左侧，四位身穿中式高开叉旗袍的美女推着一个小推车走了出来。

　　身高都在一米七以上，苗条修长的美腿。错落有致的身材。即便五官容貌不是那么的完美，但是，整体效果却是展现了出来。

　　紧随其后，一个一身职业装的女子也走了出来，黑色的职业正装，修长西裤，超长的美腿，就如同动漫人物一样，一头短碎，灵动大眼、精致的五官透出一份精明和干练。

　　看外表，如果换上学生装的话，绝对没有人会怀疑。更火爆的是，欧阳瑾瑜的胸围，这绝对是传说之中的童颜巨那啥。

　　欧阳瑾瑜的声音也带着一种甜美，一开口，全场自然就安静下来：“我代表佳士得拍卖欢迎各位的到来。祝愿各位，能有一个美丽而愉快的夜晚。接下来。最后一件拍品。它……同样是来自这一次的墓穴里面。却是保存在主墓室的棺椁之中，足以证明，物品对墓主人的珍贵程度。”

　　随着欧阳瑾瑜的话语开始，旁边，礼仪小姐将推车上面盖着的红布取了下来。在推车上，一个立方体形状的玻璃罩之中。摆放着一个古韵怏然的青铜小鼎。

　　“青铜小鼎，根据碳十三元素检测，制造的年代，至少有五千年的历史。小鼎四周刻有不同的铭文。这不同于现在任何的文字，金文、甲骨文，都可以确定不是。具体什么文字，没有人知道，鼎盖之上，密布着细小的孔洞。粗略的数了一下，至少有上百个之多。这些孔洞做什么用的，目前也无人知道。”

　　“整个小鼎鼎身和鼎盖是连成一个整体的。敲击起来，声音很空荡，可以推断，鼎内是有空间的。但是，却无法找到鼎盖和鼎身之间的任何连接。所以，我们鉴定为至少是五千年前，良渚文化时期的物品，诚然，此物有很多的不可确定性，但是，鉴于物品本身的年代以及制作工艺之精良。起拍价，为五千万人民币，每次加价，不少于两百万人民币。价高者得。”

　　欧阳瑾瑜，不愧是这里的首席拍卖师，言语简单，干脆利落。说起来都是直入主题。而且，说出的话，又能给人一种说服力。

　　对于这个青铜古鼎，唐峥虽然有些好奇，但是，却没有任何的兴趣。如今，虽然不少外国学者对中国五千年文明有着诸多的质疑。在他们看来，中国最多三千年的文明。有的说四千年文明。最主要的，还是因为没有直接找到能证明五千年文明传承的证据。

　　但是，拥有岐伯传承的唐峥来说，这些都不是问题。脑海之中实实在在的东西告诉唐峥。中华文明，或许远不如现在推测的这么简单。

　　鼎虽然珍贵。但并不是唐峥所想的。对于没有意义和作用的东西，唐峥提不起兴趣，再说了，即便有兴趣，也没有这个资本。买下金针，还欠着李春雨一个亿的债务呢。看来，回去之后，是该问问宋岩那小子了。这都几个月过去了。冥草的培育繁殖研究到底如何了。这可是关系到自己经济的问题。钱到用时方恨少啊。

　　就在唐峥这一愣神之间，李春雨却是和那个2号又杠上了。或许，李春雨并不真的是想要这东西。但是，此刻他却是喊价了。喊得果决。喊得干脆。加价的幅度不是两百万三百万，而是一次就是千万、甚至几千万。

　　短短这几分钟下来，价格已经飙升到了三亿三千万了。2号男子脸色已经无比阴沉了。

　　狠狠的看了李春雨一眼，沉声道：“四亿！”

　　李春雨却是慢吞吞道：“四亿五千万。”

　　这一路下去，价格一下就飙升到了九亿。此刻，李春雨举起牌子道：“我没多少现金了。九亿三千万。超过这个价格，你们拿走吧。”

　　话音落下，2号男子却是沉声道：“九亿五千万。”

　　最后，是以这个价格成交。李春雨此刻呵呵笑着道：“阴我，让我付出了代价，怎么也得摆你一道。”

　　在后台和佳士得拍卖的人员进行了物品交接，支付了拍卖款之后，唐峥的金针拿到了手中，一行人刚回到楼上客房，唐峥就迫不及待的拿了出来。五行金针啊，总算是到手了。


第138章 巫医之威

　　房间内，所有人都站在这边，包括叶军他们。所有人心中都有一个疑问，为什么，唐峥如此重视这金针。真有那么神奇么？

　　唐仙儿开口道：“阿峥，这金针对你很重要么？这可是负债一亿买来的啊。”

　　说到这里的时候，唐仙儿的目光瞟了一下旁边的李春雨，其实，唐仙儿的意思，大家都听得出来。如果有意义。很重要，唐仙儿不会说什么。但是，如果仅仅是爱好。唐仙儿恐怕也会不怎么高兴。

　　在这种情况下，明摆着，唐仙儿不想欠李春雨任何的人情。和郭中华掰了之后。银行卡、越野车，所有一切，包括郭中华买的衣服，一件不落的全部打包，退到了中天娱乐公司。至于给老妈刘凤娥买的手镯，那就没有退还了。但是，唐仙儿也明确的写明了，这算是自己八年等待和付出的补偿。但是，并不是不还钱，只是要等一段时间。

　　不管唐仙儿这个事情做得对还是不对。退是不是就要退得干净、彻底；但是，唐仙儿的这种态度和性格却是展现了出来。

　　之所以不找刘凤娥要手镯，唐峥也能体会到唐仙儿的苦衷和用心。家里父母是在期待着唐仙儿和郭中华的婚礼的，如今，说掰了就掰了，指不定怎么担心呢。这么做，唐仙儿是不想让父母为她担心。

　　旁边。李春雨讪笑了一下，摸了摸鼻子道：“那啥，不要急。什么时候有钱了再说。阿峥的本事我还不知道么？妙手神医，钱财还不是滚滚而来么？”

　　“不说话没人当你是哑巴。”唐仙儿嘟囔着，但是声音已经小了很多。没有之前那么强硬的态度了。

　　周萱也开口道：“阿峥，这是什么金针呢？为什么你愿意花费这么大的价钱买下来。”

　　唐峥也不隐瞒，环视众人，缓缓道：“如果我猜测没错的话，这应该是传说之中的五行金针，曾经，我在沈老的藏书之中，看到过一本上古先秦小篆书写的医书古籍。上面就记载有这个五行金针。”

　　众所周知，中医向来有五行气运学说。五行金针，指的就是这五行。拿出金针，看着兽头上镀上的一层黄金。唐峥笃定的笑着道：“如果我估计不错的话，这些兽头上的黄进是镀上去的。”

　　接着，在众目睽睽之下，唐峥就用这些金针，将所有兽头上面的镀上的这一层黄进缓缓的剥离下来。

　　镀金的技术很巧妙。肉眼之下，根本就发现不了隐藏的秘密。但是，在镀金之下，却有一个小窍门，从这边开始，兽头上的镀金可以完整的剥离。全部金针，展现出本来面目的刹那。让所有人都倒吸了一口冷气。

　　绿色的、蓝色的、红色的、透明的、黄色的，五种色彩艳丽的兽头，和金针完美镶嵌融合，形成一个密不可分的整体。在剥离伪装之后。兽头栩栩如生，甚至都可以用纤毫毕露来形容。

　　这是多么高超的微雕技术才能做到的事情。

　　李春雨平日里就对翡翠玉石有特殊的偏好。此刻有些震撼，这水头、这质地、这种雕工，堪称是孤品啊。

　　“这……老弟啊，这一亿花得真是太值了。就现在这个样子，五亿我都出啊。祖母绿翡翠、红翠、蓝翠、黄翠还有这无色翡翠。这都是万中无一的极品啊。难得的是，每一种兽头材质的质地都一模一样。这得花费多少材质啊。”李春雨惊讶的说了起来。

　　这边，黄永辉也是有些震撼，缓缓道：“龙头乘云驾雾。龙须、龙眼无比灵动，虎头虎虎生威，光是这种级别的雕工，哪怕就是一般的料子，这套金针价值也在三亿以上。老弟，你捡了大漏了。”

　　“春哥，黄哥，这可不是什么翡翠。蓝色的是寒冰石。你看蓝色的兽头是乌龟脑袋。红色的是火耀石，雕的是朱雀。透明的，应该是钻石，雕刻白虎。黄色的是水晶石；这里面，只有雕刻龙头的是翡翠，但是也是特殊的翡翠。就和那种寒玉和温玉一样。”

　　“五种材质的兽头，能散发出五种不同属性的热量，分别对应五行。一百二十五根金针，组成一个大五行的针阵，这才是金针最珍贵的地方。”

　　看到众人都一副目瞪口呆，难以置信的神情，唐峥也笑了起来，没有岐伯的传承，对于这些，唐峥恐怕也不会相信，这简直就是神话传说了。

　　随即，开口道：“说这些你们是听不懂的，接下来，我就让你们见识一下，金针的威力。”

　　说着，唐峥却是转头看着林雨晴道：“雨晴，过来一下，有了这套金针，我为了进行最后一次的治疗，彻底促进你面部神经恢复完整活力。”

　　和之前的香艳针灸不同的是。这一次针灸，只需要在林雨晴的面部进行就可以了。

　　让林雨晴仰躺在沙发上。闭着眼睛。唐峥仔细的斟酌了一下，脑海之中在回想着五行金针的施展要领。

　　此刻，在林雨晴的面部，连小五行都用不上，顶多就算是小小五行针阵。五种不同的金针，每一种选择两根，一共十根，在面部各个穴位刺入，形成一个微弱的五行循环。促进神经恢复活力，以后就不需要那么辛苦去做康复了。

　　施展五行金针，最重要的还是下针的问题，必须要根据五行相生的原理，先进针最有生命活力的木行金针，接下来，按照相生原理，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木；形成整体循环。

　　如果，顺序不对，手法不对，就和普通银针没有太大的区别，顶多，兽头的奇特可以促进一点疗效而已。

　　如果采用相克的方式下针，木克土、土克水、水克火、火克金、金克木，如此下针，那么，就是五行相克针阵，这是杀伐之法。这一点，也足以说明。上古巫医，从来就不单纯是救人的医。

　　此时，自然是采用相生的针阵。最后两根水行金针刺入林雨晴的面部之后，唐峥并没有停顿，阴阳真气运转起来，在手上形成了一个无形的气团。用传承之中的手法，轻弹着金针。真气灌入。十根金针，全部下来。

　　顿时，林雨晴面部的这些金针却是产生了一种奇妙的变化。每一根金针都保持一种微弱的频率颤动着，五种带着微弱颜色的气场在金针四周缠绕，之后，缓缓的没入到了林雨晴的面部皮肤之下。这就是五行之气。

　　大约持续了一个小时之后，唐峥同样按照施针时候的顺序，先从水行开始取针，一路下来，最后是取掉木行金针。

　　将所有的金针放在旁边，唐峥微笑着道：“雨晴，站起来，尝试着做一下夸张的表情。”

　　此时，林雨晴的面部犹如玉质一般，氤氲流动。光洁无瑕。听着唐峥的话语，林雨晴俏皮的吐了吐舌头。脸上却是展现出了一副古灵精怪的样子。这一幕，让所有人都震撼住了。

　　尤其是李春雨，看着唐峥，无比激动道：“老弟，神了，真是神了。这么神奇，我还真想起了我一个世交兄弟。他可能需要你去治疗一下。”

　　李春雨是最了解林雨晴的，以前什么样，现在什么样，这简直是天翻地覆的变化。什么时候，林雨晴还能有这么丰富的表情，要不是亲眼见证，李春雨怎么都不会相信。

　　此刻，林雨晴有些激动，看着众女，眼泪在眼眶流转，喜极而泣道：“好了？我完全好了么？”

　　这边，唐峥点头道：“好了，雨晴，五行循环，在这种滋润下，对你已经发育完全的神经，起到了一种促进活力的作用，现在，你已经完全康复了。”

　　说着，唐峥看着李春雨道：“春哥，治疗是没有问题。不过，也不是这个时候吧。好不容易来一趟，怎么能不去购物呢，怎么能不去赌场里见识一下呢？你那个兄弟应该不急于一时吧，回去之后，马上就给他治疗如何？另外，他到底是什么情况，你还没有跟我说过呢。我可不敢保证能有效果。”

　　李春雨哈哈笑着道：“一定会有，他和雨晴的情况类似，都是神经方面的问题。”

　　“李春雨，你才是神经有问题呢。”唐仙儿顿时在旁边反驳起来。

　　李春雨愣了一下，这才知道自己口误了，讪笑道：“口误，口误，神经系统的问题。”

　　说着，接着道：“我这兄弟，和你年纪差不多大，好像就是一年的，他前年因为一场车祸。损伤了神经，治疗之后，他一直就瘫痪了，事实上神经没有影响。主要可能就是这么什么活力和康复的问题。”

　　唐峥点了点头，心中也算是有底了。随即道：“那也得回去之后再说吧。”

　　这时，李春雨却是呵呵笑着道：“不要回去，我这世伯，就是住在香港的。我现在就给我世伯打电话，我们马上过去。今天反正没有什么事情了。等明天，我们再好好逛街购物，好好去澳门赌场玩一玩，怎么样？”


第139章 港岛穆家

　　就在港岛？唐峥也愣了一下，但是随即就恍然了。以李春雨的家世，别说在港岛这边了，即便是在整个亚太地区有关系，也不算是什么稀奇的事情，老牌的世家豪门，底蕴之深，不是唐峥可以猜测的。

　　看了看手表，这个时候，差不多是晚上十点半的样子，拍卖会从七点开始，持续到九点结束，之后，是佳士得举办的招待晚宴。只不过。唐峥迫切想尝试一下金针的效果。这才回来了。刚才给林雨晴一番治疗，已经是十点半了。

　　随即，看着李春雨道：“春哥，好事多磨。我看，也不差这一天吧。都这个时候了，我们到你世交好友那边，估计都晚上十一点多了。这个时候，怕是都已经睡了。”

　　但是，李春雨却是显得有些迫切，抓住唐峥的手，道：“阿峥，你不理解我现在的心情，这一次，无论如何，你都要跟我过去，我世伯他们家的情况，我是清楚的，只有这一个儿子，我世伯老来得子，对我这老弟看得很重，要是听说能治好，别说才11点了，就是三点、四点，他们也会盛情款待的，你放心好了，可怜天下父母心，不管多少钱财，不管是什么地位，在对待孩子的感情上，全世界的父母都是一样的。”

　　听着李春雨的话语，唐峥也沉默下来，的的确确，李春雨说得很在理。在疾病面前，无论你是富贵还是贫穷，无论你是高官权贵还是平民百姓，都是一样的。唯一的区别是，有钱有势的，可以享受高档的医疗服务而已。但是，在绝症面前，在瘫痪面前，都是一样的。

　　此刻，唐峥似乎想到了自己的父母。似乎想到了林雨晴的过往，沉默了一点，点头道：“好吧，我收拾一下。”

　　这边，李春雨却是对着叶军道：“叶组长，我知道你们是以保护唐峥为任务，但是，这一次，你们大可放心，跟我在一起，唐峥绝不会有任何的危险。这一次，我带他去穆家。”

　　原本，叶军还想说什么，但是，在听到最后两个字之后，叶军原本还有些担心的神情，顿时就消失了。作为警卫局特勤处下属的小组长，对于国内的一些事情还是了解的。

　　很快，李春雨就安排联系好了。看着唐峥道：“阿峥，我们下去吧。我那世伯他们家随时都有专车在喜来登酒店这里。现在下去，直接去他家。”

　　听到这话，唐峥有些骇然，这种豪门大户的底蕴，真正让唐峥见识了什么是朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　一般人家，有一台私家车那就算是欢天喜地了，再看穆家，竟然在酒店里随时都备有车子。可以肯定，喜来登酒店这边并不会是特殊情况，应该在港岛内的其他大酒店都是如此。

　　两人走出电梯，一出酒店大堂，门口，一台黑色的宾利就开到了门口，车门打开，司机走了下来，直接走到了李春雨和唐峥的面前，用普通话道：“请问，是李春雨少爷和唐峥教授么？”

　　李春雨点了点头，道：“我就是李春雨，旁边就是唐峥。”

　　穆家的庄园别墅，在太平山顶这边。整个港岛，寸土寸金。能够住100平的房子，这都算是阔宅了。能够住别墅的，那都是港岛的顶级富豪层次的人。

　　车子一路向太平山顶开去，大约半个小时之后，车子停靠在半山腰这边。一个庄园门口。

　　整个豪宅，坐北朝南，面向着山下的港湾。四周绿树成荫、闹中取静，占地面积在六七千平米。

　　在里面，游泳池、花园一应俱全。中央的豪宅占地面积在八百平米之间，五层的古堡式别墅。

　　此时，在别墅的双开大门口，一群人站在旁边，正中间，一对年纪大约在六十多岁左右的夫妇，带领着一群仆人，等候在旁边。

　　车子停下，车门一打开，李春雨就迎了上去，恭敬道：“穆世伯、伯母，还劳您二老亲自等候迎接，春雨实在是担不起啊。”

　　妇人的年纪，大约在六十岁的样子，皮肤白皙，雍容华贵。一副慈祥长者的模样，看着李春雨，妇人笑着道：“你以为是接你啊。我和你世伯这是在迎接唐峥教授。”

　　这时候，唐峥也从车上走了下来，加快脚步迎了上去，微笑着道：“穆先生、穆夫人，二位太客气了。”

　　穆先生夫妇的年纪都上了六十岁，穆先生至少六十五左右了，还有个二十五岁的独子，的的确确算是中年得子。但是，夫妇两锦衣玉食，还算是保养得很好。穆先生带着一副金边的眼镜，有种温文尔雅的气质，微笑着道：“唐教授是世界知名的医学教授。我们本来就已经打算去中海专程求医的，没有想到，唐教授和春雨相熟。这一次，多谢唐教授了。我夫妇出来迎接，这也是应该的。”

　　有关穆家的一些事情，在来的路上，听李春雨谈起过一些，时间有限，并没有说太多，但是，却也了解了一个大概。在港岛，要说超人李家、地产李家还有其他的船王包家、郭家、霍家等等，不可否认，这些家族在港岛都是顶级家族之一。

　　但是。外界不知道的是，在港岛。穆家的能量却是远远超过这些家族。穆家和欧洲的罗斯柴尔德家族一样，都是属于那种隐形的家族。

　　港岛穆家，原本并不姓穆，而是姓沐，相传于明朝沐英。明朝灭亡，沐王府反清复明。后来，穆先生这一支，辗转到了港岛。改姓穆。

　　穆家涉足的商业就不多说了。最重要的是，穆家还是古武传承家族。穆家嫡系世代单传，但是，在东南亚区域，穆家掌控着一支很重要的雇佣军势力。至于财富。真正来说，穆家的财富远远高于超人李家。

　　因为来的路程上，时间有限，再加上，有些事情李春雨也不能和唐峥说起，说的都是一些能让人知道的。

　　但是，就是这些，基本上也已经足够让唐峥了解到穆家的一些基本情况了。

　　将唐峥迎进客厅里面，穆先生对着旁边的佣人吩咐道：“快去，把少爷推过来。”

　　坐下没有多长的时间，在佣人的推送之下，坐着轮椅的一个年轻人被人推出了电梯。

　　年轻人的脸上有些颓废，有些绝望，看到父母，也没有打招呼，至于唐峥，那更是不屑一顾。最后看到李春雨，总算是多了一丝笑容。

　　即便是如此，这笑容看起来也比哭强不到哪里去，声音有些沙哑。说话也有些不太利索：“春哥。”

　　李春雨站了起来，微笑着道：“俊贤，这一次，春哥可是给你把世界上最牛掰的教授给你请过来了。有阿峥给你治疗。我相信，很快就能好起来的。”

　　听着李春雨的话语，穆俊贤没有半点激动。冷冷的看了唐峥一眼，却是冷声道：“什么教授？年纪还没有我大吧，沽名钓誉，溜须拍马之徒，有什么真才实学。以往看的教授还少么？结果如何？还不是没有任何的效果。”

　　这几年，因为瘫痪，穆家几乎看遍了全世界的医院和教授，可是，没有任何的效果。这也是穆俊贤绝望的根本原因，也是穆俊贤对唐峥没有任何好感的原因。因为，他见多了这种所谓的教授和专家。已经不抱任何的希望了。

　　话音落下，旁边，穆先生沉声道：“放肆，俊贤，你虽然瘫痪了，但是，这并不是没有办法治愈。可是你看你，自暴自弃，这算什么？还如此说话，我穆家的家教呢？你还有没有一个穆家子弟的风度了。”

　　唐峥此刻却是站了起来，抬手道：“穆先生，不要责怪俊贤兄弟了。我能理解他的心情。”

　　说着，唐峥看着穆俊贤道：“俊贤兄弟。年纪大小，我们暂且不去说这些。我今天，是想给你说一个故事。说是有两个人，身患绝症。其中一人呢，心情乐观，积极向上，也有很大的求生欲望。每天锻炼，配合治疗，最后，康复了。而另外一个人，却是悲观沮丧。饭也不吃，药也不用，接过，不到三个月就死了。”

　　不等唐峥说完，穆俊贤冷冷的看着唐峥，沉声道：“你是想说，依靠心灵的力量么？对不起，这些对我没有任何的作用，心灵的力量太过于虚幻和飘渺了，根本就没有任何事实根据可言，也没有确切的资料可以证明这些事情。这些，无非都是一些传闻而已。事实证明，这对我没有任何的效果。”

　　穆俊贤不留情面的话语，让唐峥有些尴尬，这边，李春雨也点头道：“阿峥，俊贤说的不错。车祸之后，他十分努力。神经损伤也康复得很好。可是，不知道为什么，就是没有任何作用。你帮他看看吧。”

　　听到李春雨的话语，唐峥有些诧异，李春雨是不会骗自己的，难道说，还有什么其他的原因不成？

　　想到这里，唐峥站了起来，看着穆俊贤道：“我能仔细的检查一番么？”


第140章 这病没法治

　　穆俊贤冷笑了一声，眼神里，对唐峥充满了蔑视和不信任。这种人，穆俊贤见得多了。谁都知道，港岛穆家，那是大豪门，大家族，作为穆家的独子，偌大家产的唯一继承人，谁不想治好他，一旦凑巧，治好了自己，可想而知。会有多么大的收益。在穆俊贤看来，唐峥就是属于这一类人。

　　声音不冷不热，缓缓道：“看吧，我人在这里，你又不是看不到。”

　　穆俊贤的不客气，让穆老先生夫妇两人都有些难堪，儿子的这种态度，无疑让他们觉得有些愧对唐峥。李春雨眉头也皱了起来，沉声道：“俊贤，你怎么这样？阿峥是我的兄弟，他和一般的人不同。”

　　“没有什么不同的，在我看来，他无非就是巴结权贵而已。”穆俊贤沉声说了起来，丝毫不给唐峥面子。

　　这一举动，顿时让唐峥也皱起了眉头。这孩子真是被惯坏了么？说吧跟拉大便似的，没把门么？

　　脸色一沉，看着穆俊贤到：“穆先生，身体是你自己的，治疗与否，那是你自己的事情，和我无关，我也不想去管。说实话吧，这次过来，是春哥执意要求的，否则，我还真不愿意伺候。如果你是这种态度，我自然可以袖手旁观。”

　　李春雨有些着急：“阿峥，你别多心，俊贤他其实心还是好的，只不过，这几年，因为身体的缘故，也见多了教授和医生，所以有些偏激，绝没有其他的意思。”

　　“春哥，你不要说了。这种人，我看就是江湖骗子而已。根本就没有什么本事，他要走，让他走好了。免得浪费我的时间和金钱。”穆俊贤再次说了起来。

　　这时候，唐峥却是气极而笑，看着穆俊贤道：“穆公子，能不能治疗。我必须先看过才能断定。听你这么说。我要是走了，还真就被你落实这个骗子名头了，我唐峥立世的根本和原则是，人不犯我，我不犯人。我虽然出身贫贱，但是也不是你可以肆意侮辱的。敢让我先看看么？”

　　话音落下，穆俊贤沉声道：“来吧，我倒要看看，你有什么本事。”

　　唐峥此时也不和穆俊贤说话了，这种人，多说无益，只有让他看到事实，才会服软，这也是这种公子少爷的通病，极度自我，认为什么都是自己对，别人都是错的。再加上瘫痪三年，心理已经在一定程度上有些扭曲了。

　　唐峥采取的是最为慎重的方式，手指搭在了穆俊贤的寸关尺上，感受着穆俊贤身体的状况。脉象来看，刚劲有力。根本就没有任何的问题。

　　接着，唐峥体内的阴阳真气运转着，开始感受穆俊贤身体的神经系统。这种检查身体的方式，也是唐峥独一无二的本领。阴阳真气，运转全身，在患者体内游走，各种状况，可以说是纤毫毕现。根本就无法遮掩，这远比一般的B超、CT、磁共振等检查手段要准确得多。

　　其他方面，唐峥没有过细去查，唐峥最重要的是查看的穆俊贤的神经系统。尤其是针对中枢脊椎和双腿神经。

　　但是，片刻之后，唐峥的眉头就皱了起来，穆俊贤的情况有些特殊，神经恢复得很好，甚至，远比一般人要强悍。这个能够理解。穆家毕竟也是古武世家。穆俊贤之前虽然不学无术。但是，家传的东西，多少会接触，从小练武，在这方面，自然要强一些。另外，神经元的迟滞性也没有任何的问题。根本就不是李春雨说的那样。

　　“阿峥，怎么样？”半个小时之后，李春雨一脸期待的询问起来。

　　穆老先生夫妇此刻也是紧张的看着唐峥。这种事情，哪管你是豪门巨贾还是权势滔天。在此刻。每一个人都是平等的，都在等待着医生的宣判。

　　这边，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“穆先生，穆夫人，春哥，从检查的情况来看，穆公子的身体没有任何的问题，无论从中医还是西医的角度，他这种身体，应该是行走如飞才是，根本不可能出现这种瘫痪的现象。还真是奇怪了。”

　　唐峥的话，让穆俊贤哈哈大笑了起来：“哈哈，果不其然，我还以为是什么神医呢？原来也不过如此，不知道从哪里打听到了我身体的检测结果，装模作样，照本宣科罢了。这样的人，就是十足的骗子。”

　　“俊贤！过分了啊。阿峥在这之前，根本就不知道你这个人，他怎么去打听这些事情。”李春雨的眉头也皱了起来。哪怕是和自己家深交的小弟弟。接二连三这么排挤唐峥，李春雨也有些怒气了。

　　这边，唐峥看着穆俊贤一脸不屑的样子，突然，却是心中一动，沉声道：“慢着，穆公子，现在你配合我一下，笑一个看看。”

　　这句话，很容易让人引起歧义，穆俊贤脸色一沉，有些怒容，沉声道：“唐峥，你算什么东西，我凭什么听你的命令。滚，马上滚！”

　　这一次，唐峥注意得很仔细，看着穆俊贤的样子，沉默了半晌之后，唐峥却是有些明白了。穆俊贤的面部表情，乍一看，没有什么问题。但是，仔细品味下来，却还是有一些与众不同之感。穆俊贤的表情，稍显僵硬。

　　这种差别，一般人是看不出来的，和穆俊贤长期在一起的人也看不出来。这就和小孩子长身体一样，天天看着，只觉得衣服越来越小了，要换大的衣服，一年年有对比。但是，要说这个月和下个月的身高有何区别，还真就不能察觉。但是，外人能够啊。有的人，见朋友或是同事的孩子，一两个月没见，一见面，就会惊讶的说：“哎呀，孩子长高了好多。”

　　此时，穆俊贤的状态和这种情况很类似。唐峥第一次见穆俊贤。自然能够感觉到这种细微差异。

　　表情僵硬，但是又不明显，这不是神经的问题，现在看来，这倒是和降头术里面的花降有些接近。

　　传说之中，降头术是从云南和西南苗疆的蛊术流传出去，和南洋当地的巫术结合，形成的一种新的术法。降头术也可以救人。但是，一般，对降头术的印象就是害人。

　　既然是和蛊术、巫术有渊源。唐峥却是能从岐伯的传承之中找到一些东西。而且，既然骨指项链之后能吸纳中医的一些新的东西，对于降头术，自然也是能够了解到很多知识。这样一来，唐峥对降头术也有很多的了解。

　　穆俊贤的这种情况，和花降有些相似。花降，是降头的一种，说得通俗一点，花降最终的结局是，使人体皮肤肌肉纤维化，最终就和植物人一样。

　　现在来看，穆俊贤的面部肌肉已经有纤维化的趋势了。但是，唐峥想不通的是，为什么三年了，穆俊贤的花降还处于发作的初期。

　　另外，看是否中了降头术，可以看眼睛，把眼睛翻开，看上眼白，如果上面有一根线，接近蓝色，那是中了符术，如果是深黑色，就是降头术。如果是黑色的小斑点，就是中了蛊术。

　　让穆先生夫妇和李春雨都没有想到的是，唐峥突然朝着穆俊贤走了过去，在穆俊贤诧异之中，以迅雷不及掩耳之势已经握住了穆俊贤的脑袋。

　　这种状态，常人还好，一般都会摆动挣脱。反倒是古武者，却有种习惯性的顾忌。

　　穆俊贤也是如此，一动不动，沉声道：“唐峥，你要干什么？杀了我么？那除非你不想活了。”

　　“闭嘴！”唐峥怒吼一声，却是翻开了穆俊贤的上眼睑。果然不出所料。上眼睑的眼白上，一道竖线，呈现出一种深黑色。

　　放开穆俊贤。唐峥沉声道：“穆俊贤，从我进门开始，你就一直自以为是，妄自尊大，真以为这全世界的人都要让着你么？你算什么东西，如果不是春哥的面子，如果不是你父母，穆先生和穆夫人的为人。我唐峥，压根就不会正眼看你，哪怕你摆在我面前，想让我给你看病那也是做梦。我之所以给你看，并非其他，只是不想穆先生和穆夫人老来丧子，白发人送黑发人。”

　　说完，唐峥却是转头看着穆先生夫妇两人，缓缓道：“穆先生，我冒昧的询问一下，穆俊贤出事瘫痪之后，这三年，你们一般在什么地方。”

　　穆先生虽然有些不明所以，但是却还是点头道：“从贤儿出事瘫痪之后，我们在美国治疗康复了半年的时间。但是，一直都是瘫痪着，之后，又在美国的康复训练中心，做了半年的康复训练。之后，去欧洲一年，又在日本治疗了差不多八个月。然后重新回美国三个月，直到上个月。我们已经彻底失去了信心，这才返回港岛。怎么了？这有什么问题么？唐教授。”

　　听着穆先生的话语，唐峥却是点了点头，如果是这样，那就没错了。降头术，一般受降者和降头师之间是有距离限制的。

　　在降术之中，最简单的破解方式是，一旦发现中降立刻远走高飞。可以破解。现在看来，穆俊贤无意中就是切合了这一点，如今，回来之后，降术开始发作了。

　　沉吟了一下，唐峥看着穆先生夫妇，看着李春雨道：“穆先生，对不起，这个病，我治不了。”


第141章 唐峥的承诺

　　唐峥的话，说得很奇怪。没有说其他，单纯的问了一些东西，之后就没有了下文，然后，突然一句，这个病我治不了。给人一种莫名其妙的感觉。

　　但是。此时此刻穆先生夫妇和李春雨都清楚的知道，唐峥一定知道这是什么病。

　　李春雨开口道：“阿峥，这个病你肯定知道是什么？对不对？看在春哥的面子上，你就不能破例？”

　　这边，穆先生却是抬手道：“春雨，稍安勿躁。唐教授有他的难处，这是可以理解的，但是，唐教授，我真心的希望，你能告诉我们，这是什么病，这样，我们也好对症下药不是。你放心，不管你治不治，我们穆家都不怪你，而且，还有重谢。”

　　说完，穆先生拍了拍手，穆家的管家，端着一个盘子，红色的丝绸上，摆放着一张支票。穆先生开口道：“唐教授，这是两千万的支票。算是我们给唐教授的一点小心意。请务必收下。”

　　唐峥叹息一声，却是坐到了沙发上，看着李春雨和穆先生夫妇等人，缓缓道：“春哥，穆先生、穆夫人，请坐下说吧。并不是我不愿意治疗。事实上这也是医门的一种规矩。穆俊贤并不是得病，他的身体之所以不能康复，这不是因为神经问题。而是因为，他被降头师下了花降。你们在外国还好，降头师联系不上降头，无法引发。现在，你们回来了，降头已经开始发作了。不超过三个月，穆俊贤将彻彻底底变成植物人。”

　　说到这里，唐峥看着穆先生道：“穆先生，恕我直言。不光是穆俊贤。你们穆家，这三百年来，是不是每一代都是老来得子，甚至都差点断了传承香火。”

　　穆先生有些震惊。这是穆家的秘辛。从明代后期开始，穆家就成了这个样子。以前没有却想这些问题，只是认为是穆家古武传承的原因。而且，中途的确有那么几次差点断送香火。有几次，都是招婿进来传承的香火。毕竟，这么多年下来，也不敢保证每一次都会生儿子不是。

　　急切的站了起来，穆先生比刚才还激动，沉声道：“唐教授，你是不是发现了什么？只要唐教授你能帮我穆家解决这个问题，我愿意以十亿，不，三十亿相赠。哪怕，要我全部家产都行。”

　　唐峥摇了摇头，事情到这里，基本上已经是水落石出了。唐峥猜测出了一个大概。穆家的前身是云南沐王府。降头，不就是有从云南蛊术流传出去的传说么？现在看来，当年沐王府镇压当地的少数民族，得罪了高人，结下了生死之仇。只不过，当时沐王府如日中天。直到清兵入关，沐王府中落。就给了这些仇人机会。直接导致了穆家如今的现状。

　　现在，穆家的这个世代深仇的仇人，终于是不愿意这么持续的报复下去了，决定给穆家来一场了断了。

　　将这些情况逐一的给穆家人分析了一遍，随着唐峥的话说完，穆先生仰躺在沙发上，有些失落，低声道：“作孽啊，冤冤相报何时了。几百年了，难道还没有化解那心中的仇恨么？祖宗啊，你们到底做了什么。让人有如此深刻的仇恨。”

　　这边，李春雨皱着眉头道：“阿峥，你就不能出手么？”

　　不等唐峥回答，穆先生就挥手道：“春雨，你常在内地，不知道港岛和东南亚这边的事情，降头师是有规矩的，如果唐教授出手，这就是结下了生死大仇。唐教授有这个顾虑，这是正常的。这个事情，我们穆家自己来处理，既然找准了人。我就不相信找不到他。哪怕是把港岛和东南亚翻地三尺，我也要找到这个人。我就是拼了这条老命，也要换俊贤和我穆家一条生路。”

　　“爸，我不要你去拼，你已经六十六岁了，还拼的动么？对方是谁，再哪里？多少人，什么都不知道，拼什么？有这个拼的意思么？我宁愿成为植物人，只要我还活着。现在的医学如此发达。我们可以采用试管婴儿、人工受精，什么都行。我求你了。”穆俊贤此刻也开口说了起来。

　　穆先生脸色一沉，沉声道：“贤儿，不单纯因为你，这是穆家的世仇，我作为穆家的主事人，是必须要出面的，这跑不掉。唐教授也是因为看到了这个，这才为难。我能理解。”

　　“老爷。”穆夫人轻呼一声，神色之间，满是担忧。

　　从穆家人对话的称呼就看得出来，穆先生夫妇两都是很传统的人，这都什么时代了，还称呼老爷。

　　这边，穆先生却是点头道：“夫人，这是宿命，既然已经知道了，就必须要闯一闯。不管是为了贤儿也好，还是为了我穆家的未来也罢，都必须要走这一遭。”

　　李春雨也是一阵沉默，半晌之后，缓缓道：“世伯，这个事情，如果有需要我李家出面的，请世伯尽管开口。我爸爸那边一定会全力以赴。绝无半点推脱之词。”

　　话音落下，穆先生却是摇头道：“春雨啊，你对蛊术、对降头这些方面的了解实在是太少了。如果你们李家出面，那就是犯了忌讳了。这是对整个降术界的挑衅，到时候，会成为公敌的。所以，你的心意我领了。唐教授的担心，是正确的。”

　　说完，穆先生看着唐峥道：“唐教授，失礼了，没有想到，唐教授对蛊术和降头还有如此深刻的了解。果然是英雄出少年啊。”

　　唐峥微微一笑，道：“穆先生过誉了，适逢其会。我姐姐是前代蛊女，所以对这些有所了解。”

　　顿了一下，唐峥却是开口道：“穆先生，从花降的层次来看，下降之人，应该就在港澳这一个范围之内，最有可能的，就是在太平山周围。你可以安排人手找一下。相信应该会有收获。另外，穆先生，我给你一个承诺。如果，穆俊贤的降头没有能解决。可以通过春哥，随时找我。”

　　唐峥没有说自己能解掉。也没有说不能解，只说了一个承诺。这句话足够了。穆先生一听到这个，却是眼冒金星，点头道：“好，感谢唐教授的美意。”

　　唐峥此时已然站了起来，道：“穆先生，夜已深，多有打扰了，告辞了。”

　　穆先生和穆夫人亲自将唐峥和李春雨送到门口，这一次，车子换成了劳斯莱斯幻影。

　　再次体现了穆先生夫妇的尊重之意。车上，李春雨缓缓道：“阿峥，既然你给了承诺，那为什么不直接帮俊贤解降呢。这不是多此一举么？”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“春哥，花降虽然纳入邪降里面，但是却是比较温和的一种，并不伤及人命。而且，穆家的降头是传承数百年的。这个仇恨不解除，这个降永远解不开。这不是花降，这是诅咒降。所以，我才让穆先生亲自出面，看能不能化解。如今时代不同了，已经不是以前了。金钱、美女、权力都是可以化解仇恨的好东西。这样不是皆大欢喜么？”

　　“而且，我解降的方式，并不是这么简单的。这么说吧，降头就好比你身上的一部分。现在这部分在别人身上。我解降，就是简单粗暴的直接破除，就好比在你身上割肉，甚至，比这更严重，可以危及你生命。不到万不得已，我并不想如此。但是，如果穆先生不能和对方和平解决，那对方就欺人太甚了，我再出手，也说得过去。”

　　听到这里，李春雨也有些感慨起来，看着唐峥，有种异样的眼神：“阿峥，我现在看你是越来越神奇了。你怎么懂这里面的弯弯绕绕。古武界就够复杂了，现在看来，这什么蛊术、降头，简直是太恐怖了。”

　　唐峥听着也笑了起来，玩味的看着李春雨道：“春哥，既然知道恐怖，那你还追我姐？要知道，她可是前代蛊女，而且，现在还有蛊术里面最难炼制的七神蛊呢，这可是直指人类本心的东西，你不怕？我这些知识可都是我老姐告诉我的哦。”

　　说到这些，李春雨明显有种发抖的感觉，但是，却是很坚定道：“不怕，我相信仙儿不会害我。阿峥，你就不能帮我在你姐面前说说好话？”

　　说到这个，唐峥却是有些黯然，沉声道：“苗女多情，蛊女殉情，你应该知道吧。我姐被郭中华这么一伤。没有同归于尽，那已经算是很不错了。现在，她可能还没能走出来。你叫我怎么帮。再说了。主要还是看我姐。她能接受你。我自然也能。另外，春哥，说句不好听的。你心中就真的没有芥蒂？”

　　说到这个，李春雨的脸色也有些犹疑，但是，片刻之后，李春雨却是很坚定道：“我不介意。仙儿是真正值得一辈子去爱的女人。郭中华懦弱无能，有眼无珠。我要是有这个机会。我一定愿意以死来努力。”

　　听到李春雨的话语，唐峥却也有些感动，此刻，正好已经到了酒店门口，拍了拍李春雨的肩膀，唐峥笑着道：“春哥，努力吧。我在旁边帮你摇旗呐喊。”


第142章 再遇欧阳瑾瑜

　　“靠，你小子，这明显是站着说话不腰痛啊。”李春雨很是鄙视唐峥，摇旗呐喊，这话说得，明摆着就是一个意思，我在旁边看着，成了，我恭喜你，不成，那我也没有办法。

　　打开车门走下来，李春雨还不忘和司机道谢一声，边走进酒店，边开口道：“阿峥，太不厚道了。我很可能是你姐夫哎，还有，雨晴你是从我这里拐带走的吧。这点忙都不帮。”

　　唐峥笑了起来：“别介，我姐的事情谁都做不了主。我是全力支持，不反对。但是，她的性格你是知道的，她自己认定了，谁反对也不行，她要是不认可，谁来说好话都没用。这你还不清楚么？”

　　说到这个，李春雨顿时没有了脾气，和唐仙儿做邻居也有小一个月了。这一段时间下来，就算是唐峥都没有自己和唐仙儿在一起的时间多。对于这个，李春雨自然清楚，唐仙儿不是那种强势的女人，但是，性格直爽，想什么说什么，而且，极有主见。她不会去强迫别人硬要为她做什么。但是她却能拒绝别人为她做什么。

　　拍了拍唐峥的肩膀，李春雨有种革命尚未成功的气馁，叹息道：“努力吧。老弟。明天还要陪着她们逛街呢，这可是力气活。养精蓄锐。打好精神吧。”

　　唐峥回到房间的时候，却发现，房间内竟然是林雨晴在这边。

　　看到唐峥，林雨晴也站了起来，脸上有些羞红，有些慌乱：“唐哥回来了？菲儿和萱姐一起出去了。萱姐非得要去兰桂坊见识见识香港的夜生活。把仙儿姐和小凤也一起叫过去了。”

　　听到这个，唐峥的眉头顿时皱了一下。心中却是清楚，周萱这妖精，怕是起了什么坏心思了。故意把李菲叫走，不就是想造成一个事实，自己和林雨晴之间的这种暧昧事实。

　　林雨晴在旁边，却是开口道：“唐哥，你就放心好了，叶组长，还有马惊天大哥也跟着一起过去了，应该是不会出问题的。”

　　林雨晴的话语，让唐峥心中有些难以形容的味道，众女之间，林雨晴是最为自卑的，性格上也是小心翼翼，这一点，从林雨晴对待众人的称呼上就看得出来。和叶军他们这些人的关系，还真就林雨晴处理得最好。叶组长、马大哥、李大哥张大哥的这么叫着。不得不说，叶军在传授咏春的时候，也连带着给林雨晴多讲解了一些他自己的理解。

　　这些东西，可不是用钱用物品能换到的，这是叶军自己的理解，和教导咏春是没有关系的。传授出来，只能说叶军厚道。不传授。也拿他没有任何的办法。

　　随即，唐峥笑着道：“随她们去吧。既然来了，就好好玩玩，雨晴，你为什么不跟着去啊。”

　　说到这个，林雨晴的脸上有些不太自然。摇头道：“嗯，不想去。”

　　唐峥能够理解，威尼斯会所的类型，和兰桂坊没有两样。林雨晴这是不想触景伤情呢。

　　走了上前，却是握住了林雨晴的柔荑，温柔道：“雨晴，不好意思啊。”

　　看着林雨晴的衣服穿着，白色的七分休闲裤，白色的吊带衫，都算不上是什么高档货。唐峥却是抱住了林雨晴，低声道：“雨晴，以后，让我好好照顾你。”

　　这是林雨晴和唐峥发生了关系之后，两人，真正在清醒状态之下，在没有任何胁迫的状态之下。有如此亲密的表现。

　　对于唐峥，林雨晴并没有抗拒，反而是迎合的抱住了唐峥。林雨晴的脸上，挂着泪花。但是却满是幸福道：“唐哥，我什么都不要，我也什么都不争。我默默的站在旁边，能看着你，守着你就好。”

　　突然，林雨晴的脸色有些不太自然，有些绯红。低着头，却是不敢再去看唐峥了。

　　唐峥此刻也哈哈大笑了起来，身下的坚挺，在不知不觉之间，已然翘了起来。恰好顶着了林雨晴的私妙之处。林雨晴这种娇羞的模样，更是让唐峥有种莫名的兴奋感觉，俯身在林雨晴的耳边吹气道：“雨晴，我想了。”

　　让唐峥没有想到的是，林雨晴此刻却是胀红着脸，有些躲避，低声道：“唐哥，我来那个了。”

　　话音落下，唐峥这边却还没有说话，林雨晴却是无比大胆的，轻盈小手却是已经放在了裤裆上面，低着头，不敢看唐峥道：“唐哥，我用嘴吧。”

　　这句话，顿时让唐峥有些飘飘欲仙的感觉，目光第一时间落在了林雨晴的樱唇之上，脑海之中却是自然而然的有了一种莫名的遐想。

　　……

　　第二天一早，醒来之后，已然是九点多了。身边，林雨晴的眼睛却是有一些晃动，唐峥顿时就明白了过来，这妮子，肯定是早就醒来了。一直在看自己呢。想起昨天晚上的香艳。那丁香小舌，吞吐着的场景。唐峥顿时又是一阵火热。

　　磨磨蹭蹭，又是差不多半个小时，直让林雨晴有些娇喘连连，大呼饶命，唐峥这才心满意足的罢手。

　　见到林雨晴和唐峥从房里走出来，李菲的神情，显得有些不太自然。但是却并没有多说什么。

　　今天一行人倒是尝试了一下港岛的早茶。一直到中午时分，在港岛这边，首选的购物去处，就是铜锣湾广场这里。时代广场、崇光百货、利舞台广场、世贸中心等，这些都是品牌云集之地。黄金珠宝、数码电子、奢侈品牌各种箱包、香水和服饰一应俱全。

　　一个下午下来，众女都算是玩了一个痛快。对于林雨晴，唐峥却是没有偏心，和李菲一样不偏不倚的每人都购买了五六套衣服。

　　对于这方面，唐峥还是很注意的，林雨晴固然是弱势的一方，但是，在爱情面前，并没有强弱之分，在平日里，唐峥可以多照顾，但是在这种事情上，那绝对是要一碗水端平的，否则，迟早会出问题。

　　“大哥，快看，那边是香奈儿。”唐轲突然兴奋的大喊了起来。

　　此时此刻，唐峥手中每一只手上都提着五六个购物袋。旁边，李春雨也是如此。再后面，雷毅和梁小亮这两个家伙却是一人提着一两个袋子，这还是看唐峥和李春雨实在是拿不下了，这才帮忙。

　　唐峥总算是明白昨天李春雨的话语了。叹息道：“春哥，我总算是明白你的意思了。逛街的女人，那就不是女人，是超人啊。”

　　唐峥的话落下，突然，在旁边传来噗呲一声轻笑。紧接着，一个声音响了起来：“购物可是女人的天性，不是么？”

　　唐峥和李春雨一转头，就在旁边，一个熟悉的人笑意盈然的看着他们，欧阳瑾瑜却是正看着他们。

　　今天，欧阳瑾瑜穿着打扮显得有些妖艳，和昨天晚上的拍卖会时候是完全不同的风格，黑色系的偏OL装扮，超短裙，无袖丝质的短衫，半透明的材质，甚至都能看到黑色的镂空蕾丝花边的半罩杯内衣。胸前白玉圆鼓鼓的耸立着。

　　唐峥和李春雨一回头，欧阳瑾瑜却是伸出手道：“李先生，唐教授，好巧啊。自我介绍一下，佳士得拍卖，欧阳瑾瑜。”

　　不过，看到唐峥和李春雨的样子，欧阳瑾瑜却是收回了手，笑着道：“忘了，此时两位都是可怜的劳力。”

　　李春雨笑了一下，：“欧阳瑾瑜，佳士得拍卖公司的股东欧阳箴信先生不知道是欧阳小姐的什么人？”

　　作为李家的少爷，对这些豪门大户之间的一些东西，李春雨是不陌生的。欧阳瑾瑜此刻微笑着道：“李先生说的，正是家祖父。”

　　说着，欧阳瑾瑜却是将目光望向了旁边的唐峥，俏媚面容之下，欧阳瑾瑜的眼神之中，蕴含有一丝精明和好奇，看着唐峥道：“唐教授，昨天那副金针，应该是您拍下了吧。我有些好奇哦。不知道以后有没有机会，能请唐教授一起吃饭呢？”

　　话没有说太多。这一点，却也体现出了欧阳瑾瑜的聪明之处。有些东西是别人自己的隐私，千金难买心头好。只要他愿意，你管他喜欢干什么。事实上，从拍卖行的角度来说，欧阳瑾瑜的话语，是有些过分的。

　　但是，欧阳瑾瑜并不是用那一层身份在询问这个事情。而且，即便是私人的身份，也是浅尝辄止。这就无法让人反感了。尺度拿捏的巧妙，充分说明了此女的精明和手腕。

　　对于这种人，唐峥却是不屑一顾的，淡然微笑道：“欧阳小姐，我想，很可能没有这个机会了。明天我们就会离开港岛。”

　　欧阳瑾瑜却是没有任何的惊讶，微笑着道：“唐教授，这可不一定，佳士得这边，很可能会在中海这边构建和筹备拍卖公司。如果可能的话，我想，在中海见面也不一定。”

　　看着欧阳瑾瑜离开时那种玩味的眼神，这让唐峥心中有些不好的预感，这个女人，似乎知道或是在怀疑着什么。这一次的事情，却也让唐峥心中多出了一个心眼。不能小看天下人啊。


第143章 输个精光的唐峥

　　澳门，这是中国的第二个行政特区之一，同时，这里也是世界闻名的赌城。港岛的事情结束之后，从港澳码头这边，直接就到了澳门。

　　澳门的赌场，有名的新葡京、永利和威尼斯人。这里面，最有名的自然就是新葡京了。

　　赌场大楼，整个呈一种黄金色。闪闪发亮。基座是一个巨大的半球形状，一直向上，最后形成一个莲花式样。

　　唐峥等人，自然是第一站选择了这里，来这里，叶军等人的压力也不小。在这边，赌场的实力可不容小视。不过，最终经过了一番沟通之后。也还是安排了下来。特勤处在这边的能量还是很不错的。

　　一群人，浩浩荡荡直接走进了赌场大门，可是，在赌场门口，唐轲、林雨晴还有李菲三人都被拦了下来。

　　旁边，雷毅却是迎了上去：“怎么了？怎么了？还不能进了么？你们这里，不是开门做生意的么？”

　　门口的侍应生却是操着一口半生不熟的普通话，道：“对不起，先生，按照规定，20岁以下的，只能到旁边的电子厅玩，不能进入赌场。”

　　这边，李春雨却是有些淡然，拿出电话，拨通了一个号码道：“老八，我京城春雨啊。现在有空么？呵呵，在葡京门口呢，带了几个小朋友，这边进不去啊。好，好，我等你。”

　　挂下了电话之后，李春雨却是笑着对唐峥解释道：“赌场贵宾厅宝岛厅的老板。”

　　这顿时让唐峥疑惑起来，道：“这葡京不是何老板开的么？怎么还有其他老板。”

　　李春雨笑着道：“赌场的贵宾厅，实际上就和房东和租客之间的关系一样。葡京这边，不光是何老板自己专营有贵宾厅，港澳一些大家族也都在这里开设有赌厅。比如，港岛向老板的金城赌厅。还有这边街市伟，吴老板的新世界赌厅。群爷的皇庭赌厅。刚才这位，是这边政坛大亨马先生的公子，人称马老八。经营的就是宝岛厅。”

　　对于这里面的一些弯弯绕绕，唐峥自然是不清楚的。不过，听李春雨介绍，大约也知道这位马先生是什么人了。政协里面那也是有一号的人物。

　　而李家在京城里，本就是根深蒂固的豪门大户。和马家有一些联络和交情，这是很正常的。

　　这边，没有等待太长的时间。很快就有四个高级客户经理模样的男女径直朝这边走了过来，在李春雨面前停下来，其中为首的男子，很是恭敬道：“李先生，马老板让我们来接您和您的朋友，这边请。”

　　这一次，不走赌场大厅了，一行人，直接上楼，进入宝岛厅，贵宾厅和下面的大众赌厅是完全不同的两种概念。

　　宝岛厅是属于贵宾厅里面比较大一点的赌厅，一进门，四张百家乐的台子，两张21点，两张赌大小，这在贵宾厅里面已经算是大的了。在一楼大厅。押大小最低只需要两百，在这里，最低却是两千，这还是大厅。贵宾厅内，真正的大头是一个个的私人包厢。这里面，一晚的输赢随便都是在千万以上。可以这么说。能在这里有一个赌厅。光是明面上的收入，厅主一年至少都是数千万以上。

　　对于赌博，唐峥没有太多的兴趣，旁边，林雨晴和李菲对这些也没有太大的兴趣。倒是周萱有些跃跃欲试的样子。而唐仙儿却是一如既往的平淡。看不出是喜欢还是不喜欢。

　　以李春雨的面子，很快就送来了不少的筹码。唐峥也拿了两万。对于其他，唐峥是不知道怎么玩的，这里面，最简单的就是赌大小了。一个透明玻璃的骰盅里面，三颗骰子，掷出点数大小，9点以及9点一下为小，10点到18点为大。押大小，押中了就是一赔一，简单明了。

　　唐轲虽然很想玩，但是却被唐仙儿和唐峥都阻住了。尤其是唐峥，这一段时间下来，随着自己的改变，家里的条件富裕了起来之后，小妹的心态也已经逐步发生了改变，已经逐渐开始忘记过去的俭朴和节约了。要是再不提醒，过段时间，恐怕和那些富家女没有什么两样了。对于这个，唐峥是极力反对的。有钱，这并不是错，但是，如果忘本了，那就是悲哀。

　　林雨晴和李菲也都陪在这边，在唐峥的旁边，周萱却是率先出手了。压了一个小。

　　看着周萱还念念有词的样子，唐峥也笑了起来：“萱姐，你这是请的哪路的神仙菩萨呢。要是有用，大家都发财了。”

　　周萱哼了一下，却是夸张的说道：“呸呸呸，乌鸦嘴。”

　　这边，开盅，三三七。十三点大。周萱的两千筹码自然被收过去了。这时候，唐峥却是看了看台面上，在台上，有一个长方形的小盒子。记录着最近几十局的大小结果。

　　竖排下来，唐峥看了一下，已经七个大了，却是笑着道：“萱姐，接下来玩什么？以我看，应该是小了。这一次，我押四千筹码的小。”

　　话音落下，周萱却是皱了皱鼻子，很是不满道：“哼，你说小，我还就偏偏要和你作对，我押四千筹码的大。”

　　这边，荷官等所有下注的都下得差不多了，挥手示意了一下，道：“买定离手！”

　　同时，按下了一个电子按钮，如今，赌场里面的技术也是与时俱进了。骰盅都是自动的了。随着砰砰几声之后。骰盅停了下来。旁边摄像头对准了骰子。荷官的声音响了起来道：“三四五，十二点大。”

　　这边，周萱一赔一拿到了八千筹码。而唐峥的自然被收走了。此刻，周萱却是一脸得意的神情，哈哈笑着道：“我就说嘛，我怎么可能这么背时，这就是你不敬菩萨的惩罚。”

　　唐峥愣了一下，对于鬼神之说。唐峥以前是不信的。但是，自从岐伯的传承之中。唐峥对这些东西，谈不上迷信也不会漠视。存在即是道理，既然有这些传说。未尝就都是愚弄人的东西。

　　但是，对于赌场上的这些，唐峥却是很不服气。笑着道：“八次大了，我还就不信了。我再押小。四千筹码。”

　　周萱立刻跟着道：“我还押大。”

　　接着开出来，五五六，十六点大。不但还是大，而且还开得比前面更大了。又输了。

　　接下来，连着两把，都还是大。一共开除了十把大了。唐峥手中的筹码已经只剩下了四千了。而周萱手中，连赢四把，已经变成了三万四了。第一把周萱输了两千，要不然，就是三万六。

　　看着手中最后四个一千的筹码。唐峥却是动摇了。以前倒是听说过。电影里也播放过，连出十几把，二十把大的事情都有，现在才多少，十把而已。

　　看到不少人都押在了小上面，唐峥又听说，赌场一般都是杀大赔小，荷官们都在掌握一个尺度，看台面上怎么开能赚。考虑到这个，唐峥却是沉吟道：“接下来，我押大。”

　　唐峥的话语，让旁边的唐轲和林雨晴都惊讶起来，唐轲更是低声道：“大哥，都十次大了哎，应该接着押小啊。”

　　唐峥却是神神秘秘的低声道：“小妹，你这就不懂了吧。赌场都是杀大放小的，你看台上，押小的这么多，押大的寥寥无几。这一次，肯定是大。”

　　这边，周萱听着唐峥的话，却是笑开花了。但是，手底下却是一点不放松，四千筹码摆到了小这边，看着唐峥，挑衅道：“我今天就对着干了。”

　　随着荷官买定离手的声音响起，这边，骰子停下。唐峥顿时脸色就青了。嘟囔着道：“有没有搞错，这不科学啊。”

　　周萱笑眯眯的接过了，荷官赔过来的筹码。一脸得意，看着唐峥道：“阿峥，那么多理论，看起来都不管用啊。怎么样，输个精光了吧，服不服？”

　　唐峥有些无语。此刻，无法辩驳啊。各种传说之中的经验都不管用了。仿佛就是和他作对一样。

　　看着周萱的样子，唐峥却是没好气道：“服，服了，从心底里服了。大姐。”

　　话音落下，在唐峥等人身后，却是一个声音响了起来：“哇，这么多靓女？”

　　用的是粤语。看到众人没有任何的反应之后，夹生不熟的普通话，道：“美女们，有没有兴趣，一起宵夜啊。”

　　侧目望去，在众人身后，一个穿得花里胡哨的男子却是迎面走了过来。目光在周萱、李菲、林雨晴和唐轲身上流转而过。

　　这种组合，简直就是横扫。御姐的性感火爆身材。林雨晴的完美身材，李菲的青春活力带有妩媚。唐轲那是清纯萝莉。简直就是通杀了。

　　压根就不会去考虑这种人。唐峥走了上去，沉声道：“对不起，麻烦让一下。”

　　话音落下，男子身后，跟着的四个跟班却是一下冲了上来，一副要打人的姿态，年轻男子却是挥了挥手，走到了唐峥面前，看着唐峥道：“你是那个地方冒出来的。”


第144章 老姐的霸气

　　此人嚣张的话语，顿时让唐峥皱起了眉头，唐峥的性格，向来是属驴的，这一点，叶正平、保健局都是亲自体会过的。此时，看着此人，一脸嚣张跋扈，一双色眼从周萱身上转到其他三女身上。

　　此人的目光显得有些猥琐。有些赤裸，那种丝毫不掩饰的欲望，给人一种极其厌恶的感觉。

　　唐轲就极其讨厌这种目光，很邪恶，仿佛能把人看穿一样，给唐轲的感觉，自己站在这个人面前，就如同是没有穿衣服一样，有种毛骨悚然的感觉。

　　不由自主的，唐轲自然而然就退到了林雨晴的身后，其实，唐轲和林雨晴之间的关系反而是比较的密切的。

　　小妹的反应，更是让唐峥充满了怒气，沉声道：“你又是从哪个角落冒出来的？好狗不挡道。让开。”

　　唐峥的话语，顿时让男子脸色一沉。很是不屑道：“乡巴佬。没钱就别来这种地方，你玩不起。看你刚才那熊样。有些人你是得罪不起的。跟我玩，我玩死你。一百万够不够。拿着滚蛋。”

　　“美女，这样的扑街仔，根本就不要理会他。跟着这种人，是根本没有任何前途的。要钱，我有的是，要车？还是包，随便你们啊，跟着雄哥，保证你们吃香的，喝辣的。要什么有什么。”

　　话音落下，就在男子的身后，唐仙儿和李春雨，还有雷毅以及梁小亮也都走了过来。

　　唐仙儿的脸色很阴沉。刚才，这人的话语，她是一点不落，全部都听到了。这让唐仙儿有种火冒三丈的感觉。

　　对于唐峥对于唐轲，唐仙儿的重视并不比唐峥对家人的重视弱。可以这么说，郭家之行，看着唐峥那孤傲坚定的身影。每每回想起来，唐仙儿只恨不得自己能多出几双手臂，多出一些蛊虫出来。

　　此时，这个人无疑是犯了唐仙儿的忌讳了。人还没有道，唐仙儿就开口道：“你又算个什么东西，我唐仙儿的弟弟妹妹，还轮不到你来教训，一百万？真是好大的口气啊。你很有钱是么？那好啊。我们来赌一场。我要是输了，任你处置。”

　　“仙儿！”李春雨脸色一沉，唐仙儿的这个赌注实在是下得太大了。李春雨自然而然就紧张起来。

　　说着，李春雨看着此人，沉声道：“你谁啊你。知道这是什么地方么？别动不动就跟个没见个女人的猪一样。有些人，不是你能惹的。”

　　雷毅在旁边也笑着道：“春哥，莫非这就是传说中的二师兄。”

　　梁小亮也饶有兴致的打量着，眼前的年轻男子，品头论足，一番打量之后，缓缓道：“也没见有什么黄金珠宝镶嵌在身上啊。”

　　唐仙儿却是沉声道：“李春雨，我的事情，我自己解决。你只需要记得买单就行。”

　　唐仙儿的美貌，相比其他几女，丝毫不逊色，更重要的是，唐仙儿身上，比其他人多出了一种与众不同的气质，绝美容颜之下，有种野性不驯的魅力。年轻男子眼睛都看痴了。

　　凑了上前，一脸淫笑：“姐姐，霸气啊，不过，我还就喜欢你这样的。”

　　说着，却是看着旁边的李春雨等人，沉声道：“我有没有这个资格，你们不需要问，我姓冯，叫冯雄。我家在这里也有赌厅。这么说，你能明白么？”

　　听到冯雄的话语，李春雨皱了皱眉头，对于这里，他是清楚的，这里本土的地产大亨，地产冯，在这边的确有赌厅。现在看来，这冯雄的确是有所依仗啊。

　　不等李春雨说话，冯雄却是开口道：“好，就按姐姐你说的，百家乐、牌九，骰子、21点，随便你挑。赌多大，随便你玩。我全部奉陪。不过，姐姐你可要记得你的话，输了，任我处置。我要求不高，你陪我一个晚上就行了。”

　　听着冯雄的话语，唐仙儿反倒是笑了。看着冯雄，唐仙儿却是点头道：“好啊。只要你有那个本事。”

　　这一笑，颇为有种风情万种的感觉，让冯雄有种骨头都酥软的感受。但是，唐仙儿却是缓缓道：“我是内地人，你说的那些，我都不懂。这样好了。就玩比较简单的。内地南方很常见的炸金花好了。10万的底，每一次加价最少一百万，上不封顶。敢玩么？”

　　很显然，冯雄肯定是长期在赌场这边，对于各地的玩法都有深刻的理解。没有半点犹豫，哈哈大笑着道：“好，一切就按姐姐的安排。我在这边的2号包厢等候姐姐的大驾光临。千万要来哦。否则，你们出什么事情，我可就不敢保证了。”

　　“小子，你这是威胁我吗？别说你了，就是你爹亲自来了，恐怕也不敢把我怎么样。”李春雨有些恼怒了。

　　这边，唐仙儿却是转身道：“春雨，借一亿的筹码给我。”

　　李春雨正准备劝说唐仙儿，身后，唐峥却是走了上来，拉住了李春雨，此刻，唐峥已经看出来老姐想要干什么了。这一次，这个冯雄，怕是要倒霉了。

　　看着李春雨疑惑的样子，唐峥低声道：“春哥，你别急。忘记我姐身上的七神蛊了么？”

　　李春雨愣了一下，却是明白了过来，听唐峥说，七神蛊是专门影响人的心智的。试想一下，在赌博之中，什么最重要，心神是最重要的。尤其是炸金花这种斗智斗勇的游戏。这里面，心理技巧太多了。

　　冯雄还是很有面子的，包厢很快就准备好了。与此同时，李春雨吩咐下去，很快，一亿筹码就端了过来。

　　没有多余的废话，直接端进了2号包厢里面，此刻，冯雄一如既往，一副吊儿郎当的样子，坐没个坐像的斜坐在椅子上，四个跟班，一字排开，站在后面。看到这一亿筹码。冯雄倒也坐直了身体。玩味道：“哟嚯，还真有点家底啊。一亿筹码，也不小了。我考虑了一下，两个人玩，是不是太单调了。这样，我们一边再出一个人，你看如何？”

　　不等唐仙儿说话，李春雨就开口道：“好，我也来陪你玩玩，雷子，你去刷卡，再拿两亿筹码过来。”

　　这边，冯雄却是笑了起来，沉声道：“阿豪，准备四亿筹码，你也下来，陪着好好玩玩。”

　　四个人的赌局正式开始，发牌是宝岛厅这边安排的荷官。这样也能显示公正性。

　　三张牌发完，这边，唐仙儿却是已然悄无声息的放出了七神蛊。作为蛊术里面最难炼制的蛊虫。七神蛊的神奇可不仅仅是影响精神。也不是一定要有七彩光芒。那样的话，七神蛊太过显眼，也算不上是什么神奇的蛊虫了。

　　这一次，唐仙儿控制之下，七神蛊却是悄无声息的隐没在桌子下面。第一轮的庄闲，是抽牌决定的。李春雨运气还不错，抽到了庄家。

　　第一个说话的，则是唐仙儿，沉吟了一下，唐仙儿缓缓道：“第一局，我也不看了，暗一手，就两百万好了。”

　　“哈哈，霸气啊，我就喜欢这种霸气，我跟了。”冯雄哈哈大笑起来。

　　几轮暗牌下来，一亿筹码已经去了一千万了。唐仙儿拿起了牌，却是一个梅花2、红心9、方片10。这样的牌是根本没有胜算的，丢掉了牌，冯雄却是哈哈大笑，拿起牌，看了一下，又丢出了一千万，笑着道：“手气真是火爆啊。看样子，这运气来了是挡不住的。”

　　连续几把，冯雄都赢了，不过，从第二轮开始，唐仙儿就没有那么疯狂了每一次，看完牌之后都丢掉了。

　　但是，桌面上只剩下八千多万了。第六把开始，唐仙儿照例是拿起牌看了一下，黑桃A、K、Q。组成了一个最大的同花顺。

　　这时候，唐仙儿缓缓道：“小小意思一下，明两百万。”

　　此时，冯雄看了看唐仙儿，却是笑着道：“姐姐不鸣则已，一鸣惊人啊。看样子，这是大牌啊。我得仔细了。”

　　就在冯雄准备拿牌的时候，唐仙儿却是发动了七神蛊的作用。冯雄原本准备看牌，却是到了半路上，就放了下来，笑着道：“姐姐的面子，不能不给啊。我跟暗一手好了。”

　　在他的旁边，那个阿豪却是也跟着明了两百万。到李春雨这边，李春雨却是笑着道：“我自然是跟着暗一手的。”

　　又轮到唐仙儿说话了。这时候，唐仙儿却是加大了筹码，轻松道：“都跟上来了。难得都抓了好牌啊，这样，小小意思一下，一千万好了。”

　　此时，冯雄拿起牌，看了一下，冯雄就准备放弃这一局了。此时，唐仙儿却是略带轻蔑，缓缓笑着道：“冯大少，该不会是怕了吧。”

　　随着唐仙儿言语、神态的变化，七神蛊的功效也催发了出来，冯雄脸色一变，却是缓缓道：“我跟一千万。”

　　几轮下来，李春雨已经放弃了，对面，那个阿豪也放弃了。只剩下了唐仙儿和冯雄了。此时，唐仙儿桌面上只剩下了一千万了。

　　沉吟了一下，唐仙儿却是看着旁边的李春雨道：“春雨，能再拿两亿给我么？”


第145章 挖坑埋了你

　　听着唐仙儿的话，李春雨此时却不再担心了，唐仙儿的性子火辣，但是并不代表她会冲动。会没有头脑。

　　事实上，曾经作为蛊女，不光在蛊术上要磨砺、训练，同时，也是类似于继承人一样的培养。

　　时代进步，但是，在有些方面，比如上位者的培养上，从古至今都是相差不大的，帝王心术，甚至古代要远远比现在厉害。

　　唐仙儿从不打无把握之仗，有七神蛊在手，不需要每一次都赢，只要偶尔有那么几次，唐仙儿手中握着好牌，而对面的冯雄，牌面也不是那么弱的话，唐仙儿就能通过七神蛊这种神奇的蛊虫，影响到冯雄的心态，让他自然而然的产生幻觉。并拼命的跟下去。放不放冯雄，都在唐仙儿的一念之间。七神蛊之所以神奇，就在这里，杀人于无形。

　　“没有问题啊，别说两亿了，就是要我全部的家产，我都荣幸之至。我的就是仙儿的。”李春雨很是肉麻。无论什么场合都不忘记要表现一番自己对唐仙儿的诚意。

　　不需要他吩咐，这边，梁小亮就已经走了出去，端着两亿筹码走了进来，另外，李春雨微笑着道：“放心大胆的用，用完了，我桌面上的筹码，也可以用，如果需要，再去拿。”

　　唐仙儿点了点头，深深的看了李春雨一眼，就这一眼，仿若是给了李春雨莫大的鼓励一样，让李春雨笑开花了。

　　转过头，唐仙儿看着冯雄道：“冯公子，你是跟还是不跟呢？也不玩你了，现在，桌面上大约是三亿五千万左右的筹码，我全部梭哈了。跟就拿三亿五千万出来。不跟，那就当我没说好了。”

　　话音落下，冯雄此刻却是哈哈大笑着道：“姐姐好气魄，真是人间奇女子。不过，格局还是小了点啊。我以为多少呢，就这么一点，现在，我台面上大约有一点五亿。阿豪这边正好两亿的样子，我跟了。再大你三亿。姐姐，想要看牌，可是要付出代价的。”

　　说完，这小子还不知死活的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。做出了一副无比恶心的姿态。

　　在唐仙儿身后，唐峥却是暗自摇头，这小子，遇到了老姐，只能算他倒霉了。不，已经不算倒霉了，这简直就是挖坑埋他自己。四个亿输掉还不够，还主动拿出三亿的添头。这简直比雷锋还雷锋啊。

　　就在这个时候，包厢外面，传来了一个声音：“阿雄，在我的场子里玩这么大，经过你老豆的同意没？”

　　进来的男子，大约在五十岁的样子，给人一种无比威仪的感觉。看到这个人，李春雨也微笑着道：“八哥，好久不见。”

　　听着李春雨的话语，唐峥却是心下了然，这应该就是马大亨的儿子，宝岛厅的老板马老八了。

　　看到李春雨，八爷却是微微点头，笑着道：“兄弟，到了我这里，却是怠慢了。等下，我请兄弟和你这些朋友。”

　　说着，八爷却是望着冯雄道：“阿雄，你爹的性格你是知道的。在这里撒野，在这里摆阔，那可是需要真金白银的。别怪我没有提醒你。到时候你爹怪罪下来，别怪我不客气了。”

　　冯雄沉声道：“八叔，你这话是什么意思？赌厅开门迎客，没听说推人出去的。我冯雄既然敢来，就敢赌。不就是三亿么？阿豪，刷卡！”

　　“八哥，这么谨慎，难道说，这小子来头不小？”李春雨看似无意的说了起来。

　　此时，八爷却是笑着道：“他父亲是我们当地有名的地产大亨，人称地产冯。和何先生还有港岛的向老板以及街市伟的关系都不错。怕倒是不怕，不过都是一个层面的人，低头不见抬头见。他对冯雄，控制很严格。这样赌，要是输了，到时候我难免落下埋怨。今天把话说清楚了，那就怪不得我了。”

　　八爷的声音不小。但是唐仙儿却是听到了。巧笑嫣然，看着冯雄，一脸不屑，道：“我以为是什么人物呢？原来是没有断奶的孩子。冯雄？我看是狗熊差不多。不就是三亿么？春雨。我们跟。”

　　话音落下，李春雨直接一张银行卡甩到了台面上，沉声道：“这是瑞士银行发行的金卡。最高消费可以达到十亿，刚才，我已经刷了六亿，还可以刷四亿，有八爷在场，相信我这点面子是有的。”

　　八爷也开口道：“阿雄，这个人我担保了。他输了，绝不少你一分钱。你不要找其他人，找我就行。”

　　冯雄脸色铁青，被唐仙儿奚落，眼神之中，露出了一丝怨恨。沉声道：“好，八叔的话，我信得过。我方片KQJ的同花顺。我就不信了，你还能是三条不成。”

　　话音落下，顿时，所有人都倒吸了一口冷气，这个冯雄。真是狡猾啊，开始还装出一副不愿意跟的样子。即便是唐仙儿在此刻也被震撼了一下。还好，运气站在自己这边，如果冯雄是三条，哪怕就是最小的三条二，自己也是挖坑把自己埋进去了。

　　这个人，不愧是长期在赌厅里面厮混的人啊。这心理素质，绝不是一般人能有的。

　　但是，唐仙儿此刻却是笑着道：“还真是不凑巧，三条我没有，但是AKQ的黑桃同花顺，不知道能不能赢呢？”

　　金花之中，是不比花色的。AKQ同花顺，正好大过KQJ的同花顺。用炸金花里面的俗话来说，这就是强奸啊。

　　看到唐仙儿的牌面，冯雄顿时面色惨白，却是有种哑口无言的感觉，片刻之后，冯雄站了起来，指着唐仙儿道：“贱人，你敢使诈？不知道这里是什么地方么？”

　　刚一说完，李春雨就迎了上来，站到了唐仙儿的旁边，脸色无比阴沉，沉声道：“冯雄是吧，我不跟你一般见识，你倒是越来越放肆了。刚才的话，你要是敢再说一遍。我李春雨保证，让你冯家上下，鸡犬不宁。”

　　八爷也走了出来，脸色有些阴沉，李家的能量，他是知道的，别看是在特区。但是，李家即便不用政坛的力量，玩死冯雄，哪怕就是他老豆地产冯也不是什么问题，有些力量，是常人无法体会的。

　　“冯雄，这就是你冯家人的做派么？刚才的赌局，一直都在监控之下，有没有问题，我会和你爹当面交涉，现在，你马上给我滚蛋！”八爷怒骂起来。

　　言语虽然不客气，但是，事实上，八爷却是在救这小子，真要被李春雨记恨上了，冯家就真没有安宁日子了，这个李家纨绔，虽然是屁事不管、吊儿郎当。可是，李家可不只有他这个老幺，在他上面，还有三位哥哥，那可都是杰出的人物。不是冯家能得罪得起的。

　　这边，冯雄面色变化着。长这么大，被人如此羞辱，这是第一次。无疑让冯雄对唐峥等人，尤其是唐仙儿和李春雨充满了怨恨。眼神之中闪现过一丝恶毒。站了起来道：“好，好样的。我们走着瞧。”

　　这边，有八爷在，赌厅方面，很快就完成了筹码的清算，这一次，一共赢了七亿。八爷甚至连水都没有抽，全部的赌资，一分不少的，开具了一张支票。递给了唐仙儿。

　　随后，微笑着道：“春雨，这次来了我这里，说什么都要让我好好尽一下地主之谊。”

　　李春雨笑了一下，看了看旁边的唐仙儿，微笑着道：“就按照八哥的意思好了。我没有意见。”

　　在这种场合，唐仙儿，却是没有反驳李春雨的决定。这就是一个女人最聪明的地方。什么时候、什么场合，该有一种什么样的态度，这无疑是很重要的。

　　在平日里，在唐峥等人面前，不给李春雨面子，那无所谓。在这种场合要是还那样，那就不是有个性，而是有点傻了。无疑，唐仙儿这方面的分寸是拿捏的很好的。

　　八爷此刻却是笑着道：“走，老弟，葡京的法式大餐很不错。一起去尝尝，然后，等到晚上，我带你们去吃一些好东西。”

　　一顿饭下来，宾主尽欢。但是，按照李春雨原来的安排，今天并没有打算在这边停留，反正，这边这边口岸关闭，到晚上12点才闭关。现在时间还早得很。刚刚才下午的时间。

　　吃过午饭，唐峥提议，去一趟大三巴，来这边，这种标志性的景点都不去，那就是白来一趟了。

　　走出酒店大门，大三巴就在新葡京的右侧往上走，大约五六百米的距离之后，有一个小型广场，从这边步行进去，最里面上去就是大三巴了。

　　一行人，浩浩荡荡，刚走到广场这边，突然，从四周数十个街头混混模样的人已经围拢过来，在人群之中，冯雄一脸的戾气。

　　目光之中闪现过一丝怨毒。狠声道：“臭婊子，竟然敢坑我。我倒要看看，今天，你们能跑到哪里去。给我上，男的，全部给我砍翻。女的，全部给我抓走。今天，我就用行动告诉你们这些内地佬。什么人是你们不能得罪的。”


第146章 大姐风范

　　就在冯雄说完之后，旁边，叶军等人就已经动起来了。他们接到的命令，是要严格保护唐峥和他家人的安全。如今这种情况下，叶军他们必须要动。

　　叶军，马惊天、李铭还有张超四人都行动了起来。与此同时，在四周暗中布控的支援人员也都已经出现了。

　　这边，唐峥、李春雨以及唐仙儿也都冲了上去，雷毅和梁小亮看着这一幕，雷毅却是有些瞠目结舌，爆了一句粗口：“我艹，这小子，这是找死的表现啊。”

　　说完，雷毅也是直接冲了上来，这货本就是一个暴力分子，遇到这样的事情，怎么能少了他呢。

　　而梁小亮，却是站在了唐轲等人面前，一副大义凌然的样子，大声道：“我来保护你们。”

　　这边，一个小混混被唐仙儿一一下就拨了出来。一个狗吃屎，摔倒在了地上，引得唐轲大声喊了起来。

　　听到这个声音，小混混却是朝着这边冲了过来，这些人，经常在街头厮混惯了，察言观色的本事很强，知道怎么做最方便。

　　要是抓住了这些女人，战斗就可以结束了，那些人，必然会投鼠忌器。一爬起来，大吼一声就朝着这边冲了过来。唐轲完全是潜意识的使用咏春里面的招式，一个缠绕，一拳打在了小混混的胸口上。直接让小混混再次趴到了地上。

　　看着自己的拳头，唐轲难以置信：“我打的吗？我这么厉害了吗？”

　　这边，李菲却是一脚踹了上去，直接命中了小混混的脑袋，哼都没哼一声，就直接昏倒了过去，做完这些之后，李菲这才道：“小凤儿，你没看错，就是你打的。但是，还不够，对于这样的混混，打倒了，还要踹上一脚，让他彻底失去战斗力才行。”

　　这边的动作很快，速度也很快，一群乌合之众，根本就不是叶军这些训练有素的人的对手，很快，所有人都被抓了起来。冯雄想跑，但是没来得及，一下就被李春雨抓到了。

　　看了看周围，已经有聚集之势，远处已经传来了警笛轰鸣声，李春雨沉声道：“走，返回葡京。”

　　一路上，李春雨又给八爷打了一个电话，一行人刚到这边，八爷早已经等候在了下面。看到被抓着的冯雄，八爷愣了一下，缓缓道：“春雨，这是怎么回事？”

　　李春雨沉声道：“这小子刚才叫了几十个小混混，准备砍翻我们，然后绑架我们这些女伴。被我们打倒了。八哥，你给我准备车子，我要马上返回内地。这小子我就带走了。让地产冯到珠海来找我要人。妈的，老虎不发威，还真当我李春雨是病猫了。”

　　这边，八爷的眉头皱了起来，李春雨动真怒了。这一下，地产冯有难了。真要是去了内地，那就是李春雨的天下了。在这边，多少还有一些回转的余地。

　　沉吟了一下，八爷缓缓道：“春雨，你看这个事情能不能交给八哥帮你处理。冯雄如今是犯了行规了。在路上打劫赌客，这是断了赌业协会财路的事情。何先生知道了，也绝不会放过他。你放心，八哥一定还你公道。”

　　李春雨没有说话，这个事情，主要是对着唐仙儿来的。一方面李春雨在追求唐仙儿，不知道唐仙儿会对这个事情有什么态度。另外，唐峥对家人的疯狂，他是知道的。一旦触及到家人，这家伙就是一个十足的疯子。

　　谁能想到，他一个刚毕业，在医学界稍有点名气的小子，敢闯郭家。但是，他就敢，谁能想到，一个人，竟然疯狂的挑衅一个国家，还喊出那么疯狂的话语，封杀啊！

　　这个时候，这两姐妹不发话，李春雨反倒是不敢答应，唐峥的脸色阴沉下来，他才不会管这个是谁，管他是地产冯还是地产李，和自己有半毛钱的关系么？之前在赌厅里，冯雄那是咎由自取。以他一个长期在赌厅里混的人，连这一点眼色都没有，这不是自己找死么？愿赌服输。现在此人竟然采用这种下三滥的手段，这就是过分了。

　　唐峥正准备说话，旁边，唐仙儿却是拦下了唐峥，看着八爷道：“八哥，既然你是春雨的兄弟，这个面子，我们肯定要给的，就按八哥说的办。”

　　八爷愣了一下，对唐仙儿有些赞赏。偷偷的，对着李春雨竖起了大拇指。这群人之间的关系，以八爷的经验，还是能看出来的。

　　李春雨此刻脸上笑开了花。唐仙儿的大气和明理，无疑让李春雨很有面子。心中对唐仙儿更是多了一种认可。这才是正牌老婆的首选人物啊。

　　从事赌厅的，一般都会有一些见不得人的势力，赌场这种地方，大都是鱼龙混杂之所。有时候，少不了有亡命之徒出现。这样的地方。没有一点势力，是镇不住场子的。

　　很快，八爷吩咐之下，十几台车子迅速开了过来，一行人，很快就转到了靠近口岸这边的一间仓库里面。

　　一进门，冯雄就开口道：“八叔，你这是坏了规矩啊。你和我老豆怎么说也是多年交情，如今，你不能为了一群外人这么为难我吧。”

　　“闭嘴，阿雄，今天的事情，你怪不得别人，要怪，就怪你做得不够地道。输不起，你就动人抢劫绑架，这事情在道上传出去，我澳门的赌业还有声誉么？今天，我要动用行规。按照规矩，断你一手，这是提醒你，从此以后，愿赌服输，千万别乱伸手，你可服气。”八爷沉声说了起来。

　　在八爷的话音落下之后，旁边，一个中年男子却是拿出了一把明晃晃的砍刀。

　　看到这一幕，冯雄再也硬气不起来了，他的权势，都是依仗着他老爸，冯雄本身，那就是一个只知道女人和玩乐的绣花枕头。

　　此时，冯雄整个人都颤抖起来，带着哭腔：“八叔，不，八爷，您老就行行好，把我当成是一个屁放了，行不行，今天是我的错，我坏了规矩，我赔，我赔偿，诸位大哥、大姐，姑奶奶，我求求各位，说句话，只要能保住我的手，我赔钱，算是给你们压惊行不行？一千万？不不，五千万。一个亿行不行。”

　　就在这个时候，仓库大门，被人强行从外面推开，在仓库门外，数十台车子，数百身穿黑色背心的男子已经把这里围住了。

　　在前面，一个年约五十岁上下的中年男子，带着一副金边眼镜，斯斯文文的模样，已然走了进来。

　　看着众人，男子十分淡然，笑着道：“老八，如此热闹，怎么能没有我呢。”

　　这个男人一出现，冯雄就已经变了，不再是摇尾乞怜的哈巴狗了。而是变成了面目狰狞的豺狼。

　　冯雄大声道：“爸，救我，救我啊。马老八吃里扒外，伙同这些大陆仔给我下绊子，要废了我。”

　　“闭嘴！”地产冯提高了声音。怒斥起来。

　　说着，却是看着李春雨和唐仙儿等人，抱拳道：“各位，小孩子不懂事，得罪了各位，还请看在我的面子上，放他一马如何？放心，我地产冯做事，向来都是有头有尾的，绝不会让各位为难，这是一张三亿的支票。汇丰银行的现金本票。见票即兑。算是我给各位的赔礼。各位觉得如何？”

　　沉吟了一下，唐仙儿却是缓缓道：“冯老板，想必，令公子这种事情已经不是第一次做了，如果说，不是我们还有些本事。恐怕，今天的场面就不是这样了吧。”

　　话还没有说完，地产冯却是笑了一下，缓缓道：“这位小姐，以你的意思，要怎么做呢？俗话说，子不教，父之过。这是我的过错。我代犬子，受一刀。赔偿照旧，算是我给各位赔罪如何？”

　　话音落下，地产冯在刹那之间，却是顺手就抽出了一把匕首，扎在了自己的手臂上。

　　顿时，让唐轲、林雨晴、李菲还有周萱都尖叫起来。这种事情，她们是没有见过的。

　　事到如今，唐仙儿反倒是不好说什么了。作为蒙王寨的前代蛊女，唐仙儿怎么说也算是江湖人，江湖的规矩是知道的。地产冯做得的确果断，以自己受伤换取儿子的手臂，这买卖划算。

　　沉吟了一下，却是点头道：“好，冯老板豪气，冯老板爱子之心。天地都要为之动容。唐仙儿佩服，就按冯老板说的做。”

　　带着冯雄一走出仓库，冯雄就叫嚣起来：“爹地，就这么放过这些人吗？”

　　‘啪’！

　　一声脆响，一个清脆的耳光摔在了冯雄的脸上，与此同时，地产冯的脸色也阴沉下来，对着旁边的中年男子道：“老赖，你去调查一下，这些人是什么来头，连澳府都要协助和配合，又和马家关系密切，必然是北边来的大人物。”

　　听着自家老子的话语，冯雄显得无比委屈，捂着脸道：“爹地，难道就这么算了么？”

　　“算了？”说到这个，地产冯的脸上露出了一丝残忍的笑容，沉声道：“我不管是什么人，我一定要让你们付出代价。”


第147章 唐峥的新想法

　　出了这些事情。一行人，也没有什么游玩的心思了。看着空空如也的仓库。马老八也显得有些尴尬，在他的地盘上，出了这种事情，这不是打他马家的脸么？有些不好意思，看着李春雨道：“春雨，还有弟妹。实在是不好意思。在八哥的地盘上，出了这种事情，真是让我无地自容了。这样，今天晚上，正好有赌船过来。我们去公海玩一玩。”

　　李春雨咯噔一下，心中有些惴惴不安的感觉。这八哥，这玩笑开得大了啊，万一唐仙儿……

　　这万一还没有完呢，旁边，唐仙儿却是笑着道：“八哥，你太客气了。说起来，地产冯也是顾忌你的面子，否则，我们不可能这么轻松的。但是，八哥，我们出来也有一段时间了。出了这个事情，也没有什么心情了，正好距离口岸不远，我们就直接入关。回去了。以后八哥有机会来中海，一定通知我，我一定好好招待你。”

　　李春雨在旁边也附和道：“对，对，八哥，我现在住中海了，以后，京城可不一定能找到我了。”

　　听唐仙儿这么一说，八哥也不好说什么了，随即点头道：“也好。我亲自送你们去口岸。”

　　有叶军他们在，一路过关，自然是畅行无阻的。唐仙儿她们购买的那些服装、包包、电子产品，在海关这里，也按照规定补交了税款。以唐仙儿现在的身家，是犯不着做偷税漏税的事情的。

　　在珠海这边，直接坐飞机直飞中海。晚上的时候，就已经到家了。

　　一进家门，唐仙儿却是对着身后的李春雨道：“李春雨，你跟我来一下。”

　　走出别墅，外面的花园和旁边李春雨的别墅是相通的。在花园里一颗大樟树下面的石凳上坐下，唐仙儿看着李春雨道：“坐吧，我有这么恐怖么？”

　　李春雨讪笑了一下，道：“不恐怖，但是，在我看来就是比较吓人。我似乎有点害怕你生气。”

　　这种感觉，其实，大家都明白。并不是唐仙儿真的很凶恶，事实上，这是一种在乎的表现。李春雨在乎唐仙儿，所以，才这样紧张。

　　对于李春雨的心意，唐仙儿自然是明白的，但是，此时此刻，唐仙儿却真的是有些害怕了。一个郭家，尚且如此，李家比郭家更为顶尖，更是豪门，会不会也出现这样的事情。从一开始，唐仙儿就在躲避。或许有郭中华的原因，毕竟初恋是最为难忘的。或许，也有家世方面的原因。

　　沉吟了一下，唐仙儿从身上拿出了一张支票。就是地产冯赔给她的这张支票。缓缓道：“这是三亿，你帮我换一张卡，用你的名字就好了，转交给郭家，不管你怎么说，但是，给我说清楚了，这三亿，其中一亿是我之前买手镯的一亿，紫苑这套房子两亿。我唐仙儿，我唐家，还不屑去占这个便宜。”

　　李春雨愣了一下，却是有些不明白道：“这房子，不是阿峥的治疗费么？怎么……？”

　　“毕竟是我给郭中华下的同心蛊，如果没有这个原因，郭中华不会治病，自然不会花费这两亿。你帮我转交过去。其他的，我就不管了。”唐仙儿解释了一下，再次强调了一句。

　　对于唐仙儿的话语，李春雨有些窃喜。这一次港澳之行，唐仙儿所表现出来的这种从容、气度，让李春雨愈发的满意。唐仙儿身上，有着类似于大哥他们一样的气质，这一点，是李春雨自己都比不上的。

　　唐仙儿这番话的意思，未尝没有利用他和郭家，和郭中华断绝的意思。支票交给他，随意用那个的名字，也就是说。李春雨完全可以用自己的名义去给这笔钱。让郭家和郭中华看着产生一种错觉，唐仙儿已经成为了他的女人。而且，让他去，也是向郭中华表达一个意思，你不珍惜，总会有懂得的人珍惜。

　　但是，这样的事情，李春雨是不会去做的，可以用他的名字办一张支票过去，但是不会用自己的名字，一定会说清楚，这是唐仙儿的钱。至于郭家信不信，那就是他们自己的事情了。

　　这边，唐仙儿却是沉吟了一下，缓缓道：“李春雨，你对我的心意，我能感受到，也明白。但是，你为什么会喜欢我，为什么会看上我。”

　　这番话，却是充分的体现了唐仙儿的本色，这就是苗女的直爽。敢爱敢恨。有什么话，不会憋在心里，绝对会全部都说出来。

　　沉吟了一下，唐仙儿缓缓道：“要说你身边没有女人，说出去，没有人相信。堂堂李家少爷，京城春哥，能少得了女人。另外，以你们家的家世。联姻的家族恐怕也可以排出老远吧。为什么你就偏偏喜欢我这么一个人呢？我有什么好？论相貌，算是上等，但是，比我好的应该也有吧。相差无几的，各有千秋的，那就更多了。论性格，我这个人，藏不住话。有一说一。也不懂得给男人面子。比我性格好的多得多。论家世，我是孤儿。现在的爸妈也是普通的农村人。另外，我又不是处女。按照我们家乡的话来说，我就是一个没人要的破货。我实在是想不通。我有哪一点是你李春雨能看上的。”

　　唐仙儿已经把话说开了。李春雨此刻却是不好再回避了。看着唐仙儿，李春雨也显得比较的严肃，缓缓道：“仙儿，你错了。你所说的这些，我都承认，但是，你没有看到你的优点。要说我看上你什么。或许，那天在郭家，你一脸倔强的样子。划地绝交的场面，是触动了我心底深处的某一根弦。从那之后，我发现我已经开始关注你了。你的用情至深，你对爱情的执着和追求。你敢爱敢恨的性格，你的不假辞色，这都是我喜欢你的原因。你就是你，你是唐仙儿，不需要和任何相比。至于处女，你觉得，我李春雨会在乎这个么？”

　　这话说得大，但却是实话，李春雨的本事，想要处女的话，天天换都行。有些人在乎，有些人不在乎。李春雨非常人，不能用常人的眼光去看待，他希望的爱情，是那种不会去顾忌他任何家世。可以自由自在交流，甚至是笑骂打闹的这种。而恰巧，唐仙儿能够给他这些。

　　沉吟了一下，李春雨继续道：“这一次港澳之行，你的表现，你的从容不迫和大气风范，更是让我觉得，我的选择没有错。仙儿，我希望能给我一个机会。过去的，已然过去。这个世界，离开了谁都在转。我希望你能走出阴霾，你能重新选择自己的情感。给我机会，给你自己一个机会。”

　　话说到这里，唐仙儿却是沉默下来，缓缓道：“这个事情，还是先放放吧，你先去把帐帮我还了。”

　　说完，唐仙儿已然站了起来，转身朝别墅走了过去，而此刻，李春雨的脸上也有些黯然。追女人是最为痛苦的，李春雨也有些气馁的感觉。但是，片刻之后，却是捏紧了拳头。看这个样子，仙儿还是没有走出郭中华的阴影啊。

　　想想也是，八年的感情和思念，好不容易走到了一起，却变成这样，这不是想丢就能丢的。自己爱她，不就是因为这些么。

　　李春雨没有再进别墅，而是转身走回了自己这边，很快，开着自己的沃尔沃XC90出去了。这厮是准备连夜回京城了。

　　此刻，在唐峥的房间里，房门反锁着，在床铺上，唐峥盘膝而坐，在他前面，古朴的医箱打开摆放在旁边，九阳木针有序的排列在前面，最新的，是唐峥新买回来的五行金针。散发出了本我风采的五行金针。在灯光照耀之下，显出一种炫目的光彩。

　　五行金针，没有想到，这一次过去，竟然会是这种神奇之物，如同是在抚摸自己心爱的女人一样。唐峥逐一的，仔细的擦拭着金针。

　　很神奇，金针既有黄金的延展性和柔嫩性，却又有一种特殊的硬度。五种属行，散发出五种不同的气息，对应着人体的五行，心肝脾肺肾，分别对应的五行是火木土金水。

　　想到这里，唐峥的脑海之中，却是仿若打开了一道窗户，突地一下，唐峥站了起来。五行学说，五行平衡。那么，乙肝患者，经络系统内那股异种的物质，是否就是一种五行不平衡的表现呢？

　　如果，人体的五行达到一种平衡，并能够找到一种方法却维持这种平衡，人是否就不会生病。是否就可以延年益寿呢？

　　这种想法，在唐峥的脑海之中一经诞生，就一发不可收拾起来。

　　连带着，接下来的修炼都没有能够完全的静下心来，心中总是有种难以抑制的冲动，半夜里，偷偷摸摸摸进了旁边林雨晴的房间。这才算是安下心来。

　　第二天一早，唐峥起床的时候，其他几女都还沉浸在睡梦之中，这时候，唐峥是再也忍不住了，洗漱完毕，早餐都不吃，直接就开车赶往医院。唐峥已经迫不及待了。如果五行学说得到论证，能找到规律和平衡，这将是经络系统之后又一次伟大的发现。


第148章 现实是残酷的

　　唐峥上班其实是很自由的，以他在医学界的名气和声望。如今，别说是秦广仁了。哪怕就是上官部长也要多考虑一下才行。

　　没有去门诊那边，如今，中海一医的专家门诊，固定了，唐峥每周一上午坐诊，五十个专家号。看完就结束，其他的时间，都留给了唐峥出来从事其他方面疾病治疗的研究。按照沈老的话来说，唐峥的人生应该是攻克更多的疾病，而不是局限在一个脑瘫上面。

　　直接走进了传染科病房里面，这时候，正是上班的高峰，不少医生护士，看到唐峥，都自动的停下了脚步。亲切的打着招呼。

　　在中海一医，所有的人都知道，唐教授别看年轻，那是尤为特殊的一个存在。如果能和唐教授攀附上关系，意味着这辈子将衣食无忧。更有甚者，医院的年轻护士妹妹们，稍微有一些姿色的，都已然把唐峥当成了梦寐以求的最佳对象。

　　只不过，慑于唐峥的知名度，目前，还没有哪个护士美眉觉得自己能镇得住唐峥，所以才没有人行动而已。

　　当然了，这也和唐峥不值夜班有很大的关系，白天，人多眼杂，唐峥又是神龙见的人，即便在医院，旁边也是跟着不少人。自然没有机会。要是晚上，值夜班的话，那必然是另外一番景象。

　　八点整，传染科的交接班会议正式开始，医生办公室这边。正中间，主位上，传染科的马主任几番谦让，唐峥还是将马主任推在了主位上，左侧是唐峥，右侧是传染科的洪彦科副主任。

　　交接班会议，按照医院的规矩每一个人，不管是教授还是实习生都必须是站着的。

　　旁边，昨天晚上的值班医生和值班护士拿着值班记录站了出来，首先是值班护士介绍了昨天晚上，所有住院病人的基本情况，有异常的，也会特别指出来。比如说，某一个病人的尿量，突然增加了，或者，有了腹泻的症状，等等，这些，在平常人看来，不过是小事，可是，对于医生来说，对于这些住院病人来说，都有可能是不能忽略的细节。

　　接下来，值班医生也会汇报当晚的情况。每一个人都听得很仔细，至少，表面是如此。昨天晚上，没有什么状况，唐峥听得最仔细的，是关于朱婉怡的。出去这些天，朱婉怡的情况如何，这是唐峥最为关心的。担心的就是病情的反复。

　　不过还好，从值班医生的口中，并没有听到什么不好的消息。等交接班完毕之后，这边，马主任却是看着唐峥，微笑着道：“唐教授，您来总结几句？”

　　唐峥微笑着道：“不总结了，马主任，还是你来吧。”

　　医院里，虽然不像是体制内那样讲究，可是，一句俗话说得好，有人的地方，就有江湖，这是肯定的。

　　在马主任说完之后，接下来，就是主任查房时间了，这边，马主任带着一班子下级医师浩浩荡荡的离开了，唐峥这边，沈涛、徐立和周浩淼都跟了上来。

　　唐峥来传染科，承担的是研究的任务，在交接班会上，马主任可以客气，但是，查房就不同了，这是体现一个领导权威的时候，马主任自然不会再那么去做。对于这些，唐峥倒是看得淡然。拿出自己带回来的礼物，给三人分发了一下，随即道：“走吧，去看看宝宝。礼物先收着，等下有的是时间看。”

　　走进病房，柳琴此刻正坐在床边，手中还拿着一个苹果，看到唐峥等人进来柳琴立刻站了起来：“唐教授。”

　　宝宝此刻也高兴的喊了起来：“唐叔叔，我好想你啊，你怎么四天都不来看宝宝呢。”

　　“宝宝！唐叔叔有自己的事情。”柳琴在旁边严厉的呵斥起来。

　　唐峥此刻笑着摆了摆手，道：“柳姐，别骂孩子了。宝宝的心情和性格就是要开朗一些，这样，也能有利于她的病情。”

　　说完，唐峥却是笑着道：“宝宝，看看，这是唐叔叔给你带回来的礼物，喜不喜欢。”

　　在港岛这几天，老姐她们去迪士尼玩的时候，倒是带了不少纪念品回来，到中海一医这边，下车的时候，唐峥却是随手在行李箱里面拿了一个。

　　米老鼠的卡通玩偶，大约也就是拳头大小，算是一个小玩意。但是，宝宝却是显得十分的兴奋，接过了礼物，眼睛都眯成了一道月牙儿，突然在唐峥脸上亲了一下，甜甜的道：“谢谢唐叔叔。”

　　“不客气，宝宝真有礼貌。”唐峥笑着说了起来，站直了身体，看着旁边的柳琴，唐峥也正色道：“柳姐，这几天，我考虑了一下宝宝的病情。目前来看，现在的这些治疗方案，都还是不行。这一次，我决定给宝宝尝试一下，全新的治疗方案，采用中药配合针灸治疗的方式。这种方式，痛苦倒是没有，不过，我也无法保证会有良好的效果。而且，这种方式，有一定的危险性，操作失误的话，很可能会导致宝宝的病情加重。如果柳姐你这边没有问题的话，我就可以开始给宝宝进行治疗了。这不是小事，柳姐你慎重考虑一下，再给我答复吧。”

　　要在宝宝的身上试验五行金针，这是一个危险性不小的尝试。人体的五行平衡是很重要的。一旦操作不妥。引起某一个五行发生异常，有可能会伤及对应的内脏器官。这一点，唐峥虽然只是推演，但是却愈发觉得，这种推演是没有错误的。

　　这边，就在唐峥转身的刹那，柳琴却是开口道：“唐……峥，不要考虑了。我们答应。我相信，你是不会害宝宝的。”

　　这个唐峥，喊得还是有些艰难，这也是唐峥要求的，称呼唐教授，实在是太过生疏了，对于这个老乡，对于这个女子，唐峥有种发自内心的敬佩，这样的人，是值得尊敬的。

　　看着唐峥有些疑惑的样子，柳琴缓缓道：“唐峥，宝宝现在能康复到这个程度，一切都是你的功劳，没有你，宝宝恐怕早就不在了。我知道，你也是为了宝宝的病，有危险，我们不怕。任何事物出现，都是要经过试验的。我们不做，肯定还是要有人来做。如果宝宝不行，那是她的命。你再去找其他人。你的成功，在以后还能挽救更多的人，我作为宝宝的监护人，我答应进行试验。”

　　听到这个，唐峥却是有些沉重，但是，还是无比坚定的点了点头，柳琴说的没错。终归是要有人来做这个实验。只不过，现在是宝宝的话，唐峥的心情有些难以接受而已。这就是医学界里常见的一种情况，医不自医。一般来说，医生很少会亲自给自己亲密的人，家人或是爱人进行治疗或手术的。关己则乱，这样的事情，一般都需要医生有更为强大的心理素质，但是，往往这是很多人无法达到的。

　　沉吟了一下，唐峥点头道：“好，等下，我让沈涛过来接你和宝宝。这次的实验，要去中海医大的实验室。”

　　中海医大唐峥实验中心门口，如今，这里已经挂上五六个牌子，都是中文和外文对照的。上次的事情之后，美英法德俄这五个国家，都不约而同的挑选出了各自国内最好的医学院校出来和唐峥实验室结成了合作对象。

　　但是，这些国家都没有派遣人员过来，看样子，他们都看得很清楚，并不想为唐峥做嫁衣。

　　宝宝被带进这里的时候，实验室这边已经做好了各种准备。在旁边，会有专门的仪器，监控着宝宝的一切。

　　如今，对于经络系统的监测，暂时还没有任何的设备能够做到，如今，所有的一切都只能凭借唐峥自己的感觉。

　　这一次，唐峥没有用五行金针。以五行金针的神奇，实验这一个过程，唐峥相信，这绝对没有任何的问题。可是，这世界上只有一套五行金针。就这一个方面，无疑就已经把推广给局限了。如今，想要在这方面获得成功，就只能尝试，看能不能用普通的银针也能做出这样的效果。

　　唐峥拿着银针，并没有急于下针，脑海里回味着宝宝的病情。乙肝，肝属木行。邪气入体，冲击了肝脏，产生了未知的物质，渗透进了经络系统之中。这一系列的东西都在唐峥脑海里推演起来。

　　这样一来，最先要进针的，不是其他，应该是从水行入针，肾主水。而水能生木。然后，是木行进针，之后火行、土行和金行。一步步的下来。促使宝宝体内的五行，得到一个平衡，从而达到祛除经络内部异种物资的目的。

　　考虑到是第一次尝试，并没有用耗费精力的大五行针，而是小五行针阵。仔细的体悟着宝宝体内五行的变化。一步步下来，最后一根针进针之后。唐峥也有些期待起来。但是，在半晌的等待之后，唐峥却是无比气馁。进针完全没有任何的作用。残酷的现实一下就直逼唐峥。现在看来，五行金针的问世，绝不是那么容易的事情。


第149章 宝宝康复出院

　　具体，什么原因，大概的问题，唐峥也能猜测出来，最主要的问题，恐怕还是在银针上。这并不是五行金针，自身不带任何的属性。没有属性，自然就无法勾起体内五行的运转，不能达到平衡，这也是很正常的。

　　当然了，这只是猜测，具体是不是真的如此，还需要等到进一步的实验之后，才能确定下来。

　　沉吟了一下，有序的将银针抽出之后，唐峥抬头看着旁边一直在关注的柳琴，缓缓道：“琴姐，接下来，还要给宝宝做另外一项实验治疗。刚才的实验，谈不上失败，但是却没有任何的作用。所以，还得要尝试一下其他的方法。”

　　柳琴显得十分的淡定，也很坦然，声音迟缓，却很坚定：“嗯，实验吧，我相信，你是不会害宝宝的。”

　　确定在宝宝身上实验之后，唐峥自然是有所准备，自己的古朴医箱也已经拿了过来，打开医箱，在九阳木针之下，多出了一个皮质的针灸包。五行金针，就装在包里面。

　　将五行金针拿出来，独特的造型。古朴的式样，顿时让旁边的沈涛等人都眼前一亮，这可是唐峥的压箱底功夫了，绝对不能错过了。

　　按照之前的方式。五行金针，每一样拿了五根，还是和之前一样，先是从肾脏区域的腧穴开始。

　　这一次，进针之后，变化就完全不同了。水行金针一进入腧穴之中，就明显的感觉到了，一种不同的变化，唐峥的心神一直都分出了一部分，随时监控着宝宝的身体状况，可以很清晰的感觉到进针之后，肾脏开始活跃起来，生命节奏的波动也开始强烈起来，人体之内，每一个脏器都是有着自己的生命波动的。就如同心脏的跳动一样，只不过，这种节奏，很隐秘，常态之下，无法感受到而已。

　　但是唐峥能感受到，和李菲、林雨晴两人发生了关系，而且还经常滋润。阴阳真气的修炼可以说有了突破式的发展，阴阳心经，一共十二层，在岐伯的划分之中，这种层次的变化，被分为了十二重楼。十二层心法，每一层的突破，贯通一条经脉，早在给萧老爷子治疗的时候，唐峥就已然步入了第一层，可是，到现在，却还是第一层。这让唐峥无比的疑惑。这阴阳心经，到底有多么难以修炼啊。

　　可是，遗憾的是，在层次之间的划分上，岐伯的春秋手法无比朦胧，根本就没有一个明显的界限，现在看来，最大的可能就是，十二正经的突破，就代表了十二重楼。

　　可是，这是很不合理的，这几个月下来，唐峥看到过很多的古籍善本。了解很多的秘闻和知识。也和古武者有过一些交流和沟通，传说之中，武者的巅峰是贯穿天地之桥，贯通任督二脉。从而使得身体进入一种先天姿态，浑身上下，犹如一个整体，能散发罡气，这就是罡劲层次的描述。

　　而现在，自己的阴阳心经，全部修炼完成，仅仅是达到了贯通十二正经的层次，和古武者之间的差距还有奇经八脉呢。

　　这些东西，唐峥暂时都没有去想，岐伯传承的神奇，唐峥是深有体会的，相信，岐伯绝不会无的放矢。现在想那些，太过遥远了，只能是走一步，看一步了。

　　唐峥手上的动作却没有丝毫放松。随着水行金针之后，接下来是木行金针，然后是火行金针、土行金针、最后是金行金针。所有操作的流程，和之前没有什么差别。

　　但是，五行金针的自身属性，那种感觉和第一次用普通银针是完全不同的。五行金针一进入身体，自然而然的，就带动了脏器的活动。

　　最后一根金行金针下针之后，小五行针阵却是已然连成了一个整体。这时候，可以清晰的感受到，在这个针阵之内，五行的属性在自主的调动平衡。刹那之间，五行相生相克的属性，都对准了异常的肝脏。水行属性减少了滋润，而火行属性却是加大了相克的力度。

　　这种变化，直接对应到了经络里面，刹那之间，经络之内的异常物质就消亡殆尽。

　　五行针阵的神奇之处，就在于构建成功之后，体内的五行属性会自然而然的适应和变化。就好比是全自动智能控制的空调一样。会自动根据身体的状况，进行相应的调整。

　　但是，经络内异种物质如此迅捷的消亡，这是唐峥没有预料到的。不过，想一想就能够明白了。

　　如果，岐伯传承连这么一点变化都没有，那才是怪事。一直以来，中医给人的感觉就是见效慢、温和、对身体刺激小。标本兼治。现在看来，这完全是对中医的一种误解。

　　几千年下来，随着中医的不断变化。随着一些医术的精粹在国人固有的传男不传女、传子不传徒，教会徒弟、饿死师傅等等这样一些思想的影响之下，这几千年下来，有多少中医绝技、精妙验方随着一代代中医的老去而失传，别的不说。就近现代的，虎杖液一种传说对烫烧伤有着传奇功效的药物，如今也已经消失无踪了。

　　中医的精华和神奇都湮灭了。留下来的，仅仅是一些普通得再普通不过了的东西。于是，见效慢，副作用小，标本兼治这些都就成为了中医的标签。事实上，唐峥觉得，中医绝不应该是这样。

　　在上古时代，向来有医武不分家、医易不分家的说法。即便是现代，在道家一些流派之中，也有山医卜星相的说法。其中，医是排在第二位的。

　　中医讲究阴阳、讲究五行，这说明，在中古时代，在上古时代，医和武术和道家是密不可分的。别的不说，药王孙思邈就是有名的道士。

　　这一次，宝宝的疾病，如此迅捷的显示出了效果，这充分的说明。其实，中医更准确的说巫医其实可以比西医更为高效，更为迅速。

　　五行金针，刺针之后，是需要用阴阳真气进行激发让它保持一定频率震颤的。这样做的目的，唐峥不是特别的理解，但是，大体上，应该是在刺激兽头内五行属性的激发。

　　半个小时之后，宝宝身体内部的五行已经趋于到了一种正常的平衡水准。唐峥这才缓缓的，耐心细致的一根针一根针的抽出来。

　　然后，观察了大约半个小时之后，唐峥对着柳琴道：“琴姐，治疗很成功，但是，具体的效果，还要看明天上午空腹抽血之后的化验结果。”

　　话虽然是这么说，但是，基本上，唐峥还是确信没有太大的问题。不过，医生的行规，向来都是这样，不能把什么话都说得太死了。只有包改运的先生，没有包治病的大夫。

　　第二天上午，一到医院这边，沈涛就无比兴奋的迎了上来：“师傅，奇迹，奇迹啊。宝宝今天的DNA病毒定量检测发现。宝宝身体内的乙肝病毒消失了。师傅，这意味着，乙肝疾病，我们是不是已经攻克了。”

　　沈涛的兴奋之情溢于言表。从一个对中医的质疑者，逐步转变成为如今一个对中医的忠实拥护者。沈涛是跟在唐峥的身后，一步步见证了奇迹的。

　　而现在，将研究的方向转向乙肝之后，很快，这边就已经取得了突破性的进展。这让沈涛如何能不兴奋。

　　西医如今在沈涛眼里已经不算什么了，看惯了唐峥上演的奇迹，西医算什么，研究一个疾病，光是发病机理都要研究好几年。药物的研发又是一个漫长的过程，这也罢了，问题是，还不一定会有良好的效果。看看咱们中医，乙肝啊，这是多么复杂的，难以攻克的疾病。可是呢，师傅在开始研究到现在，前后也不过是一个月的时间，这才牛掰啊。

　　唐峥却是冷冷道：“好了，你小子，兴奋个什么。宝宝的情况，是属于特例。你没看之前普通的银针没有效果么？之所以有效，最主要的，还是取决于那些金针。现在来说，就我一个人治疗。不说其他病症了，就说乙肝，全世界有多少患者。我能治疗得来么？这还不算是攻克，顶多，算是已经找到了一种方式。现在看来，中医的阴阳五行和经络，这都是密不可分的，和人体自身也是息息相关。还是要加大对这方面的研究，什么时候，能够用普通的银针，或是特制的银针换成你，换成另外一个医生，都能操作，都能治疗了，这才算是成功了。”

　　走进病房的时候，这边，柳琴已经将所有的行李都收拾好了。此时，柳琴的脸色也多出了一些红润，也多出了一些轻松，宝宝的病彻底康复，这使得柳琴心中的压力减少了许多，虽然老公没有了，但是，有自己在，相信还是没有问题的。

　　看到唐峥进来，柳琴迎了上来，道：“唐峥，多谢你了。宝宝好了，我准备今天就出院。”

　　对于柳琴做出这样的决定，唐峥并不觉得意外。在这之前，柳琴就想走了。对于柳琴，唐峥还是十分佩服的。随即点头道：“琴姐，你们是回楚南么？”


第150章 冥草培育成功

　　听着唐峥的话语，柳琴摇头道：“不了，不回去了。中海市的医疗、教育各个方面都比楚南省有着巨大的差距。为了宝宝，我决定留下来，如今，宝宝康复了，出院之后，我看能不能找到工作。到时候，让她上个全托的幼儿园。”

　　话语虽然简单，但是，却显现出了柳琴的一种决绝。从她那坚定的神情之间，看得出来，柳琴的坚强。看得出来，她对靖州、对家乡，甚至是对楚南的畏惧，在经历了这么多的事情之后。柳琴已经不愿意再回那个令人伤心的地方了。回益州的娘家？很显然不可能，要是柳琴的娘家人愿意接纳柳琴，她也不会落到现在的地步。

　　同时，也看得出来，宝宝在柳琴心中的重要性。孩子，无疑已经成为了她的寄托。让孩子接受更好的教育。更优秀的成长，这已经是柳琴生命的目的和奋斗的目标。

　　唐峥欲言又止，在中海市，抚养一个孩子有多么的困难。唐峥也是很清楚的。首先一条，上学。必须要有中海市的户口，宝宝自然不在此列，那就需要交纳不菲的借读费。这对柳琴来说，无疑是一个沉重的负担。以后，小学、中学这都是需要大笔的花费。中海的房价贵，居不易。别说买房了，即便是租房也是一笔不小的花费，对于这个，唐峥是深有体会的。

　　以柳琴的学历，固然是老牌财经大学的金融高材生。但是，楚南财经在中海这边吃香不吃香。唐峥还是有些怀疑的。另外，柳琴毕业后从事银行职员的工作，紧接着修产假。然后辞职，可以这么说。基本和金融没有什么必然的联系，业务生疏这是肯定的。看似坚定，但是，却是充满了重重险阻。这并不是一条平坦道路。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“琴姐，不要这么急吧，你看，你现在身上也没有多少钱。宝宝又刚刚康复，你们娘俩，住哪里啊。要不这样，我帮你们找找房子，先安顿下来，你再去找工作。这样，多少也能有个落脚的地方。”

　　但是，柳琴在此刻却是坚定的摇了摇头，看着眼前这个小男人。柳琴有种难以言语的心情，欠他的，已经够多了，多到自己都不知道怎么去偿还了。宝宝的命，还有，那昂贵的医药治疗费用。还有给的那些让自己和宝宝生活的钱。甚至，有的时候，柳琴都在想，自己怎么来还。

　　柳琴不是那种无知的人，她很清楚，唐峥的实验病人，以唐峥的名气，只要说出去，有的是病人来做，不光医药费照出。甚至，有的人还希望给唐峥一些钱就好。这就是唐峥的名气。宝宝能够成为唐峥的实验病人，完全是因为自己母女的可怜状况让他有了一丝怜悯。

　　如今，却是不能再欠了。欠多了，自己就还不起了。自己就再也无法在这个小男人面前抬头了。

　　“唐峥，不了。这段时间，你给我的钱，我还有不少。这旁边的房子和房价我也去询问了一下。租个便宜一点的，还能支撑一两个月。到时候，我想我怎么都能找到工作了吧。你的好意，我心领了。”柳琴说了起来。

　　拿起了地上简单的行李包，对着宝宝道：“宝宝，来，我们走了，跟唐叔叔再见。”

　　宝宝嘟囔着个小嘴，虽然不高兴，但是却还是挥手道：“唐叔叔，再见，宝宝会想你的。”

　　这时候，唐峥的手机却是凑巧响了起来，一看号码，是宋岩打过来的，一接通，宋岩无比兴奋的声音就响了起来：“老大，成功了。我终于成功了。”

　　“什么成功了？这小子，发的哪门子神经呢？”唐峥心中嘀咕了一句，却是突然想到，这小子这几个月不是去植物研究所那边专门跟冥草的繁殖和培育去了么？难道说，是这个成功了。

　　看着正准备往外走的柳琴，脸上有些毅然决然。如果在平时，唐峥还会认真的去劝说一下，但是，现在么？唐峥心中惦记着冥草的事情。低声道：“老幺，你等一下。”

　　说着，唐峥走到了柳琴面前，道：“琴姐，你等一下。”

　　将手机放在了旁边的病床上，所有的袋子都掏了一遍，浑身上下，一共六千四百六十多块钱，全部都放在了柳琴的手中。看着柳琴，不容拒绝道：“琴姐，你收下！在家千日好，出门一日难。多拿点钱在身上，有备无患。你还带着宝宝呢。我的电话，你是知道的，有什么困难，一定记得给我打电话。我这边，还有些重要的事情，我先走了。你安定下来之后，记得跟我回个信息。”

　　说完，唐峥直接走了出去，冥草的培育和繁殖，这是唐峥抱有很大的希望和想象的。在自己攻克脑瘫和经络系统之前。可以说。冥草的繁殖以及去疤液的工业制造，这就是唐峥全部的希望。

　　此刻，冥草的培养和研究取得了成功，唐峥的内心也是无比激动。即便是现在，冥草的功效也有着巨大的潜力可以挖掘。以唐峥现在的思维和眼界来看，冥草的功效，绝不会局限在祛疤这一个方面。这将是一种改变世界，颠覆医学的物种。

　　连招呼都没有和人打，白大褂都没有脱掉。一路小跑出来，拿着手机的手也在不停的翻动着。打开车门，将手机放在了驾驶座上，脱掉了白大褂。又拿起已经接通的电话道：“菲儿，成功了！宋岩那小子那边的研究成功了。这意味着，去疤液公司可以开始筹备和注册了。”

　　接到唐峥电话的时候，李菲还在实验室里面忙碌着，近三个月时间下来，在去疤液的研究上已经积累了不少的资料。只不过，自从叶子回杭城之后，这一方面的工作，就全部都交给她了。

　　至于周萱，这就是一个都市白领，而且她从事的专业和工作都是和营销有关，要说去疤液出来了，让她来主持销售，这没有问题，要说研究，周萱还真不行。

　　去疤液的工业化程序制造。然后，各种型号和配比的去疤液。全效的、半效的、三分之一效果的，等等一系列，各种不同类型成分的去疤液。收集起来的资料，都已经可以装满一个箱子了。

　　听到唐峥的话语，李菲在顷刻间也跳了起来，有些兴奋：“太好了，我正想问呢，我这边的实验，基本上已经到了尾声了。如果宋岩那边还没有消息。这边就可以告一段落。专门等他了。你过来么？我要亲自去看看。”

　　唐峥此刻已经启动了车子，开出了中海一医。

　　唐峥并不知道，在中海一医门诊大楼外面，柳琴带着宝宝，站在阴凉的地方，正注视着这边，看着车子离开医院。宝宝的脸上有些不舍，有些难过：“妈妈，要是唐叔叔是我爸爸，这该多好啊。”

　　看着唐峥开车远去的背影，柳琴似乎也有些感慨，年少、多金、事业有成，国际知名的教授专家。更为难得的是，心地善良。这样的男人，的确是每一个女人都梦寐以求的理想老公。

　　从几何时，自己也曾幻想过这样的场面。但是，柳琴知道，并不是现在。现在的自己，只不过是一个寡妇，一个带着一个六岁孩子的寡妇，而且还比他大了六岁。

　　转头看着宝宝，柳琴蹲了下来，抚摸着宝宝的头发，低声道：“宝宝想爸爸了么？”

　　孩子不会撒谎，眼眶有些泪水，很是认真的点了点头，柳琴带着一丝凄然的笑容，缓缓道：“宝宝，不要哭，要坚强，爸爸在天上看着宝宝呢。”

　　……

　　唐峥的车速很快。这种事情，唐峥也有些兴奋和激动。这一路下来，恐怕都抄了几次牌了，车子一进中海医大药学院的校门，转个弯开上实验楼的前坪，在门口，就看到李菲和周萱两人等在这里。

　　刚停稳，两人都跑了上来，李菲更是一脸的兴奋：“走，快带我去看看，我要亲自见证这一个时刻。”

　　中海市植物研究所，在市区的东部，靠近外海这边。严格来说，这里已经是属于郊区地带了。沿着一片海滩。一条道路的旁边就是植物研究所，占地面积达到了数百亩。这里面，有着全亚洲最先进的温室大棚和各种先进的科研设备，对冥草的研究。是用宋岩父亲公司的名义来进行的。对外公布的目的，也和去疤液没有关系。这么做，自然是为了保密。

　　车子开到门口，宋岩已经等候在了旁边，快有两个月没见了。这小子的身材已经瘦了不少，以前还是个小胖子，现在却是十分标准的身材了。

　　看到唐峥的车子过来，宋岩也迎面走了上来，微笑着道：“老大，成功了，我们成功了。接下来，可以预见，我们的公司，将和你的医术一样，横扫整个世界，但是，成功的背后，有两个消息。一个好消息，一个坏消息。想先听哪个？”


第151章 公司开始筹建

　　宋岩这小子，一脸得瑟的样子，让唐峥有种想海扁他一顿的冲动。不过，看得出来，这小子为了冥草的事情，没少吃苦，加班守候，这三个月，一直都在这边。除了上次老三过来一起聚了聚，其他的时间，音信全无。这一点，也值得钦佩。

　　随即，笑着道：“老幺，边走边说吧，什么好消息和坏消息。直接说吧。好坏都要知道。”

　　李菲也开口道：“岩胖子，呃，不是了。现在，不胖了。那我也跟着喊老幺了。你就别卖关子了，到底是什么情况。说吧。”

　　宋岩此刻的脸上，却是露出了一丝怪异，看着三人，却是摇头道：“呃，真要说，还说不上来，你们还是跟我过来吧。亲自看看，我再和你们说。”

　　在宋岩的带领之下，一行人，直接走进了研究所，这里面，面积广阔。有着不少的实验场地。

　　冥草的研究，被安排在了苔藓植物研究中心这边，一个大约五亩左右的现代化智能控制的玻璃大棚这边。整个场地，采用电脑全控制。细致到温度、湿度和光照等等系列的方面都能进行尽可能的模拟。

　　此刻，进入这里面，通过一个透明的玻璃墙，可以清晰的看到棚内的状况。宋岩在旁边开口道：“进入这里面，需要和研究中心的人登记一下。现在，负责人不在，只能这样看了。”

　　唐峥也有些激动，站在边上，看着里面的情况，在一片人工构建的悬崖边上，一丛丛的冥草，总共加起来，占地大约在四五个平方的样子。虽然还不是很大。可是，足以证明。人工繁殖已经取得了成功。

　　这时候，宋岩缓缓道：“先说坏消息吧，坏消息就是人工培育出来的冥草，实际的功效要比野生的冥草差不多减少很多，大约只有十分之一左右的功效。也就是说。以前熬制去疤液，一株冥草可能就足够了。用这种的话，可能要十株。”

　　听到这个，唐峥却是摆了摆手，缓缓道：“这个消息，倒是不算坏。冥草的功效减弱，完全可以接受，中药材里面，向来都有培育的不如野生的，这是很正常的。”

　　话虽然是这么说，但是，唐峥心中却是对这方面有着无尽的疑惑。为什么人工的不如野生呢？在中药材市场里面，有的药材，一切的栽种都是按照野生的模式在进行。但是，不管怎么做，就是不如野生的有效果，唐峥一直纳闷，难道，这也是天地灵气的作用？

　　李菲和周萱也表示对功效降低的事实能够接受，只要有效。最多就是多使用一些而已。在生产工艺上的改进也不会太大。甚至，以后可以直接用这种功效降低的冥草来生产直接上市的产品，连稀释都不必了。这也能省略一道工序。

　　这边，宋岩也继续道：“好消息就是，已经掌握了冥草的人工繁殖技术，可以开始推广种植了。收获的周期也不长，大约就是五个月左右的时间，最好是从五月种植，十月收获，一年只能进行一季。”

　　说到这里，宋岩沉吟了一下，缓缓道：“对了，老大，还有个事情。这边的古所长说，冥草的栽培，最好是能放在原产地。这样，把握更大。毕竟，当地的气候、环境、条件，都适宜冥草的栽种。你看，我们要不要回楚南一趟。专门敲定这个事情。”

　　听到这个，唐峥心中却是笑了起来，对于别人来说，冥草对地域的选择性或许是一个头痛的问题，但是，对唐峥来说。这无疑是一个好消息。

　　自从自己成功的崛起之后，唐峥心中，也常想着能够为老家的乡亲们做点什么，为唐家坝的亲人们做点什么，现在，冥草的出现，无疑是一个良好的契机，可以预见，去疤液上市之后。对冥草的需求必然会增长。这将为唐家坝的乡亲们带来巨大的收入。

　　沉吟了一下，唐峥点了点头道：“这个事情，先不着急。老幺，全部的研究资料都带上了没有，确定这边没有任何的备份和存档了么？”

　　不由得唐峥不谨慎，去疤液的神奇，就在冥草。如果这个东西传开了，那去疤液也就不神奇了。任何的产品，没有了自身的独特优势，距离衰败也就不远了。

　　宋岩也知道这个事情，随即点头道：“没有问题，这三个月下来，每天的研究，我几乎都是全程跟进。所有的数据和档案，都是在我的移动硬盘里面保存，参与研究的人员，每天的数据都在这里面，根本就无法记录保存下来。另外，大棚里面的这些冥草，接下来我会全部带走，保证万无一失。”

　　听到宋岩的话，唐峥脸上也露出了微笑：“不愧是商界大亨之子啊。做起事情来，滴水不漏。面面俱到。好样的。”

　　说着，唐峥笑着道：“走，我们回紫苑那边，把我老姐还有春雨大哥和萧大哥都叫上，我们一起来商讨一下。成立公司的事情。”

　　晚饭是在紫苑这边吃的，林雨晴下厨，李菲、周萱等女孩子帮着打下手，很是地道的川菜。林雨晴的厨艺，那是从小锻炼出来的，七八岁就开始下厨，这么多年，一路下来，林雨晴的厨艺水平，也是经过了磨砺的。

　　吃过晚饭，七点多钟。一大家子人都围坐在客厅里面，茶几上摆放着切好的西瓜等冰镇过的水果。别墅内的家庭式中央空调运转着。有种清凉的感觉。

　　大约八点的时候，外面就传来了汽车的声音。紧接着，门外，李春雨和萧乾坤走了进来。两人都在京城那边。下午的时候接到的电话，这一路马不停蹄的飞了过来，刚刚才从机场赶过来。

　　看着众人，李春雨笑着道：“今天是什么日子，人全部都到齐了。莫非是仙儿生日？”

　　唐峥笑着道：“我姐的生日，我肯定会提前告诉你，让你准备的。怎么会突然袭击呢。春哥，坤哥，你们先坐下，有个事情，我来说一下。”

　　紧接着，唐峥将去疤液的事情，说了一下，至于他如何知道叶子背上有伤疤，这却是刻意忽略了。

　　然后，将宋岩和李菲他们最近这一段时间下来的研究成果，简要的说了一下，随即看着众人道：“这次，把大家都召集起来，我的意思是，大家一起成立一个药业公司，先期，先以这种去疤液为主打产品，以后，可以推广到脑瘫药物，乙肝药物，甚至是治疗癌症的药物，这些都是完全有可能的。我相信，这个公司，未来将成为世界上第一的医药公司，没有之一。”

　　这就是唐峥的自信。对于这个，唐峥是从不怀疑。这一次，对乙肝的研究，让唐峥也对中药开始重视起来，中医药，中医药，说的就是中医中药。上古时代的神农本草，专门讲药，这并不是空穴来风，唐峥有预感，在这方面，恐怕还大有潜力可挖。

　　听着唐峥的话语，李春雨和萧乾坤这两个世家子弟的脸上都露出了震撼的神情，是的，就是震撼。

　　作为见多识广的世家子弟，他们，在此刻，真的是被震撼到了。正因为他们的见多识广，他们深知。这去疤液，这脑瘫药，一经推出，将会在医药市场，在美容市场产生多大的轰动和效益。从唐峥的情况来看，各种准备都完成了。以唐峥现在的身份和名气，抛开任何人，单独干，都不会有什么麻烦。但是，唐峥却还记得他们。这就是情谊。

　　对于李春雨和萧乾坤这样的人来说，利益算不上什么。情谊才是无价的。

　　沉吟了一下，李春雨缓缓道：“这个，阿峥。这个人情实在是太大了。我不能答应。”

　　话还刚说到这里，旁边，唐仙儿就开口道：“让你参加就参加，啰嗦这么多干什么？爱参与不参与。”

　　说着，唐仙儿缓缓道：“这样吧，饭要一口口的吃，事情也要一步步的来。虽然冥草的种植还需要一定的时间。但是，我觉得，是时候开始筹备和成立了。公司先注册好，另外，去疤液也可以搞出成品出来。先送到药监总局进行审批和备案。厂房的建设都需要时间，等这些做好了。我估计，冥草也差不多了。先说说看，怎么个出资吧，总投资定到多少。然后，股权如何分配。都说说吧。”

　　唐仙儿大姐风范再次彰显出来，来中海这么长时间，眼界也宽阔了。唐仙儿本就聪明。否则也不会当选为蛊女了。所以，这几个月下来，对于现代事物，唐仙儿已经没有任何的障碍了。

　　说完之后，唐仙儿环视众人，补充道：“我老弟的企业，不管怎么说，我都是全力支持的。只要我能拿出来的钱，哪怕是全部都要我都没有意见。不过。我不在公司担任任何的职务，我也不参与任何的经营，我就做一个甩手的股东。我主要的精力还要放在娱乐公司呢。”

　　得了，这大姐，念念不忘的还是她的娱乐公司，郭家的中天娱乐，那是被她给惦记上了。


第152章 股权分配

　　李春雨有些怨念，唐仙儿越是对中天娱乐惦记着，越是证明她心中的那根刺还没拨去，这对他来说，无疑是一种打击，革命尚未成功，同志仍需努力。不过，随即他就释然了，自己看重的，不就是唐仙儿这种为爱痴狂的执着么？真要是一个喜新厌旧的女人，还能称为奇女子么？自己还会喜欢么？

　　讪笑了一下，李春雨也缓缓道：“我和仙儿一样，该出多少，我没有任何的问题。但是，我也不参与经营。我也做甩手掌柜。”

　　萧乾坤缓缓道：“一个亿一下，随时拿出来没有问题。我也不参与经营了。官面上有什么事情，我和春雨，都能解决。这个，你们大可放心。”

　　这三个人，都迫不及待的表态了。都是一个意思，可以参股，可以出钱，但是，让他们来经营。别考虑这个事情。

　　这边，周萱缓缓开口道：“公司的选址，首先考虑的是中海，最主要的，唐峥的工作和研究都在这边，另外，中海市，作为国际性的大都市。将公司放在这里，无疑是有巨大好处的。我做了一个预算。”

　　周萱如此专业的话语，是众人都没有想到的，这几个月，周萱自从加入进来之后，几乎就是陪着李菲做实验。没有想到，这妖精竟然无声无息做了这么多的事情。

　　还有更为震撼的，周萱竟然从旁边的包包里拿出了一叠材料。翻看了一下，随即道：“一般来说，药业公司，都需要有一个行政办公总部，再加上下属的分厂什么的。总部放在中海，如果是自己购买地皮兴建办公大楼的话，投入太大了，不太划算，初步的考虑是，先租用写字楼。这方面的成本不大。主要的费用是在厂房的建设上，工厂选址在哪里，多大的面积，引进多少生产设备，我初步的估算了一下，这笔费用，如果节约一点，大约在一亿的样子。这里面，还不包括办公人员的工资开销和经费。全部都下来，直到我们的产品问世，以去疤液的神奇，推广费可以忽略不计。怎么也要一点五亿左右。”

　　话说完，唐峥缓缓道：“我也就三千万资金在手了。还欠着春哥一个亿呢，我零头的几百万留下，我就投资一个整数三千万好了。”

　　话音落下，旁边宋岩也开口道：“我回去找我爸，三千万应该也没有问题。”

　　李春雨沉吟了一下，缓缓道：“我看，就统一都三千万好了。现在已经有五个人了。一点五亿。也能运作了。”

　　这边，李菲却是看着唐峥，有些迟疑道：“唐峥，我能入股么？三千万。”

　　唐峥愣了一下，以前，只知道李菲家境不错，应该是富家千金。但是，没有想到，李菲家里竟然会如此有钱。能够让她说出这个数目，而不需要请示。亿万级别的富翁，肯定是不行的，最少也是数十亿级别的。

　　随即，唐峥也笑着道：“当然可以了，去疤液工艺方面的研究定型，一直都是你和叶子在做，你自然能够参加了。一点八亿了。现在看来，可谓万事俱备，只欠东风了。”

　　顿了一下，这边，李菲缓缓道：“阿峥，我觉得，我们有必要把叶子也叫过来。不一定要占股，但是，我觉得，在此刻，我们不能少了她。”

　　李菲的话语让唐峥也有些动容，之前几个月，实验室的事情都是李菲和叶子两人在进行。此刻，即将走向成功的喜悦，绝对不能少了叶子，随即也点头道：“菲儿，你说得没错。等这个事情定下来，我们就专程去一趟杭城，把叶子请过来。”

　　这边，李春雨却是缓缓道：“六个人，百分之六十的股份。我觉得，可以这样，这六份，每一个份额占股百分之十。总共就是百分之六十，另外百分之四十，作为技术股份，全部都给阿峥。这样，阿峥独自持股百分之五十，我们五个，都是百分之十。阿峥是大股东，由阿峥担任公司的董事长。宋老弟来担任总裁。周小姐的能力在营销。可以担任公司的副总裁，专门分管市场营销这一方面。李菲小姐可以从事人事行政或是技术方面的工作。至于我、乾坤和仙儿，我们三个就在公司担任一个执行董事就行了。说白了，就是只管玩不管事的那种。你们觉得，这个分配的方案如何？”

　　随着李春雨的话音落下，唐峥已然站了起来，脸上，有些惊慌，有些震撼。连连道：“不行，不行，这样的话，我占便宜太大了。这还没有开始呢，你们的股份一下就缩水了一千二百万。这怎么行。我坚决不同意。”

　　“阿峥，你听我说。”李春雨沉声说了起来。

　　看着众人，李春雨缓缓道：“现在是什么时代，知识经济的时代，这么说吧，公司的前景，相信在座每一位都能看到，绝对是辉煌和光明的，现在，我们虽然总股本只有一点八亿。但是，我相信，一年两年之后，公司的资产有可能达到十八亿，甚至是一百八十亿。这绝不稀奇。到时候，百分之十又是多少，阿峥，你觉得，我们还吃亏么？技术入股，在国际上也是有先例的，百分之四十，虽然不少，但是也不过分。我的意见，就按照这个分配来，你们有什么意见没有？”

　　在场的人，都是关系密切之人，要么就是兄弟，如萧乾坤和宋岩，要么就是亲人和恋人。自然是没有任何的意见。

　　旁边，唐轲有些惊讶，这么大的事情，就这么轻轻松松给定下来了。那这个世界也太疯狂了吧。

　　看着众人，唐轲却是缓缓道：“就这么定了。名字还没取呢。”

　　这句话，顿时让大家都笑了起来。旁边，宋岩也笑着道：“小妹的话在理，看来，我们都还不够成熟啊，公司名称都没有定下来。就谈好股权了。依我看，叫无暇如何，去疤液的神奇，可以让人完美无暇。这个名字，十分贴切。”

　　刚说完，李菲就直接否决道：“这个名字不行。刚才阿峥也说了以后肯定不会只有这一种产品。叫这个名字，太局限了，不过，这个名字倒是可以用在去疤液这个产品上面。”

　　对于名字，也都是各执意见。唐峥的意思是叫鼎盛。而李春雨和萧乾坤则是无所谓，什么名字都行。

　　小凤儿也参与了讨论，她的意思是，叫鼎盛还不如叫辉煌，不是有个辉瑞么？以后，辉煌要比辉瑞更为出名。

　　在名字的问题上，一下就纠结起来了，都觉得自己的意见和想法是最好的。名字是最棒的。

　　这边，唐仙儿却是开口道：“别吵了。那些名字都太过俗气了，以我看，就叫大唐药业集团好了。大唐，有三层含义，第一层，我们姓唐。以后，菲儿进门，我这个股份也会留下来。这就是百分之七十的股份了，以唐姓为公司名称，无疑很恰当。”

　　唐仙儿彪悍的一个菲儿进门，顿时让李菲有些羞红，连名字的事情都不再纠结了。

　　顿了一下，唐仙儿继续道：“另外，中国古代，大唐盛世，万国来朝，这是代表了中华文明的巅峰时代。我觉得，大唐很有代表意义。第三，我听说，中医在以前还有一种别称就是唐医。这也象征我们大唐药业扎根在中医药产业里面的态度和决心。这个名字，意义深远。博大精深，就这么定了。”

　　风范啊，这就是女王的风范。自从唐仙儿情变之后，这种风范却是愈发的表现出来了。但是，唐仙儿的尺度拿捏很好，绝不会让人心生反感。

　　不得不说，唐仙儿想到的这个名字，的确比那些辉煌、鼎盛、无暇什么的好得多。

　　大唐，大唐药业集团，每一个人都重复了几遍，顿时就有了感觉，念起来，朗朗上口。的确是好名字。

　　周萱也开口道：“我觉得，仙儿姐的名字很不错。在营销之中，就有这么一个模式，适合的，容易让人记住的，这才是最好的，就好比那个今年过节不收礼的广告。虽然有些恶趣味，但是，不得不说，他的推广是成功的。我赞同大唐药业这个名称。”

　　李春雨此刻也笑着道：“我无条件支持仙儿的一切决定。”

　　这边，萧乾坤也缓缓点头道：“大唐药业，不错，寓意深刻，国际通用。给人很深的印象。我也同意。”

　　公司的名称定下来之后，接下来，就是资金到位的问题了。这边、李春雨、萧乾坤以及唐峥姐弟都没有任何的问题，随时可以到账。宋岩和李菲则是要回去一趟。

　　眼见事情定下来之后，唐峥也点头道：“既然这样，那就等菲儿和宋岩吧。正好，我整理一下治疗脑瘫的中药药方，看是否能完善一下，增减一下，到时候，我们公司可以增加一个拳头产品。”

　　说着，唐峥看着李菲道：“菲儿，叶子这边，等你从家里回来之后，我们再一起过去好了。”


第153章 不速之客

　　中海一医，传染科这边，唐峥的办公室里，此时沈涛、徐立以及周浩淼都坐在办公室里面。

　　在唐峥的身前，摆放着一叠材料，这些都是乙肝患者的各项数据。从患者收治入院。入院时候的各项检查报告。DNA病毒复制情况、乙肝两对半的定性检测、定量检测。等等一系列的入院检测数据。

　　在这些数据之后，则是每隔三天的一次新的检验。这个工作，从宝宝入院那会就已经在开始了，这一段时间下来，每一个病人都积累了不下十份这样的数据对比。

　　沈涛作为唐峥五个学生之中的老大，这几个月下来，无论在脑瘫还是在经络系统研究，以及现在，都表现出了他出色的学习天赋和工作能力。隐隐然已经是坐实了大师兄这个位置。

　　“师傅，根据这一个多月时间下来，一共十位患者参与了实验，其中，急性乙肝患者五人，慢性五人，急性乙肝患者，经用绵黄芪汤，绵黄芪、女贞子各10—15克，生大黄、龙胆草各3—5克，虎杖5—10克，白花蛇舌草10—15克，粉猪苓12—15克，淫羊藿、菟丝子、鹿衔草各6—12克，生麦芽12—20克，鸡骨草6—12克。根据体型、年龄、男女、脉相不同随症加减，水煎服，每日一剂。一共三十五天时间下来，经过检测，所有患者都已经完全康复，体内产生了乙肝病毒抗体，表面抗原消失。这批人，现在来看，可以出院。”沈涛的汇报，很仔细，连具体的药方都背诵了一遍，这样的话，也有助于唐峥对实验的整体了解。

　　说完，沈涛接着道：“另外，在慢性乙肝患者之间，其中一人是大三阳患者，一人是小三阳但是病毒复制活动期，一人是慢性乙肝急性发作期，此人的肝功能已经很危险。转氨酶达到了1800、总胆红素也达到了67单位。另外两人是正常的小三阳患者。采用金钱汤，并配合针灸进行治疗。大致的方剂用量，金钱草、车前子（包煎）、泽泻、薏苡仁各12克，决明子15克，山楂12克，牡丹皮10克，丹参15克，白花蛇舌草15克，草河车12克，桑枝30克，大黄（炭）10克，生地15克，桃仁10克，黄精15克，生黄芪5克，何首乌12克。随症加减。每日一剂，煎服。这一段时间下来，大三阳患者以及病毒活跃患者和急性发作患者的病情都逐步好转，肝功能都趋于正常。另外两个小三阳患者，稍有疗效，但不明显。”

　　听着沈涛的话语，唐峥没有太大的反应，这是很正常的事情。对于乙肝的了解。唐峥在宝宝身上就已经得到了验证了，现在来看，可以确定一个事情，中药的方剂，对经络系统内部的异种物质是有杀灭作用的，只不过。能渗透进经络的药力不够强而已。

　　现在看来，乙肝治疗的问题，主要在经络，从西医角度来说，乙肝病毒顽固。事实上，并非顽固。而是经络里面的病毒无法清除，这就好比是西医血脑屏障一样，在这一个阻碍之下，很多的疾病都无法治疗。经络，应该也存在这样一个类似的屏障。

　　目前，如何能够用针灸或是改进方剂的方式，来打破这一个屏障。这是攻克乙肝的关键所在。至于五行金针或是九阳木针，那不可取，这个世界，不可能有这么多的神奇针具出现。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“现在看来，最大的问题，还是经络内病毒的问题啊。这个方面，我认为，可以将现在的一些研究，写成论文发表一下，吸引更多的西医关注和参与，西医在研究血脑屏障的问题上，已经进行了很多年的深入研究，我们或许可以从他们这边得到一些有用的经验。”

　　唐峥的话语，很大气，很有气魄，也充分展现了他的自信。以唐峥现在在世界医学领域的名望，论文一旦发表，还真能够引起其他医学专家的关注和参与。这不是在说大话。

　　沈涛点了点头，在自己平日随时携带记录和学习的笔记本上记录了一下，唐峥看着徐立道：“阿立，针灸这方面，你专门来跟进一下。可以整理和收集一下目前各个中医流派的一些针灸方式和方法，包括民间还流传下来的一些偏方，这些都是医学瑰宝，我相信，对我们的针灸发展会有促进意义。”

　　三个人的分工，唐峥是很明确的，沈涛作为大师兄，统筹全局，负责自己不在的时候的日常工作，包括脑瘫门诊那边的坐诊和安排，徐立负责针灸，周浩淼负责药剂。

　　不要说唐峥有私心，照顾徐立，在这种问题上，要说完全没有私心，还真是很难讲的。在保持私心的同时。又能够恪守本心维持一个大致的公平，这就算是好导师了。

　　咚！咚咚！

　　办公室门外，传来了两声敲门的声音，唐峥连头都没抬，直接道：“请进。”

　　门外，传染科这边的一个小护士打开门走了进来，看到唐峥和他的三个学生都在，吐了吐舌头，道：“唐教授，外面有人找您。”

　　随着小护士的话音落下，门外，一行三人，两男一女，直接走了进来。走在前面的男子，年纪大约在二十六七岁左右，在他身后，一男一女，年纪都在五十岁上下，一看就是夫妇俩。

　　看着眼前这三位不速之客，唐峥愣了一下，有些疑惑，对这三人，唐峥没有任何的印象。难道是脑瘫患者的家属，过来表示感谢的？

　　这样的事情，自从中海一医的脑瘫专科设立之后，几乎每天，唐峥都会收到这样的感谢，锦旗、牌匾甚至直接就是现金感谢等等。

　　有时候唐峥在医院，有时候不在医院就让沈涛他们代为接待了。

　　有些疑惑，看着三人道：“请问，你们是？”

　　话音落下，最前面的年轻男子，一脸高傲，道：“你就是唐峥？也没有三头六臂嘛。怎么听起来跟什么似的。”

　　“小乐！不要冲动。”后面的中年男子，却是沉声说了起来，然后，看着唐峥道：“小唐是吧，我们是李菲的父母，这是他哥哥李乐，今天，我们是特意来找你的。”

　　一听到这个，唐峥顿时有些吃惊，赶忙站了起来。唐峥的名望是有了，但是，心态上却和同时代的年轻人没有两样，面对女友的父母和哥哥，这可是自己未来的老丈人、丈母娘和大舅哥，如何能怠慢。

　　这边，沈涛三人也都站了起来，这点眼力，他们还是有的，师傅的老丈人全家出动，还待在这里，这不是傻么？沈涛作为代表，开口道：“师傅，你先忙，我们出去了。”

　　唐峥走了出来，微笑着道：“伯父、伯母，还有李大哥，快请坐。”

　　“不坐了，唐峥，今天我们来找你……”

　　“小唐啊，坐就不必了，你现在有时间么？我们找个茶楼，或者是咖啡厅坐一坐，聊聊，你看如何？”旁边，李菲的父亲开口打断了儿子李乐的话语。

　　此时，李父一脸和气的神情，说起话来，也是温文尔雅，透射出一种儒雅的风范和气质。李母没有说话，但是，穿着打扮却是十分的得体，芬迪在今年春季米兰时装周，芬迪春夏时装秀上发布的最新服装。穿戴在身，彰显出了成熟女人的品位和风范。芬迪的品牌含义也是低调之中赋予奢华。

　　开始，唐峥并没有注意，此刻，知道是李菲的父母之后，唐峥也是不敢怠慢，虽然有些疑惑。为什么李菲回去筹钱，却把家人筹过来了。另外，李菲人呢？怎么没有看到。

　　此刻，仔细打量了一下李菲的父母，眉宇之间，从他们身上，还是能看到李菲的轮廓的。身高体型上，李菲和父亲差不多。李菲的父亲也比较高。眉毛也有些相似，另外，五官外形，却是继承了她母亲的优点。丈母娘如今虽然已经五十，但是，看得出来，当年也是一等一的美女。倒是这个大舅哥，身高和李菲差不多，长相却是随了父亲。还真是，同时一家人，儿子却是继承了两人的缺点，而女儿却继承了两人的优点。

　　但是，不管如何，唐峥是不敢怠慢的，稍一沉吟，就答应下来，道：“好，请伯父伯母稍等一下。”

　　脱掉了白大褂，唐峥走出办公室，和沈涛吩咐了一下，随即，带着李菲的父母和哥哥走出了中海一医的大门。

　　在中海一医旁边，正好有一家星巴克，平日里，对于这种地方，唐峥是很少过来的，现在一出门，没有什么地方好选，就选择在这里了。找了一个僻静的雅座，坐下之后。服务员就跟了过来：“几位，请问需要点什么。”

　　对于这里的东西，唐峥是不甚熟悉的。微笑了一下，却是将点餐本递给了李菲的父母，道：“伯父、伯母，我对这边的东西不是很熟悉。还是你们来吧。”

　　这句话顿时让李菲父母和哥哥都有些异样，李菲的哥哥李乐更是多看了唐峥一眼，随即点了四杯咖啡。

　　这边，李父沉吟了一下，注视着唐峥，却是缓缓道：“小唐啊。能谈谈你和小菲么？”


第154章 骗财骗色的唐峥

　　“爸，说什么啊，和这种人，有什么说的。你看看他这种人，浑身上下，加起来不超过五千块钱。车没车，房没房。这是个什么人啊。还教授呢，这个时代，最廉价的就是教授专家了。我公司，那些专门聘请的股评专家、经济教授，说起股票和经济，一套套的，出书立传，这种人我见得多了。别看人模狗样的，这种人，也就是骗财骗色，骗骗小妹这种无知少女而已。根本就不要说这么多。”李乐一开口，就把唐峥给震撼住了，此子彪悍啊。

　　末了，李乐却是从身上掏出了一个支票本，唰唰，奋笔疾书，签下了自己的名字，撕下支票，放到了唐峥的面前，带着一种蔑视和不屑：“唐教授是吧，这么年轻的医学教授，我这个人不懂医，也不想去了解这些。因为，我感觉医生很脏。随时随刻都接触那些带有病菌的病患。如非必要，我一般是不去医院，不找医生，不泡护士的。但是，你这么年轻的教授，我还真是少见。这是一张支票，空白的，数字随便你填，只有一个要求。离开我妹妹。我明白的告诉你，想要当我李家的女婿，你还不够资格。”

　　李乐的话语，让唐峥愣了半天，没有说话，这个小子，这种自我感觉也太过良好了吧。如果，不是因为李乐这小子是李菲的哥哥，此时此刻，唐峥真有一种冲上去扇他两个耳光的冲动。尼玛，什么东西嘛。

　　旁边，李菲的父母虽然没有开口斥责自己，但是，李乐说话的时候，他们并没有表示任何的反对意见，而且，他们也亲自过来了。这说明，李菲父母的态度，其实和李乐是一样的，他们都反对自己和李菲的事情。

　　看了看桌子上面的支票。唐峥笑了一下，没有说话，这种手段，唐峥虽然没有经历过，但是，却也明白，所谓的数字任由你填，这不过就是一个文字陷阱而已。这边，李菲才问家里要三千万，李家就全家出动了。而且，这笔钱还不是给自己，是开设公司。就如此的态度，真要是随便填，那还得了。了不起，能够兑现的，填个一百万两百万，恐怕就是这李乐的极限了。这是把自己当成是没见过钱的骗子在打发呢。

　　唐峥有些沮丧，李菲啊李菲，你这次回去，你到底是怎么说的，尼玛，我开着数百万的改装悍马，住着两亿的别墅。我怎么就没车没房了。还有，好歹你也是学医的，可是，你家人难道不看电视、不看新闻么？脑瘫的攻克、经络系统的发明，对抗一个国家。这一切的事情，难道就没有一件关注的么？

　　有些无语，看着李父李母和李乐，唐峥不知道该说他们是无知呢，还是无畏。但是，如今的唐峥，事业有成，身家丰厚，心态也已然有了另外的变化。

　　如果，是在唐峥获得传承之前遇到这种事情，唐峥必然是什么话都不说，直接站起来，给他们一个后脑勺。

　　其实，那就是一种自卑的表现。面对着金钱和权势的压迫。无法反抗，甚至连抗争的勇气都没有。

　　此时，唐峥却是面带微笑，拿起了桌子上面的支票，抖动了一下，轻轻的用手指弹了弹，支票的纸质，很过硬，发出阵阵清脆响亮的声音。

　　唐峥有些为难，唐峥有种强烈的冲动，狠狠的将支票扇在李乐的脸上，然后，告诉李乐，要多少，随便你开。虽然唐峥只有三千多万，但是，老姐那里还有七亿，还不够，萧乾坤和李春雨那里随时随刻都可以拆借，这不是打肿脸充胖子。随着冥草的培育成功，大唐药业只要开业生产，带来的收益，将是以亿为单位来计算的。

　　但是，这毕竟是李菲的父母和哥哥，毕竟是她的亲人，不管如何，都不能做得太过了。闹僵了，反而会让李菲赶到为难。

　　站了起来，在李乐以及李菲父母三人惊讶之中，唐峥将支票整理了一下，工工整整的放在了李乐的前面，之后，还用桌子上面的台号压着。十分平静的道：“李乐先生，感谢您的慷慨，我想，我可能不需要这样一笔额外的收入。另外，令妹的问题，还是请她自己给你们做出解释吧。我想，我现在说什么都是没有意义的，因为，在伯父、伯母和李乐先生的眼中，我唐峥，就是一个骗财骗色的大混蛋，沽名钓誉之徒而已。支票收好，要是掉了，被人捡了，在上面填上个几十亿，那就不好了。”

　　唐峥的话语让李乐恨得牙痒痒。几十亿，这小子绝对是在讽刺自己，整个李家全部加起来或许能有个三十几亿。至于他自己，能有个一两亿，那就顶天了。这绝对是讽刺。

　　说完，唐峥却是不再理会李乐是什么想法什么表情。你都做了初一了，我没做十五，仅仅只是略微调侃了你一下，这已经算是对得起你了。至于你怎么想，那就不是我能关注的了。

　　看着李菲的父母，此刻，两位老人也被唐峥的这种做法给震住了，这个年轻人，如此沉稳淡定的神情气质，他这是准备做什么。

　　“伯父、伯母，为人子女，自然是能够体会父母对孩子的那一份关心和爱护，可怜天下父母心，我能理解。但是，我在这里，说明一下，三千万，是我这边准备成立公司之用的。李菲准备在我的公司入股，三千万，占股百分之十。具体的事宜，你们可以详细的询问李菲。至于其他感情方面的事情，我承认，我和李菲的确是在恋爱。但是此时此刻，我不会给您二位任何的承诺。让我主动离开李菲，很抱歉，我无法答应，我是成年人，我有我自己的想法和权力。任何人无权干涉。如果，李菲放弃这段恋情，我无话可说。十分抱歉。言语方面，可能有不周到的地方，还请两位见谅。我还有点事情，就不陪诸位了。”唐峥说完，走出雅座，对着服务员打了一个手势。

　　看着唐峥离去的背影。李乐一脸怒容，站了起来，怒气冲天道：“爸，你看看，你看看，这是什么东西嘛？如此的嚣张，如此的跋扈，还身为权力，还不给任何的承诺，这小子，分明就是骗财骗色。”

　　“唐峥？唐峥。我怎么感觉这名字有些熟悉呢？”李母在旁边嘀咕着。

　　这时候，李乐却是开口道：“哎呀，妈，你就别去管什么唐峥不唐峥了，您老还是操心操心您那宝贵闺女吧。女生外向啊。这丫头，要不到钱，如今正在家里生闷气呢。还有，江南陆家陆公子那边，可是正式向我们提亲了。菲儿要是嫁入陆家，那就真是飞上枝头了。和陆家一比，我们家算什么啊。据说，陆家历史传承悠久，向来都是江东的名门望族，最早可以溯源到三国时代的陆逊一支。这可是真正的千年世家，和陆家搭上关系，对我们来说，那将是有着巨大好处的。”

　　话音落下，李母却是皱了皱眉头，沉声道：“小乐，你说什么呢？你妹妹不是商品，她是人，不是用来给你进行交易的。”

　　这边，李父却是缓缓道：“夫人，乐儿说的，还是有一定道理的，自古以来，政治联姻，商业联姻就不是什么稀奇的事情。大唐盛世，八大世家，其实家家都有千丝万缕的联系，即便是如今，顶级的家族之间相互联姻，这也不是什么稀奇的事情。如果，菲儿真能和陆家联姻，对我们家来说，也未尝不是好事。”

　　李乐听到有人支持，也在旁边附和道：“就是，爸说得对。陆家的底蕴可不是咱们家可以比拟的，在民国时期那就是望族。这么多年一直屹立不倒。如今，在政商两届都是人脉底蕴深厚，听说在军队之内也是关系深厚。陆公子的母亲黄建英那可是京城政治家族黄家的女儿。陆公子的外祖父，黄老如今更是身为九鼎核心之一。可想而知，陆家的底蕴。妹妹嫁过去，绝对是享福的。”

　　话音落下，李母却是皱着眉头道：“我怎么听说，这陆公子在圈子内的名声不是很好，有些花心。”

　　说到这个，李乐的脸上有些尴尬，讪笑了一下，道：“妈，你这都是老观念了，男人嘛，有权有势又有钱，应酬交际自然就多，逢场作戏而已嘛，这又不是什么大不了的事情。”

　　这边，唐峥走出了咖啡馆之后，却是拿出了手机，拨通了李菲的电话，这种事情，唐峥觉得，很有必要和李菲说一下。这个事情，只能由她去处理，才不会有什么后遗症，自己处理，或是她父母处理，都不行，稍有不慎，很可能导致一些无法逆转的后果。

　　电话接通，那边，传来了李菲有些慵懒，有些低沉的声音：“喂，老公！”

　　唐峥笑着道：“怎么？有气无力的样子，是不是家里不同意投资啊，那就不投资好了。我姐那里还有几个亿呢，让他帮我先垫着好了。”

　　说到这，唐峥顿了一下，道：“菲儿，今天，你父母和你哥哥都来找我了，在你哥哥眼里，我成了骗财骗色的混蛋了。”


第155章 李菲发火

　　“啊？”李菲无比的惊讶，李菲的家不在中海，而是在巫锡。距离中海并不远。这次回家，李菲一说起这个事情，就让父母都为之震撼。家里一片反对之声，平日里就阴阳怪气的哥哥，更是一阵冷嘲热讽。

　　李菲正关着房门在家里生闷气了，在李菲看来，以父母对自己的宠爱，只要自己坚持，最终，父母还是会拿钱出来的，可是，没有想到，父母和哥哥竟然跑去中海，还找到了唐峥，说出了这样的话语。

　　想到自己哥哥的性格和脾气，李菲甚至都可以想象，那将是一种什么场面，有些担心道：“老公，我爸妈……我……哥他们，没有说什么吧。”

　　唐峥能够感受到李菲那种内心之中的担忧情绪，却是故意道：“嗯，说了一些。”

　　“老公，你千万别生气啊。关于我们的事情，我说得很少，这次回来要钱，我的本意，也是想先做出一番让他们刮目相看的成绩出来。关于你的情况，我只是简单的说了一些。我没有想到，他们会去中海的。”李菲开口解释起来，看得出来，李菲心中，对唐峥还是在乎的。

　　但是，的的确确，这一次，李菲有些东西疏忽了，或者说，她根本就没有意识到，在她看来，爱情是纯洁的，根本就不应该掺杂任何的东西，金钱、权势、名利这些，如果掺杂在爱情里，显得太过功利性了。本质上，李菲还是属于一个只看重爱情的单纯女孩。

　　所以，自然而然的，她觉得，痛爱她的父母也应该是这样的人，她的男朋友，不管是有钱还是没钱，父母都应该能欣然接受才对。可是，她想错了这一点。门当户对这一句话，流传千年，这是有他的内涵和意义的。

　　顿了一下，李菲有些犹豫：“老公，你没说什么话吧。”

　　唐峥笑着道：“傻丫头，你就放心好了。这可是你的父母，我能有那么傻，和我未来的老丈人、丈母娘对骂么？没有呢，我回避了。”

　　听到这个，放下心来的李菲却是轻啐一口，低声道：“去，谁是你的丈母娘呢，别给自己脸上贴金了。”

　　沉吟了一下，唐峥正色道：“菲儿，说真的，如果实在不行，你自己过来吧，些许的钱财，真算不上什么。大唐这边，能够启动的。你就放心好了。”

　　“哼，你想得美，大唐药业的前景我是看好的，三千万换百分之十，这可是超级暴利的行业，可以预见，在五年十年之后，大唐药业的市值最少可以达到数百亿。这百分之十那就是数十亿了，我有这么傻么？我一定要拿到这个股份。”李菲此刻又回复了以往的状态。

　　巫锡市锦园小区，这里是巫锡市最为豪华和高档的别墅小区，巫锡市距离中海只有一步之遥。所以，这边的房价也不便宜，别墅均价，达到了六万多一平米。李菲家里，在锦园小区里面，购买的是临湖的别墅，在小区之中有一个占地在一百亩水面的人工湖，临湖的别墅虽然不少，可也是稀缺资源。

　　独栋独户，背后临湖，前面是郁郁葱葱的大树。仿若置身于大自然之中一样，占地面积在六亩左右。就这么一套别墅，即便是在巫锡市，包括种植的各类名贵树种以及屋后的小型游艇码头。售价也在两亿左右。

　　下午五点多左右，小区内的道路上，一台宝马X6，一台宾利雅致728缓缓的开了过来。

　　在宾利这种豪车面前，X6就算不上什么了，6米1的超长车身，再加上2米1的宽度和1米5的高度。车子的舒适性和宽敞性得到了最佳的优化。8缸，6.75升的排量，可以为自重三吨的车子提供强劲的动力。当然了，售价也是贵得吓人，最低的配置，最低的价格都需要998万，就开过来的这款，售价为1388万人民币。和X6相比，如果是最低配的X6，就这个价格，可以买十台X6。

　　别墅二楼的窗户边上，李菲看到这两台车子过来，却是飞快的跑了下来，李菲穿着的睡衣很卡哇伊，粉红色的短袖款，裤子也是宽松短裤，穿着拖鞋，一路咚咚咚跑下楼。

　　刚到客厅，门口，传来了开门的声音，父母和哥哥已然走了进来。看着三人，李菲的脸上顿时板起脸面孔。沉声道：“谁叫你们去找唐峥的。你们这么做，有没有考虑到我的感受，有没有想到我的心情。”

　　在父母面前，李菲自然而然的抬高了声调，这是在表达着她对父母擅自做主的不满。

　　“小菲，别这么激动，爸妈这也是为了你好，就那个唐峥……”李乐讪笑着迎了上去。摆出了一副劝和的姿态。

　　话没有说完，李菲就直接道：“你闭嘴，要不是你从中撺掇，爸妈怎么会去中海，别在这里给我装好人。”

　　这句话，让李乐脸色青红变化，很是不爽，脸色一沉，沉声道：“不可理喻，懒得理你，就你说的那个唐峥，我们看了，也不过如此嘛。沽名钓誉之徒，要钱没钱，要什么没什么。说得好听，一个教授，教授能当饭吃还是当衣穿啊。我好心劝你，这是为了你好，你涉世未深。不明白这人世间的险恶，这年头，傍大款，当小蜜。当二奶、做小三的多了去了，归根结底，为了什么，还不是为了钱。男的也是如此，傍富婆的，做鸭子的，多了去了。好心当成驴肝肺。我懒得理你。”

　　“不理，不理，我才不稀罕你的理会呢？”李菲狂喊起来。

　　话音落下，这边，李父却是沉声道：“菲儿，怎么跟哥哥说话呢？我们这是关心你，怕你被人骗了，那个唐峥，我和你妈妈也看了，人倒是不错，一表人才。谈吐修养都还算中上。但是。小乐说得对。教授不能当饭吃。你跟了这么一个人，以后，你的日子会很清苦、很艰难，知道么？”

　　听着父亲的话语，李菲冷哼一声，冷笑着道：“唐峥会清苦？会很艰难？现在，我不知道你们到底有没有关注过最近这两个月，全世界的新闻，你们自己去翻一翻，看一看，唐峥是什么人。脑瘫疾病的攻克者，人体经络循环系统的发现者。享受国务院特殊津贴的专家。国家卫生和医疗方面的国事顾问。副部级的待遇。日本、美国、英国、瑞典等国家都开出了年薪一亿美元的工资，邀请唐峥去他们那边做研究。每年的科研经费，暂定十亿美元，还可以再进行追加。我不知道，什么样的人才算是合格。才算是不清楚。就我们家里这点家产。爸爸你为之奋斗和努力了一辈子吧，只要唐峥愿意，五年的时间，就能赚到你一辈子才能赚到的财产。这个家，我是待不下去了，我回中海了。”

　　在此刻，李菲是彻底的爆发了，父母的默认，哥哥的蔑视，唐峥的委屈，在刹那间交汇在一起，点燃了李菲的导火索。

　　人就是这样，有些话，说的人不同，产生的效果就会不同。这是为什么女婿也好、媳妇也好，在婆家或是丈母娘家里，都会拘束的原因。

　　看着李菲跑上楼，李母也愣了一下，有些惊讶：“老公，就那个小伙子，那么年轻，就有这么多成就？我怎么听着像是天方夜谭呢？”

　　“就是，爸，妈说得对，就唐峥这小子，看年纪，二十五六岁吧，他就是从娘胎里开始读书，也没有这样的成绩吧。听说，他和小菲一样，刚刚才本科毕业，有这个本事，早出国了。还留在国内干嘛。”李乐很是不屑，看着李父，继续道：“小菲现在是情人眼里出西施，看什么都是好的，唐峥身上掉下一根毛，都说是香的。她的话，不能信。她是在为唐峥脸上添金呢。我听说，有些团队，年轻人也挂上一个名字，这唐峥，说不定就是这样，接着别人的成功而成名呢。”

　　“你闭嘴！”李父突然沉声说了起来。听李菲说起这些，李父却是仿若想起了什么。

　　沉吟了一下，看着旁边的李母道：“夫人，你回忆一下，我记得，我和你讨论过唐峥这个名字。”

　　李母愣了一下，却是沉思起来，片刻之后，却是开口道：“对了，这么一说，我也有印象了，就是那一次联合国对日本制裁的那次。不是还有个什么首相下台了么？那次，我听你感慨过，后生可畏，一个人挑衅了一个国家，一个人操纵了全世界。”

　　这时候，李菲已经从楼上提着行李箱走了下来，这边，李父却是一反常态，微笑着道：“菲儿，爸爸妈妈都考虑了，你的婚事，你自己做主。我们相信，你能有这个眼力。这张卡你拿着，里面有五千万，既然要做生意，就要大方一点，多一些资金，总是好的。”

　　看到父母这种样子，李乐站在旁边，却是目光闪烁。态度在突然之间发生了一个一百八十度的大转弯。这一下，有了父母的支持，自己怎么办？那可是和陆公子拍了胸脯，保证了的。


第156章 李乐的毒计

　　看着李菲出去的背影，还有家里支持的五千万现金。李乐很不是滋味，他实在是想不出唐峥有什么好，不就是一个教授么？如今这年代，什么都缺，唯独不缺教授，各个大学，一抓一大把，这还是国家承认的，要是自封的，那就更多了。什么某某学会、某某基金会，等等，这样的组织实在是太多了。李乐自己手下就有一个这样的机构，名字也很霸气——华夏经济发展研究中心。国家注册的民间团体组织。李乐手底下那些股评家、经济学家，大多都是拿着这个中心颁发的教授证书。照样是招摇撞骗。

　　也难怪了，李乐是属于那种典型的花花公子，家世好，虽然身高才一米七，但也勉强合格。这都是次要的，主要的问题是，李乐有钱，在这个浮华的年代，爱情都能够买卖。更何况其他。

　　夜夜笙歌、天天潇洒，这就是李乐的全部生活。飙车、泡妹、玩个游艇，这是他的最爱，但是，要说到看时政新闻，他还真没有那个兴趣。不知道唐峥也是情有可原的。

　　看着父母，李乐有些埋怨道：“爸妈，你们怎么这么不负责任，这可是关系到小菲的终生幸福。这可是大事。”

　　“小乐啊，菲儿的事情，你就别管了，她的性格乖巧。做事稳重。我和你妈已经认可这个事情了。”李父沉声说了起来。

　　以李父的面子，自然是不会详细的说明原因。说出来这不是自己打自己的脸么？之前还亲自去见了。对唐峥还是一脸不屑和鄙视。但是，接下来之后，在听到唐峥的名誉和人气之后，马上又改变了态度。传出去，这不是让人笑话他势利眼么？对于这个事情，最好的方式就是采取不闻不问的态度，对于女儿的姿色，李父有着相当的自信，对于自家的条件，他也有着一定的自信。不说比谁好，差是不会太差的。

　　李乐有些无趣，闷头哼了一声，道：“我出去了。”

　　开着车子，走出小区大门，李乐立刻给一些狐朋狗友打去了电话，此时此刻，他感觉无比的郁闷和压抑。陆公子那里如何去交待，这是一个大问题。

　　在巫锡市金碧辉煌夜总会的包厢里。一群男男女女纵情的在扭动着，动感的节奏。火辣性感身材的妹纸。这就是一场豪放的聚会。

　　十个性感辣妹，再加上六七个男子，在昏暗跳动的灯光之中。仿若有一种纵情狂欢的意思。

　　可以看到，包厢里，不少男子在酒精和一些药品的作用之下，开始对辣妹们上下其手，包厢里，不时传来阵阵的娇喘声和尖叫声，充斥着一股糜烂而淫荡的气息。

　　看到李乐进门之后一直都闷闷不乐，有种忧郁的神情。旁边，一个男子坐了下来。手掌在旁边一个低腰牛仔短裙的妹妹的屁股上拍了一下，那种弹性，那种丰盈触感，立刻引得妹妹传来了一声尖叫。

　　“乐哥，怎么了？今天不在状态啊，看你这个样子。今日恐怕是提不起一龙三凤的兴趣了。在巫锡，还有那个不长眼的敢得罪乐哥。跟老弟说，我帮你摆平了他。”男子轻笑着说了起来。

　　“别提了，这个事情，你解决不了。”李乐闷头说了一句。

　　这句话，顿时让旁边的男子有些不服气了：“乐哥，什么来头啊，在巫锡还有连咱们都解决不了的事情？干脆，找一个粉鬼，给他一万块钱，让他去做了他。那些人，根子都烂了，只要有钱买粉，什么事情都做得出来。”

　　“粉！粉你妈啊。我妹妹，我老子惹我不痛快了。你去找人做了？”李乐突然一个杯子摔在了地上，大声的吼了起来。

　　这一幕，顿时，让所有人都沉寂了下来，包厢里，难得有这种安静的时候。几个挺着个大咪咪的火辣女子，已然一左一右坐到了李乐的身边，胸口那两个巨物，却是摩擦着李乐的手臂。

　　其中一人，嗲声嗲气道：“乐哥，您怎么了嘛。干嘛发火啊。”

　　李乐端起桌子上的一杯洋酒，一饮而尽道：“妈的，还不是我妹妹那赔钱货，你说，她看上什么人不好，却偏偏看上一个医生，有什么出息。我这边都答应陆公子为他介绍了。眼看，陆公子就要去我家提亲。如今竟然出了这种事情，更操蛋的是，我爸妈都不反对。我就奇了怪了，那男人有那么好么？我他妈怎么和陆公子交待。”

　　“乐少，就为这个事情啊。”妖艳女子，却是嘻嘻的笑了起来。

　　这种态度，顿时让李乐面色一变，看着她道：“莉莉，你有办法？只要你想出办法，本少奖励你十万块。今天晚上，本少只和你一个人乐呵乐呵。”

　　说话间，李乐的手已经从莉莉的吊带纱衣之下伸了进去。薄如蝉翼一样的透明纱衣。就跟没穿一样，里面，黑色蕾丝边的胸罩尽显无余。至少是D罩杯以上。那两坨肉，不时的抖动着。给人一种担忧感觉。担心他掉下来。

　　莉莉笑着道：“乐少，这事情简单，陆公子人中龙凤，家境高贵，又一表人才，这样的美男子，我们女孩子想攀都攀不上呢。你妹妹，只不过是没见过陆公子，不知道他的出色而已。要是，找一个由头，专门开一个宴会。就在中海市开，把中海市有头有脸的人物都请过去，把你妹妹还有她那个男朋友也请过去。到时候，陆公子随便一个礼物，我估计，她那个男朋友就只能抓瞎了。到时候，孰优孰劣，你妹妹还看不出来么？自然自己就会淡掉了。你现在这样，你们越是不准，她就越是要反叛。这言情小说，这电视剧里面，那些富家千金不就是这样么？”

　　李乐眼前一亮，却是点头道：“好，好主意，莉莉，这一次，你立下大功了，以后，你就跟着我。虽然不能娶你，但是，保你这辈子衣食无忧是绝对没有问题的。”

　　越想，李乐越是兴奋，难道说，父母早就已经看出来了，故意这么做的，可是，他们怎么不跟自己说一声呢？难道是怕自己露出破绽，被菲儿看出来了？一定是这样，菲儿从小聪明懂事。自己还真不一定是她的对手。

　　“哈哈，莉莉，我简直是爱死你了。来，就在这里，我们来一场无遮大狂欢。”李乐放下了心中的包袱，也来了兴致。手掌一直都停留在莉莉的丰硕翘臀上，戳揉捏按，不时让那弹力十足的臀部变幻着形状。莉莉也配合的呻吟起来。

　　……

　　上午十一点多，巫锡市蓝月亮大酒店的总统套房里。大床上，玉体横陈。李乐从这肉山之中坐了起来。一夜狂欢。直到三点才结束，一个人对付三个女人。李乐也有种腰酸背痛。手足乏力的感觉。

　　想到今天的事情，李乐不敢怠慢，漱洗了一番之后。没有去管床上的这几个女人，穿好衣服，直接下楼，打开手机，连电话信息都不去看了，直接拨通了陆公子的电话。

　　嘟嘟几下之后，电话那头，传来了陆公子的声音：“乐兄，看样子，昨天晚上又是一场彻夜大战啊。乐兄，关于我和你妹妹见面的事情，你安排得怎么样了？”

　　陆公子的声音，音调不高，很标准的男中音。语速也是不急不缓，透露出一种大气淡定的气质。

　　“杰少，事情恐怕有些变化了。我妹妹，昨天晚上连夜返回中海去了。”李乐心中有谱，沉声说了起来。

　　一听到李乐的话语，电话那端，很明显，传来了一个有些愤怒的声音：“李乐，你搞什么鬼，你的意思是，把我陆杰当猴耍呢？”这个陆杰，对李菲的事情应该是十分的重视。否则，不可能会有这种表现。

　　李乐却是笑着道：“杰少，别这么说。我李乐什么人，你还不知道么？绝对没有这个意思，只是，我妹妹的事情，我做不了主啊，我父母也支持她，她回中海我拦不住啊。”

　　“不过，杰少，有个消息，你要有思想准备，我妹妹这次回来，听说是交往了一个男朋友。”李乐继续说了起来。

　　一听到这个，陆杰顿时就怒了起来：“男朋友？这是怎么回事，李乐，你妹妹还是不是处女，要是破鞋，你介绍给我，那你死定了。”

　　李乐此时，却是笑着道：“杰少，你大可放心，对于女人，我李乐见多了。处女和妇女我是绝对分得出的。我妹妹，绝对是原装货。”

　　不过，李乐却没有想到，这世界上，还有阴阳心经这样一种神奇的双修互补之术。

　　接下来，李乐将自己准备在中海为妹妹22岁生日举办宴会的构想说了一遍。所有的计划都和陆杰商议了一番之后。陆杰沉吟了一下，半晌之后，这才缓缓道：“也好，给你一个面子。就按照你说的去做。我一定让你妹妹留下一个最为深刻和难忘的生日宴会。五天之后。我和你一起去中海。我们去会会你妹妹这个男朋友。”


第157章 公司注册

　　李菲不在，紫苑这边的气氛，仿佛一下就变了一样，就连唐峥都有一种莫名的感觉。似乎在面对林雨晴的时候，要自然很多。

　　实际上，这都是唐峥的心理作用。作为寒门子弟，以前，想着能找个大学生做老婆就已经很不错了。唐家坝的乡亲们。当年不都是这么说的么？考上了大学，以后就是城里人了，娶城里的大学生媳妇，乡亲们就是这么一代代的激励着现在的孩子们。朴实，却又是能产生巨大的动力。

　　如今，一下子，自己发达了，获得了岐伯传承，获得了阴阳心经。身边都是绝色佳人。而且还不止一个，这样一来，唐峥自然是有些心结。尤其，李菲是他第一个女朋友，又是第一个发生了那种关系的女人。自然而然的，在内心深处会有一些潜意识的东西存在。

　　白天，李菲父母和哥哥的到来，使得唐峥内心还是有些不怎么舒服。回家之后，面对着林雨晴，唐峥却是有了一种莫名的情愫和冲动。

　　不倒十点，就和林雨晴钻进了房间。至于唐仙儿她们。丰富的生活是多姿多彩。李春雨从京城回来之后，自然是不会怠慢了她们。

　　十一点，李菲拖着有些疲惫的身体，走进了别墅，虽然疲累，但是却有些兴奋和高兴。高兴的是，父母终于同意了。李菲想在第一时间把这个消息告诉唐峥。

　　走到二楼，李菲蹑手蹑脚的，凑拢到了唐峥的房间门口，轻轻的，小心翼翼的扭动门把手。房门打开，里面却是空空如也，顿时让李菲有些小失望。

　　走出房门，突然从旁边房间里面，却是传来了一阵娇喘的声音：“峥哥，快，我快要来了。啊！”

　　一听到这个声音，李菲的心情顿时就沉了下来，脸上有种莫名的情绪。看着房门，恶狠狠的瞪了一眼，却是转身朝着自己的房间走去，进房间之后，还狠狠的将房门碰了上去，关上门的刹那，自然是传来了巨大的声响。

　　……

　　第二天，一起来，看到李菲坐在客厅里。唐峥就已然明白了。昨天晚上，恐怕是李菲回来了。

　　有些尴尬，摸了摸鼻子，迎了上去笑着道：“菲儿，这么早过来了。”

　　李菲看了看旁边，林雨晴在厨房忙碌，萱姐估计还没有翻身。仙儿姐倒是在外面的树荫底下练拳。小凤儿不知道跑哪里去了。

　　看着唐峥，李菲却是突然伸出手，掐住了腰间软肉，压低声音道：“色胚，亏我还昨天晚上赶回来，早知道这样，就应该听我爸妈的，不理你了。”

　　女孩子脸皮薄，有的时候，需要哄，有的时候，吃些醋，这些都是很正常的。唐峥如今，也逐步的操练了出来。厚着脸皮，呵呵笑着，手指却是丝毫不安分的伸到了李菲的胸脯这里。在李菲的耳边吹气道：“菲儿，晚上，我等你。”

　　“等你个鬼，我大姨妈来了。”李菲有些异样的感觉，心中其实已然是动心了。但是，嘴巴上却是不依不饶的说了起来。

　　唐峥此刻却是低声道：“菲儿，那啥，我听说，可以用其他方式嘛，比如五姑娘，或者是樱桃小嘴。”

　　李菲听着，顿时脸色羞红，那种模样，简直快滴出水来了。看着唐峥，狠狠道：“想得美，做梦去吧。我才不呢，不是有人愿意么？谁愿意，你找谁去呗。”

　　“真的？那我可去了啊。”唐峥一脸正经。

　　看得李菲有些心慌意乱的感觉，沉默了一下，看着唐峥，低着头，不看唐峥的表情，低声道：“老公，你真的想么？”

　　这句话，听得唐峥有些心花怒放的感觉，有竞争也不是坏事啊。现在看来。似乎自己已经开始摸到这里面的门路了。正准备回答，厨房那边，传来了林雨晴的声音：“吃早餐了。”

　　听到林雨晴的声音，唐峥还没动，李菲就跳了起来：“早餐好了，绝不能辜负了雨晴一个早上的劳动成果。”

　　林雨晴此刻端着盘子走了出来，听着李菲的话语，也笑了起来，道：“菲儿，吃什么呢？有豆浆、牛奶、包子、煎鸡蛋。”

　　……

　　吃过了早餐之后，唐峥也没有急着去医院上班，李菲回来了，而且还带来了资金，也就是说。现在公司的成立和运作就要准备启动了。

　　如今的社会，咨询发达，网络转账也无比的迅捷。不出半个小时，萧乾坤、李春雨、唐仙儿、宋岩以及李菲的资金就已经全部都转到了唐峥的账户上。这一个账户是重新开的，户头设立在工商银行。这只是第一步。以后，公司成立，自然在各个银行都会开设户头。

　　一行人，浩浩荡荡，直接朝中海市工商局那边去了。在一楼的办事大厅。萧乾坤和李春雨都亲自到场，自然是少不了梁小亮和雷毅，这两个是地头蛇。自然是办事方便。其实，有萧乾坤在，即便他们不来也是一样。萧乾坤的二叔可是萧镇山，就是中海的常务副市长，这一点面子还是有的。但是既然来了，自然就不会赶走他们了。

　　雷毅一个电话，工商局这边，一个处长就迎了出来，作为中海市警察局的局长公子，雷毅的面子这是必须要照顾的。

　　处长亲自帮忙协调。股份结构确认书，股东的组成，然后，公司名称，包括正选和备选。正选自然是大唐了，备选的名称里面，有汉唐、盛唐这两个，然后，注册的经营范围包括中西药品制造、研发和销售。

　　对于这种制药企业，除去工商手续之外，还需要有GMP药品企业的认证，这些是急不来的，必须要经过主管部门的实地考察之后才能颁发生产许可证。至于药品么？还需要进行国药准字认证。

　　这都是后续的事情了。工商这边自然不会为难，很快就进行了审批，比较幸运，大唐这个名字，虽然有人用，但是，并不是这一个经营的范围。所以，还是可以注册。

　　工商执照上的名字很醒目，大唐药业集团股份有限公司。总注册资产：一点八亿，法人代表自然是董事长唐峥了。

　　公司注册下来了，接下来，自然是筹备工作了。宋岩这小子是从粤东直接打款过来的，所以，今天这么大的事情，他是唯一缺席了的股东，在李春雨的提议之下，一行人又去了李春雨十分推崇的那家私房菜馆。

　　在桌子上，正式定下来了，宋岩担任集团总裁、周萱、李菲担任高级副总裁，周萱负责营销推广这一方面，李菲负责公司实验室和技术这一方面。先期的工作是通过猎头公司招聘大量的人才。并租赁好公司的办公场地。

　　原本说到林雨晴的时候，是准备让林雨晴也进入公司的，不过，这一个提议提出来，顿时就被唐仙儿否决了。唐仙儿的意思无比的明确，林雨晴要跟她走，她筹备的娱乐公司，准备第一个签下林雨晴这个‘艺人’。

　　接下来的几天，宋岩也在第一时间赶了过来。唐峥这几天也把精力都放在了这个上面，四个人，开着悍马在中海市的商务区都转了一圈。

　　“老大，有些难办啊。CBD这边的写字楼，要么就是场地小了，要么就是要等待几个月时间。我们不能这么耗下去啊。要我看，我们干脆就不选择CBD了。就我们学校那边吧。以我们公司未来的产品优势，根本就是卖方市场啊。我们没有必要去图什么名声，选择学校这边，房价租金还能便宜不少呢。”在一家咖啡厅里，宋岩泯了一口咖啡，缓缓说了起来。

　　周萱此时却是点头道：“唐峥，我觉得宋岩的提议不错。我们公司，无论放在哪里，名气都少不了。依我看，中海医大那边，东方大厦的环境还是很不错的。要不，去看看？”

　　四人一进东方大厦，立刻就被这里的优势给吸引了。现在东方大厦这边，写字楼空缺了不少。最主要的是，这里商业不集中。文化氛围稍显浓郁了一些，不过对大唐药业来说，这些都不是什么问题。当即。商议了一下，决定租下东方大厦的18、19、20这三层，一层差不多有一千平米的面积。三层下来，足够大唐药业现在使用了。

　　站在空旷的毛坯房内，整个空间显得有些空洞，站在房子里，说话都有很大的回声。

　　唐峥却是有些满意有些自豪，对着宋岩道：“老幺，你马上接洽装饰公司，以最快的速度开始对房子进行装修。萱姐，你这边，可以开始联系猎头了。行政副总裁、人事总监、财务总监、销售部、公关部、等等各种部门架构都要尽快的完善起来。另外，可以对技术方面的人才进行一下接触。人员配备齐全之后，一方面可以开始选址建厂，另外一方面，也要开始进行冥草培育的接洽了。”

　　话音落下，在唐峥身后，却是传来了鼓掌的声音。众人一回头。李乐此刻带着几个跟班一脸轻笑的走了进来。


第158章 李菲的生日宴会

　　“哥？你怎么来了，谁让你来的。”李菲有些诧异，看到李乐，第一时间，李菲就冲了上去，怒气冲冲的质问起来。

　　对于李菲的话语，李乐却是不以为意，嘴上却是无比夸张道：“啧啧，看看，看看，这是怎么回事啊，这还是我的亲妹妹么？怎么看着我这个亲哥哥，跟看见了仇人一样。果然是女生外向，女大不中留啊。”

　　就在这个时候，周萱却是走了上来，扶住了李菲，沉声道：“什么亲哥哥，亲哥哥也得要有亲哥哥的样子。你要是没做什么让李菲不痛快的事情，她能这么对你。人都是相互的，种什么因，结什么果，这都是有因果报应的。”

　　“哟，美女啊。难得一见。”李乐一看到周萱，顿时有种眼前一亮的感觉。夸张的说了起来。

　　“看看，这身材绝对是万中无一的极品啊，按照电视里面农村人的老话是什么来着，大胸、大屁股的女人，一生就是儿子啊。儿子好，不是赔钱货。”李乐无比狂妄的说了起来。

　　周萱冷笑一声，要是平常，非得给这家伙一高跟鞋不成，不过，看着李菲的面子，周萱却是忍住了，冷哼一声，对着李菲道：“菲儿，我们走。宋岩，关门走人了。”

　　“哎！慢着。”此时，李乐却是开口说了起来。

　　然后，李乐走到了李菲的面前，微笑着道：“菲儿，今天晚上，在衡山马勒别墅饭店，正式举行庆祝你22岁生日的盛大晚宴。爸妈都已经在来的路上了。另外，中海政商两届的名人和权贵。影视明星，还有我们当地的一些名流都会来参加。唉，谁叫我是你哥呢。18岁成人礼的时候，没有给你庆生，这一次，哥哥我好好的替你操办一次。”

　　李乐一副无辜欠扁的样子，让人有种很不好的感觉，唐峥冷冷看着李乐的表演，这一次，李乐前来，绝不是这么简单。

　　这边，李菲却是开口道：“你搞什么鬼。我的生日不是还没到么？为什么要选今天。我不去。”

　　“不去？可以啊，爸妈都来了，帖子都发出去了。所有的安排都准备好了。整个宾馆都包了下来，你爱来不来吧。只要爸妈面子上过得去，我无所谓，不就是损失几个钱么？”李乐很轻松的笑了起来。

　　这句话，让李菲有些气馁，自己可以不理会这个哥哥，但是，爸妈的面子那肯定是要顾忌的。

　　旁边，唐峥也缓缓道：“菲儿，这是值得高兴的事情，你必须要去。没有问题的。”

　　唐峥一开口，这边李乐却是看着唐峥道：“对了，唐……那个什么教授是吧。菲儿的生日晚宴，我也很诚挚的邀请你，还有你的朋友们一起过去，作为菲儿的朋友，你们自然是少不了的。晚上八点，我就在宾馆准时恭候各位了。”

　　李乐一走，这边，李菲却是瞬间回过神来，转身看着唐峥道：“老公，你不能去，这绝对是一个陷阱。”

　　唐峥笑了起来，拍了拍李菲的肩膀，安慰着道：“我自然知道这是个陷阱。”

　　马勒别墅，在中海的历史上也是十分有名的，堪称是中海十大老洋房之一，是经典之作。改造成饭店之后，营业至今，还从未听说过整体包下来的。这一点，也足以证明，李乐此次所花费的心思是多么的巨大。

　　晚上八点开始宴会，这个时候已经是下午了。参加宴会的礼服准备都来不及了，就更别说准备什么礼物了。

　　对于这种场面，唐峥如今多多少少也了解一些。俗话说得好，没吃过猪肉，还没见过猪跑么？生日宴会，参加宴会的一些主要的嘉宾是要送礼物给主角的，这是规矩。明摆着，这是给自己难堪。这是故意让自己出丑呢。

　　沉吟了一下，唐峥却是平缓而坚定的说道：“菲儿，你放心吧，这样，我先让老幺送你去宾馆和你父母汇合。我这边，我们都要去买衣服呢。今天是你的生日晚宴。我们绝不能给你失礼和丢脸的。”

　　一路上，唐峥就让周萱给唐仙儿和唐轲还有林雨晴打了电话。赶到家里的时候，李春雨已然悠闲的坐在了沙发上，听说了这个事情，李春雨、萧乾坤还有雷毅和梁小亮是坚决要求来凑热闹了。

　　一大群人，看着唐峥，李春雨看了看手腕上的宝玑腕表。沉声道：“定制手工的晚礼服怕是来不及了。如今之计，只能是买现成的了，中海这边，稍微还可以的，Dior、Gucci，这两个品牌的女装晚礼服还不错。男装么？那就不想太多了，范思哲和阿玛尼都还可以。现在过去吧，最快的速度买好衣服，或许还来得及为李菲准备一些礼物。”

　　车子直接朝专卖店那边开去，唐峥这边，男士的晚礼服倒是选择简单。包括宋岩在内，六个人，每一个人都选择了一种不同的款式。另外，专卖店这边，也保证了一点，绝不会在晚宴上出现撞衫的现象。这种事情，在上流社会上是很忌讳的一个事情。撞衫，并不意味着你的衣服不好、价值不高，而是说明，你的衣服是量产的服装。这些国际奢侈品品牌，一般在晚礼服的方面都是十分注重的。绝不会发生这种影响自身品牌声誉的事情。

　　男士的衣服挑选迅速，但是唐仙儿、唐轲还有周萱和林雨晴的晚礼服挑选，颇为有些困难，女人挑选衣服，天生就比男性要多出不少的耐性。女人对于换衣服，试衣服有种天性的爱好。如果不是考虑到时间紧迫，挑选一天也是完全可能的。

　　服装配好了，接下来就是配套的饰品了。唐仙儿挑选的是ENZO彩钻、林雨晴走的却是CEPHEE的路线，周萱是属于那种大俗之中，有着大雅的类型，卡地亚是她的最爱。至于唐轲，选择的是施华洛世奇的少女系列。将少女的这种清纯。可人，尽情的体现了出来。

　　把这些都挑选好了之后，接下来，众人都买了一些礼品，有的是香水，有的是珠宝，有的是皮包，总之是各不相同。唐峥的选择，则是一款GRAFF动物胸针系列的钻石胸针。

　　选择这个，即是寓意自己和李菲之间不同寻常的关系，同时，GRAFF这个品牌是狂热的钻石爱好者。这一点和他创始人有着深刻的联系。

　　不是有这么一句广告语么？钻石恒久远，一颗永流传。

　　钻石也象征了贞真的爱情。就像这钻石一样，无比的坚固。

　　七点半，唐峥等人的车子开进宾馆这边的时候，这里，整个已经大变样了，宾馆门前的草坪上，露天摆放着一些白色的桌子和凳子，长条形的餐桌上，摆放着各种各样精美的食物，正方形的方桌上，搭建着香槟塔。

　　晚宴采取的是自助餐形式的酒会。这也是西方宴会文化里面最常见的方式，这样的方式，更显得轻松融洽的氛围。

　　随着时间的临近，一行人走进了宾馆大厅。里面也进行了装饰，正中间。挂着李菲的巨幅照片。巧笑嫣然，任何到来的嘉宾，都不得不赞叹一句，好一个美女。

　　八点整，在父母的带领下，李菲一身白色的长裙式晚礼服盛装出席，基本上，这也是晚宴的规矩之一。一般来说，主角在今天都会穿白色的长群礼服。

　　李父此刻走到了中间，对着话筒道：“各位女士，各位先生，亲爱的各位来宾，各位朋友，非常感谢大家能够光临，参加小女李菲22岁生日的宴会……”

　　等李父说完之后，就在这个时刻，在李乐的旁边，一个身高在一米八五，身形匀称的花样美男突然走了出来，正对着李菲走了上去，微笑着道：“菲儿，今天你是最漂亮的。为了你的生日，我给你准备了一份特别的生日礼物。首先，这是一款GRAFF的动物胸针系列，这上面是一只小老虎，象征了你的属相。接下来，菲儿，请看外面。”

　　话音落下，所有的宾客都跟随着陆杰走了出来。陆杰手中拿着一个类似于强光手电一样的物品，只不过小巧了许多，发出的光线也是红色的射线。

　　一条红线，直射天空。紧接着，在宾馆广场上，冷焰火喷的一声，点燃了。紧接着，在宾馆周围，各个建筑物上也点燃了冷焰火。

　　再下来，一道道的烟花腾空而起，在天空之中，组成了一个桃心形状。

　　看到这一幕，李春雨在唐峥的耳边低声说了起来：“老弟，这一次你是遇到对手了。江东陆杰啊。他外祖父和我家老爷子一样都是九鼎成员之一。只不过，他家老爷子马上就要退休了。另外，他是陆家的直系子弟。这可是劲敌啊。”

　　唐峥点了点头，这次的事情真是凑巧了。没有想到，其他方面没有撞衫，在礼物上却是撞上了。有陆杰在前，唐峥再拿出来，而且还不是老虎款式的，那是自取其辱，根本没有必要。此时，面对陆杰这种毫不掩饰的态度，唐峥也皱起了眉头。事情有些难办了。


第159章 为人做嫁

　　唐峥沉吟了一下，却是在李春雨旁边，低声道：“春哥，帮我顶一下，我马上回来。”

　　直接，一路小跑着，唐峥打开车门从车上拿下来了一份文件。

　　这边，陆杰却是单膝跪地，无比深情道：“菲儿，我喜欢你，我愿意照顾你一生一世，请你嫁给我吧。”

　　说完，陆杰从身上拿出了一枚5克拉的钻戒出来，顿时让全场的嘉宾都欢呼起来。白马王子、钻石王老五，富家千金公主，两情相悦。似乎是在见证着一段美好的爱情。无疑，这和童话一般的梦幻。

　　此时，李菲惊讶的张大了嘴巴，一时之间，他不知道该如何去回答陆杰了。在李菲的身边，李乐怂恿道：“菲儿，答应啊！”

　　说完，这小子却是拍掌道：“答应他，在一起！”

　　上流社会的宾客，其实也是八卦的，只不过，他们八卦的东西不同而已。底层老百姓，或许为了那个菜场的菜价能便宜一两毛钱都能八卦一下。但是，这些宾客，却不会，因为，他们八卦的层次不同。

　　随着李乐的话语，不少的年轻那女，李菲曾经的一些同学都跟着喊了起来：“在一起，在一起。”

　　看着陆杰那坚定而自信的眼神，李菲反而不知道怎么开口拒绝了。

　　就在这个时候，李春雨却是缓缓道：“陆杰，你小子倒是越活越回去了啊。如今不想着泡妹妹了，倒是开始挖起墙角来了，难道你不知道菲儿有男朋友么？跟我老弟抢弟妹，你这不是不要脸么？”

　　李春雨可不怕陆杰。陆家的底蕴虽然比李家要深厚，但是，李春雨却是无所顾忌。黄家也好，陆家也好，都很难撼动他现在的处境。

　　旁边，萧乾坤也是无比感慨：“唉，世风日下啊，如今的人，什么都敢玩，什么都玩得起，开始喜欢人妻了。”

　　“萧乾坤，你嘴巴给我放干净一点，别以为你老子马上要顶替我外公的职务，就如此的得瑟，我告诉你，不想惹麻烦，最好给我闭嘴。”陆杰知道李春雨不怕自己，这货就是一个滚刀肉。根本都懒得去理会。

　　说完，陆杰却是缓缓道：“李春雨，你又从哪里冒出来的？菲儿现在有男朋友我知道，这能代表什么吗？每一个人都有追求爱情的权力，菲儿只要一天没有结婚，我就能追求她，有错吗？”

　　顿了一下，陆杰脸上露出了不屑的神情，淡然道：“再说了，菲儿有男朋友，他男朋友人呢？听说还是教授，这个时候，该不会是自卑的离开了，不敢见人了吧。”

　　话音落下，李春雨眉头皱了起来，唐仙儿眉头皱了起来。此刻，唐仙儿有些恼怒了。但是，没等她发火，在众人身后一个坚定的声音响了起来：“我在这里。”

　　随着众人目光转向唐峥，唐峥从人群之后，缓步而沉稳的走了上来，看着李菲，唐峥脸上微笑着道：“菲儿，祝你生日快乐。”

　　话音落下，没有人说话，但是所有人都看着唐峥，此刻无声胜有声，陆杰一脸淡然，有自己在前面的这一全套流程下来。今天晚上，可以准确的说，根本没有礼物可以超过他的礼物。

　　这时候，根本就不需要明说，根本就不需要去挑明这个事情，说出来，反而不好。会让人觉得，这是故意在刁难唐峥。这样就等着他自己把礼物拿出来，那是最好。

　　此刻，唐峥却是无比深情，走到了李菲的面前，唐峥一米八五的身高，俊朗的外形，和陆杰可以说是不相上下，但是，因为修炼阴阳心经，唐峥身上有种洒脱、出尘的气质，单纯从相貌来说，即便是陆杰也失色了不少。

　　这时，唐峥深情款款的看着李菲，以磁性的声音道：“菲儿，刚才那陆先生的那一条红线，却是让我无比的感慨，感谢陆先生的红线，让我们两牵手走在了一起。感谢如此美妙的焰火和烟花表演。借着这个机会。我借花献佛一样，感谢陆先生为我们所做的一切，菲儿，我爱你。”

　　在这一刹那之后，唐峥拿出了一份文件，递给了李菲，缓缓道：“菲儿，这是脑瘫治疗技术的专利注册证明，从今天开始，我每一天、24个小时。1440分钟。我都会认真的体悟。我也很感谢陆先生为我们的爱情做出了一场如此难忘的庆典。”

　　随着唐峥的话音落下，周围，不少人沉寂了一下，但是顷刻间又化作了兴奋的呼喊。

　　可以很清晰的听到，旁边不少来宾都有些吃惊。

　　“唐峥，攻克脑瘫的唐峥，一个人对抗一个国家的唐峥？这简直是神了，李家这是交上好运了。竟然和唐教授攀附上了关系。”

　　在宾馆大门口，李父还是保持着一副温文尔雅的姿态，旁边，一位年约五十六七岁的男子，却是看着李父，缓缓道：“明兄，这一次，你家是交上大运了。唐峥成为了你的女婿，了不得啊。我听说，唐峥治好了萧老爷子。连一号首长都接见过他。这一次，有唐峥这一层关系在。最少五十年之内，你们李家那就不要害怕任何家族的压榨了。”

　　周围，经过了短暂的停顿之后，消化了这一个震撼人心的消息之后，所有人都鼓起掌来，有的对唐峥竖起了大拇指。

　　李菲此刻，却是亲昵的挽着唐峥的胳膊，对着陆杰道：“陆公子，非常抱歉，我和你，此时此刻才算是第一次见面，另外，我并不相信有一见钟情这回事。你的好意，我只能说谢谢。”

　　唐峥此刻也是彻底的松了一口气，脑瘫技术的注册专利证明，这只能说成为他证明自己的一个手段。

　　没有任何的礼物，在陆杰如此出色的表现之下，怎么破解这是很头痛的事情。处理得好了，能添彩不少，就如同现在这个样子，做得不好，会颜面扫地，给人一种很吊丝的感觉和印象。

　　所幸，自己的赌博成功了。在桃花运上，唐峥的运气向来都是很好的。这一份文件，足以顶替陆杰的所有努力了，这不是钱能买到的东西，这才是最为珍贵的东西。

　　这个时候，唐峥再借助陆杰准备的激光镭射的灯光效果，借助陆杰花费了大力气，大价钱设计的焰火和烟花浪漫。来进行自己的表白。这就显得十分的自然了。不但不会让人觉得取巧。反而会觉得，唐教授够聪明、够浪漫。这就是名誉和地位不同所带来的变化。

　　如果是一个吊丝这么做，必然会迎来一片嘲讽和谩骂。肯定会说，这个人太无耻了，自己没钱做浪漫的事情，却无耻的把别人的浪漫拿来用。但是，唐峥把文件拿出来，在场的名流们，绝不会都是不问时政的人，肯定有人知道唐峥。这样一来，再这么做就没有问题了。

　　以彼之道还施彼身，这就是唐峥的态度，你陆杰不是有钱么？你陆杰不是不可一世么？你们既然用钱压人，还摆了自己一道，不给自己任何准备的时间，那现在，我用声望和名誉反压过去，就怪不得我了。你能做初一，我就不能做十五么？

　　“呵呵，诸位来宾，其实，今天除了为小女庆生，还有一个目的，就是庆祝唐峥先生亲自担任董事长的大唐药业集团成立。我相信。这必将是一家足以影响世界医药格局的企业。”李父在旁边大声说了起来。

　　这一番话，无疑已经代表了李菲父母对唐峥的态度了。此刻，不少人都看到了这里面展现出来的潜力，所有人第一个想到了脑瘫治疗药物。只要不傻都能预测到大唐药业的辉煌未来。不少人，抱着合作的心思，纷纷走上前和唐峥道贺起来。

　　此时，陆杰已然被挤出了人群，不要说陆家是什么豪门世家。在这种场合，都是社会名流。单独对上陆家或许都有顾虑。但是，这种情况，法不责众。陆家也不可能和所有上流社会为敌。

　　陆杰就如同是一个小丑一样，只能看着别人风光无限。脸色一沉，目光充满了怨毒和憎恨。妈的，给人做嫁衣了。自己处心积虑设计营造的浪漫，被别人用了。为别人添彩了。这不是为人作嫁么？

　　脸色一沉，看着旁边神情尴尬的李乐，陆杰沉声道：“李乐，李大公子，乐少爷。”

　　一连换了三个称呼。足以证明陆杰此刻的愤怒，他有种被李家耍了的感觉。

　　李乐有些胆颤，有些尴尬，甚至，可能还有些恐惧。低声道：“杰少。”

　　刚说完，李乐却又是不知道该说什么才好了。

　　这边，陆杰却是看了宾馆一眼，此刻，唐峥那些人都已经进入宾馆里面去了，陆杰看着李乐，沉声道：“乐少爷，咱们的日子还长着呢，以后，我们走着瞧。”

　　说着，陆杰看着李乐，却是缓缓道：“乐少爷，以后如何，就看你自己的表现了。”

　　陆杰和李乐同时离开，李春雨这边却是冷冷的看着他们离开的样子，看得出来，陆家这个小子，并不会这么轻易就罢手啊。以后，唐峥恐怕会有些麻烦了。


第160章 唐轲开学

　　麻烦不麻烦，唐峥并没有去理会，李菲的生日宴会之后，大唐的名气算是在第一时间传出去。不少媒体得到消息之后，也都开始联系唐峥，希望能当面采访一下。

　　但是，唐峥并没有接受，这个时候，一切都还没有准备就绪，并不是接受采访的时间。这段时间，唐峥的工作重心，还是放在了研究上。

　　转眼之间，九月份来临，已然到了唐轲开学的时候。

　　紫苑别墅里面，唐轲看着前面严阵以待的几人，有种心底发毛的感觉。目光从唐仙儿身上走过，然后，是唐峥、林雨晴、周萱和李菲。最后，目光回到了老姐唐仙儿的身上，还有，就站在老姐旁边的李春雨。

　　唐轲有些无奈，最后，看着唐仙儿，刚张开嘴巴。

　　这边，唐仙儿就开口道：“说什么都没用，今天开学报到。我们是一定要过去的。选择什么专业，安排在什么宿舍。这些都要清楚。你别想着一个人过去，一个人，提着个行李箱去报道，并不一定就是真正的独立，也有可能是经济原因。这么多人过去，也不一定是生活不能自理。你觉得你生活不能自理么？”

　　“怎么可能？以前放假，家里煮饭洗衣都是我来好吧。”唐轲很是不屑。说完，却是愣了一下，看着唐仙儿道：“老姐，你怎么就知道我不让你们去呢？我是想说，一台车坐不下。”

　　“我不管你想说什么。总之，我是去定了。”唐仙儿一如既往的彪悍。她并没有因为自己和唐峥和唐轲之间只有短短几个月的感情而拘束。看她这个样子，不知道的，绝对会以为是亲姐姐。

　　这边，唐仙儿沉吟了一下，却是缓缓道：“小凤儿说得也在理，看样子，是该买车了，阿峥，你们大唐药业，怎么说也已经注册了。开始运作了，你这当老板的，不能不买几台车子吧。这像是什么样。”

　　说到车子的问题，唐峥却也是点了点头，唐仙儿的建议很中肯，这也是之前一直都忽略了的事情，公司已经成立，的确是需要一些车子了。做事和公司的形象上都需要这方面的添置。

　　如今这个社会，形象面子是很重要的，公司再好，没有几台豪车，别人都不会相信你的实力。唐峥的名气再大，也有局限性，不一定每一个人都会关注医学方面的事情。之前，李乐和李菲父母不就是最典型的例子么？

　　随即点头道：“老姐的提议很有道理。要不，等送小凤儿上学之后。我们一起去车行看看？”

　　这边，唐仙儿点了点头道：“嗯，车子不够，就先和叶大哥他们这边借一下吧。”

　　唐轲是被中海大学录取的，三台车子，唐峥的悍马无比高调的走在前面，后面跟着的是李春雨的沃尔沃XC90，再后面就是叶军他们的9人座奔驰商务了。

　　三台车子一开到中海大学的门口，立刻就吸引了不少的眼球。开放式的校门口，一个长条形梯形款式的花坛。黑色的大理石上，中海大学四个金色大字光彩夺目。

　　此刻，在校门口，花团锦簇。迎新的台子已经摆好了。横幅了挂了起来。旁边，停了不少的车子，这都是送孩子上学的。

　　众人一下车，顿时就吸引了不少的目光。都是年轻的男女。穿着打扮上都是透出一股不凡的气质。不少女孩子都异彩连连的看向这边。但是，不是系花、校花级别的，还真有点自惭形秽。

　　唐轲的脸上有些不好意思。一直以来都是灰姑娘存在的唐轲，突然一下变成了万众瞩目的白雪公主。这种反差无疑是强烈的。虽然经过了两个月时间的适应，可还是有那么一点不太习惯。

　　低声道：“姐，你看嘛。都让我变成熊猫了。”

　　唐仙儿面不改色，开口道：“这有什么。以后，比这隆重的场面还多呢，小凤儿，你要学会适应。”

　　拿着入学录取通知书，报道、缴费、选择专业，根据大家的意见，最后给唐轲选择了工商管理专业。医学太枯燥了。其他的专业，也有不足的地方，工商管理，以后学成之后，可以进大唐药业工作，可以这么说，唐轲的路子基本上都已经铺好了，就看唐轲自己选择考虑和选择了。

　　全套的流程下来，将唐轲送进了四人式的女生公寓。公寓的条件和环境，整体来说，都还是十分不错的。中海大学这边，也是率先创新。给入学的新生提供了标准的六人间公寓和高级的四人间公寓。

　　根据学生的自身条件和情况，可以自由的选择。因为是开学，唐峥等男人倒是可以进入这里。带有内卫生间的公寓房，四张床。每一张床下面是各自的私人书桌。公寓里还有空调和网络。条件上自然是没有任何可以挑剔的地方。

　　唐轲来得早，这时候，宿舍里还没有同学过来，选择了左侧靠窗的床铺之后。唐仙儿也满意的点了点头，微笑道：“还不错，这个位置，光线很好，夏天的时候也不会当西晒。距离空调的位置不远不近，最为舒适。中午了，一起出去吃饭吧。”

　　话音落下，在宿舍的房门被人从外面推开，一个和唐轲年纪差不多，打扮有些时尚的女孩子走了进来，在女孩的身后，跟着一对中年夫妇。那男的后面还跟着一个年轻人提着行李。

　　从年轻人的穿着打扮来看，很显然是属于司机随从这一类别的人物。

　　看着屋子里这么多人，中年妇女却是潜意识的捏了捏鼻子，沉声道：“怎么这么多人呢，乌烟瘴气的。”

　　这句话，纯属是发牢骚，体现自己存在感的一句话。中年男子微笑了一下，也没有说话。

　　进来的女孩子，耳朵里戴着耳机，手中还拿着一个IPOD在听着音乐。目光之中也是一种漠不关心的姿态，环视了一下宿舍，突然开口道：“还算是不错。不过我要睡那个床。”

　　顺着女孩子手指的方向，所有人都沉寂下来，女孩子指着的床位，赫然就是唐轲的床位。此时，唐轲脸色一沉，原本，还有些高兴，终于多了一个室友了。现在么？唐轲却不这么看了。如此飞扬跋扈，目空一切的样子，这种人，根本就谈不到一块。

　　脸色一沉，沉声道：“凭什么啊。我已经占了。”

　　话音落下，这边，女孩子却是望向了唐轲，冷冷道：“你占了？不是还能让出来么？妈，我就要睡那里，那是最好的位置了。”

　　话音落下，中年妇女却是连连点头，小心呵护着道：“好，好，妮妮，你等着，妈帮你换。”

　　说着，中年妇女已然转过身，环视着众人，目光落在了唐轲身上，开口道：“小姑娘，你看，你们都是同宿舍的室友了，以后，就是同学了，你这边换一下，换到对面床位你看如何，也是靠窗。位置也不错。”

　　这女人，说得轻巧，位置不错，怎么不让你宝贝闺女去住呢？真是站着说话不腰痛。唐轲脸色一沉，这种富家娇娇女，唐轲以前也见过，晃县虽小，可是，也有这种人。当然了，在晃县那种地方，几百万就可以称之为富家女了。

　　要是以前，唐轲不会多说什么，必然是默默的搬走自己的东西，因为，她知道，有些人自己得罪不起，但是，现在么？唐轲的心态也已经逐步改变了。哥哥、姐姐都有大能力，凭什么惯着这种人啊。随即，开口道：“我不换！”

　　中年妇女讪笑了一下，其实，她也是知道，谁愿意把最好的位置换出来呢，而且还是在这种情况之下，微笑着道：“小姑娘，你别误会，不是让你白换，我给钱的，你看，五千块够不够，这都足够这一年的住宿费了。换一个床铺而已嘛，多划算。”

　　话音落下，唐仙儿却是直接走了出来，从自己的miumiu提包里拿出了一沓钱，整整一万。对着中年妇女道：“这位女士，这里是一万块，足够你两年的住宿费了。我看，还是麻烦您的宝贝女儿换一个宿舍吧。”

　　Miumiu是意大利奢侈品牌Prada的副线奢侈品牌，很多人只知道Prada，但是却不知道，miumiu的创始人就是马里奥普拉达的第三代孙女，小名就是miumiu。

　　中年女人脸色一变，正准备发火，却是被中年男子给拖住了，一直拖到门外，男子低声道：“老婆，你就别摆阔了，旁边这些人你还没看明白么？这可不是什么一般人，你看他们这群人的行头，看不出品牌标志是吧，这可不是什么香奈儿的量产服装，都是手工定制的。”

　　闹了这么一出，众人都没有再继续下去的心思了，唐峥在旁边却是微笑着道：“好了，小凤儿，不要嘟囔个嘴巴了，林子大了，什么鸟都有，大学生活，这就是逐步开始接触社会的第一步。在这里，你要能学会适应，这种事情，在大学里多了。不要耿耿于怀了。以后，你可不能这样。一起去吃饭吧。正式开学还要两天之后，到时候，你再过来就是了。吃完饭，我们就去买车。”


第161章 车行买车

　　中海市买车，最好还是盛达车行，虽然，那些品牌4S店都比较的齐全，但是，在中海市上流社会都知道，盛达车行买车是最舒服和贴心的。

　　下定决心要买车之后，在李春雨的建议之下，一行人直接赶往外环交接处的盛达车行。

　　作为中海市最大的名车和豪车专卖店。盛达车行虽然不是单一某品牌的4S店，但是，在服务上，在车子的数量上，甚至，在其他方面，比之那些4S店丝毫不逊色，甚至更强。

　　众所周知，一些豪车，货源其实是很紧张的，甚至都需要加价才能提车。但是，盛达车行就有这个本事。别人4S店都调不到的车子，他们能搞到。这就是盛达车行成功的因素之一。

　　盛达车行的老板姓陈，在中海市，也算是小有名气。黑白两道都是比较的熟络。

　　唐峥一行人，如此浩荡的规模，车队停在了盛达车行的展厅门口。

　　在外环和绕城高速公路相接的十字路口这里。就是盛达车行所在，占地面积达到了六十多亩。仅仅只是作为一家车行。足以吓死很多人。

　　巨大的展厅，全钢架结构，透明的玻璃外墙。可以直接看到内里的场景，足有四千多平米的大厅内，错落有致，根据各种品牌的不同。分区域摆放着。

　　进门最显眼的就是劳斯莱斯和宾利这两个汽车界的奢侈品牌。

　　看到唐峥等人进来，很快就有一名销售人员迎面走了上来。深蓝色的职业短裙。白色的短袖衬衫。有种制服诱惑的感觉。

　　美眉，人长得还不错，身材也很匀称。汽车销售顾问，这一个行业里面，倒是有着不少的美女。

　　这种情况，也是为了市场而产生的改变。社会风气如此。买车的老板们，自然有那种有着不轨心思的人。各个销售公司为了增加汽车的销售。自然会顺应市场。

　　爱美之心，人皆有之。一个靓丽美女给你做销售，和一个丑女做销售这是完全不同的两个概念。

　　“各位先生，女士，下午好，请问，有什么能帮到你们的吗？”美女的声音很是甜美。也很客气，没有什么小说里面鄙夷的狗血情节。

　　但是，唐峥却还是听到，在前台这边的休息区，不少销售人员聚集的地方，有人小声的说着：“艳子这次真是倒霉了，你看，这么一大群人过来，虽然穿着打扮都不错，估计也有这个购买能力，可是一看就知道只是来参考一下，不会真的下单。这一趟，她怕是又白跑了。”

　　话音落下，又一个销售员却是不屑道：“管她呢，自己贱，那是自找的，一点眼力都没有，还眼巴巴的凑上去，怪谁呢。”

　　听着这番话，唐峥却是没有说话，仅仅微笑了一下，今天，这个叫艳子的销售业绩，恐怕要让这些销售人员都目瞪口呆了。

　　唐峥等人的穿着打扮，低调之中，显现出一种奢华大气。而且也没有谁是衣冠不整。进门之后。每一个人的脸色神态都是淡定从容。这些方面，做销售的，自然是能够看出来，一个人，有无消费能力，如今这些销售员可不是看穿着。他们看的是那种气质。

　　“美女，帮我介绍一下适合女性开的越野车吧，紧凑型的就不要了，我喜欢全尺寸的类型，有些什么好的品牌，推荐一下。”唐仙儿直接开口说了起来。

　　唐仙儿的性格，就是这么直爽的性子。买什么东西，或者是说话做事也好，都是很直接，认定了的事情，九头牛都拉不回来。这就是苗女的个性。无畏、无惧。秉承自己的本心。

　　其实想想，这也算是很正常，完全符合唐仙儿的生存环境。试想一下。对自己心爱的人下同心蛊，一旦背叛就要同归于尽，这绝不是一般人能做出来的。有默默承受的，也有奋起反抗的，甚至还有报复的。可是，这种同归于尽的方式，真的是极其少数。

　　所以，看得出来，唐仙儿就是这种敢爱敢恨，敢作敢当的性子。一般女性喜欢轿车，喜欢MINI，喜欢跑车，这些对唐仙儿来说都不适应。越野车，豪华的越野车，高贵之间带有一种野性。这才符合唐仙儿。

　　销售愣了一下，却是笑着道：“好的，诸位请跟我来。”

　　第一步，刚走到奥迪展厅这边，唐仙儿看着展台上白色的奥迪Q7，顿时脸色就沉了下来。不等销售美眉开口，就直接道：“奥迪就不要考虑了，我不喜欢！”

　　接着，看了一下卡宴，然后，又看了一下宝马X6之后，最终，在路虎展台这边，唐仙儿停顿下来，深蓝色的金属漆面，方正的车型，但是却又有一种线条的流畅感觉。双门的越野。大气的配备，无疑让唐仙儿很满意。指着车子道：“就这个车了。”

　　唐仙儿如此干脆利落，顿时让所有销售人员都吃惊起来，这里虽然距离前台还有一些距离，但是，消息并不会迟滞。周边不少带着顾客看车的销售员都打着手势在惊讶呢。没有想到，还真让艳子瞎猫碰上死耗子了。

　　销售美眉也有些狂喜，微笑着道：“好的，请问您是刷卡还是……”

　　话还没完，唐仙儿却是缓缓道：“美女，别急，我们还要买呢。”

　　说着，唐仙儿却是转身看着周萱和李菲，开口道：“菲儿，萱萱，雨晴，你们看中了什么车子，今天姐姐来买单。”

　　林雨晴愣了一下，却是开口道：“仙儿姐，我就……”

　　“什么你就我就的，都是我唐家的人了，一台车子算什么。阿峥这小子抠门，那就我来送好了。快去挑选。”唐仙儿直接打断了林雨晴的话语。

　　但是，这句话，却是让旁边的李菲和周萱都有些羞红。老姐彪悍啊。

　　接下来，李菲挑选了一台保时捷911跑车，周萱这边，左挑右选，选择了一台保时捷卡宴。林雨晴这边，原本林雨晴选择的是一台宝马MINI，但是，唐仙儿直接就否决了，给林雨晴换成了一台奔驰SLK硬顶敞篷。

　　此时此刻，销售美眉艳子已然是没有任何概念了。这些都是什么人啊。四台车子。全部都是顶配，极光揽胜98万、保时捷911是290万、卡宴是260万、奔驰SLK级AMG特制版本129万。四台车子，加起来就是777万。但是，现在看来，反倒是唐仙儿自己的车子变得最便宜了。

　　这时候，艳子心中反倒是没有提成概念了，心中只有一个想法，这些都是些什么人啊。用钱就跟用纸一样。

　　唐峥淡然一笑，修炼阴阳心经之后，唐峥的五识都得到了最大程度的强化。如今，这种状态，唐峥也感觉到了开始那几个说风凉话的女孩子的悔恨了。恐怕，这一次事情之后，倒是为盛达车行做了一件大好事，以后的销售员恐怕会更加的尽心了。

　　沉吟了一下，唐峥也缓缓道：“正好，借此机会，老姐你干脆也送我几台车子得了，弟弟我公司刚开张，商务大气的车子还缺几台装点门面，不要多了，就搞一台奥迪A8，搞一台宝马760i，然后，送两台奔驰商务好了。要求不高吧。”

　　唐峥的话语，让旁边的艳子又是震撼，难道他们还要买？

　　唐仙儿此刻却是沉声道：“想都别想。你说你一个堂堂教授，怎么学着这么抠门呢？还是董事长，竟然想从我这里挖嫁妆，你还是我弟弟么？”

　　李春雨讪笑道：“老弟，你姐不送，那就我来送吧。”

　　“李春雨，你什么意思啊，显得你有钱是吧，那好，我未来的公司还缺少一台充门面的行政车，我看那台黑色的宾利雅致728不错。就交给你了。另外，唐峥，别怪我没警告你，奥迪系列，我都不喜欢，要是哪天不小心，把你的A8给报销了。别怪我啊。”唐仙儿开口说了起来。

　　顿时让李春雨讪笑了一下，唐仙儿要宾利是假，不让自己买车是真。这让李春雨有些沮丧，现在看来，唐仙儿对自己还是有所保留。

　　唐峥这边，也笑着道：“李哥，我就这么一说而已，你还当真了。”

　　至于唐仙儿的警告，唐峥也是苦笑不已，得，如今连奥迪都不能买了。将心比心的说，奥迪还是很不错好吧。

　　不过，唐峥也不会特意给唐仙儿添堵，最终买了一台宝马七系，买了一台奔驰S600。然后，两台奔驰商务，基本上，公司暂时的用车是可以满足了。

　　这边一结账又是七百多出去了。其中7系252万，奔驰S600是最贵的，应该是AMG改造版本，售价达到了325万。两台唯雅诺7座的商务倒是不贵，可也要八十几万。

　　这一单生意，已经让所有销售人员都麻木了。在艳子身后，其他的销售员也都纷纷上来帮忙，办理手续的办手续，提车的提车。超过一千五百万的生意，按照千分之五的提成，光是这一单生意，就差不多十万的提成了。这可是单日最大的提成。

　　让人没有想到的是，在最后，李春雨却是真的出手，拿下了展厅里面的宾利雅致728。售价达到了1388万的车子，这样一来，就这一单，近三千万的生意，连带着老总都惊动了。

　　车子的手续和上牌，这边自然会有专人进行办理，公司的车子都会上公司的户头。这边，李菲却是提议道：“老公，如今公司已经注册了，我看，我们是不是去杭城一趟，把叶子请过来。”


第162章 叶子家出事了

　　虽然买了不少的车子，但是，都是新车，还没有过磨合期，不适合跑长途，另外，车牌没上也不太方便。怕倒是不怕，可是，总归是多一事不如少一事。再说了，唐峥并不是那些富二代、官二代之中的顽劣，他可是严格意义上的富一代。自然不会有那些陋习。

　　车子在中海到杭城的高速公路上飞驰。豪车美女，尤其是悍马这种无比霸道魁梧身形的车子，无论什么时候都是回头率爆棚的。

　　几个小时下来，车子缓缓驶出杭城这边的出口。车速降下来，唐峥也开口道：“菲儿，你给叶子打个电话，问问她，她家在哪里？”

　　李菲点了下头，从小巧的女士坤包里拿出手机，拨了过去，但是，片刻之后，电话里却是传来了机械式的女音：“对不起，您拨打的电话已关机，如需对方……”

　　放下电话，看着唐峥道：“关机了。也不知道是怎么回事，叶子回家之后，前面一段时间还联络了一下，最近这十几天，干脆是一点音讯都没有了。这样吧，直接去她家。她和我说过一次，听说是什么华夏路靠近一个什么研究院来着，我们去华夏路那边找一找吧。”

　　唐峥沉吟了一下，却是点开了车子上的导航系统，输入了华夏路之后，车子按照导航的提示，在杭城市区转了两三个小时之后，终于是赶到了华夏路这边。从华夏东路一路下来走完华夏西路，整条路上，只有一家江南省林业研究院这一家研究院。

　　“菲儿，我们围绕着这边转了几个圈了，现在看来，只可能是林业研究院旁边的这个富华小区了。”唐峥将车子停靠在了研究院的大门口，对着旁边的李菲说了起来。

　　李菲点头道：“嗯，富华小区，我看，还是下去问一问这周围的人吧，或许会有人认识叶子也说不定。”

　　将车子停好之后。唐峥和李菲也打开车门走了下来。先是询问的富华小区的物业保安人员。不过，很显然，这些人对叶筱欣的事情是不怎么清楚的，连连摇头，表示不清楚。

　　接下来，又询问了不少的人，没有一个是认识叶子的，这也是很正常的，如今的大城市里面，人际关系，邻里关系已经越来越淡漠了，别说还只是一个小区，即便是同一个楼层，甚至，哪怕是对门对户的人，都不一定认识。

　　可是，此时此刻，唐峥和李菲却没有任何的办法，只能是这么漫无目的的询问。

　　下午五点就到了杭城，到这里正好是晚上七点，可是，两个多小时下来，已然是晚上九点多钟了。唐峥和李菲最少询问了不下一百人，可是，没有一个知道叶子的。

　　看了看手表，李菲皱眉说道：“老公，再这么漫无目的的问下去也不是办法啊。再往后，就没有什么人了。要不，我们先找地方住下来，明天一早，再来问吧。”

　　唐峥点了点头，九点多虽然不算晚，可是，等到十点半之后，人就会逐步稀少。再等下去也没有太多的意义。随即，道：“好。”

　　说着，在对面，一对年约五十岁左右的中老年夫妇一路散步，很是悠闲，朝着这边走了过来。

　　唐峥对着李菲道：“菲儿，等下，我去问问这对夫妇吧。”

　　迎面走了上去，唐峥面带着微笑道：“叔叔，阿姨，打扰一下。”

　　看着唐峥，这对夫妇的脸上顿时露出了警惕的神情，女的更是直接开口道：“我们不搞什么健康调查，也不参加什么健康讲座，我们不卖保健品。”

　　听着这人的话语，唐峥有种哭笑不得的感觉。此刻，唐峥很想说一句，阿姨，适当的保健品还是需要的，只要不完全迷信就行。

　　但是，嘴巴上，唐峥却是说道：“阿姨，您别误会，我不是搞推销的。我也不卖保健品。阿姨，我向您打听一个人。是个年轻女孩子，22岁年纪。叫叶筱欣，她是中海医大毕业的，不知道你们认不认识。”

　　一说到这个，中年女人却是明显松了一口气，但是，顷刻间，神态冷了不少，甚至有些警惕的看着唐峥道：“你是什么人？”

　　这个时候，李菲也正好走了上来，看着中年夫妇，李菲笑着道：“阿姨，您好。我们都是叶子在中海医大的同学，这次是专程来找她的，您认识叶子么？”

　　不得不说，女性在有的时候，天生就有种亲和力和给人信任的感觉。因为，女人在习惯性的思维里面。是属于弱势群体的一种。进攻性不强，自然而然可以让人觉得安全和信任。

　　听到李菲的话语，中年妇女的神情明显缓和了下来。看着唐峥和李菲，缓缓道：“你们跟我进来吧。”

　　跟着这对夫妇，走进了小区，在3栋的门口，中年夫妇停顿了下来，此时，中年女人指着七楼唯一没有灯光的房子，缓缓道：“看到没，没有亮灯的就是叶子家。你说这是造的什么孽哦。叶子这孩子，我是看着长大的。乖巧听话，又漂亮。听说在市三医院上班。这才上班没有几天，就惹上了社会上的人。前些天。突然一伙人在门口挡住了叶国华。硬生生打断了一双腿。听说叶子也被这些天杀的给毁容了。如今，他们一家在中心医院住院呢。”

　　听到中年妇人的介绍，唐峥的脸上充满了震惊，也充满了怒火。没有想到，竟然会发生这种事情。连谢谢都没说，唐峥直接拉着李菲一路小跑出来，上车，启动车子，根据导航的提示，朝着杭城市中心医院开去。半个小时之后，车子已然进了医院的大门。

　　十点多了，原本这个时候，医院住院病区都已经到了关闭的时间了。但是，唐峥此刻却是把自己的工作证给拿了出来，医学界的人，对于唐峥的名声还是知道的。

　　这时候，倒是没有人阻止唐峥了。直接走进了骨科病区这边，很快就找到了叶子的身影，在一间双人病房这边。叶子一家三口，都是一副愁眉苦脸的模样，坐在了病房里面。

　　叶子的神情有些低落，叶父躺在床上，叶母默默的坐在旁边，不时抹着泪水。突遭横祸，让这个有些平凡的中产家庭，有些茫然不知所措。

　　看着叶父，叶母缓缓道：“国华，怎么办啊。单位那边，领导来了电话，说是这个事情，让我们最好是别追究，否则的话，后果自负。”

　　叶国华此刻双腿打上了石膏。动弹一下，有时候有种痛彻心扉的感觉。这个事情，他也接到了一些朋友的劝告，对方来头很大，不是自己惹得起的。

　　此刻，唐峥也听到了这些对话，顿时脸色一沉，推门走了进去。这一推门，顿时让叶家三人都抬起了头。甚至在刹那间有些惶恐。

　　在看到唐峥和李菲走进来，叶子在此刻再也忍耐不住了，突然站了起来，直接扑到了唐峥的怀里，低泣着道：“师兄。我不知道该怎么办了。”

　　此时，叶筱欣光滑柔嫩的脸蛋上，左右两侧，各有一个白色的棉纱方巾覆盖着。贴着胶布。

　　唐峥在此时，顿时有种心碎的感觉，轻轻触摸了一下，却是将纱布轻轻的撕开。叶子的脸蛋上各有三四条长达三四厘米的伤口，错中复杂有种触目惊心的感觉。

　　李菲在旁边更是捂住了嘴巴，惊呼起来，虽然，有去疤液在手，绝对不会留下伤痕。但是，在此时，看到这个样子，鲜血淋漓，现在已经结痂。总是有那么一种很不舒服的感觉。

　　唐峥此刻轻抚着叶子的后背。低声道：“没事，没事了。师兄来了，就一定会为你讨还一个公道回来的。”

　　说着，唐峥走到了叶父的床边，开口道：“叔叔、阿姨。我是叶子的同学，我叫唐峥，这位是李菲。我们是专程过来找叶子的，我们准备成立一家制药企业。专程来请叶子加盟我们公司的。没有想到会发生这种事情，来得匆忙，没有准备，这点钱，算是我和李菲的一点心意，请您二位务必收下。”

　　如果是以前，叶父叶母是绝不会同意让叶子去中海搞什么公司的，但是，现在这种情况，他们却是有种迫不及待的感觉。叶父更是点头道：“好，小唐啊，叶子去中海我们答应，你们现在就走，马上就走都没关系。反正，叶子在三医院的工作也丢了。去中海也好。对方来头再大，我想也不能影响到中海吧。叶子，听爸的，你现在就去中海。等我好了，我和你妈去看你。”

　　“不，我不走，爸，你是因为我才被打断了腿，这个时候，我哪里都不去，就陪在你身边。”叶子有些歇斯底里。

　　平日里，叶子乖巧柔弱的样子和现在完全是两种不同的状态。足以证明。叶子此刻的心情。

　　看着这一幕，唐峥却是沉声道：“叶子，到底是怎么回事，得罪了什么人，能跟我说一下么？”

　　旁边，李菲也开口道：“是啊，叶子，有什么事情，咱们一起来解决，唐峥的能力，你是清楚的。相信他，他能做好。”


第163章 冲冠一怒

　　如今的唐峥，在每一个人的眼中，都是很厉害的存在，试想一下，又有谁可以和唐峥一样，迁怒过一个国家，而且，还是一个经济发达的国家，还能让这个国家道歉的。所以，李菲才这么说。

　　听着李菲的话语，叶子看了唐峥一眼，此刻，唐峥的眼神之中，有怜爱，有心痛，也有怒火和鼓励。随即，叶子点头道：“嗯。”

　　“那个人应该是叫洪哲，我听三医院的同事们说起过，听说，这个人是官二代，他父亲是杭湖区的区委书记。很有势力。”叶子缓缓说了起来。

　　从叶子的话语之中唐峥这才知道，原来，叶子回家之前，叶子的父母就已经帮叶子联络好了工作单位，杭城市第三人民医院。叶子回家之后，就去完成了报道的手续，然后，暂时在各个科室轮科。

　　新进的应届毕业生，是不可能一进医院就直接担任科室的住院医生的。首先，必须要经过一年的轮科。对医院里面的各个科室，各种流程都有一定的熟悉之后，然后，再根据个人的意愿以及自己的想法，分配到各个科室去，到那个时候，基本上一个医生的未来基本就定下来了。

　　打个最简单的比方，在轮科和正式分配之前，像是叶子这种情况，临床医学本科毕业生，就好比是一张白纸，在轮科之后，分配到各个科室，这时候，基本就是定下了从此一生的专业。如果分配在神经内科，可能就会是这方面的专家。如果是骨科或是内分泌科，都是会对这个专业进行深入的钻研、学习、进修什么的。

　　而叶子，就是在轮科，第一个轮科就是急诊科，事实上，这方面完全没有什么规矩，每年医院引进不少新人。各个科室都有分配和安排，不可能全部都挤在一个科室。

　　这也是叶子天生的命运不好，叶子没有想到的是，这就是她噩梦的开始，第一天上班，叶子就参加了值晚班。一般，轮科的医生和实习生都是一样，都想多表现一下，多学一些东西。

　　晚上九点多的时候，急诊科门口突然是传来了汽车轰鸣的声音，紧接着一群穿着奇装异服，打扮得流里流气的男子走了进来。

　　有不少人都受伤了。也就是在这个时候。叶子被洪哲看见了，一看到叶子，洪哲顿时惊为天人。开始搭讪，但是叶子并没有理会这个人。

　　可是，从这之后，叶子的工作就彻底没有安宁了，每天上午，洪哲的兰博基尼跑车会准时停靠在急诊科的门口，每天上班，叶子必然会收到一簇99朵的红玫瑰。

　　叶子找到了洪哲，直言不讳的说明，他们之间是根本不可能有任何发展，叶子还说，自己已经有男朋友了，就在中海。

　　可是，没有想到，这一句话就成为了噩梦的开始，从这之后，在急诊科这边，多出了不少的小混混。每天至少五六个人轮流守候在这边，不是用言语，就是用行动骚扰叶子。这给叶子的工作都带来了很多不好的影响。

　　叶子的父亲叶国华在前段时间，偶然经过医院，就想着去看看女儿，没有想到却看到了女儿被一群混混骚扰的场面。

　　这些人，说出的那些话语，简直是不堪入耳。有的，甚至还动手动脚。试问，一个父亲看到这样的场面，怎么还能忍耐，父爱如山，父亲不就是儿女最坚实的后盾么？

　　没有任何考虑，叶国华当即就冲了过来，将这些混混全部都推开。在这个过程之中，还打了起来，叶国华是部队转业回来的，身手还不错。虽然年纪大了，但是，这些小混混还真不是对手。

　　叶国华并没有下死手，仅仅是略作教训，警告了这些混混一番，然后就走了，原本，以为事情就这么结束了。

　　但是，这无疑是触怒了洪哲，这段时间下来，他早已经没有什么耐性了。听到手下还被打了。自然是怒气冲天。

　　叶国华在下班回家的时候，被突然冲出的一台白色面包车给堵在了小区门口，车门打开，叶国华还没弄清楚怎么回事，车上就冲下来七八个混混，手里拿着钢管和砍刀。对着叶国华身上就一顿招呼，把叶国华撂倒在地那还不算。更可恶的是，这些人直接打断了叶国华的双腿。并丢下了一句话。要废了你全家。

　　叶国华开始还以为这不过是一句狠话。小区的保安通知了家人，并拨打了120之后，叶国华住院，同时就接到了叶筱欣的哭诉的电话，电话是从公用电话亭打来的，叶子在路上被人抢劫了，手机、钱包、证件全部被抢了。更可恨的是，叶子的脸被歹徒刮花了。

　　叶国华此刻才知道，这些事情，都不是什么意外和偶然，这是明显的报复。

　　叶子和叶父的这种态度，无疑让那个洪少彻底的暴怒了。这种人，心理已然扭曲，选择的是刮花叶子。如果，是强奸的话，恐怕叶子此时早已经危险了。

　　但是，也是防着这一手，所以，一家人开了两个床，每天都守在这边有个照应。

　　这一段时间，在医院里面不时有一些不三不四的人出入和观察他们。也不时有一些威胁的电话打过来。警察那边，虽然立案，但是调查取证也是在磨洋工。整个事情虽然有不少证人。但是。没有视频录像，没有外貌特征，也没有其他线索，根本就不可能和幕后人扯上关系。

　　听到这里，唐峥再也忍耐不住了，转身道：“太无耻了。光天化日之下，竟然还有这样的事情发生。这还是一个国家么？我去找这个人，我倒要看看，他到底是什么样的人物。”

　　话音落下，门口，却是传来了嘭的一声巨响，门外，十几个小混混从外面走了进来，扫了一眼，目光在李菲身上停留了很久。很显然，李菲的容貌相比叶子，还要更胜一筹。这些人自然是又有想法了。

　　为首的混混，更是轻佻的对着李菲抛了一个媚眼。但是，却被李菲的白眼给挡了回去。

　　这时候，此人笑着道：“叶国华，这几天的日子可算是舒服吧。洪少传话了。叶筱欣的伤估计也好了很多了。洪少没有耐性陪这个贱货再玩什么情调了。特意让我过来通知你们。明天晚上九点，叶筱欣自动去江南大酒店的总统套房内陪洪少一个晚上，这个事情就当是没有发生过，既然是洪少的便宜岳父了。好歹也是露水夫妻一场嘛。冒犯洪少的事情就这么算了。”

　　说到这里，此人无比嚣张，看着叶筱欣道：“臭婊子，装什么清高，你这样的女人，洪少见多了，也玩多了，你真以为你算老几了。我告诉你，你要是不去，可以，没有问题，那接下来，断腿的可不就是你爸一个了。你妈走路也得小心了，万一不小心也摔断了腿，可就怪不得别人了。”

　　“你混蛋，你们都是一群没有人性的家伙。”叶筱欣满含泪水，却是不屈的怒骂起来。

　　话音落下，这边，为首的混混，却是咧嘴一笑，道：“呵呵，还真让你说对了。谢谢你对我的夸奖。明天不来，你知道后果的。兄弟们，我们走。今天能看到如此美女，也算是不虚此行了。”

　　话音落下，唐峥再也忍耐不住，直接迎了上去，一把就抓住了这个男子，啪啪，随手就是两个耳光。

　　此时，唐峥是含怒出手，自然没有任何的手软，两巴掌下去，顿时就让男子的脸颊上留下了十个鲜红的手指印，紧接着，脸颊也肿了起来。唐峥沉声道：“这是给你嘴巴不干净留下的教训，臭婊子你骂谁呢？”

　　“臭婊子骂你。”

　　唐峥冷笑一声，沉声道：“你这种货色，也就配当个臭婊子，不，应该说，你妈才是臭婊子。”

　　顿了一下，唐峥沉声道：“今天，我不收拾你们。你去告诉那个什么洪少，不过是一个小小的区委书记公子，不要把自己看得太高了。多行不义必自毙。你告诉他，叶子不会去赴他的什么会。知趣的，就此为止，否则，惹出了麻烦，小心他自己的那条狗命。”

　　“小子，你是那条道上的，得罪了洪少，我保证，在这杭城，你小子逃不掉。识相的，你放了我。”混混头子脸颊都肿了，说话都有些不利索了，可还是鸭子死了嘴巴硬。叫嚣起来。

　　唐峥此刻可没有这种耐心一脚踹在男子的屁股上，直接踹出病房，怒声道：“滚。下次再让我见到你，就没有今天这种好事了。”

　　屁股上火辣辣的疼痛，让混混头子有种恐惧的感觉。医院这边，不少病人、医生和护士都走出来了。混混男子却是怒声吼道：“看，看你妈啊。马上滚回去，否则别怪老子不客气了。”

　　一群混混大摇大摆的走出了医院，旁边的小混混也开口道：“刚哥，就这么算了？”

　　刚哥，也就是混混头子，此刻却是冷笑一声，道：“算了？哪有那么好的事情，马上回去报告洪少。不光是叶筱欣，现在又多了一个绝色美女。”


第164章 忍无可忍

　　杭城市，最有名的就是西湖，而西湖周边的别墅群，那是最顶端奢华的存在，以这里的人文环境和知名度来说，西湖边上的高档别墅，均价不比中海市差。

　　虽然是深夜，但是，在西湖旁边的一栋高档别墅里却是灯火通明。这是一栋白色的美式别墅。款式上有点和白宫风格类似。

　　夜色之下，透过透明的玻璃窗望去，里面一片金碧辉煌的感觉。

　　此刻，在偌大的客厅里，意大利小牛皮的真皮沙发上，一个年约二十三四岁的男子，仰躺在沙发上，在他的前面，一个半裸的女子，满面妖媚，一脸春情，正匍匐在男子的胯下，吞吐着那根丑陋的东西。

　　在男子的面前，混混头子还有几个小混混站在旁边，包括混混头子刚哥在内，目光都时不时的瞟了一下，这场面，太销魂了，半裸女子，胸前那两个浑圆大部分裸露在外，跪坐着的姿态，将屁股撑得圆圆鼓鼓的，有种异样的春情。任何一个男人，看到这种场面，都想着冲上去脱掉裤子肆意凌辱一番。

　　“刚子，你这是怎么了？怎么两边脸肿得跟个猪尿泡似的。被人打了？”男子注意到了刚子的脸色有些异常，开口询问起来。

　　这边，刚子一听到男子的话，就带着委屈，捂着脸庞，有种可怜巴巴的样子，道：“洪少，你可要给我做主啊。今天，去找叶筱欣那个贱人，却被一个不知道从哪里冒出来的小子给打了。”

　　“不过，洪少，今天我倒是发现了一个好货色。你看看，这是刚才明仔用手机在旁边偷偷照的，只有上半身，你看看，这样貌，这身材。这屁股，比那叶筱欣要强不少啊。身高也有一米七五。绝对的模特身材。”刚子却是拿出一个手机，靠近到了男子的身边，一脸谄媚的说了起来。

　　刚子作为洪少的铁杆跟班，对于老板的性格是很了解的，洪少很护短，但是却不喜欢手底下的人一副软骨头，这个时候，只需要把事情说明就行了，要是哭诉，要是装可怜，反而会引起反感。另外，洪少最感兴趣的就是女人了。刚才那个女人，洪少绝对会心动。

　　果然，在看到了手机上模糊的照片之后，洪少突地站了起来，沉声道：“小美，去，给刚子哥舔舔，从今天开始，你就是刚子哥的人了。要是刚子有半点不满，后果你是知道的。”

　　此时，原本匍匐在洪少胯下的女人，眼神之中闪现过一丝黯然，洪少实在是太过变态了。这个人，心中根本就不会吧女人当回事。这个人，太变态了。这样的赠送，那已经算是最好的结果了。以往的时候，同时和几个男人那都是常有的事情。

　　洪少此时却是站了起来，沉声道：“刚子，我的性格你是知道的，睚眦必报、从来不留隔夜仇，什么君子报仇，十年不晚，那就是傻子。我洪少报仇，只争朝夕。马上给我召集兄弟们，去会一会这个人。我倒要看看，他是哪里来的滚江龙，竟然敢惹我洪哲的人。”

　　夜色之中，二十几台公路赛摩托车呼啸着在西湖旁边的公路上汇合起来，接着，一阵轰鸣之声，朝着医院那边冲了过去。

　　此刻，等洪哲他们赶到医院的时候。唐峥和李菲早已离去，原本，唐峥他们去医院的时候，时间就已经晚了。在刚子走后，唐峥和李菲就告辞离开了。并且，已经和叶子说好了。叶子一家，明天都跟着去中海。在这边，实在是难以保证安全。

　　看着空荡荡的医院，洪哲脸色一沉，旁边刚子就开口道：“洪少，看这个样子，他们已经走了。要不，我们现在冲进医院，抓住叶筱欣那个婊子，让她给那小子打电话。以那小子对叶筱欣的态度，他绝不会不管。”

　　“啪！”

　　又是一个清脆的耳光，这一次，是洪哲打的，此时，洪哲的脸色，戾气冲天，看着刚子，怒骂道：“他妈的，你是个猪啊。冲撞医院这种公共场合，你以为我老子是杭城市委书记么？你吃屎长大的？想害老子也不是这个时候吧。滚，都给老子滚。明天一早，都给老子早点起来，一上班就给我把叶筱欣带走。起不来的，今天晚上就别睡了，总之，明天我要见到叶筱欣在我别墅里面。”

　　说完，洪哲却是加了加油门，哈雷太子1200，发出阵阵轰鸣，呼啸着消失在杭城中心医院门口。

　　第二天一早，七点多，唐峥就已然醒来，身边，玉体横陈的美人儿却是一副十足的美人春睡模样，拍了拍李菲的翘臀，发出阵阵清脆的轻响，更添一种诱惑。唐峥暗骂了一句，真是妖精。

　　但是，考虑到有正事，唐峥还是站了起来，穿好了衣服，开口道：“菲儿，起床了，今天还要帮叶子一家办理出院呢。”

　　八点半不到，唐峥和李菲就已经赶到了医院，直接上楼，一进入骨科病房这边，门口就聚集了不少人在议论。这让唐峥有些疑惑。刚走到叶子一家的病房门口，就听到里面传来了叶国华暴怒的声音：“太无耻了，太嚣张了，我就是拼着这条老命不要，我也要去救叶子。”

　　这句话，顿时让唐峥皱起了眉头，推门而入，唐峥直接道：“叔叔，阿姨，到底怎么了？”

　　刚说完，唐峥的手机就响了起来，是杭城本地的号码。一接通，电话那端就传来了叶子的声音：“师兄，救我！”

　　紧接着，一个声音响了起来：“胆子不小啊，敢打我的人。现在，知道我是谁了吧，不想叶筱欣这贱人被人轮奸的话，你就带着你带过来的女人，马上赶到西湖洪公馆来。限你一个小时的时间，过了这个时间，我就不敢保证我会不会忍住自己的冲动了。”

　　话音落下，电话里又传来了叶筱欣尖叫的声音。

　　“喂！喂！”

　　喂了两声，那边已经挂断了电话了。旁边，叶母的脸上还带着泪花，开口道：“小唐啊，今天叶子去买早餐的时候，被洪哲的人抓走了。”

　　“啊，还有没有王法了，这些人怎么能在光天化日之下抓人呢，他们又不是警察，凭什么这么嚣张，警察不管么？”李菲实在是不敢相信有这种人存在。

　　叶国华此刻也凄然道：“什么警察，还不是畏惧洪哲他父亲的势力，都是蛇鼠一窝，鸡鸣狗盗之辈。靠他们？哼，他们能管用，洪哲还会如此嚣张么？”

　　唐峥沉声道：“菲儿，你在这里陪着叔叔阿姨，帮他们办理出院的手续，马上联系车子去中海，我去会会这个洪哲。把叶子救回来。”

　　对于洪哲的话语，唐峥是从不相信的。带着菲儿去，无疑会给自己增加累赘。走到楼下，开起车子，在导航里输入了西湖洪公馆五个字，线路就呈现了出来，按图行驶，终于是开到了这边。

　　此刻，独门独户的别墅，黑漆漆的大铁门已然关闭。周围的围墙和树木设计得很巧妙。完全把这边给遮挡了，充分保证了别墅的隐私。

　　在别墅院子里，二三十个年轻小混混，手里拿着砍刀和钢管，一脸不善的看着唐峥。

　　别墅里面，洪哲此时抓住叶筱欣的头发，丝毫没有怜香惜玉的感觉就这么直接拖了出来，看得出来，叶子此时是多么的恐惧和担忧。

　　打量着唐峥，打量着车子，洪哲啧啧道：“悍马改装版本，估计也要个五六百万，车牌号码如此牛气，中海的牌照，我说怎么这么胆大呢？原来是中海来的猛龙。”

　　说到这里，洪哲突然面色一变，沉声道：“但是，在我这里，是龙你给我趴着，是虎你给我卧着，这里是杭城，不是中海，不是你可以撒野的地方。”

　　“人呢，我说的人呢？就你一个人过来？胆子不小嘛，看样子，不给你点颜色你不知道我的厉害来了。”突然，洪哲将叶筱欣一推，直接倒在了地上，同时，洪哲的脚已经踩上了叶子的脸。纱布上已然渗透出了鲜血。

　　唐峥的怒火，在此刻再也忍耐不住了。这样的人渣，就应该让他去死。怒吼一声，唐峥直接冲了上去，面对几十人的围攻，唐峥并没有慌乱，蚩尤拳施展开来，几乎是一拳一个。

　　面对着砍过来的砍刀，唐峥一个侧身，却是抓住了对方的手腕，一扭，砍刀已经到了唐峥的手中。这些家伙，也不是什么好东西，下起手来，唐峥自然是毫无顾忌。

　　一路上去，混混们在转眼间就全部被砍倒在了地上。看到这一幕，洪哲也慌乱了，他根本没有想到，唐峥会如此勇猛。尖叫一声，却是准备抓住叶筱欣来要挟。就在这个时候。唐峥却是转过头来了。看到洪哲的举动，冲过去已然来不及了。没有任何的犹豫，唐峥手中的砍刀，却是以飞廉大杀的手法投射出去。无比准确的砍在了洪哲的肩膀上。顿时让洪哲发出了一声惨叫。紧接着，洪哲却是一个滚身，忍着剧痛冲进了别墅里。


第165章 犯罪了的唐峥

　　在洪哲冲进别墅的刹那，唐峥就已经跟了上去，跑到了叶筱欣的旁边，把叶筱欣扶了起来。

　　此刻，叶筱欣的衣衫凌乱、身上多处都有脚印，脸上雪白的纱布，渗透出丝丝血色。唐峥有些心痛，低声道：“叶子，你没事吧。”

　　话音落下，就在这个时候，突然，在唐峥耳边，却是传来了一声枪响，紧接着，一颗子弹射入了旁边的草丛之中，在别墅大门口这里，洪哲一脸的戾气。眼神之中，闪现过一丝疯狂和怨毒。怒吼道：“我艹，你个杂种。我今天要杀了你。”

　　紧接着，又是一枪射了过来，这一枪，洪哲没有打偏，但是，在刹那之间，唐峥却是带着叶筱欣就地一滚，躲开了。

　　此时此刻，唐峥看得出来，洪哲这个人是下了杀心了，绝不是恐吓自己。刚才，第一枪如果能命中，此刻恐怕自己已经是一具尸体了。

　　在刹那之间，唐峥内心深处的那种野性在刹那之间释放了出来，看到洪哲再次举枪，在这一个危及关头，唐峥却是抬手一挥。手指之间，阴阳真气劲射而出。直接冲击到了洪哲的手腕上，手指一抖，洪哲手上的手枪已然掉了下来。

　　在此刻，唐峥冲了上去，捡起了手枪，对准了洪哲的脑门。冷声道：“想要杀我？我那今天就杀了你。”

　　刹那之间，洪哲却是在最快的时间内跪了下来，甚至，都闻到了一股骚臭的味道，这个二世祖，在此刻，在面临死亡威胁的刹那，已经被唐峥给吓尿了。

　　“大哥，大爷，祖宗！”一连变换了三个称呼，洪哲保住了唐峥的小腿，哀求道：“祖宗，求求你不要杀我。你不能杀我，杀人是犯法的事情。杀了我，你自己的前程也完了，我爸是区委书记。我死了，他绝不会罢休的。只要你放了我，我愿意赔偿，怎么赔偿都可以。”

　　“放了你，恐怕放了你之后，你不会放过我们吧。今天，我就要为民除害。杀了你这个杂碎。”唐峥狠声说了起来。

　　这时候，叶筱欣却是在后面喊道：“师兄，不要，杀了他，你也要偿命，为了这种人，不值得的。”

　　洪哲此刻从未觉得这话语有多么的动听，连连点头道：“她说得对，就为了我这么一条烂命，不值得啊。我发誓，我以后绝不找你们麻烦，如果违背，我千刀万剐、不得好死。”

　　此时，被叶筱欣劝说之下，唐峥心中的那种杀气也逐渐的平复下来，看着苦苦哀求着的洪哲，唐峥却是冷冷的哼了一声，死罪可免，活罪难逃。这种人，就应该让他变成太监。随即，阴阳真气运转之下，在刹那间却是封锁住了洪哲会阴区域的所有经脉，从此之后，哪怕是十个少女站在洪哲的面前，恐怕也不举了。脸色一沉，唐峥冷声道：“洪哲，我希望你能记住刚才的誓言，否则，我决不饶你。”

　　洪哲的眼神之中，狂喜之后，带着一丝阴狠和怨毒。但是，表面上却是连连点头道：“是是是，我绝不敢，绝对不敢。”

　　唐峥冷哼一声，带着叶筱欣离开别墅，朝中心医院那边开去，刚到半路上，突然，在前后左右，各有两台警车，一共是八台警车呼啸着朝着自己围拢过来。逼迫着在路边停下车子，打开车门，唐峥刚准备说话，这边就有四五个警察一窝蜂的冲了上来，直接抓住了唐峥。

　　其中一个中年警察却是沉声道：“叫什么名字？”

　　“唐峥。”说完，唐峥却是挣脱了这些人的控制，看着中年警察，唐峥沉声道：“你们凭什么抓我。”

　　中年警察此时听着这个话，却是冷笑一声，沉声道：“凭什么抓你。你听好了，刚才有受害人报警，说你私闯民宅，不但如此，还持刀行凶，砍伤了十几个人，其中有三人重伤。现在，你涉嫌故意伤害罪，被捕了。”

　　听到这个话，唐峥脸色一沉，已然明白了，自己被洪哲给骗了，其实，早就应该能猜测到，这样的小人根本就不可能守信用。反复无常这才是这种人的本色所在。

　　看着此人，唐峥沉声道：“我可以跟你们走，但是，她必须离开，这个事情，和她没有什么事情。”

　　中年警察看了看叶筱欣，沉默了一下，却是缓缓点头道：“好，就让她离开，我劝你最好是老实一点，跑，你是跑不掉的，到时候，反而给自己增添一个袭警和逃跑的罪名，那就不划算了。”

　　唐峥没有回答他的话语，而是走到了叶筱欣的前面，低声道：“叶子，你父母已经和菲儿去中海了，这是三千块，你拿着，马上回中海找我姐，找春哥，找叶组长。把这边的情况告诉他们，就说，我被人陷害了，他们回来救我的。”

　　看到叶筱欣还不愿意的样子，唐峥脸色一沉却是沉声道：“快走，在这里，洪哲肯定会找你，马上离开，把我的消息告诉我姐他们，我才能有救，知道么？你在这里，帮不了任何忙。快去！”

　　话说到这里，叶筱欣却是咬咬牙，点了点头，直接在旁边招了一台出租，离开了，绕出了一大段路，在工业区这边的僻静地点下车之后，叶筱欣又重新搭了一台出租，这一次，却是直接包车前往中海。

　　这边，唐峥却是神色轻松，伸出手，道：“扣住吧，看你们严阵以待的样子，似乎是把我当成穷凶极恶的罪犯了。说实话，我为你们感到悲哀。这位警官先生，看你面色发黄，虹膜带黄，皮肤微黄的样子，应该是肝病吧，而且是老肝病。病得不轻。恐怕也没有多少时日了。”

　　“住口，你小子还比较跳啊。等下，进了局子里，我会让你知道，花儿为什么这样红。”旁边，一个年轻警察大声呵斥起来。

　　唐峥无比淡然，一脸鄙夷：“哼，一群欺软怕硬的东西，你们愧对这身衣服。那洪哲，任意妄为，草菅人命的时候，怎么没见你们出现。如今倒好，洪哲吃亏了，你们是眼巴巴的出来了，依我看，你们就是一群依附权贵的可怜虫。保卫人民，不觉得好笑么？”

　　唐峥的话语，顿时让旁边几个年轻警察都面色难看，都准备给唐峥一些教训，但是，却是被中年警察拦住了，颇有深意的看了唐峥一眼，随即道：“唐教授，有些东西，不是你想的那么简单的，我们也是人，我们也要生存。或许，我们生存得很可怜，甚至是没有尊严。但是这就是生活和现实。现在，你还是担心担心你自己吧。持刀伤人，其中三人被砍中了动脉，重伤昏迷。如今你的事情大了。这是犯罪。”

　　西杭区公安分局的提审室内，此时，两名警察，无比威严，看着面前的唐峥，其中一人，一拍桌子，沉声道：“唐峥，你不要以为你不说话就治不住你，事实胜于雄辩。你私闯洪公馆，这是有目击者的。在现场采集的证据在手枪和砍刀上都有你留下的指纹，事实俱在，你跑不掉。”

　　唐峥冷笑一声，却是沉声道：“既然你们事实俱在了，那你们还问我干什么？我就不明白了，洪哲开枪你们为什么不查，洪哲指使他人故意伤害你们为什么不管，毁容你们为什么不管。现在倒好，站出来主持正义了。我和你们无话可说，我的律师会找你们谈话。现在，我什么都不会说。”

　　这番话，唐峥完全是学电视里面的，自己有没有律师唐峥不敢肯定，但是，他能肯定老姐和李春雨他们会来。

　　话虽然硬气，可是，实际上，唐峥内心之中却也是很清楚，这一次，事情闹大了。先不管洪哲如何，自己如此直接冲进去，砍人伤人，这无疑是触犯了法律了，现在，唯一能期待的就是张超他们还有李春雨他们了，看能不能把洪哲的父亲也压住。那样的话，就不会有问题，否则，事情棘手了，自己很可能面临着起诉。

　　旁边，警察听着唐峥的话语，却是脸色一沉，冷笑着道：“证据，证据呢，所有的一切，都讲究的是证据，现在，你说洪哲打断别人的腿，毁容什么的，拿出证据来啊。”

　　这番话，却是再次让唐峥沉默下来，根本就不去看这些人了。这个时候，在李春雨或者是警卫局那边的人过来之前，唐峥是绝不会说什么的。现在，唯一能做的，就是等了。

　　西杭区区委区政府大楼内，区委书记洪宜湘脸色阴沉，儿子肩膀上那刀口时时刻刻浮现在眼前，看着前面正襟危坐的区警察局局长韩正鑫，洪宜湘沉声道：“正鑫同志，对于这种恶性刑事案件，一定要严肃处理。绝不姑息，西杭区的形象一定要树立起来，给省委和市委领导一个完美的印象。对于伤人的犯罪份子，要加快审讯力度，尽快提请公诉，还百姓一个朗朗乾坤。”


第166章 陆杰的干预

　　中海市紫苑别墅。

　　此刻，在唐峥别墅的客厅内，所有人都聚集到了这里。客厅之内，叶筱欣的样子让所有人都有种愤怒的感觉。

　　叶筱欣是在第一时间赶回中海的，出租车出了中海收费站之后，直到此刻，叶筱欣的紧张情绪才松了一口气。对于司机吩咐了一声，车子直接朝紫苑这边赶了过来。

　　好在紫苑这边的保安还是认识叶筱欣的，虽然，叶筱欣此刻有些惨不忍赌。但是，还是放叶筱欣进了小区。

　　走进别墅的时候，李菲都还没有回来。幸运的是，今天林雨晴并没有去中海戏剧学院学习表演。

　　一通电话，把唐仙儿、周萱都叫了回来，自然，顺带着李春雨和宋岩也跟着过来了。

　　“叶子，你回来了。太好了。你爸妈已经安排在中海一医了。阿峥呢？阿峥没有跟你一起回来么？”门外，李菲冲了进来，看到叶筱欣，立刻兴奋的说了起来。

　　叶筱欣此刻却是急切道：“菲儿，师兄被警察带走了，师兄为了救我，拿刀砍伤了好多人，最后，那个洪哲动用了手枪，被师兄制服了，没有想到洪哲报警了，现在，师兄已经被带走了。”

　　接下来，叶筱欣将唐峥在洪公馆发生的所有事情，完完整整，一字不落的复述了一遍。看着唐仙儿，看着李春雨，叶子焦急的道：“仙儿姐，李大哥，你们救救师兄吧。师兄千叮吟、万嘱咐我一定要找你们。这个时候，只能是你们去救他了。”

　　听到这里，唐仙儿沉默了一下，突然看着李春雨，一字一句道：“李春雨，以我的方法，只有一个，那就是明抢了。如果是那样，我们姐弟两人从此以后就无法在国内立足了，要么我们是外逃出国，要么就是死于非命了。这个事情，你们李家在体制内根深蒂固，只能看你了。我答应你，如果你能救阿峥，我们之间，可以尝试着先接触一番。”

　　唐仙儿的这番话，却是有点小人之心了。言语之中有那么一种以此为条件的意思。

　　这也难怪，唐仙儿的这种性格，向来都是直来直往的。心中没有那么多的花花肠子，想到什么就说什么。此时，她觉得这是大事，李春雨出手，恐怕也不是那么容易的，这样做，无非就是希望能增加一些筹码而已。

　　这边，李春雨苦笑了一下，看着唐仙儿，却是正色道：“仙儿，你不要说了。这么说吧，那些事情从此以后就不要再提了。我李春雨是喜欢你不错。我喜欢你的这种率真和真诚。我不希望在我们之间有什么任何的意外负担，这不需要。我需要的是你心甘情愿的接受我，而不是现在这种报恩，你明白么？”

　　“再说了，即便没有你这层关系，唐峥是我的老弟，我也会去救他的，这一点，你大可放心。我李春雨不是那种不讲情谊的混蛋。这个事情，先别急。虽然阿峥伤人了。这是事实，但是，也不是没有回转的余地。如果，对方不追求，或者说对方先挑起。这个事情就不难办，这样，我先给京城打个电话，萧乾坤就在京城，这个事情，交给他去处理，应该不难。”

　　说完之后，李春雨立刻拨打了萧乾坤的电话，听到这个事情之后，萧乾坤顿时就答应下来：“放心了，交给我吧。这个事情，我萧家一定会全力以赴的。我家老爷子可一直都在惦念着唐峥的好处呢。”

　　这边，打完电话之后，还不到十分钟，李春雨的电话就响了起来，电话是萧乾坤打来的。

　　一接通，电话那端，萧乾坤就沉声道：“春少，事情恐怕难办了。我刚打电话到我爸那里，他就直接开口说起了唐峥的事情，这个事情，现在已然是捅到了上面来了。”

　　一听到这个话，李春雨的脸色顿时就沉了下来。作为世家子弟，李春雨的眼力那是绝对有保障的。

　　这种案子，要是换成平日，绝不会闹出这么大的风波。还捅到上面去，以为这是大案要案么？这种案子，牵扯到了体制内领导干部的家属，一般来说。都会低调处理，毕竟，不管对错，这是影响仕途的事情。至于背地里怎么谈，那就是另外一回事了，大体上，无非就是压制，赔偿这些方面了。

　　但是，如今竟然捅到了上面，这说明。这里面是有人在推波助澜。第一时间，李春雨就想到了陆杰，也只有他才有这样的本事和能量，也只有他和唐峥不和有这个嫌疑。

　　沉吟了一下，李春雨缓缓道：“坤子，这个事情，千万不能大意，你马上告诉你家老爷子，请他出面。或许，事情还有转机。我现在就订机票。晚上我会回京城。我怀疑，这个事情和陆杰有很大的关系。”

　　挂下电话之后，李春雨转头对着唐仙儿等人道：“仙儿，事情看起来很不妙，对唐峥很不利，我必须要马上赶回去一趟，有些事情，光靠电话是不行的。你们等我，一两天之内，无论如何我都会赶回来，到时候我们一起去杭城。”

　　这个时候，唐仙儿也冷静了下来，对于李春雨的话语，他很明白，也很清楚。这种事情，不能急，急也急不来。这个时候，自己等人去杭城。无疑就是羊入虎口，甚至，有可能引来洪哲的疯狂报复。

　　看起来，唐峥也好，自己也好，似乎很有钱，似乎很有权势。但是，此刻，唐仙儿却是很清楚。真正的权势，并不在这个上面。说到底，不过是一个有钱的蝼蚁而已。

　　随即，唐仙儿也点头道：“好，我们在家等你。”

　　……

　　杭城市，西杭区警察分局的提审室里面，唐峥已经被羁押24个小时了。一个晚上下来，这些警察们连续作战，采取了疲劳审讯的架势，一看就是希望能从唐峥的嘴巴里套出一些什么。

　　但是，一天一夜了，唐峥却是没有任何的言语。就这么闭目养神的坐着，根本就不说一句话。

　　门外，传来了开门的声音，厚重的铁门打开。外面，一个警察走了进来，在警察的身后，还跟着一个身穿军服的男子。

　　专门负责保卫唐峥的叶军组长终于是来了。叶军在第一时间得到了这个消息之后，就连夜从中海赶了过来。叶军没有想到。仅仅就是这么一个疏忽。觉得如今国际上对唐峥的关注逐渐减少之后。在保卫的问题上，无疑就有了一些轻慢。可是，没有想到，就这么一次松懈，却是出了这么大的问题。

　　站在提审室里面，叶军沉声道：“警官，我能和唐峥单独说话么？”

　　“凭什么？你谁啊你。”旁边，一名年轻警察很是不满的叫嚣起来。

　　叶军没有说话，仅仅是把自己的工作证拿了出来，沉声道：“马上滚，否则，我以危害国家安全罪的罪名，毙了你。”

　　“小张，算了，别冲动。这个人是警卫局的叶组长。没有事情的。”开门的男子缓缓开口说了起来。

　　随着这些警察的离开，此刻，房间内已经是安静下来，看着唐峥，叶军叹息一声，缓缓道：“唉，阿峥啊，这一次，你太冲动了。完全是不计后果的冲动啊。”

　　话音落下，唐峥却是沉声道：“叶哥，你别说了，我冲动我是知道的，但是，你是没有遇到这个场面，如果是你，我相信，你也不会忍住。对于这个事情，我并不后悔。再来一次，我也是这样的选择。男子汉大丈夫，人生在世，有所为有所不为。如果做什么都要瞻前顾后，那还有什么公道正义。这世界，早就乌烟瘴气了。”

　　这边，叶军皱了皱眉头，在来这里之前，叶军已经联络了当地的安全部门，希望能保释唐峥，但是，对方在之后就拒绝了。很显然，这是倒霉的前兆了。

　　沉吟了一下，叶军缓缓道：“阿峥，我并不是说你得不该，而是说你没有注意方式方法。任何人，任何势力，在私底下怎么样，没有人去管，但是，你这么做，无疑是在挑衅国家的法律公信和威严。如今，这个事情已经捅到中央去了，现在，洪家父子抓住这个事情不放手，已经放出风声来了。坚决要告你故意伤害。你说，你就不能学习一下洪哲。这个事情，要是手底下做的。根本就和你牵扯不上任何的关系。”

　　听到这番话，唐峥也是一阵沉默。不得不承认叶军的话是正确的。洪哲嚣张，但是在嚣张之余，他聪明。从不自己动手，而唐峥此刻却是事实俱在。这一下就让事情变得难办了。

　　沉吟了一下，叶军缓缓站了起来道：“阿峥，现在的情况已经是这个样子了。暂时，只能按照程序，先对你进行拘留。我这边，马上回警卫局。立刻向上面报告这个事情。这一次，搞成这样，我们也有责任，你放心好了。拼了这身衣服不要，我们也会救你的。”


第167章 置唐峥于死地

　　江南杭城。

　　在江南大酒店内，奢华大气的总统套房里面，此刻洪家父子毕恭毕敬的坐在了旁边。

　　此时此刻，在中间沙发上，陆杰一脸的平淡，缓缓道：“最近，估计你们会承受比较大的压力。但是，一定要给我顶住了。你们要是顶不住，到时候，唐峥要是出来了。倒霉的可就是你们自己了。”

　　陆杰的话语，让洪宜湘的脸色十分的凝重，点了点头道：“陆少的话，我明白的。别说以后了，就是现在，我已经接到了几个电话了，都是上面的领导打过来的。说话的意思，就是希望我这边能不追究责任。”

　　说到这里，洪哲的脸上还露出了一副狰狞恐怖的表情。洪哲的手臂上还缠着绷带。那一刀，如今洪哲想起来都还有种心慌的感觉。

　　狠声道：“不追究，这不可能。我恨不得让他死。”

　　洪宜湘脸色一沉，沉声道：“小哲，闭嘴。在陆少面前，哪里有你说话的地方。”

　　陆杰此刻却是不以为意，摆了摆手道：“洪书记，你放心好了。那些人，不过是跳梁小丑，你自己只要没有什么贪赃枉法的地方，就洪哲这点破事，根本就不会有什么问题。从此以后，我陆家罩着你，只要你顶住压力。坚持要追究唐峥的刑事责任。你的仕途，还有洪哲的荣华富贵，这都不会成为问题。”

　　说着，陆杰的脸上也显出了一丝狠色，沉声道：“我倒是喜欢洪哲这股狠劲。一个乡下穷小子，不过是机缘巧合有了一点名气，还真以为他自己多么了不起了。这一次，就要让他知道，有些人是他得罪不起的。”

　　有些话，陆杰并没有对洪家父子说出来，关于唐峥的问题，现在，在上面也是在激烈的争论着，一边，是以陆杰的外公为首，再加上几位首长，是坚决要求严惩唐峥。

　　陆杰的外公那就不说了，那完全是为了反对而反对。但是，其他几位首长都是十分正直的人物，这一次，唐峥不顾后果，做出了这么一个事情，无疑是触怒了某些人。

　　现在，在上层，以萧家和李家为首，他们是希望保住唐峥。但是，很显然，这不是那么容易的。唐峥在光天化日之下，持刀伤人，致人重伤。这个事情，如今已经被媒体曝光出来了。

　　即便是元首也没有任何的办法。不管唐峥在全世界有多么大的声誉，不管他对世界有什么影响，不管他在医学领域如何的牛掰，这些，都不能成为他犯法的理由。

　　如果，人人都和唐峥一样，那么，这世界，还有法律的公正么？当然了，这些东西，都是表面的。没有人知道，唐峥为什么会犯法，没有人知道洪哲的可恶，现在，都只知道洪哲的可怜。

　　沉吟了一下，陆杰看着洪宜湘父子，沉声道：“虽然，对唐峥的起诉是毫无疑问的。但是，光是这些，还不足以让他死亡。顶多就是判刑而已。这些想必你们也都清楚。判刑，那不过就是给人看的东西，唐峥作为医学专家，他自然有办法让自己的身体不适。到时候。即便是坐牢，也能够保外就医，然后，以唐峥背后那些人的能量，随便几年，减刑出来了。到时候，吃亏的可还是你们。要我说，要么就不做，要做就直接做到最狠。唐峥对你们来说，绝对是一个巨大的麻烦，要想麻烦不再是麻烦，唯一的办法，就是这个人变成死人。”

　　陆杰的话语无疑得到了洪哲的认可，无比兴奋道：“陆少的话说得在理，我也是这么考虑的。”

　　这边，洪宜湘皱着眉头道：“陆少，我冒昧问一下，如果唐峥在看守所死了，会不会引起他背后的人反击。”

　　陆杰哈哈笑了起来，看着洪宜湘道：“洪书记，亏你还是领导，难道，你不知道人死灯灭、人走茶凉这句话么？唐峥之所以有人出头，那是因为他的医术，他的能力，他还活着，你觉得，一个死人还有什么价值么？到时候，他们还会为了一个死人而和我们陆家作对吗？要知道，从此之后，你就算是我陆家的人了。”

　　听到陆杰的话语，洪宜湘的脸上，顿时也露出了一副了然的表情，犹豫了一下，随即下定决心道：“好，就听陆少的。”

　　……

　　西杭区警察局的拘留室内，铁门打开，突然外面一片光亮照射进来，让唐峥适应了黑暗的眼睛有些受不了，不由自主的抬起手臂遮挡了一下。

　　在门口，四个警察走了进来，为首的警察，对着唐峥道：“唐峥，根据法律规定，你因涉嫌故意伤害罪、私闯民宅等罪行，正式被逮捕了。现在，将你移交到杭城市第二看守所。跟我们走吧。”

　　话音落下，两名警察走了上来，给唐峥扣上了手铐，然后一左一右，抓住了唐峥的胳膊。这是怕唐峥突然逃跑。

　　走出拘留室，此时，在警察局的门口，一台带有铁窗的改装金杯警车停靠在门口，车后门打开。唐峥被警察带了上去。

　　警笛轰鸣着，一路朝着看守所那边开去，大约半个小时之后，在杭城的西郊，高墙铁网，警卫森严的第二看守所终于是出现在了唐峥的视线之中。

　　自从和叶军交流了之后，对于这一切，唐峥都已然有了心理准备，在这一段时间里，唐峥想了很久。想了很多，之前，唐峥以为，自己都有了可以抗衡一个国家的能力了。国内怎么都会对自己格外看重。这样一来，唐峥的心态，在不知不觉之中就已经变得大胆起来了。

　　现在再回想起来，自己太过冲动了，自己现在算什么？根本什么都不是。之所以尊敬，是因为自己有这个价值，但是，对于真正的权贵来说，自己是玩不过的。就好比这一次，那洪哲无法无天却屁事没有，而自己却是锒铛入狱。最简单的区别就是，洪哲的嚣张，虽然无法无天，但是没有直接的证据能表明是他做的。而自己，却不该如此明目张胆，这就给人留下了攻击的证据。

　　这边，警察办理好了交接的手续之后，唐峥被看守所的民警带着，直接朝里面的监室走去。旁边，一脸严肃的民警，在吩咐着唐峥，这里的规矩。在看守所四周的高墙之上，还有荷枪实弹的武警战士在来回巡逻着。

　　唐峥的监室是201号。监室没有窗户，大铁门上，一个小窗口。铁门打开，里面关押着的七八个男子都已经站了起来。目光望向了这边。

　　民警将唐峥推了进去，沉声道：“都给我老实一点，新来的。要是出了什么问题和麻烦，我饶不了你们。”

　　民警的话一说完，在铁门旁边站着的一个身高一米八几的彪形大汉却是带着谄媚的笑容，点头哈腰道：“请政府放心，绝不给政府添麻烦。呵呵，干部，能不能搞跟烟抽抽。”

　　这样的人，是监室里面的老油条了。民警冷冷的看了一眼，沉声道：“曹彪，你小子是个滚刀肉，这里面的规矩你是懂的，别犯事，犯事了，我跑不掉，你们也别想好过。”

　　说着，民警从身上掏出一包已经开封的红塔山，直接丢了过来。然后就关上了铁门。

　　这时候，唐峥也在打量着监室，大约20个平方的面积，一字排开五张上下床，一共是十个床位。在监室后面，一张门，有一个一平方米左右的小厕所，厕所的上方有一个三十公分长、二十公分宽的小铁窗。这是监室里唯一通风的口子。

　　看了看旁边，唐峥的目光最后落在了最后空床，转身朝着那边走了过去。但是，就在这个时候，头铺这边，曹彪旁边的一个混子却是开口道：“慢着，不懂规矩了吧。就这么走了么？自报家门啊。另外，凳子还没坐呢？就这么走？”

　　听到此人的话语，唐峥却是愣了一下，自然是明白，这些人是找碴的来了。脸色一沉，沉声道：“凳子？哪里有凳子？”

　　这句话顿时让曹彪等人都哈哈大笑了起来，曹彪看着唐峥，也不忌讳，缓缓道：“有人传话给我，让我搞死你这小子。我还以为是什么货色呢，原来是个雏。小眼，给这小子示范一下。什么叫坐凳子。”

　　话音落下，在靠近厕所这边，一个小个子小眼睛的小子走了过来，靠着墙壁，仿佛是屁股下有凳子一样，膝盖弯曲，呈90度。依靠背部和脚的力量支撑身体。

　　这种姿势，看似简单，却很耗费力气，这是监狱和看守所里面常见的玩人手段。

　　此时，唐峥的脸色已经沉了下来，刚才那曹彪的话语，唐峥却是听仔细了。有人传话要搞死自己，看样子，洪哲这小子根本就没想着让自己活命。

　　想到这里，唐峥却是微笑了一下，眼神也阴沉起来。看着小眼的样子，点头道：“嗯，做得不错。继续保持。还有什么花样，让我欣赏欣赏。”

　　话音落下，顿时，监室里一片沉寂，曹彪面色一沉，看着已经坐到了床上的唐峥，冷声道：“小子，你耍我是吧。”


第168章 事情棘手了

　　听到曹彪的话语，唐峥在此刻也站了起来，唐峥的身材还是很不错的。一米八五的身高。绝对不瘦弱的身材，站起来，也能够给人一种震慑的感觉。看着已经围拢过来的这些人，唐峥冷笑一声，沉声道：“我照做就没事了么？听你的意思，应该是有人花钱买我的命了吧。既然如此，还有什么好说的。我做也是一样，不做也是一样。有什么手段，有什么本事，尽管放马过来就行了。”

　　话音落下，唐峥却是做好了防御的姿态，背靠着厕所这边的狭小空间，使得对方的优势无法展现出来了。

　　曹彪此时有种被人戏弄了的感觉，脸色阴沉，沉声道：“小子，对不住了，有人传话进来了，必须要取你的狗命。老子这辈子算是彻底的废了，可是，老子还有老婆孩子，做鬼了，别怪老子。小的们，给我往死里招呼着。”

　　话随着曹彪的话音落下，曹彪没有等别人先上，而是一马当先冲了上来。曹彪这种老油子，不可能看不出唐峥的打算，想要依靠着厕所小门，扭转人数上的劣势，那也要看你有没有那个一挑一的本事。即便是单挑，车轮战也足够摆平这个小子了。

　　曹彪一看就是练家子，冲上来，就是一招黑虎掏心。直接朝着唐峥的胸前而来，这一下，如果抓实了的话，必定会让唐峥身形不稳。必定会退后一步，那样的话，对唐峥来说，反而会不利。

　　在狭小空间之内，人数的绝对优势是巨大的。

　　在这一个档口，唐峥并没慌乱，联系蚩尤拳之后，先后两次和日本人之间的打斗，再加上在郭家的那一次，唐峥的实战经验的确丰富了许多。不慌不忙。迎面而上，蚩尤拳撩手直接冲向了曹彪。配合着阴阳心经，一股大力传导而来，这却让曹彪后退了几步，所幸的是，后面还有人挡着，曹彪才没有当众出丑。

　　看着唐峥，曹彪的眼里闪现过一丝异色，沉吟道：“好小子，没有想到还是个练家子，我说怎么这么牛掰呢。不过，练家子又如何，双拳难敌四手，今天，你死定了。”

　　唐峥此刻没有任何惊慌，脸上却是邪笑道：“是吗？那就试试吧。鹿死谁手，还不一定呢。”

　　话音落下，唐峥却是再次守住了厕所大门。面对迎面上来的一个大汉，阴阳心经迸发而出。真气在瞬间就灌注到了对方体内。

　　对经络和腧穴的理解。使得唐峥的这种本领得到了最大程度的加成，此刻，这种方式就如同是点穴一样。霎时间就让三四个人失去了战斗力。劈头盖脸一阵猛打，每一拳，每一脚，都直指人身上最疼痛难耐的地方。整个监室里，除去唐峥一个九个人，在短短的三四分钟之内，有八个都已经倒下了，反倒是曹彪，在试探出唐峥的能力之后，反而退到了后面。此刻，曹彪却是有些恐惧，退到了门边大声的喊了起来：“救命！救命啊，干部，杀人啦！杀人啦！”

　　看到曹彪这个样子，唐峥却是冷笑了一声，施施然走出厕所，还挑选了一个干净的地方。躺了下来，同时，整个身体已经蜷缩到了一起。

　　铁门口传来了开门的声音，门外，五六个民警，手拿电棒，直接冲了进来，为首男子一进门，看着曹彪就大声吼道：“曹彪，到底怎么回事。”

　　曹彪一转头，却只看到唐峥嘴角淌血，眼角上、脸上还有身上，四处都是红肿和淤青。整个人蜷缩在地上，双手还抱着肚子，那副样子，要多惨就有多惨。

　　愣了一下，心中却是无比的震撼，妈的，这小子装得也太像了吧，这还是刚才那生龙活虎，一点伤都没有的状况么？这是什么情况，难道其他人之中隐藏有高人。

　　但是，此刻，曹彪只能是硬着头皮道：“干部，新来的这个，刚才打人了。把其他人都打倒了。”

　　为首的民警，脸色阴沉，走了上去，一个个踹了一下，也巧了，原本动弹不了的这些人，在民警的一踹之下，却是都能动了，都站了起来。虽然，身上和脸上都有些不太好看，可的确能站起来。

　　这边，民警看着监室里唯一一个完好无缺的曹彪，沉声道：“曹彪，你是贼喊捉贼吧。”

　　曹彪傻了，这种情况是他没有遇见过的，随即大喊道：“干部，冤枉啊，我冤枉啊。我真没有动手。”

　　“全监室，每一个人都满身是伤，唯独你一个人完好无缺，你没动手，谁信啊。给我把他带走，关小号。”为首的民警沉声说了起来。

　　接着，走到了唐峥的旁边，看了看唐峥的样子，随即道：“这个人被他们打成内伤了，看样子有内出血的迹象，马上送医务室。看看情况，实在不行，通知医院那边做好急救的准备。”

　　被看守所的民警抬进了医务室的时候，唐峥就已然放松了。刚才那样的表现，对唐峥来说，不过是小儿科而已。以唐峥对经络系统的了解，以唐峥身上阴阳心经的神奇。运转真气，稍微改变一下体表的表现。甚至，驱动真气，让毛细血管破裂，流出一些鲜血出来，这些都不是什么大事。

　　在医务室这边，唐峥很是配合医生，作为一番检查之后，医生却是松了一口气，道：“宋所，暂且没什么大的问题，内脏应该是震动了。但是问题不大，我建议，留在这边先观察几天再说。”

　　……

　　在医务室这边，唐峥的日子反倒是无比的清闲。作为一个医生，装病是最拿手的，因为对病症相当了解，自然可以模拟任何的状况，对一个医生询问病情，那简直就是白问。想要什么症状他都可以说得出来，甚至，还可以搞出四五个疑难杂症混合型的病历出来。

　　门外，守候的两位民警却是突然打开门走了进来，看着唐峥，其中一人沉声道：“唐峥，跟我过来，有人要见你。”

　　在看守所的探望室里面，唐峥一进门就看到，隔着玻璃的对面，唐仙儿、李春雨和萧乾坤三个人都来了。

　　这三人过来倒是让唐峥比较的放心，老姐有七神蛊在手，不怕什么人偷袭，而李春雨和萧乾坤的身份背景，恐怕也没有人敢这样做。

　　坐下来，拿起电话，唐仙儿的声音就传了过来：“弟弟，你没什么事情吧。你放心，小妹和爸妈那边我都是隐瞒着的呢。我们一定会救你出来的，你放心好了。”

　　这时候，李春雨接过了电话，从唐峥的角度，明显看得出来，李春雨对萧乾坤使了一个眼色，萧乾坤此刻对着唐仙儿说着什么。然后，两人都走了出去，在门口，萧乾坤对着守候的民警说了一下，此时，探望室只剩下了唐峥和李春雨。

　　看着唐峥，李春雨缓缓道：“老弟，事情有些棘手。这一次，你的事情，陆杰出手干预了。以他外公为首，联合了四个中央首长，这些人都是战争年代走出来的，你也知道，都是属于嫉恶如仇的那种，这一次，你的事情，实在是无法隐瞒。事实俱在，根本就抵赖不了，他们以王子犯法与庶民同罪这个理由，让所有人都无话可说。上面已经有决定了，要对你故意伤人的事情进行最为公正的宣判，这一次，你的牢狱之灾怕是跑不掉了。”

　　说到这里，李春雨沉吟了一下，缓缓道：“刚才，我怕你老姐激动，所以让他出去了，这一次，不光是要依法起诉你，连带着，你的荣誉和待遇都已经取消了，这一次，沈老。关老、杨老和李老四位中医泰斗联合向中央施压都没有任何的作用。已经做出了决定，取消你国家卫生医疗国事顾问的头衔，取消副部级待遇，你在中海医大和中海一医的职务也开除了。另外，吊销你教授、博士生导师的资格，吊销你的医师执照。也就是说。从此以后，你什么都没有了。”

　　听到这里，唐峥却是有种出离的愤怒，有种被出卖的感觉，自己为了国家，可以舍弃那么多的东西，但是，在此刻，堂堂的一个国家，却可以不问青红皂白。罔顾事实。他们就不问一问自己为什么要伤人么？相信，真要是用心去查，也不难查出蛛丝马迹吧。

　　很显然，只有一个结果，有一部分的人被陆家给阻挡了。有一部分人被陆家蒙蔽了。

　　愤怒之后，唐峥反倒是冷静了下来，对于这些，唐峥并不十分的看重。自己有本事，还怕失去这些么？只有那些沽名钓誉之徒，才会需要有这么一层光环顶着。

　　沉吟了一下，唐峥沉声道：“春哥，多谢了。我老姐那边，你多照顾，多看着，我怕她走上歪路，你知道，她是山里出来的，法律对她而言，什么都不是千万不能让她乱来。其他的我自己来处理。”

　　李春雨点了点头，要说李家权势滔天，但是，此刻李春雨却是有种无助的感觉。李家再牛，只要还在这个框架内，就必须按照游戏规则办事。这是规矩。随即开口道：“老弟，这一次，春哥没用，对不住你了。你放心，你姐我会看好，等审判之前，我会再来。”


第169章 都跟着倒霉了

　　目送着李春雨离开之后，第一次，唐峥有了一种避世隐退，终老山林的想法。在这一刻，唐峥真正切切的感受到了政治的黑暗和那种无助的感觉。在真正的权贵家族眼中，自己算什么？封锁一个国家。或许他们难以做到，那是因为他们手中没有筹码。自己呢，那无非就是趁着经络系统刚刚被发现，各国都有一些新的研究和发现之后的这种强烈期盼心态。

　　各个方面的因素综合之下，使得其他各国都误判了形势，他们也不想唐峥落在日本人手中，这才机缘凑巧完成了那种壮举。现在，就连自己在经络系统的研究上都陷入了僵局，可以肯定，其他国家也没有那么迅速的研究出成果。

　　曾经，自己有些意气风发。自己功成名就了，又是教授，还是国家顾问，随时都有警卫局的保镖跟随保护。自己已然成为了大亨级别的人物。但是，在现在，唐峥却不这么看了。

　　得罪了一个陆家，这边，叶子就被洪哲这么做了。此刻，唐峥甚至都在怀疑，是不是陆杰故意谋划安排的。

　　该接受惩罚的人却是能够逍遥法外，而自己却要接受法律的审判，这是什么世道？颠倒黑白，是非不明。

　　现在，唐峥觉得有一种自己是跳梁小丑的感觉。内心深处，唐峥第一次对这些权贵家族有了深层的偏见，有了一种极度的厌恶。但是，此时此刻，唐峥却并不害怕，别看现在闹得凶，但是，事情并不是没有任何的转机。在李春雨离开之后，唐峥突然想到了一个不是办法的办法。

　　……

　　中海一医这边，今天，中海市委组织部熊副部长亲临。在中海一医的会议室内，熊副部长宣读了市委的决定，市委决定，免去秦广仁同志中海一医党委书记院长职务，调任中海市卫生局担任党组成员、工会主席。院长助理叶正平调任中海市卫生局担任宣教处处长，同时，任命吴争胜同志担任中海一医党组书记、院长职务。

　　吴争胜，这个名字，大家可能都不是太熟悉，这人就是吴副院长，吴博文的父亲。吴院长新官上任，三把火。第一件事情就是。调吴博文医生进中海一医。并由吴博文医生担任中海一医脑瘫专科的科主任。

　　与此同时，根据卫生部的文件精神，取消门诊大厅的唐峥专家门诊。另外，取消唐峥脑瘫专科科主任的职务。并将沈涛，徐立，李学民、周浩淼、郑光荣等五人开除出中海一医。至于之前中海一医给予唐峥的奖励现金什么的，吴争胜倒是没有再去管了，人家都马上要坐牢了，不光是刑事责任，还附带有民事赔偿，就这些就足够他破产了，这还有什么说的。

　　……

　　京城。

　　宗南海警卫局内。

　　此刻常副局长看着叶军、马惊天、张超、李铭四人，有种怒其不争的感觉。有种无可奈何的感觉。

　　叹息一声，缓缓道：“叶军啊，你，唉……我都不知道怎么说才好了。你说，你看着这么沉稳老到的一个人，怎么就做出了这种疏忽的事情，这个事情，如果有你们任何一个人跟着，唐峥也不会出现这么大的乱子，现在好了，不但唐峥倒霉了，你们四个，也跟着倒霉了。”

　　叶军此刻看着常副局长道：“常局，你想想办法，唐教授的性格我们是清楚的，他绝不会胡乱来事，这个里面，必然有什么误会，你给我一个机会，我们几个立刻赶赴杭城，对这个洪宜湘和洪哲父子进行调查。”

　　“胡闹，你们以为警卫局是什么单位？是明朝的锦衣卫么？警卫局的职责是保护领导和要员，查案有纪委，有警察，和你们有什么关系。你们还想着唐峥，还是担心担心你们自己吧，上面，分管首长，秦老已经传话了，对于你们四个的处理意见已经出来了，退还师门，也就是说，从现在开始，你们四个被开除了。哪里来的，回哪里去吧。”常副局长有些惋惜。这么做，有可能导致对方师门不满，可是，这是首长下的命令，他不得不服从。

　　叶军还没有说话，张超和李铭就同时开口道：“走就走，我还不愿意干了呢。此处不留爷，自有留爷处。我们去杭城，找唐教授当面道歉，然后去查一查这个什么洪哲。”

　　常副局长听到这个，却是沉声道：“你们别乱来，古武陆家已经放出话来了。谁敢和洪哲洪宜湘父子作对，那就是在挑衅陆家，你们不想给师门惹麻烦，就最好给我老实点。”

　　中海市，东方大厦，位于18、19、20层的大唐药业这里，装修还没有完成，还处在紧张的装修之中。但是，突如其来的，一大队警察、工商、药监等部门的执法人员却是赶到了这里。

　　在警察的干预之下，装修的工作暂时停顿了下来，在这边负责的宋岩第一时间就接到了消息，赶了过来。

　　看到这么大的阵势，宋岩对着旁边的人耳语了几句之后，随即笑着迎了上去：“各位领导，实在是不好意思，怠慢了各位，我是大唐药业的总裁，我叫宋岩，请问各位领导有事情么？”

　　“总裁？那好，既然能做主就行。我们这次过来是正式通知你，大唐药业的工商执照因为不符合规矩和流程。所以，予以取缔。你们这边的装修，可以进行，这和我们没有关系，但是，这门口的大唐药业的牌子只能取消，另外，装修完毕正式开工的时候，你们需要再去注册执照。”一个穿着工商执法制服的中年男子开口说了起来。

　　就在这个时候，宋岩安排的人提着两个黑色的大袋子上来了，里面装着二十几条软中华。宋岩拿了出来，直接一人一条。分发下去，微笑着道：“各位领导，实在是抱歉，我有些不明白，我们没有生产许可证，我们是因为工厂还在选址新建。而且，执照上不是也注明了么，药品生产需要许可证。这和这边不冲突吧。”

　　面对宋岩送来的香烟，这些人里面，三个部门的负责人却是对视了一眼，随即收下了香烟。

　　还是工商的头头开口道：“宋老板是吧，这么说吧，其实也不是我们要为难你们，你们这种情况，中海市多得很。药厂筹建，第一个是办工商执照，这是毋庸置疑的。都是这么办。你们的事情不是什么，是你们自己的关系没有搞好，听说，是你们董事长得罪了什么人。唉，这年头啊。都要小心谨慎才行啊。闹到这个地步，又何必呢。我言尽于此。我们也只是办事的，宋老板，你多体谅一下。不要让我们难做，你们再想想办法，上面要是有人能出面，我们是没有任何的问题的。”

　　中海市委市政府家属区。四号别墅小院，萧镇山一回家，就气冲冲的坐在了沙发上，一排茶几，沉声道：“欺人太甚了。陆家这是要把唐峥往死里整了。不行，我必须要给老爷子打一个电话。上面是不是都怕了黄韬那个老家伙。”

　　……

　　紫苑别墅里，此刻有种愁云惨淡。李春雨环视了旁边的众人。唐峥的徒弟们倒霉了。唐峥的公司倒霉了。唐峥自己倒霉了。接下来会不会是唐峥的家人呢。

　　电话响了起来，李春雨立刻接通了电话，在电话里说了大约十分钟之后，李春雨总算是放心下来了。

　　看着众人，李春雨缓缓道：“上面，我家老爷子和萧家都出手了。对于陆家这么做，表示了很强烈的不满，黄韬那个老东西也知道理亏了，收手了。其他人应该不会有什么问题，小凤儿那边估计也不会受到影响。但是，得到消息。阿峥那边的起诉流程可能会加快，最迟就在这三四天的时间里面。”

　　萧乾坤听着李春雨的话语，脸色也沉了下来，看着众人道：“陆家可恶，陆杰可耻，这真是个十足的小人。借着这样的机会，陷害唐峥。而且还这么急切，这种人。不得好死。”

　　李春雨此刻站了起来，沉声道：“老萧，什么时候，你也变得这么唯心了。你见过几个诅咒是可以成功的，没有吧。好人不长命，祸害遗千年，就是这种人，阴险狡诈，一肚子的坏水，这才活得滋润，活得长久。”

　　说到这里，李春雨却是冷哼一声，道：“不过，这梁子是结下了，我倒要看看。这陆杰有什么本事。这笔账，以后等阿峥出来，我们再来一起和他算。现在，你去做一下准备。我上去看看仙儿。这个事情，她千万不能再出事了。咱们，明天就去杭城。现在所发生的这些事情，我们都必须要告诉唐峥。每一笔账，我们都要记着。到时候，这些仇恨，让阿峥亲自找这个家伙来讨还。”

　　话音落下，在楼上，却是传来了一个声音：“对，阿峥的仇，就必须由他来报，我决定了。如果阿峥入狱，这边所有的一切都会出售折现。然后，我会返回晃县。我要养蛊！”


第170章 洪家撤诉

　　“养蛊？”李春雨惊讶的反问了一句，瞬间就沉默了下来，看着唐仙儿，李春雨一路小跑，走到了楼上，看着唐仙儿严肃坚定的目光，低声道：“仙儿，你疯了，你在晃县养蛊，这可是违反你们蒙王寨的规矩的。”

　　李春雨对于唐仙儿的事情十分熟悉。唐仙儿离开蒙王寨，所有蛊虫都被撤走，这说明。蒙王寨是不允许出来的人拥有蛊虫的。唐仙儿贸然养蛊这不是违反规矩么？

　　唐仙儿沉声道：“我管不了那么多，即便不养蛊虫，我也要招收弟子传授蚩尤拳和咏春，这是阿峥从正当途径获得的。陆家，从此以后，我们将势不两立。”

　　第二天，做好了所有的安排，这次去杭城，没有去太多的人，萧乾坤也留在了这边，叶子的父母还在住院，李菲、林雨晴这些都需要保护，所以，萧乾坤在这边照看她们。去杭城的只有李春雨和唐仙儿。

　　一路上，唐仙儿都是默不作声。外面的世界很精彩，但是却让她有些应接不暇。先后的变故，让唐仙儿的心态也有些变化了。

　　望向李春雨的眼神之间，也多了一种复杂和莫名的情愫。

　　车子很快就抵达了杭城市，直接往西郊那边开去，李春雨的人脉早已经和这边联络好了。

　　一下车，李春雨和唐仙儿就直接走进了会客室，再次见到李春雨和老姐，唐峥有些诧异，这才两天的时间，这也太快了吧。

　　拿起电话，唐仙儿的声音就传了过来：“阿峥，时间已经定下来了，后天上午十点，就在西杭区人民法院刑事审判厅，不公开宣判。你放心好了。全国和全世界的媒体并不知道这个事情。”

　　听着这个，唐峥也点了点头。唐峥犯法的事情。陆杰那边也有意识的隐瞒了下来，他害怕全世界的媒体知道之后，会引起其他国家的反应，打个最简单的比方，要是日本那边安排人手过来劫走了唐峥，对陆家来说，这将会是灾难。

　　而唐峥自己，也有意识的隐瞒了，这次的事情，洪哲做得是滴水不漏，他自己违法的事情，一点关系都和他拉不上，如今，唐峥却持刀砍人，传出去，反而对唐峥自己不好。所以，双方都有顾虑，双方都选择了沉默。

　　在和唐仙儿说完之后，李春雨也接过了电话，缓缓道：“阿峥，有几个事情要和你说一下。”

　　接着，李春雨把最近这一两天发生的事情说了一下，沈涛、阿立等人被开除，公司吊销执照。等等一系列的事情都说了一下之后，李春雨沉声道：“阿峥，我无能，没有能阻止陆家这么做。但是，这笔仇，我给你记下来了，这个仇，你自己要亲自去报。此刻陆家给予你的，到时候，我们一点不落，全部都拿回来。”

　　对于李春雨的自责，唐峥倒是能够理解。李家的势力不在这边，中海这种地方，其重要性，从来就不是哪一家可以独占的，李家的根不在这里，内陆中部省份那才是李家的地盘。所以，李春雨鞭长莫及这是能理解的。

　　心中无比的愤怒，但是，越是这样，唐峥反而是冷静下来，想到上次李春雨他们走了之后，想到的办法，唐峥沉声道：“春哥，那些都不说了。我会记着陆杰的。现在，有个事情，想请春哥帮忙。你现在马上通过关系找到洪哲和洪宜湘父子，就说，洪哲的病因，要是想知道结果，就让他们父子来找我。否则，洪哲不出三个月必死无疑。就这么说。我要和洪家父子当面谈。”

　　……

　　就在李春雨来看望唐峥的下午，唐峥再次接到了通知，又有人来看他了。此刻，走进了会客室，眼前，洪宜湘父子和李春雨都在旁边。

　　看到洪哲，唐峥的脸上露出了一丝阴沉的笑容，拿起电话，示意洪哲接听电话，等洪哲一拿电话，唐峥却是微笑着道：“洪哲，洪大人渣，不知道你这些天有没有发现一个事情，你自己的那东西似乎是不能用了。”

　　听到唐峥的话语，洪哲立刻暴跳起来，大声怒吼道：“杂种，你对我做了什么？我要杀了你。”

　　“人渣，你嘴巴最好给我放干净一点。不想死的话，最好对我客客气气一点。我明确的告诉你，你阳痿不举，就是我干的。想必你已经知道我是谁了，作为经络系统的发现者，我有必要提醒你一下，你身体内的一些经脉已经被我封锁了。从这之后，你将成为一个活生生的太监，不但不能人道，而且，连带着雄性激素也被阻挡，你从现在开始，胡须将脱落，声音也将变得尖细。你将成为最后一个太监。如果不解除，经络会一直蔓延到身体内，三个月之后，你将心力衰竭而死。”唐峥沉声说了起来。

　　在此刻，洪宜湘却是接过了电话，沉声道：“你就是唐峥吧。倒是一表人才，能说会道。别玩这种小把戏了，你以为，就这么几句话可以恐吓我们么？你想错了，你就等着坐牢吧。希望你能从监狱里出来。”

　　听到这里，唐峥却是哈哈大笑了起来，看着洪宜湘，目光之中，充满了讽刺，哈哈大笑着道：“你以为，我是在欺骗你们，在诈你们么？我告诉你们，我唐峥还不屑做那种事情。你可以不信，但是，你问问你宝贝儿子，他自己的身体他知道，这两天，相信他也没少碰女人吧。你问问他，还能用么？”

　　洪宜湘沉吟了一下，却真的转过头询问起来，虽然唐峥听不到他们说什么，但是，看他们的神情就能猜测出来，是说了什么。

　　这边，洪宜湘转过身，拿起电话道：“不过是阳痿，我不相信，找不到能解开的医生。”

　　唐峥冷笑道：“你大可以去试试，我不相信这个世界上还有谁对经络系统的了解超过了我。另外，洪书记，我不得不提醒你一句。时间有效，三个月之后，洪哲要是死了，可千万别怪我。我可有不在场证明。不信的话，你可以让洪哲深呼吸一口气，然后憋住试试看，胸口会有针扎一样的感觉。这就是经络阻滞的原因。”

　　听到唐峥的话语，洪宜湘的脸色阴晴不定。但是，还是让洪哲尝试了一下，刚刚憋气，左侧胸口，传来一阵剧烈的刺痛，顿时让洪哲蹲了下来。站了起来的时候，洪哲一脸惶恐，一脸惊讶，直接抢过了电话，对着唐峥哀求道：“唐峥，唐爷，您放过我吧，我求您，我不想死啊。”

　　看着洪哲这个样子，唐峥仿若是又想起了在别墅的时候，当时，不就是这么哀求的么？可是结果呢。

　　这边，洪宜湘抢过电话，强迫自己冷静下来，看着唐峥道：“你想要什么条件。”

　　看着洪宜湘，唐峥这才微笑起来，但是，微笑过后，却是正色道：“撤诉！我要你洪家，马上向法院提出撤诉的请求，我相信你有这份能力可以让我出来。我的要求很简单，在宣判之前，我要安然无恙的，没有任何宣判的走出来，如果我出不来，那么，洪哲的事情，你就等死吧。你可以去求陆家啊。你看看陆杰有没有什么办法。”

　　唐峥的话说得很轻松。但是，越是这样，越让洪宜湘有种肯定的感觉，唐峥绝不是在开玩笑。

　　但是，这个事情，此时此刻，他却是无比为难，缓缓道：“唐先生，你也知道，现在陆家已经插手了，这个事情，并不是我能做主的。”

　　在外面，李春雨虽然没有听到唐峥的话语。却也能猜测到一些，在旁边缓缓道：“洪书记。只要你愿意撤诉，其他的，我可以来帮你想办法。自我介绍一下，我叫李春雨，我老爷子叫李逸风。中央二号首长。”

　　唐峥此刻也微笑着道：“洪宜湘，相信，你也看出来了，我唐峥也不是没有背景的人，陆家这笔账我迟早会算，他们现在无非就是拿你当枪使唤而已。到时候，你儿子可就没了。当然了，以你的年纪，再找个小三、二奶什么的，生一个也是可以嘛。怎么做，就看你自己了。”

　　洪宜湘脸色阴晴不定，沉默了半晌，却是缓缓道：“好，只要李家帮我，我答应，为你撤诉。但是。唐先生，你记住了。你要是不守信用。我也不是没有办法的。”

　　……

　　杭城市的江南大酒店总统套房内，此刻，洪宜湘面对着陆杰，这一段时间，陆杰专门留在这里，目的就是想看唐峥后天的审判，他要让这个泥腿子知道，得罪他的下场。

　　看着洪宜湘，陆杰正准备开口，但是，洪宜湘却是缓缓道：“陆少，实在是抱歉，有个事情，必须要和你说一下。我这边，已经准备对唐教授撤诉了。”

　　“什么？”陆杰腾地一下站了起来，指着洪宜湘的鼻子，怒声道：“洪宜湘，你是摔坏脑子了吧，你确定你没有说胡话，你要撤诉，你问过我没有？你好大的胆子啊。”


第171章 唐峥引发的交锋

　　洪宜湘自然知道后果，陆家也不是他能得罪的，如果没有李家撑腰，洪宜湘断然不敢这么做，事实上，事情发展到现在，洪宜湘心中早就后悔了，早知道唐峥留着这么一手，自己当时就不应该这么做，如今，有些骑虎难下了。不答应撤诉，得罪了李家，自己照样好不了。估计，在这之后，针对自己，针对洪哲的调查就会在暗中开始，自己还好，但是，自己这儿子，绝对经不起调查，到时候，陆家会不会站在自己背后这么维护，很难说。

　　有句俗话说得好，最是无情帝王家，陆家谈不上帝王，但是，对于这些高层来说，为了自己得罪李家，恐怕陆家也不会这么做。

　　更重要的是，儿子的性命不保。两相权衡，取其轻。如今，只能是得罪陆家了。

　　看着陆杰，洪宜湘却是硬着头皮道：“陆少，实在是不好意思，我也没有想到，那唐峥在小哲的身上使了手脚，不但让小哲变成了阳痿，而且，如果不治疗的话，三个月之后，小哲的经脉因为被封锁，将引发心衰而死亡。我就这么一个儿子，我绝不愿意看着他就这么死去。所以，很抱歉，我要撤诉。”

　　陆杰听到这个，却是讪然一笑，道：“我当是什么呢？不就是经络被封锁么？这样，我立刻联系我们陆家的高手过来，帮你儿子解除阳痿不就行了。”

　　洪宜湘冷笑了一下，真要是这么简单，唐峥还如此自信么？但是，洪宜湘却是不便反驳，只是开口道：“当然可以，不过，陆少，唐峥提出来了，最迟，在后天上午开庭之前他要接到撤诉的消息，否则，他宁愿坐牢也不会救小哲，所以……”

　　陆杰脸色一沉，对于洪宜湘的口气，陆杰很是不满。这个洪宜湘还真把自己当人物了，要不是因为唐峥，我会这么客气对你。

　　但是，陆杰也知道，这个时候不是发怒的时候，随即点头道：“好了，好了。我知道了。明天上午，你带着洪哲来这里。”

　　……

　　还是在江南大酒店的总统套房里面，洪宜湘带着洪哲过来之后，此时房间里已经多处了一个五六十岁的老者，陆杰微笑着介绍道：“洪书记，这是我们陆家的长老。”

　　老者很是高傲，并没有理会洪家父子，直接掐住了洪哲的手腕。搭起了脉。但是，随着搭脉开始，老者的脸色却是越发难看起来。半晌之后，老者也无奈的放下了洪哲的手腕。

　　看着陆杰道：“杰公子，实在抱歉，请恕老朽无能为力，此人的手法已经远远超过了化劲层次，依我看，最少是虚劲高人。我无法化解。”

　　这番话，却是让陆杰有些气馁，老者是家族内为数不多的化劲高手，而且极其擅长中医，连老者都没有办法，那就真的没办法了。

　　看到这里，洪宜湘已经对唐峥又多了一层信任。在这边，没有坐太长的时间，洪宜湘就带着洪哲告辞了。一出江南大酒店大门，洪宜湘就拨通了李春雨的电话：“春少，我马上就准备提起撤诉的请求。警察局那边，我也会找一个和唐峥类似的人去替代，其他人我会安排好口供，至于上面，就看你怎么和陆家对抗了。”

　　接到了这个电话，李春雨却是没有太多的兴奋。仅仅是点头道：“好，我知道了。”

　　……

　　京城，宗南海内。

　　此刻，在一间不起眼的平房内，却是坐满了首长。国家领导核心阶层，所有人都到齐了。

　　此刻，李老缓缓道：“元首，这一次，关于唐峥的事情，又有新的进展了。从江南那边得到的汇报。洪宜湘父子已经提起撤诉请求了。他们发现，似乎是看错人了。”

　　话音落下，旁边黄老却是冷哼一声道：“荒唐，人证物证俱在，现场还有指纹等证据，这不是一个认错人就说得过去的。这是对国家威严的一种挑衅，这种例子，绝不能开。这样的话，只能是促长一些人的嚣张气焰，从此后，会把国家当成空气。”

　　黄老的话立刻迎来了几个正直的首长的认同。不少人都纷纷点头，发言表示对黄老的支持。

　　这边，萧老却是缓缓开口道：“老黄，这么说，有失偏颇吧，地方上，错案。误判的事情又不是没有发生过。虽然事情是在唐峥身上，这也不是不可能的吧。另外，我怎么听说，唐峥和你家外孙陆杰，似乎有一些过节呢。你这么抓着不放，是不是有打击报复的意思啊。”

　　“萧疯子，你别血口喷人。我黄韬这辈子，行得正，坐得直。我经得起任何的考验。你这么说是什么意思？谁都知道，你的命是唐峥救的。难不成，你是想徇私舞弊？”黄老立刻反驳起来。

　　这番话，却是让不少老首长都愣了一下。是啊，在这个时候，他们似乎都忘记了唐峥的身份，这可是一个能起死回生的神医。萧老头的病，大家都是知道的。行将就木了。国家都已经在筹备他的后事了，但是，却一下就活了，现在来看，不但活了，还活得很好。这是一笔财富啊，萧老头这一活，却是给他两个儿子提供了足够的保障，萧镇海进入九鼎了，萧镇山在未来甚至有可能成为元首。

　　这个时候，如果能帮唐峥说句话，结个善缘。到时候，万一自己遇到这种事情，是不是也能活一把呢？

　　黄老没有想到，自己这一句话，反而让不少老首长都动心了。人到老年，反对是对生命，对身体看得重要了。唐峥这种神医，那就是生命的保障。

　　这时候，一个威严老者却是缓缓开口道：“老黄，你也别装出道貌岸然的姿态了。这个事情，到底怎么回事，谁都清楚，真要较真的话，那个洪宜湘和洪哲就能经得起调查么？差不多就行了。非得要赶尽杀绝么？”

　　这个老者是军队系统的，曾经官拜上将。说话也是直肠子性格。如此直言不讳，差点把黄韬顶到墙壁上。

　　“邢老头说的不错。我看就这么算了，既然那什么洪氏父子都主动撤诉了，这说明，下面还是已经达成了一些妥协了。我们中央就不必抓着不放了。唐峥毕竟是做出了卓越贡献的人。我们也必须要考虑一下国际影响，真要是闹大了。唐峥逼着出国了。到时候，我们就十分被动了。”又一个老首长发表了意见。

　　这次的会议，不光是九鼎会议，不少隐退的老首长都参加了。这些人都是上代九鼎之一。如今虽然退了，但是影响还在，就是当今也不得不考虑他们的意见。

　　看到这里，黄韬也知道，事情已经不可违了。在法律上，本来就有民不举、官不究这么一个说法，现在，下面都撤诉了，自己抓着不放，那就是有报复的嫌疑了。

　　沉吟了一下，黄韬缓缓道：“既然各位老首长都这么说了。我也没有什么意见，不过，关于唐峥的问题，我认为，中央既然做出了一些处理。就不能再改了，如果再改的话，那中央的威信何在。”

　　绕了这么多弯，其实，黄韬的意思，无非就是一个，放了唐峥可以，但是，唐峥的职务和地位却是不能再还回去了。

　　中间，元首一直都没有开口，唐峥他还是见过的。这个年轻人，性格开朗，积极，应该不是那种人。这一次，元首对唐峥的作法很恼火。觉得唐峥变了。所以才没有为唐峥说话，此时，元首也缓缓点头道：“我看就这么决定吧，对于唐峥，就不要为难了，其他的，按照黄韬同志的意思办理。撤销的一切职务不再恢复。对唐峥的行为予以监控，未经允许，严禁出国。其他的就不管了。”

　　事情到了这个地步，李老和萧老相互对视了一眼，微不可查的点了点头，这两个老江湖，也知道，有些事情不可为，事情发展到现在。对于唐峥来说，这已经算是最好的结局了。

　　随即，李老也点头道：“既然元首这么说了，那就这么吧。”

　　……

　　随着上面形成了共识之后，第一时间得到消息的李春雨，立刻带着唐仙儿朝杭城二看赶去。

　　与此同时，在江南大酒店里面，陆杰摔掉了一个杯子。脸上充满了怨毒，沉吟了一下，拿起电话，拨通了李乐的号码，沉声道：“李乐，你马上给你妹妹打电话，要想救唐峥，让她来杭城江南大酒店的总统套房。献身于我。我就放了唐峥。”

　　原本，按照陆杰的意思，是想看着唐峥宣判之后，亲自把唐峥送进监狱，然后，陆杰有的是机会安排一些人手进监狱，有的是机会给唐峥安排一些意外，从此让唐峥彻底的死亡。

　　但是，突然的转折，让陆杰有些措手不及。此刻，陆杰唯一想到的，就是要趁着最后没有人知道唐峥出来，先把李菲给骗到手。到时候。你唐峥能耐我何？


第172章 李菲要献身

　　中海市紫苑别墅这边，李菲坐在沙发上，也在等待着李春雨和唐仙儿的消息，突然，李菲的手机响了起来，是哥哥李乐的号码，李菲立刻站了起来，走到了旁边，接通电话：“哥，你还打电话来干嘛。我没有你这个哥哥。为了你自己，竟然连亲妹妹都可以卖出去。”

　　李乐此刻却是没有那么多闲工夫聊天，讪笑着道：“妹妹，你不要恨我。唐峥有什么好的，如今都成为了阶下囚了。我告诉你，我打电话是给你指条明路。刚才，陆少来电话了，让你去杭城的江南大酒店总统套房。你要是主动献身，陆少或许会在明天放唐峥一马。要是不去，嘿嘿，就等着坐牢吧。”

　　李菲再想说话，对面已经挂断了电话，此刻，李菲的脑子里，只有一个词汇，献身！

　　从现在的一些事情来看，这一次，老公出事，很可能和自己也有很大的关系，这几天，李菲一直都处在深深的愧疚之中。此刻，犹豫了一下，李菲却是下定了决心。走进客厅，李菲却是直接上楼拿了自己的坤包和车钥匙，下楼微笑道：“坤哥，你们先在这边等消息，我家里有急事，我先回去一趟，阿峥有任何消息，你们记得给我打电话。”

　　杭城二看门口。

　　李春雨的沃尔沃XC90停靠在旁边，唐仙儿的神情有些激动，看着李春雨，唐仙儿难得的很严肃，低声道：“春雨，谢了。”

　　李春雨一听到这个话，却是笑得无比的灿烂。点头道：“仙儿，你我之间，说这个干什么，生分了。”

　　就在这个时候，远远的，一台黑色的宝马开了过来，车子上，洪宜湘和洪哲走了下来，看到李春雨，洪宜湘和洪哲都有些尴尬。

　　洪宜湘点了点头，笑着道：“春少。实在是抱歉了。唐教授出来，我特意带犬子来赔罪。”

　　看洪宜湘的这种态度，赔罪是假，恐怕求着解开经络这才是真的。

　　李春雨没有再理会洪宜湘。甚至连话都懒得说，看着铁门，沉声道：“洪书记，你放心好了。阿峥做事，向来都是说到做到，言而有信。不像是某些人，说话如同放屁。”

　　此刻，在二看里面，唐峥却是好整以暇的换上了自己的衣服，几天的牢狱之灾，并没有让唐峥颓废，相反，经过这次的磨砺，唐峥的精气神都得到了一种巨大的改变。

　　现在的唐峥，反而是变得更加的沉稳和内敛了，对于自身和未来，唐峥更是有了另外的打算。

　　在手续上签字，拿到了自己所有的随身物品之后，唐峥这才缓缓的走出了二看大门，在大铁门门口，唐峥却是毫不避讳，挥手和这里的警察道别：“再见。”

　　“呸呸呸！说什么呢你。乌鸦嘴，哪里有在这种地方说再见的，最好是再也不见。”唐仙儿已经迎了上来，恰好听到了唐峥的话语，立刻说了起来。

　　唐峥却是微笑着道：“姐，你迷信这些干什么。我命由我不由天。我就不相信，说句话还能成真的。”

　　这时候，洪宜湘和洪哲已然走了上来，洪宜湘微笑着道：“唐教授，这次，真是不打不相识了。”

　　唐峥对这两位可没有好脸色，冷冷的看了一下，却是沉声道：“洪少，真是稀奇啊。这一次，我算是领教了洪少说话如同放屁的本事了。”

　　此时此刻，原本不可一世的洪哲，早已经没有了脾气，阳痿再加太监，还有一个死亡的威胁，让洪哲有些憔悴的感觉。

　　洪宜湘讪笑了一下，却是缓缓道：“唐教授批评得是。小儿从小就娇宠惯了，冒昧得罪了唐教授，实在是抱歉，小哲，还不给唐教授道歉，你的病，可就全靠唐教授了。”

　　洪宜湘话里有话，看似在服软，实际却是在提醒唐峥兑现诺言。

　　洪哲此刻硬着头皮走了上来，干巴巴的道：“唐教授，对不起了。”

　　唐峥心中冷笑，洪家父子说话如放屁的本事他是亲自领教了，洪哲就不说了。洪宜湘先是和陆家合作，之后又突然改口。两父子这是一丘之貉。半斤八两。放了你。那我唐峥所承受的这些遭遇不是白受了么？我那些朋友现在的处境不是白受了么？叶子父母和叶子受到的那些痛苦和伤害不是白受了么？

　　但是，唐峥表面上却是微笑着道：“放心。我唐峥说话，从来是算数的。找个地方吧。我给洪哲解开经脉。”

　　如今，唐峥经过这一个事情，却是学乖了。再也不会那么鲁莽了。在法制社会之下，就要充分利用法制社会的规则，让人吃亏也说不出，这一次，如果不是自己留了一手，自己这牢狱之灾绝对跑不掉。帮洪哲解开经脉是必须的，但是，之后，唐峥却没有打算放过洪哲包括他父亲洪宜湘。

　　车子从西郊这边的二看一出来。刚进市区，洪家父子就迫不及待的找了一家商务宾馆，开了一个房间。

　　对于这两人的心情，唐峥自然是明白，任何一个人，身上有这么个事情，恐怕也是坐立不安的。

　　解开经络，虽然不难，但是也不是那么简单。封锁的时候，挥手之间就可以铸就。但是，解开却只能一步步的来，花费了差不多两个小时的时间，唐峥才完成了这一切。

　　看着洪宜湘，唐峥沉声道：“已经解开了。你可以试着再憋气，那种感觉不会再有了。”

　　洪哲此刻，却是尝试了一下，果然已经没有那种感觉了。目光望向了旁边的唐仙儿，甚至都感觉到下面有种蠢蠢欲动的感觉。

　　唐峥随即道：“好了，洪少，咱们后会无期了，希望你以后不要骚扰我朋友和家人，否则，咱们之间就是不死不休了。”

　　一走出宾馆，唐仙儿就开口道：“刚才，我真想抽那小子两耳光，那神情，实在是太恶毒了。”

　　这边，李春雨也笑着道：“好了，以后有的是机会整治这父子，出来快三个小时了，还是给他们打个电话吧。免得让他们担心。”

　　话音刚落下，这边，唐仙儿的手机却是响了起来，一接通，就听到电话里传来了林雨晴的声音：“仙儿姐，不好了，刚刚李菲给我打来了电话，让我好好照顾唐峥什么的，她说，她不配和唐峥在一起了。我这才知道，李菲去杭城了，那个什么陆杰让李菲献身与他，他就放了唐峥。你们赶快去救李菲。”

　　挂下电话，唐仙儿沉声道：“出事了，陆杰太可恶了，竟然在最后还欺骗李菲，说只要菲儿献身就放了唐峥，现在菲儿已经来杭城了，让我们去救他。”

　　“有没有说在哪里？”唐峥立刻抓住了唐仙儿的手臂，急切的询问起来。

　　李春雨此刻却是沉声道：“我想，我应该知道在哪里，陆杰这一段时间一直住在江南大酒店。我们马上过去。”

　　李春雨把车速提高到了最快，一路飞驰着，身后还跟上了几台警车，车子直接停靠在江南大酒店的门口，一下车，李春雨沉声道：“车子你们拖走。我会去交警支队处理。”

　　说完，三人直接冲进酒店，电梯里，唐峥感觉时间有种前所未有的缓慢，终于叮的一声到了顶楼。一开门，唐峥就冲了出去。

　　以唐峥的耳目敏锐，饶是总统套房的隔音效果超级好，却也听到了陆杰的声音：“脱啊，臭婊子。难道你不想救唐峥了么？”

　　听到这里，唐峥却是直接抬脚，蕴含阴阳真气的一脚，直接把套房的房门踹开了。

　　房间内，陆杰悠闲的坐在沙发上，李菲站在他面前，上衣已经解开了一粒扣子。胸前的丰盈都有一丝春光乍泄了。

　　看到唐峥，李菲有些震撼。唐仙儿已经跟了进来，抱住了李菲，低声道：“菲儿，你差点被这个家伙骗了。事实上，在你来的时候，唐峥就出来了，洪家父子撤诉了，和这个人根本没有关系。”

　　唐峥此刻，脸色阴沉。正准备开口，旁边，李春雨却是双手抱拳，打了一个手势，正色道：“古武李家，李春雨！”

　　在刹那间，陆杰愣了一下，却是站了起来，也是同样的动作，沉声道：“古武陆家，陆杰。”

　　唐峥顿时有些明白了，李春雨这是怕再生波澜，用江湖的方式呢。随即，有样学样。这个抱拳动作，做得丝毫不差，沉声道：“医门，唐峥。”

　　所谓医门，这完全是唐峥信口拈来的一个牌子。既然李春雨和陆杰都这么说了。唐峥觉得，自己不摆出一点气势出来。似乎也说不过去。所以，脑海之中，唯一想到的一个字，医。然后，医门就出来了。

　　医门？

　　听到这个，陆杰脸上的表情有些玩味，有些揶揄。不屑的看着唐峥，沉声道：“医门？小子，别往自己脸上贴金。古武界没有这个门派。”

　　“以前没有，不代表以后没有，从今天开始，你陆杰就将是我医门的第一战，从此之后，古武界将多出一个医门。”唐峥沉声说了起来。


第173章 先收点利息

　　“哈哈，小子，你以为古武界是你家开的么？告诉你，没有那么容易。”陆杰仿佛是听到了天底下最好笑的笑话。

　　这边，李春雨却是缓缓道：“老弟，废话少说，先收拾了他，然后再说别的。”

　　唐峥没有再说话了，直接冲了上去。陆家的武功路数，传承自三国时期的百越族，身形腾挪躲闪之间，显得十分的灵动飘逸。陆家的家传武术，称之为百越十八散手。

　　招式凌厉狠辣，招招都找准要害命门，可以说，是一种倾向于一击致命的凶狠武术。

　　唐峥的蚩尤拳，和陆家的武术都是源自南方的流派，相互之间，也有一些共同的特点。

　　北方的武术，大开大合、施展开来，有种威武雄壮之感。南方武术，更偏重小技巧的运用，和杀招的钻研。

　　顷刻之间，原本奢华整齐的总统套房内，却已经变得凌乱不堪了，客厅里，沙发后侧的台灯倒了。茶几的玻璃也碎了。旁边不少东西都翻倒在地，已经不成样子了。

　　面对着李春雨和唐峥的两面夹击，陆杰却是不慌不忙，一个凌空跳跃，双手如抓，直接对准了唐峥的喉骨，这一下，要是抓实了。唐峥必定喉骨断裂而死。

　　在刹那间，唐峥却是身形横移。劈开了这一个致命的杀招。嗞啦，随着一声衣服撕裂的声音响起，唐峥的衬衣已然被撕碎了。在肩膀上，五道鲜红的血痕，显现出来。

　　在这一刻，唐峥却是化掌为拳，狠狠的，直接打在了陆杰的腰部。在这一刹那，唐峥抓住了机会，阴阳真气灌注而入，直接让陆杰失去了战斗力。

　　事实上，以唐峥的独特，可以这么说，放眼整个古武界，没有一个人和唐峥这样拥有这么实实在在的内家真气。

　　如果单纯从这个方面来说，古武界没有一个人是唐峥的对手。但是，很可惜，对于古武的运用，唐峥实在是没有太多的办法。空有一座宝山而无法运用，这就是唐峥的现状。对真气的运用，仅仅还停留在最基础的阶段。

　　之前，陆杰闪身游斗，这让唐峥根本找不到任何的方法。而现在，这是最好的机会。

　　陆杰突然感觉到腰杆上传来一阵酥麻。整个人却是不听使唤。倒在了地上，在这一刹那，李春雨迎面而上，一脚踩住了陆杰。

　　唐峥此时抬起拳头，就要痛下死手。

　　但是，陆杰在这危急时刻却是大声道：“李春雨，你敢。杀了我，你们李家做好了和我陆家全面开战的准备了么？”

　　唐峥也停了下来，目光望向了旁边的李春雨，此刻，李春雨却显得有些尴尬。但是，还是点头道：“他说得没错。老弟，不能杀他，至少现在不能杀他。杀了他。开战就不说了，你还有你的家人，都将时时刻刻面临陆家的追杀。这是必然的。这个时候，千万不能冲动。”

　　“哈哈哈，唐峥，听到了么？现在，你是不是有种沮丧啊。你杀我啊。杀了我，你全家给我陪葬，我陆杰也无所谓了。”陆杰虽然被踩在了地上，但是却还是嚣张狂妄的大吼起来。

　　这时候，唐峥脸色阴沉，归根结底，还是实力不够啊，底蕴不足，此时，如果自己真有一个医门为依托，手底下，高手无数，还畏惧陆家的报复么？自然是不会。此刻，唐峥有种吐血的冲动。

　　看着陆杰，唐峥沉声道：“不能杀你，我要让你痛不欲生。”

　　说话之间，唐峥却是抬起手，手腕灵动的挥舞着，蕴含阴阳真气的手指，不时的拍打在了陆杰的身上，这个手法，是从传承里得到的知识。叫做截脉手。依靠真气，拍打敌人的全身腧穴。强行封锁截断对方的经络运行。最后一掌，打在了气海穴上。这样一来。这个人从此之后，修炼不出任何的内力，也就是说，陆杰的功力，毕生最多到暗劲巅峰就到此为止，不会再有任何的进步。

　　这些东西，唐峥不会去说。现在的古武界，其实并不知道这些。比较，内家真气已然是传说之中的东西了。

　　但是，强行截断经脉，所带来的那种痛苦也是巨大的，随着唐峥的手指挥舞，陆杰不时发出阵阵惨烈的叫声。在最后，打破气海穴之后。陆杰已然昏死了过去。

　　一盆清水，泼在了陆杰的头上。让他悠然醒转。此刻，陆杰的眼神之中充满了怨毒。看着唐峥道：“唐峥，今日你所给予的一切，来日，我陆杰必定要千百倍的偿还在你的身上，你给我等着。如违此誓，我陆杰不得好死。”

　　话音落下，唐峥却是脸色一沉，沉声道：“我会怕你。今天，我能让你痛不欲生。以后，我照样可以，你要是不怕，尽管放手过来就是。”

　　李春雨在旁边皱了皱眉头，沉声道：“陆杰，我不得不提醒你一句，古武界的规矩。你是知道的。按照江湖的规矩。你大可找唐峥算账。但是，如果因为这个，你以唐峥家人为要挟，你要是不怕你们陆家遭到古武界的围攻，大可以试试。”

　　唐峥此刻却是沉声道：“陆杰，我的家人，你想动，你大可以去动。但是，我这个人，就和你说的那样。我一个孤家寡人。我要是想躲，你陆家也不一定能抓到我。但是，接下来，你能不能挡住我的偷袭，你陆家能不能承受我的偷袭，你大可以试试。”

　　唐峥的话语，顿时让陆杰沉默下来，开始，他的确有了那个念头，但是，李春雨一番警告下来，陆杰却是迟疑了。

　　古武界有古武界的规矩，如果随意妄为的话，那这个世界就乱套了。这里面，第一条就是，江湖事，江湖了。人人都有家人，人人都有仇人。祸不及家人，这是传承千年的规矩。如果，仇人遇到事情就对家人下手，那还有古武界？早就没有了。

　　今天，唐峥和李春雨是以江湖规矩来的，就只能按照江湖规矩做。真要是对唐峥家人下手。陆家保不住他，不但不会保，甚至还会主动把他交出来，因为，陆家也没有这个胆子单挑整个古武界。

　　另外，唐峥的话语，也让陆杰有些忌讳。

　　沉吟了一下，陆杰却是死撑道：“李春雨，你不要用这些话来挤兑我。怎么做，我自然是知道。他不是要开医门么？很好，到时候，我会好好的招待他的。”

　　唐峥此刻却是沉声道：“有什么手段，尽管对着我来，我唐峥要是皱了半个眉头，那算我没有本事。招待我？那我等着。”

　　走出了总统套房，这边，门口服务员以及楼层经理还有酒店这边高级客户经理都已经过来了。

　　看着一片狼藉的总统套房。李春雨指了指里面，沉声道：“一切的损失，陆先生会承担。”

　　陆杰此时也点头道：“不要报警，这里的损失，你们算一下。我来赔偿。”

　　走出酒店，李春雨看着唐峥道：“阿峥，刚才你在陆杰身上施展的是什么？他为什么那么痛苦？”

　　唐峥随即解释道：“截脉手，我截断了他全身的经脉和丹田，从此之后，陆杰最多只能达到暗劲巅峰的层次。至于传说之中的内家真气，那更是想都不要想了。绝不可能了。”

　　说着，唐峥却是询问道：“春哥，刚才陆杰说的开医门是怎么回事？”

　　说到这个，李春雨也正色道：“阿峥，你太冲动了。古武界规矩众多，开宗立派不是这么容易的。你要开医门，就必须要接受古武界各个门派的挑战，获得认可才有这个资格，这不是过家家，你要慎重。不少高手，就是在开山门的时候被古武界的高手给打败了，甚至是废掉、死掉的都有。”

　　唐峥的脸色很坦然，事实上，唐峥心中已经有了这方面的思想准备。任何圈子都是排外的，古武界这种圈子，传承悠久，自然就更是如此了。但是，唐峥却不怕。现在谈这个，还有些早了，说是开医门，但是。积累不够，光靠一个咏春和蚩尤拳是绝对不行的。

　　沉吟了一下，唐峥点头道：“我知道的，现在说这些还早了一些。”

　　说着，唐峥看着旁边的李菲，低声道：“傻丫头，你怎么这么傻，如果，不是我们来的及时，你就被陆杰这个小人给骗了。”

　　李菲此时脸上还有着泪痕，点了点头，低泣道：“老公，我不想你出事嘛。”

　　随后，唐峥却是看着李春雨和老姐唐仙儿道：“姐，春哥，你们先和菲儿一起开车回中海吧，我这边，还要去取车，还要给叶子带点东西过去。我们就不一路了。”

　　唐仙儿点了点头，看着唐峥道：“嗯，你自己路上小心。随时电话联系。”

　　看着三人离开，唐峥的脸色顿时沉了下来，之所以拖着不走，并不是因为车子，叶子也没有吩咐他带什么东西去中海。最主要的还是洪宜湘和洪哲父子。洪哲这样的人渣，唐峥是亲自见识过的。现在，是报仇的时候了。


第174章 报仇不过夜

　　在门口打了一个车子，直接到西杭区警察局这边，自己被抓的时候，连带着车子也被对方带了过来，如今，就停在了西杭区警察局的大院里面，打开车门，启动车子驶出了警察局的大院，唐峥却是抬头看了看在大门口的监控视频。

　　接下来，唐峥的车子先是经过了洪公馆之后开进了杭城市中心医院，直接到骨科这边，找到了叶父和叶筱欣的经治医生。详细的询问了一下叶筱欣父女两人的病情，此刻，唐峥没有装什么。按照一个正常的交流和医生一直交流到了下午四点多。

　　之后，这才出门，在医院旁边，找了一个饭店，吃了一顿饭。这些事情，之所以这么做，唐峥都是有着自己的目的的。

　　从这次的事情之后，唐峥也多出了一些心眼。有些时候，冲动是要不得滴。在这个时代，该玩阴的时候，还是要能够玩阴的。就好比这次，如果唐峥能够谨慎一点，不如此的张扬，洪哲根本就拿自己没有办法，也不会惹出这么多的事情。

　　所以，这一系列的举动，都是要证明一个问题，自己留在杭城这是有正当的事情的。

　　接下来，唐峥开着车子，又从洪公馆的前面走过，之后再绕出市区，一路朝中海市开去，大约七点的时候，车子出了中海市的收费站。

　　为什么不开始就跟唐仙儿她们一起，这么做的目的是，营造出一个没有人能证明自己不在场的证明。

　　如果跟着唐仙儿她们走了。可以想象，洪家父子一出事。陆家肯定会插手。不是因为他们和洪家父子有多么亲密，而是因为，他们要借助这个事情抓自己的把柄。

　　到时候，人多嘴杂，稍有不慎就有可能穿帮，而现在，没有人能够证明。但是监控却是最好的证明。可以证明自己完全不在杭城。至于心理攻势，对于这个，唐峥是最不畏惧的。

　　就在这边，唐峥找了一个僻静的，没有监控设备的地方。将车子停靠好之后。随手打了一个的士，去到中海市的另外一个区，在那边，避开监控摄像头的地方下车之后，再坐了一个的士，如此反复三四次之后。唐峥这才打了一个车子直接往杭城赶去。

　　车子出杭城收费站的时候，已然是晚上十二点钟了。照例换了几台的之后。唐峥在晚上一点的时候，靠近到了西湖周边。

　　前面，不远处，已然可以看到洪哲的别墅了。

　　对于这旁边，唐峥白天从这里经过的时候，已经进行了踩点了，在这个周围，一个有三个监控，分别分布在靠近西湖这边的道路上。在北面却是有一个监控的盲区，但是，北面，洪公馆内部有监控存在。

　　唐峥先是从北边靠近到了别墅这边，然后，沿着别墅走出了一段距离。避开了监控。就在监控转过方向的时候，唐峥看准了时机，飞跃而上直接从树上跳到了围墙上，然后，进了别墅，躲避在树后。

　　一路小心翼翼的下来，在无声无息之间，唐峥就接近到了别墅里面。别墅外面，几盏路灯，散发出洁白的光芒。偌大的别墅，在深夜之中，犹如是一头狰狞恐怖的巨兽一样。

　　对于这样的工作，唐峥还是有着很不适应的感觉。走进别墅一路摸索着寻找洪哲在哪个房间，唐峥依靠的是自己灵敏的五识，眼睛在漆黑深夜，虽然不如白天那样锐利，却也比一般人要厉害许多。

　　一圈找寻下来，却没有发现洪哲的踪迹。就在这个时候。别墅外面，却是有两道灯光照射过来，紧接着，别墅的铁门缓缓打开，一台改装的跑车开了进来。隐约可以看见，洪哲此刻扶着一个醉醺醺的靓丽女孩走了下来。

　　看到这一幕，唐峥却是冷哼了一声，真是狗改不了吃屎，这才刚好，晚上就迫不及待了。看他那样子，肩膀上的伤口恐怕还没有好利索吧。

　　躲避在二楼的一个角落，等洪哲扶着女人上楼之后，唐峥悄然尾随过去。就在洪哲进房间的刹那，唐峥动手了。有心算无心，洪哲根本来不及反应，闷哼一声就和醉醺醺的女人一起倒在了地上。

　　没有用截脉手那么复杂的功法，仅仅是一道真气，渗透到了洪哲的心脉里面，接下来，只要洪哲做那种事情，过度的兴奋，这道真气就会随着行动起来。彻底阻挡住心脏的搏动，会导致心脏骤停，血液循环中断而引起心脏衰竭而死。在外人看来，就如同是马上风一样。

　　做完这些之后，唐峥仔细的清理了仔细的一切痕迹。此时，唐峥有种莫名的感觉，似乎自己天生就应该做这样的事情一样，没有多少紧张。也没有任何的慌乱。进出别墅，所有的痕迹都逐一的清理干净。

　　在接下来，唐峥走出别墅之后，又转身朝着西杭区区委那边赶去。在那边，还有洪宜湘要处理。

　　西杭区的区委大院，还是九十年代初期的老房子，这边，看起来严密，但是，反而没有别墅那边那么防卫森严。很快，唐峥就摸进了区委家属区的一号院子。这很好找，整个区委家属区里面，一共才四个这样的院子。只有区委排名前四的领导有这个居住的资格。

　　这次进入，相比之前，反倒是更为简单。让唐峥没有想到的是，此时此刻，已经是凌晨一点了，洪宜湘竟然还没有休息。二楼一间房间内还亮着灯光。房门，打开了一道缝隙，从这个角度望去，洪宜湘正坐在书桌前面，在记录着什么。等待了大约十分钟之后，洪宜湘突然站了起来，拿起了桌子上面的一个笔记本，转身走向了对面，在一排书柜这边，在一个放着工艺品的格子这里，洪宜湘伸手进去，拉开了书柜的木板，正好，这个角度，唐峥可以看到露出了一个保险箱。

　　看着洪宜湘在上面输入了密码，保险箱箱门弹开，洪宜湘将本子放了进去，关上了保险箱，又合拢了书柜的木板，最后再将一个工艺雕塑装饰品摆放在格子上。

　　这样再看起来，从外表根本就看不出任何的痕迹。看得出来，这个房间的书柜并不是活动的，而是那种固定死了的。

　　看到这里，唐峥却突然改变了策略和方法。洪宜湘的情况来看，这个笔记本肯定是无比的重要，一般来说，要是赃物或是贪污受贿的赃款，必然是藏在其他的地方，一个根本不会去住，甚至没有任何人知道的房产里面。

　　洪宜湘如此深夜，还在本子上记录什么。然后，还在这里改装了如此隐秘的保险箱。足以证明。这本子的重要性。只有贴身携带着，放在随时都能看到，或者是常住的地方，洪宜湘才能安心。可以肯定，这里面必要有一些不为人知的秘密。

　　这时候，唐峥反而不急了。等洪宜湘走出书房，返回卧室之后，唐峥这才轻手轻脚的走进了书房里面，按照洪宜湘的动作，一步步的分解下来，看着露出的银色保险柜。唐峥输入了刚才看到了密码，保险柜轻轻的弹了一下，柜门已经打开了。这是一个只有四十立方分米大小的小保险柜，里面，除了笔记本之外，就再也没有任何的东西。

　　拿出笔记本，唐峥缓缓走到了书房的房门背后，这才拿出手机，借着手机的灯光看了一下，在笔记本上面，洪宜湘一手飘逸的行书，记录着他仕途的点点滴滴，最早的，有十几年了，那时候，他还刚刚担任西杭区的副区长。

　　93年，区工程公司马经理转包给素珍一个价值两千万的工程项目。最后批给马经理五十亩商住用地。

　　最近的是，就是今天记录的。林氏科技林老板宴请吃饭，之后，林氏科技的张艳妮经理，陪着去了西杭酒店。如此动人的娇躯。那雪白的肌肤，实在难以按捺内心的冲动。这是和素珍根本无法达到的快感和高峰。

　　草草的过目了一下，这里面，记录了十五年来，洪宜湘担任副区长、区长、区委书记期间，所有的一些见不得人的事情，有直接收钱的记录，但是，那都是在副区长的时候，后面的，大多都是通过他老婆的公司敛财，然后他给别人方便的记录。最近这些年，因为严令领导干部直系亲属经商。这些都没有了，大部分都是他风月的一些记录。不得不说。洪宜湘的文笔，相比一般的作者实在是好多了。在男女的描写上，无比的生动和真实，看着笔记，就如同是身临其境一样。每一个和他有过露水姻缘的女人，都被洪宜湘记录在上，这里面，甚至还有他包养的两个情妇。

　　看到这些，唐峥也无比的兴奋，此时，根本不需要去对洪宜湘动什么手脚了，有了这个东西，足够了。

　　体制内的这些人，对他们最大的惩罚就是让他们丢掉这个官职，让他身败名裂。锒铛入狱。这可比杀死他要狠多了。


第175章 再回医院

　　陆家，在江东省巫锡市这边的郊区，一个占地面积达到了千亩的庄园这里，在外人看来，这是某个单位的疗养院，但是，实际上，这里是陆家所在。

　　此刻，在陆家古香古色的庄园内，正大厅里面，陆杰一脸的不忿，在正厅中间的座位上，一位老者，却是沉声道：“小杰，之前的事情，就算了。做为我陆家的嫡子，被人如此戏弄，自然是要给这些人一些教训。但是，不能太过了。因为这个事情，你外公已经和萧家、李家都交恶了，另外，上面有几位老同志，因为被你外公当枪使了，虽然不说，却也颇有微词。在古武界，李家也有一些针对我们不好的传闻出来了。这个事情，暂且放一下，那个唐峥，在经络的研究上，还有很大的价值。就这么杀了很可惜。我听说，少林内门的那个老家伙，这些年一直停留在化劲层次，已经有些意动了。暂时，我们不能再有什么动作。明白了么？”

　　陆杰虽然不服气，但是，既然爷爷都这么说了。陆杰却只能点头道：“孙儿明白。”

　　……

　　唐峥赶回中海的时候，才刚刚5点多钟。开着车子，回到紫苑别墅的时候，不少人都还在睡梦之中。倒是林雨晴起来了。看到外面的动静，打开房门走了出来。一看到唐峥，林雨晴也扑了上来，低声道：“唐哥，我好担心。”

　　此时，唐峥手中拿着笔记本，却是无比的兴奋，拍了拍林雨晴的肩膀道：“好了，雨晴，没事了，我回来了。”

　　安慰了林雨晴一番之后，唐峥却是直接走到了隔壁，使劲的敲了起来，保姆打开房门之后，唐峥直接上楼，这时候，李春雨也已经起来了。下面这么大的动静，李春雨自然是察觉到了。作为学武之人，这一点警觉性还是有的。

　　李春雨一下楼，唐峥就迎了上去，将笔记本递给了李春雨，道：“春哥，你看下。”

　　有些疑惑，打开笔记本，刚翻看了不到一分钟，李春雨就抬头看着唐峥，缓缓道：“我就知道你昨天故意拖着不回来，肯定是有问题。你怎么搞到的，有了这个东西，洪宜湘父子只有死路一条了。你等着，我去安排一下。”

　　把这个交给了李春雨之后，唐峥就没有再去管了，官面上的事情，唐峥不喜欢，也不了解。术业有专攻，自己不是搞这个的料子，就不应该多管。李春雨还是值得信任的。

　　回到自己这边，自然又是一番唏嘘。一起吃过了早餐之后，唐峥沉吟了一下，却是缓缓道：“公司那边的事情，只能先放着了，我想先去中海一医那边看看，看看叶子的父亲，另外，我有些私人物品还在那边，要去拿回来一下。其他的事情，我们以后再说吧。”

　　之前在杭城的时候，听说沈涛、阿立他们被开除了，这一个事情，对唐峥来说，冲击很大，此时此刻，唐峥想回医院再去找一下秦广仁，看是否还有挽回的余地。只不过，可惜的是，唐峥并不知道，秦广仁和叶正平都已经调离了中海一医。如今，当家的可是他的老对头，吴争胜和吴博文父子。

　　开着车子，直接驶入中海一医里面，一进入传染科这边，顿时，就有不少医生和护士无比诧异的看着唐峥，科主任马主任已经得到消息走了出来，拉住唐峥走到了僻静点的地方。低声道：“唐教授，您出来了啊。不是说，要起诉你么？”

　　唐峥笑了一下，马主任这个人还是不错的，以前在这里上班，马主任给予了足够多的尊敬，如今，自己什么头衔都没有了，马主任还能有这个表现，出乎唐峥的预料。都说锦上添花容易，雪中送炭难。马主任的作为，虽然谈不上是雪中送炭。但也可以了。

　　笑着道：“嗯，出来了，对方撤诉了。再加上本来就是一个误会，我就出来了。马主任，我可不是什么教授了。您千万别这么叫了，这次我过来，一方面是拿我的私人物品，另外，我想找秦院长谈谈。沈涛他们不过是跟着我学习中医。我是我，他们是他们，怎么能开除呢。”

　　马主任低声道：“唉，唐教授啊，你还不知道吧，秦院长和叶助理都调去中海卫生局了，如今医院当家的是吴争胜。开除沈涛他们就是吴争胜的意思。现在，脑瘫专科的科主任也换了，是吴博文。”

　　听到这个，唐峥顿时愣了一下，没有想到，吴博文这小子还真就是在第一时间就回来了。看来，之前还没有踩死他啊。

　　但是，如今，唐峥已然不是中海一医的人了，失去了所有的头衔和荣耀之后。唐峥虽然不怕，但是中海一医肯定是不能进了。而且，即便请自己进，唐峥也没有那份心境了。

　　随即笑着道：“马主任，没事，相信，我们以后还会有合作的机会，最近这一段时间，在传染科这边的工作，对乙肝的研究也有了一定的进展，我发现，乙肝病毒之中，有种物质，可以渗透到经络系统里面，以西医的观点，我觉得，这可能是一种专门针对经络系统的病毒。现在的一些方剂，对病毒都有抑制作用，难点就在于突破经络屏障。经络屏障就和血脑屏障一样，我想，马主任如果有兴趣，可以在这方面加深一下研究。”

　　将自己研究的一些东西和马主任说了一下，这么做，也算是对马主任的一种回报了。这是对马主任为人的一种认可，在这个基础上，马主任要是研究出了新的成果，唐峥自然是乐见其成的。

　　经络系统不是一个人可以研究完的。更为开放的这种态度，无疑有助于经络系统的研究。至于有人超过自己，唐峥并不担心。岐伯的巫医传承，博大精深。这些失传的东西可都是自己的独门绝技。别人是拿不走的。

　　和马主任道别之后，唐峥先是转到了门诊大厅这边，二楼最为熟悉的门诊大厅那个专家诊室已经拆除了，专家门诊这边，唐峥以前每周都只看一天了。所以，这次拆掉专家门诊，在病人之间，并没有引起太大的波动。

　　直接到脑瘫专科这边，在脑瘫专科门口，就聚集了不少的病人和家属，目测一下，至少有数十个之多，在人群之间，唐峥看到了一个熟悉的面孔，吴博文，现在的吴大主任，一脸意气风发。站在中间，环视众人，开口道：“各位病友，各位家属。都安静一下，你们再这么闹下去，那就是扰乱医疗单位的工作秩序了。我可就报警让警察来了。”

　　说着，吴博文继续道：“各位病友。大家都回去，耐心等待。如今，治疗的床位有限，我们一定会根据各位排队的情况，尽快的安排大家治疗。请大家放心。”

　　话音落下，旁边立刻有病人家属反驳道：“我不管你是什么吴（无）主任还是‘有’主任。总之，你们不能这么做，太黑了。原来治疗脑瘫，一万多最多两万足够了，现在，一下子暴涨了十倍。十万块钱起步，你们太黑了。我们要唐主任来解释。”

　　“唐主任？哼，你们还不知道吧，那个唐峥，就是一个骗子，他已经被吊销医师执照了。他连医师都不是了。另外，他已经被开除了。这里，现在是我说了算。按照医疗的成本和投入，这个价位是经过了市物价部门批准的。有什么问题，你们去找物价部门反应，医院不存在任何违规收费的地方。”吴博文沉声说了起来。

　　这时候，又有病人开口道：“吴主任，你们太不公平了。凭什么我们排了几个月的队，到现在，你们说调整就调整了。那些有钱的，有势的病人就是人，我们这些平头老百姓就不是人了，不就是十万块么？为了孩子，我出了。”

　　听着这些人的话语，唐峥的眉头皱了起来。没有想到，自己一手建立起来的脑瘫专科会变成现在这个样子。

　　正准备走上前质问一下吴博文。这边，吴博文却是冷哼一声道：“你有钱？你了不起？你还来我们这里治疗什么啊。对不起，按照新的规矩，你们先在这边报名，什么时候治疗，等候通知之后，你们再过来。”

　　吴博文的做法和唐峥那时候相比，完全是天上地下的区别，唐峥的排队，都是透明的，公正的，不管是谁，都能看到自己在那个位置。而吴博文的做法，很显然，就是他说了算。可以肯定，就这个名额都能让吴博文谋取巨额的利益。

　　这时候，唐峥再也忍不住了，走到了前面，看着吴博文，唐峥沉声道：“吴博文，谁给予你这种权力的，你执掌脑瘫专科，你不觉得，就你的水平，还没有这个资格么？”

　　唐峥的话语，顿时吸引了病人的注意。这些病人家属，都是关注着脑瘫专科的，自然是认识唐峥。

　　不少人都喊了起来：“唐教授来了。唐主任来了。”

　　一看到唐峥，吴博文却是笑了起来，十分的得意，看着唐峥，道：“哟，这不是唐峥教授么？怎么了？来中海一医指导工作来了啊。唐峥，你似乎还不清楚吧，你教授职称。医师执照，所有的头衔都吊销了，撤掉了。你什么都不是了。马上给我滚蛋，否则，我让保安轰你了。”


第176章 唐峥的决定

　　唐峥还没有说话，旁边的病人都怒了。病人家属里面，一些激动的，一些胆大的，已然走到了前面，指着吴博文的鼻子，怒声道：“狗日的，你有种再说一遍，信不信我打死你。”

　　唐峥此刻却是淡然微笑着道：“吴博文，吴大主任，好久不见了。现在看起来，吴大主任的日子过得十分的舒服啊。”

　　吴博文哈哈大笑起来，一脸得意，道：“那是自然了，唐峥，你这算是求我么？想进医院？哦，我忘记了，貌似，还有五个傻鸟被你给连累了。可惜啊。求我也没用。你们这些人，中海一医是不需要的。”

　　唐峥看着吴博文得瑟的样子，却是觉得有些厌恶。就这个货色。称呼他一声贱人，那都是高估了。

　　脸上，十分的平淡，唐峥缓缓道：“吴博文，你想错了。我这次来，不是和你说这些的，我这次来是来通知你，有关脑瘫治疗的技术。我是以我个人的名义注册了知识产权的。中海一医。未经我授权，擅自开展这项技术，已经严重的侵害了我的权益，我正式通知你，立刻停止侵权，稍后，我的律师，会专门为这个事情，向你们索赔并追究法律责任。”

　　说完，唐峥却是不再看吴博文的脸色了，转头对着其他的病友和家属道：“各位病友和家属。日前，我的确已经离开了中海一医。目前，国内，有十六家省级医院都已经开展了脑瘫治疗的技术，大家可以先转到这些医院进行治疗，等下，我会把这些医院名称写给大家。中海市这边，具体会有什么样的举措，请大家留意新闻，中海一医这边，从此之后，将不会再有脑瘫专科。给大家带来的不便，我很抱歉。另外，我拜托大家一个事情，脑瘫的治疗，根据病情的不同，使用的辅助药物不同，治疗的费用，最多在一万到两万人民币之间。如果，在任何地方，任何医院，只要超过这个价格，你们都可以告诉我。我将追究这家医院的责任，并索取差额的补偿。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，笑着道：“各位病友迫切治疗疾病的心情我是能够体会和理解的，与其让医院赚取暴利，相信，大家都愿意让我来多赚一些吧。”

　　唐峥的话语，让众人都笑了起来，大家都很清楚，唐峥这么说，主要是不想让他们记在心上，实际上，唐峥这是在为他们压制医疗费用呢。

　　吴博文神情尴尬，冷笑着道：“知识产权？你以为就你一个人会脑瘫技术啊，我们中海一医的脑瘫技术是我们自主研发的，有本事，你可以去告啊，我倒要看看，你能把我怎么样？”

　　对于这样的口舌之争，唐峥没有多言，却是缓缓道：“结果怎么样，到时候，你就知道了。我没必要和你废话。”

　　走出内科住院大楼，此刻，唐峥却是有很多的感慨。这一次，出了这个事情，发生的这些事情。让唐峥有些感慨。自身的那些荣誉和头衔被拿走，那就不说了。对于这个，唐峥是最无所谓的。自己有本事在手，什么都不怕。但是。脑瘫专科成为了一些人谋取暴利的工具，这是唐峥不能接受的。

　　对于自己的一些医术，唐峥也有了新的认识。造福人类的想法是好的。但是，真正操作起来，唐峥才知道是如此的困难。自己不可能随时随刻都将心思放在医院上面。巫医的传承博大精深，有着数不尽的东西可以挖掘。以后，一定要成立一家专属于自己的超级大型医院出来。完全在自己掌控之下的医院。这样的话，不管是什么时候自己都能放心，不会有任何人利用技术谋取暴利。

　　回到紫苑别墅的时候，李春雨和唐仙儿都在。李菲、林雨晴还有周萱都坐在这边。

　　看到唐峥进来，所有人都沉默了下来，这种诡异表情。让唐峥愣了一下，正准备开口，这边，唐仙儿却是开口道：“阿峥啊，不要难过了。这些头衔根本就算不了什么。没有就没有了，凭我们这一身的本事，怎么都能有饭吃，当年，你学医，目的是养家糊口，现在，你看，我们有别墅，有豪车，还有这么多钱，要不要这些头衔也无所谓了。接下来，你准备怎么办？”

　　听着唐仙儿的话语，唐峥笑了起来，感情，这些人都是在担心自己不能接受呢。当时，在看守所听到这个消息的时候，唐峥的确有些难受，有些不能接受。不过，现在么？唐峥却没有这种感觉了。

　　走到了冰箱门口，拿出了一瓶饮料，打开喝了一口之后，转回客厅沙发这边，挨着李菲的旁边，坐在了沙发的扶手上，看着众人道：“怎么了？是不是都认为我会想不开啊。根本就没有的事情。”

　　说着，唐峥坐了下来，正色道：“接下来，医院的事情就不要去想了，对我来说，或许也是一条全新的路子，未来一段时间，我们主要的方向，可能还是在大唐药业这一个方面。不过，在这之前，春哥还要麻烦你一个事情。”

　　李春雨有些诧异，但是，却是十分爽快点头答应道：“什么事情，你说，我能做到的，绝无二话。是工商执照的事情么？大唐药业的工商执照，我最近正准备想办法。你就放心好了。”

　　唐峥摇头道：“不是这个事情，春哥，你给我找一个律师，专业一点的律师。这一次我要起诉中海一医。”

　　看到众人疑惑的神态，唐峥缓缓道：“脑瘫的医疗技术流程，之前，沈老是帮我注册了知识产权和国际专利的。一直以来，我都是免费在让国内众多医院在使用，但是，今天我去了一趟中海一医，如今，中海一医的脑瘫专科是吴博文在负责。治疗的费用，直接提高了十倍，从原来的一万到两万，提高到了十万到二十万。而且，排队也不正规不透明了。这里面，给他们增加了操作的空间，有权有势有钱的，肯定能得到优先。我准备起诉中海一医，让他们给我缴纳专利使用费，另外，停止侵权。不能再进行利用我的脑瘫技术进行治疗了。对于其他的医院，我也准备委托律师事务所进行一轮考核，合格的颁发授权书。不合格的同样取消资格。”

　　听到唐峥的话语，顿时，客厅里就炸开了。周萱在旁边开口道：“太黑了。这吴博文是什么人啊。”

　　旁边，李菲感觉有些异样的尴尬，开口道：“十足小人一个，不学无术的混蛋而已。这种人，就是这样的。”

　　在旁边，林雨晴却是有些感慨：“提高这么多，肯定有不少人治不起了。”

　　李春雨沉吟了一下，缓缓点头道：“你手上握着脑瘫治疗技术的专利，这的确是一个可以运用的地方，这样，我给你安排一下，我公司有专门的合作律师事务所，我让他们那边派人过来负责这个事情。正好，我觉得，大唐药业也需要有一个这样的专业法律顾问才行。”

　　李春雨的动作很快，打完了电话之后，下午的时候，对方就打来了电话，律师已经从京城那边赶过来了。

　　对于这个，唐峥并没有任何的惊讶，这样的事情，完全是正常的。李春雨的公司，怎么说都是大公司。对方绝不会怠慢了自己的大客户。从市场规律来说，大客户都是要受到格外的重视的。

　　接到那边的电话之后，李春雨就找到了唐峥：“阿峥，跟我出去一趟，带上你所有的文件资料，包括你的国际专利和你的身份证、印章等等所有的东西。律师已经到中海了，我们去东方酒店和律师会面。”

　　外滩这边，五星级的东方酒店这边，唐峥和李春雨一走进大堂，李春雨直接朝左侧的咖啡厅这边走了过去。

　　在咖啡厅内，一个美女面前，李春雨停了下来，看到眼前的美女，唐峥有些意外，有些吃惊。没有想到，过来的大律师，竟然会是如此年轻的美女。

　　李春雨在旁边笑着道：“阿峥，是不是有些意外。如此年轻的美女大律师，很少见吧。”

　　说着，李春雨介绍道：“隆重给你介绍一下，苏羽，光正律师事物所的副主任律师。我们公司的法律顾问。唐峥，呃，以前倒是有不少的名头，现在，不知道怎么给你介绍了。”

　　眼前的美女律师苏羽，却是微笑着站了起来，伸出手道：“唐先生，我知道你，脑瘫的攻克者，经络系统的发现者。有着诸多的光环，但是，最近卫生部下了文件，取消你的一切头衔和职务。虽然低调处理了，可还是会被人知道一些。恰巧，我就是这一些人里面的一个。”

　　唐峥此刻也在打量这苏羽，身高大约在一米六五的样子，身材苗条匀称。一头短碎发，给人一种干练的感觉。在苏羽的身上有一种英姿飒爽的味道。唐峥也伸出手道：“苏律师，幸会。”


第177章 苏羽的干练

　　苏羽微微颌首，算是和唐峥打过招呼了，随即坐了下来。苏羽今天，穿着一套白色的职业西装，白色的高跟皮鞋。给人一种不同的干练和清爽。

　　没有过多的寒暄，苏羽很是自然，丝毫不做作，翘起了二郎腿，从包里拿出了一份文件。看着唐峥道：“唐先生，这是律师委托书和全权授权的声明文件，你看一下，没有异议的话，麻烦你签署一下。另外，我们想知道你对这个侵权的案子有什么要求没有？比如，赔偿问题和授权问题，需要索赔多少，授权是否需要进行专业的考核，另外，是否需要授权费用。这些，都是需要你来决定的。我们律师事务所的宗旨是，一切以客户的需求为自己的目标。不管能不能做到。先尽百分之百的努力再说。”

　　唐峥有些愕然，这美女律师如此直率，如此的爽快。这么直接的做事方式和风格。超出了唐峥的预料。

　　旁边，李春雨笑着道：“阿峥，不要惊讶了。苏羽就是这种做事的风格。我第一次见到的时候，也是你这种表情。苏律师和其他人不同。以后你就会知道。她做事是从来不拐弯抹角的。公私分明。很清楚。”

　　唐峥点点头，笑着道：“苏律师的做事风格真是很……呃……怎么说呢，比较的独特。这个时代，办什么事情，谈什么业务，向来都是先谈关系，先讲人情。苏律师如此率真的一面，的确是犹如一道清风。”

　　苏羽脸色甚至都没有笑容，看着唐峥道：“唐先生，你是想说，如今办事都流行走后门，请客送礼，唱歌吃饭找小姐是吧。这些东西，对我来说，不需要。我的性格就是。办事就是办事，和其他的无关。我不需要费力的去拉这个客户，拉那个客户，相信我的能力，相信我的法律知识，我不会让客户失望。如果不相信。我不在乎。”

　　接下来，在苏羽的指导之下，唐峥在几份文件上签署了自己的名字。并按下了自己的印章。

　　这些手续，都是必须不可少的，要委托律师，就必须要有委托函，以及授权书这些书面的文件。这样的话律师才能代替当事人行使权利。

　　将这些文件都拿了起来，苏羽看得很仔细。甚至还比对了一下两份文件上笔记的区别、印章的位置，乃至是时间。从这一点来看，足以看得出来，苏羽在工作上的严谨态度。

　　看完文件之后，苏羽将文件放进了文件夹，然后放入公文包内，看着唐峥道：“唐先生，能具体谈谈脑瘫治疗技术的国际专利么？另外，你现在是个什么想法和态度。”

　　作为一个合格的律师，苏羽自然不会犯那些低级的错误，有些东西，她是必须要了解的。

　　比如，唐峥手中的国际专利到底是个什么样的情况，另外，对于中海一医的索赔和起诉，唐峥到底希望达到一个什么样的层次。这些都是要了解的，只有了解，才能合理的运用法律，来维护自己的权益。

　　将国际专利的详细情况复述了一下之后，说到权益维护，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“我的要求不高，第一，必须让中海一医立刻在媒体上公开道歉。第二，退还多收取的高额治疗费用。第三，这几个月下来，中海一医利用我的技术，所产生的名气和利益，适当的赔偿。第四，从此之后，中海一医不能开设这方面的技术。”

　　四个要求说出来，唐峥却是稍微有些忐忑，这几个要求，是自己所能想到的，苛刻的条件了。原本，唐峥以为，苏羽必然会有些迟疑。可是，让唐峥没有想到的是，苏羽沉吟了一下，却是缓缓道：“嗯，大体来看，这四个方面的问题都不是很大，打赢官司的可能性很大。就这些么？”

　　苏羽的这种自信，顿时让唐峥有些震撼，不愧是大律师啊，这份气度，自己也比不上，沉吟了一下，再次道：“哦，对了，还有一个方面的事情。脑瘫技术刚刚攻克的时候，有一个美国的小患者丹尼，他的父亲，曾经捐赠了五千万美元出来，专门用于建设脑瘫专科医院，这笔钱，一直是中海一医在运作。现在这个情况。是否可以撤销中海一医的管理资格？另外，我想委托苏小姐，由你们律师事务所全权代表我。组成一个医疗审核组，针对当前国内已经开展脑瘫治疗的医院进行一次全面的考评和审核。合格者，收费合理公平者，正式发放授权书。而不是像现在这样杂乱无章，只需要学习就能开展这个项目。”

　　唐峥的话语，让苏羽的眉头稍微皱了一下，沉默半晌，缓缓道：“授权的问题倒是不大。这个工作，并不难，只不过是繁琐了一些，需要在全国各地跑。既然唐先生信任我们光正，自然是没有问题，我们不会辜负唐先生的期望。但是，捐赠的问题，可能有些困难。美国人的捐赠，虽然是中海一医在管理这是不错。不过，四亿人民币也不能完全建设一个脑瘫专科医院出来。这方面，中海一医肯定也有投入，这就涉及到交叉账目了。经济纠纷是很困难的。这个时候，除非你能联系到对方。让对方亲自过来，或者给你一份捐赠声明。那样就好办了。毕竟，别人捐赠的时候，言明是进行脑瘫专科医院的建设。如今。中海一医不具备这个资格了。自然是没有这个资格再进行这个项目，要么，唐先生你出资，将对方的投入承担过来，要么，对方退还五千万美元出来，然后，唐先生再重新选址。事情只能这么办了。”

　　听到这里，唐峥心中也在沉吟，小丹尼联系方式，唐峥是没有的，但是，也知道他是洛克菲勒家族的直系成员。这个事情，通过卡尔逊博士然后联系美国方面的医学界人士，找到小丹尼的父亲应该不太困难。

　　……

　　第二天下午，唐峥还在自己的别墅，就接到了苏羽打来的电话，一接通，电话里，苏羽就直接开口道：“唐先生，上午，我已经代表你，正式向中海市高级人民法院提起了侵权申诉，法院方面已经立案了。现在，我和政府方面法院、警察以及卫生等部门的工作人员正准备去中海一医，你现在往那边赶吧。”

　　下午三点不到，唐峥这边，刚刚停好车子，在外面，一个由各部门联合组成的车队就开了进来，最前面，一台商务车上，苏羽走了下来，对着唐峥点了点头，随即道：“唐先生，直接去院办公楼吧。”

　　没有转弯，也没有询问，直接就走到了院长办公室这边，苏羽刚抬起手，准备敲门，房门打开，吴博文正好就走了出来。看到唐峥，吴博文还没有回过神就直接道：“哟？这不是唐峥唐大教授么？怎么？来求我爸来了？”

　　话没有说完，苏羽却是走了上去，看着吴博文道：“你们医院的负责人在么？自我介绍一下，苏羽，京城光正律师事务所副主任律师。这是我的律师证。如果你不是负责人，请你让开。”

　　外面的状况自然是引起了吴争胜的注意，这时候，他已经走了出来：“什么事情？我是院长。”

　　苏羽看了吴争胜一眼，随即，拿出了一份文件，沉声道：“我是唐峥先生授权的律师。现在，我正式通知你们。脑瘫治疗技术，为唐峥先生拥有并独享的专利技术，现在，中海一医必须要立刻停止侵权行为。所有的病人，妥善转移。另外，我已经代替唐峥先生向中海市高级人民法院提起起诉。十五天之后，正式开庭。”

　　……

　　这一段时间，唐峥的日子显得十分的轻松和悠闲。一群人，现在也没有什么事情做了。李菲、周萱等人都陪着唐仙儿去忙碌她的娱乐公司去了。

　　十五天的时间，悄然而逝。唐峥起诉中海一医的侵权案件，却是在中海市高级人民法院正式开庭审理。为了这个案子，还专门请动了沈仁舟、关水生和杨吉仁等三位中医学的泰斗，以及不少医学界的专家人士。

　　在这些人面前，中海一医给出的理由和借口，为此，吴争胜还指挥手下的人马，在唐峥的技术上增加了一些腧穴的针灸。可是，这些东西，根本就是掩耳盗铃。

　　经过了为期三天的审理，在看到了唐峥提供的材料，通过医学专家组对中海一医技术的审定，基本上可以认为，本质上还是唐峥的专利技术，中海一医所谓的新技术，根本就是一个笑话。

　　最后，法院宣布，中海一医停止侵权，未经许可授权，不得再开展在唐峥脑瘫治疗技术上的诊疗活动，否则，视同违法。另外，对于唐峥所要求的所有条件。法院都予以了支持。

　　在脑瘫专科医院的纠纷上，吴争胜这边，拿出了不少的单据，证明中海一医在五千万捐款的基础上又投入了三亿多元。最后，根据唐峥和小丹尼父亲的协商。让中海一医退还捐赠。


第178章 返回家乡

　　法院的判决之后，唐峥也见识到了苏羽的能力。自然，将审核授权的工作委托给苏羽这无疑可以减轻唐峥不少的负担。

　　另外，沈涛、徐立等人，唐峥却是通过沈仁舟沈老这边，和中海医大附属医院建立了合作的关系，沈涛等五位徒弟，都将进入中海医大附属医院。承担脑瘫专科的建设工作。

　　徐立他们的后路也安顿好了之后，一时间，唐峥的生活，也逐渐恢复了平静之中。晚上，在紫苑别墅这边，吃过了晚饭之后。趁着所有的人都在这里，唐峥却是开口道：“有个事情，我想说一下。中海一医这边的事情也解决了。医院的事情，暂时还不具备这个条件。现在，我觉得，最重要的事情就是重新启动大唐药业的问题。”

　　话音落下，宋岩却是在旁边开口道：“老大，你这不是和尚头上找虱子，明摆着的么？我们谁都知道，药业公司如今是最要紧的。可是，现在中海这边，不是巧妇难为无米之炊么？营业执照拿不下来，说什么都是空的啊。”

　　听着宋岩的话语，唐峥却是笑着道：“老幺，不要着急，我要说的就是这个。我考虑了一番，我觉得，目前我们的思维已经是局限了。总觉得，总部非得要放在中海才行。因为中海市国际性的大都市，是国内的经济中心。但是，我们是不是可以换一个思路，国内，这么多的公司、企业，并不是所有的公司都在中海，打个最简单的比方，老幺你们家的公司，还有春哥你的公司，并不是都在中海是不是。”

　　“阿峥，你的意思是，回靖州？”唐仙儿开口说到。

　　唐峥点头道：“我是这个想法，冥草的种植基地就准备定在晃县，再加上靖州那边，中药材资源丰富，生产基地也准备定在那边，我在想，是不是可以把总部建立在那边。”

　　“这个思路，的确不错。”李春雨在旁边赞成起来。

　　中海市的情况很复杂，作为国内的经济中心，中海市从建国之前开始就一直是鱼龙混杂，势力盘根错节的。如今，虽然和旧社会不同。但是，也是各个家族必争之地。这里，并没有哪个家族敢说中海是他们的势力范围。

　　所以，在陆家使坏，查封大唐药业的时候，李春雨却是没有太多的办法，就连萧镇山在中海任职都没有太多的办法。

　　但是，楚南不一样，李家的根在楚南、在黔州这些内陆省份，在这边，李家有着深厚的人脉和底蕴，这一点，从当年李春雨一个电话就能直接影响到靖州就看得出来。

　　“这未尝不是一个办法，先去靖州，在楚南成立注册大唐药业，然后在靖州征地建设工厂，取得GMP药品生产资格，取得生产许可证之后，等产品真正的出来之后，再回过头来，以分公司或者是销售总部的名义返回中海，到时候，没有任何的问题。”周萱在旁边赞成的说了起来。

　　宋岩此刻也点头道：“这个办法好，可是，中海这边的装修怎么办？”

　　说到这个，每一个人都有些为难，中海这边的房子是租下来了，东方大厦三层写字楼，一年的租赁费用，就是一百多万，现在虽然只出了一年。但是，装修的投入，进材料等。已经用去了三百多万了。这个时候，这里却是成为了左右为难的尴尬。不租赁，不装修了，等于是白白的丢弃了之前投入的钱。继续租赁下去，那现在投入的这些还远远不够。还要继续投入。但是，生产基地具体什么时候能开始，这都是一个未知数。

　　这的确是一件左右为难的事情，倒是李春雨，此刻缓缓开口道：“只可惜，现在需要等待冥草种植成型，等待原材料的供应环节成熟之后才能正式推出去疤液，否则的话，完全可以采取厂房租赁的形式。如今，内陆一些省份，一些地方政府的开发区都有现成的、建设好的厂房用来出租。要不然，租赁厂房这也是我们最快时间内开业的一个办法。也不会影响到中海这边。”

　　说到这个，唐峥眼前一亮，这个事情，是他之前没有考虑到的。说到底，还是一个眼界开阔的问题，打工的时候，唐峥主要是在工地上，在粤东沿海的一些工厂。根本没想过、也没有接触过这些，读书之后，更是忙着勤工俭学，忙着赚取学费和生活费。也没有去考虑过这些事情。

　　此刻，听李春雨这么一说，有种眼前一亮，豁然开朗的感觉，随即，点头道：“春哥，这可不一定，大唐药业，可不会只有去疤液一种产品的，我们现在可以从脑瘫药物以及乙肝药物这方面入手。都是完善的药方，只要能完成现代化工艺的设计和改造，随时能够拿出来进行生产。我看，租赁厂房是一个不错的方式。”

　　唐仙儿此刻也大大咧咧道：“既然都这么说，我看，就这么定下来了。中海这边的装修，按照原定的计划继续进行。还是由宋岩来负责好了。其他人，一起回靖州，春雨，你要不要给萧乾坤打个电话说一下。”

　　李春雨的脸上笑得无比灿烂，自从唐峥这次犯事的事情之后，唐仙儿对自己的态度也有了很大的变化。称呼上可以看得出来，之前是直接称呼李春雨，而现在，都是称呼春雨了。这就是最大的区别。

　　这让李春雨有种继续努力就会成功的感觉。点头道：“萧乾坤那边倒是可以通知一下。就直接在靖州汇合好了。”

　　定好了回去的事情之后，所有人都开始筹备和忙碌起来，这一次，还是准备开车回去，包括唐峥在内，一共有唐仙儿、李春雨、周萱、李菲五个人。这一次，准备是两台车子，一台是李春雨的沃尔沃，一台是唐峥购买的宝马七系。其中，宝马在之后会放在靖州这边，作为公司的行政用车。到靖州之后，过户成为当地的牌照、之后不会再开回中海。

　　而林雨晴、叶筱欣都留在中海，林雨晴还有培训班要上，叶子也要照顾父母。

　　两台车子，浩浩荡荡启程，宝马上唐峥、李菲和周萱一起，而唐仙儿却是坐在了李春雨的车上。

　　说到这个，周萱的脸上还有些玩味，看着开在前面的沃尔沃。巧笑嫣然：“阿峥，你说，仙儿姐是不是真的对春哥有意思了？”

　　李菲此刻也笑着道：“萱姐，你不会对春哥有意思了吧。”

　　这句话，顿时让周萱跳了起来：“死妮子，你说什么呢？这怎么可能？”

　　说着，周萱这妖精，眼波流转，目光却是瞟了前面一眼，俏笑着道：“对春哥倒是没有任何的感觉。我倒是想和你这死妮子来抢一抢阿峥呢。只可惜啊，阿峥从来都对我不屑一顾。想我周萱，怎么说也算得上是天生丽质，魅惑众生。却如此的可怜呢。”

　　配合周萱那一副委屈的神态，真是有种我见犹怜的感觉，这句话，让开车的唐峥心中一紧。这妖精，该真不会想和李菲摊牌吧。

　　这时候，李菲却是笑着道：“就他？反正都不属于我一个人的了。你要想要，随时拿去好了。我才不稀罕呢。”

　　唐峥清咳一声，却是缓缓道：“如果，老姐真有这份心思，我倒是觉得这是一件好事。老姐表面看起来，强势得像是一个女王。但是，看得出来，她是至情至性的人，郭中华的事情上，对她的伤害太大了。真要是能接受李春雨，我反倒是感到高兴，因为，这说明她已经走出之前的那段感情了。”

　　唐峥的话语，让周萱脸上有些黯然，白了唐峥一眼，这死小子，耍的什么阴谋诡计，以为自己看不出来么？转移话题呢。

　　李菲也感慨道：“仙儿姐真是苦命，等待了八年，却换来了这样的结局，仙儿姐也很坚强，要是我，肯定是活不下去的。她还能如此的坚强。”

　　一路上，车速并不快，并不急着赶时间。从中海到靖州，一千六百多公里的距离。在中途，停下来休息了一个晚上。第二天傍晚的时分，两台车子这才缓缓驶出了高速公路，进入到了靖州的城区。

　　这边的酒店，已经是定好了。靖州华天大酒店。这算是楚南省最有名的星级酒店了。遍及楚南全省各个地市的范围。

　　两台百万以上的豪车，开进酒店。这在靖州也引起了不小的关注。这个时候，内陆省份的豪车还没有以后那么普遍。如今这个时候，奔驰、宝马那都是比较稀奇的东西，有的，也都是那种80年代中后期的老款车型。在内陆省份，尤其是靖州这种稍显落后的地市，能有个五六十万的车子就算是引人注目了。

　　在保安的指挥之下，停好车子之后，一下车，唐峥和李春雨都显得有些疲惫。连续的开车，这是对精神的一种折磨。

　　李春雨开口道：“阿峥，今天先休息一个晚上，明天上午。我们再去找靖州市的领导吧。”


第179章 敲定投资

　　三个房间，唐峥和李菲一个房间，唐仙儿则是和周萱住在了一起，只剩下李春雨，自然是独守空房了。

　　一夜无话，第二天早上八点刚过，众人就起床了。驱车前往靖州市市委市政府大院这边。

　　来的时候，李春雨已然做了电话联系了，因为，在市委办公大楼前面，马辉已然等候在了这边。

　　市委马书记亲自等候在办公大楼门口，还是这一大早，顿时，让市委的一些领导，让市委市政府机关的工作人员都纷纷侧目，纷纷猜测，马书记这是在等待谁呢？

　　靖州市市委市政府办公大楼，七楼西侧的这边是属于市政府办公区。市委副书记、市长林益民的办公室就在这一个楼层。

　　在窗户边上，可以看到大楼下面，广场上的一些景象。看着楼下，虽然看不到马辉的人影。但是，林益民却能清晰的感受到马辉就在这个下面等待着。

　　“市长，马书记今天的表现，有些不太正常啊。”林益民身边，秘书开口说到。

　　听着秘书的话语，林益民的脸上露出了一丝冷笑，缓缓道：“自然是不正常。马辉这个人，到任靖州之后，就一直很强势，姿态也是强硬无比。除了省委领导视察，你什么时候见他亲自下楼等候过人。这一次的来人，怕是不简单啊。”

　　说话间，林益民的眼睛眯了起来，在大门口，两台车子开了进来，一台京城牌照，一台是中海牌照，都是百万以上级别的豪华车。看到这里，林益民却是开口道：“走，我们去楼下看看。”

　　车子停好，李春雨一下车，就加快脚步，迎了上来。伸出手，微笑着道：“马书记，您太客气了。”

　　李春雨是真正的红三代，但是，绝不是如今网络上那些尽是负面新闻的某些官二代、富二代可以比拟的。

　　事实上，越是底蕴深厚的这种家族子弟。在家教上越是严格。不说别的，这就是代表了家族的形象。

　　要说马辉，从身份地位来说，远远达不到让李春雨如此客气的程度。但是。李春雨却表现得十分的客气，甚至体现出了一种尊重。这就是家族子弟的传承和底蕴。他们不会因为你是一个无关紧要的小人物而有任何的轻视。也不会鼻孔朝天的目中无人。事实上，像是李春雨这一群人，从小受到的教育，那才是真正的精英教育。对他们来说，对任何人都是温文尔雅的。只有，真正那些得罪了他们的人，才能感受到他们的恐怖。

　　马辉迎了上来，微笑着道：“李先生，太客气了。”

　　在称呼上，马辉也考虑思量了很久，马辉知道，李春雨的身份。李系的直系子弟。和李春雨搞好关系，对他的仕途有着不可估量的作用。但是，称呼春少，似乎有些不妥。春哥，那就更不妥了。传出去，对他的声望是一个影响。李先生是最恰如其分的称呼，既表现了自己的尊重，又不显得谄媚。

　　李春雨笑着道：“马书记，我给你介绍一下，这位，马书记应该不太陌生。靖州人唐峥，我的小老弟。在中医药方面有着很深的造诣。这一次，我们来靖州，是专门回来投资的。”

　　话音落下，马辉还没有开口，身后，林益民的声音传了过来：“李先生、唐教授，欢迎欢迎啊。唐教授有兴趣在家乡投资兴业。我们是热忱欢迎的。”

　　林益民的出现，让马辉顿时眉头皱了一下，这一幕，自然是没能逃过李春雨的眼睛。现在看来。马辉和林益民之间的关系，并不是这么融洽啊。

　　不过，这些在体制内是很正常的，一般来说，书记和市长之间，很少有能和睦相处的。表面上都是一团和气。那是因为有体制框架束缚着。事实上，私底下都是有一些嫌隙的。这在国内那算是普遍现象，不足为奇。

　　马辉此刻也微笑着道：“唐先生投资家乡。我们是热忱欢迎的。这样，中午，就由我们市委市政府做东。在靖州华天，宴请诸位。到时候，我们再详谈如何？”

　　靖州华天大酒店，贵宾楼的豪华大包厢内，宽敞的大圆桌。可以做二十几个人。这边，李春雨唐峥五人自然是成为了此次宴会的主角。在唐峥和李春雨之间是李菲、周萱和唐仙儿。

　　马辉陪坐在李春雨的旁边，林益民陪同在唐峥的旁边，其他位置上，则是靖州市委市政府其他主要领导，一共二十个人，基本上，靖州市委常委班子领导，再加上市政府秘书长全数到齐了。

　　林益民此刻笑着道：“唐教授，不知道唐教授准备投资什么方面呢？”

　　林益民的话语，让唐峥也感觉到了一种异样。看似平常的问话，但是似乎有些话里有话。听话听音，唐峥还是能感受到的。林益民的话里，有种轻视的意味。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“马书记，林市长，还有在座的各位领导，十分荣幸，十分感谢，能够得到家乡领导的如此盛情款待，这次回乡，我准备在家乡投资开办一家制药企业，初步的投资金额，暂定为一点五亿人民币。我希望能征地建设一个生产基地，另外，准备在我的老家晃县投资新建一个药品原材料种植基地。先期，准备租赁一些厂房，专门用来生产脑瘫治疗以及乙肝治疗方面的药物。”

　　听到唐峥的话语，每一个领导都有些震撼。一点五亿，这还是暂定。另外，唐峥的名头，他们也是听说过的。靖州市走出了这么一个知名人物，作为地方领导，不可能不去了解。

　　脑瘫治疗药物，唐峥就是先攻克了这个，可以预见。药厂建设起来之后，销路必定会源源不断。这才能给靖州创造巨大的效益。

　　所谓的投资，以及如今的地方政府招商引资。给予各种优惠的条件，比如三免二减半。三年免税，两年减半征收。招商引资，引的是什么，并不是这些投资，引进的是后续长期效益。现在，政府是吃亏了。但是，在提供就业机会。活跃地方经济以及后期的利税方面，这些才是政府的根本。

　　马辉也在沉思，唐峥的事情，他是有所耳闻的，得罪了陆家。但是，楚南省不是陆家这一系。自己更是李家这一系的人马。有李春雨亲自带着，马辉没有多少顾虑，天塌下来有高个的顶着，相信，陆家即便是想追究，也有李家去对付，自己根本就不要担心这些事情。

　　沉吟了一下，马辉随即道：“这是大好事啊。我代表靖州市委市政府，代表靖州六百万人民群众，热忱欢迎唐先生回乡投资，林市长，你觉得呢？”

　　马辉这厮，在此刻不声不响的给林益民下了一个套，有李春雨压阵，林益民此时不得不表态。对于马辉的心思，林益民却是淡然一笑，对于这个事情，马辉即便不如此，他也是支持的。

　　随即，十分轻松道：“马书记，这自然是大好事了。唐教授在脑瘫领域是当之无愧的权威专家。如今，脑瘫治疗药物，正式量产，这无疑是全世界脑瘫患者的福音。更为难得的是，唐教授不忘家乡。不忘桑梓百姓。作为家乡人，我们是举双手赞成的。市委市政府一定予以全力支持。”

　　“这样，唐教授，明天上午，我亲自陪同诸位考察开发区，看上了那块地，想要多大的面积。市里面一定全力支持。马书记，你看这样安排如何？”

　　马辉微微颌首点了点头，这林益民还真是不肯吃亏。马上就还击了。随即笑着道：“林市长的态度就是我的态度。重视经济发展。重视招商引资。这是我们靖州市的政策。为投资企业开通绿色通道，这也是我们的服务宗旨。这样很好。”

　　有了地方政府的支持，整个工作就显得十分的简单了。第二天上午，八点整，林益民就到了靖州华天大酒店。一行人，五六台车子直接前往开发区，一路上，开发区的工委书记、管委会主任都陪同随行，手中还拿着开发区的规划图。对比图纸，实地考察。

　　经过衡量和考虑，在靖州大道旁边，圈定了五百亩的土地下来。这种手笔，让开发区的一干领导都有些讶异。搞房地产开发的，圈几百亩、甚至圈上千亩土地的都不稀奇。但是，一个工厂，圈这么多土地的，真是比较少见的。

　　看到林市长已然望向了这边，开发区工委书记缓缓道：“林市长，唐老板，根据市里的文件，靖州市市区红线范围内一类地价，工业用地，现在的土地价格为十万一亩，五百亩的话，土地出让金为五千万元。”

　　说完之后，工委书记看着林益民，一般来说，这种投资他见多了。有的都是贷款，有的是先预付。

　　但是，让林益民都没有想到的是，唐峥沉吟了一下，却是缓缓点头道：“林市长，如果市里面没有问题的话，我们就缴纳转让金，正式签署合同如何？”


第180章 为药厂造势

　　林益民也有些震撼，看着唐峥道：“唐先生，你的意思是？全额付款？其实，大可不必，可以预付百分之五十的款项，然后，拿到了土地使用证之后，再进行商业贷款。这样的话。对你们资金的压力也会小很多。”

　　之所以这么说，林益民有自己的考虑，以唐峥的能力，可以预见，大唐药业的未来必将是无比辉煌的，成为世界性的制药集团也有这个可能，如何能留住大唐药业，这是一个问题。现在打好关系，这是一个不错的选择。另外，一看就知道唐峥和李春雨的关系不错。这样做，也能给李春雨留下一个好印象。

　　但是，林益民没有想到的是，唐峥却是微笑着道：“林市长的好意，我心领了，但是，的确是没有这个必要。请林市长放心，大唐如果需要贷款扶持的时候，到时，我一定不会客气，还请市委市政府届时多多的支持。”

　　三天之后，经过一番仔细的筹备，唐峥再次向国内外的主流媒体发出了邀请函。

　　在楚南省靖州华天大酒店的宴会厅内，重新在楚南省工商局注册成立的大唐药业集团，正式和靖州市政府签署了投资协议。大唐药业斥资数亿元，首期投资一点五亿人民币，在靖州市征地五百亩，成立一个从原材料供应到成药生产以及销售为一体的大型医药生产基地。

　　为了这个事情，宋岩也特意从中海飞了过来。在唐峥和马辉的见证之下。在楚南省常务副省长的见证之下，宋岩和林益民分别代表甲乙双方，在投资项目书上签字。

　　接下来，交换文本，在这之后，唐峥等人都迎了上来，高脚红酒杯举了起来，庆祝项目的正式启动。

　　在这之后，唐峥以及靖州市方面接受了媒体记者的采访。

　　在采访会上，唐峥完全成为了主角。之前，唐峥被取消了教授职称，被开除中海一医的事情，在国家的压制之下，有效的淡化了。国内，知道这个事情的人不多。而国外更是没有人知道。

　　在所有的记者看来，唐峥不去进行经络系统的研究，不去从事医生的工作，反而来开设药厂，这完全是不务正业。

　　所以，一开始，就有不少记者都十分激动的举起了手。

　　第一个获得提问的记者，这一次，不是按照惯例的中央台记者了。而是来自香港凤凰台的记者。

　　一口还算标准的普通话，看着唐峥道：“唐峥教授，请问，是处于什么样的考虑，让您放弃从医，转而从事对药品的开发呢，您不觉得，您来开设药品公司，这是对全世界医学界的一个损失么？”

　　唐峥微笑着道：“这位记者朋友的话语，我觉得，有些言过其实了。我并不觉得会是损失。相反，在治疗病患的过程之中，我深切的感受到了药物的重要性。青霉素，对整个世界的意义，对治疗败血病都有着深远的影响。药物，同样是医学不可分割的一个部分。打个最简单的比方，大唐药业未来将以生产专门治疗脑瘫和乙肝的药物为主，这样一来，反而会惠及更多的人。另外，我个人仅仅是担任公司董事长，具体的事物将由总裁宋岩先生以及两位副总裁周萱女士和李菲女士来负责。我的精力还是放在对中医的研究上，我相信。以后会有更多的药物出来，以后也会攻克更多的疾病。”

　　“唐教授，之前，您起诉中海一医侵权。您能说说，为何会和中海一医决裂吗？”又有一个记者询问起来。

　　唐峥没有回避这些问题，脑瘫专利的问题，中海一医的专科已经取消了。对全国各大医院的审核和授权，苏羽那边也正在进行，这事情，国家一直都保持沉默。没有说赞成，也没有说反对。

　　此时，对于国家的考虑，唐峥倒是能够猜测到一些，之前的事情，国家的作法有种落井下石的作法。虽然，并不是某些人的意思。但是，不管如何还是代表了国家。

　　如今，唐峥所做这些，国家自然是不好再说什么，唐峥手中有国际专利在手，要是干预，反而会让自己被动，与其那样还不如不管不问，不反对和不支持，冷处理！

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“我个人因为一些原因，已经离开了中海一医，中海一医新上任的吴争胜院长，对脑瘫治疗的费用进行了大幅度的调整，由之前的两万提高到了之后的二十万，对于这个数字，我是极其反对的，这无疑是在增加病患的负担。基于这种考虑，所以我要求中海一医立刻停止开展脑瘫治疗技术，并将多收取的费用全额退还病人。但是遭到了中海一医的拒绝。我不得不起诉中海一医。另外，对全国已经开展脑瘫治疗的医院，都将进行审核。如果有违规行为，取消合作，并将索赔巨额的专利使用费。”

　　接下来的一些问题，都集中在了脑瘫授权医院和药厂上面。唐峥都一一给予了回答。整个新闻发布会，持续了两个多小时这才正式结束。

　　……

　　江东省，巫锡市，陆家的庄园内。

　　自从上次的事情之后，陆杰就被暂时禁足了。但是，外面的消息陆杰还是能随时掌握的。

　　此刻，在陆杰的厢房里面，听着下属的汇报。陆杰却是腾地一下站了起来。冷笑着道：“这个乡巴佬倒是好算计。借此机会给自己造势，李春雨可恨，竟然敢和我陆杰作对，和陆家作对，这个仇，我迟早要报。不要去管他们。钱再多，也不过是跳梁小丑而已。这个世界，并不是有钱就行的。”

　　唐峥并不知道，陆杰这个人，还会关注他的一举一动。此时此刻，在酒店这边，参加完了靖州市委市政府举行的庆功酒会之后。

　　在楼上的套房里，一群人都聚集在了一起。

　　“阿峥，这一次造势做得好啊。今天之后，大唐药业建立的消息必然会传出去，以你的名气，在这之后，大唐药业可以说还没有开张就已经引起轰动了，未来的销售，必定没有任何的问题。”

　　说到这些，唐峥也笑着道：“造势是造起来了。现在，最重要的，还是冥草种植基地的问题。”

　　说到这里，众人都沉默了下来。脑瘫治疗药物也好，乙肝的治疗药物也好。论效果。的确有一些，但是，还不足以立竿见影。这里面，不能忽略一个事实，那就是针灸在这里面的作用。所以，真正来说，大唐药业，未来一段时间内。最重要的拳头产品，恐怕还是去疤液。这样一来。冥草的供应是最重要的。

　　第二天一早，唐峥一行人就启程返回晃县。听说唐峥要回晃县考察原材料种植基地的事情，为此，马辉和林益民这边还特意安排了分管招商引资的黄副市长专门陪同随行。

　　唐峥是晃县人，为晃县的经济发展做出贡献，这是必须的，如今，也只能是羡慕晃县的向南了。天生有官运。地方生得好。在晃县这种穷地方都能遇到一个唐峥这样的贵人。

　　唐峥等人的车子抵达晃县的时候，晃县县委书记向南带队已经等候在了县界边上，这架势，就跟迎接领导视察一样。

　　在晃县县委会议室，向南的脸上笑得很灿烂，运气来了，挡都挡不住。

　　首先，向南代表晃县县委县政府对唐峥回家乡投资表示了感谢，之后，向南拿出了一些方案出来，一些乡镇都列了出来，并且给了一些充分的理由。

　　唐峥微笑着道：“向书记，种植基地的事情。我想，我可能要说明一下。我们生产所需的原材料。种植的条件很特殊。对气候、温度以及环境都有比较严格的要求。根据我所知。目前，在我老家唐家坝村以及周边两个乡镇，或许可以尝试人工种植，其他的地方。可能不会有太大的效果。所以，种植基地，只能放在这些地方。”

　　向南愣了一下，却是笑着道：“可以理解，可以理解。总之，唐先生在晃县投资成立种植基地。县委是全力支持的。这样，先期，我们安排人手陪同唐先生的人对全县各个乡镇进行考察，看上了哪里，就是哪里，一切按照唐先生的意思走。”

　　在县里面，唐峥没有多留。到了县里，回家的心情就比较的迫切了。种植基地的事情，宋岩已经联系了农业和植物学方面的专业人员。那边会派人来进行考察，唐家坝村自然是定下来了的，这里是冥草的发现地，自然没有任何的问题。

　　两台车子返回唐家坝村的时候。这一次，却没有太多的稀奇感觉。全村都知道，唐大海家的大儿子发财了。

　　回到家里，一下车，唐仙儿却是比唐峥还兴奋，直接跑进了院子里，大声喊了起来：“爸、妈！我们回来了。”

　　看着唐仙儿的样子，李菲等人都长大了嘴巴。周萱更是惊叹道：“仙儿姐的性格真是值得佩服啊。这个年纪都还能活得跟小孩子一样洒脱。”


第181章 丈母娘看女婿

　　如今，唐家的老房子已经被推掉了。篱笆围墙也已经有大部分都拆除了，这里，已经成为了一个巨大的工地。

　　唐峥的名气再加上向南有意的照顾。唐家的宅基地，乡里也是特事特办。建房证下来了，但是，具体多少面积却是空白，也就是说，只要唐峥愿意，只要唐家坝的乡亲不反对。想建多大就建多大。

　　房子的设计是按照苏州园林，江南水乡一样的款式建造的。如今，中间的主体建筑已经建好了。五进五间的豪华大宅。占地面积，将原来唐峥家后面的山谷以及右侧的荒地都圈了进来。

　　左侧一直延伸到上山的小道这里。右侧则是眼神到了小溪的旁边。足足占地有二十多亩的大小。

　　右侧小溪这边，重新用青石砌了围墙。在小瀑布的水潭这边，开辟了一条支流，蜿蜒流淌从唐家的宅院里通过，然后，又在下游回归到小溪。里面，除去正房以外，假山、亭台、楼阁、水榭一应俱全。

　　唐仙儿的话语，让现场正在做工的建筑工人们都笑了起来。有的已经喊了起来：“大海家的，你家大闺女回来了。”

　　唐仙儿拜了父母的事情，唐家虽然没有大操大办。但是，唐家坝村的村民基本上都还是知道的。

　　听到喊声，母亲刘凤娥也从旁边一个工棚里走出来，一个夏季不见，母亲的皮肤晒得有些黝黑了。看这个样子，刚刚正在给工人师傅们准备晚饭。

　　唐峥也迎了上去，这时候，唐仙儿已经开口说了起来：“妈，你这是干嘛啊。不是都跟你说了么？房子的事情，您和爸都不要操心，全部包给建筑队就行了。你看看，做这么多人的饭，多累啊。”

　　刘凤娥能够感受到女儿的关心，虽然不是亲生的，虽然才短短几个月的时间，甚至都没有经常接触，但是，母女之间的这种感情却是很好。刘凤娥笑着道：“你这孩子，那不是钱啊。你妈又不是七老八十岁了，能做一点就是一点，你爸还帮着做小工呢。”

　　说到这个，就看到唐父跳着一担红砖就往后面去了。这样的房子，和一般的楼房建设是有很大的区别的。因为，这样园林式的房屋，不一定每一处地方都会要用到粉刷。全部都粉刷了，那也就失去了园林的本色和味道了。

　　这样的房子，对泥工和建筑材料的要求是很高的。首先，红专的四个边都要求十分的光滑、鲜艳，不能有粗糙不平的地方。另外，也不能在烧制的时候也不能过度。

　　在砌墙的时候，不会砌那种斗墙，而是砌的绵墙，虽然绵墙更耗费材料，但是，一方面是比斗墙坚固，另外也更为美观。

　　白色的石灰砂浆，稍微混合适度的水泥。红白条纹相间，看起来横平竖直。有一种独特的韵味。

　　送完了一担红砖之后，唐大海也走了过来，穿着一身黄绿色的劳保服。膝盖上，身上不少地方都有红砖和砂浆的印记。额头上，冒出滴滴汗水。

　　看到这里，唐峥连忙走了上去，唐仙儿也开口道：“爸，你休息一下吧。”

　　唐大海呵呵笑着道：“没事，农村人，做习惯了。这点活算不得什么。”

　　此时，刘凤娥的目光环视了一下众人。周萱和李菲她是见过的。说是说李菲是儿子的女朋友。可是，以刘凤娥的眼光来看，怎么都觉得有些奇怪。不光是这两个，还有那个什么雨晴和儿子之间的关系恐怕也不寻常。

　　对于这些，刘凤娥却是不会去管的。其实，这也是大多数人的想法，对于儿子来说，都希望儿子的女朋友越多越好。最好是都能娶了才行。再加上，周萱、李菲等人都是一等一的美女。刘凤娥自然是乐得高兴。

　　至于女儿这边，刘凤娥却是左顾右盼了一下，看着唐仙儿道：“仙儿，怎么没看到中华啊。”

　　说起这个，所有人都沉默了下来，唐仙儿的脸上也闪现了过了一丝痛楚的神情。

　　唐峥在旁边皱着眉头道：“妈，你乱问什么呢？”

　　唐仙儿在旁边却是抬手道：“阿峥，你别说了。我来说吧。”

　　说着，唐仙儿看着刘凤娥和唐大海道：“妈，我改名字了。如今，户口本上可是真正的唐仙儿了，以前的那个蒙仙儿已经没了。从此之后，我就是你们的亲生女儿了。”

　　“妈，我跟郭中华分手了。”唐仙儿微笑着说着，突然，唐仙儿却是转身把李春雨拖了过来，道：“妈，这是我男朋友，叫李春雨，京城人，今年三十岁，这次，是特意带回来给您看的。”

　　李春雨完全没有想到，唐仙儿会突然说出这番话，思想上根本没有准备。有些手忙脚乱，感觉有那么一丝毛脚女婿上门的感觉，甚至还有些紧张：“叔……叔，阿姨，好。我是李春雨。”

　　晚饭是和一大班子建筑工人一起吃的。唐峥这次回来，又来回来了不少的好酒，五粮液、茅台和国窖都带了不少，还有洋酒。

　　做工的人，都喜欢喝点酒，不过，都是喝楚南本地的酒。这样的好酒，也很少能喝到。一顿晚饭下来，自然是宾主尽欢。

　　等这些人都走了之后，唐大海却是给唐峥他们找住的地方去了。家里这边还是一团糟。所有的东西都堆在工棚里。自然是无法住人的。只能到这边的乡亲家里借宿了。

　　这时候，唐仙儿这才和刘凤娥说起了郭中华的事情。在唐峥等人面前，唐仙儿一直都是很坚强的。哪怕是和郭中华决裂，也是无比的坚强，但是，此刻在刘凤娥面前却是展现了她脆弱的那一面。

　　听完了唐仙儿的话语，刘凤娥却是爱怜的把唐仙儿抱在了怀里，愤愤不平道：“那郭中华我一看就不是什么好东西。他们是有权有势的人家。看不起咱们，咱们还看不起他们呢？年纪也比你大了五六岁，太大了。不好。”

　　说到这里，刘凤娥却是看着李春雨，一副审视的样子，沉声道：“小李也是京城人？你家不会也是有权有势的吧，你不会看不起咱们仙儿吧，要是那样，趁早。别到时候又把我仙儿给伤了，我闺女是苦命人，再也经不起这些了。”

　　李春雨脸上有些汗然，见丈母娘的压力果然巨大啊。此刻，不等李春雨回答，唐仙儿却是抢先道：“妈，你说什么呢，他才没那个胆子呢。”

　　这番话顿时让李春雨有些黯然，唐仙儿这么说。并不是为他开脱解围，事实上，还是唐仙儿心里面没有把他当成男朋友，今天，这么说，不过是拿出来当挡箭牌，让父母放心而已。

　　不管唐仙儿，李春雨却是点头道：“阿姨，您就放心好了，我这辈子，会一心一意对仙儿好。”

　　十月的天气，虽然在大城市还比较炎热，但是，山村里，夜晚还是有些寒意的。温度也不是很高。

　　这时候，唐大海已经打着手电筒回来了。对着唐峥道：“跟你山叔和山婶说好了。你们几个，今天就睡他们家，你和小李睡。仙儿他们三个睡一个房间。”

　　农村里面，只有这个条件，也只能是如此。一个床铺三个人这是很正常的。有时候过年来客的时候，一张床大大小小睡四五个也是很正常的。

　　此刻，看着唐大海，唐峥却是沉吟了一下，缓缓道：“爸，有个事情，想和您说一下。”

　　冥草的种植，是必须要获得村民的认可的，但是，唐峥很清楚，村里人对冥草有种根深蒂固的恐惧和厌恶。要想转变这个观念，很困难，但是，不说是不行的。这个事情，自己去和村里人说，是不可能的，在村子里面，自己的面子远远没有父亲的面子足。

　　要想获得村里认可，先必须要让老爸认可。这是第一步，是必不可少的。

　　沉吟了一下，唐峥却是硬着头皮道：“爸，这次回来，我主要是想在村里还有周边一两个乡镇，投资搞一个药材原料的种植基地。这次，我和老姐还有春哥以及上次过来的宋岩，还有菲儿一起成立了一个制药公司，我们生产的药品，很有商业前景，但是，原材料匮乏，需要人工种植，我们这边的条件是最合适的。所以，我想爸帮我和村里人说一下，我来出钱，在村里种植我所需的原材料。放心，并不占用水田。”

　　唐大海点头道：“这是好事啊。为村里乡亲们致富，自然都会同意，说说看，种植什么，容易种么？”

　　说到这个，唐峥却是硬着头皮，看了父亲一眼，缓缓道：“爸，说出来你可别激动啊。我要种植的是冥草！”

　　“什么？”

　　唐大海一听到这个，陡然提高的声调。平静朴实的脸上，再也没有以往的平静，无比愤怒道：“你说什么？你这个逆子，你竟然要种植冥草。你这不是害全村的乡亲么？这个事情，说什么我也不同意。你这是想让我们唐家坝的人都死绝啊。你……你……你给我滚！”


第182章 说服村民

　　“你这老家伙，你干什么呢？虎子也没说什么吧，你凶个什么呢？你以为就你声音大是不是？”刘凤娥在旁边呵斥起来。

　　但是，说完之后，刘凤娥却是看着唐峥道：“虎子啊，不是妈说你啊。你说，这冥草可是不吉利的东西。在咱们唐家坝你又不是不知道，谈起这个都要变色，就更别说种植了，你说说，你这不是乱来么？这话从此之后别再说了。要是村里人知道了，爸妈怎么在村里做人啊。”

　　“阿姨……”李菲此刻忍不住开口说了起来。

　　但是，刚喊出两个字，却是被周萱给拉住了，低声道：“菲儿，你傻了吧，这个时候，你添什么乱啊，你是想让你未来公公和婆婆看着你就不满，看着你就不舒服么？”

　　看到李菲有些了然的表情，周萱低声道：“要劝也不是现在啊，你没看到叔叔那脸色么？”

　　此刻，唐峥却是硬着头皮道：“妈，没你们说的那么严重，冥草这个植物，我上次和宋岩一起回来的时候，就是五月份那一次。我就去了老鹰峡那边采了一些，带回了中海进行研究了。你们看，不也没有什么事情么？老一辈人说，冥草是鬼草，是阎王爷种的。这些都是迷信的说法。实际上，冥草只是我们这边的说法，其实就是地衣的一种。这在自然界是很常见的植物……”

　　话还没有说完，唐大海却是冷哼一声道：“别跟我说那些没有用的东西。很常见。很常见你怎么要回来搞这个种植基地。你去其他地方搞什么种植基地，没有人管你这些破事。”

　　要说，农村人也有农村人的智慧。唐大海虽然不懂这些，但是，很快就抓到了话题之中的要点。

　　你说很常见就很常见了。很常见，你去其他地方搞，别回家来搞。

　　顿时，就让唐峥愣住了。半晌没有说话，沉默了一阵，这才道：“爸，你怎么说不通呢。冥草真的是一种植物，仅仅是一种植物。而且，这种植物，配合一些中药材，通过特殊的熬制方法，还可以制作成很好的药品。你看，这就是我带回来的成品，您老手背上不是有一个刀疤么？亲自试试看。”

　　说着，唐峥拿出一瓶去疤液出来，小心翼翼的涂抹了一些在刀疤上，寸长的刀疤。在此刻，却是以肉眼可见的速度在淡化。在修复。这一个效果，实在是太过震撼和神奇了。

　　看到父亲有些缓和的神情，唐峥继续道：“爸，再说了，我把种植基地放在老家，一方面，的确是因为这里的气候、环境和条件很好。另外一方面，也是想帮助乡亲们。种植冥草，由我们公司来提供技术和资金。乡亲们只需要提供种植的土地和进行日常的照看和管理，五个月的生长期，五月种植，十月收获。到时候，由我们公司统一收购。基本上，三亩地，一年的收入可以达到三万元。这不比外出打工强么？”

　　话音落下，旁边，唐仙儿也开口道：“爸，我也觉得，虎子这事情做得没错。冥草不过就是一个名词而已。所谓的灾难和死亡，不过是传闻而已，这是迷信。”

　　不知道是唐仙儿的话语有了效果，还是唐峥的分析让唐大海松动了。沉默了一下之后，唐大海缓缓道：“这个事情，我不能做主，村长也不能做主，现在我带你去找你四爷爷，如果你能说服你四爷爷。那么，村里人都没有问题。”

　　唐大海嘴里的四爷爷，是村里的长辈。虽然不担任任何的职务，既不是书记也不是村长，但是，在村里却是有着很高的威望，就和族长一样。

　　唐家坝地处大山深处，这里贫穷、落后，交通不便。虽然还不至于不通车、不通电。但是，山路要是遇到下雨天，就只有越野车，而且还得是性能强悍的越野车能走，一般的车子走不了。

　　所以，唐家坝的规矩其实还是很传统的。名义上是有村长、支书这些配备，但是，实际上，做主的还是村里的老辈人物。四爷爷就是其中的代表。

　　唐大海带着唐峥赶到四爷爷家的时候，四爷爷已然是准备休息了。山里面，没有什么娱乐活动，老一辈人也没有看电视的嗜好。基本上，吃过晚饭，休息一下，差不多就睡觉了。

　　“四叔，您老睡了么？”唐大海瞧这木板门，小声的喊了起来。

　　房间内，悉悉索索，传来了一阵声响，吱呀一声，房门打开，四爷爷看着唐大海道：“大海啊，这么晚了，有什么事情么？”

　　说到这里，四爷爷也看到了唐大海身后的唐峥，笑着道：“大学生回来了。快，进来坐。”

　　走进了房间里，不等四爷爷和父亲开口，唐峥就开口道：“四爷爷，这一次过来，其实是我有事情找您。这次，我在咱们靖州，投资了两个亿，开办了一家制药厂。有些原材料是需要我们自己种植的，这是其他地方没有的。所以，我想，在村里还有咱们乡以及周边的乡开始进行种植。所以，我让我爸带我来找一下您。”

　　“种植药材？这是好事啊。虎子有出息。咱们唐家坝也跟着享福了。以后啊，日子就越来越好了。”四爷爷笑着说了起来。

　　唐峥却没有任何高兴，这个时候说是好事，等下恐怕就不会这么说了。看着四爷爷，唐峥随即道：“四爷爷，这次，我想种植的是冥草。”

　　原本，预计之中的怒火并没有出现。这让唐峥有些感慨，姜还是老的辣啊。四爷爷这份涵养功夫，果然不是老爸可以比拟的。

　　但是，四爷爷的神色还是不太正常，看着唐峥道：“大学生，你莫不是拿老头子开玩笑，自古以来，就没有听说过种冥草能成功的。那些传闻，老头子年轻的时候倒也相信。如今老了老了，半截身子入土了。我也想明白了。什么冥草。不也是一种草么？”

　　唐峥有些兴奋，四爷爷的态度出乎意料。能做通他老的工作，唐家坝这边就大有希望。

　　随即点头道：“四爷爷，之前，我已经采了一些，经过这几个月时间的研究。我们已经掌握了冥草的种植技术和繁殖技术。绝不会有任何的问题，您放心好了。”

　　话音落下，四爷爷却是缓缓道：“虎子，这个事情，我做不了主，我看这样，明天下午，全村的老少爷们开一个会。要是你能说服大家。我没有意见。要是说不通。那就没有办法了。四爷爷不反对，但是也不会帮你说好话。”

　　有了这个承诺，其实唐峥已经是足够了。随即点头道：“四爷爷，绝对没有问题，您就放心好了。”

　　一夜无话，第二天一早，唐峥就给晃县县委书记向南打了电话，邀请向南第二天下午来唐家坝参加会议。

　　这是昨晚李春雨给唐峥建议的。唐家坝的村民都是看着唐峥长大的，信任是信任，但是，能不能震住场面却是另外一回事，有向南出面，更能增加大家对这个事情的信任感。

　　中午一点，唐家坝的村民大会却是如期的召开。这时候，向南也已经赶过来了，自然，乡里面大大小小的领导也都跟了过来。看着这些领导，乡亲们都有些好奇，这可是唐家坝规格最高的一次村民大会了。

　　此刻，四爷爷已经走上了讲台，对着话筒，高声道：“都安静了。今天召开村民大会，有幸，请来了乡里的领导，县里的向书记，这是我们村的荣幸。下面，请咱们村第一个大学生唐峥，来宣布一个事情。”

　　唐峥走了上去，面对村民，唐峥自然不会有什么紧张和拘束。缓缓道：“乡亲们，这次召开村民大会，就是要和大家说一个事情，从明年五月份开始，我准备投资在咱们村成立一个种植基地，基地的范围，包括我们村，我们乡在内的周边几个乡镇。种植基地，主要是用来种植冥草这种植物。我知道。冥草在传说之中有些不吉利。但是，我想说。冥草是一种无害的植物，不但无害，相反还有很强的药用价值。四爷爷已经说了。召开村民大会。如果大家同意，愿意尝试的，可以到我家报名。”

　　话音落下，人群里立刻炸锅了。不少人都喊了起来：“虎子，你小子多读了几年的书，你可别害乡亲们。冥草那东西，能种么？不能种啊。”

　　接下来，唐峥却是很有耐心，将冥草的习性和繁殖特点一一的介绍了一下，再加上有向南和乡里干部出现解释。双管齐下。最后，倒是做通了不少的工作。

　　但是，看得出来，虽然不反对了，但是这些人的兴趣却不怎么高。唐峥突然道：“乡亲们，各位大伯大叔、大哥们，冥草的种植，请大家放心，我绝不会害大家的。想想，我们家还在这，我父母都在这，我要是骗了大家，大家能放过我爸妈么？另外，考虑到大家的担心，第一年的种植所有的投入都有我来承担，这样大家放心了吧。”

　　看到当场就有人报名。此刻，唐峥这才算是放下心来了。事情到这里，种植基地的事情算是成了。


第183章 再赴港岛

　　香港机场。

　　上午十时许，在机场贵宾通道这边却是聚集了不少的人。两侧各站立着五个身穿黑色短袖紧身T恤的彪形大汉。那鼓胀的肌肉，比一般普通人的小腿还要粗的臂弯。给人一种彪悍的感觉。

　　正对着贵宾通道的大门，一台黑色的劳斯莱斯停靠在边上，这种架势，让周围不少人都为之侧目。所有路过的人都是一种想法，这又是什么大人物来到港岛了。

　　在这些彪形大汉的身边，一个年约六旬的老者，站立在边上，眼神里充满了急切。不是伸长身体张望着。

　　如果，港岛的豪门大户看到此人，必然会感到无比的惊讶，竟然是穆家的穆先生。是什么人竟然会有如此大的排场，连穆先生都要亲自过来迎接。

　　从楚南省会直飞港岛的飞机，缓缓降落在了港岛的机场走下飞机，唐峥和李春雨拿出了自己的护照，上面的签证是前往马尔代夫的，需要在这里转机。根据港岛的规定。是可以临时在这边停留七天的。

　　这样进入港岛的方式在国内并不少见。很多人都是这么做。但是，这么做也有风险。一般来说，采用这种方式的，大多都是旅游团队，这种情况下，基本上都预定了返程的机票。在出来的时候，会有些麻烦。

　　但是，这对唐峥和李春雨来说，并不是太大的问题。两人都不跟团，只有去程机票而没有办理回程机票。所以，一路上畅行无阻。直接走出了贵宾通道。

　　事实上，这么做也是没有办法的事情，种植基地的事情。唐峥在说服了唐家坝的乡亲之后，接下来的事情就显得很容易了。

　　国内的老百姓，底层的老百姓，其实对政府的信任程度还是很高的。反而一些高学历，高文化的人对政府不太信任。

　　这么说也是有事实根据的，如果老百姓不相信政府，国内也不会出现那么多地方政府搞经济害苦了老百姓的事情了。报纸上，有这样的报道，某个县的领导上任，一番考察运作，决定上马山羊养殖产业。因为国内前景很好。但是，刚刚投资下去，领导调离，来了新的领导之后，接下来，马上就不同了。山羊养殖废掉了。领导为了体现自己的水平和能力，又重新上马了水蜜桃种植。

　　几番折腾下来，劳民伤财。表面来看，领导有直接责任，但是，这又何尝不是老百姓对政府的一种信任呢。

　　另外，老百姓不信任政府，还会有上访的事情么？事实上，上访就体现了老百姓对政府的信任。

　　这一次，唐峥的事实根据，再加上现成的现金摆在门口。上面还有县委书记向南以及各个乡镇的领导出面。很快，唐家坝这边就定了下来，其他的种植基地范围划分问题。将交给专业的团队来进行考察和审核。

　　做完这些，唐峥准备回中海的时候，却是接到了港岛穆先生打来的电话。穆俊贤的身体愈发的不行了。穆先生也没有任何的办法，只求唐峥能救穆俊贤一命。

　　这个时候，再签一次港岛，时间上已然是不能拖了。所以，选择了马代这个落地签的地方作为目的地。顺利的进入了港岛。

　　还在贵宾通道，还没有走出来，穆先生就眼尖的看到了这边，迎了上来，紧紧抓住了唐峥的手：“唐先生，可算是把您盼来了。实在是太感谢您了。”

　　为了儿子的病情，穆先生这两个月下来已然是有些心力憔悴的感觉。按照唐峥那时候跟他的预测，穆俊贤的降头发作之后，最多不超过三个月就会全身纤维化变成植物人，如今，距离这个时段已经不远了，这也是穆先生如此急切的原因。

　　唐峥加快一步，迎面扶住了穆先生，道：“穆先生，您千万别着急。别上火，有什么事情。我们接下来慢慢说，现在这里也不是说话的场合。我看还是先回太平山别墅好了。”

　　听到唐峥的话语，穆先生却也是有些恍然，点头道：“实在抱歉。救子心切了。还请唐教授见谅啊。怠慢了，唐教授，李贤侄，这边请。我们马上回去。”

　　李春雨看着穆先生这位世叔，心中也有些悲凉的感觉。说实话，李春雨是极其不愿意看到白发人送黑发人的。不说两家的交情，这样的事情，也是人之常情。

　　沉吟了一下，李春雨却是转过身，拍了拍穆先生的手背，缓缓道：“世叔，不要担心了。既然阿峥来了，他就不会不管的，阿峥的性格我是知道的，一诺千金。既然答应过世叔保俊贤一命，就一定会做到的。”

　　对于李春雨的小心思，唐峥却是能够明白的，这老小子，为了世交好友。却是给自己下陷阱呢。这番话，无疑就是要堵死自己的嘴巴。

　　但是，唐峥却没有去理会，之前从港岛离开的时候，就给穆先生说过了，在万不得已的时候，自己会出手，这算是自己的承诺。如今，穆俊贤已然到了危险时刻了。如果等大脑也开始纤维化了，那穆俊贤基本上就没有任何挽救的余地了，即便是破掉了降头术也会变成一个痴呆。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“穆先生，不知道当时我跟你们说的话，你还记不记得？我记得，我之前说过，降头术的启动，一般都是需要一定距离范围的。从穆俊贤身上的降头来看，我当时推测。施展这个降头的，应该就在你家周围十公里范围之内，不知道穆先生有没有找到这个人？”

　　说到这个，穆先生点头道：“找到了。其实，怎么可能不去找呢。我穆家，几百年来，人丁的稀少我是亲眼见证了的。关系到我家族的兴衰成败，关系到俊贤的性命。我更是不敢大意。当天我就派出了不少人，对周围十五公里的范围进行了细致的搜索。果然不出唐教授的预料。施术者，果然是在这附近。但是。当我找到他的时候，他却十分的固执，宁愿死也要让我穆家断子绝孙。我……投鼠忌器。实在是拿他没有办法。”

　　听到了穆先生的话语，唐峥的眉头皱了起来。降术，在如今，不管是什么降，在世俗之人眼中，通通都是属于邪降的一种。

　　一般来说，降头师的性格都是古怪的。可是，这得要多大的仇恨。穆家这到底是得罪了何方神圣。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“穆先生，有个事情还真得麻烦你一下，你看，能不能联络一下，让我和这个降头师见一面。冤家宜解不宜结。我去说说看，看不能让他放弃对付你们穆家。”

　　考虑了半晌，唐峥还是决定先礼后兵。对于降头术这一个门类，唐峥的了解有一些，但是，说句实话，并不全面。和蛊术相比，那更是相差太远了。当初，唐峥之所以敢去蒙王寨。这是建立在他压制蛊术的强大自信上的。

　　但是，对于降头术，唐峥的了解，局限在粗浅的东西上面。一些常识是知道不错。关键的问题上，唐峥无法保证自己能彻底压制住降头术。这是最大的顾虑，降头师这种人。人性都是扭曲的。你永远无法去想象，他在下一步会去做什么。他会做出什么疯狂的举动。这是唐峥的顾虑。

　　不要说什么欺软怕硬。要知道，唐峥并不是孤家寡人。他有自己的家人。如果，不能完善的解决。唐峥是难以做出决断的。

　　所以，先见一见这个降头师，看看此人到底需要什么。唐峥才能做下一步的决定，而且，直接见面，说明了。要是降头师不松口，那么，自己给穆俊贤治疗，就算不得什么了。都已经说了，你不同意，破掉了降术，反损到自身那也是活该。得饶人处且饶人。就是这个意思。

　　听着唐峥的话语，穆先生显然是早有准备，没有多说，随即就点头道：“没有问题。那人的住处，虽然在上次之后，换了地方，而且还换了几次，但是，我的人一直都有暗中监视。随时都能找到他。”

　　穆先生这样的人，做起事情来自然是首尾周全，既然是仇人，自然是不会就这么轻易的放过。虽然暂时还无法动他，可是也不代表穆先生会轻易的放过他。可以这么说，之所以没动，是因为穆先生顾虑到了穆俊贤的生命。相信，如果穆俊贤出事，那就是这个人的死期。

　　“穆先生，时间还早，我看就不要去别墅了，直接去找这个人吧。希望他能放手，这样是最好不过的事情。但是，我也希望，如果这个人能放了穆俊贤，穆先生也能网开一面。”唐峥开口说了起来。

　　穆先生考虑一下，也点头答应了下来：“虽然，降头师的降术是神出鬼没，我实在有些畏惧，但是，只要他能放手。我还是愿意的，这么多年了。几百年了。冤家宜解不宜结。我自然是没有任何的问题。”

　　在穆先生的带领之下，在距离太平山大约有十公里距离的一个公屋这边。车子停了下来，穆先生指着对面18楼，道：“唐教授，此人就住在18楼1号单位。”


第184章 救治穆俊贤

　　唐峥透过车窗打量了一下眼前的廉租房，破旧不堪，应该是建设于上世纪八九十年代的样子，呈回字形结构，这样的设计，也是最大程度的节省空间。港岛的特点就是如此，地域狭窄，这么一个地方，聚集了上千万的人口。比中海更要寸土寸金。

　　“春哥、穆先生你们在这里等我吧，我上去一趟。”唐峥沉声说了起来。

　　这种人习性如何，唐峥心中没有底。到底是嗜杀成性还是有理性、有节制的人，很难讲。而且，降术的神出鬼没，有着很大的危险性。

　　李春雨此刻也打开了车门，看着走下车子的唐峥，正色道：“阿峥，我和你一起去吧。”

　　唐峥摇头道：“不行，你去了，反而是累赘，这个人，性格到底如何，我们都不清楚，降术杀人于无形，我无法保证你的安全。放心好了。我一个人过去，他奈何不了我。”

　　走进了大楼里面。进门的大厅就是电梯。在大厅旁边，还有五六个穿着奇装异服，头发也是五颜六色的小混混在这边。

　　屋村这种地方，就是贫民区的代名词。而这里聚集的也是生活在社会底层的人员。住在这种地方的人，成分很复杂，偷渡客、小姐、舞女各色各种的人都有。自然，这种地方也是黑社会招收人手的理想场所。也只有社会最底层的人，为了出头，才会去混黑社会。

　　即便是白天，楼道之内的灯光也不是特别的明亮、墙壁上张贴着不少的小广告，还有不少的污渍。

　　不要把港岛想得太好了。觉得港岛就是天堂。事实上，任何一个城市，再繁华，再辉煌，在霓虹灯之下，在那看不见的地方也是充满了肮脏和龌龊的。整个世界都是如此。

　　老旧的电梯，在运行的时候，发出一些刺耳的声音，不时还有大幅度的抖动，给人的感觉，就好似这电梯随时会停顿下来，甚至是掉下去一样。

　　有惊无险，直接上十八楼。唐峥走到了第一个房间门口，敲了敲门，同时开口道：“有人吗？”

　　等待了大约三分钟之后，房门打开了一条缝隙，一个年约四十岁左右的中年男子警惕的看着唐峥，用很不标准的普通话道：“你是谁？”

　　唐峥微笑了一下，看了看周围的情况，看着男子道：“专门来找你的人，不请我进去坐坐么？大师！”

　　最后一句话，却是让男子的神情一变，降头师，在港岛这边，还有一个别称，大师。当然了，大师并不单纯指降头师。还包括了道士、神婆、神打、相师等等这一类人。

　　在港岛这边，对这一些方面的迷信，其实远远要比内地更为厉害。听到唐峥的话语，男子脸色也沉了下来，看着唐峥，沉声道：“没有想到是同道中人。”

　　房门打开，男子让唐峥进了屋子。房子是一室一厅带厨卫的格局。户型不大，全部加起来也就四十平米的样子。房间里的情况看不到，客厅里显得有些凌乱。各种生活垃圾，到处都是。

　　男子坐在了沙发上，看着唐峥道：“你是穆家派来的？”

　　唐峥不动声色，却是微笑着道：“大师怎么看出来的？”

　　“我从不对外接手任何的业务，整个屋村，也没有人知道我是降头师。能够找到这里，这说明，你是知道我的身份的人，只有穆家曾经找到过我，我也知道，他们在随时随刻监视着我。但是，我不怕，他们不敢动我。”男子开口说了起来。同时，看着唐峥，男子沉声道：“而且，之前指点穆家找到我的高人就应该是你吧。”

　　和男子的这一番对话，让唐峥愣了一下点了点头道：“不错。大师料事如神。”

　　对于唐峥的这番马屁，男子根本没有任何情绪的波动。看着唐峥，男子沉声道：“要是交流，我欢迎。但是，如果是要为穆家说情。那请你走。要我放过穆家，那是绝不可能的，这是先祖的遗训，我们这一族，永远不可能放过穆家，除非穆家彻底的断绝灭亡。”

　　听到男子的话语，唐峥的眉头顿时皱了起来，进门的时候，唐峥还有些高兴，此人并不和一般的降头师那样喜怒无常。整个人看起来很正常，但是，一说到穆家，男子脸上那种坚定，那种绝然，让唐峥都有些恐惧。

　　沉吟了一下，缓缓道：“大师，冤家宜解不宜结，你们到底是有多么大的仇恨，非得要走到这一步？几百年都过去了。穆家该受到的惩罚也足够了。难道非得要赶尽杀绝才甘心么？你有什么要求，只要穆家能做到的，我全部答应下来。家产？女人？豪车？豪宅？只要你想要。我可以做主，穆家的所有财产都可以给你。分文不带。”

　　这么做，唐峥是有自己的底气的。穆家的全部财产，哪怕是包括穆家一些私密的财产，这都没有关系，穆家的人还在、人脉还在，随时随刻就能崛起，再加上，有李家支持。只不过是重新聚集财产而已。这不是什么大事。能够用钱来化解，相信，穆先生不会反对。

　　“滚！马上滚。有本事，你就解开降术，技不如人，那是我咎由自取。怨不得别人。想让我放了穆家，绝不可能。”男子站了起来，怒声吼了起来。

　　事情到了这一个地步，唐峥也很清楚，已经没有其他的办法了，站了起来，唐峥抱拳道：“大师既然执迷不悟。那说不得，我只能是得罪了。”

　　听到唐峥的话语，男子哈哈大笑了起来，沉声道：“我承认，你身体四周竟然有一股神奇的能量在保护着你，我拿你没有办法。但是，想要解开我的降术，就凭你，恐怕还没有那番本事。”

　　走出屋村，在车子旁边，紧张等候的李春雨和穆先生就已经迎面走了上来。

　　李春雨更是急切询问道：“阿峥，怎么样？说通了没有？”

　　看着旁边的穆先生，唐峥摇头道：“我不知道他们和穆先生祖上到底有什么样的深仇大恨，几百年了，这些人竟然都还如此执着和坚定。此人在平日倒是还比较正常，但是，一说到穆家，说到仇恨，就仿若是换了一个人一样，变得无比的疯狂和不可理喻。如今。没有其他的办法了，只能是强行破他的降头了。”

　　穆先生的脸色有些复杂，有些失落。叹息一声，看着唐峥，深深鞠躬道：“唐教授，犬子俊贤就麻烦您了。”

　　李春雨在旁边也叹息道：“这么固执？这不是茅坑里的石头么？金钱、美色、权力，他想要什么？这些都是可以商量的啊。”

　　“没有用，我做主，可以把穆先生的全部身家都交给他，但是都被此人否决了。他只有一个目的，穆家要从此消亡。不能再也任何一个人存活于世。”唐峥缓缓说了起来。

　　看着穆先生，唐峥接着道：“事不宜迟，我看，还是先回去吧。我也好早一点开始对穆俊贤进行治疗。”

　　回到穆家在太平山的庄园里面，随着唐峥和李春雨进门，在穆先生的带领下，一行人直接上二楼，穆俊贤的房间里。

　　此刻，装饰得无比奢华的房间内，中间宽敞的大床上，有几个护士在旁边守候着，穆俊贤的身体纤维化之后，穆家就专门招聘了五六个护士过来，24小时轮流来服侍穆俊贤。包括喂饭、喂水，擦拭身体和做一些简单的康复训练。

　　再次看到唐峥，穆俊贤的脸上却是露出了一丝惭愧。缓缓道：“唐教授，你是正确的，我错了。”

　　唐峥摆了摆手，沉声道：“穆公子，废话别多说了。先看看你的身体状况。”

　　揭开了盖在穆俊贤身上的单子，唐峥仔细的查看着穆俊贤身体的状况，从外表来看，皮肤除了稍微白皙了一些，并没有任何的异常。但是，很明显，这种白，并不是正常的白。穆俊贤的皮肤，白得有点吓人，没有一丝血色，就如同是死人的皮肤一样。

　　从药箱里拿出了一把小巧的针刀，轻轻的划开了穆俊贤身上的皮肤。但是，穆俊贤竟然没有任何的反应。皮肤里面也没有鲜血渗透出来。

　　这一刻，唐峥站了起来，看着穆先生道：“穆先生，穆公子的情况已经是很危险了。花降还好，随时随刻都能解除，现在，主要的，还是困扰你们穆家的诅咒降。这个降术不解除，穆家还是现在这样，永远是一代单传，甚至，连单传都无法保证。”

　　穆先生沉吟了一下，却是缓缓道：“唐教授，诅咒降的事情，就不要去管了，既然能找到人，我想自然会有办法去解除，现在，最重要的还是俊贤的命。一切就拜托你了。请放心，穆家上下，一定不会亏待唐教授您。”

　　老人在此刻，说话都用起了敬语了。足以证明。穆先生对儿子的重视程度，唐峥叹息一声，却是点了点头，花降是肯定要解除的。至于诅咒降，只能走一步看一步了。

　　沉吟了一下，看着穆先生道：“穆先生，现在务必请你派出人手，埋伏在屋村那边。我一旦开始，对方必然会有反应。等我破除了他的降术，是他最为脆弱的时候，我希望你的人能把他请过来。不要伤及了生命。这个世仇，解决的关键还在于那个人。”


第185章 巫医斗降术

　　花降，这是邪降之中的一种，相比断头降那些歹毒的降术来说，花降其实是很温和的一种。真要是归类为邪降，其实也说不过去。至少，在唐峥的观念里面，花降其实还是有很大的用处的。比如，花降用在身患癌症的病人身上，保留大脑的活跃，冻结全身，这样，可以使得绝症病人能够最大限度的延长生命。等待治疗方法或是药物的出现。

　　唐峥很认同一句话，这世界上，任何的方法和手段，没所谓正或是邪。再正的方法，用在邪道上，就邪。再邪恶的方法，用在正途上，那就是正。

　　花降的破解，对于别人来说很难，因为，别人的破解方式，都是按部就班的，要先搞清楚花降的种类或是成分，然后一一的化解。但是，对于唐峥来说。不需要那么麻烦。

　　阴阳心经，作为岐伯对自身一生的经验总结是精华之所在。结合好巫术和御女心经的精华之处，凝练推演出来的一门功法。阴阳心经是神奇的。

　　体内的真气对这些东西有种天生的排斥感。降术，听起来神奇，说起来复杂，但是，在唐峥看来，无非就是通过各种手段演化之后，所形成的一种异种能量，依靠这种和降头师本命相连的能量关系，降头师驱使能量，破坏人体结构，从而达到神奇而恐怖的杀敌作用。

　　唐峥的手指搭在了穆俊贤的手腕上，如今，全身纤维化，脉搏是难以切到的，但是，这些对唐峥来说没有任何的关系，唐峥要做的是感受经络系统的情景。

　　很快，唐峥就已经探寻到了穆俊贤身体之中的不同。经络之中，四处散发着一股异常的能量，无时无刻不在侵蚀着经络系统。

　　沉吟了一下，唐峥决定还是用大五行针法。有五行金针在手，再加上如今自身的真气修为已经有一些登堂入室的感觉了。施展起来，并不会觉得吃力。更重要的是，五行针阵，相辅相成，有很强的修复作用，对穆俊贤此刻的状态来说，无疑是有着好处的。

　　这一次，进针却是从肺部开始的，肺属金，肺脏器，在西医之中，是呼吸循环系统的最重要组成部分，人类所需的氧气需要通过肺泡来进行交换。没有呼吸，也就等同死亡。如今，穆俊贤全身开始纤维化，先是表皮，肌肉，接下来会是内脏器官。这里面，影响最大的自然是肺和心脏。

　　从肺部入手，可以保护住肺部不受干扰。另外，肺属金，金气主杀，这么做，也能最大程度的杀伤穆俊贤体内的花降能量。

　　这一次，唐峥不再是慢吞吞的进针了。手握着二十五枚金行的金针。以迅雷不及掩耳之势直接插入了肺部四周的各个穴道。

　　之所以要这么快速，最主要的，还是那个人，这边开始破降，那人必然会知晓，绝不会任由唐峥施展。必须要抢时间。

　　在这之后，唐峥却是拿起了火行的金针，心属火。心肺功能关系到人体本身的功能生命。不容大意。而此刻，唐峥施展的却是倒五行金针术。顾名思义。倒五行，就是反着来。在相生相克之中。肺属金，而火克金。先是金行，然后是火行，接下来是就是肾水了。再之后就是脾土，最后才是肝木。

　　就在唐峥金行金针全部刺入了穆俊贤身体的时候，突然之间，穆俊贤整个人都抖动了一下。通过阴阳真气，可以很清晰的感受到，穆俊贤体内的异种能量，不再是分散在经络四周了，所有的能量，仿佛有人控制一样，迅速的聚集起来。

　　唐峥很清楚，对方已经有感受了。开始在对抗了。不敢有丝毫的怠慢，手中的金针，开始迅速的施展开来，接着是火行金针。在短短的三分钟之内，一百二十五根金针。全部刺入了穆俊贤的身体内。此刻的穆俊贤，看起来就如同是一个刺猬一样。

　　到了这一刻，唐峥这才算是放松了一些。五行金针阵开始运转，保护了穆俊贤的五脏六腑，形成了一个大循环。这样一来，自己已然立于不败之地了。

　　与此同时，最明显的变化就是。穆俊贤全身的皮肤开始变得红润也有了一些弹性。这说明，皮肤肌肉的纤维化问题已经得到了解决了。

　　“不好！”

　　唐峥突然面色一变，迅速拿出了九阳木针，冲到了穆俊贤的身边，九阳木针迅速下针，第一针，刺入了印堂穴。

　　随着九阳木针进入，一股生命能量精华扩散开来。这一刻，恰好那股异种能量已然冲击了过来，饶是有九阳木针的保护，穆俊贤也疼得大吼了一声。

　　可以很清晰的看到，印堂穴上，原本插进去一寸的木针，竟然在冲击之下，弹出来了五分。

　　这人的心思，唐峥很清楚，聚集所有的能量，摧毁穆俊贤的大脑。即便救活了穆俊贤，不过就是个白痴而已。那样的话，这次破降，还是等于输了，因为，花降本来就不会导致人死亡。

　　手中剩余的八根九阳木针，无比迅捷的插入头部各个重要的穴道里面，然后，又将印堂穴的九阳木针深入进去了一些之后，唐峥这才松了一口气。

　　接过了李春雨递过来的白色毛巾，擦拭了一下汗水。唐峥看着穆先生和李春雨道：“暂时，穆公子的性命算是保住了，接下来，就是驱除了降头了。穆先生，通知埋伏下来的人手，如果听到那边有动静，立刻冲进去抓人。”

　　此刻，在屋村这边，18层的一号单位里面，中年男子，坐在了房间里，房内，用窗帘拦着，整个房内显得异常的阴暗。正中间，摆放着一些灵位，香烟袅绕。

　　屋内，四处悬挂着一些造型奇特的动物画像或是神灵的画像。降头师也是有祖师传承的。

　　在这个时候，中年男子突然噗的一口血吐了出来，脸上显现出了一丝癫狂的神态。沉声道：“没有想到，倒是小看你了。竟然有这种本事，以为封锁了穆俊贤的全身我就没有办法，只能任你摆布了么？我莫家要绝后，穆家就不可能再传承下去，不可能，永远不可能。”

　　男子的脸上显现出了一丝疯狂，怒吼着，突然从他身前的缸子里拿出了一个青花瓷小瓶。

　　里面，浑浊暗黄的液体，倒了一些出来，这些，是降头师最常用的尸油。在降术里面，尸油可是不可或缺的一种物品。

　　……

　　别墅里面，唐峥休息调整了一下，刚才一连窜的施针，阴阳真气的消耗比较大，这让唐峥有些吃力的感觉。

　　休息调养一下，唐峥这才恢复了不少，站起来，缓缓道：“穆先生，接下来，请无关人等都出去，我要把穆公子身上的降头给逼迫出来。降头如果在第一时间钻进了其他人的身体，那必然会无比的危险。”

　　在唐峥的安排下，所有人都出去了，包括李春雨和穆先生夫妇两人都是如此。

　　看着穆俊贤，此刻，穆俊贤的脸上已然露出了惊讶和佩服的表情，唐峥的神奇，他是真真切切能感受到的，如今，身体有种如沐春风之感，这就是最大的变化。

　　唐峥沉声道：“穆公子，接下来，我会切开你手腕的皮肤，有些疼痛，要忍着。必须给我忍着。”

　　说完唐峥拿起了针刀，把握好了方向，在经络这里，开了一道口子，与此同时，阴阳真气运转着。逼迫着经络内的异种能量一步步的朝着手腕而去。

　　此时，唐峥能够感受到异种能量内，竟然增强了许多，冷笑一声，唐峥很清楚，这必然是对方正在施展什么东西进行抵抗。

　　但是，这没有任何的意义和作用。在刹那间，唐峥一步步的逼迫着能量朝着手腕而去。

　　在接近缺口的时候，能量却是突然砰的一声冲了出来，犹如有生命一样，就准备逃窜。

　　唐峥怒吼一声，腾身而起，逃，逃得了么？花降的特点，唐峥可不敢大意。虽然逼迫出来了，但是必须要彻底的毁灭。否则，花降随时随地又能回转穆俊贤的身体。手上布满了真气，在刹那之间。唐峥却是将这股能量放进了旁边的一个可以密闭的缸子里。

　　然后，将缸子放在了准备好的炉子上，点火，焚烧，大约十分钟之后，缸子内传来一声沉闷的脆响，缸子都跟着跳动了一下。唐峥这才长吁了一口气，打开了房门，看着门口的穆先生夫妇和李春雨道：“解决了。”

　　而屋村这边，中年男子，竭力的对抗着，可是却没有任何的办法，随着时间的推移。突然，中年男子哇的一声，吐出了一口淤血。整个人也无法控制的仰面倒了下去。

　　在这个时候，门外守候着的人手，破门而入，在房间内找到了昏迷的中年男子，为首之人看了看，随即吩咐道：“捆绑起来，马上带走，穆先生说了，此人极其危险，必须要在第一时间送到别墅那边去。”


第186章 穆家的感谢

　　穆家的别墅内，唐峥这边，却是给穆俊贤做完了最后的收尾工作，五行金针，刺入的时候需要有诀窍，抽出的时候，自然也是如此。稍有不慎，五行崩溃，就会对身体造成不可逆转的损害。

　　首先抽出的自然是九阳木针，接下来，才是五行金针，进针的时候倒是很快，那是因为时间窘迫，不能不快。如今，抽针的时候，不需要那么的缓慢。这样一来，唐峥就比较轻松了。

　　逐一将五行金针全部都抽出之后。此时，穆俊贤整个人已然是彻底的康复了。身上的皮肤，自然呈现出一种正常的肤色。

　　“穆公子，可以站起来试一下了。”唐峥开口说了起来。

　　这句话，顿时让穆俊贤有些不好意思，唐峥对自己的态度，一直都是平平淡淡，拒人于千里之外的那种感觉。看似客气，却是带着一种疏远。

　　穆俊贤也清楚，之前，自己的话语有些过分了。旁边，穆夫人有些惊讶：“唐教授，贤儿能够站起来了吗？”

　　穆先生也是一脸的疑惑，唐峥自然能明白他们的意思，在中医的观点里面，向来有病来如山倒，病去如抽丝的说话。很显然，他们不相信穆俊贤会好这么快，之前还只能瘫睡在床，现在就能生龙活虎的站起来。

　　随即道：“自然是可以的，穆公子这不是什么病。所以，和那些医学理论是搭不上关系的。他的情况是因为降术所致。和病症无关。所以，破解了降术之后，自然能够迅速的康复过来。”

　　经过唐峥这么一说。在旁边，穆家的几个佣人已经迎了上去，小心翼翼的扶着穆俊贤站了起来，让他感受了一下站立的感觉。毕竟，有很长时间没有站立了。好在穆家对穆俊贤照顾周到，康复训练也一直在进行。这使得穆俊贤的肌肉并没有任何的萎缩和异变。甚至，因为康复训练，反而比之前还要健康。

　　站立在地面上，穆俊贤有些激动。这是车祸之后，穆俊贤第一次感觉到自己腿部有着如此强劲的力量，脚踏实地的感觉，真好。

　　站稳之后，穆俊贤对着旁边的佣人道：“黄伯，你松开我，我自己试一下。”

　　先是扶着床，小心翼翼的迈开步子，尝试了一下，这就犹如是小儿学步一样。两三分钟之后，穆俊贤的身体就已然是把握住了那种熟悉的感觉。

　　此时，穆俊贤缓慢走到了唐峥的前面，在众人注视之中，穆俊贤扑通一下跪了下来。

　　这一幕，顿时让唐峥和李春雨都有些惊讶，唐峥扶住了穆俊贤，连连道：“穆公子，不必如此。”

　　穆先生却是微笑着道：“唐教授，这一拜，你完全受得起。”

　　穆俊贤也开口道：“唐教授，感谢您的救命之恩。对我来说，不能动弹，那就是要了我的命。我原本已经放弃了治疗，有了轻生的念头。但是，唐教授的话，让我又重新有了勇气。你的恩情，犹如是再生父母，请受我一拜。另外，唐教授不嫌弃的话，叫我俊贤就行了。穆公子这个称呼，万万不能再提了。”

　　唐峥微微颌首，笑着道：“穆公……俊贤，既然如此，那就起来吧。不必如此。”

　　此时，客厅下面传来了开门的声音，紧接着，穆先生手底下的一个彪悍男子走了上来，低声道：“老板，人带回来了。”

　　听到已经抓住人了，而且带回来了，一行人，走出房间。穆先生夫妇扶着穆俊贤走了下来。

　　此刻，在客厅中央的地板上，可以看到一个昏迷不醒的中年男子，嘴角还有丝丝残留的血迹。胸口，也被鲜血染红了一片。

　　看到这个，唐峥倒是没有意外，降头师的降术被人强行破除，自然会引起身体的反弹伤害。

　　此刻，看到这个人，穆俊贤的脸上自然是露出了无比憎恨的神情，怒声道：“爸，给我一把枪，我要杀了这个人。”

　　对于穆俊贤的心情，每一个人都能够理解，被人害得瘫痪了两三年，这种事情，谁都难以承受。

　　“俊贤，稍安勿躁。所有的事情，自然有唐教授来处理。”穆先生沉声说了起来。

　　唐峥看着穆俊贤，开口道：“俊贤，杀掉他，很容易，这一次，他的花降被破掉，他整个人已然处于最为虚弱的一个状态。一颗子弹，或者，一把刀，一杯毒药都可以要了他的性命。而且，我相信，以你们穆家的能量，掩埋个把人，根本不是问题。但是，这个事情，关系到你们穆家未来的前途命运，稍安勿躁。”

　　说着，唐峥已然走到了中年男子的身边，出手如电。在男子的身上，用指压的方式，按摩了几个穴位之后，男子悠然醒转了过来。

　　此时此刻，在穆家宽敞明亮的客厅里面，唐峥这才仔细的打量着眼前的中年男子，神态容貌极其正常，脸色有些发白，应该是和刚才受伤有关系，面白无须，而且，可以感觉到，此人的肾气十分的虚弱。看到这里，唐峥心中有些了然。

　　中年男子，苏醒之后，并没有立刻动弹。而是半眯着眼睛，打量了周围的场面。半晌之后，这才睁开眼睛，看着穆先生等人，沉声道：“姓穆的，算你们狠。果然是有钱能使鬼推磨。既然你们能找到如此高人，我莫风，无话可说，我死无所谓。穆家的诅咒降，不会因为我的死而衰弱。永生永世，伴随你们穆家，总有一天你们穆家也会断子绝孙的。”

　　话音落下，唐峥却是缓缓道：“莫先生，你说错了。我并不是穆家用钱请过来的。这次请你过来，也不是处死你，而是想要化解你们之间的世仇，现在是什么时候了。几百年都过去了，莫先生你背负着仇恨，你觉得快乐么？你觉得舒服么，以莫先生的本事，原本可以大富大贵。活得十分的舒服，又何必要如此耿耿于怀呢。有什么仇恨，那都是过往的事情了。人不能生活在仇恨之中，要向前看。”

　　“哈哈，向前看，那不可能！”莫风有些癫狂，哈哈大笑着，说了起来。

　　唐峥却是正色道：“莫先生，先别急着拒绝，如果说，我有办法能让你的身体康复如初，可以让莫先生你传宗接代。娶妻生子，另外，只要能化解诅咒降。我做主，可以让穆先生给你准备五十亿港币。有了这笔钱，你可以在全世界任何一个地方生活得十分的滋润。我保证，穆家从此以后不会找你麻烦。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，看着莫风，笑着道：“其实，最后一个相信对莫先生你来说并不是问题，以你的本事，根本就不会害怕穆先生找麻烦。”

　　旁边，穆先生也开口道：“莫先生，我也这么称呼你吧。你我两家，从几百年前就一直在争斗。我穆家从原来的沐姓改成了现在的穆姓，却一直都没能逃过你们的报复，如果，不是这次犬子被你施展了花降，我想，到死我都不会知道我们穆家这几百年来被人下了诅咒降。唐先生的意思，就是我的意思，我不知道我祖上为什么得罪了你们莫家，但是，还是之前的意思，冤家宜解不宜结。我愿意，五十亿现金，不连号的旧钞票。随时给你准备好。然后，你自己去存款，并且我发誓。从此以后，你我两家两清。我只需要你一个承诺。解除我穆家的诅咒降。”

　　莫风有些意动，如果不是他自己无法生育了，他绝不会铤而走险。这么多年以来，穆家并不知道诅咒降，就是因为这个原因。世代仇恨，让莫风也活得无比的痛苦，沉吟了一下，看着唐峥，莫风沉声道：“你真能让我和正常人一样娶妻生子？”

　　唐峥哈哈大笑起来，看着莫风道：“这有何难，莫先生，你本来就是属于肾气不足引起了死精和无精，这才被诊断为不育。接下来我为你施针。我相信你能有体会。如果你发现我骗了你，你自然可以再找回场子。相信，你绝不只是懂得花降。到时候，更为厉害的邪降施展起来，相信，我也阻挡不住是不是。”

　　说完，唐峥却是拿出了九阳木针，在莫风的身上连刺了几个腧穴，都是肾经之上的穴位，目的就是刺激肾经的生命潜能。莫风只感觉到自己的腰部一股暖流传递而来，顿时让莫风有种如沐春风的感觉。

　　此时此刻，虽然没有亲自验证身体是否真的是康复，但是，莫风却相信，唐峥没有在骗他。沉吟了一下，莫风点头道：“好，我答应了。不过，穆家必须要和我一起去一趟云南，诅咒降的化解必须要去我莫氏祖坟祭拜才能化解。”

　　穆先生却是没有半点的犹豫，点头道：“好，什么时候出发，莫老弟你来安排，我们听你的。”

　　……

　　港岛直飞中海的航班之上，飞机刚刚起飞，头等舱这里，李春雨却是拿出了一张银行卡，递给了唐峥道：“阿峥，这是穆家给你的酬劳。”


第187章 老姐的公司

　　看着眼前的小小卡片，唐峥有些骇然，如今的唐峥可不是什么没有，什么都不知道的人，对于这些，唐峥还是很清楚的。这是瑞士银行无记名的银行卡。黑色的卡面，没有花里胡哨的花纹图案，上面只有外文书写的瑞士银行四个字。然后就是卡号。

　　这种卡，被称呼为黑卡。在全世界都很流行，以瑞银的能力，以瑞银的保密制度，这种卡是送礼的首选，在无记名银行卡里面，额度是最高的，达到了一亿美元的额度。

　　以穆家的身份和地位，自然不可能会空缺额度出来。也就是说。穆家用接近八亿人民币来感谢唐峥。

　　“春哥，这太多了。我不能要。”唐峥想都没想就直接拒绝了。

　　李春雨此刻却是笑着道：“穆叔就知道你老弟会推脱，所以才没有提起半个道谢的话语，而且，特意让我把卡拿着，等飞机起飞了之后才拿出来，你还不明白这里面的意思么？”

　　看到唐峥的样子，李春雨缓缓道：“阿峥，给你的，你就拿着，这一次，不但解决了花降，你还让穆家解除了诅咒降，这可是惠及穆家千万代的事情，现在，我已然迫不及待的想要看到穆家儿孙满堂的场面了，你说，穆叔为了化解仇恨，五十亿港币都能拿出来，还会在乎这八亿人民币么？”

　　说完，不由分说就直接塞入了唐峥的怀里。干脆果断道：“拿着吧。这是你应得的。八亿，听起来很多，但是，我想说的是，对于我们这些家族来说，真不算什么。穆家几百年的积累。是真正的顶级豪门。这一点钱，根本就只是一个意思。拿少了，反而会显得穆家小气，你明白了么？”

　　话说到了这个份上，唐峥却也不在矫情了。点头道：“替我感谢穆家。”

　　飞机在中海虹西机场降落。两人走出门口，门口，李菲、周萱已然站在了这边，看到唐峥，两人挥舞着手臂。

　　走出机场，给两女很热烈的拥抱之后，唐峥有些诧异，正准备说话，旁边周萱就俏笑着道：“阿峥，是不是再找仙儿姐和雨晴啊。不好意思，今天你要失望了。仙儿姐和雨晴如今可是大忙人了，仙女娱乐公司已经在注册了。这一段时间，仙儿姐可是开始忙碌起来了。”

　　刚上车，李春雨这边的电话却是突然响了起来，一接通电话，李春雨说了几句，却是对着唐峥等人道：“阿峥，停车。京城有些事情，你放我下去，我从这边直接飞京城。”

　　虽然，李春雨很大部分的时间都住在中海这边，但是，并不代表他真的很清闲。不少的事情都需要他去运作和处理，对于这个，唐峥倒是能够理解，点头道：“没什么大事吧，要不要我去帮忙。”

　　李春雨笑了起来，道：“要你帮忙的时候，我自然会开口的。放心好了。”

　　李春雨一下车，三人的气氛显然是轻松融洽了不少。看着李菲，周萱却是笑着道：“菲儿，我来开车吧。都说小别胜新婚。李春雨那个大灯泡既然走了，姐姐我给你们腾出时间来，腻歪一下。”

　　“萱姐，你说什么呢，要腻歪，你和他腻歪去。我才懒得去呢。”李菲俏脸羞红，低着头说了起来。

　　周萱此刻却是一脸坏笑，看着李菲：“真的啊，那我可就真去了啊。”

　　“去吧，去吧，反正多你一个不多，少你一个也不少。”李菲也笑着说了起来。

　　最终，周萱自然是不会真的过去。虽然她心里有那么一些想，但是，什么事情该做，什么事情不该做，周萱却是有着思想准备的。这个时候，还不是时机。李菲嘴巴上这么说，但是，心中的想法肯定不同。

　　车子自然还是周萱在开。一路上，三人聊天倒是显得十分的轻松。

　　回到家，刚在沙发上坐下，门外，唐仙儿的路虎极光揽胜就开了进来。一进门，唐仙儿毫无形象的瘫坐在了沙发上，双脚都岔开了。全然不顾及自己还穿着职业的套装。

　　在唐仙儿的身后是林雨晴，虽然没有和唐仙儿这样洒脱。但是也有些疲累的神态。

　　换了鞋子，林雨晴此时微笑着道：“我去做饭吧。”

　　话音落下，厨房这边，李菲和周萱端着一碗汤拿着一些碗筷走了出来。在两人身后，唐峥也系着围裙走了出来。

　　看着两人疲惫不堪的样子，唐峥有些心痛：“姐，我说你们这不是找累么？既然这么辛苦，那什么娱乐公司就别开了。赚不了几个钱的。”

　　“不开？为什么不开，再苦再累我唐仙儿也要撑住，我要是不把中天娱乐给挤垮了，我唐仙儿就把名字倒过来写。这点累算什么。擦干泪、不要哭。我们还要继续努力呢。”唐仙儿说着，却是看着唐峥道：“对了，阿峥，明天中午你陪我一起去赴个约。”

　　……

　　左岸春天。

　　在中海市，算是一家比较有情调的咖啡馆。虽然不如星巴克、上岛那些那么有名。但是，氛围却是很足实，在中海市，有不少的白领和明星都喜欢到这里。

　　而今天，唐仙儿约的人就是约在了这里。一间包厢，看着唐仙儿带着大大的墨镜。就跟做地下工作一样，唐峥就觉得有些搞笑。

　　“姐，有这个必要么？带着黑墨镜。打扮得跟什么大明星似的。你这是在防什么呢？狗仔队？还是什么啊。你堂堂一个老板哎，真要是这个样子，我劝你，最好还是放弃的好。真要是这个样子，以我看，到时候你肯定会受不了。老板都要躲着，那你手底下那些明星以后怎么办？还不套个麻袋出来么？”唐峥笑着说了起来。

　　语气之中调侃的味道，唐仙儿自然是能够听出来的。摘下墨镜，唐仙儿瞪了唐峥一眼，道：“去去，你知道个什么？今天和以后不同。这一次约见的人是中天娱乐集团的艺人事业部经理，在娱乐圈有些天才美少女之称的顾楠。这次把你叫过来，老姐我是要施展美男计，这次，阿峥你一定要给我把顾楠从中天娱乐挖过来。”

　　听到唐仙儿的话语，唐峥有种哭笑不得的感觉，可怜巴巴看着唐仙儿道：“姐，不是吧，我来施展美男计。没有搞错吧。你觉得，我算帅哥么？另外，既然是天才美少女，相比，娱乐圈的帅哥也见多了，你确定，能够成功么？这不是开玩笑么？”

　　唐仙儿眉头一挑，没有说话，美男计那的确是开玩笑的，事实上，把唐峥叫来，唐仙儿最大的目的还是壮胆。只不过，唐仙儿不好意思说出来而已。

　　看着唐峥，唐仙儿缓缓道：“等下你可要帮我顶住了。顾楠这个人，虽然年纪不大，但是绝对是天才，16岁开始她就在主持一些演唱会的演出了。如今，二十四岁。她已经是中天的艺人经理了。在业内，她有很强的人脉关系在，和很多艺人也是有着很好的关系，如果能把她请过来，对我们的公司发展有着不可估量的好处。”

　　“另外，考虑到她现在的身份和职位，我们之间的见面，必须要小心保密，否则，你以为我想搞得跟特工一样啊。”

　　就在唐仙儿的话音落下的时候。包厢的房门被人推开。门口，一个身高在一米六左右的女孩子走了进来。

　　带着一副大墨镜。头发扎成一个马尾。身材有些瘦弱。唐峥有些讶然，单纯从外表来看，的确是一个比较亮眼的女孩子，但是，谁能想到，如此弱小的身体内却能迸发出如此强大的能量，中天娱乐的艺人经理。这可是高管级别的人物了。

　　顾楠进门之后，带上了包厢房门，唐仙儿已经站了起来：“顾小姐。”

　　但是，顾楠仅仅是象征性的握手，至于唐峥，顾楠更是不屑一顾。坐了下来，看着唐仙儿道：“唐总，承蒙你多次邀请，我这才答应过来看一下。不知道唐总你自己对于娱乐公司的组建有什么计划没有？”

　　说到这个，唐仙儿的脸上顿时露出了一丝尴尬的神情。看着顾楠，老姐的脸上有些不好意思，低声道：“这个……这个，具体的计划，还真没有。不过……”

　　没有等唐仙儿把不过说出来，顾楠在刹那间已经站了起来，脸上有些愤愤不平。声调也抬高了：“唐总，你不是在开玩笑吧，你到底是在成立公司还是在玩呢？什么计划都没有，你就叫我过来，耍我玩呢？我没有这么多闲工夫和你来说这些东西。”

　　唐仙儿此刻却是陪着笑脸，看着顾楠道：“顾小姐，你先别生气。别生气。虽然我没有计划，但是，我承诺，成立公司，将由顾小姐你来担任总裁。公司所有的一切，全部都由顾小姐你来做主。我绝不过问。给予你绝对的权力。”

　　话音落下，顾楠冷笑一声，有些鄙夷道：“总裁？说得好听，你以为你是什么啊。不过就是把我当苦力而已。没有什么好说的了。你还是自己去玩吧。”

　　此刻，唐峥在旁边却是看不下去了。顾楠太强势了。从未见老姐这个样子。不就是娱乐公司么？要是什么都懂，还邀请你干什么。随即看着顾楠道：“你牛什么啊。要是什么都计划好了。那还请你干什么？吃闲饭么？”


第188章 仙音娱乐

　　唐峥的话语，顿时让唐仙儿和顾楠都愣住了。顾楠扭头看着唐峥，半晌之后，开口道：“你谁啊？唐总，怎么什么人都带啊。”

　　唐仙儿此刻笑着道：“顾小姐，别生气，别生气。我弟弟。有些不懂事，你别介意。”

　　说着，唐仙儿故意板着面孔道：“阿峥，怎么说话呢，快点向顾小姐道歉。”

　　顾楠此刻却是摆了摆手道：“算了，算了。我也没有那么小气。不必了。今天的事情就到此为止吧，这事情，不要再说了。我是绝不会加盟你这公司的。”

　　唐峥也有些冒火。什么人啊这是，鼻孔都翘到天上去了，还真以为离开她这世界就不转了么？

　　说着，唐峥却是沉声道：“姐，你怎么变成这个样子了。平日里，也没见你这么低声下气的求过人啊。不就是一个娱乐公司么？至于这样么？娱乐圈里面，有人脉有关系的人多了去了。没了张屠夫，还能吃带毛猪么？我还就真不相信了。”

　　说着，唐峥看着顾楠，站了起来，唐峥一米八五的身高，站在顾楠前面，给人一种强烈的压迫感觉。

　　“阿峥，你干什么呢？给我坐下。”唐仙儿有些骇然，大声的说了起来。

　　这小子，平日里看起来很沉稳的一个人，怎么今天这么大的火气。唐仙儿却是没有想到，唐峥是因为看到她这个样子才如此。在郭家庄园的时候都没有这个样子，如今，为了一个娱乐公司，反而低声下气的，唐峥这是在心痛呢。

　　顾楠在开始也吓了一跳。但是，瞬间就回过神来了，取而代之的，是一种愤怒。什么时候，娱乐圈内有名的天才美少女被人这么蔑视过。顾楠抬起手，开口道：“唐总，你不要说了。我倒要看看，你弟弟能拿我怎么样？”

　　看着唐峥，顾楠缓缓道：“站起来一副气势汹汹的样子你以为我就怕了你么？不是说你高就行的。有本事，你倒是打我啊。我倒要看看，你有什么本事。”

　　唐峥却是微笑起来，不屑道：“打你？别脏了我的手。”

　　这句话，顿时让顾楠俏脸一沉，有些恼怒，唐峥却是不屑道：“老姐，我算是看出来了。这不过就是一个徒有其名，沽名钓誉之徒。没有什么真本事。你要是请她。我保证，你所有的钱都要亏得干干净净。真正有本事的人，绝不会是这个样子的。提供了这么好的施展才华的机会。不把握，这说明她是心虚，因为她做不好。要是有本事，就不会害怕挑战。”

　　随着唐峥的话音落下，顾楠却是笑了起来，笑得很开心，看着唐峥和唐仙儿，缓缓道：“唐总，你这个弟弟倒是聪明。懂得用激将法。”

　　唐峥原本还不屑一顾的脸色顿时一惊，有些惊讶，有些尴尬，的确，唐峥就是在用激将法。唐仙儿对于娱乐这一个行业，可以说是一窍不通。娱乐公司，要做什么，要具备什么。要购买什么设备，她根本就不知道。

　　眼前这个顾楠，对于这方面，自然是清清楚楚。一个在十六岁的时候就可以运作明星演唱会的人，顾楠的能力毋庸置疑。有顾楠坐镇，唐仙儿的公司就不会有任何的问题。

　　而且，顾楠本身就是一张名片，她加盟老姐的公司，本身就是一种炒作。另外，还可以带来不少艺人。这就是效应，裙带效应。

　　顾楠不屑一顾，唐峥第一时间就考虑了激将法，因为，顾楠这种人，一般都是不会轻易服输的人。

　　但是，没有想到，竟然被顾楠一眼就看穿了，而且，还直接说了出来。

　　唐峥有些尴尬，沉声道：“随便你怎么说，随便你怎么想。想给自己找借口，那就明说。”

　　顾楠却不再理会唐峥，看着唐仙儿道：“唐总，说说看，公司准备叫什么名字？”

　　唐仙儿此刻有些欣喜，连忙道：“仙儿娱乐。仙儿娱乐有限责任公司。”

　　“唐仙儿，仙儿娱乐？”顾楠嘀咕了一下，沉默了一阵，却是缓缓道：“名字太过俗气了，而且，也不好记忆。没有多大的特色，不能给观众留下一个印象。我建议，改动一下，叫仙音娱乐公司这样，这个，更能给人的想象空间。”

　　唐仙儿本来就是一个心思灵动的人，看着顾楠，唐仙儿却是笑着道：“顾总，你怎么说，我就怎么做，仙音娱乐你来做主，我就是一个出钱的人。”

　　顾楠此时，并没有太多的笑容，看着唐峥，顾楠缓缓道：“唐总倒是心思活泛。虽然明知道这是你弟弟的激将法，但是，我顾楠从小到大，还真就是一个不服气，不服输的人，这个挑战，我顾楠接了。”

　　唐峥此刻被人拆穿了，还被人这么一说。也有些不好意思，讪笑着道：“顾小姐，实在是不好意思。我姐姐，是真心想要在这一个行业里做出成绩，超过中天娱乐。既然顾小姐有这个能力……”

　　唐峥话还没有说完，顾楠却是直接打断道：“好了，好了，一个大男人，这么婆婆妈妈，我还真没见过，我答应加盟和你没有什么关系，你就别自作多情了。”

　　说着，顾楠却是看着唐仙儿道：“唐总，加盟仙音娱乐我没有什么问题。但是，有个事情，我想要提前说一下。唐总准备投资多少？”

　　唐仙儿这一次倒是没有任何的犹豫，伸出了一个手掌，直接道：“五亿人民币。不够的话，我还可以再追加投资。这笔钱，够了么？”

　　顾楠心中也有些震撼。原本，在顾楠的考虑之中，能够有个几千万，到一个亿的投资，已经很是了不起了。娱乐公司嘛。最重要的还是旗下的明星。设备实际上不需要多么大的投入。娱乐公司，最重要的是两个方面，一方面，官方的人脉，另外一方面就是明星了。

　　一个公司有一个国内一线的明星就足以支撑公司的运作了。没有想到，唐仙儿手笔这么大，一开口就是五个亿。这完全超出了顾楠的预料。但是，却是有种激动。这么大的投资，可以做很多的事情了，国内一线的明星可以签约几个，二三线的明星也可以签一些过来，如果能够和一些地方卫视合作，就和超女一样，还可以再培养一些自己的明星出来，那公司一下就在娱乐圈成为数一数二的大公司了。

　　点了点头，顾楠却是正色道：“唐总，没有想到，你的决心这么大，这一点，也足以证明，唐总你的决心和目标。既然这样，我也陪唐总你疯狂一把。这些年，我也赚了不少，唐总你给我一个月的时间，我处理一下我名下的财产，到时候，我投资一个亿进来，占股百分之十六点六六。这是我唯一的要求。唐总如果同意。我们可以现在就签订协议。我马上递交辞职报告，一个月之后，我们的公司可以正式成立。”

　　总注册资产六个亿，顾楠投资一个亿，占股百分之十六点六六。按照这个数来计算，顾楠实际上还是有些吃亏的，这个数字，是除不尽余数，如果真要算的话，后面还有无数个6。

　　唐峥倒是对顾楠的看法又多了一层，不愧是天才美少女称号的人，做起事情来，如此的果断，一个亿的资产，从顾楠的嘴里说出来，应该还要花费一些功夫的，因为，唐峥听到顾楠说了一个词汇，一个月时间，她要去处理一些资产。这说明。顾楠手中并没有这么多的现金。很可能要处理一些商业或是房产什么的。

　　但是，这也看出来顾楠这个人做事的决心。全部身家都敢压上去，这不是一般人做到的事情。

　　唐仙儿的性格，和顾楠有些相似，两个女人之间，此时有那么一些惺惺相惜的感觉。沉吟了一下，唐仙儿缓缓道：“顾小姐，你要投资我自然是举双手赞成的。这样的话，我就更加的有信心了。股份方面，就不要去斤斤计较了。这样，仙音娱乐公司里面，你占股百分之二十，担任公司总裁，还是那句话，包括我在内，一切都听你安排，怎么样？如果答应，我们就签署协议。”

　　顾楠看了唐仙儿一眼，却也知道，唐仙儿这是在给她好处。沉默了一下，顾楠却是没有推脱和矫情。点头道：“好，既然唐总这么客气，那我就却之不恭了。”

　　顾楠的这种爽快，反倒是让唐仙儿有些高兴。笑着道：“顾小姐的性格我很喜欢，我相信，我们联手，必然能在娱乐圈内兴起一股新的旋风。”

　　两个女人聊得很是开心。这时候，唐总的手机却是不合时宜的响了起来。顿时让两人都看了过来，顾楠可没有什么好脸色，沉声道：“唐先生，公众场合，难道你不知道开震动是一个很礼貌的事情么？”

　　这女人，和唐仙儿是谈得来，没有想到倒是把自己给记恨上了，讪笑了一下，唐峥抱歉道：“失陪一下。”

　　走出包厢，一看号码，唐峥有些吃惊，没有想到竟然会是欧阳瑾瑜的电话。


第189章 请美女吃饭

　　对于这个佳士得拍卖行的首席美女拍卖师，唐峥还是印象深刻的，不是因为之后在商场的偶遇。而是因为那个药鼎的拍卖。对于药鼎的印象，唐峥很深刻，也感受到了欧阳瑾瑜在拍卖的时候那种大气的气场。

　　电话一接通，对面，欧阳瑾瑜的声音就传了过来：“唐先生，你好，还记得我吗？”

　　欧阳瑾瑜的普通话说得很好。完全听不出有任何港式的味道。

　　唐峥笑着道：“当然记得，欧阳瑾瑜小姐。怎么突然会想起和我打电话了？”

　　对面欧阳瑾瑜那边传来一阵清脆的笑声：“唐先生果然是好记性。我记得，唐先生可是说过，有机会请我吃饭，不知道唐先生有没有时间呢？我在中海哦。”

　　欧阳瑾瑜对唐峥的兴趣来自于佳士得那场拍卖会。唐峥对那一套金针的渴望态度。作为拍卖行的金牌拍卖师，把握客人心理，这是必不可少的一门功课。

　　唐峥愣了一下却是爽快的点头道：“当然，晚上我请欧阳小姐一起吃晚饭如何？”

　　“吃什么呢？没有特色我可是不吃的哦。”

　　欧阳瑾瑜对于人心的把握有她独特的造诣。这番话，说起来，用一种开玩笑的方式，一点也不显得讨厌和突兀。

　　明明就是她自己主动提出要唐峥请客吃饭，如今，唐峥答应下来了，她反倒是有条件了。

　　但是，并没有让人反感的感觉，唐峥也哈哈笑了起来：“这是当然的，绝对有特色。请欧阳小姐吃五星级酒店。”

　　欧阳瑾瑜此刻也笑了起来。这就是欧阳瑾瑜的本事，随便几句交谈，就能给人一种多年老朋友的感觉。

　　“五星级酒店？我可是吃多了啊。要是没有特色，我可要拿你是问的啊。”欧阳瑾瑜笑着说了起来。

　　唐峥的脸上，却是露出了坏笑，对着手机道：“当然，我保证，欧阳小姐一定会很难忘。”

　　下午六点左右，唐峥开车就到了国贸大厦这边，远远的，就看到了欧阳瑾瑜站在了酒店门口，直接停在了欧阳瑾瑜的前面，放下车窗玻璃，唐峥笑着道：“欧阳？”

　　听到了唐峥的招呼，欧阳瑾瑜回过头，看到唐峥，却是嫣然一笑。今天的欧阳瑾瑜，打扮上，给唐峥一种很异样的感觉。黑色的丝袜。白色的小西装和短裙。黑白分明，给人一种艳丽的感觉。

　　“唐先生，去哪家五星级酒店吃饭呢？”上车之后，欧阳瑾瑜笑着说了起来。在五星级酒店这五个字上，还特意的加重了一下语气。

　　开着车，驶出酒店，唐峥笑着道：“欧阳小姐，你还是叫我唐峥，或者阿峥都可以。唐先生，唐先生的称呼，有些不太习惯。”

　　欧阳瑾瑜此时也笑了起来：“唐先……阿峥，那你也别欧阳小姐了，就叫我瑾瑜好了。”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“瑾……瑜，我看去金贸大厦那边如何？顶楼的餐厅，在中海也算是很难得的，最重要的是，还可以欣赏中海美丽的夜景。”

　　在金贸大厦这边，两人一进门，立刻就有侍应生迎了上来：“晚上好，请问几位？”

　　“二位，麻烦帮我们找一个好点的位置。”唐峥坦然的说了起来。

　　在靠近外滩这边，选定了位置之后，刚一坐下，唐峥却是低声道：“瑾瑜，千万不要惊讶，特别的晚餐来了。”

　　侍应生已经拿着菜单迎了上来，微笑着道：“请问二位需要点什么？”

　　唐峥此时却是抬起头看了看左右，在左侧，不远的地方一男一女，也在吃饭，那男的，还带着一个墨镜。手上的腕表，一看就是几百万的那种。

　　此时，墨镜男子虽然带着墨镜，可是，很清晰的可以感觉到，此人的目光已然是看向了这边，的确，欧阳瑾瑜身材、长相，各个方面无一不是极品。吸引眼球那是再正常不过的事情了。

　　唐峥看了半天的菜单，却是慢慢的合拢上了菜单，看着旁边的侍应生，缓缓道：“两碗阳春面吧。”

　　这句话，顿时让侍应生张大了嘴巴，一副难以置信的神情。似乎还以为自己听错了。重复了一句道：“先生，你的意思是，两碗阳春面？”

　　唐峥此时很是正经，点头确定道：“是啊，菜单上不是有么？阳春面，五十八一碗。怎么？这么点不行吗？”

　　“呃，当然没有问题，请二位稍等。”侍应生的目光无比怪异。看了欧阳瑾瑜一眼，却是转身离开了。

　　此刻，欧阳瑾瑜的眼前一亮，嘴角也勾起了一丝弧线。此刻，欧阳瑾瑜真是感受到不同了。这顿饭，的确是自己在五星级酒店里吃过的最特别的一顿饭了。

　　这还没完，旁边，唐峥却是缓缓道：“瑾瑜啊。放开了肚子来吃。今天咱们一人一碗，应该是足够饱了。”

　　唐峥的话语，顿时让欧阳瑾瑜有种憋不住的感觉。脸色都有些憋红了，唐峥太搞笑了。竟然会想出这么搞笑的吃饭，但是，不得不说，今天这顿饭，的确是最特别最难忘的。

　　“尼玛，我没看错吧。还有这种事情？是我没有跟上时代的脉搏和潮流吗？”旁边。墨镜男子张大嘴巴不由自主的低声说了起来。

　　“达令，什么事情？”墨镜男旁边的女人有些好奇的问了起来。

　　墨镜男回过神来，道：“没，没什么？”

　　一人一碗面，差一点唐峥和欧阳瑾瑜就成为餐厅里面最引人注目的焦点了。欧阳瑾瑜吃饭的时候有种文雅的气质，但是也吃得不慢。结过账之后。两人几乎在全部侍应生和不少顾客的目光之中走出餐厅。

　　一进电梯，欧阳瑾瑜却是再也忍耐不住了。捂嘴大笑了起来，整个身体都弯了下去：“阿峥，你实在是太搞笑了。我都差点吃不下面了。你有没有看到，旁边那些人瞠目结舌的样子。真的是太好笑了。”

　　在这一刹那，欧阳瑾瑜胸前的衣服却是敞开了一条口子，胸前大白兔，洁白无瑕的展现了出来，深深的一条缝隙，让唐峥有些讶然，没有想到，外表看着不怎么样，竟然这么有料啊。

　　侧过头，唐峥避免着尴尬，笑了起来：“瑾瑜，是不是很难忘啊。”

　　欧阳瑾瑜很是敏锐的发现了自己的问题，站直身体，潜意识的还整理了一下衣服，脸色有些羞红。但是也笑着道：“的确难忘，恐怕这是我这辈子最为难忘的一次经历了，五星级酒店哎，一碗阳春面，真亏你想得出来，不过，阳春面的味道真的很不错。”

　　出了电梯开着车子出了金贸大厦这边，唐峥却是看着欧阳瑾瑜道：“还真是忘记问你了。来中海是出差么？”

　　话音落下，欧阳瑾瑜却是俏皮的笑着道：“猜错了吧。我来中海这次可就要常驻这边了。内地的业务已经是越来越多了，公司从发展考虑也决定要发展和开拓内地的业务。中海市，作为经济中心，甚至都已经超过了港岛。在这边成立分公司已然是势在必行的事情了。我过来，就是来负责筹建分公司的。”

　　听着欧阳瑾瑜的话语，唐峥也点头道：“真是不错。你们公司能够成为世界顶级的拍卖公司，果真不是吹嘘出来的，就这份商业的眼光，那就错不了。你是回酒店还是已经找好了房子？”

　　“回酒店呢，房子的事情，我还没有安顿好，估计就这几天吧，还有其他的同事要过来，今天真是麻烦你了。”欧阳瑾瑜笑着说了起来。

　　欧阳瑾瑜的话语，让唐峥也笑了起来，摆手道：“谢什么。我们也算是朋友了，你来中海，宴请你是应该的，只不过，今天为了让你感受特别的晚餐，有些怠慢了，下次，我一定再重新请过。”

　　说起晚餐，欧阳瑾瑜又笑了起来：“不客气了。今天的晚餐我已经很满意了。下次，还是我请你吧。”

　　送欧阳瑾瑜回到酒店之后，唐峥开着车返回紫苑别墅这边。停好车子，别墅里面，此刻还是一片灯火通明的状态，一进门，就连小妹唐轲都已经坐在了这边，看到唐峥回来。

　　唐峥有些讶然，所有人都在，还如此严阵以待的样子，随即道：“这是怎么了？怎么都这个样子。”

　　话音落下，这边，周萱就开口道：“刚才，正在讨论大唐药业的事情呢，中海这边的装修已然是进入到了收尾的阶段了。现在是时候开始进行招聘了。靖州那边和中海这边都缺乏不少的人手。”

　　听到这个，唐峥却是松了一口气，道：“我以为怎么回事呢，原来是因为这个，吓我一跳，既然缺乏人手，那就招聘好了。这有什么大不了的呢。”

　　话虽然是这么说，但是，唐峥也很清楚，公司现在，还没有几个员工，有的，都是临时抱佛脚一样的，在靖州招聘了一些，在这边却是没有一个。这样做，肯定是不行的。公司这边马上就要启动生产。不可能就这几个光杆司令在战斗。必须要有完善的班底出来。可是，如今没有工商执照，这是一个令人无比头痛的事情。


第190章 寻找柳琴

　　大唐药业这边，宋岩在楚南省那边亲自负责工厂的建设以及厂房租赁和设备按照等事情。宋家在楚南省的投资比较多。宋岩放在楚南倒也是如虎添翼，恰如其分。

　　中海这边的工作，自然是交给了周萱在处理，李菲从旁协助。此刻，听得唐峥的话语，周萱也开口道：“我已经联系了国内几家有名的猎头公司。在人事、行政、营销、后勤、科研等等各个方面的人员倒是很好安排。可是，唯独在财务总监的人选上却是不太好找。”

　　说到这里，李菲也解释道：“财务是一个公司至关重要的部门。这是毋庸置疑的。如今，国内高端财务人员本来就相对缺乏，找倒是找到了一些，心性过硬的，在业务水平上却是要逊色一些，业务水平过硬的，在心性上却又有些瑕疵。所以，一直都悬而未决。”

　　听两人说到这个，唐峥的眉头也皱了起来，这个问题，的确不是小问题，而是事实存在的。这一点，唐峥也很清楚，这么大的公司，而且，可以预见，在未来大唐药业的广阔发展前景。如果没有一个好的财务总监，对公司的发展都将受到影响。这个要求自然就高。不但需要有过硬的功底。更重要的是，还能够信得过。

　　唐峥也有些为难，缓缓道：“实在是不行的话，还是要先考虑心性吧。能力差点就差点。总比招聘一个靠不住的人回来好一些。”

　　说完，唐峥心中却是突然冒出了一个身影——柳琴，这个看似柔弱，却无比坚定的女人。宝宝的身体康复之后，这一个月的时间里，柳琴的消息，唐峥却是没有得到过任何一点。

　　此时想起来，唐峥还有些后悔，当时，要是坚持帮琴姐找一个住所就好了。但是，巧不巧，在那个时候，接到了宋岩报喜的电话，冥草培育成功，一下就转移了唐峥的视线。

　　现在，琴姐过得如何，宝宝到底如何了，唐峥却是没有任何的讯息。如果要是知道琴姐在哪里，琴姐倒是一个不错的人选。楚南财经大学毕业的本科生。虽说没有多少实际的经验。但是，琴姐本身有注册会计师证，基础摆在这里，上手很容易，财务工作，只有在实践过程之中才能成长。更重要的是，琴姐可以信任。安排一个财务副总的职位，不光是对琴姐有很大的帮助，公司也能放心。再招聘一个能力强的总监。琴姐不需要一下就能上手。但是，监督还是没有问题的。一年两年之后，琴姐就足够成长起来，到时候，怎么安排都行。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“我心中倒是有一个不错的人选。不过，现在我也不知道她在哪里，只知道应该是在中海这边，暂时，我去寻找一番。你们这边的招聘，还是如期进行好了。”

　　唐峥开着车子，在中海一医这附近的大街小巷漫无目的的游走着，已经转了三四个圈了。但是，却没有半点的线索。

　　将车子停靠在路边上，唐峥抽出一根烟，点上，抽了一口，对于烟，唐峥是没有多少瘾的。可抽可不抽。

　　琴姐到底在哪里？这是唐峥一直在考虑的问题，那天分别的时候，听琴姐说了一下，应该不会离开中海一医这边太远。可是，即便是这样，这个范围也有些大了。

　　按照琴姐的经济能力，应该不会租赁什么高档的房子，地下室，或者是老城区这边那种一室一厅的小房子是最恰当的。因为，房租便宜。在没有找到工作之前，没有保障之前，琴姐必定要省吃俭用一些。另外，附近的幼儿园都可以去看一看，问一问。宝宝六岁了，按照正常的年纪，这个时候，都应该要读一年级了。宝宝因为身体原因。肯定还在读幼儿园。这一点，也是一个寻找的线索。

　　“大爷，我问您一下，您有没有在这附近，见到过一个大约三十岁的女人带着一个六岁的孩子。嗯，不是中海本地人，有一些楚南口音。没有见到啊。谢谢大爷了。”

　　在中海一医这周边附近的一些小区，唐峥走访询问着，可是，让人失望的是，并没有询问到柳琴的任何讯息。也没有宝宝的任何信息。

　　接下来，唐峥又走访了附近的一家家的幼儿园：“老师，请问你们幼儿园有没有一个叫朱婉怡的小朋友，新来的，孩子大约六岁的样子。”

　　这样的问题，每一个幼儿园的老师或者是园长在听到之后，都坚定的摇了摇头，并表示她们幼儿园根本就没有这个孩子。

　　……

　　“李园长，多谢了。麻烦你了。”唐峥很是客气的道谢。

　　转过身走出了这一家叫做小花朵艺术幼儿园的大门。脸上闪现过一丝黯然的神情。

　　这几天的时间里，唐峥把中海一医周围方圆五公里的区域都走完了，大大小小，各种小区，不管是高档的公寓小区还是那些老式的企业家属区和单位家属区，都跑了一圈。询问了部下五百人，但是，都没有柳琴母女的任何消息，仿若，她们已经消失在中海了一样。

　　接下来，唐峥又走访了周围十公里范围之内的所有幼儿园，大大小小包括官办的和民营的，有些甚至是在小区角落里面，仅仅只招收了几十个孩子的小幼儿园唐峥都逐一跑了一遍。同样的，也没有她们的身影。

　　走出大门，唐峥突然停下了脚步，在唐峥前面，站着四个人，竟然是叶军、张超、马惊天和李铭。

　　再次看到他们，唐峥有些诧异，正准备说话，叶军迎了上来，开口道：“唐教授，我们很抱歉。如果不是我们的疏忽。想必也不会发生那样的事情。唐教授。在这里，我们很真诚的向您道歉。”

　　面对叶军等人，唐峥却是有些感慨。对于他们，唐峥是没有多少成见的，他们只是听命行事。根本就没有办法做主。另外，从这次的事情来看，完全是陆杰从中捣鬼。陆家和黄家昏了头，对陆杰看得太重。即便没有这次，也会有下一次。陆杰那种人，完全就是个疯子。这个事情，根本就怪不到他们的头上。

　　调整了一下心情，唐峥却是迎面走了上去，逐一拥抱了一下，微笑着道：“叶哥，言重了。这个事情，和你们没有关系，这是陆杰别有用心的陷害。你们怎么来了？怎么，在中海市有什么重要的任务么？”

　　这句话，唐峥是潜意思的询问出来的，问过之后，唐峥却是笑着道：“呵呵，不好意思，习惯性的问题。我知道你们保密的程序，就当我没说过。”

　　这边，张超却是摇头苦笑道：“阿峥，不要担心了。我们四个已经被特勤处那边开除了。这次，我们四个汇合着一起过来，最主要的还是来看看你，我们觉得，是我们没有保护好你。这才发生了这些事情。尤其是我，心中过意不去。所以，来看看。”

　　马惊天也点头道：“明天我们就各奔东西，回各家的师门了。”

　　话音落下，唐峥也有些震撼，看着四人。唐峥有些惊讶。都是古武界各个门派的精英人物。竟然还会有开除这么一个说法？

　　有些惊讶，看着叶军等人道：“叶哥，警卫局那边，难道就不怕你们师门有意见么？”

　　叶军摇头道：“无规矩不成方圆，古武界超脱世俗，但是也依托世俗。这是相辅相成的事情。警卫局那边，和我们师门都签署有一些协议。我们这些古武弟子也不是毫无束缚的，真要是那样，不是乱套了么？事实上，在警卫局，开除是常有的事情。犯了错，自然会开除，退还师门。然后，师门那边会另外安排人手接替。并不是没有束缚的。”

　　解释完毕，叶军也缓缓道：“这次出事，我们四个负有不可推卸的责任。警卫局这边，常局也保不住我们。如今，只能是回师门了。”

　　看着四人，唐峥却是心中一动，叶军四人都是一等一的好手，更重要的，他们有经验，也有底蕴。如果，能够招揽下来，负责公司的保安部，绝对是一个不错的选择。大唐药业，随着去疤液开始生产，必定会成为世界各个医药公司的目标。有他们在，能省心不少。

　　随即，唐峥缓缓道：“叶哥，不知道你们不返回师门的话行不行？如果可以的话，我想聘请你们四位，担任我公司大唐药业的保安部负责人，叶哥你担任部长，其他三位兄弟担任副部长。人手的招募全部交给你们。退伍军人还是古武者，随便你们自己考虑。叶哥你带着李铭兄弟去楚南的生产基地负责。张超和马惊天兄弟在中海这边负责公司的安全。如果可以的话，我诚挚的邀请四位留下来帮我一下。”

　　话音落下，叶军四人也都有些吃惊。没有想到唐峥会做出这个决定。沉吟了一下，叶军四人相互交流了一下意见之后，叶军缓缓道：“好。唐峥兄弟既然看得起我们几个，那我们就留下来。”


第191章 豹子的电话

　　叶军等人的留下，这让唐峥很是高兴，叶军等人都是古武门派出来的，个人能力自然是没的说，相比那些部队里面的精英特种兵，还要更胜一筹，更重要的是，在警卫局特勤处这些年的锤炼和磨砺。叶军他们擅长的是保护。这一点，无疑很切合大唐药业的定位。大唐药业，不需要保卫保安人员有什么攻击性。最重要的是需要他们对厂区的保卫做的滴水不漏。

　　叶军他们做事的风格很踏实也很严谨。答应下来之后，第二天，在周萱的安排之下，办理了入职的手续，四人的工资都定得比较高，叶军的月薪为八万，其他三人的月薪都是六万。

　　对于这一个工资，是唐峥亲自决定的，暗劲层次的高手，又有丰富的安保经验，拿这份工资是完全没有问题的。

　　上班第一天，叶军就带着李铭坐上了前往楚南的飞机，那边，宋岩会安排人手去楚南省的省会城市接人。

　　与此同时张超和马惊天也开始运作起来。保安部的人手招聘，全部都交给了他们，唐峥不去过问。这种信任，更是让张超和马惊天拼命。

　　紫苑别墅这边，唐峥正和李春雨在说着：“春哥，柳琴的事情，我看要需要你来安排一下，发动一下关系，最好是让雷子和小亮他们查一下。”

　　李春雨是在昨天晚上过来的，京城的事情处理完毕之后，李春雨就立刻赶了回来。

　　沉吟了一下，李春雨也缓缓道：“没有问题，你放心好了，只要这个柳琴在中海市，就一定能找到他，只不过，花费的时间可以会有点多而已。另外，阿峥你也别太担心了。柳琴是成年人。不是小孩子，她会照顾好自己和她女儿的。”

　　话音落下，突然，唐峥的手机却是无比突兀的响了起来。号码很陌生，竟然是豫州省那边的号码。

　　唐峥犹豫了一下，这种野电话，平日里唐峥也接到了不少，不是推销产品的，就是推荐股票的。但是，一般都是固定电话。

　　这次是一个手机号码，还是豫州省那边的号码。这让唐峥愣住了。手机响了一阵之后，却是自动断了。紧接着，手机再次响了起来。还是之前的号码，这一次，唐峥却是很迅速接通了电话，沉声道：“喂！”

　　“大哥，我是豹子。你现在方便接电话么？”电话接通的刹那，那端，传来了一个让唐峥无比激动的声音。

　　“豹子！你在哪里？你怎么连电话都没有留一个。这几个月，我一直都想联系你……”

　　唐峥的话还没有说完，那边，豹子就直接打断了唐峥的话语，沉声道：“大哥，现在没时间说那么多了，我说，你听着。工商银行的账号6222*********9875，密码是859083。记住了，你现在马上登陆网银账户。接下来，我会告诉你验证码，里面有两百万，马上转走。这笔钱，你交给爸妈。”

　　弟弟唐逸的话语，顿时让唐峥心中一紧。豹子如此急切的态度。看样子，此时应该处在极其危险的境地。

　　自己这个手机号码，算不上是什么牛气的号码。而是那种最简单的号码。因为这个号码是弟弟知道的能够联系自己的唯一一个方式，所以，一直以来唐峥都没有换掉。以唐峥现在的人脉，换一个六个8，六个7或者六个9什么的号码，那是轻而易举的事情。

　　沉吟了一下，唐峥严肃的说道：“豹子，你给哥说实话，你到底在干什么？听你的口气，似乎，你的处境很危险。到底怎么回事？”

　　“大哥，你别管了。我时间有限，不跟你多说了。”豹子很显然不想让唐峥牵扯进来。

　　眼看豹子就要挂断电话了，唐峥却是沉声道：“豹子，你敢！你要是挂电话，从此之后，我没有你这个兄弟。这笔钱我也不会去转。相信大哥。大哥能帮你。”

　　话音落下之后，对面，豹子迟疑了一下，却是缓缓道：“哥，我正被黑道的人追杀。现在了马甸市这边。不能多说了。我明天晚上凌晨会开机，到时候，我联系你。”

　　随着豹子这句话说完之后。电话里面，却是传来了一阵忙音。再打过去的时候，电话提示音里面已经显示，对方已经关机了。

　　此时，唐峥已经站了起来，看着旁边的李春雨道：“春哥，麻烦你帮我联络一下，最快的航班去豫州省，另外，最好在那边给我们准备好一台高性能的越野车。我马上要赶去豫州。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，正色道：“我弟弟，豹子，被人追杀了。”

　　对于唐峥家里的情况，李春雨还是有一番了解的，加上唐仙儿，算是姐弟四人。两男两女，其他人就不要说了，唯有这个弟弟唐逸。小号豹子的家伙一直都没有讯息，只听说在粤东那边打工。平日里都是唐逸联系家里和唐峥。唐峥他们根本没有任何的联络方式，没有想到，第一次联络上就得到了这样的消息。

　　沉吟了一下，李春雨也点头道：“别着急。我准备一下，跟你一起。”

　　两人没有收拾任何的行李，也没有做任何的安排，开着车子，一路狂飙着，赶到了中海虹西机场这边，恰到，最早的一个飞豫州省的航班还有半个小时起飞。

　　这边，李春雨已然联系好了。直接到了东航的柜台这边，取了机票，办理了登机手续之后，两人从VIP贵宾通道直接进去。

　　飞机准时准点起飞。抵达豫州机场之后，一出大门，李春雨就打开了手机，拨通了一个电话。说了一下之后，对着唐峥道：“阿峥，走，在下面的停车场。”

　　赶到这边，在一台丰田霸道车旁边，一个年约三十岁的男子等候在这里，看到李春雨过来，开口道：“春少么？这是刘总让我转交给你的。”

　　接过钥匙，李春雨点头道：“替我谢谢你们刘总，转告刘总，以后有机会去京城或是去中海的话，我请他吃饭。”

　　晚上，十点多的时候，唐峥和李春雨总算是进入到了马甸市市区这边。坐飞机一路过来，没有任何的停歇，再加上这一路开车下来，晚饭就是在飞机上吃了一些飞机餐。好在两人都是习武之人，身体素质都无比强悍。些许这么一点事情，自然是能撑住。

　　将车子停靠在路边上，此时此刻，大街上的车流已经开始稀疏起来。昏黄的路灯之下，车子双闪灯在闪烁着。李春雨走下了车子，在旁边一家小超市里面买了一箱矿泉水和不少的饼干、面包等食品。

　　草草的吃了一点之后，接下来就是漫长的等待了。时间转到了凌晨之后，路上的行人更是稀少起来。大约一点的样子，唐峥的手机却是突然响了起来，是豹子唐逸的电话，一接通。唐逸就开口道：“大哥，时间窘迫，我不跟你多说了。我现在准备离开马甸市了。”

　　“豹子，你在什么地方？我已经到了马甸市了，车子就停在了马郑高速公路出口这边。”唐峥立刻说了起来。

　　对面，唐逸愣了一下，却是缓缓道：“你们快走，这些人杀人不眨眼。”

　　唐逸的话语，让唐峥听着冷笑起来，脸上的神情，也变得是冷峻起来，沉声道：“豹子，大哥从小到大没有骗过你，你现在马上过来，你放心好了，有大哥在，谁也不能拿咱们兄弟怎么样。你一个人跑，你跑得了多长时间，这不是办法。不解决这些人，不解决这个事情，你就永无宁日了。”

　　对面，没有说话，电话已经挂断了。

　　看着电话里传来嘟嘟的忙音，唐峥一拳打在了副驾驶前面的仪表台上。此时，唐峥有种无助的感觉，明明自己有这个能力，而且，近在咫尺，却只能看着弟弟眼睁睁的被人追杀，如同丧家之犬一样。

　　唐峥冷声道：“不要让我知道是什么人，否则，我绝不会放过他们。”

　　李春雨拍了拍唐峥的肩膀，安慰道：“阿峥，放松下来，我相信，你弟弟一定会吉人天相的。”

　　听到李春雨的话语，唐峥转头看着李春雨，笑了一下，尽管，这笑容有些难看，比哭还难看，但是，唐峥却是有些感激的看着李春雨，这是真正的兄弟，虽说，李春雨是在追求老姐，但是，又有几个人能够和他这样。自己出事的时候，李春雨尽心尽力。现在，更是一路陪同涉险。这不是一般人能做到的。

　　随即点头道：“春哥，谢了。”

　　李春雨笑了起来，在唐峥的肩膀上捶了一下，道：“谢啥，咱们兄弟之间，说这些客气话做什么。”

　　就在此时，唐峥的手机再次响了起来，一接通，电话里传来了唐逸的声音：“哥，你们的车子是一台丰田霸道？牌照是豫州省会的牌照？”

　　听到唐逸的这句话，唐峥有些兴奋，点头道：“对，没错。你在哪里？”

　　话音落下，就在大路的右侧，人行道深处，一个身影小心翼翼看了看周围的情况，确定安全之后，加快脚步，朝着这边跑了过来。


第192章 唐家无孬种

　　“豹子，是豹子。”唐峥有些兴奋，直接打开了后车门。

　　豹子迅速的坐进车子里，看了唐峥和李春雨一眼，随即道：“哥，快开车，那些人跟得很紧。他们之中，有追踪高手。快离开这里。”

　　从旁边拿起了不少的饼干和一瓶水，递给了唐逸，唐峥缓声道：“豹子，吃点东西吧。看你这个样子，有几天没有吃东西了吧。”

　　唐逸点了点头，道：“这些人太狠了。根本就不给我任何的休息时间。越是在中午和晚上这种吃饭的时间，越是追得紧。这些人的目的很简单，追不上我也要饿死我。

　　这几天，一路逃跑的时候，胡乱吃了一些东西，否则还真受不了。”

　　此刻，唐峥这才仔细的打量着豹子的情况，两兄弟的五官很相近。身高上，唐逸比唐峥稍微矮了一两公分。但也有一米八三的样子，身形要比唐峥魁梧不少，皮肤比唐峥要黑一些。

　　此刻，唐逸就如同是逃犯一样，浑身有些脏兮兮的感觉。看着豹子的样子，唐峥心中有些辛酸，这些年，豹子到底是怎么过来的，唐峥从来想到过。此刻，看着这幅模样，可以想象，豹子这些年过的并不轻松。

　　看着豹子，唐峥缓缓道：“豹子，苦了你了。这些年，你到底在做什么？”

　　说到这个，豹子沉吟了一下，这些年，豹子也算是走南闯北，有了很大的见识。自己大哥的气质神态，一看就不是那种普通人了，开车的那位也很不凡。这让豹子没有什么担心。

　　缓缓道：“高中毕业之后，就在你考上了中海医大之后，我就偷偷的跑出来了。我知道，家里根本供不起我读大学，既然大哥你能依靠自己的本事读书，我也要这样。到了粤东之后，在秋哥的介绍下，我在一个工地做小工。机缘凑巧之下。我结识了粤州古玩行业。在一个古玩店打工。”

　　“最开始那一年，我和古玩店的老板还有其他人学习古玩知识，学着鉴别古董也看着他们捡漏什么的。后来，我认识了一个叫培哥的人。这个人对我很重视，他在粤东乃至全国的古玩行都有不小的名气。”

　　说到这里的时候，李春雨却是开口道：“培哥？难道是老鼠培？”

　　唐逸有些诧异，没有想到，大哥的这个朋友竟然也知道培哥，随即点头道：“这位大哥说得对，培哥在道上的绰号就是老鼠培。”

　　唐峥有些疑惑，看着李春雨道：“春哥，你认识？”

　　李春雨笑着道：“阿峥，你也知道，我这个人，平日里，喜欢收藏一些玉石古董什么的。这个老鼠培，在古董这一个行当里面有些名气。之所以这个绰号，因为此人是做摸金的。在南方，有的叫土夫子，也有称为倒斗的。通俗一点说就是盗墓的。盗墓不是要打洞么？所以就叫他老鼠培了。”

　　听着李春雨的解释，唐峥转头看着唐逸道：“豹子，你竟然干盗墓了？”

　　唐峥的话语让唐逸的脸色有些尴尬，但是还是点头道：“大哥，我也不想，我最早的时候，根本就不知道培哥是做盗墓的。后来，入行了才知道，想收手已经晚了。所以，我跟培哥说好了，我只做三年，这一次，就是最后一次。”

　　唐峥脸色一沉，沉声道：“豹子，听你这么说，追杀你的人，是这个什么培哥咯？他是不是怕你不做之后出卖他们。而选择杀人灭口？”

　　唐逸却是摇头道：“不是，这次，培哥手底下的所有人，我们一共八个人全部都参加了。培哥他们都死在了墓穴里面。这次追杀我的，是这次事情的雇主。”

　　这是个汉代的古墓，是汉代诸侯王的王墓。里面，机关重重。陷阱密布。雇主邀请我们过来，培哥他们都死在了墓里面。这里面，没有任何被盗的痕迹，里面，有着一套完整的金楼玉衣、还有不少汉代的古玉，另外有八盏汉代的琉璃宫灯可谓是价值连城，按照规矩，这次盗墓，我们要分墓穴价值的百分之三十。

　　说到这里的时候，李春雨却是开口道：“豹子，看样子你们赌得不小啊。”

　　说到这个，豹子的脸上也露出了愤慨的神色，点头道：“谁说不是呢。盗墓的规矩，从来没有这样的，如果墓穴里面没有任何的东西，我们就白跑了一趟了。但是，我们赌对了，可是，却赌得太大了。培哥他们都死了。”

　　根据价值，这里面的东西，最少价值十亿人民币以上，按照规矩，对方至少要分三亿给唐逸。

　　也就是这个时候，对方不干了。提出给唐逸五千万，可是，唐逸不干。培哥他们虽然死了，可是还有家人，唐逸的意思是，无论如何，三亿元都要平分给死去的七位兄弟。

　　对方自然是不愿意了。唐逸没有想到，他的固执和坚持，却换来了对方的追杀。

　　说完了这些，唐峥却是瞪了唐逸一眼。缓缓道：“你这小子，从小就不安分，聪明是聪明，可是，做什么事情都想着走捷径。这一次，你亲自感受到凶险了吧，钱不是这么赚的。这种事情，本来就是非法的。做这个，你还想出头，你做梦吧你。”

　　说到这里，唐峥缓缓道：“好在这一次也是最后一次了，以后，别做这些了。如果想做其他，大哥给你资金。不想做，想做古董行的话，大哥也能支援你。”

　　“大哥，你哪里来这么多钱？”唐逸听到唐峥的话语，也有些好奇的询问起来。

　　旁边，李春雨笑着道：“豹子，你还不知道吧。三亿元在你们这里可以争夺个你死我活。但是，对于你大哥来说。根本就不算什么了。这次，你大哥在你们老家开了一个药厂，第一期投资就是一点五亿。”

　　听着唐峥把自己的情况简要的复述了一遍，唐逸的脸上也露出了震撼和后悔。缓缓道：“没有想到啊，现在看来，还是要读书啊。”

　　唐峥也笑着道：“豹子，你还不知道吧，小凤儿考上了中海大学，在那边读书呢。另外，以后你就要多出一个大姐了。也是我大姐，唐仙儿，爸妈认下的干女儿。”

　　说到这里，唐峥玩味的看了李春雨一眼，笑着道：“开车的这位春哥，以后说不定可就是我们姐夫了。”

　　唐峥的话语，让李春雨也有些不好意思，讪笑着道：“低调，低调啊。豹子，你叫我春哥就好了。至于能不能成为你们姐夫，还不好说，正在努力，努力！”

　　唐逸的脸上也带着灿烂的笑容，今天所接触的这些东西实在是让唐逸无比的震撼。大哥的成就和暴富，突然之间多出了一个姐姐。所有的一切，都让唐逸有些吃惊。

　　有些感慨道：“大哥，现在看来，我怕是错过了不少的事情啊。听着都感觉精彩。这次事情了了之后，我一定要跟着你去中海，去看看大姐，看看小凤儿，还看看两位嫂子。大哥，你太牛了。”

　　这时候，车子快要接近高速入口了。在前面，却是停了四五台车子在那边。路边上，还有不少人等候着。

　　看到这一幕，唐峥却是沉声道：“春哥，调头，把这些人都吸引过来，往郊区走。”

　　听到唐峥的话语，李春雨愣了一下，随即就明白了唐峥的意思。

　　唐逸此刻也是摩拳擦掌道：“好，这一次，就好好跟这些人来一个了结，我要让他们知道，黑我唐逸的钱，不是那么好黑的。”

　　大庭广众之下，要是直接上高速，离开马甸市，离开豫州省，完全没有问题，相信，这些人还没有猖狂到能够行驶警察权力的资格。

　　但是，唐峥不但不走，反而是将这些人吸引过来，目的无非就是要找这些人的麻烦，要回唐逸应该得到的东西。

　　车子迅速的飞驰着，后面，五台车子紧紧的跟了上来，穿过马甸市市区之后。后面的车子从五台变成是十台车子。

　　这时候，车子已经开出马甸市市区范围了。周围道路上也没有了路灯照耀。路上，车子的车灯照射着，就如同是一个车队一样。

　　李春雨专注着驾驶，开出有二十几公里之后，看到旁边有一片荒地，一打方向盘，车子开出路基，在这片荒地上停了下来。紧接着，在后面传来了几声刹车的声音，十台车子已经团团围住了这里。

　　在这些车里面，一台卡宴车门打开，一个年约四十岁的男子走了下来，笑着道：“豹子老弟，真是好胆色啊，明明可以逃走，却还把我们这些人都引过来，我是该说你聪明呢，还是说你笨呢？”

　　唐逸此刻已经走下了车子，傲然挺立，看着眼前围拢的几十个人，沉声道：“马老板，我豹子在道上做事，那是大家都清楚的，该是我的，那就是我的。你吞了我三个亿。不要回来，我会走么？”

　　“好，说得好，豹子，我们家没有孬种，就是要有这种气魄和胆识。”唐峥此刻也走下车子，大声说了起来。


第193章 飞廉大杀的威力

　　男子有些意外，看到唐峥，有些诧异，但是很快就放松下来，看着唐逸道：“我说豹子兄弟怎么这么胆大了呢，原来是来了帮手了。不过，豹子兄弟，你以为我会害怕么？”

　　“马老板，三个亿，按照事先说好的，三个亿，交给我。这个事情，就算了结了。从此，我们河水不犯井水，这个事情到此为止。就烂在我的肚子里了，我保证，绝不会说出去半句。”唐逸沉声说了起来。

　　但是，一说完，却是引起了马老板的一番狂笑。看着唐逸道：“豹子兄弟，你觉得，有这个可能么？今天，你们几个人，都要死，因为，只有死人才不会乱说。”

　　“豹子，别说了，到这个时候，你还看不出来么？这位老板从一开始就没打算给你们钱。哪怕你们全部都活着，也是今天这个样子。从你们答应接手这个活开始，就已经注定了。你们是绝对跑不出去的。”李春雨此刻也已经从车上走了下来。

　　听到李春雨的话语，豹子脸色顿时一惊，这边，马老板却是鼓掌道：“好，豹子兄弟，没有想到，你这个朋友倒是个明白人。可惜了，不该来趟这个浑水啊。多聪明的一个人，死在这里了，太可惜了。”

　　豹子怒目圆睁。看着眼前的马老板，沉声道：“马老板，你使诈？”

　　“哈哈，你才知道。从你们下墓开始，所有的一切都在我的掌控之中，所谓的遇险，那不过是一个谎言而已。只是，我没有想到，豹子兄弟福大命大，竟然还有生还的机会。你说，你要是和老鼠培一起死了，我多么省事啊。还让我浪费了这么多的人力物力。”马老板哈哈大笑的说了起来。

　　如今，四五十个人已经将这里团团围住了，每一个人手中还拿着砍刀。可以说，插翅难飞了。马老板自然是放松警惕了。

　　在马老板的心中，唐峥等人都是死人了。说出来也没有什么关系。

　　“啊，我要杀了你，为培哥他们报仇！”豹子在此刻再也忍耐不住了。怒吼一声，朝着这边冲了上来。

　　在此刻，唐峥和李春雨对视一眼，却也是跟着冲了上去。如今，不动手是不可能了。你死我活的局面，只能依靠强硬的实力，杀开一条血路。现在的局面很简单，不是你死，就是我活。

　　唐峥也看出来了，眼前这个马老板，既然是专门摸金倒斗这一个行当的，绝不是心慈手软的人。从一开始，就设计好了局，目的就是让豹子他们身死。

　　可以这么说，这一次，不管有没有东西。豹子他们都会面临这样的局面。如果，真要是让豹子他们之中任何一个人逃出去了。那他在道上的名声也臭了。所以。今天的局面，就是一个死局。

　　李春雨的古武，这还是唐峥第一次见到。之前，唐峥想过很多可能，形意、八卦等等，但是，唐峥没有想到的是，李春雨施展的竟然是太极拳。实战太极。在李春雨施展开来的时候，显得极其的飘逸。

　　有种诡异的感觉，迎面砍过来的砍刀，明明对准的是李春雨的头顶，但是，却莫名其妙砍偏了。

　　而豹子的身手也很不错。可是，却不是什么古武，仅仅是依靠自身的身材和力量，学习了一些粗浅的搏击手法。可是，即便如此，面对这些人，豹子也有着很强的战斗力。

　　反倒是唐峥这边，蚩尤拳施展开来，步步杀招。蚩尤拳，从来都是凶狠的。远古蛮荒时代传承下来的。从来不知道切磋为何物。

　　四五十个人，唐峥几乎是一下一个，在人群之中游走着。很快就有不少人或是手部骨折，或是腿部骨折倒在了地上。瞬间就有十几个人失去了战斗力。

　　就在此刻，马老板身边，一个彪悍男子脸色一沉，沉声道：“老板，豹子身边这两个人都是古武者。再打下去，我们没有任何胜算。”

　　马老板的脸色阴沉如水。看着眼前的一幕，马老板沉声道：“既然这样，那就怪不得我了。给我开枪！我就不相信了。枪还不能干掉这些人。”

　　“老板，开枪的话，事情就闹大了，会不会给我们惹麻烦。”旁边说话的男子再次说了起来。

　　马老板脸色一沉，沉声道：“管不了那么多了。这三个人，明天过后就是死人了，到时候，把车子沉到河里面，把他们三个都烧了。谁也想不到我们头上。”

　　马老板也是逼到绝路了。在国内，用枪和用刀是完全两个不同的概念。用刀的话。政府不会追查得那么凶狠，要是用枪的话，那必然会是引起警察的追查。这也是马老板一开始并没有动枪的原因。

　　但是，现在唐峥和李春雨所表现出来的实力，不动枪已经不太可能了。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　空旷寂静的深夜，突然几声枪响。顿时让场面停顿了下来。声音都传出老远。唐峥有些吃惊。

　　旁边，李春雨和豹子同时倒吸了一口气，李春雨狠声道：“阿峥小心，我和豹子中枪了。”

　　话音落下，唐峥脸色一沉，却是随手拿起了旁边的一把砍刀。看着马老板等人，没有说话，但是，手上的动作和浑身的气势已然是完全不同了。

　　飞廉大杀，这是唐峥学习到了这个功法之后，第一次施展出来。飞廉大杀，这是一门专门用刀的法门。有些神奇，可以同时施展几把刀。练到高深的境界。最多可以控制九把刀同时施展。

　　如今，唐峥手中一把刀在手，飞廉大杀之中，独有的甩刀术施展开来，繁复的手法，之下，砍刀却是凌空而出，对准了前面三十米开外的马老板，劲射而去，在刹那之间，只听到马老板惨叫一声，一个头颅已然高高的抛飞起来，一股鲜血激射而出。

　　如此大的威力，也是唐峥没有料想到的，刹那间，砍刀再次回到了唐峥的手中。这一次，却是拖刀术施展出来，在唐峥高速的跑动之下，砍刀带起了一阵刀光，一路下来，四五个男子来不及反应就已经倒了下去。

　　如此神奇的一幕，让所有人都愣住了，砍刀飞出去还能回到唐峥的手中，这已经让他们都恐惧了，这是妖法么？

　　事实上，这是对力量的一种运用，在手法里面就蕴含了一股巧妙的回旋力量，砍刀以高速的姿态冲出去，依靠这股冲击力。所以，砍刀表现出了超乎想象的锋利，才可以一刀就砍断了马老板的脖子。在和马老板脖子巧妙撞击之后，这股回旋之力，一下就体现了出来，这才出现了刚才神奇的一幕，在空中旋转了一个圈之后，又回到了唐峥的手中。

　　此刻，所有人已经被吓破胆了。而唐峥，此时却是双目赤红。在这一刹那，唐峥心中所有的憋屈和怒气，还有心中隐藏的那股戾气都迸发了出来。

　　这是唐峥第一次杀人，有的人杀人，会惊慌失措，有的人杀人，会无法思考。但是，有的人杀人，反而会愈发的狠辣。

　　唐峥很显然就是属于最后这一种人。之前，被陆杰算计，被洪宜湘父子的那种陷害，憋屈在心中的怨气在此刻全部发泄了出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　一连三声怒吼，唐峥再次迎了上去。四五十个人，几乎在失神之间就全部都丧命在了唐峥的手中。

　　看着唐峥，李春雨有些骇然。此刻，李春雨和唐逸依靠在车子边上，李春雨是手臂中枪，唐逸是腿部中枪。李春雨呢喃着道：“飞廉大杀！没有想到，阿峥竟然学会了飞廉大杀。果然不愧是传说之中一等一凶残的功法啊。”

　　“不好，阿峥有疯狂的倾向。”强忍着手臂的剧痛。李春雨赶忙跑了上去，大吼道：“阿峥，清醒过来。敌人都死了。”

　　“死了，都死了，哈哈，死得好。”此刻，唐峥也清醒了过来，看着一地的尸体，有着震撼有些难以置信：“是我？都是我杀死的吗？”

　　说完，唐峥突然转身看着李春雨道：“春哥，拜托你一个事情，你马上找你的关系，给我安排一下，我要出国。”

　　唐峥的心态，李春雨自然是明白，一般人遇到这种事情，第一个想到的就是，杀人了，犯法了，要跑。

　　微微一笑，李春雨却是摆手道：“放心，没那么麻烦的。先给我和豹子处理一下伤口吧。这个事情，只有你大神医有这个本事了。”

　　听到李春雨的话语，唐峥回过神，两人的枪伤都很幸运，并没有打中大血管或是神经。看起来恐怖，实际上没有太大的问题。依靠阴阳真气。让肌肉自发的颤抖，发出收缩的力量，将弹头挤压出来，然后，简单的处理了一下。

　　李春雨在唐峥给豹子治疗的时候，也拿起了电话，拨通了一个号码：“二哥，我在豫州马甸这边，出了点麻烦，这边道上几个毛贼想要杀我，被我的人全部干掉了。嗯，后续的处理你来安排一下，在马甸市区往北的郊区大约二十公里的地方。”


第194章 约黄哥吃饭

　　李春雨打完了电话之后，不到半个小时，在路边上，远远的，一台卡车开了过来。车上，一道强光手电，一闪一灭，如此三下。这边，李春雨也操纵着车子的灯光，闪灭了三下之后。车子开了过来。车上，数十个精壮的汉子没有说话，从车上跳了下来。将地面上的尸体全部都丢到了车子上。

　　接着，从车子上拿出了一些喷火器，点燃，只看到数十火苗喷了出来，地面上一阵焦黄干枯之后。这些人，变着戏法一样。拿出了一些工兵铲。将这边的土地都翻了一下，却是再也看不到任何的血迹和痕迹。

　　最后，这些人，分出了二十个人，开着那些车子，消失在夜幕之中，从到来到离开，自始至终，这些人，没有一个和李春雨他们说话。也没有任何商讨和议论，仿佛都是哑巴一样。

　　如今，这里已经只剩下了唐峥、李春雨和唐逸三人和旁边的丰田霸道越野车。

　　看到这一幕，唐逸目瞪口呆。在之前，他已然做好了亡命天涯的准备了。这个事情，唐逸决定要一个人承担下来。自己已经是这样了，绝不能连累了大哥。

　　可是，此刻唐逸觉得自己的脑细胞不够用了。低声惊叹道：“春哥，这些都是什么人啊。如此干脆利落。”

　　李春雨微微一笑，却是缓缓道：“什么人你们就别管了，总之，这个事情绝不会有任何人查起来或是问起来。咱们也什么都不知道。好了，我们返回郑市吧。”

　　在豫州机场，李春雨的安排之下，三人从VIP通道这边，直接免检通过，因为，这一次，李春雨安排了一架湾流私人商务机。

　　这是李家的私人飞机，自然是不需要那么严格的检查。中午，三人就已然回到了紫苑别墅这边。

　　家里面，唐仙儿等人自然得到了消息，唐逸来了，所有人都赶了过来。

　　在客厅里，唐逸已经换上了一套新衣服，不是以前那些衣服了，阿玛尼今年秋季的最新款，黑色笔挺的西装，穿在唐逸的身上，比唐峥更有效果。

　　此时，唐峥也在旁边介绍道：“豹子，这就是老姐了，唐仙儿。以后。你就是老三了。”

　　唐逸这小子从小就洒脱得很。心思活泛。极其聪明。只不过，这些年因为盗墓的这个职业有些阴沉。现在，虽然心底里还是有些难以适应。可是，表面上却是装得很好。咧嘴笑着道：“老姐好。”

　　唐仙儿也连连点头道：“好，好，爸妈一直都在惦念着小豹子，现在可算是找到你小子了。以后，不要去粤东打工了，就在中海，想考大学的话，你小子就好好复习。明天上半年参加高考，去读书去，如今，有老姐和阿峥在，钱不是问题。”

　　唐逸有些感动，唐仙儿的表现，让他有种错觉，仿佛，这就是他从小到大一起长大的姐姐一样，虽然是初次见面，但是却没有任何生疏的感觉。笑着道：“老姐，还读什么书啊，高中毕业这五年。我学的东西全部都交给老师了。现在让我再去参加高考，那还不如杀了我了。”

　　唐峥也笑着道：“姐，豹子在粤东的时候，给古董店打工。这次，过来，我想着，是不是投资给他开一家古董店。”

　　唐仙儿点了点头道：“嗯，这倒是可以，你安排就行了。”

　　接下来，唐峥把周萱、林雨晴、李菲和叶筱欣逐一的和唐逸介绍了一下。

　　让唐峥没有想到，所有人都没有想到的是，唐逸这小子却是鞠躬行大礼道：“各位嫂子好。”

　　话还没落下，唐峥就一把捂住了唐逸的嘴巴，低声道：“你小子，乱说什么呢。又跟我捣乱是不是。”

　　“老姐，救命啊，谋杀！”唐逸被捂住了嘴巴还是大喊起来。

　　唐仙儿此刻却是瞟了旁边四女一眼，李菲眼神里有过一丝黯然，林雨晴则是喜悦的笑容。叶子却是满面羞红，但是并没反对，而周萱这妖精，则是一脸异样的光芒。

　　心中叹息一声，看来，阿峥这桃花运，的确是强悍啊。小豹子这句玩笑，到后面，指不定会成为现实。

　　随即，唐仙儿却是开口道：“好了，好了，都这么大的人了，还跟个小孩子一样的打闹，你们兄弟倒是有意思啊。走吧，今天老姐请客，吃大餐。”

　　自然，吃大餐的时候，顺便去了趟中海大学，把唐轲也接上了，兄妹见面，自然又是一番景象。

　　小凤儿对于唐逸五年不回家，有着很大的怨念。对于小妹的疼爱，唐逸和唐峥是一样的。自然是陪着笑脸，答应了小凤儿不少的条件，这才让唐轲罢休。

　　……

　　回到中海已然有三四天的时间了。这期间，唐峥亲自给李春雨和唐逸进行治疗，还用九阳木针给他们进行刺激。伤口的恢复远远超过了一般的状态，另外，辅助使用了去疤液，让唐峥没有想到的是，这种去疤原液对伤口的恢复有着十分神奇的效果。

　　仅仅才三四天的时间，使用去疤液还不到两天，两人的伤口就已经结痂了。李春雨看到这种药物，却是异彩连连。

　　“阿峥，这种药物，你就只用在祛疤上面？”李春雨询问起来。

　　看到唐峥一脸愕然的样子，李春雨却是叹息道：“阿峥，真是暴殄天物啊。可以这么说，如果，当时国家要是知道你手中有这样的东西，黄家、陆家，根本就不敢动你，你知道有多么珍贵么？如此强悍的效果，这简直就是仙丹啊。”

　　“不行，我必须要马上回去一趟，你放心。这一次，我们要狠狠的打陆家的脸，狠狠的打黄家的脸，吃了的，全部都要让他们吐出来。”

　　李春雨回京城了，带走了唐峥仅剩的最后一瓶祛疤原液走了。

　　紫苑别墅里，客厅里面的一百寸的大屏幕液晶电视打开着，里面在播放着科学探索。或许是职业习惯。唐逸如今对这些东西有着很强的好奇心。一开电视，必然是看这种类型的节目。

　　唐峥看了唐逸一眼，也坐到了沙发上，将手中的一瓶饮料递给了唐逸，缓缓道：“豹子，接下来你有什么打算没有？要不要开一个古董店？”

　　说到这个，唐逸却是愣了一下，有些为难道：“哥，还是不要了吧，对于古董，我了解得太少了。真要是开店，有多少钱都不够赔啊。”

　　唐峥却是笑着道：“没事，哥有个朋友，是做这方面业务的，中海御宝斋，听说过没有，老板是哥的结拜大哥，我现在就给他打电话，晚上一起吃饭聊一聊。”

　　说着，唐峥却是拿出手机，拨通了黄永辉的电话，片刻之后，电话一接通，那边就传来了黄永辉爽朗的笑声：“哈哈，老弟，你可是稀客啊，今天这是怎么了，太阳从西边出来了么？主动给我打电话了。”

　　这句话，让唐峥有些不好意思，连连赔罪道：“黄哥，你就别取笑我了。是老弟做得不对。以后，一定记得给黄哥打电话，早请示，晚汇报。”

　　“黄哥，今天晚上有空么？我想请你吃个饭。嗯，地方就定在你家附近的得云轩酒楼好了。”唐峥笑着说了起来，将地方定了下来。

　　下午六点，唐峥就和唐逸一起赶到了这边，定好了包厢之后，不到片刻，黄永辉就走了进来。

　　唐峥和黄永辉介绍了一下之后。菜也跟着上来了。酒过三巡，菜过五味。黄永辉却是看着唐峥道：“老弟，今天请我，你是有事情吧。咱们兄弟之间，还需要这么客套么？”

　　黄永辉是什么人，自然能看出来一些端倪。唐峥此刻却是有些不好意思，平日里，黄永辉不找他，他是从不联系，如今，一有事情，却是想起来了。好在黄永辉对唐峥是真正的看重。要是一般人，绝不会理会唐峥。

　　讪笑了一下，唐峥开口道：“黄哥，既然你都这么说了，那老弟也不矫情了。这次请黄哥过来，还真有些事情要拜托黄哥，我弟弟唐逸，以前在粤东那边古董店打过工，对你们这一个行当也算是有些熟悉，如今，我也不想让我弟弟去那边了，所以，这次过来，其实就是想让黄哥帮我一下，我出资，让唐逸开一个古董店，你也知道，我对这些是一窍不通的。这不，只能找黄哥你来帮忙了。”

　　黄永辉愣了一下，看着唐逸道：“粤东？在南海还是在粤州什么店子？”

　　唐逸此刻有些不好意思，笑着道：“在粤州，顾一阁打工。”

　　“顾一阁？没听说过。粤州那里，出名的就两个一个是八宝楼，一个是集古轩。这个顾一阁应该是小店子。”黄永辉直言不讳的说了起来。

　　唐逸此刻却是没有半点脾气，黄永辉的话说得没错，顾一阁在粤州古玩里面，还真是上不得台面的。真正出名的，的确是八宝楼和集古轩。

　　沉吟了一下，黄永辉看着唐峥和唐逸道：“老弟，说真心话，这个忙，我不能帮。”


第195章 让豹子当明星

　　唐峥愣了一下，神情有些复杂和为难，看着黄永辉道：“黄哥，这是为什么？”

　　黄永辉没有说话，唐逸这边却是开口道：“哥，黄哥的意思我明白。古董行业不是你想的那么简单的，这里面的水深得很。还有很多的潜规则。打个最简单的比方吧，你拿一个元青花大件的赝品过来，我收还是不收呢？不收，这说明我这个店子里面没有底气，我生意就难做了，我收，但是，我看不准啊，这一个大件，随便的交易就是几千万上亿的交易。要是假的，那就叫打眼了。”

　　“假货？退给这个人不就行了。”唐峥果然是对古董行一窍不通的。

　　这句话让唐逸和黄永辉都笑了起来。唐逸缓缓道：“哥，这就是古董行业的规矩，钱货都是当面清，这里面是不管真假的。你没有看出来，那是你自己没有本事。活该吃亏。这可不像你们学医的。卖假药还犯法，在这个行当里面。除非是现代工艺仿造的赝品。要追究刑事责任以外，一般来说，赝品是不会有人管的。”

　　黄永辉也在旁边点头道：“老弟啊，豹子兄弟虽然对古董的鉴赏不怎么样。但是，说句实话，规矩他还是懂的。这也是我不肯帮忙的原因。如果真开这个店子，我敢保证，不需要一年的时间。豹子兄弟哪怕是有十亿也要亏得一干二净。”

　　“这样吧，老弟，豹子兄弟开店的事情就不说了，先让豹子兄弟到我哪里做事。每一个月上22天班，休息八天。工资么？一个月就一万好了。多学习几年，我手把手的教，三五年之后，开个店子倒是没有太多的问题。”

　　这边，唐逸却是站了起来，端起酒杯道：“黄哥，既然你是我哥的大哥，那也是我豹子的大哥，我敬你一杯。我干了，你随意。”

　　一杯白酒，小一两，唐逸一干而尽之后，放下杯子道：“黄哥，你的心意我领了，说句真心话，我是真不想再进这个行业了，对这方面，我真没有多少天赋。这一次，其实我也是不想驳了我哥的一片心意。所以……黄哥，对不住了。”

　　看着唐逸，唐峥却是有些能够体会，在盗墓这一个行当里，这一次的事情，对唐逸的冲击太大了。能够理解，唐逸是彻彻底底不想在这个行当里继续下去了，这次回来，唐逸把自己所有的两百万积蓄，加上自己给他的五百万，全部都转给了死去兄弟的家属。这个事情了结了，但是，如果继续在古董这行里混下去，唐逸永远都走不出这个圈子和阴影了。

　　随即，唐峥也缓缓道：“黄哥，我也是没有想到豹子是这个想法。事先没有征求他的意见。实在是不好意思。”

　　黄永辉哈哈笑了起来：“老弟，这么说可就客套了。咱们兄弟之间，说这些干什么。既然这样，我也不勉强，其实，在这一个行当里，最大的还是要有兴趣爱好。如果只当成了一种谋生的手段，真的会很累。彻底不进了也好。”

　　“不谈这个，还可以谈别的嘛。再有五六个月，你嫂子可就要生了。”黄永辉说到这个的时候，却是有些眉飞色舞的感觉。

　　唐峥也笑着道：“男孩还是女孩，做过了B超么？”

　　对于黄永辉这种人，唐峥相信，他们自然有办法提前知道男女。

　　果然，黄永辉脸上有些得意，笑着道：“男孩子，这一下，我黄永辉也算是后继有人了。”

　　一顿饭下来，唐峥就站了起来道：“黄哥，本来还想着喊你一起出去玩玩，但是，考虑到嫂子身孕在身，我就不留你了。等嫂子临产的时候。我再来叨扰你。这一次，一定要搞得隆重一些。”

　　送走了黄永辉之后，两兄弟开着车子出了得云轩酒楼。看着开车的唐逸，唐峥缓缓道：“豹子，这一次，是哥想得不够周全，没有想到你心中会有这么一个心结。既然这样，那我们就不开店，这段时间，你先好好的玩一玩。到时候，你自己再决定。总之，不管你做什么，哥一定全力以赴的支持你。”

　　“哥，你那天施展的是什么武功，我能学么？”唐逸突然开口说了起来。

　　听到这个，唐峥却是没有任何的犹豫。无比爽快道：“当然可以，我那天施展的是蚩尤拳和飞廉大杀。这一段时间，我先把蚩尤拳和咏春拳教给你，等你学会了，我到时候再教你飞廉大杀。但是，你要记住了，这些都是古武功法。这个世界上，还有一个古武界。你千万别乱来。否则会有麻烦的，知道么？”

　　自己的武术，对于唐逸来说，唐峥根本就没有什么好隐瞒的地方。俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。即便唐逸不说，以后，自己也会找一个机会把这些都教给唐逸。

　　两人回到家的时候，唐仙儿却是坐在了客厅里，让唐峥没有想到的是，顾楠此刻竟然也在，手中拿着一堆材料。

　　正在和唐仙儿汇报：“唐峥，这是我的计划书，既然这么大的投资，我想一步到位，唱片公司，影视公司，同时都开起来。各种设备，另外，录音师、音乐幕后，剧务、场记、化妆师、道具、灯光。摄影等等这些方面的人才都是需要开始招聘了。”

　　唐仙儿沉吟了一下却是点头道：“行，这方面，我经验不足，一切都按照你的意思，你说怎么做，我们就怎么做，总之。我之前就说过，一切以你为主。”

　　说着，唐仙儿看着唐峥和唐逸道：“虎子，豹子，怎么样？黄永辉大哥那边答应帮忙了么？”

　　唐逸此刻却是开口道：“姐，不说这个了。我没有答应。我自己的能力不够，另外，我也不想在古董行业做了。我想换一个方向。”

　　话音落下，这边，顾楠也抬头看着唐峥和唐逸两兄弟，看到唐峥的时候，顾楠挑衅的瞪了一眼，顿时让唐峥有些火大，这女人，吃了火药了还是更年期到了。自己没得罪你吧。还如此记仇。

　　但是，顾楠在看到唐逸的时候，却是眼前一亮，看着唐仙儿道：“唐总，这也是你弟弟？”

　　唐仙儿点了点头，有些纳闷顾楠对这些事情从来都是不关心的，怎么说起这个了。随即道：“嗯，这是我三弟唐逸，小名叫豹子。”

　　此时，顾楠却是看着唐仙儿道：“唐总，我有个提议，之前，你说让林雨晴成为公司的签约艺人，这个我不反对，林雨晴的气质条件还有天赋，我可以肯定的说，未来必定是大红大紫的一线艺人。但是，现在我觉得，唐总你三弟也不错。他的身材很好，线条很俊朗。完全可以成为我们公司的优质男艺人。更重要的是，他还年轻。”

　　顾楠的这番话语，让唐峥听着很不是滋味，这女人，特意在身材很好，还年轻这几个字面上加重了口气，以为自己听不出来么？我也不老吧，不过才26岁而已嘛。

　　唐仙儿听到这个，却是眼前一亮，既然唐逸不愿意开古董店，那么，或许当明星也是一个不错的选择。

　　但是，唐仙儿有些质疑，顾楠怎么偏偏就觉得豹子可以呢。看着顾楠，唐仙儿开口道：“小楠，为什么你会有这种想法。我看豹子也就这个样子嘛。况且他身高还没有虎子高呢。”

　　顾楠很是不屑，看了唐峥一眼，道：“唐总，有时候，并不是身高越高越好的，真要那样，那些两米多的人不都会大红大紫么？重要的是气质，你弟弟身上有种冷酷的气质。再配合他的相貌，这简直是绝了。一定会迷死万千少女的。”

　　“也包括你顾天才美少女么？”唐峥实在是忍不住了，在旁边顶了一句过去。

　　顾楠此刻有些羞红，但是，瞬间就看着唐峥，带着挑衅道：“没错，你有意见吗？”

　　说着，顾楠却是对着唐逸道：“豹子，能不能麻烦你走一下，从这里走到餐厅那边。走一个来回，我看一下。”

　　豹子愣了一下，却是缓缓点头道：“好。”

　　也没有摆什么pos，没有走什么台步，完全就是最自然的状态，一个来回下来，顾楠却是拍手道：“好，唐总，你三弟一定要签下来。有林雨晴和唐逸，我有百分之九十的信心做好仙音娱乐。”

　　这边，唐仙儿却是看着豹子道：“豹子，你有什么意见没有？”

　　“我……”

　　“好了，我知道了，等下我亲自找你签合同。这段时间，你的培训，让顾总帮你安排。”唐仙儿立刻说了起来。

　　顿时让唐峥和唐逸都一脸黑线，老姐彪悍啊。

　　这边，唐逸却是一脸无奈，缓缓道：“我先回房了。明天再找我吧。”

　　这时候，唐峥的手机却是突然响了起来，李春雨的电话，一接通，李春雨就开口道：“老弟，之前你拜托我的事情有眉目了。查到了柳琴的地方，在中海医大附近的夜市。你现在就过去找一找，应该能找到。”


第196章 柳琴的艰辛

　　“中海医大？”唐峥愣了一下，难怪自己在中海一医这边找不到柳琴了，中海医大和中海一医之间，相差了十几公里的距离。

　　随即，唐峥开口道：“春哥，你知道具体的地方吗？”

　　对面，李春雨的声音传了过来：“不知道，雷子是通过教育系统这边，查到了朱婉怡所在的幼儿园，是一家没有在教育系统注册的幼儿园。这才查到的信息，他在第一时间就通知我了。你也知道，夜市一般都是没有固定位置的。但是，就在那个区域。如果你不急的话，明天一早你去幼儿园，应该能找到。”

　　唐峥沉吟了一下，却是缓缓道：“好了，我知道了，谢了，春哥。”

　　挂下电话，唐峥却是对着旁边的唐仙儿和唐逸熬：“姐，豹子，我出去一趟。”

　　开着车子，唐峥却是等不及了。夜市，可以想象宝宝读书的幼儿园是一家黑幼儿园。这种幼儿园，一般都是中海市外来务工人员自发组织起来的。根本就谈不上什么师资力量和软硬件，完全就是一个便宜。主要的目的就是带孩子。

　　再加上柳琴在夜市，想象得到。柳琴这一段时间的生活可能并不如意，她并没有找到合适的工作。只能依靠这样的方式来赚取生活费，维持生存。

　　难以想象，孤儿寡母，是怎么活下去的。

　　唐峥开着车子，一路朝中海医大这边赶去。对于这边的夜市，唐峥是很熟悉的。以前，唐峥自己也曾经在这里摆过摊。面对的顾客，也都是这边的学生和周围工地上面的一些农民工，这里的人员结构很复杂。

　　车子在中海医大旁边停了下来。唐峥走下车子，开始沿着夜市的起始点开始寻找起来，此时，已经差不多是十点了。整个夜市也逐渐开始冷清下来，毕竟，这里面对的客户是民工和学生，十点钟，学校里面都关门了。可以看到，不少的摊位都在清理自己摊位上的东西。

　　沿着整个夜市，走下去，几乎要到尽头了。但是，唐峥都没有看到柳琴的身影。难道说，今天晚上，柳琴并没有在这里摆摊么？

　　这让唐峥有些失落，也有些失望。沿着这边走回来，但是，还是没有发现柳琴的摊位。又重新走到对面，再次的沿着这边走了起来。

　　走到了夜市一条街的尽头了。此刻，唐峥却是突然停住了脚步。在距离夜市这边还有一百多米的地方，在一家银行的台阶下面，借助着银行里面照射出来的灯光，可以看到，一个瘦弱的身体，坐在摊位前面，正在想过往的零散路人兜售着什么。在柳琴的旁边，一个小身躯已经睡了。

　　此时，柳琴却是左右看了一下，时间也差不多十一点了。柳琴这才弯下腰，收拾着地面上的东西。

　　十月份的中海，晚上的天气还是有些凉意的，但是，柳琴此刻穿着的，却还是夏天里面的那几套衣服的一件。今天穿着的是那套银行的职业套装。

　　撑得有着炸裂感觉的胸脯，再加上肥硕挺翘的臀部，此刻，弯腰收拾着摊子的时候，却是给人一种强烈的视觉冲击。

　　只看柳琴的穿着打扮和相貌。所有人心中都应该觉得，这应该是一位气质非凡的白领才是，但是，却做着截然不同的工作。唐峥有些心酸，难以想象，柳琴这一段时间是怎么挺过来的。摸了摸口袋，唐峥这才发现，自己出来得充满，并没有带多少钱。看着银行的这边的24小时银行几个字。

　　唐峥缓缓走了过去。站在了柳琴的面前，感觉到有人过来，原本正在收拾东西的柳琴，也抬起了头。

　　看到唐峥，柳琴有些惊诧，有些欣喜：“唐教……阿峥！怎么会是你。”

　　摊位上，摆放着的是一些手工制作的鞋垫，还有一些山寨版的品牌袜子什么的。都是不值钱的东西。

　　看到柳琴的手，手上的皮肤有些粗糙，甚至，有些地方还贴着创可贴。可以想象，这些鞋垫，肯定是柳琴一针一线缝出来的。

　　“琴姐，你为什么不给我打电话。”唐峥缓缓开口说了起来。

　　柳琴有些慌乱，有些不知所措，站在旁边，看着唐峥，半晌之后，却是低声道：“阿峥，我……我不想麻烦你。”

　　“不想麻烦我那你就带着宝宝过这样的生活嘛？就让宝宝去读那些没有资质的黑幼儿园。能学到东西吗？那种地方，你又不是不知道，纯粹就只有一个带孩子的作用。你看，这么晚了，宝宝却是睡在大街上。琴姐。我愿意帮你，我不要求你任何的回报。我尊敬你。尊敬你的自强不息，你知道么？”唐峥有些怒气。

　　柳琴此刻却是默不作声，就这么静静的站着。唐峥看着，反而不知道怎么发火了。沉默了一下，唐峥却是缓声道：“琴姐，你等我一下，我马上就过来。”

　　说着，唐峥走进了旁边的银行，将银联卡插进去之后。唐峥考虑一下，一次两千，一共取了五次。一万块钱。取了出来。

　　刚走到外面，却是看到，在柳琴的摊位这边，一个男子却是一脚踩住了柳琴铺在地面上的塑料纸。

　　此时，柳琴脸色通红，带着怒气，看着此人道：“滚开，再不滚，我就要报警了。”

　　“啊哈，报警，你倒是报警啊。我倒要看看，警察过来能把我怎么了。我是犯法了啊，还是犯贱了啊。我没有强奸你吧。”男子一脸轻松，笑着说了起来。

　　这时候，男子却是沉声道：“柳琴，我跟你说了，只要你跟着我，保你吃香的，喝辣的。不就是摆摊么？你从了我，夜市这边，随便哪个地方任由你摆摊。谁不知道我赖三在这一片熟得很。城管的、派出所的，我都熟。摆摊不过就是一句话的事情。”

　　这个男子，年纪大约在三十岁左右，一副尖嘴猴腮的样子，眼睛一直看着柳琴的胸脯。眼神里，丝毫不掩饰那种赤裸裸的渴望和欲望。

　　在男子的旁边，同样摆着一个手提的行李袋子，一看就知道，这个男子也是在夜市这边摆摊的人。

　　看到这里，唐峥却是大踏步走了上来，一把就推开了赖三，沉声道：“滚！”

　　柳琴此刻拉住了唐峥，摇头道：“阿峥，不要，这个人是夜市这边的地头蛇。在这里摆夜市的人都知道，不管多晚，最好的位置必须要留给他。他和这边的城管和警察都有些关系。那些人也依靠他做一些事情。算了。”

　　听着柳琴的介绍，赖三此刻一脸得意的神情，看着唐峥道：“小子，听明白了么？知道我三爷是干什么的了吧。识相的，马上给老子滚，否则，老子一个电话，上百个小弟过来，让你死都不知道怎么死的。”

　　唐峥冷笑了一下，却是看着柳琴，有些心痛，道：“琴姐，我都不知道你这一个月是怎么过来的，难怪我看你摆摊都被挤到这边来了。你说，你一个晚上下来，能有生意么？这种人，算个什么东西。不过就是一条狗而已。真有本事，他也摆摊啊。无非就是欺负弱小而已。琴姐，这夜市，我是绝不让你再继续摆下去了。工作我已经帮你找好了，还是做你的老本行，做财务。我们走吧。”

　　唐峥说着，已经抱起了旁边的朱婉怡。低声道：“宝宝，我们回家咯。”

　　朱婉怡此刻也迷迷糊糊的醒了过来，一看到唐峥，却是睡意全无，无比高兴道：“唐叔叔，真的是你啊，宝宝不是在做梦吧。宝宝天天都梦见唐叔叔了。”

　　唐峥笑着道：“不是做梦。宝宝，唐叔叔来了。”

　　赖三一看道这个场面，却是眼珠一转，看着柳琴冷笑道：“我说呢，原来是你这个贱人的姘头啊。你有本事，你有本事别让女人出来抛头露面啊。柳琴，你装什么清高呢，原来是喜欢小白脸，小白脸有什么好的，跟了我。我保证你快活。”

　　就在此刻，唐峥却是转过身，站在了柳琴的前面，沉声道：“我再说一遍，马上滚，否则，别怪我不客气了。”

　　“不客气，我倒要看看，你怎么个不客气法。”就在这个时候，让唐峥没有想到的是，赖三突然一个巴掌甩在了柳琴的脸上。与此同时，赖三怒声道：“臭婊子，敬酒不吃吃罚酒，今天，我就好好教训教训你。识相的，今天伺候好三爷我，否则，你这个小白脸，非得被我打残了不可。”

　　唐峥因为抱着宝宝，无法腾出手来，却是眼睁睁看着柳琴被打了一巴掌，宝宝此时也哇哇哭了起来。

　　唐峥在此刻，却是抬起就是一脚，结实的踹在了赖三的胸口上，直接就把赖三踹出去几米远。

　　同时，唐峥沉声道：“赖三是吧，刚才是那只手打的人，自己给我打自己二十个耳刮子。这事情就这么算了，否则，你死定了。”

　　唐峥绝不是在开玩笑，经过了豫州省的洗礼之后，唐峥浑身的杀气也养出来了，此刻，看着柳琴母女被人这么欺负，唐峥已经怒了起来。

　　赖三此刻有些恐惧，躲出去五六米远，看着唐峥和柳琴，一脸怨毒，沉声道：“臭婊子，你们给我等着。”


第197章 唐峥性格的转变

　　赖三的话语，无疑让唐峥有些恼火。这种社会最底层的小人物，实在是让唐峥有些怄火，和他较真吧，太掉身份了，不理会吧，还以为自己怕了他。可怜之人，必有可恨之处。

　　脸色一沉，看着赖三，唐峥沉声道：“你……”

　　后面的话还没有说完，这边，柳琴却是抓住了唐峥的手臂，摇头道：“阿峥……”

　　柳琴的意思已然很明白了，脸上有些担忧，有些不愿。看着唐峥低声道：“阿峥，不要，这种人就是市井无赖。他们是当地人。”

　　话没有说完，但是意思唐峥却很清楚。柳琴的想法是怕自己惹麻烦。随即点了点头，微笑着道：“琴姐，你放心，我知道的。”

　　说着，唐峥看着赖三，却是沉声道：“滚，不要来挑战我的耐心。有些人，不是你能得罪的。”

　　说完，唐峥却是不再理会赖三了，抱着宝宝，等柳琴将地面上的物品都收了起来。装进了旁边的一个彩色的彩条布行李袋里面。

　　大大的、满满的一包，看重量至少有几十斤重。这让唐峥有些骇然。真不知道以前柳琴是怎么过来的。

　　没有再去理会赖三，这样的小人物，和他去斗嘴，根本就犯不上。也就是逞一下口舌之利而已。唐峥要是打他，以这种人的性格，难免会死缠烂打的赖上来。反正，过了今天之后，柳琴母女也不会再住这边了，唐峥自然是不会再去理会。

　　看着柳琴费力的提着袋子走下了台阶。朝着夜市旁边一条巷子走了过去。

　　就在这个时候，原本空寂的大街上，一台闪烁着警灯的面包车朝着这边开了过来。

　　直接就停在了赖三这边，两名穿着制服的警察走了下来，其中一人对着赖三询问了几句之后，警车启动包抄到了唐峥和柳琴的前面。车子停下，车上的警察走了下来，看着唐峥和柳琴道：“等一下。”

　　这时候，赖三和另外一名警察已经走了过来，不等警察开口，赖三就说道：“干部，刚才就是这个男的打了我。另外，我发现，这两人之间有不正当的金钱交易，我怀疑，他们之间是不是在从事非法活动。”

　　赖三这种地头上的青皮，对于底层的一些事情却是知道得不少。一开口，就把唐峥和柳琴给压在了违法的事情上面。

　　这时候，警察却是看着唐峥和柳琴道：“你们，把身份证拿出来看一下。”

　　接过了唐峥和柳琴的身份证，两人，同是楚南靖州人的身份，让两名警察沉吟了半晌。

　　等待一会之后，其中一个警察这才开口道：“你们是怎么认识的？”

　　这句话，顿时让唐峥的眉头皱了起来，看着警察，冷笑一声道：“警察同志，你这个话是不是问得有些蹊跷了。这个世界上，相互认识的人多了。有的还找的是外省的恋人呢，怎么，我们就不能认识了。”

　　唐峥的话语，让警察的眉头一皱，沉声道：“老实一点，问你什么就说什么。我现在怀疑你们之间存在一些不正当的交易，另外，你还涉嫌伤人，跟我们走一趟吧。”

　　一听到这个话语，唐峥的脸色顿时就变了。杭城的事情之后，让唐峥对于这些警察，这些机关已经没有了半点的好感，在唐峥的印象里面，这些人，已经成为了不做正事的代名词。

　　脸色一沉，看着两人，沉声道：“警察同志，你凭什么断定我们之间就是不正当交易了。我们交易了什么？嘴巴一张，话是轻松的说出来了。但是，我告诉你们。说话要有根据。不要信口开河，到底是怎么回事，我相信，你们心中有数，不要以为我看不出你们之间的那些龌龊。”

　　说着，唐峥转头看向了赖三，沉声道：“赖三是吧，很好，你很好，现在，我算是明白可怜之人，必有可恨之处的意思了，原本，我还不想多跟你这种人计较。既然你自己眼巴巴要送上门来，不给你一个教训，你是觉得我真的好欺负了。”

　　“放肆！我现在是在查案。老实一点，不要逼迫我们动用手段。”其中一个警察，眉头一抖，严厉的呵斥起来。

　　与此同时，其中一人却是伸出手朝着柳琴那边抓了过去。唐峥在第一时间就冲了上去，拦在了柳琴的前面，看着警察和旁边一脸得意的赖三，沉声道：“你要是敢动一下，信不信我扒了你身上这层狗皮？”

　　唐峥看着这两个警察，沉声道：“请问两位正义的警察。我们到底是犯了哪条法律了？是不能在街上走？还是不能提个行李袋了？你说我打他了，那我还说他打我了呢？另外，捉贼捉赃，捉奸捉双。你们凭什么就听这个人的一面之词就认定我们有嫌疑呢？好，即便是有嫌疑。你拿出证据来啊。你拿出逮捕证来啊。另外，从一开始到现在，你们的工作证呢？有没有给我看过。我凭什么相信你们是警察。就算你们是警察，也不能毫无顾忌的执法吧。就凭你们嘴巴一张就认定我们有嫌疑。那你这嘴巴还真是金贵了。官字两张口么？就你们，还算不上是官。顶多就是一个吏而已。”

　　唐峥的话语，顿时让警察也有些恼怒。什么时候，遇到过这种事情，一般人看到他们，哪还不恭恭敬敬的。

　　脸色一沉，其中一人，看着唐峥道：“小子，你是敬酒不吃吃罚酒了。给我带走。”

　　在此刻，就在这两人冲上来抓人的时候，唐峥和柳琴一躲避，让唐峥没有想到的是，宝宝的背部却被其中一个警察给抓住了。衣服拉扯着往后拖。一下就把宝宝给弄醒了。

　　看到这一幕，宝宝顿时哇哇的哭了起来。

　　唐峥脸色一沉，怒声道：“找死！你们还有一点警察的形象么？”

　　唐峥的反抗和态度，顿时让这两个警察有些恼怒，在这一个片区，哪个人看他们不是毕恭毕敬的。什么时候，出现过这样的事情。在赖三面前，丢人丢大了。

　　其中一人沉声道：“你敢袭警？你敢打人？我警告你。识相的，跟我们走。否则，拒捕的罪名可不是闹着玩的，在拒捕的情况之下，要是伤了你，或者你旁边的这个女人或者孩子。那就怪不得我们了。”

　　威胁的意思已经是不言而喻。旁边，赖三那小子一脸得意的神情。不可一世的样子，唐峥此刻已然看出来了，这样的事情，恐怕不是第一次这样了。难以想象。除去柳琴之外，是不是也有类似柳琴这样命运的女人被这个赖三用这样的方式凌辱？

　　脸色一沉，沉声道：“有什么不敢的，我就不相信这个世界上没有王法了。你们这些人，和这个赖三蛇鼠一窝，狼狈为奸，一看就不是什么好东西。你们当警察，那就是披着狗皮的人渣。你们不配这个称号。”

　　“小子，你这才是找死。”其中一个警察，被这么一骂，却是按捺不住了。

　　话音一落，已经冲了上来，这一次，唐峥没有再留手，飞起一脚踹在了其中一人的身上，强大的力量，直接让这人弹开老远。

　　旁边，另外一个警察，想要冲上来，但是没唐峥一瞪眼，却是吓破了胆子。不敢上前了。

　　看着这些人这种样子，唐峥冷笑一声，很是不屑道：“熊样，就你们这种货色，还能当警察。你们就是警察之中的败类。”

　　目送唐峥和柳琴离开的样子，两名警察的眼神里射出了怨毒的光芒，赖三此刻也没有想到唐峥会如此大胆，连警察都敢打，随即眼珠一转，迎了上去，谄媚着道：“周所，这小子吃了豹子胆了……”

　　话音还没有落下，被唐峥踹了一脚的警察，却是突然一个巴掌，狠狠的打了过来，直接把赖三打得转了一个圈，瘫坐在了地上。紧接着，冲了上来，对着赖三身上就是几脚狠的。发泄了一顿之后，这才开口道：“滚，你个瘪三，以后再管不住你自己的裤裆，给老子惹事，小心你的脑袋。”

　　“慢着，刚才那人住在哪里，知道么？”就在赖三转身的时候，周姓警察又说了一句。

　　吃了这么大的亏，周姓警察自然是不会这么轻易的放过唐峥的。赖三一听，脸上顿时露出喜色，随即道：“知道，就在这后面，同升巷进去，78号。进去之后，最左侧的一间小房子就是。”

　　巷子里，没有路灯，显得有些阴暗。有些吓人。唐峥一个手抱着宝宝，一个手提着袋子，默默的跟在柳琴的身后，看着柳琴的背影，走路之间，那种臀部一扭一摆的形态，让唐峥有些不敢去看，但是，不由自主的，眼神就放到了那上面。

　　要说柳琴的身材，真的是绝了。生育过的人，胯骨却一点都没有变形。丰盈肥硕的臀部。大却不松，反而异常挺翘。

　　就在唐峥这一愣神之间，柳琴却是突然转头道：“阿峥，刚才你不该那么冲动的。”

　　柳琴这一转头，也察觉到了唐峥火热而异样的目光，顿时脸色绯红起来。


第198章 有多远滚多远

　　要说柳琴心中对唐峥没有一点感觉，那是不可能的，唐峥对宝宝很好。几乎是达到了宠溺的地步。又是宝宝的救命恩人，另外，对她也很好。柳琴过得苦，唐峥的出现。让柳琴的生活仿佛是一下见到了阳光一样。

　　但是，柳琴却是压抑着这种想法，她知道，不可能，自己是个寡妇，还带着一个孩子，自己还比唐峥大。根本就不可能。

　　此时，看到唐峥如此，柳琴心中却是有种欣喜的感觉，这说明。自己在唐峥面前还是有很大的吸引力的。

　　好在巷子里没有路灯，看不到脸色，要不然真的是出丑了。柳琴感觉到了脸上有些火辣，甚至，身体内都有些异样的感觉。

　　深呼吸了一下，平复了一下心情，道：“阿峥，这些人都是地头蛇，你说打了他们不是惹麻烦么？”

　　柳琴的声音都有些颤抖，唐峥也有些不好意思。对于柳琴，唐峥更多的是一种尊敬和佩服。这是一个坚强的女人。

　　但是，也不知道为什么。看着柳琴的身材，那傲人的丰盈，挺翘的肥臀，心底里就是有种压抑不住的火热。

　　笑着道：“没……没事，反正，过了今夜之后，琴姐你就搬家。中海这么大，他们也难找到，这点事情，我想也不至于。”

　　跟在柳琴的身后，从小巷子这边穿了过去。紧接着，又是一个巷子。对于这边，唐峥还是比较熟悉的，中海医大附近的棚户区，周边都是一些老厂子。里面都是一些狭窄的里弄巷子。这里居住的都是中海市的一些老市民。

　　仔细算一下，走了差不多有三里多路程，柳琴这才在一个小院子门口停了下来，看着唐峥道：“到了。”

　　唐峥有些震撼，看着柳琴道：“琴姐，每天你摆摊就是这么走过去的么？”

　　柳琴捋了捋额前散落的头发，点头道：“嗯，这一个月，工作不太好找。不能坐吃山空。所以就想着做点小生意。宝宝很乖的。每天都是自己走回来。其实也没有那么辛苦啦。”

　　打开院门，走进院子之后，柳琴就压低了声音：“小声点，这里有不少的租户都睡了。”

　　摸索着，借着月色，柳琴打开了自己的小房间。没有厨房和厕所，仅仅就是一个单间。然后，在窗台边沿这边，露天摆放着一个煤炭炉子，上面有一个热水炉。

　　唐峥的视线很好，隐约可以看到墙壁上有一个黑色毛笔画的箭头，直指右侧那端。上面写着厕所二字。

　　狭小的房间内，有种憋闷的感觉。昏暗的节能灯，最多不超过五瓦的度数。

　　此时，宝宝再次睡着了。脸上，洋溢着微笑。或许，这是宝宝这段时间以来最为开心的一天了。

　　看了看这边，唐峥缓缓道：“琴姐，明天上午我来接你和宝宝。你跟我走。你好好休息。我先回去了。”

　　唐峥的话语，很是霸道，听在柳琴的耳朵里，却是有种异样的喜悦。这次，柳琴也不知怎的，没有反驳。反而是点头道：“嗯。我送你吧。”

　　小心翼翼带上了房门，两人一走出院子，在巷子两边，突然汽车灯光亮了起来，七八个身穿制服的警察蜂拥而上，冲了过来。这里面，唐峥看到了刚才被自己踹了一脚的那个警察。

　　“这两人从事非法的肉体交易活动，而且还袭警，情节恶劣，给我带走。”在车子旁边，一个年约四十岁的警察开口说了起来。

　　在此刻，唐峥却是冲了上去，经过了杭城事情，经过了豫州的事情之后，唐峥的心态已然是发生改变了，对于政府，唐峥已经不是那么的信任和支持了。对于这些人，要是以往，唐峥必然会客客气气，服服帖帖的跟着走，可是，现在，唐峥却是冲了上去，咏春寸劲，或是蚩尤拳施展开来。唐峥也没有给这些人留余地。每一次出拳都是拳拳到肉。顿时，所有人都被唐峥打翻在了地上。

　　中年警察就是这一个辖区的所长。周姓警察是他的侄子。此时，中年警察已经拿出了手枪，对准了唐峥，沉声道：“举起手来。否则，我开枪了。”

　　唐峥不慌不忙。拿出了电话，看着此人道：“你等一下，我打个电话。开枪不开枪，随便你，但是，你给我记住了。想清楚了。开枪之后的后果。”

　　中年所长的见识要比这些基层警察强不少，唐峥如此淡然镇定的神态，反而让他有些投鼠忌器。

　　唐峥翻出了雷子的电话，拨了过去，等待了片刻之后，那边传来了雷子的声音：“哈哈，峥哥，怎么今天想起老弟我了。”

　　电话那端，可以听到有劲爆的音乐声传过来，想象得到，雷子这家伙肯定又是在哪个娱乐场所里面疯玩呢。

　　雷子和梁小亮这种人，不是那种脑残的纨绔，但是不代表他们不喜欢玩。唐峥微笑着道：“雷子，有个事情拜托你一下。我在中海医大建设路这边出了一点小事情。被建设路派出所的这些干部们给围住了，非得要给我安排一个非法肉体交易的罪名呢。”

　　话还没有说完，对面，雷子却是立刻道：“我艹。建设路，那不是周癫子的管辖范围么？峥哥，你把电话给现场的负责人。我来跟他说。胆子撑破天了，竟然敢污蔑峥哥。”

　　唐峥看着中年男子，缓缓道：“你来接电话吧。”

　　周进龙是建设路派出所的所长，平日里，喜欢喝酒，喝了酒有点喜欢耍酒疯，在警察系统，有一个绰号叫周癫子。

　　看着唐峥，周进龙接过手机道：“我是周进龙，你哪位？”

　　“哪位，哪位，我说，周癫子，你胆子真不小啊。”雷毅在电话里说了起来。

　　这一句话，顿时让周进龙愣了一下，看了唐峥一眼，却是转回到了警车上面，无比恭敬道：“雷少，实在是不好意思。”

　　“什么狗屁不好意思，好意思，周癫子，我告诉你。峥哥可不是你能惹的，就连我爸都要给峥哥面子，你们那些破事，我就不稀罕说了，你说，我峥哥要什么样的女人找不到，稀罕做这种非法肉体交易，我呸，不就是卖淫么？亏你们想得出来。”雷子在电话里大骂起来。

　　沉吟了一下，周进龙连连点头道：“是，是，我知道怎么做了雷少，你这朋友太狠了。我手底下的人全部都被他打倒了。”

　　“打倒了？没受伤么？那就行了。峥哥这是给你们留了面子呢。马上滚，有多远滚多远。要是让我知道你们怎么做了。我警告你，吃亏的可是你自己。”雷子沉声说了起来。

　　挂下了电话，周进龙沉默了半晌，看着站在门口一脸坦然的唐峥，却是无比怨念，你说，这是个什么事情啊，尼玛，有这种关系，你为什么不说出来，非得要踹上一脚，打一顿才舒服么？

　　可是，周进龙却是很清楚，雷毅是什么人，市局大老板的公子，自己能认识雷少，那也是就机缘凑巧。对于雷少的能力，周进龙是深有体会的，否则，自己怎么可能调到建设路这么有油水的地方担任所长呢。

　　走下车子，周进龙的态度也变了，将手机交还给了唐峥，脸上，露出了毕恭毕敬的神情，有些不好意思道：“峥少，实在是对不起，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。以后有机会，我做东，把雷少叫上，专程给峥少你赔礼道歉。”

　　对于这些人，唐峥如今算是看得清楚了。不管是什么地方，总是会有一些社会败类存在，这是无法阻挡的事情。些许小事，唐峥也不想做的太过分。再说了，既然雷毅也认识这个人。自己也没有吃亏，反而疼打了这些人一顿，也就行了，得饶人处且饶人。固然这些人开始的时候动机不纯。但是。毕竟没有特别过分。

　　随即点头道：“算了。这个事情就不说了。但是，我不希望有下次。”

　　说着，唐峥指了指地面上的人，看着周进龙道：“这里，你们自己处理一下吧。”

　　看着唐峥和柳琴转身回小院里。周进龙直接走到侄子这边，踹了一脚，沉声道：“给我滚起来。你说你，什么不学，非得要跟赖三那种下三滥的货色混一起，丢人现眼。都别在地上装了。收队。”

　　周姓的警察，此刻脸上被唐峥打了两拳，还给了一巴掌。眼眶都有些淤青。嘴角也有些疼。捂着脸揉着，脸上却是带着怨恨，沉声道：“狗日的赖三，竟然敢害老子。老子饶不了你。走，跟我去把赖三这小子抓住。这一次，非得要让他出点血不可。”

　　赖三到底会如何，这不是唐峥关心的问题，恶人自有恶人磨。赖三这种人，就需要周姓警察这种披着狼皮的恶棍去敲打。

　　回到院子里，看着柳琴张罗着给自己倒茶，唐峥却是站了起来，看着柳琴道：“琴姐，没事的，不要这么麻烦，已经不早了，你先休息吧，明天我再来。”


第199章 宝宝的教育

　　看着唐峥，柳琴的神色和以往不同，有些羞涩，有些异样，但是，柳琴却是乖巧的点了点头，看着唐峥道：“嗯，天色也不早了，你快些回去吧。”

　　目送着唐峥离开之后，柳琴却是将热水壶提进了房内，旁边有一个大红色的塑料大盆。热水倒进了盆子里面，然后，在房间外的水龙头这里接上一些冷水倒进盆子里，又把热水壶接满了水。再放回煤炉上。

　　关上了房门，将唯一一个窗户的窗帘也放了下来。柳琴这才解开衣服。还是没有怀孕之前发的银行工装，白色带着细条纹的短袖衬衫。在那时候穿着或许刚刚合适。如今，柳琴那胸前丰盈宏伟的大馒头，穿着这套工装，有一种扣子都要炸裂开的感觉。

　　一颗颗的扣子解开，犹如是松开了一个包袱一样，两个大馒头，仿佛有大了不少。白色的内衣。还是好几年之前的，吊带都有些破旧了。目测一下，至少有38E。

　　晶莹如玉，随着那衣服褪去。两颗红豆却是跃然而出。和一般哺乳过的女人不同。柳琴的两颗红豆，并不很大，颜色也不深。很难相信，三十岁，生育过的少妇，竟然如同少女一样。

　　条件有限，柳琴自然不能用淋浴，但是，有条件的话，柳琴还是会洗澡的。虽然只有那么几件衣服，但是这并不代表柳琴不爱干净。贫穷和干净这是两个不同的概念。

　　用盆子洗澡，和淋浴是完全不同的概念。这样洗澡，洗头发是有些费力的事情。

　　舒肤佳的廉价香皂。涂抹在身上。抚摸着自己嫩滑的肌肤，柳琴的脸色霎时有些绯红起来。

　　手指在胸前丰盈之前滑过不小心触碰到了那颗葡萄。一种心慌意乱。此时，柳琴都感觉到身体内有东西在蠕动一样。一声轻吟。柳琴甚至都有一种意乱情迷的感觉。

　　轻啐了一口，柳琴的面色有些红得发烫的感觉，有些慌乱的，匆匆洗完澡。穿上了衣服，看着已经安然入睡的宝宝。柳琴低声道：“想什么呢，柳琴，你和阿峥是不可能的。”

　　……

　　第二天一早，八点多，唐峥就已经将车子开到了这边。一进门，就看到柳琴正在给宝宝端面条。

　　看到这个，唐峥的眉头不由自主的皱了起来：“琴姐，宝宝正是涨身体的时候，不要舍不得。每天早晨一杯牛奶一个鸡蛋还是要的。”

　　柳琴此时从房间内拿出了一瓶盒装牛奶，递给了宝宝，笑着道：“嗯，知道呢。”

　　唐峥有些心酸，就为了节约，连一天几块钱的早餐都不舍得买，就因为这种二块六一筒的面条可以吃几餐。可以想象，琴姐母女这一段时间的生活是多么的艰辛。

　　在柳琴的坚持之下，等柳琴把房东叫了过来，退还了押金之后，这才收拾好了行李。

　　和出院的时候相比，多了一些东西，那些生活用的盆子就没有带了。衣服上，柳琴还是那么几件。倒是宝宝多了一些衣服。

　　开着车子，朝着中海医大这边走去。如今那赖三，绝对不是问题。相信，经过昨天的事情之后，赖三肯定会老实下来，哪怕就是再次见到也不敢对柳琴怎么昂，相信，昨天晚上那些警察不会那么轻易的放过他。

　　给柳琴准备的工作是财务方面的，公司在中海医大这边的东方大厦，自然，把房子租在这边是最好的。这样一来，柳琴省去了路上的奔波，能够有更多的时间陪同宝宝。

　　直接找这边的房产中介公司，在中介的介绍之下，唐峥选择了中海医大这边的一个叫学府花园的小区。这是伴随着中海医大兴建的，这里面的住户，好多都是中海医大的老师甚至是教授。相对来说，算是比较高档的小区。

　　房子是精装修的房子，家具电器，一应俱全。位于小区7栋9楼的一套两居室的房子，面积在80平米的样子，每月的房租为3000元，唐峥无比干脆，一次性的缴纳了一年的房租。

　　宝宝此时也十分的兴奋，小孩子嘛，尽管宝宝经历过很多，但是，那种天性是抹杀不去的，一进房间，就又蹦又跳的。唐峥看了看阳台和其他窗户。都安装有隐形的防盗窗。

　　客厅里50寸的液晶电视，敞开式的厨房，双开门的冰箱。带两个卫生间。整个空间的布局和设计都很合理。

　　唐峥也满意的点头道：“还不错。安全也可以。这样的话，即便宝宝一个人在家也不要担心会翻出阳台了。”

　　看着柳琴在收拾着行李，唐峥却是拉住柳琴道：“琴姐，别收拾了。你以为真的就拎包入住啊。床上用品，什么的都没有买，另外，你还需要一台电脑不是。马上就要从事财务工作了。用电脑正好可以熟练一下业务。另外，宝宝读书的问题还没有解决呢。”

　　唐峥是潜意识的动作，根本没有想别的，但是，在瞬间，两人都愣住了，有些尴尬和异样的气氛。柳琴的手，有些冰凉，有些粗糙。但是，给唐峥的感觉并不小。

　　柳琴的神情有些慌乱，低着头，不敢看唐峥，这时候，宝宝却是看着两人，突然道：“妈妈，唐叔叔要当我爸爸了么？”

　　柳琴神情有些慌乱，突然呵斥道：“宝宝，乱说什么呢？”

　　突然提高了声调，配合柳琴那一脸冰霜的脸色，宝宝此刻都被吓倒了，看到这，唐峥却是走过去，抱起了宝宝，笑着道：“琴姐，别吓着了孩子。时间还早，先去给宝宝找幼儿园吧。等把宝宝安顿好了，下午我们再一起去买床上用品。”

　　听到床上用品这个词汇。柳琴不知道想到了什么，脸色又绯红起来，唐峥此刻也觉得有些尴尬，对着一个俏丽寡妇说这个，似乎真有些太过暧昧的味道。

　　在中海医大这边，有名的幼儿园不多。就那么几家，一家是建设路街道中心幼儿园。一家是中海医大附属幼儿园，再有一家是民办的小太阳幼儿园。

　　距离学府花园最近的，自然是中海医大附属幼儿园了。就在中海医大旁边占地面积有十几亩的样子，周围的通透式围墙都刷了五颜六色的彩色漆。

　　正门进去是一个橡胶大操场。里面有一些滑梯、淘气堡、跷跷板等游乐工具。在操场之后，是一栋两层楼的教学楼。

　　整个幼儿园，在这一片区也是最大的，全园可以容纳七八百幼儿学习。

　　唐峥和柳琴走到门口的时候，被大门口这边的传达室门卫拦了下来，唐峥迎了上去，拿出中华烟，递了一根过去，随即微笑着道：“这位大哥，我们是想过来询问一下孩子读书的事情的，您看，能让我们进去么？”

　　“读书？你们有中海市户口没有？而且，这个时候，似乎也不是时候啊，今年的招生已经完成了，而且，看你们这孩子，不小了吧，还来读幼儿园？”门卫大哥打量了一下唐峥和柳琴，目光又落在了宝宝身上，开口说了起来。

　　对于门卫的话语，柳琴有些异样，你们这孩子。唐峥却是没有想这些，笑着道：“大哥说的是。我们不是中海人。最近才过来中海，孩子以前身体不怎么样。现在我们都在中海工作，所以想找个幼儿园。您看……”

　　门卫大哥倒是没有过多的为难唐峥，指着教学楼那边，道：“教学楼一楼最东侧，那个办公室，你看到了没有，那就是园长办公室。你们的事情，具体还是去问问园长吧。”

　　中海医大附属幼儿园的环境和条件还是很不错的。一进门，宝宝就喜欢上了这里，显得十分的兴奋。朝着游乐园那边跑了过去。

　　柳琴正准备喊住宝宝，唐峥却是笑着道：“琴姐，别喊了。让宝宝去玩好了。”

　　唐峥和柳琴一走进办公室，此刻，办公室里，有两三个老师坐在这边，看到唐峥进来，在左侧办公桌这边一个年约三十几岁的女人就开口道：“你们是？”

　　“你好，请问你们幼儿园这边，还可以收孩子么？”唐峥微笑着询问起来。

　　“孩子？”女人迟疑了一下，看着唐峥道：“你们怎么当的家长，怎么这个时候还来报名？户口本呢，带户口本过来了么？”

　　说到这个，唐峥却是笑着道：“这个，我们不是中海市的本地户口，您看……”

　　“不是本地户口那还来我们这里干什么。我们这里不收外地的孩子。这样，你去其他私人幼儿园看看吧。那些幼儿园应该会收。”女子随即开口说到。

　　对于这种情况，唐峥已经有了心理准备了。接下来，在小太阳这边，将宝宝安顿了下来，虽然宝宝没有上过幼儿园。但是，六岁了，平日里，柳琴自己也教宝宝认字和读书。在经过了一番测验之后，最终，还是同意让宝宝在学前班读书。不过，民营幼儿园的学费却是有点贵，小太阳幼儿园又是那种比较好的私人幼儿园。学费都是三千块钱一个月。一年十个月，要求一次性交清。

　　从幼儿园出来之后，柳琴的心情似乎也有些复杂，这一天下来就用去了六万块，看着唐峥，柳琴却是缓缓道：“阿峥，你这份情我都不知道怎么还了。”


第200章 大购物

　　看着柳琴的样子，唐峥笑了起来，这次再见，两人之间的关系，显得比之前要亲密熟络了许多。再加上昨天晚上的尴尬和今天的那种暧昧。两人之间，仿佛有一些异样的情愫在蔓延。

　　“琴姐，说什么呢？这算什么。钱能够解决的事情，这算什么。我相信，琴姐的能力以后年薪几十万，乃至是上百万都不是问题。到时候，你再还给我就行了。”唐峥故作轻松的说了起来。

　　话虽然是这么说，但是，柳琴却不会这么认为，有没有钱还，那是另外一回事情，至少，在现在来说，对于柳琴来说，这不单纯是六万块钱的事情，这可能是她们孤儿寡母的一个希望。

　　柳琴没有在说话，但是，让唐峥没有想到的是，柳琴此刻却是主动走了上来，拉住唐峥道：“阿峥，走吧，买东西去。”

　　这一幕，让唐峥有些骇然，有些吃惊，这还是柳琴么？怎么一下子变成这个样子了。纳闷归纳闷。但是，还是打开车门启动了车子。

　　“阿峥，往哪里去啊。刚才那边不是有一家沃尔玛么？就在那里买不就行了。”柳琴看着唐峥开着车子朝商业繁华中心地段开去，开口说了起来。

　　唐峥此刻却是笑着道：“琴姐，现在天气也有些微凉了。再说了，你马上又要去上班了。怎么能不买几件衣服呢？顺便这一次一起买好。”

　　车子直接停到了王府百货大楼的停车场，走进这边，第一步就是朝着床上用品区那边走去。柳琴的房子，一个一米八的大床，一个儿童床。

　　“琴姐，你看，那个小熊维尼图案的四件套怎么样？宝宝肯定会喜欢。”唐峥指着旁边一个专卖儿童床上用品的店子，对着柳琴说了起来。

　　今天，柳琴穿着的是那件大格子的短袖休闲衬衣。一看就知道是那种几十块钱的地摊货。而唐峥的穿着却是polo的休闲套装。两人走在一起，给人一种很强烈的对比感。引得不少人纷纷侧目起来。

　　听到唐峥的话语，柳琴的脸上也露出了灿烂的笑容：“你呀，对宝宝真是太好了。以后我可就难带了。”

　　唐峥也笑了起来：“难带的时候，就给我打电话嘛。我去带，宝宝这么可爱，以前因为疾病的困扰。童年的生活是一片灰暗，好在还不晚，以前的，过去就过去了，以后，宝宝一定要有一个快乐的童年。”

　　这边，有店员迎了上来，微笑着道：“欢迎光临，这位先生的眼光真是不错。这一款产品，是我们公司获得了小熊维尼正式授权的产品。原材料采用的是百分百纯棉制造，不添加任何的化学物质和成分。不会对孩子造成任何外界的刺激和伤害。色彩有粉红色、天蓝色以及草绿色三种颜色可以选择。”

　　唐峥微笑着道：“宝宝是女孩子，应该会喜欢粉红色。这个什么价格？”

　　店员此刻微笑着道：“我们的产品都是一线的品牌。这样的四件套，打完折之后是来2688元。另外，我们搞促销活动，买床上用品，送太空棉的枕芯和蚕丝空调被。这个价格很实惠哦。”

　　听到这个价格，柳琴整个人都吓住了，楚南那边的本土品牌，比如，富丽真金、比如梦洁什么的，一个四件套的床上用品也送不少东西最多也就是五六百块钱而已。

　　扯了扯唐峥的衣服，柳琴低声道：“阿峥，太贵了，我们还是去其他地方买吧。”

　　唐峥微笑了一下，却是对着店员道：“好，给我们拿一套。另外，这种格子图案的也给我们拿一套。”

　　接着，在罗莱这边，在唐峥的坚持之下，又拿了两套，其中一套是很简单的白色带有浅色花纹的四件套，另外还拿了一套大红玫瑰图案的四件套。这边的就更昂贵了。三千多一套。看着唐峥眼睛都不眨一下。柳琴也在暗自咋舌。光是这四套床单就花了一万多了。

　　另外，还买了几床垫被，楚南这边的习惯，哪怕是席梦思的床垫，上面都喜欢再垫一层棉被。这样才舒服。

　　冬天的被子和现在刚好可以用到的空调被也买了四床。此时，唐峥却是已经大包小包的提满了。后面，还跟着两个店员帮着唐峥提东西。

　　“琴姐，你先去三楼的女装那边看衣服，我先把东西都放到车上去。等下过来找你。”唐峥笑着说了起来。

　　看着唐峥大包小包提着离开的样子，柳琴脸上带着幸福的笑容，眼睛都眯弯了。这一天，恐怕是除了宝宝康复的那一天，柳琴最为幸福快乐的一天了。

　　连带着，走路都显得有些轻快起来。按照唐峥的话语，柳琴下到三楼这边，放眼望去，看到不少品牌，直接让柳琴都愣住了，香奈儿、古琦、LV、这些品牌，看着都吓人，柳琴却是根本不敢进去。在这边转了一圈，看着前面一个不认识的牌子celine。柳琴总算是鼓起了勇气走了进去。

　　在此刻，低调的店面里面，四五个店员同时喊了起来：“欢迎光临赛琳。”

　　其中一个女店员迎面走了上来，打量了柳琴一下，眉头顿时一皱，心中却是嘀咕起来，又是一个来见世面的么？

　　但是，毕竟是国际奢侈品牌的店员，专业的培训和素养还是有的。微笑着道：“请问，需要什么？”

　　柳琴虽然也是大学生，但是，毕竟是在楚南本省读的大学，在奢侈品消费上，楚南那边远没有中海这边这么丰富。一些品牌，柳琴是认识。可是，还是有诸多的品牌是柳琴不认识的。

　　Celine从一诞生开始就专注于女装和女性配饰，在这方面，甚至比香奈儿更为极致。Celine追求的是女性的自主、高贵和自信。这种设计的理念，也十分贴切柳琴这一个年龄层次的女性。

　　在看衣服的时候，柳琴的目光更多的是放在正装上面。唐峥说得对，马上要上班了，自然还是要有两家拿得出手的衣服，至于居家服，柳琴就不会考虑了。

　　在店员们异样的目光之中，柳琴走了一圈下来，目光落在了左侧橱窗这边，这是一套偏职业风格的套装，黑色亮面的真丝衬衫，下面是配着一条黑色的轻质法兰绒长裤。一个黑色梯形状的全鳄鱼皮精致手袋。搭配起来，穿在模特的身上显得有种爽朗的感觉。

　　轻质的长裤采取了收线的设计，适合于长腿的美女。穿在身上，有种异样的风情味道。

　　看到这里，柳琴也没有想那么多，对着店员道：“小姐，麻烦你帮我拿这套衣服看一下好么？”

　　女店员虽然有些怀疑，但是却还是点头道：“好的，你稍等。”

　　在店员去拿手套的时候，像是这种品牌店子，里面的衣服都是独一无二的，撑死了，有两三个不同的码子的衣服而已，更多的，都是独一无二仅此一套。因为，能消费这种衣服的，都是有钱人，而有钱人最忌讳的就是撞衫了。追求的就是个性和独一无二，真要是满大街都是，谁会买啊。

　　而店员在取模特身上的衣服的时候，一般都会要带上手套，最大限度的保证衣服上不会留下任何的痕迹。

　　柳琴却是走到了模特这边，衬衣，14470、裤子9300、手袋26800。看到这一个价格，柳琴顿时就愣住了。不由自主的，一缩手，人也后退了一步，太贵了。原本还以为这是一个一般档次的店子，没有想到竟然也这么贵。

　　就这么一后退，让柳琴没有想到的是，正好就撞到了身后过来的女店员，柳琴没有站稳，整个人往侧面摔了下去。将旁边几个模特都撞到了。

　　不顾身上的疼痛，柳琴慌忙站了起来，对着店员道：“对不起，对不起。实在是不好意思，衣服我不要了。”

　　随着柳琴的话音落下，这边，原本还一团和气的女店员却是脸色一变，看着柳琴道：“慢着。这位女士，衣服不要了，这没有问题。我们本来就是愿买愿卖，不会强求你。但是，你看这衣服，怎么办？”

　　女店员指了指柳琴旁边，刚才，柳琴没有注意之下，却是在起来的时候，不小心踩到了旁边一条黑色的百褶裙上面了。虽然柳琴的鞋底并不是很脏，可是，上午跑了一上午，多多少少还是有一些灰尘。而且，黑色本来就显脏。在真丝的面料上，正好有着半个脚印。

　　看到这里，柳琴面色一变，顿时无比尴尬，看着女店员，连连鞠躬道：“对不起，对不起，实在抱歉。”边说，柳琴还走了上去拍了拍裙子上面的脚印。虽然拍掉了不少，可是还是有不少的印记。看着女店员，柳琴有些小心翼翼道：“小姐，要不，我帮你洗干净，你看怎么唐？”

　　“小姐？你才是小姐呢，你全家都是小姐。洗？知道这些衣服要怎么洗么？你以为和你身上的衣服一样啊，几十块的地摊货，你看看价格，18270块。你说。怎么办吧。”


第201章 故意刁难

　　在女店员说完之后，柳琴却是愣在了当场，没有说话，柳琴不知道该怎么去说了。唐峥有钱，那是唐峥的。唐峥愿意买什么，柳琴可以去接受，但是，要让柳琴把唐峥的钱当成她自己的钱。柳琴做不到，不管什么时候都做不到。这就是柳琴的性格。她不是那种傍大款的人。以柳琴的身材和相貌。如果要是想，早就有这样的男人愿意包养她了。可是，为什么还苦巴巴的过到现在，就是因为，柳琴有自己的坚持。

　　在女店员的身后，一个圆脸的店员走了上来，扯了扯她的衣服，低声道：“倩倩，算了，看她也不容易。你就别为难她了。衣服等下班之后，我来干洗一下就好了。”

　　即便是这种奢侈品牌的店面，也不会说所有的衣服都是真的那么的完美无缺的，任何的商品，在运输、陈列甚至是搬运的过程之中都难免出现意外。品牌公司，或者是店老板也不会是那么苛责和无情，非得真要那么百分百的要求。

　　此时，这个叫倩倩的女店员，很显然是在刁难着柳琴。听着圆脸女孩的话语，此人低声道：“芳芳，你别管了。我就是看不惯这种人，穷人就穷人吧，乡巴佬，买不起衣服，还非得要到这里来看，什么玩意。一定要让她长长记性。”

　　说着，此人再次提高了声调，看着柳琴道：“这条裙子，另外还有这边这一套衣服，以及裙子上的白色衬衣。再加两个手袋，全部加起来，六样商品，一共是十三万八千七八六十元。需要我给你打一个折么？”

　　就在这个时候，唐峥从外面走了进来，看到站在旁边手足无措的柳琴，连忙走了上来，道：“怎么回事？琴姐，你怎么了。”

　　唐峥把所有的床上用品都放在了车子的后备箱之后，就连忙坐电梯赶了上来。不过，上来的时候，唐峥走的是另外一个方向，转了一个大圈这才看到柳琴。

　　一见到唐峥，此时，柳琴心中的那种委屈，却是在突然之间迸发了出来。这么多年，自从老公死了之后，柳琴都是极其坚强的一个人。带着孩子四处求医问药。所有的钱都用在了宝宝身上，对自己几近苛刻。她可以坚强的带着宝宝摆夜摊。可以独自坚强的面对着乱七八糟的男人的骚扰。

　　但是，在此刻，柳琴自己都不知道怎么回事，看到唐峥，却是突然转身普金了唐峥的怀抱里面。声音哽咽着，低泣着，但是并没有回答唐峥任何的问题。

　　在celine发生的这一切，也引起了不少人的围观，在专卖店的门口，已经聚拢了不少的人。国人从来都是不缺少八卦和好奇精神的。哪怕就是在这种高档消费场所，哪怕，来来往往的都是一些富豪或是名人。每一个人心中都有团腾腾燃烧的八卦之火。

　　顷刻之间，就聚集了十几个人围观。看到这一幕，名叫倩倩的女店员脸上露出了一丝不屑，阴阳怪气道：“哟，委屈了，哭起来了，来了靠山了是吧。我告诉你，哭也没用，今天这个事情，不管你拿到哪里说都是这个道理。这些衣服，都是你撞倒的。一共十三万八千七八六十元，看你哭得可怜，给你打个折，十三万五千元。付款吧。”

　　唐峥此刻这才明白，抓住了琴姐的肩膀。看着柳琴，此时，柳琴的额头上却是已经肿了起来了，还有一条细小的伤口，渗出了丝丝的鲜血。

　　看样子，应该是在刚才摔倒的时候，不小心刮伤的。看着柳琴，唐峥再次抱住了柳琴，胸前丰盈的挤压，唐峥也没有感觉了。此刻，小心的呵护和安慰着柳琴，拍着柳琴的背部道：“好了，好了，琴姐，没事了。”

　　说着，唐峥看着女店员，那一脸鄙夷的神态。唐峥却是很是不爽，可还是开口道：“不就是买下来么？我们买这总没有问题吧。”

　　“买？好啊。来付款啊。刷卡啊，还是现金啊。支票也可以啊，不过，可要现金支票。汇兑支票我们可是不收的。”女店员一脸嘲讽，说了起来，傻子都知道话语之中对唐峥的鄙夷和蔑视。

　　唐峥的眉头皱了起来，看着此人，沉声道：“我说，你怎么这个素质。我想，不管是什么地方，顾客是上帝吧。我朋友在你们店里面摔了一跤。额头都擦破皮，出血了，你们也不说问候一句，反而是这种态度，这就是你们的工作态度么？还是说，你是狗眼看人低呢？”

　　唐峥的话语，立刻引起了旁边不少围观人群的赞同。大家都是顾客，此时，这个叫倩倩的店员，作法明显是有些过分了。

　　在此刻，圆脸女孩已经走了过来，开口道：“这位先生，还有这位小姐，实在是抱歉。”

　　“芳芳，抱歉，抱什么歉啊。这两个人一看就不是什么有钱人。你别看他现在装出这个样子，他这是在狡辩呢。”

　　说着，女店员再次看着唐峥道：“你说付款，你倒是付款啊。”

　　唐峥此刻有些气极而笑的感觉，看着此人，唐峥沉声道：“我真为这个店的老板感到悲哀。有你这种店员。这是老板的损失。就你这张嘴巴，真该抽上几巴掌。就你这狗眼，都不知道该得罪多少顾客。”

　　说着，唐峥却是沉声道：“你要是这么说，我还真就不付钱了。不但不付钱，我倒是想和你说一下，我同伴在你们店里面，站着好好的，怎么会突然摔倒呢，她一没有什么急症，二没有什么隐疾。一个成年人，突然摔倒，还在你们这里受伤了，这是怎么回事？你们店里又该怎么说？你们又该怎么赔偿我呢？”

　　“啊哈，看到了吧，看到了吧，我就知道是付不起帐的货色。你朋友摔倒……我……我怎么知道她会摔倒，乡巴佬进城，看到衣服的价格紧张了，恐惧了呗。还能怎么着。”女店员一副果然如此的神态。大声的说了起来。

　　“这小伙子的话也不无道理啊。顾客在你们店里面摔倒了，受伤了，于情于理，首先第一件事情应该是问人怎么样吧。”

　　“唉，社会风气如此啊。人？人命比狗贱啊。”

　　“啊，这家店子原来是这样啊，这个人以前还不错啊。没有想到会是这种人。”

　　“狗眼看人低呗。婷婷，你有钱，她自然是把你当成上帝在伺候了。”

　　围观人群之中，有不少人都说了起来，这让女店员的脸色很不好看，这一次，不管后面如何，自己是丢大脸了。想到此处，女店员却是愈发的憎恨唐峥和柳琴了。此刻，她却没有想过，所有的一切都是她自己造成的，如果，不是一开始就故意刁难柳琴，根本就不会出现这种事情。

　　“别说那些没用的。总之，这些衣服已经弄脏了。我已经卖不出去了。所有的衣服，只能由你们来赔偿，快点付账。要不然我就报警了。”女店员声色俱厉的说了起来。

　　唐峥此刻也怒了，看着女店员，却是沉声道：“好啊，报警啊，想必，这么大的商场，应该不缺少监控设备吧，哦，对了，在你们店外面正好就有一个，我倒是想看看，警察来了，调阅一下商场的监控录像，看看我同伴到底是怎么摔倒的。你们又该给我们一个什么样的说法。”

　　话音落下，在门外，一个年约三十五六岁，穿着一套职业正装的知性女子走了进来。看着这一幕，女子愣了一下，却是转身对着围观的人群道：“各位，实在是抱歉，有些突发的状况。还请大家不要围观，大家可以去其他的店面转一转，感谢大家的配合。”

　　说着，女子对着圆脸女孩道：“芳芳，把店门关上吧。”

　　女子这一手，顿时就让围观的人都散去了，八卦是八卦，但是，毕竟都是有头有脸的人物，自然不会死缠烂打的围观。

　　此时，女子走到了唐峥这边，微笑着道：“先生，很抱歉，店里的员工有些不懂事。给两位带来了很大的麻烦，我给你们道歉了。实在是不好意思。按照规矩，我们店面的衣服是不能弄脏的，弄脏的衣服，一般都要员工承担损失。所以，员工有些着急，还请见谅。”

　　店长的话音落下，唐峥的神态也缓和了不少，缓缓道：“总算是有明白人。我以为你们店里的素质都如此恶劣呢。”

　　唐峥一说完，旁边的女店员却是突然走了上来，对着店长道：“李姐，给他们道什么歉啊。不就是查监控么？查就是了。他们就是穷鬼一对，这是想赖账呢。”

　　此人不依不饶，即便在领导在场的情况之下都如此出言不逊。从自己进来，一路就是羞辱和侮辱性的词汇。之前，唐峥也就不计较了。为了这样的事情生气，不值得。可是，此刻唐峥却是忍不住了，看着女店员道：“还真是，人善被人欺，马善被人骑了。真以为我不发火就可以随便拿捏了。我现在要求见你们老板。”


第202章 用钱砸死你

　　唐峥的话语，顿时又让场面陷入了一种尴尬的境地里，店长李姐此时却也是有些头疼起来。别人看不出，她还是有一些眼力的，眼前这两位，那女子倒是没有什么出奇，可是，眼前这男子，一身POLO休闲服。一看就是正品。虽然不奢侈，但是，也证明，十几万的消费能力应该不会有任何的问题。这样的人，不是说得罪不起。最重要的是，影响到了品牌形象和大众的印象。以后，其他顾客会怎么看她们。这是店长关心的事情。

　　转头看着女店员，李姐的脸色有些严肃，沉声道：“冯晓倩，你给我闭嘴。”

　　说着，李姐转过头，对着唐峥道：“这位先生，很对不起，员工不懂事，冒犯了你和这位女士，我深表遗憾。你看这样行不行。衣服的问题。我们会自行处理。就当没有发生过这个事情一样。您觉得呢？”

　　如果是之前，唐峥或许还会答应下来。但是，此刻唐峥却是不会这么做了。那个冯晓倩，要是不给她一点教训。还真是鼻孔朝天了。

　　唐峥没有考虑，却是斩钉切铁道：“不行。今天这个事情，她说了不算，你现在说了也不算。我非得要见你们老板。”

　　“阿峥，算了。只是碰了一下，擦破点皮，回去擦点碘酒就行了，不碍事的。”柳琴在旁边低声说了起来。

　　唐峥此刻却是拍了拍柳琴的后背，道：“琴姐，这事情不能就这么算了。从我刚才进门到现在，这女人多么恶劣，侮辱性的词汇，什么乡巴佬，穷鬼，层出不穷的说了出来，我在这里都是这样，没在这里的时候，她指不定说了些什么呢？今天，这个事情不能就这么轻易的算了。”

　　说着，唐峥看着店长道：“李店长，我三个要求，第一，见老板。见到老板，我立刻买单，绝无二话。第二，这个女人，给我同伴赔礼道歉，态度要诚恳，声音要洪亮。第三，你们店子，必须开除这个人。”

　　李店长听到唐峥的这三个要求，顿时就为难起来，冯晓倩是什么人，李店长还是知道的，总公司人事总监的远房亲戚。正因为有这样的关系，所以，冯晓倩这才连自己都不怎么畏惧。要开除她，李店长还真做不到。

　　想到这里，李店长却是苦笑着摇头道：“很抱歉，开除不开除一个员工，这是我们公司内部的事情，这位先生，似乎和您没有太大的关系。您看这样行不行。我们店里的衣服我们自己来处理。另外，我们再额外赔偿这位女士三千块钱的医药费。您看如何？”

　　在李店长看来，唐峥就是在借机闹事而已。这十几万，李店长相信，唐峥能拿出来，但是，集团总部这么大的企业，老板怎么可能为了这一点小事就过来。那样，不是显得她无能么？

　　“三千块钱，够你们买药吃了。贴一个创可贴就行了，装什么啊。”冯晓倩的贱嘴，在旁边再次响了起来。

　　听到这个话语，不光是唐峥，就连李店长都有些恼怒了，自己在这里拼命的圆话，你倒好，随便插一句，就破坏了这个氛围了。看着冯晓倩，李店长沉声道：“冯晓倩，我还是这个店面的店长，你眼里还有没有上级了。不要以为你是冯总的亲戚就能够为所欲为。我告诉你。真要是闹大了，对你没有好处。”

　　唐峥在此刻却是哈哈大笑了起来，唐峥这是被气成这个样子的。这女人嘴巴实在是太贱了。此刻，唐峥有种冲上去甩她两耳光的冲动。看着李店长，唐峥笑着道：“好，说得好啊。心思真是聪慧，李店长，我为你们店子有这样的员工感到惊讶，为你们老板感到悲哀。李店长，你还是这个意思，不答应我提出的三个条件么？”

　　李店长考虑了一番，却是摇头道：“这位先生，实在抱歉……”

　　听到这里，唐峥却是不等李店长说完了。从自己的钱包里拿出了自己的中银贵宾金卡。穆先生给自己的一亿美元酬劳。唐峥已经转出来了。在瑞银开了一个账户，放了一千万美元，剩下的九千万美元全部都转到了中银贵宾金卡上面。7个多亿的金额。别说几件衣服了。买下这个店面都没有问题。

　　走到了收银台这里。唐峥将卡往上面一丢，沉声道：“你们这里，所有的衣服，我全部买下来了。马上给我结算。”

　　冯晓倩听到这句话，却是愣住了。原本准备再次嘲讽唐峥，但是，在刹那之间，却是闭住了嘴巴。

　　李店长这边却是迎了上来，苦笑着道：“先生，请您息怒。您又何必怄气呢，您看，您的女伴，气质和身材都是一流，我们这里所有的衣服有些款式和大小和她并不一定合适……”

　　唐峥沉声道：“你别管，我乐意。”

　　这边，圆脸女孩已经拿出了库存记录，这东西，每一个服装店都是必备的。计算了一下，随即道：“店长，一共三百二十六件衣服再加七十三个手袋和其他配饰，总金额为八百六十七万三千四百元。”

　　不等李店长开口，唐峥就直接道：“刷卡！”

　　随着刷卡完毕，唐峥在消费单上签下了大名之后。看着李店长和旁边的那个贱人。唐峥冷笑道：“李店长，现在，这里所有的衣服都是我的了吧。”

　　李店长不明所以，潜意识的点了点头。

　　这时候，唐峥却是将店面的玻璃门给打开了，对着所有的店员道：“你们马上给我把衣服都取下来，一件件衣服，单独打包。其他人不要做，就让这个冯晓倩一个人做。”

　　半个小时的时间下来，在店门口，唐峥旁边整齐的摆放着数十个袋子。就在李店长以为唐峥不过是用钱出气，折磨冯晓倩一番，就会算了的时候，唐峥却是再次道：“李店长，我说的三个条件，你想好了没有？”

　　李店长愣了一下，却是缓缓道：“唐先生，很对不起，给您和您女伴带来的伤害……”在刚才，唐峥刷卡的时候，李店长倒是看到了唐峥的名字。

　　“好了，你不要说了，我知道你的意思了。”唐峥抬起手，却是从旁边袋子里拿出了一件衣服，手中却是多了一把车钥匙。对着衣服，就是划了下去。似乎是感觉到钥匙划起来不方便。唐峥干脆直接用手撕了。

　　以唐峥的力量，撕这些衣服就跟扯几张卫生纸一样。立刻就听到刺啦刺啦的声音。一件件的衣服，立刻变成了破布。

　　这一举动，再次吸引了众多人围观。数十个袋子，这么多衣服，就这么直接被撕碎。这可是从未见过的。听说有人砸奔驰，砸宝马的。还没有亲眼见过撕衣服的。要说价值，这些衣服加起来可比宝马、奔驰贵多了。

　　边撕，唐峥还一边说道：“就这种品牌的店子，有这样的店员，穿在身上，我都感觉到是一种羞辱。我都觉得自己也变成狗眼了。”

　　这一刻，冯晓倩却是再也不说话了。到这个时候，她要是还看不出来那就是傻子了，不是什么人轻松拿出来七八百万的。而且，还如同是撕废纸一样的将这些衣服都撕碎。这就更恐怖了。这说明。此人根本就不会把几百万放在眼里。这得有多少家产。想想都不寒而栗。

　　柳琴愣住了，随即走了上去，拉住唐峥道：“阿峥，算了。别撕了。”

　　唐峥却是看着柳琴道：“琴姐，别说了。这一点钱，根本就不是问题。我需要的是一个说法！凭什么狗眼看人低？”

　　门口的人是越来越多。唐峥的举动，更是引来了众人的议论，纷纷对着店面和招牌指指点点。

　　李店长也急了，唐峥这么做的目的她很清楚，引起轰动，甚至是媒体曝光，真要是那样。品牌公司绝对会取消合作。到时候，她也没有办法交待。

　　随即，李店长走了上来，深深鞠躬道：“唐先生，请您原谅，请允许我代表梁氏集团奢侈品事业部，向您和您的同伴表示深深的歉意。您的三个要求。前面两个都没有任何的问题。所有的一切损失，还是由我们来承担，包括这些撕碎的衣服。但是，冯晓倩的工作问题，实在不是我能做主的，请您体谅我的难处。”

　　听到李店长的话语，唐峥顿时愣了一下，看着李店长道：“等等，你刚才说什么？梁氏集团？奢侈品事业部？哪个梁氏集团？”

　　李店长心中突然放松了不少，自己赌对了，这样的人，必然是知道梁氏集团的。看来，多多少少会给总部一些面子。

　　随即点头道：“中海梁氏集团，我们董事长是梁海波先生。”

　　听到李店长的话语，唐峥却是愣住了，没有想到，还真是事有凑巧了。梁氏集团，这不就是梁小亮他家的公司么？难道这什么店子是梁小亮家里开的。

　　随即，唐峥拿出电话，翻出了梁小亮的号码，拨了过去。电话一通，唐峥却是直接开骂道：“梁小亮，你他妈你家开的什么破店子。我在王府百货这边，你家的这个女装店里面，你小子马上给我滚过来。”


第203章 恶人自有恶人磨

　　唐峥彪悍的话语，顿时让李店长为之变色。梁小亮，她是知道的，董事长的公司，集团的太子爷。那可真是不能得罪的人物。眼前这男子，其貌不扬。到底是什么人，竟然对亮总都这么说话。

　　此刻，唐峥也不撕衣服了。对着李店长道：“李店长，麻烦你搬两条凳子过来，让我们坐一下，衣服我就不撕了，给梁小亮这小子减少一点损失。门口的人，你解决一下吧。”

　　这边，梁小亮正和雷毅这小子一起在高尔夫球场打球呢。接完电话，梁小亮却是立刻丢下球杆，对着不远处的雷毅道：“雷子，别玩了。跟我去王府百货。峥哥来电话了，他在我家的电话，听语气，似乎是很不爽啊。”

　　对于唐峥和李家还有萧家的关系，经过了杭城的事情之后，他们是彻彻底底的震撼了。在那种情况下，李家和萧家都为唐峥出头，这可是闻所未闻的，梁小亮自认，即便是他老头子现在的人脉和身家，要是出了那种事情，李家和萧家肯定不会这么尽心尽力。

　　这就是区别啊，骂骂咧咧，梁小亮很是不爽道：“我艹，到底是哪个不开眼的东西得罪了峥少。多好脾气的一个人啊，这得是蠢到什么程度才得罪了峥少。还有，王府百货那么大，我家有五六个奢侈品品牌在那边，我哪里知道是哪个？”

　　这边，雷子却是开口道：“小亮，昨天晚上我也接到了峥哥的电话，听说是因为一个女人，而且，峥哥不是说了么，女装，也就那几个店面了。赶快过去，一个个找吧。”

　　梁小亮和雷毅在郊区的球场打球，得到这个消息的时候，一路狂飙往回赶，也用了差不多一个小时的时间。

　　就在唐峥等得有些不耐烦的时候，梁小亮和雷毅从外面气喘吁吁的跑了进来，一看到唐峥，梁小亮就开口道：“我的峥哥哎，你老一个电话，可是差点把我双腿都跑断了。”

　　这边，李店长一听到梁小亮的话语，更是骇然。硬着头皮走了过来，道：“梁总。”

　　梁小亮看了一眼，却是沉声道：“怎么回事。是谁惹我峥哥生这么大的起。李店长，你到底是怎么做事的。服务！服务！还是服务，你懂吗？奢侈品卖的不是牌子，而是服务和质量。你明白？”

　　唐峥此刻却是缓缓道：“小亮，你也别拿李店长发火了。让李店长好好和你说一下，到底是怎么回事。”

　　这边，李店长将刚才的事情复述了一遍之后，特意把唐峥提出来的三个条件讲了一下，这才道：“梁总，冯晓倩是冯总监的远房亲戚。所以……”

　　“所以，所以个屁啊。所以你就敢得罪顾客了是吗？”梁小亮火冒三丈。大声呵斥起来。

　　随即，看着唐峥旁边的柳琴，却是笑着迎了上去：“嫂子，实在是对不起啊。手底下的人不会做事。让嫂子受惊了。等下，小弟一定给嫂子一个满意的答复。”

　　其实，梁小亮这小子是见过李菲的，不光是李菲，林雨晴也见过。上次港岛之行他是很清楚的，对于峥哥能搞定李菲和林雨晴，还有周萱那个妖精。梁小亮是发自内心的佩服，时常感慨，峥哥非常人。自己泡妞的本事，拍马都赶不上峥哥。

　　总之，喊嫂子是没错的。管他呢，真要是能促成峥哥的美事，那也是功德一件不是。

　　说着，梁小亮却是直接走到了冯晓倩的前面。冯晓倩此时有些害怕了。她没有想到，穿着廉价服装的这个女人，竟然会有这么一个牛掰的男人。心中充满了怨念，你说，你这么有钱，穿这么朴素干什么。还装出一副没见过世面的样子。

　　她哪里知道，柳琴真的就是这样，她哪里知道唐峥和柳琴之间的事情。

　　看着迎面走来的梁小亮，冯晓倩露出了一个比哭还难看的笑容，怯怯的道：“梁……梁总！”

　　啪！

　　啪啪！！

　　无比清脆，无比响亮，三个耳光直接甩在了冯晓倩的脸上，顿时，两侧脸颊上起了十个鲜红的手指印。

　　与此同时，梁小亮开口道：“妈的，冯宝坤这老小子是不想在公司做事情了。什么人都往公司里塞，真把我们家公司当成是慈善机构了。这次，我一定要向老头子建议一下，对集团的员工进行一次全面的排查，要坚决将这些裙带关系给清理干净。”

　　唐峥此刻开口道：“小亮，你就别添乱了，查一下可以，但是也不能是因噎废食。事情还得分情况，真正有本事，有能力的人，还是可以用的。”

　　梁小亮是给点阳光就灿烂，给根杆子就往上爬，此刻，凑到了唐峥旁边，笑嘻嘻道：“峥哥高见。峥哥，这样，按照哥哥你的意思。三个条件。我全部答应。老板，我算是小老板，应该能让峥哥你满意吧。道歉，赶紧的，所有的人都给老子过来，给我峥哥和嫂子道歉。你们这些人，在旁边看热闹，没有起到劝导的作用，也有责任。”

　　在梁小亮的指挥之下，所有的员工走到了唐峥和柳琴前面，九十度鞠躬，弯腰，道歉道：“唐先生，唐夫人，请原谅我们的冒失。给二位添麻烦了。”

　　在这之后，梁小亮指着冯晓倩道：“你，单独再给我峥哥道歉。”

　　冯晓倩眼含泪水，但是，又能怪谁呢，可怜之人，必有可恨之处。要是她冯晓倩能得饶人处且饶人，自己又怎么会落到现在这步田地。所有的一切都是他咎由自取。怪不得别人。

　　“唐先生，唐夫人，对不起！”冯晓倩再次鞠躬道歉。

　　在这之后，梁小亮看着冯晓倩道：“你，马上去财务结三个月工资，给我滚蛋。回去告诉冯宝坤。以后，如果再在集团看到你，他冯宝坤这个人事总监的位子就别干了。”

　　看着冯晓倩一脸委屈的样子，唐峥却是缓缓道：“冯小姐，最后，我提醒你一句。什么事情，都不要做绝了。今天，你这个样子，你自己应该好好想一想。到底谁是谁非。如果，你不咄咄逼人。你觉得，会闹到现在的样子么？这世界上，比我有钱的多了，比我有权的也多了。比我没钱的也多。拿有色的眼镜看人。这是不对的。”

　　等唐峥说完之后，这边梁小亮却是看着李店长，道：“李店长，把我峥哥的消费单拿过来。”

　　看着消费单上面的数字，梁小亮接着道：“峥哥，这个钱，老弟我不能要。你这是打我的脸啊，来我这里消费，还要出钱么？李店长，店面里还有黑卡么？给我嫂子拿一张，以后，咱们任何地方的任何店面，只要是我嫂子来，一律免费。峥哥，这个钱我马上退出来。”

　　唐峥此刻却是摆手道：“小亮，别了。我的性格你还不知道么？刚才，不知道是你家的店面，做得有些过激了，估计，还会给你们带来不少的恶劣影响，这点钱，就算我的一点意思。你给我收下。”

　　看到唐峥如此坚决的神态，梁小亮也不好说什么了。讪笑了一下道：“行，听峥哥你的安排，你怎么说，我就怎么做。峥哥，既然来了，嫂子也没有选几件衣服，我看，就刚才嫂子看上的那两套衣服打包，另外，再去我其他的几个店面看一下。”

　　唐峥沉吟了一下，看着柳琴道：“琴姐，你看如何？”

　　柳琴此刻完全震住了。唐峥不是一个医学教授么？怎么会有这么大的能量和这么多的金钱，柳琴感觉自己有些看不清了。

　　看着唐峥，柳琴摇头道：“还是不看了吧。”

　　唐峥笑着道：“看，必须要看，就两套衣服，这怎么行，这样，琴姐，你先去换一套衣服，另外，我看那双黑色的高跟皮鞋也还不错。一起穿了，正好这小子还有几家店面。我们再去挑选一下其他的品牌。女人，一两套衣服总算多，十套衣服也不算多。”

　　接下来，有梁小亮亲自陪同，在梁家的其他几个店面LV、FENDI、Dior还有BALLY这四家店面，一进去，一律是店长亲自陪同。精挑细选之下，在唐峥的坚持下，柳琴每一个品牌又选了两套衣服。一共十套衣服，六双鞋子外带皮带、配饰还有十个手袋。总价值都超过了六十万以上。今天发生的这一切，让柳琴犹如是在梦中一样。

　　在停车场这边，将所有的东西放在了后面之后，旁边，梁小亮也笑着道：“峥哥，嫂子，你看，要不晚上我做东，我们一起吃顿饭，算是我给嫂子压惊赔罪如何？”

　　唐峥此刻却是笑着道：“不了，孩子在上幼儿园。吃晚饭就不必了。小亮，今天的时候，多谢了。以后有机会，我再请你。先走了。”

　　听到唐峥如此说，梁小亮却是笑着道：“峥哥，你这是什么话，下次，有时间，给我打电话，我请你和嫂子。”

　　唐峥笑了一下，也不反驳，对着雷毅道：“雷子，昨天晚上的事情，谢了啊。以后我请你吃饭。”


第204章 致命的诱惑

　　“阿峥，你到底是做什么的？绝不仅仅是攻克脑瘫、攻克乙肝这么简单。”车子在中海市的街道上穿梭着。车内，柳琴坐在副驾驶上看着唐峥，心中充满了疑惑，询问起来。

　　唐峥笑了一下，道：“真就是一个医生，只不过，机缘凑巧，认识了一些朋友而已。琴姐，你就别担心这个了。我的性格你应该知道。人不犯我，我不犯人。没事情的。”

　　柳琴点了点头，却是拍了拍自己的胸脯，这个小动作，显得有些俏皮，犹如是小女生一样，只不过。波澜起伏的丰盈。随着呼吸和拍打，有节奏的起伏波动。让人看着都感觉有些担忧。

　　上苍给予了柳琴诸多的磨难，但是也给了柳琴很多常人没有的东西，就好比这个身材，如此的火辣。这么大，却是傲然坚挺，没有丝毫下垂和变形。这简直就堪称妖孽了。

　　看得唐峥有些火热。这一段时间阴阳心经的修炼上，随着持续的深入。功力的加深。饶是李菲和林雨晴潜意识里保持一种默契的轮换态度，两女也大感吃不消。唐峥的能力是愈发的强悍了。都差点要赶上妖僧拉斯普京了。

　　“琴姐，我们似乎忘记了买一些东西。”车子此刻已然穿过了市中心。唐峥却是缓缓的说了起来。

　　柳琴愣了一下，有些恍然，却是点头道：“忘记买东西？啊，对了，日常的洗浴用品和生活用品。”

　　唐峥此刻看了柳琴一眼。却是缓缓道：“琴姐，我们光记得买外衣了。忘记买内衣了，你不觉得，你应该添置一些内衣么？”

　　说到这个，车内的气氛顿时暧昧起来。孤男寡女，讨论着女性的内衣，似乎，这已然是有些逾越了。

　　柳琴脸色绯红，有些不好意思。说到底，柳琴也是女人。她也希望有一个男人能够来呵护她，她也希望在疲惫的时候，在脆弱的时候，在无助的时候，能够有一个坚实的肩膀可以依靠。

　　但是，想象是美好的，现实是残酷的。这些年，柳琴并没有感受到这些幸福。唐峥的出现，让柳琴有种有了依靠的感觉，柳琴在心底里时常提醒自己，这是一个梦，你们不可能。可是，事情的发展，仿佛没有按照柳琴的期待在走，而是越来越让柳琴有些不知所措了。

　　“给了他算了。我已经没有任何东西来回报他了，唯一拥有的，就是自己的身体了。”这种念头，在柳琴的脑海里盘旋着，这也是在之前购物的时候，柳琴为什么突然亲昵的搂着唐峥的胳膊的原因。

　　不知道想到了什么，柳琴的脸上很羞涩。看着车窗外，柳琴却是低声道：“阿峥，你喜欢什么样子的内衣啊？”

　　“T……”潜意识的反应，唐峥却是说了一个字，本来，唐峥是想说T字裤的。但是，却是反应了过来，有些尴尬，讪笑着道：“琴姐你喜欢什么就买什么好了。不过，我听说，女人的内衣很重要。最好是要选择一些高档品牌的，这样才不会变形。”

　　车子转过前面，这边算是中海市的商业副中心，这里，也聚集了不少的商家，只不过，和市中心不同。那边的商业区，大多是以商场的形式存在，而这边，都是一些临街的铺面。

　　对于内衣品牌，唐峥是不怎么熟悉的。完全就是潜意识的，车子一路开着，在路边上，看到一家叫做女人坊的店子，正好这门口有停车位，唐峥就停了下来。

　　唐峥和柳琴走到门口，站在店面门口的店员就已经打开了店门，并且大声道：“欢迎光临女人坊。我们是本市最大的女性内衣销售商，我们这里，包括有维多利亚的秘密、爱慕等各种不同品牌的内衣提供选购。”

　　女店员热情洋溢的话语，反而让唐峥有些畏手畏脚了。如果，没有店员在，唐峥说不定还会跟着进去。但是，此刻，反倒是有些不好意思，拉住了柳琴，低声道：“琴姐，要不……要不还是你一个人进去吧。我就在这里等你。”

　　没等柳琴回答，旁边，女店员就笑着道：“先生，没有关系的。我们这里，很多先生都陪着太太或是女朋友一起过来的。内衣，虽然私密，但是，女为悦己者容，在讲究舒适的同时。也是展现美感的一个重要方面。您也可以帮着参考一下嘛。”

　　这边的内衣也不便宜，最便宜的，也是三四百块一件的。大部分的都是八九百一套。多的，几千的都有。

　　柳琴习惯性的，没有去考虑那些昂贵的内衣。但是，在唐峥的坚持之下。还是选购了四套三千多的内衣。其中一套是紫色镂空蕾丝花边的。内裤是透明纱质的平角裤。还有一款黑色的内衣，裤子是蝴蝶结式样的镂空三角裤。另外还有一套白色和一套红色的。

　　对于唐峥的大方，旁边的导购自然是服务得更加热情和周到了。随便一下就是一万多消费出来，这可是大客户级别的了。

　　不知不觉，唐峥和柳琴已然走到了一个亮着粉色灯光的区域。整个女人坊的店面，从外面看，就是一间门面进来，但是，里面却是超出想象的大空间。分成了各种独立的空间，每一个品牌都有单独的展示区域。

　　很显然，这里的店员没有说错，女人坊的确算是比较大的女性专用品店了。

　　唐峥目光一扫，却是显得有些尴尬起来，在这边，粉色的暧昧色调之下。货架上悬挂着各种颜色和款式的内衣。都是性感、诱惑的那种。

　　一直都没有看到的丁字裤在这边却是各种款式都有，有完完全全是一条线的。也有带蕾丝花边的。粉色的，裆部还有开口的。一缕薄纱款式低胸睡裙。

　　在这个区域，什么透视装、豹纹的连体套装、古典的情趣内衣款式，应有尽有。一应俱全。

　　看到这个，唐峥的神态都有些不太自然了，有些尴尬。正准备说话。旁边的导购小姐却是笑着道：“先生，女士，选购一些情趣的内衣么？我们这里的款式都是最新颖的款式。情趣内衣，其实已经不算什么稀奇的事情了。很多的顾客都专门来我们这边选购这些。这样的内衣，可以增加情调。增进你们夫妻之间的感情呢。”

　　唐峥显得有些尴尬，这时候，柳琴却是看着唐峥道：“阿峥，你在收银台那边等我吧。我看一下就过来。”

　　这句话，顿时让唐峥有些愕然，心底里有一种异样的火热涌了起来。目光在不由自主的瞟了一眼。这一看，更是让唐峥差点当场出丑。一套有透视纱短裙的情趣内衣。前开式的内衣设计。内裤犹如是一缕线条异样。而且，还是前开档的。

　　如果，是实实在在的人站在这里，或许，诱惑并不会有那么大，但是，人类之所以是万物之灵，长处就在于人类的丰富想象力。通过一些脑补。这种若隐若现，这种诱惑无疑是致命的。

　　走到收银台这边，唐峥还长吁了一口气。这让旁边的几个年轻导购都笑了起来。收银的是一位大约三十岁上下的少妇，虽然不是特别的漂亮。可是身材也是一流。

　　身上的衣服也很前卫和时尚。低胸的外套开口。胸前的那条深沟却是完美的勾勒了出来。看着唐峥这个样子，少妇也笑着道：“先生很害羞啊。其实，也没什么啦。很多来我们这里的男顾客，在看到情趣区之后，大多都会和先生一样。可是，以后就能够很坦然了。”

　　等待了大约十分钟的样子。柳琴这边已经拿着两个袋子走了过来。导购这边也开好了单子，这些内衣，价格倒是不贵，看购物单，柳琴应该是买了两套。可是却也才两百多块钱而已。

　　走出内衣店，这时候，柳琴却是主动道：“阿峥，你看，那边就是超市了，现在时间还早，干脆去那边买一些生活日常用品。另外，买一些菜回去。晚上，你在这边一起吃饭怎么样？”

　　说到这个，唐峥也看了看时间，三点半，购物一圈下来，大约五点的样子，开车到小太阳幼儿园接宝宝，时间上刚刚好，随即也点头道：“好啊。今天搬家。肯定要一起庆祝一下了。这样，晚上，我亲自下厨，让你和宝宝尝尝我的手艺。”

　　唐峥也没有发觉，自己对柳琴的心态已然是越来越轻松，越来越随意了。而柳琴今天，这一路下来，似乎也是愈发的放松了。没有了之前的那种客气和拘谨。

　　在超市里，买了洗浴的用品。还有其他的如衣架、盆子、水桶、拖把等生活用品。另外，唐峥选了一块五花肉，两根子排。然后买了半边土鸡和一些干香菇。蔬菜上，唐峥买了一些空心菜和尖椒。调味品。油盐酱醋、鸡精、味精等这些自然也是少不了的。大大小小，提了三个大袋子，有些还是袋子装不下的。这时候，悍马车宽敞的后座和后行李舱都装得满满的了。

　　这时候，唐峥这才开着车子去接宝宝。


第205章 宝宝的唐爸爸

　　下午五点多，小太阳幼儿园门口，老师站在了园门两侧，在里面，不少小孩子排着队，这些都是校车接送的。另外，在门口聚集了不少接孩子的家长。

　　每一个孩子走出来，在家长的牵引之下，都十分客气的，挥舞着小手和老师再见。

　　有的，忘记疏忽了的，旁边的家长也都是笑着道：“小军，和老师再见。”

　　“琴姐，宝宝的童年一定要在幸福和快乐之中成长。”唐峥在车上看着，却是对着柳琴说了起来。

　　唐峥话语的意思，柳琴自然是能听明白。微微点头，柳琴看着唐峥道：“阿峥，谢谢你。”

　　一切尽在这一句话之中。唐峥微笑着道：“琴姐，我们之间，还说这些干什么。快去接宝宝吧。”

　　打开车门，唐峥也走了下来，这边，老师看到柳琴和唐峥，也微笑着道：“你们来了，宝宝虽然是第一天上幼儿园。但是、宝宝的表现真的是很出色。是个很懂事的孩子。”

　　唐峥此刻笑着道：“郭园长，宝宝以后就拜托你们了。这孩子，从小体弱多病。直到现在，才算是好了。以前读书也耽搁了。基础可能会差一点，还得麻烦你们多多操心了。”

　　郭园长连连摇头道：“不会，不会。宝宝平日里你们也教了一些东西吧，她的知识很扎实，只是没有系统的学习。其实，真正要说词汇的掌握和数学，宝宝比一般的小朋友都要厉害。在我们这里，你们就放心好了。”

　　这时候，宝宝也在老师的带领之下走了出来，肩膀上还背着一个粉色的书包。这是幼儿园统一发放的。上面还有幼儿园的LOGO和文字。

　　“妈妈。唐叔叔！宝宝今天好高兴呢，我学拼音了。”看到唐峥和柳琴，宝宝立刻跑了过来。

　　唐峥一把抱起了宝宝，笑着道：“真的啊，那宝宝有没有学会呢？”

　　宝宝的脸上有些自豪和得意，点头道：“学会了。唐叔叔，你看，张大嘴巴啊啊啊，公鸡打鸣哦哦哦、一只白鹅鹅鹅鹅。”

　　看着宝宝的样子，唐峥也觉得自己轻松。和柳琴以及宝宝在一起。那种温馨的感觉是很独特的一种享受。或许，这是唐峥为什么会对柳琴母女这么上心的原因。当然了。不可否认，唐峥内心深处，也有一些爱美之心。如果说，柳琴不是一个俏丽的女人，如果说，柳琴不是有那种无可比拟的傲人身材。唐峥应该也不会如此上心。这是事实。真要是丑陋不堪的女人，唐峥同样会帮助柳琴母女，可绝做不到现在这个程度。

　　一路往车上走去，打开车门让宝宝坐在了后座。唐峥和柳琴也上车了，转头看着宝宝。唐峥笑着道：“宝宝，今天，咱们就住上午我们看过的新房子，另外，妈妈给宝宝买了漂亮的床单呢。然后，晚上唐叔叔给你做好吃的好不好。”

　　宝宝鼓起掌道：“好啊，好啊，有新床单咯。”

　　车子开进了学府花园这边，在露天的停车场这边找了一个停车位停下，坐电梯上楼之后，一进家门，宝宝就迫不及待的对着柳琴道：“妈妈，快点，快给我铺上新床单。”

　　柳琴眉头一皱，呵斥道：“宝宝，你怎么这么不听话呢？妈妈现在要做饭。”

　　唐峥在旁边却是笑着道：“琴姐，不要这样，孩子嘛。天性就是这样。不是说好了么？晚饭我来，你去给宝宝铺床吧。”

　　柳琴听着唐峥的话语，风情万种的白了唐峥一眼，却是低声道：“你啊，你就宠她吧。这么下去，她都有些不听话了。”

　　唐峥笑了起来，看着宝宝，蹲了下来道：“宝宝，我们不会，是不是。”

　　宝宝此刻也故意瞪了柳琴一眼，猛地点头道：“嗯，嗯，唐叔叔最了解我了。宝宝才不会呢。宝宝会听妈妈的话，会听唐叔叔的话。”

　　说着，宝宝却是突然道：“唐叔叔，你能当我爸爸么？爸爸死了，去了很远很远的地方。他再也不会回来了。唐叔叔。宝宝好想你当我爸爸啊。”

　　宝宝童言无忌的话语，让唐峥有些吃惊，让柳琴也有些面红耳赤，看着宝宝那一脸认真的样子，柳琴心中一急，正准备开口呵斥。但是，这时候，唐峥却是笑着道：“好啊，那以后，唐叔叔就是宝宝的唐爸爸了。好不好。”

　　“好，唐爸爸。”宝宝甜甜的喊了起来。

　　晚上的晚饭，唐峥安排了一个辣椒炒肉、一个红烧仔排。再加上一个香菇炖鸡。另外一盘空心菜和一份青尖椒炒空心菜杆。

　　唐峥的厨艺，还是很不错的。虽然速度有些慢。但是，还是可以理解，回家就差不多是七点了。一番耽搁。到八点的时候，这才算是准备好了饭菜。

　　都是纯正的湘菜系列。辣椒炒肉，放了一点点酱油。这是楚南人家每家每户餐桌上都必备的菜肴。

　　香菇炖土鸡。唐峥花费了一些功夫，将鸡洗干净，切丁之后。放入干香菇。用紫砂煲炖了起来。香菇的香气混合在鸡肉的鲜美里面。上面的一层鸡油和泡沫，经过了过滤捞出之后，鸡汤极其的鲜美。

　　这些菜肴里面，最让唐峥自豪的，还是空心菜杆杆。一般人吃空心菜，都是只吃上面最鲜嫩的叶子。粗大的空心菜杆一般都不吃的。但是，这在楚南算是有特色的一道家常菜。

　　青尖椒，斜切片。然后再加上一些浏阳豆鼓。放少许油，大火爆炒。但是，并不要炒老了。

　　吃在嘴里，有种脆脆的感觉，混合着豆鼓的香气和青尖椒的辣味。十分爽口。并不比那些山珍海味差多少。

　　唐峥打开了一瓶红酒，玻璃高脚杯，给旁边的柳琴也倒上了小半杯。这才解开围裙，对着屋内喊道：“宝宝和妈妈出来吃饭了。”

　　话音落下，宝宝就蹦蹦跳跳的从自己房里走了出来，脸上带着兴奋和开心的笑容。小孩子，是不会掩饰什么的。对于新家，宝宝很满意，对于新床更是满意，更何况，今天还上幼儿园了。从回家到现在，宝宝脸上都是带着甜美笑容的。

　　这边，柳琴也从自己的房内走了出来。搬了新家。买了这么多的衣服和鞋子，很多东西都需要收拾。这一方面，柳琴无疑是贤妻良母的典范。

　　“哇，爸爸好棒啊。做了这么多好吃的。而且，都是宝宝爱吃的。”宝宝无比夸张的说了起来，小巴掌拍了起来。

　　柳琴有些异样，宝宝刚才把唐字给省略了。直接叫爸爸。这让柳琴有些异常的神情。

　　此刻，看着唐峥和宝宝嬉闹的样子，柳琴有种错觉。仿佛这就是她心中幸福的三口之家。

　　“琴姐，喝点红酒。既能美容，还能软化血管，对身体有好处。也算是咱们今天乔迁新居的庆祝。”唐峥对着柳琴说了起来。

　　宝宝在吃饭上，完全不淘气，不像一般的小孩子，吃个饭还要父母端着碗追在屁股后面跑。这一点也是这么多年来宝宝的疾病养成的。从小就在各种治疗和各个医院度过。自然不会有那么多的耐心去喂饭。所以，久而久之，宝宝的习惯就已然养成了。

　　半个小时的时间，宝宝就放下了碗筷，摸了摸小肚子道：“爸爸、妈妈，我吃得好饱啊。宝宝想睡觉了。明天宝宝还要读书呢。”

　　柳琴在旁边也笑了起来，这是幸福的欣慰的笑容。宝宝太懂事了：“嗯，宝宝自己去洗脸。然后自己去睡觉，好不好？”

　　看着宝宝去洗手间去了，柳琴此时也端起了酒杯，看着唐峥道：“阿峥，谢谢你，谢谢你给了我们母女希望，给了我们母女一个安定的生活。”

　　一瓶酒，全部喝完之后。柳琴的脸上也带有了一丝红润。站了起来，看着唐峥道：“阿峥，你去沙发上坐一下。我去洗碗。”

　　等唐峥轻手轻脚从宝宝房间内退出来的时候，时间已经是晚上九点半了。看着从厨房里走出来的柳琴，唐峥做了一个嘘声的手势。

　　柳琴也压低声音道：“睡了？”

　　唐峥点了点头，将房门关上之后，这才放松道：“嗯，宝宝很听话。已经睡了。琴姐。天色也不早了。我先回去了。工作的事情，你别着急。我这边会马上给你安排，另外，这一万块钱，你先拿着，昨天就取出来了，一直想给你来着。天气逐渐开始转凉了，宝宝也需要买一些衣服了。另外，你别亏待了宝宝和自己。该吃的吃。怎么说，我也是宝宝的爸爸了。把宝宝饿瘦了。我可是会找你算账的哦。”

　　看着唐峥将一万块钱放在茶几上，柳琴有些依依不舍的感觉。却是突然道：“阿峥……”

　　唐峥转身看着柳琴，道：“琴姐，有事？”

　　柳琴摇了摇头，神色有些慌乱，又似乎有些犹豫不决：“没……没有事情。”

　　就在唐峥已经走到了大门口准备开门的时候，柳琴却是突然道：“阿峥，不看看我布置的房间么？”

　　柳琴的话语，让唐峥愣了一下，随即，却是笑着道：“呵呵，也好，看看琴姐的布置。”


第206章 销魂一夜

　　跟在柳琴的身后，走进了柳琴的房间。一米八的大床上，火红玫瑰的床单，平添了不少的喜庆。白色的家具，给人一种清新的感觉。

　　唐峥此刻也点头赞道：“琴姐，真不错啊。”

　　但是，让唐峥没有想到的是，柳琴在此刻，却是突然转过身来，柳琴的身高，大约在一米六五的样子，和唐峥站在一起，也就到唐峥肩膀左右的地方，抬头看着唐峥。

　　此刻，两人之间的距离，不超过三厘米。甚至，唐峥都能感觉到柳琴那伟岸的丰盈。起伏之间的频率。

　　在这一刹那，柳琴却是已经抱住了唐峥。

　　这一手，是唐峥完全没有想到的，有些手足无措。不知道柳琴为什么会如此的激动。双手，也不知道该怎么放才好了。

　　顿了一下之后，唐峥这才抱住了柳琴。就在这一刻，柳琴的手却是动了。让唐峥没有想到的是，柳琴的手竟然伸到了他的裤裆处。手指生疏的触碰着唐峥的下面。顿时就让小唐峥傲然挺立起来。

　　刹那间，唐峥却是抓住了柳琴的手，两人之间也挪开了一些距离，看着柳琴羞涩的面容，唐峥开口道：“琴姐，你别这样。”

　　柳琴的脸上，闪现过一丝黯然，更多的是羞赧。自己不是人尽可夫的荡女。这样的事情，柳琴也是第一次做。为此，柳琴还犹豫了很久。挣扎了很久。

　　看着唐峥，柳琴缓缓道：“阿峥，不要叫我琴姐，叫我琴儿。你是不是觉得，我是一个下贱的女人？”

　　“不，琴姐。我从来没有这么想过。我帮你，也并不是图你什么。”唐峥连忙解释起来。

　　“叫我琴儿！”柳琴此刻，一脸坚定的看着唐峥。

　　“琴……儿，你听我说，真的。我佩服你的坚强。佩服你为了孩子的那种坚强。真的，我从来没有想过这些。你相信我。”唐峥再次说了起来。

　　柳琴的神色有些黯然。看着唐峥，却是抱住了唐峥，低声道：“我知道，我不是傻子，我自然能感觉到你的心。正因为是这样。我才不知道怎么来回报你对我们母女的关心和照顾。我什么都没有了。我能给的，只有我自己。我知道，我不配，我从没想过要任何的名份。你放心。以后，你可以谈恋爱，可以结婚。我不会干涉你任何的事情。我只希望就这么默默的站在你的旁边，你想过来的时候。来就好了。我愿意做你的情妇。只要你……只要你别嫌弃我人老珠黄就好。”

　　在唐峥震撼的时候，柳琴却是接着道：“我也知道，我不是处女。我不能把女人最珍贵的东西给你了。但是，我嘴是干净的……”

　　孤男寡女，共处一室。更何况，柳琴还是一个有着超强本钱，充满无尽诱惑的美女。胸前那凶器，顶着唐峥的胸腹部，这让唐峥有种异样的火热。

　　最后这一句话，更是引起了唐峥无尽的遐想。嘴是干净的……二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！

　　在此刻，柳琴却是有些大胆。或许是因为酒精麻醉的缘故。或许是因为已经迈出了这一步。柳琴已然放下了所有的矜持和顾虑。变得胆大无比。

　　看着唐峥愣神的样子，柳琴搂住了唐峥的脖子，娇嫩红唇已经吻了上去。那火辣的触感，双唇接触在那一起的时候。唐峥却是也按捺不住了。

　　要说唐峥不想，那是假的。唐峥不是柳下惠。可以坐怀不乱。送上门的美女，要是不要，那是禽兽不如。唐峥可不是什么道貌岸然之辈。从和林雨晴跨越了那一步之后。唐峥的心态就已然放开了。

　　此刻，在酒精和阴阳心经的作用下，如此暧昧的刺激之下，唐峥也放开了。抱着柳琴纤细的腰身。热烈的回应起来。一双手也在柳琴的背部游走起来，自然而然的，抚摸到了柳琴的翘臀之上。

　　要说柳琴身上什么地方最吸引人，38E的白兔算是一个，另外一个就是挺翘肥硕的臀部了。

　　偏偏，柳琴的腰身很细。身材也很苗条。配合这胸部和臀部。超级标准的S型曲线。

　　那天晚上，在中海医大夜市那边的小巷子里，看着柳琴扭动之间。唐峥心中涌现出来的那种冲动。此时，真的触摸到了。唐峥却也是有些激动，有些火热。手指在变化着形状。搓揉着。改变着臀部的形状。

　　这一个抚摸，顿时让柳琴嘤咛一声，轻呼起来。都说，女人三十如狼。四十如虎。柳琴也是女人，也不例外。这几年，老公去世，带着孩子，要说柳琴对这方面没有一点点需求，这是不可能的，虽然，大部分的时间都因为宝宝的疾病而疏忽了。但是，在那寂静深夜，在那无人之时。柳琴的内心里，也有过渴望和冲动。

　　雄浑的男人气息，让柳琴迷醉了，更是火热的回应起来。一只手，又在不知不觉之中，抚摸到了小唐峥的上面。感受着那种坚硬而火热。柳琴有些忘我的回应着唐峥的亲吻。

　　“琴儿，你真的不后悔么？”

　　唐峥的这句话，很杀风景。让柳琴有种要掐人的冲动。看着唐峥，柳琴却是更猛烈的回应着，两人已经倒在了大床上。

　　看着唐峥，柳琴却是低浅呻吟道：“阿峥，我爱你！好好爱我。我要你爱我。”

　　衣服，在一件件的褪去。此刻，唐峥却是震撼了。没有想到，柳琴竟然已经换上了全新的内衣。

　　黑色的胸罩，是半罩杯式样的，蕾丝的花边。丝滑柔嫩的触感，给人一种强烈的视觉冲击。那丰盈，如新剥鸡头一般。傲然挺立。鲜艳的红豆。更是挺翘着。在召唤着情欲的爱抚。

　　下面，更是让唐峥有种火热的冲动，没有想到，自己仅仅说了一个T字。柳琴就已然记在了心上。带有小款式的蕾丝花边T字裤。这让唐峥更是激动。

　　在刹那之间，随着唐峥的衣服褪去。柳琴却是坐了起来，握住了小唐峥。仰头看着唐峥，娇唇在刹那间触碰了上去，那种温软包裹着的感觉。差点就让唐峥迷失了。

　　可以感受得到。柳琴真的是第一次。唐峥也是第一次。两个陌生的第一次触碰在一起，偶尔不小心传来的那种齿感，让唐峥有些按捺不住的感觉。

　　这一刻，唐峥能感受到柳琴对他的那种熊熊爱意。就如柳琴所说的那样，她的完璧之身已经无法给予唐峥了，但是，柳琴却把她的嘴唇奉献给了唐峥。

　　“琴儿！”唐峥将柳琴放平在床上，舌头轻抚着胸前的红豆。看着柳琴，唐峥无限温柔。低声道：“琴儿，我也爱你。请让我一生一世来照顾你和宝宝。从此，只要有我在，我不会让你和宝宝受一点点的委屈，请相信我。”

　　身上的片缕也都已然褪去，下面幽深茂密的森林，让唐峥有些兴奋。林雨晴是白虎，那么，柳琴的体毛却是有些浓密。传说之中。这种女人的欲望是最为强烈的。

　　在此刻，随着唐峥的挺进。在房间内却是荡漾起了无尽的春情。几度风雨。几度狂潮。柳琴的身心都得到了最大的满足。在最后迸发的刹那，唐峥只感觉到下面一股火热传导出来。在刹那之间，唐峥也低沉的吼了一声。

　　阴阳交泰，灵魂交融的刹那。唐峥体内的阴阳心经不由自主的运转起来。让唐峥没有想到的是，柳琴体内的纯阴之气，比林雨晴和李菲都要更加的强烈。这一个冲击，差点让唐峥都有些心神不宁。差点失控。

　　好在对于阴阳心经的修炼已经是融入了唐峥的骨子里，都成为了一种本能一般。迅速的，就控制住了阴阳真气，开始在体内运转起来。连带着，柳琴身体也跟着运转起来，真气在两人身体内一个循环，却是变得更为纯正醇和。

　　柳琴有些惊讶，不等柳琴说话，唐峥就开口道：“琴儿，别动，仔细体悟和感受这种运转的方式。对你的身体有着莫大的好处。”

　　整整八十一个周天大循环下来。唐峥都能感受到就这么一次的运转，身体内的阴阳真气足足提高了差不多一个小层次。

　　此时，柳琴的身体也有了实质性的变化，原本就娇嫩的肌肤，更是变得有弹性起来。眼角，细微的鱼尾纹在经过这一番之后，也已经消失了。就这一个晚上，柳琴足足年轻了好几岁。之前的柳琴，看起来有三十三四岁。而现在，看起来顶多就是二十六七岁的样子。

　　看着柳琴娇羞的模样，不由自主的，唐峥那还没有抽出来的小唐峥却是再次的强硬起来。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，七点的样子，唐峥就已然起来了。身边，柳琴慵懒的沉睡着。

　　看到这，唐峥也笑了一下，昨天的疯狂，实在是太累了。

　　这时候，唐峥的手机在旁边也震动起来。拿起手机，一看号码，唐峥却是愣了一下，随即接通电话，对面传来了沈老的声音：“小唐啊，今天有空么？来老头子这边一下如何？我有些事情想和你说一下。”


第207章 诺贝尔医学奖？

　　看着沉睡之中的柳琴，唐峥站了起来，走出了房间，心中也在沉思起来。上次杭城事件之后。沈老、关老等人都联合签名向上面为自己求情。这一份恩情，唐峥是记着的。但是，事情没有办成。沈老等人也感觉很不好意思。所以，这段时间，沈老都没有打电话询问。这一次，突然邀请自己过去，恐怕还是有重要的事情。随即，点头道：“嗯，我大约八点半左右到您家里吧。”

　　挂下电话之后，唐峥这才转回卧室，穿上了衣服，洗漱了一番之后，走进了厨房，泡了三杯牛奶，煎了六个鸡蛋之后。这才打开宝宝的房门。

　　此刻，宝宝自己已经起来了。正在穿着衣服。看着宝宝懂事的样子，唐峥的感觉更是不同了。昨天之前，对宝宝，唐峥仅仅是一种喜爱和不忍拒绝。那么，今天再看到宝宝，这是琴儿的孩子，唐峥就有种血肉的感觉。

　　带着宝宝吃过了早餐。唐峥又写了一个纸条：“琴儿宝贝，我送宝宝去幼儿园了。上午有些工作要处理，下午我再过来。桌子上有老公做的爱心早餐，记得吃哦。”

　　将宝宝送到了幼儿园之后，唐峥这才开着车朝沈老的家驶去。

　　沈老的家并不是什么高档别墅小区，就在中海市中医药研究所里面。一个上世纪八十年代的老房子。不过，沈老的资格和地位。分配的是独栋的小院子。家门口，还有一个一百平米左右的小花园。

　　中医药研究所的家属区是那种老家属区，院子里绿树丛荫，四处可见参天大树。绿化工作做得极其到位。

　　唐峥将车子停在了院子门口，里面，沈老就已经迎了出来。看到唐峥，沈老的脸上露出了笑容：“小唐啊，我一直都担心，你会承受不住打击而自暴自弃。或者，直接出国。没有想到。你的精神状态还能这么好，老头子我是由衷的佩服啊。”

　　唐峥也笑着道：“沈老，您过奖了。我这个人，从来都是硬骨头，一条筋。自暴自弃，是不可能发生在我身上的，些许浮名，不要也罢，如今这样，也挺好的。把我从繁重的医疗岗位上解脱了出来，也算是因祸得福了。”

　　说到这，唐峥顿了一下，道：“至于出国，以前也想过这个问题。相信，无论哪个国家，都会欢迎我过去。但是，我这个人就是不服输。当年，我对自己的命运不服输。放弃高考成绩，放弃去华清大学的机会。打工两年，再次读书，老爷子你就应该能明白。我是从哪里跌倒就从哪里爬起来。出国，我是不会的。我要让全世界都看看，我是怎么做的。我要让那些做出错误决定的人看看，我唐峥到底如何。”

　　唐峥的话语，让沈老皱起了眉头，不过，在瞬间就恢复了平静，沈老心中有些担忧，从唐峥的话语来看，对于撤销医师执照，取消教授资格的事情，唐峥还是有着很强烈的怨念的。

　　但是，沈老也能理解。唐峥的年纪，正是年轻气盛的时候。唐峥没有选择出国，这已经是很理性了。固然，这和唐峥自身不服输、不服软的性格有关。可是，如果当时唐峥想出国，以他和萧家、李家的关系，出去应该不难。只要出了国境线。那就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。唐峥的价值，世界各国都会热忱欢迎。国家想威胁都威胁不到唐峥。

　　沉吟了一下，沈老却是缓缓道：“小唐啊，实践出真知。没有大量的临床研究，还是不行的。依我看，你还是要回归到医学研究上来，以你的资质和能力，不研究病症实在是太可惜了。”

　　“这次，叫你过来，我的意思是，想听听你的想法？如果你愿意的话。老头子舍了这份面子，联合老关、老李和杨老头三个，再向中央请愿一下，我相信。我们几个还是有这个面子的。”

　　话音落下，唐峥却是摆手道：“沈老，这个事情，您就不要再提了。不可能，至少是目前不可能。”

　　说着，唐峥却是看着沈老道：“沈老，您不会是受了什么人的委托，来当说客来了吧。”

　　唐峥的话语，顿时让沈老苦笑了一下，沈老也不掩饰。唐峥的性格，沈老是知道的。如果说谎的话，反而会适得其反。另外，沈老也不是那种说谎的人。看着唐峥，沈老缓缓道：“真是瞒不过你。的确，上面分管科教文卫的首长，跟我说起了这个事情。之前，因为你的问题，被黄家、陆家利用了。当时，郭家和秦家都是在旁边摇旗呐喊。所以，上面做出了偏颇的决定。”

　　对于这个事情，唐峥是清楚的。黄家和陆家，先是把洪宜湘父子保护起来。毁灭了不少的证据，当时，洪家父子成为了受害者，而唐峥成为了十恶不赦、目无法纪的混蛋。

　　郭家就不说了。硬闯郭家，让郭家脸面尽失，这自然会抓住机会报复唐峥。至于秦家，秦朗吃了那么大的亏，自然会还上。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“沈老，这个事情，固然是机缘凑巧。可是，也暴露了上面的一种态度。在政客们的眼里，我算什么。说句不客气的话，沈老爷子，您又算什么？御医？还是其他？您心里也有数吧。在权贵面前，我们就是那任人搓圆捏扁的可怜人。在古代，御医可从来不是个好工作。伴君如伴虎啊。这一次的事情，我也是心有余悸的。说没了就没了。现在我也想通了，没了也好。至于其他，您就别为难我了。”

　　沈老此刻一阵沉默。看着唐峥道：“小唐啊，其实，这一次，之所以这样，最主要的原因是，这一次，瑞典的卡尔逊博士已经把你列入了诺贝尔医学奖的候选人。你的研究成绩，脑瘫的攻克和经络系统的发现。有百分之八十以上的希望获得诺贝尔医学奖。”

　　沈老说出这番话的时候，其实还是有所保留的，在诺贝尔医学奖的历史上，一个分子细胞的全新研究都能够获得奖项，更何况是唐峥了。可以说，铁定是要拿这一届的诺贝尔医学奖了。

　　此时，唐峥也有些明白过来了。沈老找自己，绝对是有中央的领导和首长请他来当说客的。

　　试想一下，你们国家的唐峥，获得了诺贝尔医学奖。这是何等的荣耀。这是医学界和科学界的盛事啊。目前为止。除去华人以外，就只有一个获得过诺贝尔和平奖。问题是，这个奖项，还是不被官方承认的。具体的原因，那就不说了。

　　如果，唐峥能获得医学奖。这将是科学界的盛事，也是国家的盛事。这是真正意义上的第一个诺贝尔奖。

　　但是，如果让人知道，获得诺贝尔奖的唐峥，竟然连医师执照，连教授资格都被取消了。那么，这不是打脸了么？所以，国家在得到消息之后，有些急切了，有些着急了。这才让沈老来试探唐峥的态度。

　　看着沈老，唐峥却是缓缓道：“沈老爷子，实在是抱歉了，您要是来找我谈医学的，谈中医的。我会很高兴，现在，我也在研究中药的应用。我觉得，中医的博大精深，不光是在经络系统和针灸上面。中药学，作为中医的重要组成部分，历代的名医，对中药的配伍和运用，君臣佐使。已经达到了一种炉火纯青的地步了。我认为，中药的意义应该远不是如此。还有大量的潜力可以挖掘。如果，您要是和我说其他，我真没那个兴趣。”

　　沈老看着唐峥，如此坚定的态度，如此凝重的表情。却也知道，唐峥的心意已决了。也难怪了。任何人遇到这种事情都不会理解，此时，唐峥的感觉自然不会很好。国家的作法，怎么说呢，有些无耻，有种需要的时候搂在怀里，不要的时候踹到崖里的感觉。

　　随即笑着道：“你啊。既然你这么说，我还能说什么。不过，你也别急着拒绝，自己再考虑一下，我再帮你问问，看上面是什么态度。”

　　……

　　唐峥离开之后，沈老却是拿起了家里的座机电话，拨通了上面领导的电话，一接通，那边就传来了一个声音：“呵呵，沈老，您好，唐峥那边有消息了么？”

　　沈老此刻缓缓道：“牛副总理，是在是抱歉，唐峥的态度很坚决。唉，怎么说呢，这一次，国家伤他太深了。以他的年纪。正式冲动的时候，能够不出国，就足够理性了，这一次，我实在是不知道怎么和他开口啊。”

　　沉默，一阵沉默，牛副总理有种想骂人的冲动，上面的头头脑脑们，都是昏了头了。闹出这么大的事情，现在倒好，让自己来擦屁股。这个事情，自己也不管了，直接交给元首去说。我是没有办法了。

　　跟沈老寒暄了几句，挂下了电话之后，牛副总理站了起来，对着秘书道：“安排一下，我要去找元首汇报工作。”


第208章 惬意的唐峥

　　这些事情，对于国家来说，是一个无比巨大的烦恼。换句通俗的话来说，这是给上面那些头头脑脑们脸上结结实实的打了一个巴掌。如果，诺贝尔医学奖是由中国人主持评选的话，他们肯定会直接下达行政命令。坚决不会评选唐峥。

　　但是，可惜的是，这个东西都是外国人在评选。除去那些和平奖带有很强烈的政治色彩以外，其他的奖项，都是相对客观公正的，若非如此，诺贝尔奖也不会全世界都关注了。

　　但是，这一切并没有影响到唐峥，上午十点，唐峥就返回了学府花园这边。今天早晨，送宝宝上学的时候，唐峥突然想到了一个问题。自己不可能天天都在这边。那么，宝宝的接送，会是个困难。给柳琴买一台车子这是最好的办法。

　　唐峥进门的时候，柳琴已经起来了。今天，柳琴穿着的是一套居家的睡衣，粉色的底子，有一些小碎花，穿在身上，有种异样的魅力。

　　因为在家，柳琴没有带胸罩。那两个大球，在衣服内一闪一闪跳动着。

　　看到唐峥过来，柳琴显得十分的兴奋，迎面上来，抱住了唐峥，同时，拥吻了上去。

　　突破那一层之后，柳琴对唐峥更是多了一份依恋，温馨的早餐更是让柳琴有些感动。

　　今天起来的时候，看着床头的纸条。看着餐桌上的早餐，看着宝宝整洁的房间，柳琴有种前所未有的轻松。这些年，强大的压力让她有些喘不过气来了。但是，在这一刻，柳琴有种所有的苦累都值得的感觉。

　　“老公，谢谢你的甜蜜早餐哦。”柳琴娇声的说了起来。

　　三十岁的人，撒起娇来，却是一点不比小姑娘差，柳琴天生就是那种魅惑众生的女人。

　　唐峥也想明白了。柳琴以一个生育之人还能有超过李菲和林雨晴的纯阴之气。这说明什么，这说明。柳琴是天生媚骨。

　　唐峥有些霸道，搂住了柳琴，一个法式的长吻下来，手指已然攀登到了高峰之上，顿时又让柳琴一番呻吟。

　　轻啐道：“坏家伙。昨天还不够么？人家整个人都是你的。永远都是你的。”

　　唐峥哈哈笑着道：“琴儿，不够，永远都不够，你这两个动人的白兔，挺翘的臀部，怎么都不够。宝贝，我想了，怎么办？”

　　“啊，你干什么呢？这是白天啊。”柳琴惊呼起来，此刻，唐峥已经把她横抱了起来。

　　唐峥却是坏笑着道：“琴儿宝贝，那我们就来一个白日宣淫好了。”

　　又是一番激情。这俗话说得好，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到。唐峥也不例外。柳琴此刻的这种身份。反而让唐峥有更多的激情。

　　云收雨歇之后，柳琴依偎在唐峥的怀里。有些痴缠，有些迷醉：“老公，我不是在做梦吧。”

　　柳琴对自己的定位很好，她从未想过要去争什么名份。所以，柳琴反而要比李菲和林雨晴更放得开。各种姿势，各种快乐，只要是能想到的，柳琴都愿意去满足唐峥。她爱这个男人已经深入骨髓了。

　　看着柳琴娇憨的样子，唐峥却是刮了一下柳琴的鼻子，笑着道：“傻呢你。”

　　同时，又是爱怜的说道：“琴儿，这不是梦，这是真的。我会一直守候在你和宝宝的身边，我们会一起看着宝宝长大。成家立业。到时候，我一定会给你一个交待的。”

　　说完之后，唐峥却是缓缓道：“琴儿，你会开车么？”

　　“我有驾驶执照。当时，在读大学的时候，省会那边的大学都流行学驾照，毕业拿三个本，毕业证、学位证和驾驶证。所以，我也拿了，只不过。这么多年，一直都没有去开过车。我都有些不记得了。”柳琴随即回答着唐峥。

　　听到这里，唐峥却是笑着道：“没事，有驾照就行。不过。看你驾照应该要年检了吧？”

　　此时，柳琴却是笑着道：“早就年检了。六年一换，你算算，宝宝多大了。那时候我带着宝宝在省人医治病的时候，我请代办的帮我换了，70块钱，当时我还心疼了好久呢。”

　　看得出来，能够想象到，柳琴几年都不买衣服。不就是为了省钱给宝宝治病么？70块钱，还真得要下很大决心才是。

　　此刻，唐峥却是正色道：“琴儿，我是这么想的。我以后，不一定会天天过来，现在，我虽然不在医院上班了。我的工作反而更加忙碌了，我开了一个医药公司。以后，宝宝的接送这是个问题。我想，给你买一个车子。以后，你接送宝宝也方便。”

　　听到唐峥的话语，柳琴却是直接道：“我不要，我已经花得够多了。不能要了，另外，我怕我开不了。”

　　“琴儿，什么叫够多的了。不够，永远都不够，你记住了，要是再和我说前的事情，我就生气了。等下，你去办一张银行卡，我给你转一些钱过去。千万别亏待了自己和宝宝，我的就是你的，我不能给你和宝宝一个光明正大的身份，难道还不能让你们娘俩过的舒服一点么？另外，开车其实也没那么恐怖，我们又不买手动挡的车子，买一个自动挡的。我觉得，宝马minicooper不错。车子不长，适合女性架势，又是自动挡。然后，再安装上倒车影像。这样，最困难的倒车你就不怕了。另外，车子小，也好操控。买车之后，请一个陪练跟着你开一个月，你就熟悉了。”

　　说到这里，唐峥却是补充了一句：“陪练必须请女的。”

　　柳琴有些开心，不是因为买车，跟唐峥，柳琴并不是因为他的钱，而是唐峥对她们母女的那种发自内心的呵护。这让柳琴感受到了一种前所未有的幸福和依靠。这是柳琴爱上唐峥的主要原因。

　　看着唐峥特意点名要女陪练，这让柳琴有种被重视，被爱的感觉。笑着道：“嗯，小心眼的男人，你就放心好了。我才不愿意请男陪练呢。”

　　下午，唐峥带着柳琴直接到了盛达车行这边，买车还是来这里好。直接挑选了一台紫色三门的minicooper—coupe。选择的自然是顶配车型，40万的价格，对唐峥来说，根本没有任何的压力。港岛之行，穆家的酬劳让唐峥一下就暴富起来了。

　　在这边，通过车行，找了一个陪练。一个下午，办理好了牌照手续，上了保险之后，送柳琴回家之后。唐峥就开车离开了。

　　柳琴上班的时候，还要和周萱说一下。

　　回到家的时候，周萱正好在客厅里面，如今，公司的装修还没有完工。周萱还是比较轻松的。

　　看到周萱，唐峥随即道：“萱姐，你来一下，我有个事情要和你说一下。”

　　上了二楼，周萱此刻却是一脸玩味看着唐峥道：“阿峥，不正常哦，昨天晚上竟然一夜未归。”

　　唐峥听到周萱的话语，没来由的有些紧张的感觉。马上岔开话题道：“萱姐，财务总监的事情，我这边有了一个人选。完全能信得过的人，楚南财经大学毕业的本科生。有注册会计师证。只不过，工作经验上可能欠缺了一些，我的想法是，让她担任公司的财务副总。这样，有人看着，财务总监的招聘要求就可以适度的放松一些了，你看如何？”

　　周萱以一个女人的直觉，却是能感受到唐峥的异常。因为，周萱一直对唐峥念念不忘。她也想和李菲和林雨晴一样成为唐峥的女人。所以，周萱是最关注唐峥的。

　　心念转动，周萱是一个聪明的女人，自然明白。不能逼迫唐峥太过厉害了。随即笑着道：“好啊。叫什么名字，明天，让她联系我，办理好入职手续就行了。正好，靖州那边也需要有财务来进行管理。”

　　“嗯，萱姐，那谢谢你了，叫柳琴。这样，我让她明天联系你吧。”唐峥松了一口气，这妖精，太敏感了吧。

　　此刻，周萱却是突然道：“阿峥，我有个事情想和你说一下，我想搬出去。”

　　周萱的想法也是突然之间才冒出来的，这个叫柳琴的女人竟然后来居上了。周萱心中有些意动。住在这里，已经没有近水楼台先得月的优势了。有林雨晴和李菲在这里。自己完全没有机会，此时，柳琴的例子无疑给了周萱很大的启示。

　　在周萱的坚持之下，唐峥也只能是无奈的答应。确定周萱并不是因为生气和其他事情之后，这才放下心来。

　　这几天的时间里，唐峥的生活倒是很惬意。如今，药业公司的各项工作在井然有序的进行着。公司这边，从猎头挖过来的人事总监也已经到位。人才的招聘更是加快了动作。

　　这几天里，唐峥有时候和李菲一起逛逛街，有时候陪林雨晴去参加培训。抽一天去陪宝宝和柳琴。日子无比的舒心。

　　可是，此时此刻，上面的那些头头脑脑们却是有些头疼，按照规矩，每年12月10日是颁奖时间。现在。虽然才十月份，可是，评选已然在进行了。在这之前，必须要解决好唐峥的问题，否则，整个国家都会成为全世界的笑话。


第209章 求我也没用

　　宗南海。

　　牛副总理坐在了元首的办公室内，元首此刻，靠在沙发的靠背上，没有说话。

　　牛副总理沉吟了一下，缓缓道：“首长，大体的情况就是这样。听沈老的语气，唐峥对于这个事情，虽然不说，但是，看得出来，还是有很大的怨气。”

　　沉吟了一下，元首却是缓缓道：“在这个事情上，我们还是太大意了。”

　　有些话，元首没有说出来，但是，意思大家都能明白。说到底，其实还是一种官本位的思想，其实还是对手艺人的一种鄙视。

　　中国自古以来的传统，就是士农工商的这么一个等级划分。到了现在，有钱的地方上去了。反而，农民的地位还有科技工作者的地位并没有太多实质性意义的提高。

　　一些老专家、老教授，的确可以直达天听，的确可以德高望重。但是，这是有前提的，前提是，不会和权贵家族发生冲突。

　　事实上，这些老院士，老专家们，一心醉心于研究。也不会和这些人起冲突。唐峥这种人物，实在是共和国建国历史上的第一次。唐峥是一朵奇葩。

　　在唐峥的处理上。不光是元首，不少人都看轻了唐峥。在外人看来，唐峥或许是有很大的成就，在医学界的同仁看来，唐峥或许是了不起的人物。可是，对于国家层面的那些权贵们来说。唐峥不就是一个医生么。

　　其实，这还是那种传统的思想在作祟。一个医生，如此的跳脱。刚刚有点成绩，就如此无法无天。目中无人。挑衅士族阶层。给他一点教训。

　　甚至，包括元首都可能没有考虑，唐峥后续的问题，会获得诺贝尔奖的提名，并有很大的可能获得这个奖项。终归到底，还是中医的尴尬地位决定的。中医一直以来遭受的质疑。使得上面对中医也有一些轻视。谁会想到。这些外国人，真的会这么看重中医呢。

　　牛副总理点了点头，接过了话题道：“首长，你看，我们是不是派遣人员，专门和唐峥去谈一谈。真要是这么搁着，到时候。国家的脸面也不好看啊。”

　　元首沉吟了一下，点了点头道：“牛副总理，这个事情，就拜托给你了。”

　　……

　　在牛副总理的办公室内。

　　此刻，卫生部上官部长、警卫局的常副局长都坐在这边。牛副总理沉吟了一下，缓缓道：“关于唐峥的事情。我也不隐瞒什么。对我们来说，这是一个很大的麻烦。唐峥有很大的希望获得诺奖。如果，连医师执照都没有，那我们会成为全世界的笑话，名誉扫地，这个后果是我们无法承担的。”

　　常副局长和上官部长都点了点头。一个国家。虽然是独立自主的主权国家。但是，世界上的声誉和影响还是要讲的。人有人言可畏。在这方面，国家也不例外。

　　沉吟了一下，上官部长缓缓道：“首长，现在来看，只有两个办法，第一，和瑞典那边联系一下，看能不能通过官方途径，沟通协商一下。取消唐峥的诺奖评选资格。第二，和唐峥联系，看他能不能接受一些头衔。”

　　这番话，上官部长说出来，顿时让牛副总理没有好气的瞪了他一眼，这是说的什么玩意。外国人要是真的这么好打交道。诺奖的评选机构真要是能沟通，那国家到现在都还会没有一个人获得诺奖么？这个办法，根本就行不通。至于第二点。就是再蠢也能明白。这个事情，只能找唐峥协商。

　　沉吟了一下，牛副总理缓缓道：“上官部长，常局长你们两个部门是和唐峥有紧密联系和接触的，这次，请二位过来，就是想听听你们的意见。你们看，怎么去和唐峥协商沟通呢？”

　　话音落下，上官部长和常副局长都露出了尴尬的表情。

　　常副局长开口道：“首长，我们警卫局这边。主要是负责安全保卫的工作。特勤处21组曾经是负担唐峥的保卫，只不过，他们已经被退回古武界了。另外，我们和唐峥就没有什么联系了。”

　　上官部长也有些骇然，医学领域是最讲究论资排辈的，医学的特性，使得医生这个职业是越老越值钱。因为，年纪越大，经历就越丰富，看过的，接触过的病人就多，临床经验就更丰富。说实话，对于唐峥这种突然冒出来的医学天才，卫生部并没有给予足够的关注。

　　沉吟了一下，上官部长却是突然眼前一亮，道：“首长，我倒是想到了一个人选。”

　　“说说看。”

　　上官部长点头道：“我们部里，医政司医疗管理处的副处长刘晓峰同志。这个同志，是中海医大毕业的，更重要的是，他和唐峥是同班同学关系，他们双方的关系还很不错。我看，这个事情可以考虑让他来居中协调和沟通。”

　　听到上官部长的话语，牛副总理沉吟了一下，缓缓点头道：“好，上官部长，你立刻通知这个刘晓峰同志，让他赶去中海。找唐峥谈一谈。你告诉他。只要唐峥能接受医师证。接受教授资格。一切都好说，什么都能谈。但是，如果唐峥不识趣的话。希望他能想一想后果。”

　　牛副总理在不知不觉之中也犯了一个错误，即便在这种关键的时候，明明是在求人办事，但是，却不知不觉的代入了一种上位者的优越感。

　　……

　　卫生部，上官部长的办公室里面。刘晓峰正襟危坐。半个屁股在沙发上，有些小心翼翼的感觉。

　　上官部长很是满意。微笑着道：“晓峰啊，不要紧张和拘束，这次，找你过来，主要是有一个任务要交给你……”

　　说着，上官部长将唐峥的事情说了一下，看着刘晓峰，道：“晓峰啊，唐峥是你的同学，你们之间，交流要轻松方便许多。这一次，唐峥同志能获得诺奖提名，这是他的荣幸，也是医学界的盛事。你要好好劝一劝他。让大家的面子都过得去，那样，他的研究和工作会更加的方便。”

　　顿了一下，上官部长此时却是想起了牛副总理的话语，考虑了一番之后，这才缓缓道：“上面的首长说了。人嘛，不能固步自封，还是要往前看，总的来说。这个事情对他还是有好处的，利大于弊嘛。”

　　刘晓峰的眉头皱了起来。在体制内打磨了这么一番时间。再加上刘晓峰从小耳濡目染之下，对于这些，刘晓峰还是能明白的。最后一番话。看似是劝说。却隐含有威胁的意思和态度。

　　老大的性格，刘晓峰是清楚的。典型吃软不吃硬的人。真要这么说。那就麻烦了。沉吟了一下，刘晓峰看着上官部长道：“部长，这次过去，我该怎么和唐峥谈？另外，如果唐峥提出条件和要求，我们该怎么做？我有什么权限么？”

　　刘晓峰也不含糊，这个时候，把这个任务交给自己，看起来，这是给自己便利。给自己立功的机会。但是，刘晓峰却很清楚。这是在让自己拿兄弟情谊去拼。老大重情谊，这是不假。可是，要是每次都如此。总是这样，情谊总有用光的那一天。对于这种事情，刘晓峰是坚决不会允许发生的。

　　这种事情，搞好了，那是国家作出了让步，没做好，那是他的责任。这种傻事，刘晓峰自然明白。

　　上官部长此刻沉吟了一下，看着刘晓峰道：“晓峰啊，我知道你的顾虑，但是，你可以放心大胆的去。不管如何，都不会牵连到你的。这次过去，你就用你的身份，探探唐峥的口气，看看他有什么要求就行了。”

　　……

　　中海市中海宾馆。

　　这是中海市委接待办下属的宾馆。在宾馆的房间内。看到刘晓峰，唐峥并没有特别的惊讶。

　　坐在旁边的圈椅上，注视着刘晓峰道：“老三，这一次过来，他们是想让你来说服我的么？”

　　唐峥的话语，让刘晓峰也是苦笑了起来，来之前，刘晓峰就已经猜测到了。现在，果然如此。这还算是好的了。老大还念及着兄弟情谊，并没有对自己恶语相向。

　　沉吟了一下，随即道：“老大，我对天发誓，我个人真没有那个想法。我这次来，完全就是打酱油的。”

　　看着刘晓峰的样子，唐峥却是晒然一笑，道：“老三，真要是觉得你有问题，那我也就不会来了。咱们兄弟之间的情谊，我还是清楚的。你刘晓峰不是那种人。其实，我也能理解你，在这个圈子里，难免会有人在江湖，身不由己的感觉。说说看。这一次，上面给了你什么权限。怎么来劝我。”

　　刘晓峰也笑了起来，看着唐峥道：“老大，你能理解那是再好不过了。其实，我过来，真就是打酱油的，上面觉得我和你关系密切，让我来探探口风。你需要什么条件，才能配合上面。”

　　说到这个，唐峥却是笑了起来，有些癫狂的感觉：“求我了？怎么现在那些人知道求我了。当初，沈老他们还有萧家和李家求他们的时候怎么没见他们放我一马啊。现在，怕出丑了，就来求我了，哪有那么好的事情，求我也没用。”


第210章 无法达到的条件

　　刘晓峰的神情有些尴尬，想到过老大会有怨念。但是，没有想到会有这么大的怨念。这口气，完全是不给任何的机会啊。

　　大学五年，在学校里四年，实习一年。刘晓峰对这个同宿舍的老大，有些看不透，以前的时候，刘晓峰可以保持了一定的距离。而唐峥也因为忙碌于兼职、赚钱，相互之间的交际并不多，可以肯定，如果不是同宿舍的关系，恐怕会和班里面其他同学一样，根本没有半点的联系。

　　但是，在这之后，老大如彗星闪耀一般的崛起。即便连自己都受了不少的恩泽。这也使得刘晓峰对唐峥的态度有了截然不同的改变。

　　听得出来，唐峥并不是装清高，也不是什么刁难，他是真的不在乎这些。这更让刘晓峰惊讶，连诺奖都不在乎，唐峥到底达到了一个什么样的境界。到底有多么牛掰。

　　沉吟了一下，刘晓峰在考虑该怎么说。最起码，不能让老大对自己有什么误会。半晌之后，这才缓缓道：“老大，这个事情，真不考虑么？这次，部里面让我过来，我听说是接到了上面的命令。毕竟，这个事情，你也知道。真要是评选上了，无疑是对上面的打脸。其实，站在老大你的角度来说，也是有好处的。”

　　唐峥此刻却是笑着道：“老三，你的意思，我能理解，我也知道你的难处，在体制内嘛。束缚太多了。需要考虑的方方面面也太多了。这也就是你来了，换成其他人，我根本就不会理会。这样吧。你回去禀报一下。想让大家都过得去，可以。没有问题，答应我一个要求。陆杰他外公下野！”

　　唐峥说出这句话的时候，显得十分的严肃和平淡，仿若就是在要求让一个县处级的领导干部下岗一样。

　　听着唐峥的话语，刘晓峰无比震撼，震撼之后，更是有些骇然。看着唐峥的表情和神态，可以肯定的说，这绝不是在开玩笑。

　　沉吟了一下，刘晓峰缓缓道：“老大，你这要求也太过恐怖了吧。这怎么可能？”

　　唐峥笑了起来，看着刘晓峰道：“就是因为不可能，所以我才如此说，要不然，你以为我吃饱了没事做么？”

　　顿了一下，唐峥看着刘晓峰道：“老三，体制内的确有你们体制内的规矩。但是，我不是体制内的人，我也不懂，也不想去懂。老三，回去之后，你可以这么汇报。我没有别的条件，这就是我的条件。说我唐峥狂妄也好，自大也好。甚至说我不知道天高地厚也罢。都无所谓。你们可以答应，也可以不答应。我没什么。”

　　……

　　京城，牛副总理的办公室内，上官部长此刻显得有些紧张，刘晓峰从中海回来了。带回了唐峥的口信，可是，这一个口信，让上官部长第一次听到的时候，整个人都站了起来。

　　“上官，刘晓峰同志回来了没有？唐峥那边，怎么说？”牛副总理缓缓开口说了起来。

　　听到了牛副总理的话语，上官部长有些不知道该怎么说。点了点头，道：“首长。回来是回来了。可是，唐峥的要求，我实在是不敢开口。”

　　这句话，顿时让牛副总理皱起了眉头，沉声道：“上官，之前的事情，国家做得的确是有失考虑和不太妥当，唐峥有怨气，有火气这是很正常的事情。这些，我们都能够理解，有这个心理准备。是不是要求有些过分？没事，说说看嘛，年轻人，没有火气那才是怪事。唐峥毕竟也是年轻人。”

　　听到牛副总理的话语，这边，上官部长一咬牙，缓缓道：“首长，唐峥实在是太狂妄了。我都不知道怎么说。刘晓峰同志回来，只带来了一个口讯，唐峥只有一个要求，他要……他要黄老下台！”

　　听到这个话语，牛副总理腾地一下站了起来。想都没想，却是大声道：“荒谬。国家大事，岂能他一个黄口小儿来摆布。”

　　但是，话音落下之后，牛副总理却是沉默起来。谁说唐峥摆布不了。连日本首相都被他逼迫着下野了。如今想来，唐峥之前就有这种前科，现在，提出这么一个条件出来，也不足为奇了。

　　上官部长也点头道：“就是，也正是因为这样，我才不敢汇报。实在是，说出来都太惊人了。真不知道，这个年轻人的心是怎么长的。竟然这么胆大包天。现在看来，中央的决定是正确的，这么大胆的人，以后，指不定会惹出什么麻烦出来。”

　　太震撼了，黄老是什么人？党和国家领导人之一，九鼎核心之一。这可是最顶尖的存在。

　　牛副总理也有些震撼。这个事情，他已经管不到了。牵扯到了九鼎长老。这个事情，只能找上面，找九鼎核心的首长，找前一代的老首长们，只要他们，才能做出决断。

　　经过了开始的惊疑不定之后。这边，牛副总理站了起来，道：“上官，你先回去吧。这个事情，事关重大。太过骇人听闻了。我现在就去向首长汇报。”

　　等上官部长离开之后，牛副总理直接站了起来，对着秘书吩咐道：“给首长办公室打电话，就说我有很重要的事情要汇报。”

　　很快，秘书就已经和首长办公室联络好了时间，首长十分钟之后有空，请牛副总理过去。

　　从国务院办公的这边，过去，到首长办公室，仅仅是几步路的距离。很快，牛副总理就等候在了门口。

　　随着首长的秘书走出来，牛副总理也站了起来，这边，首长的秘书微笑着道：“牛副总理，请跟我来。”

　　在书房内，元首此刻在看着一本书，看到牛副总理进来，元首也放下了手中的书籍，抬头道：“坐吧。”

　　牛副总理坐了下来，沉吟了一下，开口道：“首长，关于唐峥的事情，有一些信息反馈了过来，通过沈老找了唐峥之后，这边，又让卫生部的刘晓峰同志去找了他，考虑到刘晓峰同志是唐峥的同班同学，又是一个宿舍的室友。相互之间的关系比较的亲密。所以，选择了刘晓峰同志。但是，刘晓峰同志带回来的消息却很不容乐观。唐峥提出了一个十分过分，且无理的要求。”

　　看到首长并没有要开口说话的意思，牛副总理自然明白首长的态度，继续道：“唐峥提出来，要他全力的配合政府可以。但是，他要求，让黄老下野……”

　　话音一落，顿时，整个场面就显得异常的沉闷下来。元首此刻，没有说话。神态也是无比的凝重。没有人知道元首此刻有什么心态。牛副总理有些惴惴不安的感觉。

　　“首长……”牛副总理刚刚开口。

　　却是被元首抬手制止了。此时，元首缓缓道：“好了。我知道了。你辛苦了。”

　　等到牛副总理离开之后，元首秘书也从外面走了进来。元首此刻微笑着道：“小黄，你怎么看？”

　　话音落下，黄秘书缓缓道：“首长，我觉得，这是一个根本无法达到的条件。”

　　此时，元首也点了点头道：“现在来看，还是我们当时做得过分了啊。只考虑了片面的东西，心态上，对于唐峥的年龄，对于他所作出的成绩，都还是有很大的忽略，这个年轻人，你是见过的。有什么感觉？”

　　黄秘书沉吟了一下，缓缓道：“首长，我觉得。唐峥这个人，性格很强。他是那种谁对他好，他就对谁好的人。这样的人，脾气倔强。只能智取，不能硬来。处理好了，他会是国家的一大助力，处理不好也会是一大劲敌。”

　　话音落下，古秀波首长却是微微颌首，道：“你倒是看得很透彻，事实确实如此。这个小家伙，还是对我们有很大的成见和意见啊。提出这个条件是假。将我们一军才是真啊。他是摆明了态度，就是不愿意配合我们呢。没有想到。这个小家伙的成长这么迅速。一个多月之前，还不顾后果的当众行凶伤人。一个月之后，竟然能看到这一层次了。不简单啊。”

　　黄秘书沉吟了一下，看着古秀波道：“首长，那您的意思是？”

　　古秀波此时，缓缓道：“单纯就他这么一个条件，就他这么一句话，就想让黄耀文下台，这是不可能的事情。那样的话，中央的威信何在。国家的威严何在？想必，这小家伙也是看准了这一点故意如此呢。”

　　说到这里，古秀波抬头道：“小黄，这个事情，你去安排一下，和中央的各位首长，以及一些老首长们汇报一下。这个事情。我们静观其变就好了。”

　　其实，即便古秀波不让秘书去散播这个消息，这样大的事情，也是瞒不住的。在这一个层面，除非是书面要求保密的东西，否则的话，根本就瞒不住。

　　在第一时间。京城内各个家族豪门几乎都已经得到了这个消息。每一个人的神态表情都不尽相同。但是每一老领导，老首长都有一个同样的惊叹：“后生可畏啊。”


第211章 今时不同往日

　　“可恶！”

　　京城，黄家的四合院里。一项温文尔雅。宠辱不惊的黄老，此刻也有一些气急败坏的感觉。

　　倒不是说他畏惧了唐峥，而是面子的问题，被一个草根小辈这样挑衅。他的面子，往哪里放？更重要的是，他已经预见到了。在这个事情上，萧家和李家绝对不会善罢甘休。再加上，上次把那些人当枪使了，难保这一次这些人不会落井下石。

　　“爷爷，要不，我立刻给我爷爷打电话，让他安排一下。神不知、鬼不觉的做掉这小子？”陆杰在旁边提起了自己的建议。

　　话音落下，黄老却是沉声道：“不可！”

　　这个时候，不但不能动他，甚至，你还要安排人手保护他。黄老是独女，只有这么一个外孙。从小就是娇生惯养，也养成了他这种狭隘的性格。说睚眦必报这都是夸奖了他。

　　也正因为如此，一件小事，却让他调动陆黄两家，大张旗鼓的运作。在外人看来，这或许是很不可思议的事情。但是，实际上，事实就是如此。

　　看着陆杰，黄老有些后悔。并不是后悔针对了唐峥，而是后悔太过宠溺这孩子了。以至于养成了现在这种性格。

　　沉吟了一下，缓缓道：“小杰，你要知道。之前杭城那次的事情，就已经让诸多人对我有些不满了。这一次，如果你安排人员动手，不管做得多么的隐秘。谁都知道，这是谁做的。固然，他们不会为唐峥出头。但是，他们也会以此为借口而对我们发难。这就是政治。明白么？这个时候，不但不能动他，还要派一些人去保护他。”

　　陆杰有些很不情愿，低声道：“有这个必要么？会不会有些太过大惊小怪了。”

　　这时候，黄老却是接着道：“小杰，还有一个重要的事情，今天晚上，你连夜赶回中海，找到唐峥，你当面去和他谈一谈。需要什么条件，需要什么补偿。金钱？权力？女人？不管是什么，只要能做到的。你都答应他。唯一的一个要求。让他配合国家。”

　　陆杰有些吃惊，张大嘴巴看着自己外公，难以置信道：“外公……”

　　一般，陆杰都是喊爷爷的，每当喊外公的时候，都代表了陆杰很吃惊，很震撼。黄老摆手道：“小杰，听爷爷的，赶快去准备。”

　　看着陆杰离开，黄老算是平息了一下心情，有些事情，黄老没有说出来。但是，作为一个老江湖。在政治的敏感性上，他是有着得天独厚的天赋的。此时，京城这一滩水，看似平静。却有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　唐峥的条件，这并不是黄老害怕的根源。作为九鼎之一。黄老还不至于害怕一个初出茅庐的小子，哪怕唐峥在某一领域有着再强的天赋。至少，在现在，黄老是不会畏惧的。

　　黄老的恐惧和不好的预感是来自于京城其他家族。在这个事情上，难保不会有其他人动心。再加上萧家和李家这次颜面扫地。这两家也会伺机而动。政治，历来就是残酷的。位置只有这么多，大家都想要上来，这里面的博弈。就是在不经意之间。唐峥的事情，无疑给了这些人一个开始的借口。

　　……

　　中海虹西机场。

　　已经是晚上十一点多了。陆杰显得有些风尘仆仆的走出了机场，在门口，陆家的车子已经等候在了这边。陆家的老管家陆有福转过头，微笑着道：“杰少。房间已经安排好了。另外，唐峥那边，已经帮您约好了，明天上午，在中海一医门口这边的星巴克咖啡。”

　　“星巴克？”陆杰眉头一皱，沉声道：“福伯，这个地方是唐峥定的吧。”

　　陆有福此刻微笑着点头道：“杰少猜的不错。的确是唐峥定的地方。”

　　“乡巴佬始终是乡巴佬。星巴克，就唐峥那种货色，他能想到的，也就是这种大众场所了。行了。福伯，明天一早，大约八点半的时候，你再提醒我好了。一路过来，我有些劳累了，想去做一个SPA。护理一下。”陆杰对于唐峥很是不屑。

　　……

　　中海一医这边，差不多九点半的时候，唐峥这才开着车子不急不缓的过来，将车子停好之后。一进门，这边，陆有福就迎了上来：“唐先生吗？我们杰少已经在等您了。”

　　再次看到陆杰，唐峥的脸上却是显得十分的淡定。陆杰通过陆有福找到自己的时候，唐峥还有些纳闷。但是，瞬间就明白了过来，看样子，自己提出的那个条件在上面产生连带的化学反应了。

　　此时，再见到陆杰，陆杰还是那个样子，一脸的跋扈，眼神之中流露出来的蔑视，让唐峥有种想揍人的冲动。

　　唐峥没有坐下来，陆杰此刻却是慢条斯理的在整理着他面前的蓝山咖啡。唐峥此时，却是转身道：“既然陆家这么没有诚意，那不好意思，我的时间很宝贵，可没有功夫在这里看你调咖啡。”

　　“唐峥，你这是什么意思？看不起我们陆家还是怎么的。”陆杰脸色一沉，却是缓缓说了起来。

　　这边，唐峥却是开口道：“啧啧，陆家大少，古武世家。又是黄家的外孙独苗。权势滔天，我哪敢啊。我唐峥算什么，一个草头小民而已。不过，陆杰大少爷。有人捧着你。我唐峥却没有那个兴趣。今天，是你请我来的，这就是你陆家的家教么？”

　　唐峥的话语，顿时让陆杰脸部都抽搐了一下，这嘴巴，太厉害了。沉吟了一下，陆杰却是强忍住自己的怒气，看着唐峥道：“唐峥，算我不对。请坐。福伯，帮唐先生叫一杯咖啡。”

　　“别！”唐峥却是抬手道：“我喝不惯。来一杯白开水就行了。”

　　陆杰的脸色愈发难看起来，对着陆有福挥了挥手，意思很简单，就是你看着办的意思。这个时候，陆杰这才道：“唐峥，相信，我的来意你也很清楚。明人面前不说暗话。这一次，你到底要什么条件。金钱？女人？权势？这些都好商量。”

　　“你要钱。没有问题，明天这个时候。五十亿，一百亿，更多的金钱，给我三天的时间都会到你的账户上，你要女人，没有问题。现在选秀的节目这么多，什么旅游小姐，超级模特，各色佳丽，只要你愿意。我都能帮你带过来趴在了身边。要权势。更没有问题只要你答应配合国家。我陆家，黄家都会成为你的后盾。在国内，随便你想要在哪里开展研究，开设公司，都没有人会管你，全部，一路绿灯。”陆杰有些自豪的说了起来。

　　在他看来，这些东西，是唐峥八辈子都难以得到的。如今，唾手可得。简直就是占了天大的便宜了。

　　但是，让陆杰没有想到的是，唐峥在听完之后，就在陆杰以为唐峥会答应的时候，唐峥却是站了起来，脸上满是嘲讽的神情，缓缓道：“陆少爷，就这些么？看样子，你陆家的底蕴也就这样嘛。几百亿都要几天的时间才能凑足。我还以为随时随刻能拿出来呢。”

　　这句话，顿时让陆杰有种吐血的冲动，几百亿啊，你以为这是几亿么？谁家也不能准备这么多的现金啊。

　　这时候，唐峥却是沉声道：“陆少爷，看样子，我只能说抱歉了，你的这些条件。我没有一个感兴趣的。实在是不好意思。乡下人，穷惯了，不能过太好的日子，只能是穷过了。”

　　这句话，明显隐含讽刺，顿时让陆杰的脸色阴沉下来。唐峥的拒绝，更是让陆杰有些恼火。

　　看着唐峥道：“唐峥，别他妈给脸不要脸。你最好是好好想想，不要以为我陆家怕了你。我听说，你把工厂开回楚南去了。我应该去送一个开业花篮才是。对了，我还听说，你大姐开了一个什么仙音娱乐？”

　　一听到陆杰的这番话语，唐峥的眉头皱了起来，脸色一沉，转身走到了咖啡座前面，手臂支撑在桌面上，俯视着陆杰，脸上带着一丝阴沉的微笑：“又来一招？又威胁我？”

　　“不过，很可惜，你这一招不灵了。陆杰，你要清楚，今时不同往日了。同样的招数，用一次，我会害怕，我会畏惧。但是现在么？我已经想通了。不就是刁难，查封么？没有问题啊，我的公司就在楚南靖州。投入了一个多亿。尽管去查。我老姐的公司也在筹备，可以让她不能开业嘛。只不过。我想说。当某一天。我出现在了国外的时候。那个时候，你陆家，你黄家是否能承担起这个后果。”

　　陆杰此刻站了起来，脸色一沉，沉声道：“唐峥，你威胁我？”

　　“威胁，哈哈，陆少既然这么认为，那就算是我威胁你好了。不服气，尽管安排人手放马过来就是。”唐峥哈哈大笑起来。

　　经过了上次的事情之后，唐峥的心态已然发生了一些改变了。如今的唐峥，已经懂得运用自己的长处和优点了。

　　这时候，唐峥的电话也响了起来，萧乾坤的号码，一接通，电话里，萧乾坤的声音就传了过来：“阿峥，有时间么？”


第212章 上面的谋算

　　唐峥此刻不会再去看陆杰的脸色，施施然走出星巴克的大门，这么一段时间以来的压抑，在刹那之间，有种迸发的感觉。但是，还不够，还没有彻底的释放出来。

　　民间有俗话，民不与官斗，也有另外一句俗话，光脚的不怕穿鞋的。上一次。唐峥是懵了，完全搞懵了。虽然有传承。但是，唐峥说到底还是一个没有见过多少世面的人。

　　当时，在唐峥的意识之中，自己行凶伤人了，的确是触犯了法律。但是，出来之后，以及后来豫州之行。唐峥的心态逐步的转变之后。这才恍然大悟，原来的自己是多么的可笑。

　　好在是自己最后发力了，要是还傻乎乎的接受惩罚，现在，恐怕都是尸骨无存了。

　　现在回想起来，当时的情况，能解决的办法多了。请萧家和李家对洪家父子进行调查，谣言不攻自破。或者，把事情向媒体曝光出去。到时候，自然会有人查出蛛丝马迹。上面也不会如此的大胆。不说别的，国外的那些政府部门就足够给国家巨大压力了。

　　至于萧家和李家为什么没有想到去查洪家父子，唐峥也不敢去多想，大体上，应该还是觉得自己没有达到让他们去怎么怎么的程度。政治上面的事情，太复杂了。

　　“坤哥，现在我还什么有没有时间。自然是乐得清闲了。”对着手机，唐峥笑着说了起来。

　　“呵呵，我和春雨两人在金贸大厦这边，一起聚聚如何？”萧乾坤笑着说了起来。

　　对于萧乾坤的电话，唐峥也能揣摩到一些，看样子，上面已经有风起云涌的架势了。否则的话，陆杰不会来找自己，现在，萧乾坤和李春雨联袂而至，很显然，也是为了这个事情。

　　唐峥赶到金贸大厦这边的时候。在88楼的餐厅这边，这两人却是显得有些悠闲。在靠窗的一个包间里面。

　　餐桌上，摆放着红酒，两人站在窗户边，看着外面的景色。

　　看到唐峥进来，两人都走了过来，李春雨给唐峥倒上了一杯红酒：“阿峥，试试看，感觉如此，这可是今年拉菲庄园的新酒。别有一番滋味。”

　　这边，萧乾坤也开口道：“阿峥，这次，我们找你过来，想必，以你的才智也能猜测到一些东西了。”

　　唐峥点了点头，却是微笑着道：“这次因为诺奖评选，卡尔逊博士那边，直接把公文发到了沈老这边，上面看样子是着急了。”

　　李春雨接过话题，笑着道：“自然是着急。想一想，一个诺奖的获得者，竟然连医师执照都没有。这不是莫大的讽刺么？这要是在世界上宣扬开来，国家的脸面就丢光了。在国际上，势必会留下一个不尊重科学，不重视人才的印象。你也知道，这些年，不少人出国留学，最终都留在了海外，本来就是因为国内的学术氛围不够浓烈。国内的学术界。行政的气氛太多了。多得不像是搞学术的。更像是政策。另外也不尊重知识产权和成果。如果，再加上你这一个事情，那回来的恐怕就更少了。这一个后果，是国家无法承担的。”

　　唐峥听到这，也点了点头，这一届的领导层，讲究的科学发展，讲究的是科技兴国。这不是说几句口号，科技兴国，需要的是科学家的支持。如果。科学家不回来，那不是空谈么？

　　旁边，萧乾坤沉吟了一下，缓缓道：“阿峥，陆杰找你了？”

　　说到这个，唐峥也点了点头道：“就在刚才，和你们打电话的时候，我就和陆杰在一起呢。还是那一副鼻孔朝天的样子，最后还威胁了我一番。”

　　说到这里，唐峥却是自嘲的笑着道：“陆杰那小子还以为我和以前一样呢。不过，他似乎忘记了一点，光脚的不怕穿鞋的。大不了，我带着全家，拍拍屁股一走了之。世界这么大，哪个地方我不能去。我相信，总会有我的一席之地。”

　　李春雨此时的神色有些正式，沉吟了一下，缓缓点头道：“阿峥，拐弯抹角的话语，我就不说了。咱们兄弟之间，不需要那么多的客套和虚伪，这次，我和乾坤一起过来。最主要的，就是和你说一下。陆家给出的那些条件。你不要去考虑。威胁什么的，也不要担心，一切，有我们两家在你背后，帮你支撑着。你就咬死了那一条，那就足够了。事到如今，是该出一口恶气的时候了。”

　　“阿峥，这么说吧，这一次，我们两家都要谢谢你。之前，杭城的事情。我代表我们家老爷子向你道歉了。”萧乾坤诚恳的说了起来。

　　在这种事情上，其实已经都能猜测出来，上次杭城事件。表面看，萧家和李家都是全力以赴，但是，这个全力，到底用了多少力，这是值得商权的。

　　这一次，却是不同。要是正常的情况之下。动黄老，这么大的事情，几乎是不可能，但是，从唐峥这里开始，提出这个条件之后，反而让萧家和李家看到了一线希望。当然了，接任黄老位置的，不一定会是萧家和李家的人，可能是别的人。但是，萧家和李家出力，自然能在其他方面得到好处，这就是政治。

　　所以，萧乾坤的话，十分诚恳。在这种情况之下。和唐峥只能是以诚相待。要是玩虚的。反而会让唐峥不舒服。这个事情，要是没有唐峥的配合，那就成不了。

　　李春雨在旁边也开口道：“阿峥，这个事情，可千万别告诉你姐。”

　　唐峥笑了起来，对于两家的一些想法，唐峥还是能理解的，尽管，唐峥也有些怨念。萧家老爷子都是自己救的。竟然还有所保留。可是，想想，也能明白。萧家对自己，多多少少也还是有一些照顾。虽然抵不上那种救命之恩。可是，这种家族，需要考虑的东西太多了。他们自然是要先考虑他们自身的东西。这么做，唐峥能理解。勉强能接受。

　　李春雨的意思，唐峥也明白，这要是让唐仙儿知道李春雨没有出全力，肯定会爆发起来。

　　随即，唐峥笑着道：“春哥，坤哥，我清楚你们的意思。放心好了。我并没有打算和陆家和解。这么说吧，之所以提出这个要求。我就是看准了这个条件不能实现。没有想到。你们却从这里面看到了希望。我自然是乐见其成的。”

　　“哈哈，没有想到吧，无心插柳柳成荫了。其实，说句实话，我和乾坤也没有想过会有这么戏剧性的一幕出现。这事情，还是我们两家老爷子亲自定下来的，此刻来看，也并非没有可能，不得不说，姜还是老的辣啊。来，阿峥，我敬你一杯。”李春雨笑着端起了酒杯。

　　萧乾坤也开口道：“干了！”

　　唐峥的性格，他们两人是很清楚的，说一不二。绝不会有半点虚假。一诺千金的人。既然唐峥答应了。那这个事情就可以放心了。唐峥这边，绝没任何的问题。

　　……

　　京城。

　　萧家的四合院这边。此刻中门大开。萧老爷子，精神矍铄，亲自迎了出来。因为，李家老爷子今天登门拜访。

　　“其他方面的态度如何？”在萧家的书房里，萧老爷子开口问了起来。

　　李老爷子此刻却是端着茶杯，微笑着道：“一切都在往我们预计的方向发展，黄老头的位置，京城里，有想法的家族，谁不想。都在觊觎着这个位子呢。现在，除了秦家在支持以外。几乎是一片倒的声音。这给古秀波同志他们带来了不小的压力啊。”

　　听到李老爷子的话语，萧老爷子微微沉吟了一下，缓缓道：“这一次，倒是欠了唐峥一份天大的人情了。”

　　随着事件的酝酿和发酵。京城这边，在高层之间。最先开始发难的，是来自军队系统的一位老首长。此人嫉恶如仇。上次被黄老摆了一道之后，他对黄家就一直很不满。这次，趁此机会，他第一个冲了出来。

　　在外人看来，或许，此人的行为有些莽撞。但是，萧老和李老却是看到了不同，这就是他的聪明之处。看起来直爽豪放。可是，小心思不少，此人家族里，没有人有这个资格接替位置。但是，他第一个冲出来，获得的利益必定不会少。

　　在他之后，京城里，尤其是高层之间，已然有了不少的声音。都间接或是直接的提议要撤换掉黄老。

　　给出的理由，也不少。京城的这些家族里面，谁家没有几个问题让别人攻击呢。之前，之所以不提，那是因为黄老的地位稳固。如今。黄家已经成了人人喊打的落水狗。自然这些问题就在顷刻间被无限的放大了。

　　黄家的危局。黄老自然是感受到了。在黄家的宅院这边。黄老的气色都有些难看了。看着旁边的陆杰。黄老有种想要骂人的冲动，成事不足败事有余的家伙。吩咐你好好去商量的，这倒好，几句话谈不来，直接改成威胁了。别人真要是怕你这个威胁，会提出这个要求么？


第213章 住出来给你机会

　　还是那个魅特酒吧，夜晚的魅特有种异样的氛围。在酒吧内，不少服务员都和唐峥打着招呼。

　　王经理亲自招待唐峥，微笑着道：“阿峥，可有段时间没有过来了。”

　　魅特酒吧算是唐峥在中海工作比较长的一个地方。读书的时候，唐峥就在这边打工。这些年，学费和生活费都没少赚。王经理还是很照顾唐峥的。此刻，唐峥也笑着道：“王哥，您这是在骂我呢。实在是抱歉。自从那次离职之后。事情就比较多。今天也是稍微清闲了一些，所以才过来看看。”

　　王经理哈哈笑着道：“你小子，你这一走，酒吧里不少的美女可都是黯然神伤啊。以前一直调戏你的那个性感美女就从来没有来过了。”

　　唐峥愕然了一下，自然知道王经理说的是谁，除了周萱那个妖精。还能有谁。正准备说话，在酒吧门口，周萱已经走了进来。

　　看到这，唐峥笑着道：“这不是来了么？”

　　王经理转过头，看到周萱有些惊讶，一脸暧昧的看着唐峥，笑着道：“小子，不错啊。真到手了？”

　　看着王经理那一脸玩味的笑容，唐峥却是苦笑了起来，这种局面，说是说不清楚了。

　　王经理却是站了起来道：“好了，我那边还有点事情，你就和美女共度良宵吧。”

　　王经理离开之后，周萱已经朝着这边走了过来，今天，周萱穿着的是一袭白色的长款风衣。

　　一米六八的身高，能够完美的衬托出风衣的衣架子。里面，一套带有弹力的脸裙长衫，下摆过大腿根部一点。看起来就如同是超短裙一样。领口是很时尚的设计，低胸大开口带有一些小款式的设计。给人的感觉无比的性感。黑色的丝袜。黑色的高跟皮鞋。更是把她身上的妖精气质给尽情的释放了出来。

　　一进酒吧，周萱顿时就成了酒吧内的焦点。所有的美女都有种黯然失色的感觉。酒吧内的音乐气氛也顿时高涨起来。

　　喊麦的DJ更是在喊了起来：“摇起来，嗨起来，靓丽美女走进来！弟弟妹妹站起来！”

　　当然了，在这里面，大家都能听出来，DJ嘴巴里的‘弟弟’和‘妹妹’到底是指的什么。

　　“萱姐，不错啊。人气爆棚呢。”周萱径直走到了这边的卡座。唐峥站了起来，看着周萱笑着说到。

　　周萱此刻脱下了风衣外套。硕大的胸脯傲然挺立，肥臀翘挺着。周萱和柳琴都是属于同一种类型的人。但是，却又有一些不同。周萱的波形有种向上挺翘的感觉。另外，臀型，也有细节的区别。

　　听着这话，周萱白了唐峥一眼，顿时风情万种，妩媚万千。娇笑着道：“你就贫嘴吧。”

　　说着，周萱却是无比自然的，有种我见犹怜的动作，看着唐峥：“人气爆棚又如何呢？我最希望的人并没有那种感觉。”

　　周萱话语所指，顿时让唐峥有些尴尬，讪笑着，岔开话题道：“萱姐。怎么今天想到来这里呢？还有，你为什么要搬出来住呢？在紫苑住一起不好么？”

　　说到这个，周萱的脸色有些玩味，看着唐峥，目光直视，火辣勾魂。顿了一下，却是笑着道：“想出来坐一坐了。阿峥，你看，真是怀念那时候的时光呢。每天看着你和那些人一样忙碌着。偶尔调戏了一下，看着你手足无措的样子。真的觉得有些小幸福的感觉。只可惜，你这家伙，从来都没有正眼看过我。”

　　最难消受美人恩，此时，唐峥就有这种感觉，以前的时候，周萱对自己的资助，唐峥自然能明白，要说没有感觉。那是不可能的。但是，以前的唐峥，不敢去想。现在的唐峥也不敢去想。

　　沉默了一下，唐峥缓缓道：“萱姐，你还不知道我的意思么？我不想害你。”

　　“我愿意让你害。”周萱抬头看着唐峥，目光里有固执也有坚定。白皙的脖颈，仰着。有种异样的魅惑。

　　“唉，萱姐，你这又是何必呢。对了，萱姐，你还没说呢，怎么突然想到要搬出来住。”唐峥苦笑着，岔开了话题。周萱的直接，让唐峥有很大的压力。说得不好可是会伤了美女的心。只能是转移话题了。

　　说到这个，周萱的脸上却是有些异样的神采，悠然道：“阿峥，我不住出来，我还有机会么？不要找借口哦。我可是知道的。上次，你夜不归宿的那一晚……”

　　这番话，却是让唐峥有些吃惊。有种被人拆穿了的感觉。此刻，周萱却是看着唐峥道：“阿峥，我真的有那么差劲么？让你都如此的不屑一顾。”

　　周萱的样子，有些楚楚可怜，一副任君采拮的样子。

　　“不是！”

　　唐峥的话语，让周萱笑了起来，灿烂如花、风情万种，但是，周萱却是翘着嘴道：“那你为什么都对我不屑一顾。”

　　唐峥苦笑起来，周萱不是花痴女，这一点唐峥是知道的，但是，为何会如此倒贴上来，唐峥却是搞不清。

　　可能，连周萱自己都搞不清楚，要说人才、相貌和能力，周萱都是上上之选。之前，调戏唐峥那是因为周萱并不想因为这种资助而给唐峥很大的压力。人可以穷，但是却不能施舍。唐峥是很有主见的人，如果周萱摆出一副施舍的姿态，唐峥或许根本就不会接受。

　　久而久之。就连周萱自己都没有想到，当一件事情已经变成了习惯的时候。她这才发现。唐峥已经深入她的内心了。京城的事情过后。周萱内心深处的那种积累更是完全爆发了出来。

　　“没有，萱姐。我的情况，你是清楚的。我不能害你。”唐峥苦笑着，只能用这个借口来回答了。

　　这边，周萱却是接过话：“我愿意让你害我。”

　　说着，周萱巧笑嫣然，看着唐峥，道：“这次，给了我一个很大的提示，住在紫苑。我或许永远都会没有机会，因为，菲儿和雨晴已经占据了你的所有。所以，我才住出来。这可是给你机会哦。”

　　“阿峥……要么，今天晚上……跟我回家嘛。”这妖精，刚说几句，又没有一个正行了。

　　看着周萱，唐峥却是突然道：“好啊。”

　　目光之中，带着邪笑，顿时让周萱有种被看透的感觉。身上的衣服都仿若已经褪去了一般。身上的敏感地带，甚至都有一种异样的火热。

　　轻啐一口道：“骗我呢。”

　　唐峥此时，正色道：“萱姐，说真的。我并不是对你没有好感。这么漂亮的大美女，我自然是满心欢喜的。但是，萱姐，你真的想走这一条路么？这不是一条好路。好好想想吧。萱姐。我不喜欢你一辈子都不快乐。”

　　说到这，唐峥转过话题道：“萱姐，说到这个，还有个事情要和你说一下。财务这边，我找到了一个合适的副总人选。我让她和你联系吧。你帮我多照顾一下。”

　　周萱眼波流转，看着唐峥道：“是那个人吗？”

　　唐峥也不否认，柳琴的事情，他还不知道怎么去和李菲以及林雨晴说。甚至，唐峥心中有过打算，永远不说。但是，在此刻，面对周萱，唐峥却没有好掩饰的，因为，周萱这妖精已经猜出来了。随即点点头，很是坦然承认道：“嗯。”

　　不等周萱询问，唐峥却是缓缓道：“她是个寡妇，还带着一个孩子。”

　　看到周萱惊讶的样子，唐峥继续道：“孩子曾经是我的病人。”说着，唐峥将周萱的事情，详细的说了一下。最后，看着周萱道：“我没有想过那些，我的本意，仅仅只是帮助琴儿母女。走到这一步。是我没有想到的。但是，既然走出了这一步，我会负责到底的。”

　　周萱有些黯然：“你都没叫我萱儿呢。以后，不准叫萱姐了，叫我萱萱。”

　　说着，周萱却是俏笑着道：“傻啊你，你觉得，你和琴姐，迟早会走到这一步的。报恩也好，相爱也罢，哪怕就是生理的需求也罢。其实，这对琴姐和你都好。我相信，琴姐也不是单纯报恩，你也不是别有企图。”

　　“阿峥，我还真想现在就去看看琴姐。真想去见见那么懂事的宝宝。”周萱对柳琴的坚强也有些佩服。

　　周萱期待的样子，让唐峥心中也有些高兴。柳琴能融入自己的圈子，这是再好不过的事情，相信，有周萱在，必定没有太多的问题。

　　随即笑着道：“萱……萱，以后会有机会的。”

　　原本，唐峥是习惯性的准备喊萱姐。但是，刚喊出第一个字，周萱就眼巴巴的望着他，这让嘴巴里的姐字，硬生生憋了回去。

　　周萱此刻有些满意，笑着道：“阿峥，我们去吃夜宵好不好。”

　　唐峥此刻也笑了起来：“只要你不怕胖，自然是没有问题的。”

　　结完帐，和酒吧内的不少老朋友打过招呼之后，唐峥这才和周萱一起走出酒吧。

　　在这个时候，突然，门口冲出了十几个人，将唐峥和周萱团团围了起来。


第214章 吐血的陆杰

　　这种阵仗，顿时让唐峥的眉头皱了起来。不知道到底是什么人，就在这个时候，在旁边的车子上，一个唐峥无比熟悉的身影走了下来。唐峥半眯着眼睛，心中沉思起来，竟然是陆杰。看这个样子，这小子是有备而来。专门在等自己。难道，因为他加外公顶不住压力了，这小子破缸子破摔，来报复来了么？

　　最近，国内的舆论动向，唐峥也是有所关注的。就是那天自己和萧乾坤以及李春雨三人交流之后。很快，在上面就有了动作。

　　最开始，在《群众日报》上刊登出来了一个新闻报道，是关于江东省的。具体的内容，唐峥没有去细看。大体上，听李春雨提起过一些，内容无非就是说，江东省在经济建设和发展的过程之中，疏忽了对领导干部的思想教育和廉政监督。

　　紧接着，这个事情在第二天继续发酵，国内多家报纸和媒体都转载了这一个事情。第二天的《希望日报》上，更是头版头条刊登出了一篇署名评论员文章。要政绩还是要腐败？

　　在这之后，接着，上面召开了常务会议。同时，在纪检部门召开的新闻发布会上。中央公布，决定对江东省省委副书记花正祥同志进行调查，公报上显示，花正祥同志涉嫌严重违纪，已经暂停一切职务。

　　对于上面的这些举动，唐峥看不清楚，也想不明白。但是，有明白人告诉唐峥，萧乾坤和李春雨在得到这个消息的时候，就曾欣喜若狂。事情到了这一步，已经说明一切问题了。

　　这也让唐峥对政治有了更深层次的认识，有的时候，并不需要有其他方面的动作，有的时候，动一个人，并不需要直接对这个人动手。政治的事情，都是连带着的。

　　像是现在这样。看起来，似乎和黄老头没有什么关系，可是，在李春雨一解说之下，唐峥却是明白了。黄老头在调任上面之前，曾经是江东省的一把手。这里又是陆家的老根据地，上面对江东进行动作，这就是在表达对黄陆两家不满的意思。

　　而花正祥是黄老头的嫡系部下，动他，也就是在释放出一个信号。要把一个九鼎常委拿下来，不是说几句话，开几个会。举一下手就可以的。这是一个很系统，很复杂的事情。到了这个层次，都是根深蒂固的人，下面有庞大的根系基础，上面有纵横交错的关系。这就好比是森林里的大树一样。

　　九鼎，就好比是九颗森林王国的参天大树。这是站在金字塔顶端的存在。在大自然里面，要想成为参天大树，就需要有庞大的根系来为自身提供养分。在上面，要能比别人站得高，看得远，这样才能得到更多的阳光雨露。

　　这样的大树，贸然之间，说要推倒，然后另外再让其他的大树上来。这是很困难的事情，牵一动而发全身。

　　想要砍树，首先就需要把这些根系给挖出来，砍断，这样，才能砍倒大树。而现在，上面所做的这一切，就好比是在断根。所以，李春雨和萧乾坤都十分的兴奋。既然有所动作，这说明。上面已经形成了一个共识了。

　　“唐峥，又见面了。”在人群之后，陆杰走了过来。浑身上下，还是被陆杰梳理得一丝不苟，皮鞋和头发都是一样，油光发亮的。

　　此时，陆杰的神态一如既往的鼻孔朝天。看着陆杰的样子，唐峥却是淡然道：“陆公子，有何指教吗？”

　　“指教不敢，唐峥，这一次，算你赢了。明说吧，这次我过来找你。是带着诚意来的。你需要什么条件。一切都没有问题，相信，你也知道，我陆家毕竟是传承千年的底蕴。你需要什么，尽管开口。”陆杰缓缓说了起来。

　　此时，陆杰的脸色有多难看就多难看。堂堂陆家，此时此刻，却跟一个年轻人服软道歉，在陆杰看来，这是耻辱。

　　唐峥此时，却是对着旁边的周萱道：“萱萱，你回去吧。”

　　“阿峥！”周萱也感觉到了这种情况的不同。沉声说了起来。

　　但是，唐峥却是摇头，低声道：“萱萱，听我的安排，快走就你这几手三脚猫的功夫，没有任何的作用的。听话。你先回去。另外，给李春雨打个电话说一下我这边的事情。”

　　陆杰此刻不敢乱来，这一点，唐峥心中也是大体清楚的。但是，有的时候，不怕一万就怕万一。狗急了还跳墙呢，更何况是陆杰这个疯子。

　　看着唐峥严肃的样子，周萱点了点头道：“你自己小心。”

　　周萱的离开，陆杰并没有阻拦，等周萱走了之后，陆杰却是看着唐峥道：“唐峥先生真是好兴致啊。家有李菲那样的神仙美眷，还能有如此的红颜知己。真是令人羡慕得很呐。唐先生怕我对你的朋友不利么？你实在是想多了。”

　　这时候，唐峥却是淡然道：“陆公子。不得不防啊，你的能力，我是亲眼见识到了。你陆公子的性格，难保不会做出些什么事情来。小心一点还是好的。”

　　这句话，顿时让陆杰整个脸色都沉了下来。

　　“你……，唐先生。你是想激怒我？我一直都在纳闷，为什么我一看到你，就无法保持一种平静，现在，我有些明白了。唐峥，明人面前不说暗话，这次过来，我就是专程来找你的。只要你答应一件事情。不光之前的承诺会兑现。更重要的是，我们陆家愿意将医圣张仲景晚年的医术总结都交给你。”陆杰的脸上尽管有很多的不爽。但是还是缓缓说了起来。

　　如今这个时候，对陆家来说，是至关重要的，古武界，在国内处在一个很特殊的地位。

　　在权贵家族之中，古武界的吸引力很大。这就好比郭家一样，郭家处心积虑的要拉近和古武界之间的关系。甚至，不惜采取联姻的方式。就是如此。

　　同样的，古武界的一些势力、或是门派，或是家族，也需要和权贵之间有一些沟通。

　　这是一种相辅相成，互利共赢的姿态，以陆家来说，有黄家支撑。届时，再为陆杰挑选一家联姻，对方可以借助陆家的武力达到一种震慑的效果。而陆家也能借助权贵的力量继续辉煌。

　　如今，黄老一旦被拉下来，对陆家来说，无疑是直致命的打击。所以，如今，陆杰想来也得来，不想来也得来，事情是他惹出来的。如今，对于陆家来说，最合适的就是他了。他要是不来，总不能让陆家的家主来吧。那样的话，不是更丢面子么？

　　陆杰看着唐峥，心中在滴血。就是这个瘪三，让自己在家族里的地位岌岌可危。如果，没有了外公这边的支持。可以想象。家族里，虽然还不至于把自己推出去讨好唐峥，但是，从此以后，必然不会如现在这样重视。不说别的，第一继承人的位置是得不到的。

　　在外公这边，他陆杰是一根独苗，在陆家，他绝不是。

　　“唐峥，你等着，这个仇我陆杰一定要报。”心中，陆杰狠狠的挥舞了一下拳头。

　　但是，在这个时候，唐峥却是摇头道：“陆公子，你错了，我们之间。没有什么好交易的。我也不能答应你什么事情。陆公子，我不过是一个穷人家出来的乡巴佬而已。何以让陆公子如此的看重。我有些承受不起啊。”

　　说到这里，唐峥却是继续道：“陆公子，我能力有限，德行有亏。我可不敢答应你什么事情。不好意思。我还有事，失陪了。”

　　要说唐峥对张仲景的毕生总结不心动，那是假的。自己现在能有这番造化，不就是获得了这方面的传承么。作为古代历史上史书记载的医圣，相信，在张仲景的总结之中，一定有自己所需的东西。别人看不懂，不代表自己看不懂。别人可没有自己这种优势。如果说，现代社会还有谁对古中医最了解，非唐峥莫属。

　　但是，什么事情能做，什么事情不能做，唐峥还是知道的。这个时候，绝不能答应陆杰。黄家一旦起死回生。接下来，自己必然会遭到他们的惨烈报复。

　　陆杰此刻面色通红，看着唐峥，有种要吐血的冲动。沉声道：“唐峥，你不要太过分！”

　　话音落下，唐峥此刻已经走到了陆杰的面前，沉声道：“真是好笑，我过分？我再过分，我有你陆杰过分，有你外公过分吗？一个国家领导，为了自己的外孙，就可以颠倒黑白，是非不分。就可以罔顾国家的发展和前程不顾了么？你觉得，你外公还有党性原则，还有社会责任么？你陆杰在陷害我的时候怎么不说过分。如果这样也算过分，那就算我过分了。你又能如何？”

　　唐峥的话语，展现出了强大的霸气。这就是唐峥性格转变。如果是以前，唐峥绝做不到如此强势。如此大胆。

　　刹那间，陆杰只感觉到胸口一闷，噗的一下，一口鲜血吐了出来。陆杰的经脉早就被唐峥暗中毁坏了。如今，这种作用却是逐步的体现出来了。


第215章 齐聚靖州

　　十一月，天气已然寒冷起来，楚南这边的天气，更是有些湿冷，其实，相对来说，楚南、楚北等中部的省份是最痛苦的。夏天里，照样热得要死。三十七八度的气温是家常便饭。三十九、四十度的气温那也是常事。

　　而冬天里，同样也十分的寒冷。北方的温度虽然低，可是，北方冬天有暖气供应，而且是干冷的气候，相对来说，不管是在户外还是在家里都十分的舒适。反而是楚南这边。湿冷的天气，有一种深入骨子里面的彻骨之寒一样。

　　经过一个多月的筹备和赶工。大唐药业在这边的工厂总算是开工了。厂房是从靖州市政府手中租赁下来的，先期的厂房，面积并不大。一栋厂房，五层楼。全部加起来，五千多平米的样子。

　　之所以只租赁这一个厂房，最主要的还是有自己的考虑。大唐药业的厂房已经在抓紧建设了。

　　相比建设住宅小区，厂房的建设反而显得轻松许多。通过商业贷款。第一期的厂房建设。一共有三万平米的厂房和办公楼。

　　这里面，厂房的建设其实是最轻松简单的。全钢架结构的厂房。施工的速度远远超过办公楼的建设。预计，到明年五月份的时候。生产基地就可以正式的投入使用。

　　靖州市创业园这边。这里，所有的厂房产权都是属于靖州市政府。这里的厂房都是采用租赁的形式，租给各个生产厂家。所以，这里不光是有制药厂，各种各样的厂子都有，电子元件厂。电路板生产厂。甚至，笔记本和电子设备的组装厂等等。

　　在大门口，正门上方，四个大字，大唐药业跃然醒目，作为这种集体厂区。大唐药业能在大门口挂这个牌子，这也充分的说明了靖州市政府对大唐药业的重视。

　　其实，不由得不重视，唐峥和李春雨的关系，马辉是知道的，自然会尽心尽力，另外，大唐药业带来的前景和政绩，林市长也不能忽视。综合起来。自然就有了这种高规格的重视。

　　此刻，在创业园区这边。一个车队缓缓而来。前面是几台政府的轿车，再后面跟着一台大巴车，后面则是几台奔驰、宝马。

　　前面的车子上是靖州市的领导和国家药监局的领导，而后面大巴车上是国家和省里面药监局的工作人员和专家。后车上自然是唐峥等人了。

　　这一次，唐峥、唐逸再加上李春雨萧乾坤以及唐仙儿等人都过来了。当然了，李菲、林雨晴、周萱也来了。柳琴也回来了。

　　作为大唐药业的财务副总，在财务总监到岗之前。集团的财务都是柳琴在安排和处理，虽然手法稚嫩，可是做得却是十分到位。

　　宝马760i上面，唐逸开着车子，萧乾坤坐在副驾驶上，后座是李春雨和唐峥。此刻，李春雨和萧乾坤两人的神情都很轻松。

　　看着唐峥，李春雨微笑着道：“阿峥，想必你也已经知道了吧。”

　　唐峥点了点头，在上个礼拜召开的全国党员代表大会上。国家的高层进行了适度的调整，有三个省份的一把手被调离，更重要的是，九鼎核心里面的黄老，也被调整下来了，对外的意见是身体原因。但是，实际上，谁都知道是怎么回事。虽然，新上去的人并不是萧家和李家的，但是，能够看出来，他们两家都获得了不错的利益。

　　萧乾坤也笑着道：“阿峥，老爷子特意让我传话给你，让你有空一定要去京城去看看他。另外，你的医师执照以及其他方面的一些东西，估计，就在这一段时间会颁发下来。你不会拒绝吧。”

　　说到这个，唐峥也微微笑着道：“我是那种出尔反尔的人么？”

　　说句实话，对于这样的结果，唐峥十分的满意。当初，提出这么一个条件，抱着的想法，无非就是恶心一下上面。但是，没有想到事情还真的成了。

　　这时候，李春雨也笑着道：“阿峥，陆杰这小子有些惨淡了，失去了他外公的支持，如今，在陆家内部，陆杰的地位一落千丈了。虽然还算是世家子弟。可是，基本上已经不足为虑了。”

　　车队已经停了下来了。不知不觉之间，车子已经到了厂区门口了。在经营管理这一个方面，宋岩的能力还是十分的强悍的。原本在这边是没有任何的大门的，宋岩为了体现出大唐药业的不同，在旁边唯一进入厂区正门口的地方设立了一个栏杆，此时有保安在值守着。

　　今天，这么多人过来，是专门来进行GMP认证的。通过了这个认证，这才表示，大堂药业有了生产国药准字号药品的资格。生产出来的产品才能通过市场和医院，销售到患者的手中。

　　此次带队的，是国家药监局的一位副局长，姓汤，另外，随行的还有五六位药品监督方面的专家和教授。

　　宋岩作为这边的主要负责人，全程陪同随行，先是走马观花的参观了一下厂房。

　　在厂房的装修、设计，无菌要求标准上。宋岩也好，唐峥也好，都是竭尽了全力的。

　　宋岩在旁边微笑着介绍道：“汤局长，我们大唐药业的厂房都是严格按照国家标准在施工进行的，在防尘、防静电、无菌等方面，装修的时候都进行了严格的控制。现在，因为是租赁的厂房，厂房的设计和建造都已经定型了。有一些排污方面的设施，未能很好的处理。我们的新厂区正在建设之中。其中，至少有两个厂房将达到38级净化的国际顶尖标准。”

　　说到这些的事情，宋岩的脸上还是有一些得意。大唐药业，这是他的心血所在。甚至，远比唐峥的付出更多。自然是更为重视。

　　汤局长此刻也是满意的点了点头，这次认证，汤局长很是清楚。原本就是来走一个过场，来前的时候，汤局长和这些专家都还有些担忧。会不会是那种关系户。真要是那样。那是最为头痛的。不达标却要顾虑关系给予认证。真要是出了事情，倒霉的可是他们。

　　但是，在此刻，这种顾虑和担忧却是没有了。这哪里是关系户啊，这标准，堪称是顶级的了，即便没有人打招呼，也完全能通过认证。

　　和旁边随行的专家对视了一眼，从对方的眼中都看到了满意，汤局长随即微笑着道：“宋总。我很期待你们国际标准的新厂房啊。依我看，厂房的认证就可以直接通过了。接下来，还得看看公司从业人员的资质和资格。”

　　在这方面，自然就更没有问题了，但凡药业公司需要的主任药剂师，还是其他相关资历的人员。都是优先招聘满了。

　　接下来，在各个方面的检查上，汤局长等人都是无比的轻松此刻，他们已经看出来了，这次过来，无非就是走一个过场而已。既然大唐药业做的如此的到位，那自然就更方便了。

　　一番检查之后。这边，靖州市市委书记马辉也微笑着道：“汤局长，各位专家各位领导。市里面已经准备好了薄酒，要不，我们移驾靖州大酒店如何？”

　　汤局长此刻也是从善如流的点了点头。一个药企进行认证，当地市委一把手和二把手都亲自陪同随行，这种事情，在汤局长这么多年的历程之中，还是第一次。从这一点，也足以证明大唐药业的底蕴深厚。

　　干了一杯之后，汤局长也笑着道：“马书记，林市长，还有唐董和宋总。基本上，认证是没有问题了。其实，你们这边，就可以着手安排生产了。投入这么多。还是要尽快推出药品，推向市场才行。我相信。有唐董在。大唐药业的药物一定会畅销全国。”

　　很显然，汤局长也是认识唐峥，也是知道唐峥在中医药方面的成绩的人。

　　唐峥也笑着道：“汤局长，过奖了，感谢主管部门的重视和支持。大唐药业一定会为地方经济为国家的医药事业做出应有的贡献。”

　　对于这样的应酬，唐峥是最不适应的，至于李菲等人，早已经和唐仙儿一起回晃县老家了。老家的房子也差不多要建好了，再加上豹子好几年没有回去了，所以，他们就先走了，等这边事了，唐峥也要赶回去。

　　走出贵宾厅这边，唐峥却是看到柳琴此刻正和一对男女在说着什么。远远的，看着柳琴的神情有些激动，甚至还有一些愤怒。这让唐峥十分的疑惑。柳琴的性子他是知道的，恬静如水的一个人。从来不和别人红脸的人，怎么会有这种表现。随即，唐峥朝着这边走了上来。

　　刚到柳琴的对面，正好是背对着那两个男女，就听到其中那个女的，开口道：“柳琴，话不能这么说吧，大哥死的时候，怎么说证券公司也给了一笔抚慰金。这几年，你一直带着孩子避而不见，这是什么意思？莫非你是想独吞这笔钱不成？每次找你说这个，你都是可怜巴巴的样子。怎么样？今天被我抓到现行了吧。”


第216章 恶劣的朱家人

　　听到这女人的话语，唐峥的眉头顿时就皱了起来，柳琴之前的事情，唐峥不清楚，也了解不多。但是，在中海市之后的事情，唐峥自然是知道的。如果柳琴手上还有很大一笔抚恤金。也不至于沦落到那种地步了。

　　柳琴的眉头皱了一下，显然，心中也有些恼怒，但是，还是解释道：“婷婷，你要我怎么说才能相信，证券公司的抚慰金，爸妈也是亲自参加了的，你也是亲自参加了的，一共六万块钱，给你大哥办丧事，用了三万多。这些年，我没有工作，宝宝要治病。你觉得，还能有省下的么？”

　　“哈，真是搞笑。柳琴，你这一套，我见多了。别装出这么一副无辜的样子。大哥丧事是用了那些钱不错，可是，你似乎忘记了吧，丧事的那些人情可都是你拿着的。这几年你对家里不管不问，爸妈的赡养费你应该出吧。你是家里的儿媳。赡养父母那可是你的责任。”女人很是不屑的说了起来。

　　女人旁边的男子也开口道：“大嫂啊，不是我这个做妹夫的说你。你看，不就是一个乙肝么？如今社会上，这么多人得乙肝，不都活得好好的么？搞得那么恐怖，好好的工作也不做了。就带着孩子治病，如果不是这样，大哥也不会那么劳累了。”

　　这番话语，只让唐峥的眉头皱了起来，这个女人，应该是柳琴亡夫的妹妹。说的是经济上的事情。而这个妹夫更是极品。这话里面的意思，就是在隐隐的责怪柳琴。如果不是她大惊小怪。那么重视宝宝的治疗，柳琴的亡夫就不会那么拼命，不那么拼命也就不会得上肝癌，不得肝癌也就不会去世了。

　　但是，宝宝的病，唐峥是知道的，如果不是柳琴的执着和坚定，如果不是及时的治疗，恐怕宝宝早就已经死掉了。根本不会等到自己给宝宝治疗。

　　“你们……你们怎么能说出这番话。”柳琴有些惊讶。

　　但是，让柳琴和唐峥都没有想到的是，女人此时却是一脸不屑和鄙夷。开口道：“大嫂，你也别装了，你看看你，现在身上穿的这衣服。怕是上千块的高档货吧。既然你都过这么好的日子了。怎么也得要把钱拿出来给我爸妈吧。”

　　听到这里，唐峥却是再也听不下去了，直接走了过去，站到了柳琴的旁边，道：“琴儿，怎么了？”

　　唐峥此时一身黑色的呢子大衣。头发是精干的寸头。再加上柳琴经受了雨露滋润。再经过这一个多月的安定生活之后。整个人都显得年轻了许多，两人站在一起，谁都看不出柳琴会比唐峥大五岁。

　　一看到唐峥，这两人却更是惊讶的张大了嘴巴，女子更是惊讶道：“好啊，柳琴，你果然在外面偷人了。”

　　顿时，唐峥的眉头就皱了起来，看着这个女人，沉声道：“你怎么说话的呢？什么叫偷人。会说人话么？你大哥死了。难道还不准柳琴另找了么？真是好笑，你以为这是旧社会。寡妇就应该一辈子守寡，然后立个贞洁牌坊么？”

　　说到这里，唐峥的手臂搂紧了旁边的柳琴，此刻，他能感受到柳琴的那种颤抖，随即道：“我和柳琴是自由恋爱，这是她的权利这也是我的权利，其他人，无权干涉。”

　　此时，唐峥这才打量着这个女人，其他方面都还好说，一双三角眼，嘴唇很薄，一看就知道，这种女人天性凉薄，无比的尖酸。

　　沉吟了一下，这个女人却是冷笑着道：“是，我是管不着。她喜欢怎么就怎么。东西长在她身上，她愿意给谁睡那是她的事情。谁还能天天跟着她么？这些破事，我懒得去管。我哥的抚恤金。我爹妈的赡养费。不多，就算十万块好了。拿过来吧。拿出来了，我管她和谁好，和我朱家无关。”

　　唐峥此时，却是冷笑了起来，大千世界，无奇不有。还真是林子大了什么鸟都有了。就这种奇葩都能出现，这种话都说得出口。十万块钱，对于现在的唐峥来说，并不多，不说别人，就是柳琴现在也能拿出来，但是，这笔钱，唐峥就是丢到粪坑里也不会给。

　　冷笑着道：“还真是没听说过。琴儿不嫌弃你大哥得乙肝，还执意和你大哥结婚。最终闹得她家里父母都和琴儿断绝了关系。这也就罢了，自从结婚之后，你们自己想想，你大哥死了之后，这四年里，一个女人带着一个孩子，还是一个身患重病的孩子是怎么熬过来的。她们母女不要生活么？宝宝不要治疗么？你们管过没有，你父母管了没有？没有吧。现在倒好，反而来要钱了。要脸不要脸啊。”

　　“首先说抚恤金，根据法律的规定，琴儿和宝宝是第一继承人，她们母女完全有资格。使用这一笔费用。另外，再说赡养，从法律关系来说，现在，琴儿和你们完全没有关系，要说有关系，也就是宝宝的爷爷奶奶、姑姑姑父和宝宝的妈妈的关系。琴儿没有义务替你去赡养父母。反倒是你。作为子女，赡养父母是你的义务。你倒好，转嫁到琴儿头上来了，你也好意思？”

　　此刻，旁边的男子却是站不住了。看着唐峥道：“你是谁啊你。这事情和你有关系么？这是我们一家人之间的事情。还有，你是做什么的啊？自我介绍一下，我叫杨德海，我在市政府工作。”

　　刚才这番对话，包括唐峥和柳琴在内，都是用靖州这边的土话在对话。所以，这两人都认为唐峥也是靖州本地的人。

　　唐峥冷笑了一下，男子话语之中的威胁意思，唐峥自然是听得出来。但是，对于这些，唐峥会害怕么？

　　看着旁边的柳琴，唐峥缓缓道：“琴儿，不要害怕，大胆的说，你是什么想法。这种事情，躲避是解决不了问题的，在这个事情上，必须要有一个了结。明白么？我会站在你身边和你共同面对的。”

　　柳琴有些黯然神伤。亡夫妹妹和妹夫的态度，很显然是伤了她的心了。想起宝宝重病的时候，这一大家子人没有一个站出来帮忙也就罢了，现在竟然还找自己要钱。柳琴是彻底的失望了。

　　看着面前的两人，柳琴神情无比坚定道：“我老公说得对。我不会给你们任何的钱财。”

　　话音落下，女人顿时道：“好啊，没钱，那你把宝宝给我们。”

　　听到这个话，杨德海一把拖住了自己的老婆，低声道：“婷婷，你傻啊。宝宝要过来，他们巴不得呢。再说了，那就是个药罐子。你来养啊。”

　　女人此刻也知道说错了，低声道：“我，我不就是这么一说么？”

　　两人丑陋的嘴脸在此刻展现无遗。唐峥却是冷笑起来，此刻，这两个人应该还不知道宝宝的身体已然康复，要是知道，必定会以宝宝作为要挟。以柳琴的性格是绝对会妥协的。

　　随即，沉声道：“想都别想。按照法律的规定，琴儿是宝宝的生母，她才是宝宝的第一监护人。作为宝宝生父的父母，也就是你爸妈，还有作为宝宝的姑姑，你们可以有探视宝宝的权利，但是，想要宝宝，那是做梦。不信的话，我们可以打官司，法庭上见，现在，我们没有什么和你们说的，你们让开！”

　　自从上次杭城事件之后，唐峥不但在性格上改变了，连带着，如今对法律都深有研究了，这是典型的一遭被蛇咬，十年怕井绳。不过，研究还是有好处的。至少，现在看来，就有很大的好处。对于这些东西，更是一套套的。

　　柳琴要离开，顿时就让这对男女着急了。这女人顿时就已经冲了上来，张牙舞爪的，朝着柳琴扑了过来。

　　很显然，这是软的不行来硬的了，这是准备耍泼耍狠了。柳琴有些慌乱。柳琴从来就不是那种泼辣的女人。柳琴的性格是温婉的。在这种温婉之后，却也有种倔强。

　　此刻，柳琴已经被这种架势给吓住了。就在此人即将碰到柳琴的刹那，唐峥站在了前面，一把就掐住了女人的手，沉声道：“滚，别逼我动手打女人。怎么，勒索不成想改成明抢了么？我告诉你。我可不是琴儿，你有种可以试一下。”

　　就在这个时候，杨德海脸色一沉，看着唐峥道：“朋友，话不能这么说吧，我杨德海在市委市政府，多多少少也担任了一些职务，既然你这么说的话，那我们就法庭见好了。”

　　就在这个时候，从包厢那边，房门打开，林市长的秘书韩彬正好走了出来。看到唐峥和杨德海在一起，眼前一亮走了过来。

　　人还没到，声音就响了起来：“德海，你们两口子怎么在这里？”

　　一听到这句话，杨德海仿若是来了后援团一样，整个人的气势都不同了。看着唐峥，狠声道：“小子，你给我等着吧你。”


第217章 柳琴的新生

　　看着杨德海的样子，唐峥就知道，此刻，此人以为是找到了靠山了。唐峥也不点破。就看着杨德海表演。

　　杨德海此刻已经迎了上去，从口袋里拿出了一包软壳的蓝色芙蓉王，抽出一根递给了韩彬，还无比殷勤的给韩彬点上。

　　韩彬此时，也是摸不准杨德海和这个唐董之间是什么关系。显得十分的和气。此时，杨德海却是带着谄媚的笑容道：“韩处长，实在是不好意思，还惊动了您的大驾。一点小事而已。是我老婆娘家的事情。”

　　说着，杨德海却是指着唐峥道：“这个人，是我老婆大嫂的男人。我那大舅哥死了之后，这女人就带着孩子住出来了。几年都没有联系，这次刚好是碰上了。所以，找他们有些事情。没有想到，这小子还动手打人了。我跟这边分局的于一成还是比较熟悉。这事情，劳烦韩处关心了。要是解决不了，我再找韩处帮忙。”

　　唐峥听着，却是有些按耐不住要笑了。这男人实在是太极品了，真不知道怎么在市政府工作的。难怪都三十岁了，还是一事无成。就这种水平。没有被开除就是好事了。

　　即便看不透这里面的异常，即便这韩彬真的是他的靠山助力，也不能这么说啊。一点影响都不顾忌。这让领导怎么做。

　　听到这个，韩彬的脸色顿时就沉了下来，手中刚刚点燃的烟头也放到了旁边的烟灰缸里面。

　　看都不看杨德海，径直朝着唐峥走了过来，微笑着道：“唐董，没有想到你和柳总出来了。马书记和林市长刚才还在和宋总开玩笑呢，唐董你偷偷跑了。”

　　此时，杨德海夫妇的表情要多么尴尬有多么尴尬。杨德海再笨也已经能想到后果了。这一次。自己是把前程都断送了。提正科级科员的恐怕是没有希望了。

　　这边，唐峥却是微笑着道：“韩秘书，别客气了。我是不胜酒力。只能是潜逃了。跟马书记、林市长这些酒精沙场的高手是不能比啊。”

　　韩秘书此刻笑着道：“哪里，哪里，唐董太谦虚了。以后，家乡的经济建设，还需要唐董多多关心和支持啊。”

　　说到这里，韩秘书却是转身看着杨德海道：“杨德海同志，你怎么能这么没有觉悟呢。唐董和柳总可是我们市里的贵宾，马书记和林市长都很尊敬的人。这一次，唐董在我们靖州投资数亿。这将为我们市里面解决多少困难。你想过没有。你大哥的事情，我也听说了。人已经死了这么多年了。柳总作为一个单身女性，自然有追求自己幸福的权利。你看唐董和柳总，郎才女貌。这就是天作之合嘛。我看你这个同志的官本位思想还是很重啊。还要放刁耍泼。这像个什么样子？市委市政府的脸面都被你丢尽了。明天，给我写一份深刻的检讨。另外，马上给唐董和柳总道歉。”

　　杨德海是市政府秘书处的文字秘书，韩彬作为林市长的秘书，同时也挂着市政府副秘书长、办公室主任的头衔。还真就是杨德海的直系上司。此时，杨德海夫妇顿时变得尴尬起来。

　　杨德海的脸上，露出了无比灿烂的笑容。迎面走了上来：“唐董、柳总、真是抱歉，呵呵，你看，还真是一家人不认识一家人了。真是对不起。两位大人不记小人过。别跟我们一般见识。”

　　柳琴的脸上露出了鄙夷厌恶的神情。杨德海两口子的表现实在是太恶劣了。

　　唐峥倒是泰然自若，如今，对于体制内的这些事情，唐峥还是有所了解的，对于杨德海这种人，你跟他说什么都没有用，还不如顶头上司的一句话。

　　至于韩秘书的想法，唐峥大约也能猜测到一些。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“不敢当，只要以后别再打扰我们就好。”

　　其他的唐峥都没有说，老人家要是舍不得宝宝也不会四年都不闻不问了。从这一点来看，朱家这一大家子，对宝宝也只有这么喜欢。

　　韩彬此刻也沉吟起来，很显然，这里面是家事。他一个外人，其实是有些尴尬的。但是，韩彬也有自己的考虑。大唐药业的投资再加上唐峥所表现出来的人脉底蕴，这些都是林市长所需要的。和唐峥搞好关系，拉近关系，对老板有好处。

　　随即，韩彬看着杨德海道：“杨德海，还不感谢唐董。以后再让我见到你这么乱来。小心我处分你。”

　　杨德海夫妇灰溜溜的离开之后，这边，唐峥也迎了上去，和韩彬握手道：“韩秘书。今天是多亏你了，要不然，我都不知道怎么收场了。”

　　唐峥的话语有些客气，韩彬也知道，这是对自己表达感谢的额意思。以唐峥的身份。这点事情，根本就不是事。无疑，唐峥的话语是对自己的一种肯定，随即笑着道：“唐董，客气了。”

　　和韩彬寒暄了几句之后，唐峥就和柳琴离开了。没有去楼上的房间。而是走出了酒店。

　　站在大街上，唐峥跟在了柳琴的背后，道：“琴儿，一起走一走吧。”

　　看得出来，柳琴此刻的心情是有些低落的。因为这个事情，对柳琴的伤害无疑是巨大的。曾经的一家人，这些年，不说帮扶一把，那也就罢了，更可恨的是，还如此的恶语相向。任何人遇到这种事情都是难以接受。

　　柳琴此刻转头看着唐峥，笑着道：“老公，能陪我去一个地方么？”

　　唐峥愣了一下，但是随即点头道：“当然。”

　　随即，唐峥打了一个电话给宋岩，上面，很快就有人给唐峥送来了车钥匙，开着宝马车子，驶出了酒店。在柳琴的指挥之下，车子很快就驶出了市区中心朝着郊区驶去。

　　再往前面，两侧都有些荒凉起来，看到这条路，唐峥已然明白是要去哪里了，这是去靖州莲花公墓的方向。

　　车子停在了公墓的停车场。在旁边，有专门卖花和祭品的店子。两人买了一束白色的菊花，又买了一些香烛纸品。

　　在公墓这边最普通大众的一个墓穴前面停了下来。墓碑上，一张黑白的照片。十分年轻精干的一个小伙子，带着淡淡的微笑。

　　唐峥也有些唏嘘，都是一家人，怎么会有如此大的差别。妹妹如此尖酸刻薄，而哥哥则是这样宽厚。

　　“琴儿，他对你很好吧。”唐峥缓缓说了起来。同时，将鲜花摆放在了墓碑的前面。

　　蹲下了身子，点燃了香烛纸品。寒风吹拂着，幸好风不是太大，烛光虽然有些摇弋，但还是在燃烧着。

　　“利军，我来看你来了。这些年，你在下面过得好么？告诉你一个好消息，宝宝好了，彻彻底底的康复了。乙肝也治好了。”柳琴此刻的状态有些异样，有些疯魔一般。

　　但是，唐峥没有去打扰。柳琴此时的心情，他能明白，他能理解，曾经深爱着的爱人。要说放下，不是这么容易的。

　　“我想你听到这个消息一定也会很高兴吧。如今，我和宝宝都去中海了。我们都在中海生活。宝宝也在中海读书。你放心好了。我一定会把宝宝抚养成人的。她一定会健健康康，快快乐乐的成长的。”

　　说到这里，柳琴看了唐峥一眼，接着道：“利军，看到他了么？他是宝宝的主治医生，也是我和宝宝的大恩人。嗯……他也是我的老公。你能看到的，是不是？他对我们很好，对宝宝也很好。我们一定会坚强的，幸福的活下去的。”

　　柳琴的神情有些挣扎，虽然面对的是一个墓碑，一张照片。但是，对着曾经深爱的人，介绍另外一个男人，这是我老公。柳琴心中还是有些异样。

　　唐峥此刻也站了起来，道：“利军大哥，你好，我叫唐峥。你放心，我很爱琴儿。也很爱宝宝。我会照顾她们母女的。宝宝一定会茁壮成长的。”

　　说着，唐峥却是转过身，搂住了柳琴。安慰着道：“琴儿，走吧。”

　　唐峥知道，从此刻开始，这就是柳琴和过往的一个交待和了结。从这一刻开始，柳琴彻底断绝了和过往的关系。从此，她不会再是朱家的儿媳妇了。在以后。和朱家人之间，除了宝宝的关系以外，再也没有其他。

　　带着自己来这里，柳琴也有种要和朱利军告别的意思。朱利军对她的爱，是柳琴一直都坚强执着的原因。可是，这一次，朱利军的妹妹和父母无疑是伤害了柳琴了。

　　从这之后，就是柳琴的新生。全新的柳琴，将不再是生活在以前的柳琴。过往的都彻底过去。以后的柳琴，那就是一个深爱着唐峥。并且不奢求任何名份和东西的女人。

　　在这之后，柳琴拒绝了唐峥要带着她一起去晃县的要求。态度很是坚定。理由也很充分。作为财务副总。靖州基地这边的财务账目她需要清点一番。和总部那边做好对接。

　　唐峥也很明白柳琴的意思。柳琴这是在表明态度，她不会去争取任何的名份。她就是在唐峥身后默默站着的女人。


第218章 父亲的智慧

　　唐峥是坐车回晃县的，宝马车还是要留在靖州这边，如今，公司开始生产，接下来，销售部门也忙碌起来，销售计划的制定，销售网络的铺开，到底是直接专供各大医院还是和普通的药品一样走常规的模式。这些都是要宋岩这边安排的。所以，宋岩的座驾是不能开走的，这不是形象的问题，而是工作的需要。

　　坐这种大巴车，对于唐峥来说，这些年还是很新奇的。高中毕业，唐峥就出去打工了。第二次高考的时候，回来坐了一次。再之后去了中海就没有回来了。再次回来已经是开车了。

　　车子到了晃县汽车站之后，就看到林雨晴开着一台宝马X5等候在了车站门口。

　　黑色呢子风衣。头发挽成了一个发髻，盘在脑后。配合林雨晴的身高。这样气质绝佳的美女在晃县这里，无论站在哪里都是一道亮丽的风景。不少人都纷纷侧目起来，心中更是有些纳闷。这样的香车美女怎么会在汽车站这里。等人么？

　　唐峥下了车，走了过去，就看到林雨晴已经微笑着迎了上来。

　　轻轻的抱了一下林雨晴，唐峥笑着道：“路上开车的时候没有事情吧。”

　　说到这个，林雨晴感受着唐峥话语之中的关心和呵护，心中充满了甜蜜，笑着道：“没事呢，路面稍微有一些打滑而已，车子的性能很好，没什么的。”

　　美女和唐峥之间亲密的动作和对话，顿时让不少乘客都有些目瞪口呆。不少年轻少男们，更是一脸讶异。这尼玛是扮猪吃老虎的意思啊。

　　回去的时候，车子是唐峥在驾驶，看着旁边的林雨晴，唐峥笑着道：“雨晴，他们怎么让你一个人过来了。”

　　林雨晴捋了一下刚才被北风吹拂得有些凌乱的发丝。甜美的笑着道：“今天，家里新房子准备搬进去。都在家里帮忙呢。左推右推，就让我来了。”

　　回到家里的时候，看着自家的房子，唐峥还是有一种被震撼了的感觉。隐藏在唐家坝的青山绿水之中。旁边，清流飞瀑，倾泻而下，潺潺溪水蜿蜒流淌。一片青翠的群山之间。红墙绿瓦。古意怏然的一个庄园，屹立于此。

　　在庄园的前面，沿着围墙，还有一长溜的前坪。用艺术彩砖铺就。就和城市之中的人行道一样。隔八米左右，一个八卦形状的花坛。里面种植着移栽过来的樟树。直径都在三十五厘米以上的大樟树，树形都很完美。此刻，树干都是光秃秃的，用草绳包裹着。等到开春，这些樟树，发出新芽之后，不需要多长的时间。一两个夏天之后。在前面就会形成一个巨大的树冠。

　　此时，村子里但凡是在家的男女老少都过来了。

　　今年，唐家坝村里，最出名的就是唐大海家里了。三个孩子，又多了一个女儿。四个孩子都这么优秀。开的是豪华车。还拿出这么多钱来修建这么漂亮的房子。不光是在唐家坝，哪怕就是在晃县都在流传着唐家的事情。

　　在旁边，已经有两台车子整齐的停放着。唐峥一下来。不少村民都热情的和唐峥打起了招呼。

　　整个庄园，一共花费了六百多万元。占地面积达到了二十几亩。结合了江南园林和京城四合院的设计风格，又把楚南古典民居的风格融入进来。古香古色。有种异样的风韵。

　　后面的山谷这边也利用了起来。成为了一个花园。当然了，现在来看，花园的作用远远小于菜地的作用。父母都是闲不住的人，门口的菜园没有了。后面这里，自然就开辟成菜地了。

　　山谷的悬崖都是青石，泥土早已经在历年的雨水之中冲刷得干干净净了。山体结构十分稳定，根本不要担心会有山体滑坡和崩塌的危险。

　　而且，山上，沿着山谷和山体这一圈。靠近悬崖两米的地方，还人工挖掘了一条泄洪沟。用水泥浇灌。遇到大暴雨。山上的洪水从两侧泄下来，也不会影响到庄园的安全。

　　此时，在家里，父母正在指挥和安排着。两头大肥猪已经摆上了案板，家里的亲戚朋友都过来了。

　　在楚南这边，新房上梁和乔迁新居这是很隆重的事情。亲戚朋友都必须要来道贺恭喜的。唐家的庄园。因为建筑物庞大，所以，上梁这一个就省略了。那么乔迁自然就异常隆重了。

　　唐逸拿着一个稻草扎成的靶子。点燃了，下面还有一个火盆接着稻草灰。在房子里游走。

　　这是这边的一个习俗，新房子，因为建筑的时候，湿气重。要烧一下。这种习俗，来源于古时候，那时候，一般的人家都是泥土地面。屋里面十分潮湿。必须要这么烧一下，一方面是把地面烧硬，另外一方面也是烧掉湿气。

　　如今，都是水泥地面、瓷砖地面了。这种习俗却是保存了下来。唐峥家里，庄园内，大厅、偏厅和卧房都是用的实木地板。厨房、厕所和浴室则是用的瓷砖。外面的大院子用的是青色麻石。

　　整个庄园的设计和布局。唐仙儿请人进行了设计和安排。既考虑了大家庭共同的生活场所。也有私密的空间，除去大厨房、大餐厅意外，在庄园内，还有数个小厨房。洗手间更是有二十个之多。

　　组成起来，既有一大家子的温暖也有小空间的甜蜜。

　　明天是正餐，今天是预备席，村里家家户户都来了，在庄园的大院子里面，摆开了十几桌。全村的男女老少都来了。父母也显得很高兴。喝了不少的酒。父母的心情唐峥是能够体会的。苦尽甘来了。如今，两个儿子都回来了，多了一个女儿，小女儿现在也是大学生。还有什么不满足的。

　　整个晚饭从下午四点多就开始了，一直持续到晚上七八点钟。唐爸也喝了不少。有些醉眼朦胧的样子。

　　唐峥此时却是微笑着迎了上去，扶着唐爸道：“爸，今天喝得有点多了啊。我扶您去休息一下。”

　　唐爸唐妈的房间就在大厅后面。四五十个平米的大房间，中间，实木的大床，全新的床上用品。整齐的铺着。

　　这些，都是按照设计图纸严格执行的。唐仙儿直接在中海订货，然后通过物流发回来的。

　　房子的装修虽然完工了。但是，还有不少的东西要添置，电器是最大的一个部分。

　　乡里面，属于农村供电。电压不稳，电力不足这是常有的事情。开春之后，唐家会安装一个专属的变压器。直接专线接过来。村里的老式变压器也将下岗，到时候，村子里，将安装两个全新的变压器。这样，能充分保证唐家坝用电的电压。

　　到明年，整个庄园内也会安装中央空调。并不是为夏天准备的。而是为冬天准备的。山里面，冬天的气温还是有些寒冷的。没有空调，还真有些难熬。

　　将父亲扶到了床头坐下之后，唐峥正准备离开，此刻，唐爸却是缓缓道：“虎子，坐一坐。爸有些事情和你谈谈。”

　　看到父亲如此正式而严肃的样子，唐峥愣了一下，父亲很少这么严肃。随意点头道：“嗯。”

　　沉默了一下，唐爸却是缓缓道：“虎子，你这一身神奇的医术，爸也不知道你到底是从哪里学到的。不过，爸虽然是个农民。可还是知道，就你读的那个大学，是学不到这么好的本事的。”

　　就在唐峥愕然惊讶的时候，唐爸却是接着道：“你的事情，我和你妈都是犹如在梦中一样，虽然，你不和我们说，但是，这一段时间，我们也多方打听了一番，也从你这些朋友，从豹子和你姐姐那里了解到了一些情况。我听说，你现在在搞医药公司是么？”

　　唐峥没有否认，唐家的家教还是很出色的，虽然唐爸、唐妈都没有见过什么世面。但是，教育上却很到位，唐家集兄妹都十分的孝顺。唐峥点头道：“嗯。”

　　此时，唐爸却是顿了一下，很显然，他是在酝酿和构思自己的话语。沉默了一下，唐爸缓缓道：“虎子，你做这些，爸知道你是有你自己的目的，为了家里也好，为了乡亲们也好，还是其他也好。爸都是支持的。但是，我觉得，虎子你还是要把主要的精力放在医术上面。俗话说得好，不为良相就为良医。老话里面，把宰相和医生并列。这是有道理的。你自己有什么打算，爸不是很清楚，但是，我觉得，如今你放弃了医院的工作。转而从商，这不好。医药公司的事情，我看你可以交给你那个同学宋岩来打理。你还是要将心思都放在医术上面，因为你的根基，你的基础还是在医术上。你自己好好想想吧。”

　　唐爸的话语，顿时让唐峥有些震撼，有些触动。父亲虽然不清楚自己的事情，但是，父亲的话语，却让唐峥看到了本质，缓缓点头道：“爸，我知道了，你就放心好了。我会考虑的。”


第219章 对未来的考虑

　　看着唐峥的样子，唐爸也没有说太多，自己的儿子是什么样的人，他是清楚的，做事有自己的主见和思想。从来都不需要有过多的担心，如今，虽然是偏离了一些，但是，相信他能够看清楚这些。

　　从唐爸的房间里出来之后，唐峥却是没有回大厅那边，现在有弟弟唐逸在那边陪着村里的这些叔伯兄弟们喝酒吃饭、打屁聊天，唐峥根本就不需要过多的担心。

　　都是村子里面的乡亲，也不存在什么怠慢不怠慢。

　　唐峥转身走到了庄园的中心这边。在这里，四周有一圈回廊链接，在中心是一个大约一百平米的水池。水从从溪边引进来的活水，蜿蜒在庄园内形成一个循环。然后从前面暗道流出，重新进入小溪里面。

　　池水很清澈，下面一层铺就着一层白色的鹅卵石，在庄园内路灯的照耀下，显得十分的清澈。

　　夏天里，扒开鹅卵石，在下面种植上一些莲藕、到时候，必定是荷塘月色的一副飘然景象。

　　坐在回廊旁边石椅上，唐峥也在沉思起来，老爸的话语，让唐峥有些深省起来。这一段时间下来。尤其是自从杭城事件之后，自己就已经忽略了医学这个事情了。中间，除了去了一趟港岛给穆俊贤治疗了之外，医术可以说是完全停歇下来了。另外，他的经历也没有放在了药品的研究上，现在来看，的确是走入误区了。

　　或者说，在内心深处，自己有一些怄气的想法和念头。对于政府，唐峥是有抱怨的。这也是自己没有将精力放在医术上面的原因。此时，听着父亲的话语，唐峥有些幡然醒悟的感觉。或许，现在自己能够生活得很不错。甚至，生活得十分的舒服。可是，在那些真正权贵眼里，自己根本就算不得什么。

　　自己有心谋划，治好了黄永辉之后，这算是自己起步的根本。因为这个，自己有了安身立命的本钱，接着，机缘凑巧救了萧潇，这是自己起步的开始。获得萧家的认可治疗了萧老爷子。从这之后，给自己带来了不小的好处。这才有了在中海一医工作的机会。接着脑瘫的攻克。经络系统的发现，给自己带来了巨大的荣誉，这些东西，都是从医术上面获得的。此刻回想起来。父亲的话语是没错的。要想发展，必须要是要从医术入手。

　　杭城事件，给了自己很大的打击。现在想来，似乎有那么一些赌气的感觉，归根结底，还是心态变化了。有了荣誉，觉得自己和普通人不一样了。再加上和李春雨、萧乾坤以及雷毅等人的接触，一些麻烦和小事，都能迅速解决。心态就更加的浮躁了。

　　就好比叶子家里的事情，如果是屌丝的时候，唐峥绝不会那么的冲动。至少也会谋而后动。

　　说白了，还是没有能估算自己的底蕴。一直说别人错误估计了他对日本的表现。其实，唐峥自己也估算错误了。

　　现在，犹如是黄钟大吕一般，被父亲说清醒了。自己的积累还不够。这是肯定的，李家，萧家都是几代甚至数十代的积累，即便是陆家，那也是有着千年的传承底蕴。自己一个初出茅庐的小子就想对抗，很显然不现实。一方面，自己没有那么多的人脉，这从萧家和李家在杭城事件上出力而不尽力就看得出来。说到底，还是没有底蕴。打个最简单的比方，如果，当时自己能攻克癌症，还会如此么？恐怕绝不是当时的情况。

　　“阿峥，在想什么呢？”身后，一个声音传了过来。紧接着，一双芊芊玉手，搭在了唐峥的肩膀上，背后，可以感受到丰盈挤压在身体上的感觉。一股清新淡雅的幽香传了过来。

　　不需要回头，唐峥就知道是李菲，这种感觉是林雨晴和柳琴无法比拟的。相对来说，林雨晴和柳琴在和他交往的时候。即便唐峥自己不这么想，两人也都把自己的位置摆得很低。而周萱，那是妖精，如果是现在，周萱绝对不会这么问，从这妖精嘴巴里说出来的，可能就是另外一番风味了。

　　唯独和李菲之间的这种交流，唐峥能感受到李菲的小脾气，感受到李菲的那种平等交流状态。

　　看着前面的水池，冬日的气温有些寒冷，池子里有些氤氲之气。唐峥拉住了李菲的手，低声道：“菲儿，我想开诊所。”

　　“医院？之前，你不是已经有这个打算在筹备了么？”李菲有些愕然。

　　唐峥却是微笑着道：“不是医院，是诊所。”

　　诊所？想到这个，柳琴的脑海里顿时浮现出了一个场面，一个门面，简陋的办公桌，再加上一个诊断床，一个中药柜。每天，开着们，零零散散的接一些病人，然后，一个病人可能收几十块钱到一百多块钱不等。

　　李菲有些想不明白，唐峥为什么会有这种想法。但是，李菲也没有反驳。十分冷静，坐了下来，就这么静静的抱着唐峥。头靠在了唐峥的背上。道：“开诊所。阿峥你有什么想法么？”

　　唐峥却是点了点头道：“嗯，这一段时间，我冷静的想了一下，我的根并不是在药厂，虽然，一个去疤液，或许就能够让我们做一辈子了。但是，我爹说得没错。我的空间我的未来应该还是在医学上。私立医院，哪怕就是现在开始建设，也不是那么容易的。不说多了。最少也需要花费三五年的时间才行。在这一段时间里，我想先开个诊所。”

　　“阿峥，不管你做什么决定。我都支持你。要不，我跟你一起去开诊所，好不好？”李菲说了起来，手臂更是紧紧的搂住了唐峥。

　　这让唐峥也有些感动，此刻，他能感受到李菲的浓浓爱意。转过身，轻轻的抱住了李菲，笑着道：“傻瓜，又不是什么大的诊所。就是一个小诊所，哪能安排这么多人呢，再说了，大唐药业可离不开你。”

　　……

　　在唐家庄园的偏厅里面，大厅中间摆放一个木制的大火盆架子，上面一个特制的浅底大盆，这是楚南这边独有的火盆，只不过，唐峥家的这个火盆显得有些大而已。

　　这些都是特制的。房间内的空间大了。不用这种大火盆根本就无法提升房内的温度。

　　火盆内，熊熊燃烧着优质的木炭。众人都围坐在了火堆旁边。看着唐峥有些目瞪口呆。每一个人都被唐峥的决定给震惊了。

　　萧乾坤有些难以置信：“老弟，不是吧，你去开小诊所。这不是暴殄天物么？”

　　萧乾坤的意思，唐峥自然明白，恐怕大家都会是这个意思，在众人的观念里面，唐峥即便是上班也应该是做研究，在大医院里面带学生才是。怎么也不可能去开一个小诊所啊。

　　唐峥随即笑着道：“坤哥，你这种表情，会让我的压力很大啊。我本来就是一个医生好吧。开诊所，这不是再正常不过的事情么？”

　　萧乾坤也笑了起来：“正常倒是正常，你小子，看样子心中还是对上面有怨念啊。拿到了医师执照。却开个小诊所。一个获得诺贝尔医学奖的人，在国内开一个小诊所。这不是对政府的讽刺么？不过，你小子性格就是如此，我是没有任何的意见的。你小子天生就不是平凡的人物，我现在反倒是有些期待了。你哪怕就是开一个诊所，那也是这个世界上最牛逼的诊所。”

　　顿了一下，李春雨也笑着道：“依我看，最好还在诊所门口挂上一副对联，药医不死病；术对有缘人。再加上一个横批妙手回春。”

　　话音落下，旁边，唐仙儿抿嘴笑着道：“那还要不要和那些江湖上的名医一样，也来个什么规矩，搞一些三治、三不治啊。”

　　越说越离谱了，唐峥此刻也笑了起来，这些家伙，似乎对于自己开诊所并没有任何的反应。不过，想想也能明白。李春雨和萧乾坤两个就不说了。其他人都会无所谓，在他们看来，自己开诊所还是做公司都没有任何的区别。

　　随即，站起来道：“好了，不跟你们说了。明天会中海，我就去找门面了。”

　　走出偏厅，唐峥心中却是还有一些话留在了心中，并没有说出来。有些事情，留在心里面，自己知道就好。这个小诊所，绝不会只是一个小诊所。从小诊所开始，唐峥心中已经给自己定下了一个目标。权贵豪门不是小看和轻视自己么？总有一天，就自己这个小诊所。一定会让所有的权贵豪门都要仰视。总有一天，自己会让这些人不敢再轻看自己。

　　做出了这一个决定之后，走出偏厅，此时，天空之中阴沉的云层似乎也打开了。星光闪耀。唐峥有种异样的感觉。念头通达。豁然开朗。在此刻，唐峥似乎领会到了岐伯传承的意义所在。

　　岐伯的传承，乍一看，是岐伯对自身的总结和追求长生。但是，事实上，岐伯的传承，最主要的还是在医术上的一种执着追求。


第220章 门面难找

　　回到中海之后，唐峥就从萧镇山手中拿到了执业医师证。和上次不同的是，这一次的医师证颁发的单位不再是中海市卫生局，而是国家卫生部。从业的范围上也不再是以前的中医内科，而是中医全科。执业的区域范围更是让唐峥有些骇然，这上面赫然写的是全国。

　　这一点也看得出来，这是政府的一个全新态度。目的，不光是颁发执业证这么简单，这里面，恐怕还隐含有一层试探自己的意思和缓和双方关系的想法。

　　执业证给了唐峥，这让政府避免了一些尴尬，至少，在诺奖颁发的时候。不会被人诟病了。而这之后，却也是预留出了一些空间。

　　对于这些，如今的唐峥倒是看得无比的淡然。如果是以前，唐峥或许还会欣喜一番，得瑟一下。可现在，唐峥唯一的想法就是开一家诊所，一家以中医为主的诊所。

　　从唐峥做出决定之后，从自己念头通达的那一刹那开始，唐峥只感觉到自己整个人的灵魂都得到了升华。在刹那之间，体内的阴阳真气却是愈发的活跃起来。唐峥没有想到的是。原本还稳固在第二层的阴阳真气却是变得更为的醇和和温顺。片刻之间就突破到了第三层的境界。

　　按照岐伯对阴阳心经的设定。每突破一条经脉。阴阳真气就是一种进步。十二正经、奇筋八脉、一共二十条经脉。二十次突破。到后面，还会有什么样的全新变化，唐峥还不知道。可是，现在唐峥只感觉到自己浑身的状态都有了新的变化。

　　这方面实力的对比，唐峥也没有一个明确的数据可以用来比较，如果用古武界的方法，此刻的实力，大约就是在化劲的层次。因为，此刻阴阳真气除了向前一个层次可以外放以外。还有了更丰富的变化。这和化劲层次十分相近。只不过。唐峥现在欠缺的是对这种力量的运用。

　　这就好比是武侠小说里面所说的那种主角一样，空有内力却无法施展。

　　这一个变化，更是让唐峥坚定了信念，现在来看，这一个决定无疑是最为正确的。通过对中医的整理，利用诊所来完善自己的治疗体系和理论。从而研究出更深层次的东西。让中医和神奇的巫医再现世间，这恐怕是岐伯最大的目的。岐伯的永生，现在来看，当时的理解太过肤浅了。岐伯所要的，并不是他自身的永生，而是医术的永生。

　　每天一早，唐峥很早就起来了。如今，别墅这边，所有人都很忙碌，唐逸在进行歌唱技巧和形体方面的培训，老姐是铁了心让豹子从事演艺事业了。林雨晴也在抓紧时间进行表演技能的培训。顾楠已经离开了中天娱乐，正式加盟，如今，仙音娱乐也已经注册成立。就等人员招聘齐全之后，正式开业了。

　　另外，大唐这边，每一个人也是无比忙碌，药品的生产开始。周萱这个营销老总自然是要挑大梁。而李菲也在忙碌着医药实验室的成立。叶子边照顾她父母边协助李菲。

　　所以，此时此刻，唐峥反而是成了最清闲的一个人。一周偶尔两天住在柳琴这边。每天做饭。看着宝宝开心的样子，唐峥也觉得很是幸福。柳琴在爱情和优越生活的滋润下，也是愈发的靓丽动人。

　　其他的时间，晚上要么陪着李菲，要么就是陪着林雨晴。这种日子，可谓是无比的舒心，享尽了人间的艳福。

　　白天的时间，唐峥则是在找门面。要说门面的寻找，其实并不难。以唐峥的身家，别说租了，看上了的门面，就是买下来也没有任何的问题。可是，唐峥偏偏就在找门面的事情上给耽搁了。

　　一个小诊所而已，需要这么麻烦么？中海市大街小巷，这么多的门面。随便找一个，不就可以了么？

　　但是，还真不可以，按照唐峥的设想和构思。这个诊所，应该是纯中医的诊所。这里面，不再会有任何的西医设备和技术手段。哪怕，西医里面的确有一些有用的，有价值的设备和方法。唐峥也都摈弃了。

　　并不是说，唐峥现在突然开始排斥西医了，事实上，唐峥并不排斥。如果是开设私立医院的话，西医里面的一些精华部分，比如，各种高科技的检查手段，唐峥都会吸纳。可是，开设小诊所的目的，是为了锤炼自己的医术，并挖掘岐伯传承里面的东西。所以，唐峥拒绝所有和中医无关的东西。

　　另外，在唐峥的想法里面，这个诊所，应该是古色古香的。里面的药材，最好还是纯天然野生的。自己亲自来进行炮制。甚至，如果可以，自己也要亲自采药。

　　总之，唐峥的想法就是。从药物到布局和诊断治疗。都和古代的中医一样。这样一来，对门面的要求就不低了。首先，周围的建筑物要能够很贴切门店。繁华的地段也不行。车水马龙的，和自己的店面根本就是格格不入。那样的话，炒作的意义大于本身。

　　另外，中海一医或是中海医大以及中海医大附属医院都不行。自己在脑瘫领域的名气太大了。如果开设在这些地方。上门的病人绝对会排成长龙。那样，每天光治疗脑瘫患者就够了。根本没有闲心去研究其他。这也和自己开设诊所的目的相悖。自己开设诊所，最主要的是见识更多的病症。了解和研究中医甚至是巫医对这些病症的处理。总结和研究出一套全新的思路。促进自身医术的提高。促进中医的发展。

　　综合各个方面的条件，这样一来，唐峥可选择的余地就不大了。这一两周下来，唐峥可谓是找遍了中海市大半个区域，都没有找到令自己合适和满意的地方。

　　市区周边都找过了之后，接下来，唐峥只能将目光放在了周边，在嘉城区这边。还是有不少的古建筑聚集区域的。

　　车子在路上慢慢悠悠的开着，突然，在前方左侧一个巷子口那里，却是引起了唐峥的兴趣。

　　虽然算是远郊区了，但是，毕竟还是属于中海市，这边的商业氛围也还是很不错的。道路两侧都是带有浓郁江南风格的房子。楼层都不高。不少门面都开着，唯独在巷子口进去那边第二家，大约有十米长的一个大门面却是紧闭着。既没有任何的招牌也没有任何招租的字样。这使得，整个巷子有些闹中取静的感觉。

　　按理说，这样好位置的门面，不说是多么走俏。至少也应该是有人租赁过才是，可是，这里没有任何使用过的痕迹，这种和周边环境格格不入的风格也引起了唐峥的好奇。

　　这里倒是一个不错的地方。如果自己开设诊所的话，一方面，面积肯定是够了。这边的房子进深都在十五米的样子，一字排开十米的门面，怎么说也有一百五十平方。

　　单纯开设中医小诊所。完全足够了。可以隔出一个诊断室。搞出一个针灸室。还可以安排出一个休息室，另外，药材炮制室和库房都能面面俱到。

　　另外，地方也不错，这里，已经属于中海市外围了，和江东省接壤。这边是科技城和汽车城。这样一来，谁也不会想到自己会在这边开设诊所。距离市区也方便。仅仅是几十公里的距离而已，交通也便利有地铁直达这边。各个方面都算是比较的理想。

　　这一个门面，算是唐峥这半个月下来，找到的算是比较理想的地方了。门面难找，这句话，如今的唐峥算是深刻体会到了。能让自己满意，能让自己安心做医学的地方真是不多。如今，既然看到了，唐峥自然是不想错过。

　　将车子靠在路边的停车位停下之后，打开车门，唐峥走了下去，走进巷子里，这是一条青石板，五六个人宽的小巷子。在巷子口还悬挂着中海市市级文物保护单位的牌子。

　　走到这边，在门面的旁边，唐峥这才发现，还有一条两人宽的小巷子，延伸进去。这房子，在这个巷子里面还有一扇侧门。现在看来，这户人家出入的地方应该是这边这个侧门。

　　因为僻静，整个巷子里显得有些寂静。但是，这也是唐峥所希望的。见惯了俗世的浮华，经过了全新的沉淀之后，经过了这么多的事情，这种大隐于市的宁静是唐峥所需的。沉下心，安安静静做一些学问，也是唐峥所想的。

　　周围，没有多少人影。唐峥也找不到任何路人和这边的居民来询问。走到了侧门旁边，唐峥只能是敲了敲门。这房子的主人也是怪了。这要是在巷子深处，倒是不好出租，这么好的位置，竟然宁愿舍弃这不菲的收入。这无疑让人有些好奇。

　　既然找不到任何的联系方式，如今，只能是死马当成活马医，看能不能直接找到房子的主人了。

　　砰砰砰！

　　唐峥有节奏的敲着门。等待了大约三四分钟之后。里面，传来了声音：“谁啊？”


第221章 顽固的老人

　　还是那种老式的木门，青砖黑瓦。保持着民国风格的建筑。这让唐峥很是高兴。随着里面传来的声音，这边，嘎吱一声，房门打开了。门内，一个年约六七十岁左右的老人家，满头银发，带着一副老式的黑框眼镜，站在了门口，一脸疑惑的看着唐峥道：“小伙子，侬找谁啊。”

　　满口吴侬软语，中海的本地方言。好在唐峥在中海这么些年，虽然没有学到中海话，但是，多多少少还是能听懂一些。

　　看着老人，唐峥给出了一个自认为最为和气的笑脸，缓声道：“老先生，您好，我想请问您一下，您是这房子的主人么？”

　　看到老人有些疑惑的神情，唐峥又接着补充了一句：“老先生，我是想租下前面的这个门面房。”

　　话音刚落下，让唐峥没有想到的是，原本还和气的老人，顿时就变了。眉头紧皱。看着唐峥，没有好气道：“滚，这房子不租。”

　　说完，啪的一声，院门已经关上了。

　　“老先生，您这是为什么啊？您老要是有什么疑难的地方，尽可以和我说嘛，有什么要求，我们也可以谈嘛。没必要拒人于千里之外是不是。”

　　可是，任凭唐峥如何说，里面却是再也没有半点声音传出来。很显然这老先生，根本连说都懒得和唐峥说这些。

　　“小伙子，你不要喊了。费老头那是咱们这里出了名的人，性格古怪，脾气倔强。他这个房子，这么些年，已经不是一家两家要租了。可是，他从没有出租出去过。你还是别喊了。”唐峥背后那户人家的院门打开了，一个年约五十岁左右的女人站在门口对着唐峥说了起来。

　　遇到这么合适的房子，再加上自己有比较的喜欢。唐峥自然不想就这么放弃。不管如何，总得要先尝试一下，实在不行，再另外去找。随即，唐峥也走了上来，微笑着道：“大娘，您是这里的老街坊了，您肯定了解这个费老先生的情况，这是为什么啊。这么好的房子，以这边的房租行情，租出去，一年随便也拿个二三十万吧。这老先生怎么就这么固执呢？难道他和钱过不去？”

　　这位大妈一看就是在街道或是居委会干过工作的，很是热心，对着唐峥道：“谁说不是呢。可是，这老头子就是犟，谁说也不听。平常还好，只要是听到说要租房，他就来脾气。谁都挡不住。”

　　顿了一下，大妈缓缓道：“我倒是记得，早些年，应该是九十年代的时候，他也曾经租出去一次。可是，那边一进来就大张旗鼓的要装修，要拆这拆那的。这费老头当时就不满意了。退还房租，听说还补偿了那方一笔装修费。从那之后，这十几年，他是从来不租了。”

　　听到大妈的话语，唐峥也沉思起来，从大妈这边了解的讯息来看，这位老先生的脾气有些古怪。对于这房子，这老先生有着很深厚的感情，他不愿意让人动他的房子。应该说，他是在怀念什么人或者事情。这一点，对于唐峥来说也是有些为难的。自己要开设诊所，一些必要的装修那是必不可少的。中药柜，柜台。还有炮制房这些，就像是电视里那些古代的中药店一样。这些都是必不可少的东西。这样一来，以这老先生的性子，怕是很难租到了。想到这里，唐峥却是站了起来，笑着道：“大妈，谢谢您了。要不是您和我说，还真不知道。我就不打扰您了。大妈再见。”

　　……

　　第二天一早，唐峥也不知道怎么回事，开着开着，车子就到了这边，看着还是寂静如野的门面房，唐峥却是心中一动。将车子停下，在旁边的水果店里买了一些水果之后，朝着这边走了过来。

　　照例是敲了敲门，这一次，里面很快就传来了费老先生的声音：“谁啊。”

　　院门打开，一看到唐峥，费老先生却是眉头一翘，等着唐峥道：“你还来干什么？我这房子不租。”

　　唐峥笑着道：“费老，您老别误会。这次我过来，并不是只为了租房的，顺便也是看看您。你看，我也不可能强买强卖吧。买卖不成仁义还在呢。您就当是一个晚辈孝顺您的礼物，您看如何？”

　　唐峥的话语，让费老先生很是不屑。看着唐峥道：“你这样的手法套路，不少人用过来了，这一套，对我老头子没用。哪里来回哪里去。我没空招呼里。另外，东西带走，别怪我没提醒你。送也是白送。别到头来竹篮打水一场空，再来怪老头子贪你的便宜。”

　　唐峥笑了起来，这老头子，还真跟对面大妈说的那样，性格古怪，脾气倔强。此时，唐峥反倒是来了好奇心了。一个这样普通的老人，为什么会不愿意把房子租出去呢。

　　此时，来租房子的目的性反倒是淡了许多，笑着道：“费老爷子，您老就放心好了。这一点礼物我还是买得起的。不过，老爷子，我倒是很好奇，这么好的门面，您老都宁愿放在手上发霉也不租出去，这是为什么呢？”

　　话音落下，顿时却引起了费老爷子的反感，这老头，顿时转过身，看着唐峥道：“你管我为什么？我的房子，我乐意，怎么了？你还管我租不租了。走，走，给我赶紧的走，老头子看着你心里烦。”

　　得，又被赶出来了。

　　“你怎么又来了。”还是在这门面房这边。一开门，看到站在门口的唐峥，费老顿时皱起了眉头。

　　唐峥也笑嘻嘻的道：“老爷子，又来看您来了。我说了，我这个人吧，做事随性。也不一定是非得租您这个房子。现在么，我的好奇心反倒是大于租房了。您看，我也来您这里六七回了，也算是认识您老了，您能说说，您为什么不愿意把房子租出去么？”

　　说到这里，老爷子这一次倒是没有再赶唐峥了。叹息一声，却是转身坐到了院子中间的石墩上，看着唐峥道：“你这小子，倒也对我的法眼。连续七天，天天坚持过来。每次被我骂还能沉得住气。倒是也算个人才。也罢，其实，我也早已经想通了。只不过我自己不愿意走出来而已，这次，就跟你说说。”

　　费老爷子站了起来，对着唐峥道：“小子，跟我来吧。”

　　在费老的带领下，唐峥跟着走进了前面的门面房这边，果然如唐峥预料的那样。近十二米的房子，左侧是一堵墙壁，里面进门是一间房子。另外两间则是那种敞开式的通透房间。就像是一个大客厅一样。这里的摆设还是和八十年代末期、九十年代初期相同。

　　在正中间放着一个神龛，上面摆放着一个灵位，爱妻李然之灵位。

　　费老此刻似乎也陷入了回忆之中，缓缓道：“你也看到了，这里是我妻子身亡的地方。”

　　此时，唐峥大概已经能猜到了。费老和他妻子感情深厚，用情至深。他妻子的去世，应该是让费老有种刻骨铭心的伤痛。之前，费老试图走出之中记忆。租出去了房子，结果，看到别人要改造装修这里，费老顿时不愿意了。这也导致费老从此以后不敢再租赁出去了。

　　“我年轻的时候，一心只想着工作，忽略了她，没有想到，她却突然引发了心肌梗塞走了。走的时候，才四十多岁。我心中有愧啊，如果我在家，她或许就不会走了。这些年，我保持这里的原样，一个人住在这里，就是要留一份念想。”费老说到这里，神情有些伤感。

　　气氛顿时也有些沉默。房子因为常年不开正门，房内显得有些阴暗和潮湿。空气也不是很好。

　　叹息了一下，唐峥却是缓缓道：“费老爷子，我找这个门面，其实我是准备开一家中医诊所的。我很荣幸，能听到老爷子您的肺腑之言。我也很感动，您和您妻子之间的这种情谊。租不租房。其实现在已经不重要了。我觉得，您还是要走出来。失去的，已经是无法挽回了，人还是要往前看，您看，您现在已经七十了吧。俗话说得好，人生七十古来稀。人活着还是要珍惜现在。您一直活在自责和内疚之中，您不觉得，对您的子女其实也是一种不负责么？相信，您老伴也不愿意您这样吧。帮孩子们看看家，享受一下天伦之乐，不好么？”

　　唐峥的话语，顿时让费老爷子愣住了，眉头一直紧皱着。沉默了半晌之后，费老爷子这才缓缓点头道：“小子，多谢你了。是的，人是要珍惜现在。活在回忆里，这是对死者的一种亵渎也是对生者的一种愧疚。现在来看，我活了一辈子，反而没有你一个小辈看得清楚，惭愧啊。”

　　唐峥此刻却也是发自内心的为这老爷子高兴，笑着道：“费老爷子，您能这么想，那真是太好了。没什么事情，我就告辞了，这些天，打扰您了。”

　　就在唐峥站起来的刹那，费老爷子却是突然道：“你刚才说，你是中医？你要开药铺？”


第222章 门面到手

　　唐峥愣了一下，心中却是有些暗喜。一般，遇到这种事情，那么，就意味着有了转机，小说里、电视里不都是这么演的，不都是这么说的么？性格古怪的老头子，然后，主角以诚待人感动了怪老头。这几乎已经是成为惯例了。

　　笑着道：“嗯，我是中医师，想开个小诊所。我看老先生你这里，古香古色的。闹中取静。是个好地方，所以我过来问问。”

　　这边，费老头果然沉吟起来了。半晌之后，费老头却是缓缓道：“我租给你吧。你说得对。人不能活在过去，这个心结，迟早要打开。”

　　话音落下，唐峥却是连连点头道：“好，好，那就多谢费老了。”

　　“唐小子，我这房子在这附近也是出了名的好位置。房租么，相信你也应该有一些了解吧。”费老缓缓说了起来。

　　说到这个，唐峥顿时有些愕然，这书里面，小说里面不是这么演的啊。往往，到了这个时候，不都是要死要活的要租给主角，然后，不但不收钱，甚至还恨不得倒贴一点好啊。怎么到了费老这里不一样了。

　　随即，唐峥也笑了起来，小说毕竟只是小说，费老只是有心结而已，并不是说费老就是那种无牵无挂的人。再说了，自己也不差那些房租钱。

　　“嗯，周围的这些门面我都询问过，像是您房子这么大面积的，光是门面一般都在两万块一个月。一年就是二十四万。费老，房租我们一年一交，但是，协议签五年，您看成不成？”唐峥考虑了一下，就说出了一个最合理的数字。

　　这边，费老沉吟了一下，也走到了院子里，坐在旁边的石凳上，道：“唐小子，租房的事情我老头子也不怎么懂，这样，你等下，我给我儿子和女儿打电话，让他们过来。”

　　费老打完电话之后，就和唐峥聊了起来：“唐小子，你要不说，我还真没有看出来啊。如此年轻就是中医师了。你有行医的资格么？可不能做那无证经营的事情，那可是犯法坐牢的。”

　　“费老，您老就放心吧，这一点我是清楚的，肯定有医师执照和诊所证的。要不然。我也不会这么贸然租下房子的。”唐峥笑着回答起来，费老话语之中的关怀还是能感受到的，老人就是如此。不管是不是自己的孩子，对于后辈，总是有一些关心。这和利益无关。

　　等待了大约半个小时之后，门外，院门就被人推开了。一男两女走了进来，男的年纪大约在四十二三岁左右，两个女的，其中一个应该有四十六七岁的样子。另外一个应该是四十出头。

　　从三人的举止来看，这应该是费老的女儿、儿子和儿媳了。

　　看到三人进来，费老此时也笑着道：“淑芬、志雄还有思庆，你们来得正好。我给你们介绍一下，这位是小唐医生，他是一名中医，这几天，天天往我这里跑，也多亏了他的一番话语，让我的心结也解开了。你妈去世这么多年，我一直都生活在愧疚和自责之中。现在想来，我是很不该，孩子们成长我都没有尽到一个做爷爷的责任。这次，叫你们过来，主要是商谈一下房子租给小唐的事情。我也不懂。就你们和小唐来谈吧。谈好了，今天我老头子就跟你们走了。以后帮你们带带孩子，享享清福。”

　　唐峥此刻也笑着道：“三位好，刚才，我跟费老简单的说了一下，这房子的位置很好，更难得的是，这种古香古色的风韵我很喜欢。我租下来是开一个中医中药的店面。装修的风格上也倾向于古建筑风格。所以。一直对这里念念不忘。周围的房租价格，我也有过一番打听，周围同等面积的门面，房租大概是在两万块一个月，我的意思是，房租一年一交。签五年的合同。你们看如何？”

　　说到这里，唐峥还特意补充道：“我看楼上和后院还有这么大的地方。费老要搬走的话，我也愿意租赁下来，对于这边的住房价格我不是很熟悉。你们看一个月什么价格合适。如果可以的话，我们现在就可以签合同。我马上就可以付钱。”

　　这时候，费老在旁边补充道：“淑芬，志雄，这个老房子是我和你妈留下来了的。这些年，我也没有尽到自己应尽的本分和义务，这房租，就你们两姐弟分了。淑芬家里的条件差一些。志雄你好一些。那些，我有责任，但是，也是你们自己的努力有关。现在，我不说那些主观原因了。你们姐弟也不分家庭条件。这里的房租，你们一人一半。没有意见吧。”

　　看得出来，费老这些年虽然沉浸在对老伴的思念和愧疚之中，可是，费老的家教还是不错的。子女之间的感情很和睦。关系也很好。并不会因为些许的利益而产生什么矛盾。

　　话音落下之后，两姐弟都点头道：“没有意见。”

　　旁边，费老的儿媳妇更是笑着道：“爸，看您说的，哪会有意见呢，大姐的儿子快要结婚了。正准备买房子。我这个当舅妈的就做主了。我们给陈波五万块，算是我们当舅舅舅妈的一点心意。”

　　话音落下，费老在旁边却也是愣了一下，看着大女儿费淑芬道：“淑芬，陈波都快结婚了么？”

　　费淑芬此时也有些激动，儿子陈波今年都24岁了。女朋友也找了。婚房一直是她很头疼的事情，嘉城区这边的房价也不便宜，随便一套房子也是六七十万。这对她一个工薪阶层的人来说。的确有不小的压力。如今能有这十二万，再加上他舅妈给的这五万，自家还有不少积蓄。买房子的首付和装修的钱就都有了。

　　随即点头道：“谈了一个女孩子，也是这边的。”

　　这时候，费老沉吟了一下，开口道：“小波那孩子都快结婚了。那我这个做外公的，也不能太小气了。我也出五万。”

　　费淑芬此刻却是摇头道：“爸，还有思庆，真的不要了。首付和装修都有了。钱给多了。孩子就没有压力了。不能这么惯着他。”

　　这时候，费老却是有些开心，走出了阴霾之后，费老的心态也放开了。以前很多不注意的事情都注意了。从未觉得这世界有这么的美好。笑着道：“好了，淑芬，这是你弟媳妇的一番心意，你收着。另外，钱多一些也好，房子也有更多的挑选余地。这可不像是买菜，房子是一辈子的事情。”

　　这时候，费志雄在旁边也开口道：“唐医生，你看这样行不行。楼上还有一百五十平方的住房，另外，再加上后面这个院子也有七十平方的样子。就算五千块。一年六万，加门面房一起，一年三十万，你看怎么样？”

　　唐峥没有任何的意见，费家人还是十分厚道的。后面这个院子，七十个平米，这要是一般的商户，稍微改造一下就可以当库房了。另外，费老的房子虽然外表古香古色，按照民国建筑复古重修的。也有十几年的时间了。但是，内里都是框架式结构，即便是二楼也能全部打通。如果是做影楼什么的，完全可以按照商业房出租。现在，以住宅的价格说出来。无疑是很诚恳的价格。估计，费家人也是看在自己能点醒费老的恩情，所以才会这么的便宜。

　　从费家人一家和睦就能看出来，他们虽然平淡普通，也就是平常的小老百姓，但是，却过得安稳舒适和开心。在此刻，唐峥算是又受到了深刻的教育了。

　　随即点头道：“当然没有问题。我还得感谢几位对我的慷慨呢。我是知道的，这个价格，绝对是优惠了我的。”

　　这时候，费老却是哈哈笑了起来，笑声之中还是有些自豪。自家的儿女、知恩图报，又亲密和睦。这才是家庭的幸福。随即摆手道：“唐小子，你也别说了，就按他们的意思办。你再多说，我老头子就不租给你了。我这么好的位置，只要挂出招租的牌子。明天就会有人来问，你信不信。”

　　费老的话语让大家都笑了起来。唐峥也是点头道：“行，我不说了。”

　　这老头的怪脾气唐峥是知道的，自己要是多说，还真有可能不租给自己了。

　　这边，费老特意出去了一趟，请来了对面的那位大妈。在冯大姐的见证之下，双方草拟了一个租房协议。然后，唐峥拿到了打印店打印了出来，一式双份，甲乙双方各执一份。

　　其他的都好说，这里的水电都是独立开户，以后就由唐峥缴纳。另外还特意注明了，除了房屋整体结构不能损伤以外，这里的装修，唐峥可以全权安排。这一点也充分体现了费家人对唐峥的信任。

　　签署好了协议，就在这旁边不远处的一家中银转了三十万给费老的儿子志雄之后。房子就算是到手了。

　　回到房子这边，费老收拾了一下行李衣服，就离开了，看着眼前的房子。唐峥却也是有些小成就感。诊所总算是走出第一步了。


第223章 诺奖评选

　　门面房搞好之后，唐峥这边，当即就联系好了专业的装饰公司。房子的卷帘门第一次打开的时候，这边附近的商户和住户都有些吃惊。好在冯大姐也在场，唐峥和费家人是签订了租赁协议的。否则，还真会有人以为唐峥是故意找茬的。在这边，谁不知道，费老这房子是绝不出租的。顿时，不少人都对唐峥有些佩服，能从那个老顽固手中租下来，还能任意装修，这可不是简单的事情。

　　装饰公司是一家叫做德诚的古建筑装饰公司，他们是专门从事古建筑装饰和设计的，正因为如此，唐峥才看重了这家公司。

　　打开卷帘门，整个房子内有股淡淡的霉味逸散出来。首先站在门口，装饰公司的设计师在对这边街道和周围的建筑做一个整体的勘察。

　　做古建筑，最重要的是要整体和谐。不能说你做得古香古色那就是古建筑了，和周围的环境格格不入，也是不行的。

　　接下来，对房屋的主体结构和承重墙以及房梁进行了一些测试。房子的平面图拿出来了。

　　“唐老板，您看，您这个药铺有什么特别的设计和安排没有。”完成了这些工作之后，接下来，最重要的就是设计了。设计师是必须要和老板沟通协商的。

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“三道大门，两侧的大门我的考虑是封起来，把卷帘门拆卸掉，换成那种1厘米甚至两厘米以上的防弹玻璃。玻璃的四周采用那种古典的镂空木制窗花款式设计，里面，可以安装百叶窗。这样的话，随时可以控制采光性和私密性。中间的大门，也最好是古典的款式设计。但是，防盗的性能一定要好。”

　　这一点，唐峥也是有考虑的，以后，自己这里的药材将以名贵、野生中药材为主。防盗是必须要做好的。

　　等设计师记录下要求之后，唐峥继续道：“招牌设计么，采用一整块的木板，不一定非得要名贵木材。只要适合做招牌的。都可以，我的诊所叫岐黄诊所。招牌上面，就刻写两个字岐黄，就行了。要求么，造型不能呆板。意境要贴切古朴。里面的话，进门大堂，正对大门的上面，我想设计一个神龛。因为我是中医我要供奉岐伯、黄帝、神农等中医创始人。大门左侧，是中药的柜台。按照明清风格的药店设计。木制柜台。然后一排药柜。在右侧这边，是敞开式的诊断室。一张书桌。一个诊断床，另外在靠着玻璃的地方拜访一套木制的沙发和茶几就行了。”

　　“哦对了，屋顶的设计要贴合，吊个顶，安装中央空调。地板也全部采用实木地板。”

　　接下来，上楼，楼上的房间，唐峥也做了要求，设计有两个卧房，另外一个是仓库，一个是中药炮制的工作室。

　　后院这里，不做太多的变化。这么一个院子，唐峥也是喜欢。在最左边，隔出一个地方，安装中央空调的外机。另外，院子里会摆放不少的绿色植物花盆。

　　带着设计师看完一圈之后，唐峥微笑着道：“我先放一万块的定金。你们尽快拿出设计的方案给我过目。通过了之后，我们就正式签署合同。你们就可以开场进行装修了。”

　　这边，德诚的老板自然是亲自监督。装饰的面积虽然不大，也就是三百多平米。但是，唐峥的要求，让德诚的老板有些高兴。这个工程下来，以唐峥的要求，没有一两百万是做不到的。像是天花板和地面，还有其他的设计看似简单，但是却是最花费金钱和力气的。

　　第三天，这边就拿出了装修的施工图和平面、立体的效果图。从图上来看，整个布局和设计，在自己要求的基础上，设计师进行了一些调整和增加。毕竟，对方是专业的人士。有些事情考虑得远比唐峥周到。就比如，饮水机还有小厨房的设计都是唐峥事先没有想到的。整个工程，总预算为三百一十二万。对于价格，唐峥自然没有太多的考虑，如今的唐峥不差这点钱。当即签署协议，预付了一百万的装修款之后，这边就立刻开始动工。

　　与此同时，唐峥却也在这个时候接到了沈老打来的电话。

　　开着车，赶到沈老家里的时候，沈涛也坐在这边。看到唐峥，沈涛站了起来，显得毕恭毕敬道：“师傅。”

　　对于沈涛，虽然有过一些不愉快的经历，但是，在沈涛拜师之后。沈涛的各个方面的表现，唐峥都有些佩服，这个弟子，唐峥还是很有培养的想法的。沈涛和徐立不同，对于老二徐立，唐峥更多的是一种提携，要说天赋，十个徐立也是望尘莫及的。

　　笑着道：“涛子，在附一的感觉怎么样？专科的建设如何了？”

　　沈涛此刻也笑着道：“师傅放心，脑瘫专科不管是放在哪里都是业务保障。如今，阿立和浩淼还有学民和光荣他们都能独当一面了。整个科室里面，其他的人也都逐步成长起来了，我现在的工作倒是比较的轻松。”

　　说到这，唐峥也点了点头，脑瘫的治疗技术，根本是在针灸和辅助的药方上面。摸准了这个，哪怕就是一个没有学过医的人，有三五个月的时间也能熟练上手了。

　　沉吟了一下，唐峥看着沈涛道：“涛子，我准备开一家诊所，如今，已经在开始装修了，估计，过完年之后就可以正式营业，到时候，你过来怎么样？”

　　话音落下，后面传来了沈仁舟沈老的声音：“小唐啊，你那里还要不要坐堂大夫，要不，老头子也去给你打工如何？”

　　沈老提着一个袋子，从书房内走了出来。看着唐峥打趣的说了起来。

　　唐峥此刻却是笑着道：“当然可以了。沈老你要是坐堂。别的不说，每周给你安排一个上午还是可以的。”

　　“哈哈，你小子，别人请我去我都要考虑呢，我这边想去你倒好，一周就给我一个上午，这是怕我抢了你的生意啊。”沈老哈哈笑着说道。

　　坐到了沙发上，沈老将手中的袋子递给了唐峥，微笑着道：“小唐啊，这是你要的东西，岐黄诊所的正本和副本。我说你小子啊。自己明明有关系，非得压榨我这个老头子。这一次，给你办证，萧市长可是亲自过问了啊。”

　　唐峥笑了一下，沈老的意思他是很清楚的，这么说，恐怕也是在隐晦的提醒自己，不要过头了。

　　因为这次黄家倒台，萧镇山自然也得到了不小的好处，在新开的会议上，正式被上面任命为中海市市委副书记，中海市人民政府代市长。并在市里的会议上当选为市长。算是完成了正部的跨越了。而且还是在中海市这种地方。要是再进一步，那就是入局了。

　　自己找沈老去办理证件，的确也是有种避讳的意思。萧家和李家的做事，唐峥虽然嘴巴不说。但是，心中要说没有怨气，那是假的。只不过，萧乾坤和李春雨都不错。都是朋友，唐峥不好怎么说而已。可作风上唐峥却是潜意识有些闪避。

　　诊所名称：岐黄诊所；法人代表：唐峥；经营范围：中医、针灸、中药材销售等；

　　看着正本和副本，唐峥也笑着道：“沈老，您就别批评我了。我是闲散惯了，现在来看，我不适合在公家的医院和研究所做事。现在这样挺好，开个诊所，研究医术。以后开一家我自己的医院。同样也能做贡献。”

　　这边，沈老也有些无奈的摇了摇头，看着唐峥道：“小唐啊，这次叫你过来，一方面是证件给你；这是小事，重要的是，和你说一下诺奖的事情。瑞典的卡尔逊博士发来了传真。诺奖的评选已经出来了。并给你还有我们中医界的几位老家伙发来了邀请函。你自己到底是个什么想法。”

　　沈老说这番话的时候，有些感慨。中医什么时候被世界医学界这么重视了。以往可从未有他们的事情，这次是拖了唐峥的福气了。

　　另外，沈老还有隐隐的担忧，这次诺奖，唐峥的希望很大，要是不去。国家的脸面也不好看。

　　说到这个，唐峥也有些恍然，这些天专心找门面、谈装修去了。还真是把这个事情给忘记了。诺奖的评选已经基本结束了。有的奖项，比如经济奖、物理奖和文学奖都已经公布结果了。医学奖今年的公布有些慢，但是，估计也就这几天的事情了。因为，距离9号只有不到一个星期的时间了。再不公布就不像话了。

　　沈老的意思，唐峥也能明白，他是担心自己意气用事呢。这次，上面如此配合自己，固然这里面有不少人在推波助澜。可是，不管怎么说，这个事情是从自己这里开始的，在表面上，别人也会这么认为。要是自己连诺奖都不出席。无疑是让上面没有面子。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“您不说我还真差点忘记了。既然这样。那就提前安排一下，预定下机票。我就跟你们一起行动好了。另外，这次我想带着沈涛一起走。涛子，预定机票和签证的事情就交给你了。”


第224章 抵达瑞典

　　瑞典的首都斯德哥尔摩是着名的旅游胜地，有着北方威尼斯的美誉，整个市区坐落在14个岛屿和一个半岛之上，风景秀美。名胜古迹众多。是一座充斥着浓郁北欧古堡风情的城市。

　　作为首都，瑞典王室、国会等等都设立在这里，出名的景点也有很多，市政厅、瑞典王宫、瓦萨沉船博物馆。北欧博物馆等等。着名的音乐厅更是每年诺奖颁奖大会的举办地。

　　这一次，对于沈老和唐峥等人的出行。上面也是十分的重视。随着唐峥用中医的技术在脑瘫这一个领域的攻克。国内，在这个技术的基础上也延伸出了不少的全新技术。

　　运用在脑瘫技术上的针灸方式，经过国内不少医学工作组的研究和发掘。发现，在促进神经发育方面有着很强的效果，这种方法，如今已经广泛运用到了神经发育性疾病方面。也运用到了一些运动医学上面。

　　对于这种情况，唐峥并没有嫉妒也没有去追究责任。在这方面，他是乐见其成的。

　　说句高尚一点的。中医需要更多的人来研究和学习才能蓬勃发展。说句现实一点的。这些东西对于岐伯的传承来说，不过是最为浅显层次的东西。中医已经因为传承方面敝帚自珍的弊端而濒临失传了。如果，自己还抱有这样的心思。那从自己之后。消失也是在所难免的。

　　国内的这种变化自然也在国际上普及开了。如今随着中医在全世界的兴起，连带着中医学者也被人更多的关注和珍重起来。

　　12月5日，就在诺奖颁奖典礼之前的五天。瑞典皇家卡罗琳卡斯医学院作为每一届诺贝尔医学与生理学奖的评选机构，终于颁布了结果。来自中国的唐峥医生，因为攻克脑瘫疾病以及发现了人体经络系统，被授予了今年的诺奖。与此同时，这一次，卡罗琳医学院的院长卡尔逊博士更是一反常态的公布了另外一个候选人，那就是发现人体免疫缺陷病毒的法国科学家吕克蒙塔尼。

　　在给出的理由之中，卡尔逊博士直言不讳。这对评选委员会来说，这是一个很艰难的决定。不光是这两位，还有其他候选人的成绩都很出色。艾滋病作为困扰人类的一大疾病。吕克教授在这方面的研究，令人钦佩。但是，综合考虑之下，脑瘫的攻克以及经络系统的发现。更能够造福世界，在目前来看，实用的意义更大。这一点，也和诺贝尔先生的宗旨是相同的。

　　得到这一个结果，顿时，国内的媒体都疯狂了，国民也疯狂了。这是继八月份的奥运会召开之后，国人的有一大盛事。这是炎黄子孙的骄傲。

　　为此，政府方面也是无比的重视，在京城专门召开了中医界的庆功大会。国宴标准，古秀波等党和国家领导人，都出席国宴。祝贺唐峥的成绩，祝贺中医界的成绩。

　　这一次，中医界四大泰斗和唐峥都接到了诺奖官方的邀请。为此，上面安排了警卫局特勤处的精干力量全程保驾护航。

　　此行，包括唐峥和四位泰斗之外，随行的，还有沈涛以及不少国内中医学方面的带头人。一行二十几个人，再加上特勤处六个特勤小组。一共接近五十人的，庞大团队。这是中医学的盛事，这次过去唐峥是参加颁奖，而其他人，则是进行学术上的交流。

　　在京城国际机场，一行人乘坐国航的飞机缓缓起飞。从京城没有直飞斯德哥尔摩的航班。国航的班机直飞法兰克福，然后从这里转机到斯德哥尔摩。

　　“小唐，这一次，你是躲过去了，可是，躲得过初一，躲不过十五啊。这次颁奖典礼之后。再回来，你恐怕就没有这么清闲了。”飞机上，关水生关老笑着说了起来。

　　头等舱自然是被唐峥这一行人给包了下来。整个头等舱，一共十二个座位，除去唐峥和四位泰斗以外。国内几大中医院校和研究所里德高望重的老教授也占据了一席之地。毕竟。这一次的长途飞机长达十几个小时。以这些老教授的身体来说，还真得好好照顾一下。

　　话音落下，旁边沈仁舟沈老却是笑着道：“老关，你还不知道吧，小唐如今可是诊所老板了。”

　　“开诊所？”李明黄的眉头也皱了起来，看着唐峥道：“小唐，你是怎么想的呢？要是没有工作，来我们粤东中医研究院啊。我做主，给你安排一个副院长还是能做到的。你要是想要老头子这个位子，我退位让贤也行啊。”

　　话音落下，这边，杨吉仁也开口道：“老李，你不厚道啊，当着我们这么多人的面挖墙角。当我们没有权力还是怎么的，小唐，来我京城大学，中医学博士生导师，学科带头人，马上，京城大学就会重新筹备中医学院，小唐你要是有意向。这个院长的位子，我去找校长谈。”

　　杨吉仁的话语，顿时让所有老教授都倒吸了一口凉气。京城大学的底蕴，这是他们这些中医药大学还是研究院所都无法比拟的。老杨也敢下本钱啊，中医学院的院长位置。没有人怀疑杨吉仁是否有这个本事。作为中医骨科方面的唯一权威，在京城大学他的地位就很特殊。再加上他地处京城，得天独厚。中央的首长和老领导他是经常见。只要唐峥答应，他真的能做到。

　　这边国家中医药大学的一位老教授却是开口道：“几位师叔，你们这么做就不厚道了啊。你们这不是比待遇么？放眼全国，谁还能比过你们啊。”

　　中医界是很讲究传承和传统的。在中医类别的医师执照考试里，还专门划分有一个类别，确有师承和专长的。这个类别的医师考试是不需要文凭的。这就是专门为那些按照中医传统方式，师徒传承的方式准备的。

　　在现在的这些中医学院、中医药大学里面或许没有这些讲究了。但是，对这些老教授们来说，却还是讲究这一个传统。沈老四人，之所以成为泰斗，一方面，他们在各自领域上的确出色，另外一方面，也是因为辈分。

　　这时候，沈老笑着道：“你们啊，都是在做梦呢。真要是小唐有这个想法，我还能让你们占先了么？近水楼台先得月这句话是怎么来的，你们知道么？”

　　唐峥也笑了起来，道：“各位大师，各位前辈。实在是抱歉。小子的确没有那个心思了。如今，我就想开个小诊所。接待一些病人。多接触一些疑难杂症。以后，诸位前辈要是遇到什么疑难病例，可以介绍到我诊所里面去。小子就感谢不尽了。”

　　趁着这个机会，唐峥将这一个邀请给发了出去。一个诊所，接待的病人终归是有限的。更重要的是，即便是打开了局面，很可能也是局限在一个地方。看的病，大多也会是一些感冒头痛。这自然不是唐峥所想的。如果能和这些来自全国各地的老教授接洽好。有他们帮自己，那么接触的病人无疑会很多。而且，都是一些疑难病例，这样对自身的医术研究是有巨大的促进的。

　　唐峥的邀请，每一个人都欣然答应了下来。作为新科诺奖获得者，和唐峥搞好关系是没错的。不管是邀请讲学也好，还是合作也好。总归是能打下一个关系。

　　这时候，沈老也缓缓道：“小唐啊，我看，你还是想想，回国之后怎么去躲避那些媒体记者吧。你可是国内第一个诺奖获得者，想不出名都难啊。”

　　说到这个，唐峥倒是胸有成竹，微笑着道：“回国之后，我接受中央台以及几个重量级媒体的专访就行了。这事情，也就是一个时效性，轰动性，等过了这一段时间之后，这股热潮过了，也就那么回事了。沈老你也别吓我。到时候我往我那诊所一躲，谁也想不到我去开诊所。”

　　漫长的旅程，十几个小时的飞行，对这些老教授们来说是一种煎熬，交流了一两个小时之后，机舱这边的空乘就调暗了灯光，每一个教授都发放了一张毛毯。

　　经过十个小时的飞行，飞机缓缓在法兰克福机场降落了。在这边停留一个小时之后，飞机会再次启程，飞往瑞典的首都斯德哥尔摩。

　　等唐峥等人的飞机抵达斯德哥尔摩机场的时候，已经是晚上七点多了。下飞机的时候，头等舱的空乘小姐也是一脸俏红的迎了上来，拿出了一个小本子和笔，想让唐峥签名。这一个细节，顿时也让唐峥有些愕然，没有想到，一次诺奖，倒是让自己有粉丝了。

　　走出机场，看着手中的小纸条，唐峥也是摇头笑了起来，以前读书的时候，看小说，常见到一些这样的桥段。没有想到，如今也让自己给遇上了。

　　唐峥倒是没有任何的轻视之心。爱美之心人皆有之，说句不客气的话，如今的自己，也的确是年少多金、功成名就。再加上自己长得也算过得去，有女孩上来搭讪也是很正常的，不过，唐峥是没有那种心思了。撕碎了纸条，扔进了旁边的垃圾桶里。

　　这时候，在门口，卡尔逊博士已然迎了上来。


第225章 中文演讲

　　在卡尔逊博士的身后，一台奔驰的大巴车停靠着。在他身边，还有几个工作人员，高举着一块中文书写的牌子，接唐峥教授。

　　唐峥教授职称取消的事情，在国内，也就是一个小范围内的人知道。就中医界里面，也就四大泰斗等有限的几个人。这个事情，对政府来说，现在来看算是一种丑闻。当时，做出这种封锁的考虑是担心唐峥会有过激的举动。如今，再回过头来看，上面也很庆幸，幸好没有大肆的宣传。否则，诺奖一出，这就是打脸了。

　　唐峥有些惊讶，作为评选委员会的主席。卡尔逊博士亲自到场迎接，这个规格，有点高啊。

　　唐峥等人刚刚出机场，卡尔逊博士就已然迎了上去，张开了双臂，微笑着道：“唐，欢迎你来到我的祖国，欢迎你来到斯德哥尔摩。”

　　唐峥也迎了上去，微笑着道：“卡尔逊博士，十分荣幸，再次见到你。”这句话，唐峥是用英文说出来的。

　　此时，名气就已经有了明显对比了。对于这些外国人来说，什么四大泰斗，那都是虚假的，他们只认实力。唐峥实实在在的做出了成绩，就得到了他们的认可和尊重。至于什么大师。在他们眼里，根本就算不上什么。

　　这一点，也充分体现了中医之前在世界上的尴尬地位。在这之前，中医是不被世界医学认可的。国内的这些泰斗，或许在国内有很大的威望和人气，在东亚周边地区和华人圈有名气。可是对于那些西医来说。国内一些有名的西医学者，远远超过他们。

　　唐峥微笑着道：“卡尔逊先生，我给你介绍一下，这位，都是我的老师。是我们中医学方面的大师级人物。”

　　接下来，唐峥将沈仁舟等人逐一向卡尔逊博士介绍了一下，在经络系统之后，如今，全世界对于中医也有了全新的认识，对于这些中医大师，也都有了新的看法和态度。

　　卡尔逊博士的长袖善舞也让唐峥见识到了外国人交际的本事。此刻，唐峥很想说一句，谁说外国人就是直肠子。他们在应酬上一点也不比中国人差。

　　上车之后，一行人前往此次预定的酒店。位于斯德哥尔摩西区的希尔顿大酒店。五星级的酒店，距离蓝色音乐厅和市政厅的位置都不远。

　　根据官方的安排，在明天下午四点，将在蓝色音乐厅举行颁奖典礼，之后，移师市政厅举行庆祝典礼。

　　在那边，获奖者将进行演讲。这是诺奖的传统个惯例。

　　因为考虑到唐峥等人一路过来，旅途劳顿，所以，晚上并没有做过多的寒暄和交流。送到酒店之后，卡尔逊博士安排了专门的工作人员负责唐峥一行的接待，之后，他就离开了。

　　一个晚上的休息下来，每一个人的精神状态都调整到了最佳的姿态。因为今天就是诺奖的颁奖典礼日，整个斯德哥尔摩市区内的气氛也有些欢快。冬季这边的气温保持在2到7摄氏度之间，四处都是白雪皑皑。再加上如此的盛会，吸引了不少游客过来。

　　考虑到安全保卫的问题，唐峥等人并没有走太远，就在这旁边逛了逛，感受了一下北欧风情城市的魅力和沉淀。

　　下午三点多，一行人驱车前往蓝色音乐厅。颁奖仪式在下午4时举行。音乐厅内布置风格主要以庄严典雅为主，舞台正中白色帷幕下摆放着诺贝尔半身铜像。台上放着10只花篮，花篮中的唐菖蒲和百合花是从意大利圣雷莫运来的，诺贝尔晚年曾在那里度过一段很长的时光。

　　仪式开始，音乐奏起，获奖者由穿着整齐的瑞典女大学生带领，从幕后走上舞台。接着诺贝尔基金会主席致词。在乐曲声中，瑞典国王为获奖者授奖。获奖者要走到舞台中央，从国王手里接过金质奖章和证书，此时会场上报以热烈的掌声。每颁奖一次，乐队演奏一段长约10分钟的乐曲。

　　轮到唐峥的时候，卡尔逊博士走上了讲台，庄重的拿出了信封，微笑着道：“相信，大家都已经得到消息了。”

　　这番话，让所有人都会心微笑起来。老外在冷幽默上还是很有一套的。关于诺奖的各个奖项获得者，都已经公布了。完全不需要多此一举。

　　卡尔逊博士，推了推镜框，微笑着道：“想来，已经不需要我来宣布了。下面，有请来自中国的唐峥教授。”

　　唐峥今天穿着的是一套范思哲的正统礼服。整个人看起来十分的帅气。这在科学界也是让人耳目一新的感觉。

　　走上台，在瑞典卡尔国王手中接过了金质奖章和证书之后，唐峥发表简短的获奖感言。这一次，唐峥用的是中文，这代表了他的国籍。代表他的身份和种族。此刻，已然不是他一人的荣誉了，而是整个中华民族的荣誉。

　　“我想，我一定是科学界最帅的人，我也是帅哥之中，科学做得最好的。”唐峥对着话筒说了起来。

　　一开口，顿时就让会场内沈老等人都笑开了。外国人还要通过翻译才能明白。他们可是直接就听懂了。

　　沈老此刻也笑着道：“这小子，以前怎么就没有看出他这个搞怪的潜质呢。”

　　李明黄李老，捋着他那长须，却是有些赞赏。微笑着道：“这样好，这样能体现我们中国人的新风貌，让世界都知道，咱们中国人也不是都很古板传统的。”

　　唐峥此刻，看着金质奖章，亲吻了一下，微笑着道：“感谢卡尔国王，感谢卡罗琳卡斯学院，感谢诺奖评选委员会。希望，明年还能再见你们。”

　　在唐峥之后，接下来又颁发了和平奖。这个奖，在诺奖里面算是最没有份量的了。这个奖项，政治因素太多了。没有多少含金量。也没有多少人去重视。在这个奖之后。最后全场起立，颁奖仪式在瑞典国歌声中结束。

　　所有的来宾，都在音乐厅大门口的女神雕像这边登车，乘坐大巴前往市政厅。那边将举行庆祝的酒会。酒会会一直持续到晚上。

　　酒会同样是采取了自助餐的类型。这样，来参加酒会的宾客，都可以喝上一些饮料，吃一些东西。

　　唐峥等人抵达这边的时候，这边已经聚集了不少的人。还有着不少靓丽的外国女人。

　　在这边，各个奖项之间，也是分了一些圈子的。这很正常，你不能奢求一个物理学家来和你讨论医学的红细胞。物以类聚，人以群分。在任何地方，任何场合，这都是很适应的。

　　唐峥这边，聚集了不少来自世界上的医学教授和专家。不少是邀请唐峥去讲学的。但是，唐峥如今既然已经准备开设小诊所了。对于这些自然是不屑一顾的。

　　倒是沈老他们，在此时却显得十分的高兴，中医的研究。不能是闭门造车。还需要和世界上有交流。现在的中医，其实，说起来。处境有些尴尬。作为中医的发源地。国内的中医，甚至还比不上旁边的邻居韩国、日本的中医研究。

　　如今，唐峥的崛起，让中医有了扬眉吐气的感觉。在场，有不少来自这两个国家的医学专家和科研机构，都纷纷向沈老等人抛出了橄榄枝。另外，包括西方的一些医学研究机构，如今也都纷纷成立了中医研究的部门。都在找沈老等人或是商谈合作，或是进行资源共享等等一些提议。

　　这一些事情，唐峥不会去管。也乐见其成。自己的研究。核心的部分肯定会掌握在自己的手中。而且，目前来说。这种合作对国家还是有好处的。能够很大程度的促进国内医学的发展。尤其是和韩国以及日本的合作。这两个国家在中医的研究上，比国内要深刻得多。他们手中甚至还有不少国内都没有的中医古籍和善本。这次合作。不说能要回这些珍贵的东西。至少也是一种促进。

　　时间到了八点左右，这时候，一个工作人员迎面过来了。微笑着道：“唐教授，下一个，该轮到你来演讲了。”

　　在文学奖得住演讲完毕之后。晚宴的主持司仪。大声道：“下面，让欢迎，来自神秘东方古国的唐峥教授，做演讲。”

　　接下来，司仪介绍了一番唐峥的成就。却是继续道：“根据现代医学专家的预测。经络系统，或许将改变人类寿命的死结。我想，如果谁最有可能破解长生之谜。一定是唐峥教授。让我们欢迎唐峥教授。”

　　沉稳的走上正中间的演讲台。顿时，所有的目光都聚集在了唐峥的身上。这时候，唐峥微笑着道：“各位先生，各位女士，晚上好。”

　　中文，唐峥竟然是用的中文。顿时，这一个场面，让全场有些哗然了。要知道。在颁奖的时候，每一位获得者，用自己的母语，发表获奖感言。这是传统。但是，一般在庆功宴上的演讲，都会用国际语言，也就是英语来演讲。不会英语。可以，可以不进行演讲。此刻，唐峥的这种做法，完全是颠覆传统了。顿时，会场内所有人都沉寂下来了。


第226章 你可以拒绝

　　这时候，人群之中，一个年约二十三四岁的年轻男子，身穿一身手工制作，无比精美和华丽燕尾晚礼服。手中端着红酒杯，无比优雅。带着一种与生俱来的傲慢，走了出来。开口道：“唐峥先生。你不觉得，在这样的场合。说中文，这是对全世界的一种侮辱吗？还是说，你们中国人都是这样的傲慢无礼和没有修养呢？”

　　男子的声音有些清脆，音量不大，但是，此刻全场寂静得连一根针掉在地上都能听到，更遑论这么清脆的声音了。

　　男子的话语，很直接，也很尖锐，直接对准了唐峥。而且，话语之中没有半点对唐峥客气的意思。

　　所有人的目光都望向了唐峥，此刻都在看着这位新进诺奖得主，也是诺奖历史上最年轻的得主。所有人都想知道，唐峥会如何。

　　在场之中，西方人占据了主导地位。亚洲人种里面，韩国人和日本都是一副乐见其成的样子。反正丢人是丢了中国的脸，和他们无关。沈老等人眉头紧皱。

　　关水生关老低声道：“唉，小唐这小子，真是太大胆了。挑衅这些西方人的规矩。这不是自己找麻烦么？都说西方人开放，自由。真要这么开放，还有异教徒被烧死么？”

　　其实，关老看得很清楚，在外人眼中，西方人很开明，但是，实际上，西方上流贵族社会，那种传统是深入骨髓的。就好比如今西方这些还有君主的国家。新老国王交替，还会由教皇加冕就看得出来。他们对传统的重视。事实上，他们更为重视传统。

　　无疑，唐峥在这里用中文演讲，是对他们的一种挑衅。就连卡尔逊博士都微微皱眉，站在旁边不说话。

　　唐峥此时却是不慌不忙。看着这个男子，微笑着道：“还没有请教这位先生贵姓呢。”

　　这番话，唐峥还是用的中文。得到邀请参加演讲，唐峥就已经打定主意了。凭什么要用英语。自己作为诺奖的获得者。就喜欢用母语，如果，你们这些上流人士，社会精英，连翻译都不配备，那只能说明。你们带有歧视。

　　如今的这番景象，唐峥早有预料。所以，根本就没有慌张。

　　这时候，自然有人将唐峥的话语翻译了出来，年轻男子愣了一下，却是无比自豪道：“我来自摩纳哥，我的名字叫安德列卡西。”

　　唐峥愣了一下。对于这些他是不明白的。但是，在场的，总会有明白人，人群之中已经有人低呼起来：“啊，他就是安德列王子？第二顺位继承人。”

　　这些话语，自然让唐峥听明白了，原来是王子啊。难怪这么傲慢了。随即，唐峥脸色一沉，看着安德列道：“我不知道你所说的修养指的是什么。我只知道，我是一个中国人。我深深爱着我的祖国。在这种场合，如此隆重，如此庄严的地方。我觉得，为了表达我内心深处的崇高敬意。我用我的母语，来表达我心中最真实的想法和感触。这是我对大会的尊敬。如果说，一个人，连使用自己的母语都是没有修养。都是傲慢无礼的话。我不知道，这个世界还有什么人会有修养。”

　　唐峥的话语，顿时引起了不少人的议论。唐峥的话，说得让人无话可说。爱国，从来都是无罪的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“我很感谢诺奖组委会对我的诚意邀请。但是，让我放弃母语，说英语，很抱歉，我无法做到。我是一名中医，我所从事的研究都是和中文相关的。我个人的英语口语水平很不好。当然了。即便我的英语很流利，我也不会用英语，因为，我觉得，在这样的场合这是对我祖国的一种亵渎。你可以选择拒绝。但是我誓死捍卫我说话的权利。”

　　这一句话是西方律法界的名言。我可以拒绝，但我誓死捍卫你说话的权利。在此刻，唐峥把这句话调整修改了一下。顿时意义就不一样了。此刻，安德列反倒是有些不是了。

　　这时候，参加宴会的卡尔国王在此时也走了上来，微笑着道：“唐，你真的很棒。你让我们看到了你是一个爱国的人。你是对的。在诺奖的庆祝晚宴上，从来没有说过，不能使用其他的语言。只不过，历届的诺奖获得者，大多都是拉丁语系和希伯来语系的后裔。英语的流畅程度都没有问题，为了表示对诺贝尔先生的敬意。所以，每一个人都使用英语来演讲。久而久之。就成为了一种惯例了。但是，现在，从唐开始，让我们知道。这并不是规定。”

　　不得不说，的确是国王级别的人物。在手腕上，在交际上无比的老到。他这么一说，顿时就淡化了安德列的事情，同时也给唐峥圆场了。

　　安德列此刻有些尴尬，正准备退出去，这时候，唐峥却是再次道：“安德列先生，接下来，我所做的演讲，还会是中文，如果阁下听不懂的话。最好是可以专门找一个翻译在旁边帮您同声传译，当然了，阁下也可以选择拒绝，这是您的权利。”

　　这番话，顿时让安德列的脸色沉了下来。唐峥这个家伙，实在是太可恨，太可恶了。自己都已经不说话了，竟然还紧追不舍的打击过来。从小到大，自己可从未受到过如此的挑衅。

　　接下来，唐峥却是抬头道：“刚才，发生了一些小插曲，但是，我相信，这并不会影响到晚宴的成色。众所周知。厨房里总是少不了苍蝇的。任何时候，都不会缺少扫兴的人。我们都必须要学会面对，或者，买一个苍蝇拍，拍死那可恶的苍蝇。”

　　唐峥的话，让不少人都哄笑起来，这个年轻的诺奖获得者，给人一种前所未有的感觉，幽默。大方，更重要的是，很执着。

　　沈老在旁边微微颌首，包括随身保护他们的秦天等人也都有些自豪。什么时候，中国人能够都和唐峥一样呢。国人的自豪和骄傲已经上来了，但是，还不够，国人执着，少不了那些卑躬屈膝的人。要是都和唐峥一样，这国家，何愁不强大，不兴盛。

　　唐峥也是无比的恼怒，和上面，唐峥有些矛盾，这不假，但是，唐峥对这个国家还是深爱的。刚才这小子，一棍子打翻了所有的中国人。这无疑触怒了唐峥的底线。紧追不舍的打击，这也就很正常了。

　　安德列此刻听着唐峥的调侃，虽然不懂，可是，也能感觉是针对自己。脸色一沉，冷哼一声却是走了出去。

　　看到此人这个样子，唐峥不以为意，不就是一个小国的王子么？夜郎自大。还一个国家，有国内的一个县那么大的面积么？这要是放在国内，也就是一个县委书记公子的货色。还如此装模作样。

　　微笑了一下，唐峥却是继续道：“延续刚才的话题，我觉得，即便是有这个规定，也没有什么。规矩，就是给人来打破的，纪录就是让人去超越的。作为一个科学家，如果连质疑的勇气都没有，如果连打破常规的勇气都没有，那么，根本就不会有任何的成就。”

　　“我想，诺贝尔先生，当年如果不是那惊天动地的爆炸，他也不会发明黄色炸药。伽利略先生如果不坚定的支持日心说，我想，他也不会被宗教裁判所迫害达到22年之久。我脑海深处，永远都回想着他弥留之际的一句话：‘追求科学总是需要特殊的勇气’不是么。现在，我在做的，我所做的，就是在追逐着前人的脚步，也只有这样，才能让科学更为进步。让人类更为进步。”

　　唐峥的话音落下，顿时赢得了在场所有人的掌声，在此刻，唐峥用中文已经不是任何的问题了。唐峥的精彩演讲，尤其是一诺贝尔先生和伽利略为例子。更是赢得在场所有科学家的赞同。做科学研究的，如果连质疑的勇气都没有，那还有什么资格做科学。

　　这边，杨吉仁杨老也笑着道：“小唐这小子，这嘴巴是愈发的厉害了。这都能被他圆场了。不过，我老头子还真是佩服他。在这种场合，能如此的大气。这小子，天生不凡啊。”

　　“就你明白，要是平庸的人，能在他这个年纪做出如此的贡献和成就么？”关水生，关老很是不屑的说了起来。

　　接下来，唐峥没有过多的谈及医学方面的东西，这毕竟是晚宴气氛是轻松的。主题是庆功。要是在卡罗琳医学院，唐峥倒是不介意说一下中医。可是，现在么？更多的还是一种感言性质。

　　说完之后。在众人热烈的掌声之中。唐峥也走了下来。这边。关老、沈老等人都迎了上来。

　　沈涛虽然快三十岁了。但是对唐峥却是无比佩服，竖起大拇指道：“师傅，你太牛了。”

　　这时候，所有人都不说话，望向了唐峥身后，唐峥一回头，一个年约二十岁上下的西方美女，俏生生的站在了唐峥后面。看着唐峥微笑道：“唐先生，能邀请您跳一支舞么？”


第227章 欧洲真恐怖

　　唐峥有些愕然，都说西方的女人开放、大胆。果真如此么？眼前的女孩，身高大约在一米七五的样子，一袭白色低胸晚礼服，胸前肉球，傲然挺立。娇小蛮腰，配合晚礼服的束身效果更显纤细。下裙摆有些结合中式旗袍一样的感觉，将玲珑身躯完美展现了出来。

　　金色卷发，大眼睛，艳红的娇唇，有些闪耀。相貌上来说，的确是难得一见的西方极品美女。当然了，也有西方人共通的一个特点，皮肤略显粗糙，毛孔有些过粗，但是，瑕不掩瑜，这是种族问题，和本身无关。

　　看到唐峥愣神的样子，这位美女有些害羞，微笑着道：“唐先生，我对东方的文化很感兴趣，我觉得东方很神秘。我自己曾经请老师教过我汉语。您的演讲很精彩，您是一位真正的学者。”

　　美女这次是用半生不熟，有些浓郁异国风情腔调的汉语说出来的。听得出来，这位美女的确是喜欢东方文化。但是，这语言能力，还真不怎么样。为什么中国人说英语，说得纯正的很多呢。为什么，外国人说汉语，除了一个大山，其他的外国人都非得要带一些口音，说得一谈糊涂呢。

　　唐峥正在沉思，这时候，美女却是继续道：“唐先生，您是不愿意和我跳舞吗？”

　　唐峥此刻却是连连摆手。在演讲台上，唐峥可以对安德列紧追不舍，痛打落水狗。但是，面对一个美女，又没有得罪自己，唐峥还真不好拒绝，有些不好意思，微笑着道：“实在很抱歉。我很乐意和美丽的小姐一起跳舞，但是，我这个人，没有艺术细胞。我不会。”

　　看到唐峥此刻这种窘样，美女顿时抿嘴笑了起来。笑的时候，洁白的牙齿露了出来。西方人和东方人最大的不同就是处事的态度。

　　此时，美女却是微笑着道：“没有关系！我可以教你。”

　　说着，美女伸出手，手上，带着一副蕾丝镂空的手套，更是显得高贵华丽。美女微笑着道：“自我介绍一下，我叫玛利亚·劳拉。你可以叫我玛利亚。”

　　唐峥此时也握住了玛利亚的玉手，人家西方美女都如此主动了。刚才，侧目望去，不少人已经看着这边了，再不给面子，美女就不好下台了。唐峥不是什么西方的绅士。但是，也是一个男人不是。总不能让美女没了面子。

　　同时，唐峥微笑着道：“你好，玛利亚，名字很不错。我知道，圣经里面有一个圣母也是叫玛利亚。”

　　唐峥不知道的是，对于一些有信仰的人来说，这样的话语，会有些冒昧。好在玛利亚劳拉并不介意，反而是笑着道：“唐，你很风趣。刚才，你的演讲很棒。你的坚持很好。你不要在意，安德列就是一个被宠坏了的孩子。”

　　这番话，让唐峥有些感觉好笑。明明自己还没有那个安德列大，但是，玛利亚却是说得冠冕堂皇。把别人称之为孩子。

　　玛利亚教唐峥的是国际标准舞，这种舞蹈，最早在十一世纪的时候，欧洲的皇室，结合民间的舞蹈动作。编排出了一种高雅繁杂、做作拘谨的宫廷舞，这种宫廷舞只在贵族之间练习和表演。在法国大革命之后。宫廷舞开始走进民间。这才有了国标舞的盛行。

　　如今，国际标准交谊舞，在欧洲贵族圈子之中还是十分流行的舞蹈。几乎每一位皇室和贵族成员，从小就会进行这方面的专门培训。

　　唐峥之前虽然真没有接触过这些舞蹈。但是，唐峥的优势在于他的接受能力，拥有阴阳心经。如今更是进入了第三层的境界。阴阳真气对自身的改善，使得唐峥的身体性能超过了这世界上大多数的人，五官、六识更是达到了一个无人比拟的境界。

　　如今，唐峥读书，完全可以做到一目十行，过目不忘虽然不能做到，但是，稍微看上个三五遍，还是能做到的。

　　自然，在身体协调性和学习接受能力方面，唐峥有无可比拟的优势。国标舞的动作其实很多，学起来并不是那么容易的。

　　玛利亚的动作十分的规范和标准。虽然中文水平的确不怎么样，甚至，有些话语的含义还需要唐峥前后联系揣摩一下。但是，很快，唐峥就跟着玛利亚的动作走了起来。一支舞曲还没有跳完，唐峥就已经很好的掌握了这些技巧，跳起来也是有模有样了。甚至，不比那些练习了五六年的人差。

　　玛利亚有些吃惊，目光之中，充满了惊讶和赞叹。对于唐峥，她是愈发的好奇了。发自内心的赞叹道：“唐，你真的太棒了。现在，我知道你为什么如此的出色了。你这样强大的学习能力，不管在什么领域，都能取得卓越的成就。”

　　“这才多长的时间，如果，我不是亲眼看着你从生疏再到熟悉，再到现在的熟练，我根本不会相信，你会是舞蹈的初学者。你现在的水平，至少可以和五年舞龄的人相比。”

　　唐峥也笑了起来：“玛利亚，你过奖了。我不过是要比别人更为专注一件事情而已，实际上，并没有那么的神奇。”

　　随着一首舞曲跳完，唐峥和玛利亚也已经走到了旁边，玛利亚显得十分的开心，微笑着道：“唐，能陪我一起走走么？我想和你说说中医的事情。我对经络系统很好奇，也对中医很好奇，为什么我们身体内有如此神奇的经脉，我们却无法找到呢。”

　　唐峥笑着点了点头，对这个玛利亚，唐峥还是有很多好感的。至少不感觉讨厌就是了。

　　在市政厅这边，大厅内长条形的桌子上摆放着不少的食物。两人端着香槟酒，走到了一个僻静的地方。

　　唐峥也笑着道：“玛利亚，不光是你觉得神奇，整个世界都觉得神奇，经脉，在我们国家，在几千年之前就已经被发现了。但是，一直以来，却从未得到过证实。甚至，就包括我们自己，都是有怀疑的。可我坚信，我们一定是错过了什么。是的，就是这么的简单。我质疑了，我坚信了，我突破了常规。采用了氦气，于是，我成功了。”

　　和玛利亚说话的时候，唐峥是用英语在说的。说中文，对于玛利亚来说，还无法去理解这些话语。再加上，现在是私下场合，说英语也没什么了。

　　玛利亚有些诧异，一脸不可思议的表情。微笑着道：“唐，你好坏啊。你会说英语，而且，还很不错。地道的牛津口语。”

　　就在这个时候，一个很煞风景的声音，从玛利亚的身后传了过来：“玛利亚，我早就说过，他就是一个卑鄙无耻的小人。他就是在哗众取宠。吸引众人的注意。很显然，他成功了，不是吗？他引起了你的注意。”

　　唐峥顿时眉头一皱，循声望去，安德列那个无比讨厌的家伙端着酒杯迎面走了上来。

　　此时，玛利亚却是无比的恼怒，沉声道：“安德列，你在说什么？你知不知道，你现在的行为，有失一个贵族的风范。你不可以这么说唐。你必须要给他道歉。”

　　安德列哈哈一笑，看着唐峥道：“哈哈，道歉，需要么？他就是一个小丑。”

　　唐峥此刻也微笑着对着玛利亚道：“是的，玛利亚，不需要道歉。我们中国，有句话俗话，狗咬人一口，人只能用武器去还击，难道，还能反咬一口么？很显然，我不会那么做。”

　　这句话，让玛利亚顿时眼角含笑，她很想笑，但是又要保持身份，不敢放肆的去笑。

　　而安德列似乎也已经回味过来了，这是在骂他呢。走到了唐峥面前，安德列沉声道：“我要和你决斗。”

　　“另外，你要知道，玛利亚的身份，玛利亚是比利时国王阿尔贝的外孙女。她的母亲是阿斯特里的公主。玛利亚也是比利时公主。你一个东方人，还是黄种人，别做梦了。以为凭借一点小小的成绩就能跻身于欧洲上流社会么？你那是痴心妄想。”安德列沉声说了起来。

　　这时候，唐峥也有些吃惊。没有想到，玛利亚竟然也是一个公主。不过，想想也就释然了。欧洲，尤其在西欧和北欧，不少国家都还是保持着君主的国家。再加上这里可没有什么计划生育。什么公主王子、王妃什么的真是不少。诺奖这么大的盛事，这些王子公主们过来活动活动，这是再正常不过的事情了。

　　心中有些恼怒，你小子，暗恋玛利亚把我恨上了。但是，如果是别人，唐峥倒是不介意解释一下，要是这小子，唐峥却没有好心情。很是不屑的看了安德列了一眼。唐峥随即道：“玛利亚，你们欧洲真的很恐怖。王子和公主殿下都仿若是不要钱的一样。这么多。还有，这都是什么年代了，竟然还保持有中世纪的决斗。太恐怖了，我恐怕难以适应。我想，我还是去人多一点的地方好了。要一起么？”


第228章 琴弹得不错

　　唐峥的这个尺度分寸，拿捏得很好。话语的意思，其实是在鄙视欧洲，一个个的小国、公国。动不动就是王子公主，还有一句话没有说出来，但是，大家都能明白。那意思仿佛就是说，你们这欧洲很恐怖，王子不如狗，公主满街走。其实，这话语把玛利亚也带进来了。但是，唐峥邀请玛利亚离开却是把这番给弥补了。给人的感觉就只针对安德列一个人了。

　　玛利亚此刻笑容如花，无比灿烂，从来她都是接受的传统的贵族教育。欧洲上流的交际圈子，是很讲究这一套的。

　　像是玛利亚这种，从小开始，就有专门的礼仪老师教导。怎么走路，怎么说话，和客人以及一般人怎么交际应对。这都是有严格规定的。

　　唐峥现在带给玛利亚的是一种全新的感觉。很轻松，很放松。不需要讲究那么多的规矩。想笑就笑。想骂就骂。

　　看着唐峥，玛利亚眼神内掩饰不住那种笑容，微微欠身，很是淑女道：“当然。荣幸之至。”

　　安德列的目光阴沉如鹰，一双眼眸，充满了愤怒的神情：“可恶！”

　　狠狠的，一下就拍在了精致的栏杆上。

　　“殿下，请注意您的身份。”一个十分平静的声音，缓缓响了起来。在安德列的身后，一个年约三十几岁的男子，站立在一旁，面无表情，神色平静。注视着安德列。

　　此人，是安德列的管家，不光是负责安德列的生活起居。打理安德列名下财产的职责。甚至还负责安德列的仪容形态等问题。

　　要是唐峥还在这里，一定会惊呼，原来，欧洲皇室的成员身边，真的和电影里面一样，有一个木瓜脸的大管家么？

　　“查尔斯！”安德列心中有些恼怒，喊了起来，但是，在刹那间还是收住了，指着远处，谈笑风生的唐峥和玛利亚公主。沉声道：“玛利亚……”

　　查尔斯十分平静，缓缓道：“殿下，皇室的联姻你知道的，绝不会以个人的意志为转移的。您和玛利亚殿下，几乎没有可能，您要知道。您的父亲，和比利时的那位，向来就没有太多的好感。”

　　顿了一下，查尔斯却是继续道：“一个真正的绅士，一个真正的贵族，是要勇于承担一切的。而不是在这里自怨自艾。您如果在追求玛利亚公主，就应该拿出骑士的精神。将对手统统都打倒。”

　　“唐，你真是太坏了，刚才，你把我也骂进来了，是吗？”在市政厅宽阔奢华的大厅内，唐峥和玛利亚找到了一个位子，两人坐了下来。玛利亚看着唐峥娇笑着说了起来。

　　西方女子都比较的大方直接，即便是玛利亚这种贵族女子也不例外。说话的时候，眼神之中带着俏皮和灵动。直视唐峥。有种异样的诱惑。

　　此时，唐峥心下也有些汗然，西方女子果然是热情似火啊。这么直勾勾的眼神，这是想做什么？诱人犯罪么？

　　轻笑一下，唐峥看着玛利亚道：“呃，你这么认为么？玛利亚公主？”

　　唐峥在公主这两个字上特意加重了语气，加重了口气，这么一来，这番话就显得不是那么的正式了。听起来，有种调侃的意思。

　　玛利亚笑得很开心。跟唐峥聊天，完全不需要讲究那么多的礼节，很舒服惬意。玛利亚却是很正式的点头道：“嗯。”

　　唐峥的表情有些夸张，一拍额头，有些黯然神伤道：“中文果然是博大精深的。汉语的魅力真的是锐不可当的。”

　　这时候玛利亚却是很正式道：“唐，说到汉语，我还真有问题想要请教你。”

　　说着，玛利亚却是缓缓道：“我在网上看到过汉语八级的考题。是这样的，小强问小明：小明，去不去踢球。小明回答：我去！踢个球啊。我一直没有想明白。小明到底有没有去啊。”

　　听到这个，唐峥有些大汗淋漓的感觉。汉语等级考试，哪来的八级，最高也就是HSK六级好吧。这些题目，到底是从哪里来的。

　　就在这时，玛利亚却是继续道：“还有，还有，小明，你不喜欢她，为什么要和他结婚呢？小明回答：你麻痹的，我麻痹的！到底是谁麻痹的呢？”

　　听到这里，唐峥直接笑喷了。可以肯定，玛利亚在网上找的，绝对是一些恶搞的题目。真正的汉语考试，哪里会出这些啊。

　　对于这些，唐峥在读书的时候，还真是听宋岩这小子说起过这么一个例子，此刻，唐峥有些恶趣味，看着玛利亚道：“玛利亚，那些不算，我这里有两个题目，单身人的来由：原来是喜欢一个人，现在是喜欢一个人。请问这两个喜欢一个人的含义。还有一个，两种人容易被甩：一种不知道什么叫做爱，一种不知道什么叫做爱。同样的一句话，意思却不同。你要是能做出来，八级就没有问题了。”

　　这时候，玛利亚已经震住了。之前那些题目，多少还能去揣摩一下。可现在这题目。完全是一脑子的浆糊啊。这怎么解。

　　“唐，你能解释什么意思吗？”玛利亚此时撒娇的说了起来。而且，还伸手拉住了唐峥的手。

　　唐峥突然愣住了，尼玛，还要自己解释啊。这不是坑爹么？后面这一道题目，真要是解释起来，那可就有些暧昧了。

　　这时候，在大厅内，司仪却是突然拿起话筒说了起来：“先生们，女士们，各位来宾，下面，有请安德列王子殿下，为我们表演小提琴独奏《回忆》。”

　　小提琴，向来有乐器皇后的美誉，同样，在法国大革命之前，小提琴也仅仅局限在贵族和宫廷之间流行。

　　在司仪的话语声之后，安德列走上了舞台的中央，温文尔雅的姿态，手拿着制作精美的小提起。微微鞠躬，道：“我很荣幸，能够在这里演奏德尔德拉的经典名曲，为此，我把这首《回忆》送给玛利亚公主殿下。”

　　接着，安德列话音落下之后，他已经开始了演奏。不得不说。安德列这厮在小提琴上的造诣还是很深厚的。琴声悠扬。动作优美。在转折之间，演奏得十分的华美和动人。

　　演奏完毕，安德列却是突然道：“刚才，我看到唐峥先生在和玛利亚公主愉快交流的时候，我心中充满了怒火，心爱的姑娘，却和别的男人交谈甚欢，为此，我做出了很不礼貌的举动，我愤怒的提出了决斗。为此，我向唐峥先生表示诚挚的歉意。”

　　晚宴上突然出现这种场面，顿时让在场的名流权贵们都有了一丝好奇。不少人的目光都落在了玛利亚和唐峥身上，一位是欧洲皇室的公主，一位是最年轻的诺奖获得者，还是如此独特的一位人物，刚才的汉语演讲，让人都记忆犹新。

　　唐峥皱起了眉头，安德列的话语虽然很客气，但是，唐峥总感觉这小子没有这么好心，老祖宗的一句俗话说说死了的，无事献殷勤，非奸即盗。

　　这小子，大庭广众之下，把这些说出来。看似道歉，但是，这种光明磊落的态度，反而赢得了在场大多名流的认可。不少人都微微颌首，表示赞赏道：“安德列真不错。这才是我们欧洲贵族的风格。大方得体、光明磊落。”

　　这时候，安德列却是话锋一转，看着唐峥道：“唐峥先生，刚才，我冲动的想用武力来决定胜负，我很抱歉。但是，我还是要和你决斗，就让我们用音乐的方式来决斗如何。像一个男人一样。站起来，不要让玛利亚看不起你。”

　　话音落下，全场都爆发出了热烈的掌声。唐峥低声咒骂了一句：“尼玛，谁说外国人就不八卦，谁说外国人耿直了。这小子，简直就是阴险。”

　　不站起来，那就要丢脸了。沉吟了一下，唐峥施施然站了起来，看着安德列道：“不知道安德列阁下本身是学什么的呢？”

　　这句话，一说，安德列顿时就明白唐峥的意思了。如果，他是学音乐的。提出比试音乐，无疑是胜之不武。术业有专攻，你不能要求一个诺奖获得者还能在音乐上有高深的造诣不是。

　　安德列保持着绅士的风度和优雅的微笑。看着唐峥道：“唐峥先生，我是学古典文学的。和您一样，音乐只是我的爱好。”

　　唐峥心中也怒骂了起来，这小子，实在是太坏了。太狡猾了，竟然能够听懂自己话语之中的深意，的确，如果安德列是学习音乐专业的，哪怕是沾边的专业，唐峥也会直接拒绝，我一个学医的，你也好意思。有种，我们鄙视医学啊。

　　可是，安德列这么说，唐峥却不好意思了。看着安德列，唐峥却是突然道：“嗯，很感谢安德列殿下的演奏，很棒。我都有一种想要给你小费的冲动了。琴弹得不错。”

　　这句话说出来，顿时让不少人都笑了起来，有些佩服唐峥的急智，回避音乐的话题，这么一说，顿时气氛就变了，仿若，安德列殿下成为了专门在宴会上为人表演，获取小费的演奏家一样了。

　　这时候，安德列却是冷笑了一声，看着唐峥道：“唐峥先生，小提琴是拉出来的，不是弹出来的。”


第229章 小露一手

　　安德列有些鄙视，小提琴竟然会用弹这个词汇。这简直是太无知了。可以肯定，唐峥对音乐，那完全就是一窍不通。

　　心思一转，安德列却是微笑着道：“唐先生，不要转移话题，那样，只会让我看不起你。”

　　安德列的话直接把唐峥给逼迫到了墙角。在场的贵族名媛、千金小姐、权势人物们，都望向了唐峥。

　　大家都不是傻子，唐峥的话语，看起来似乎在讽刺和调侃安德列，但是，仔细想想，其实是唐峥在转移话题。如果应战了。这么说没有问题。不应战，那唐峥在众人眼中，就真跟一个小丑一样了。

　　“安德列，你太过分了。”玛利亚站了出来。

　　俏脸微红，有些怒气，蓝色的眼瞳，注视着安德列。此刻，玛利亚有些气愤，有些恼怒，我是你什么人啊，我凭什么不能和唐一起交流。

　　“安德列，我们之间，没有任何的关系，以前，不会有，现在也不会有，以后更是不可能有。”玛利亚愤怒的说了起来。

　　此刻所有人都震住了，玛利亚的态度和表现，超出了所有人的预料。这么说，几乎是把安德列给得罪到死了。玛利亚的这种选择，在欧洲，上流社会是很不可思议的。

　　曾经，有人说过，欧洲的皇室和贵族圈，总结归纳起来，就是一句话，一个女人引发的故事。

　　之所以这么说，其实，说起来，归纳起来，也就是一个意思，整个欧洲，皇室和皇室之间，多多少少都有一些关系。总之是沾请带故的。

　　现在还好了一些，要是19世纪到20世纪的年代，看一下，维多利亚女王有九个子女，长女维多利亚嫁给了德意志第二帝国皇帝腓特烈三世，次女爱丽丝公主是黑森达姥斯塔特大公的妻子，海伦公主嫁给了石勒苏益格·荷尔斯坦因公爵克里斯缔安，路易丝共组嫁给了阿盖尔九世公决坎贝尔，小女儿比亚特里丝公主则嫁给了巴登王子，四个王子迎娶的也是王公贵胄。此外，维多利亚女王还与丹麦、挪威、西班牙与瑞典王室与血缘关系。

　　够混乱吧，所以，在欧洲，皇室之间，都会恪守一些规矩。毕竟，低头不见抬头见嘛。但是，玛利亚的话语，无疑是对安德列的一种羞辱。

　　可以想象，在今天之后，这个事情一旦是流传出去，会产生多么大的影响，会造成多么大的轰动。玛利亚公主为了情人，怒斥安德列王子，想想这个标题就足够爆炸了。

　　“唐，很抱歉，因为我，而给你带来了困扰。我们走吧。”玛利亚转身对着唐峥道歉起来。

　　这时候，唐峥微笑着道：“玛利亚，其实，没有什么。”

　　就在两人转身的时候，脸色阴沉的安德列却是沉声道：“唐峥阁下，你是一个懦夫，你不配拥有玛利亚的美丽。”

　　唐峥停下了脚步，转身道：“安德列殿下，我是否是懦夫，不是你说了算的，真正的勇士，并不是在这种场合好勇斗狠的。真正的勇士是造福全人类的。另外，我纠正一下，我和玛利亚公主是很普通的关系，甚至，我们在刚刚才认识。你喜欢玛利亚公主，每一个人都能理解。但是，如果你要把你自己的意志强加到别人的身上，无疑，这是一种侮辱。这是一种蔑视。玛利亚公主是一个自由的、平等的人，她是成年人，喜欢谁，有什么爱好，她自己可以做主。你不觉得，你这么做，显得有些小气而霸道么？如果你是这样的性格。我为你的未来而感到担忧。另外，说到音乐，我承认，我不懂这个。但是，既然你觉得，我非得要和你比试一下，那么，我就试试好了。”

　　“唐！没有必要。”玛利亚拉住了唐峥，摇了摇头。唐峥不懂音乐，玛利亚已经看出来了，绝不是在装傻，唐峥是真的不懂这些。因为，一个不会跳舞的人，必然也不会对音乐有多少的兴趣。

　　唐峥微笑着道：“玛利亚，别担心。”

　　说着，唐峥径直走到了舞台上面，站在了安德列的旁边，唐峥的身高，再配合唐峥修炼阴阳心经之后，所带来的一种飘逸出尘的气质。顿时将安德列给比了下去。

　　安德列的气质相貌还是很不错的。有着皇室贵族的高贵典雅，只不过，刚才歇斯底里的表现让他减分不少。再加上唐峥淡然自若的神态。挺拔的身躯。有了一种对比。就使得安德列在唐峥面前有些黯然失色的成分。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“刚才，你是用乐器之后小提琴拉奏的一首曲目。那么，我就用乐器之王钢琴好了。请问，能否给我提供一台钢琴呢？”

　　先不说唐峥是否能弹奏钢琴。至少，这份气度就折服了不少人。而且，不知道是否凑巧，乐器之王压着乐器之后。

　　很快，就有工作人员准备好了一台钢琴，推到了舞台之间。此刻，安德列冷笑了起来，自高自大的中国人，钢琴既然称之为乐器之王。除了音色和音质以外。易学难精，也是钢琴的特色。初学者，倒是能够勉强的弹奏一下。但是，想成为大师，没有十数年的功底是做不到的。

　　安德列此刻表现得十分的绅士，开口道：“这是市政厅专属的钢琴，产自奥地利，品牌是波森道弗，有两百多年的历史了。比最著名的斯坦威还要长五十年的历史。”

　　安德列的这番话，颇有用心，这么说，一方面表现他的大度，另外一方面，也是在隐晦的暗示唐峥和在场的嘉宾，钢琴是顶级的品牌，接下来的演奏如果不堪入耳，那就是唐峥的错误了。

　　这是一架三角钢琴。黄色原木纹理的漆面，显得油光铮亮。这时候，唐峥却是微笑着道：“有钢琴师没有，能否现场教我一下。”

　　顿时，全场有些哗然，唐峥的话语让人诧异。更是来了好奇心，难道，唐教授要现学现卖么？那也太狂妄了吧。

　　安德列冷笑一声：“希望你能谈得很出色。”

　　很快，有钢琴师走了上来，坐在双人的钢琴凳上。首先开始教导的是五线谱。这是弹钢琴必须要学会的一个基本功。将所有的符号介绍了一遍，然后，一些声调和降调的规律讲解了一下，有关节奏、节拍的符号做了说明。唐峥就点头道：“好了，尊敬的先生，我想可以开始下面的教学了。”

　　钢琴师有些诧异和惊讶，但是，却是对着唐峥道：“好的，唐。”

　　话音落下，钢琴师继续道：“弹钢琴，要保持手指的灵活性，所以，手指要做成这样的形状，这称之为小桥手，就像是一座小桥一样。”

　　在指法上，做了一番讲解之后，这边，钢琴师又弹奏了几个键。让唐峥切身体会了一下这方面的感觉之后。正准备让唐峥练习一下。唐峥却是站了起来，对着玛利亚道：“玛利亚，我听说，钢琴有双人合奏的曲目，你能挑选一首经典的曲目，我们一起合作么？”

　　玛利亚自然会弹钢琴，稍一沉吟，欣然答应。道：“那就《卡农》吧。”

　　随着《卡农》的旋律响起，全场顿时爆发了掌声。玛利亚的技术就不说了，堪称大师级别的让人意外的是，唐峥的表现。虽然，手指的灵活度有些生疏。另外，坐姿也很古怪，眼睛一直盯着琴键。有几个音符还有错误和瑕疵，但是，唐峥的表现无疑征服了所有人。初学者，仅仅十几分钟有这样的水平，这不是人，这是神。

　　一曲《卡农》完毕，唐峥站了起来，和玛利亚拥抱了一下，缓缓道：“接下来，玛利亚，请欣赏我的独奏曲《黄河大合唱》之保卫黄河。”

　　这句话是唐峥突然兴之所至想起来的，保卫黄河，是黄河大合唱第四乐章。这是著名作曲家洗星海先生创作的。对钢琴演奏技能要求非常之高。乐曲也浑厚雄壮。

　　曾经，唐峥偶然听现代著名钢琴家朗朗演奏过，现在，学会钢琴了，唐峥突然有弹奏的冲动。

　　欧洲的晚宴自然是少不了乐团，只不过，没有正规交响乐演出那么庞大而已，所有成员还是一应俱全的。作为国内的名曲，也是世界名曲，很快就有人送上了曲谱。此刻，就犹如是一场音乐盛典一样。每一个来宾都屏住了呼吸。

　　随着乐团指挥的指挥棒挥舞，随着前奏响起。唐峥也开始动了起来。什么指挥，他是看不懂的，他完全是依靠曲谱在做。

　　随着钢琴声响起，唐峥的手指，犹如是精灵一般的穿梭在键盘上，熟悉的雄壮的琴声传了出来，顿时，全场鼓起了震耳欲聋的掌声。

　　玛利亚眼光里闪烁着星星。唐峥的表现太神奇了。

　　安德列此刻，脸色无比的尴尬。此时此刻，不需要过多的言语，大家都知道，他成了最大的小丑。

　　沈老等人也有些震撼，杨吉仁的性格是最直爽的，大声道：“好家伙，唐峥这小子。真是争气啊。”

　　关水生关老也感叹道：“这小子的学习能力太强了。如果他不从事医学，他做任何一个行业都将是独一无二的那一个。”


第230章 神秘的共济会

　　对于安德列离去的那股怨恨，唐峥却是没有感到任何的抱歉，咎由自取，这是最真实的写照，自己和玛利亚没有什么，你要想抢，唐峥也不会去争，可是，安德列却是犯了一个错误，拿中国说事，拿中国人来说事，那唐峥就不愿意了。原本，演讲的时候就对这小子有些不爽了。现在，自然不会有任何的留手。

　　宴会上，最闪耀夺目的自然是胜利者。即便安德列是王子，可是，在欧洲上流贵族圈，王子或许还没有某一个家族土豪的公子更有能量，只不过，底蕴深厚一点。身份特殊一些而已。

　　就如唐峥开始所戏言的，欧洲真恐怖，公主满街走、王子不如狗。所以，安德列的离去，并没有引起太多的动静，大家都清楚，现在这种场面，对安德列来说，只有离开才是最好的选择，留在这里，不过是徒增笑料而已。

　　在唐峥的身边，此时已然聚集了不少的西方名流和名媛。打扮娇艳的欧洲交际花们，都眼闪光芒的看着唐峥。或是搔首弄姿；或是娇声嗲气；直接一点的，直接就向唐峥发出了强烈的暗示和邀请；委婉一些的，也是向唐峥表示着祝贺，并希望能共进午餐或是共进晚餐什么的。连带着夜游斯德哥尔摩都有人邀请了。

　　这边，秦天已经带着他的四个组员迎了上来，隐蔽的护卫在了唐峥的周围，这是他们此行的任务，务必要保证唐峥的安全。

　　卡尔逊博士、沈仁舟等人都迎了上来，在卡尔逊博士的旁边，还有几位白发苍苍的外国老头。

　　当然了，具体的年龄，唐峥看不出来，外国人的相貌，在唐峥眼中都是差不多的。没有太大的区别。

　　“唐，刚才的乐曲太棒了。我专门询问了。是保卫黄河？很雄壮，很威武，很有气势。我仿若听到了大河奔腾，在怒吼，在挣扎。”卡尔逊博士张开了双臂。大声说了起来。

　　外国人的情感释放都是比较张扬的。这一点，唐峥是深有体会。旁边，沈仁舟沈老也微笑道：“小唐啊，幸好你选择了研究中医，你要是从事音乐。恐怕朗朗都要多出一位强力的竞争对手了。而我们中医界就损失了一位改变命运的人才了。”

　　沈老的话语，看似是恭喜，但是却隐含着一些试探。唐峥哈哈笑着道：“沈老，您老怎么也学着拐弯抹角了。您就放心好了。中医是我毕生的追求。”

　　和这些人寒暄了一番之后，唐峥就找了一个借口躲开了，今天的晚宴，其他诺奖的学者都有些黯然失色。唯独唐峥，成为了晚宴最闪耀的明星。但是，这些个欧洲的名媛贵族们实在是太过热情了。唐峥还真有些承受不住。

　　在市政厅二楼的一个露天阳台，站在边上，手中端着酒杯，北风吹拂着，微微有些寒冷，但是，这种寒冷对于唐峥来说，并没有什么。阴阳心经修炼到第三条经脉贯通之后，进入第三层，唐峥体内已经有了一个层次的循环。这对于唐峥来说，虽然还达不到寒暑不侵的地步。可也大大提高了抵抗力。

　　“为什么不进去呢？今晚，整个欧洲都属于你。”在唐峥的身后，一个声音响了起来。

　　唐峥转身看着玛利亚，微笑着道：“也包括你么？玛利亚公主，我可是莫名其妙的成为了你的挡箭牌呢。”

　　唐峥的这句话，顿时让玛利亚有些震撼，有些吃惊。有些不好意思，有些俏皮的吐了吐舌头，这是‘阴谋诡计’被看穿了之后的表情。声音带有一点小撒娇：“唐，你一定不会介意的，对不对。”

　　“别生气啦，大不了，我请你吃爱西西里。”

　　唐峥有些崩溃的感觉，真是活力十足的青春美少女啊，而且，还是外国货。这么大冷的天，吃冰激凌，唐峥讪笑着道：“算了，其实，我也有些看不惯安德列，我都没有得罪过他，演讲的时候却迫不及待的站了出来，我想，这可能是因为你的原因吧，他想在你面前展现。就好比是发情之中的公鸡一样，骄傲而且好斗。是么？”

　　唐峥略显粗鄙的话语，顿时让玛利亚有些不好意思，但是也点了点头道：“嗯，我对他没有哪怕一丁点的感觉，那就像是一个没有长大的孩子，只要是我在的场合，他总想着要做一些出风头的事情。就是这样。其实。出了心胸狭隘了一些，他还是很出色的。”

　　“尊敬的唐，美丽的玛利亚小姐，希望，我的到来，没有打扰两位的二人世界。”

　　就在唐峥和玛利亚聊了大约十分钟的样子，木门被人从里面推开了，一位年约四十岁左右的中年男子走了过来。远远的，举起酒杯示意了一下。

　　这在社交场也是一个必备的礼仪，尤其是在别人私下底交谈的时候，是不能靠得太近的，走到一定的距离之后，需要开口提醒一下。最好，在对方看过来的时候，能举一下手中的酒杯。这样，以示友好。

　　听到男子的话语，玛利亚有些羞意，微微欠身道：“唐，你们聊。我先进去了。”

　　等玛利亚离开之后，这边，唐峥有些疑惑，看着眼前这个男子，在唐峥的记忆之中，自己并不认识他。根本就没有任何的印象。

　　此刻微微颌首，微笑着道：“唐峥先生，自我介绍一下，我叫威廉斯特尔斯。你叫我威廉就行了，我是欧洲共济会33°会员。同时，本人很荣幸是总会的尊者。这次过来，找唐先生，我是想邀请您加入我们共济会。”

　　“共济会？这是一个什么样的组织？”唐峥有些发愣。

　　此时，威廉却是继续道：“唐先生，我们共济会的第一个宗旨是，你要效忠于您所在的国家，然后，您可以是任何信仰。但是，必须要有一个信仰，也就是说，您的心中，必须要有一位神的存在，并且，你一定深信。一定有这样的神存在。那么，我们很欢迎您加入我们共济会。您不必多想，这只不过是一个民间组织而已。并不如外界传闻的那么邪乎。”

　　“神？必须相信真的有神存在？”听到这个，唐峥顿时有些愕然。有些吃惊。

　　这边，威廉仿佛并不着急，看着唐峥，微笑着道：“唐先生，我们知道，您所在的国家，政府部门，曾经取消了您的所有职务和头衔，即便是现在，都仅仅只是恢复了您的行医权力，在我看来，这完全是对您的一种亵渎。我们共济会，很欢迎唐先生这样的人才加盟。想来，您是第一次了解到这些，我想，我们还有时间，我们会再见面的。”

　　威廉离开之后，唐峥此刻，心中有事情，也没有了兴趣，和沈老他们说一下，现在，这次来参加诺奖的中医界的教授和泰斗们，在医学界是如鱼得水。就拿中医药大学来说，就已经和剑桥、哈弗这样的名校大成了共建中医学院医学共享的协议。这对国内的西医是一种促进，也是对中医的一种推广。

　　唐峥是没有心情了，带着秦天等人，回到了酒店这边，一回来，唐峥就打开了电脑，通过网络搜索引擎，开始搜索共济会这三个字。

　　看到的结果，顿时让唐峥有些吃惊。这是一个传承千年的组织。也是最为神秘的一个组织。世界上，四处都有他们的身影。甚至，美国独立宣言参与的八十几个人之中，有不少是共济会会员。共济会里，有不下15位美国总统。吸纳的都是各国的政要、权贵以及在全世界都有着深厚影响的人。

　　对于共济会，也是褒贬不一。有阴谋世界论，也有影子政府论。同时，这个组织还和一个家族有着千丝万缕的联系，那就是曾经掌控世界经济的罗斯才尔德家族。

　　另外，美元上面，都有着他们的标志和口号。共济会的口号是建立世界新秩序。这个组织，据传起源于公元前四千年，他们史称光明元年，他们自称是该隐的后人。

　　另外，支撑现代共济会运营的组织是一家名为路西法的基金会，而这个名字，正是撒旦在背叛上帝之前的名字。

　　这个基金会的办公地址是纽约联合国广场第666号。在西方，这个数字，向来是称为撒旦的数字。

　　看到这些，唐峥有些震撼，网络上能够查找到的这些信息，都是表面的东西。实际上，这个组织到底会是一个什么情况。除了内部的会员知道一些，其他人，恐怕没有人会知道。

　　在外人看来，这些或许仅仅是巧合。但是，唐峥却不这么看。在获得了岐伯的传承之后，唐峥亲身见证了神奇的存在。这一点也让唐峥从一个无神论者，变成了有神论者，难道说，共济会里面的这些人，也有和自己类似的经历么？

　　另外，自己被剥夺了教授资格的事情。在国内很隐蔽，也没有在任何渠道宣扬。这些人，为什么会知道。这些都让唐峥对这个组织有种深刻的戒备。


第231章 看望小妹

　　一夜无眠，第二天一早，唐峥很早就起床了。自从修炼了阴阳心经之后，唐峥这么长的时间下来，对于阴阳心经的修炼，从来就没有间断过。但是，就昨天晚上，唐峥却是中断了修炼。共济会对他的震撼实在是太大了。此时此刻，唐峥切身体会到了一个事实。一个人的能力越来越强，名望越来越高的时候。他所接触的东西，也会越来越深奥。如今，共济会就如同是冰山一角一般，展现在了自己的面前。唐峥只能承认，自己被震撼住了。

　　第二天起床，下到楼下的餐厅这边，沈老等人都已经到齐了。吃过了早餐之后，上午将前往卡罗琳卡斯医学院进行专题演讲。自然，唐峥这个诺奖得主是少不了的。

　　精彩的演讲，照例是采用汉语，对于这个，卡尔逊博士是早有准备。想想也是，在昨天那种场合，唐峥都是采用汉语。今天这种学术演讲，唐峥必然也是一样。

　　其实，卡尔逊博士倒是猜测错误了。学术上的演讲，还真就得用汉语。中医理论里面，五行、阴阳表里，这些东西，用英语根本就无法确切的表达出来。这就和小说一样。本国人看着小说。都觉得很好。但是，一旦翻译成其他文字，就不是那个味道了。而且，汉语博大精深，数千个汉字。那些经脉，比如手少阳三焦经。英语怎么去翻译。这些都是无法的。所以，中医只能用中文。这是必然的。

　　整整一天下来。唐峥这边都有些纳闷，可是，一直到登上飞机的时候，昨天晚上那个找自己的威廉，仿若就这么消失了一样。根本没有来找自己，这一来，反倒是让唐峥更加的疑惑起来了。

　　这次的回程，倒是没有再遇上那个空姐了。想想也是，昨天傍晚时分到这边。而且经过了十几个小时的长途飞行，势必要先休息一番。航班是在今天上午启程的。

　　而唐峥等人，这一次回去，是先飞荷兰的阿姆斯特丹，从这个世界闻名的红灯大都市，休息一个晚上，再转乘第二天上午十点的班机直飞中海市。

　　到了中海之后，随行的这些老教授、中医大师泰斗们是否还会另行安排其他的活动，这就不是唐峥能掌握的了，自然，唐峥也不会去参加。

　　这么做，也是一个回避民众和新闻媒体的办法，唐峥等人从京城飞过去的，在行程的安排里面，媒体们也会习惯性的认为回来的时候会在京城降落。

　　上午九点半的航班，是法国航空的班机，中途在查尔斯挽戴高乐机场进行了一下中转，因为，这趟航班采用的是空客321的飞机，这种机型，必须要经过两次中转加油，才能支撑整个航程。

　　早晨七点多，飞机在京城机场降落，杨吉仁以及沈仁舟等此次随行的专家教授还有特勤处的这些护卫们都在这里下机。

　　可以想象，此刻，机场外面，必然是有着众多的记者和群众手捧着鲜花在等待着唐峥等人的出现。这些事情，唐峥却是不会去管了，至于他们怎么说，唐峥才不会去考虑。

　　上午九点四十，飞机在中海市虹西机场稳稳降落。唐峥和沈涛几乎是以最快的速度下了飞机，走出机场的时候，还可以看到，在机场出口这边，有不少的媒体记者闻讯赶了过来。

　　而此刻，唐峥和沈涛已经坐上了的士了。

　　车子到了市区之后，沈涛也放松下来，微笑着道：“师傅，我怎么感觉跟你这一路回来跟做贼似的。”

　　“呃，不是，感觉就跟搞地下工作一样。你对这些媒体现在可是畏之如虎啊。”

　　唐峥笑了起来，微微摆手道：“也谈不上，只不过，我觉得完全没有这个必要而已。做研究也好，做科学也好，最主要的，还是要沉下来，沉下来了，不为这些俗事所干扰，涛子，诊所的装修，大约两个月左右就可以完工，我的意思是，等过完年之后，诊所就正式开张，这个事情，你要和阿立还有浩淼他们说一下，要做好他们的思想工作。他们的学习关系都已经转到了沈老的名下，我保证，他们的博士学位是绝对没有问题的。以后，等我这边理顺了，然后，脑瘫专科也有了其他的人手接手之后，我会安排他们也过来的。”

　　说到这里，唐峥补充了一句道：“当然了，要是不愿意过来的，就不要去勉强了。”

　　只有唐峥自己很清楚，跟着自己，别看只是在小诊所上班，但是，工资自己绝对不会亏待他们。更重要的是，以后的成就不可限量。

　　但是，唐峥不会强求。每一个人有自己的选择。怎么走，看眼前还是看未来，成就的高低就看他们自己了。这一点，包括徐立也是如此。

　　“嗯，我知道了。”沈涛点了点，说了起来。

　　在中海医大这边，将沈涛放了下去之后，看着这边，唐峥却是突然想去中海大学那边看看。

　　小妹唐轲也读了快一个学期了。每个周末回家一次，开始的时候还算是规律，可是，最近这一两个月，自己等人这边药厂开业、又加上其他的杂事，反倒是没有那么的正常了。如今，仔细算下来，自己差不多有两个月没有看到唐轲了。

　　“师傅，去中海大学。”想到这里，唐峥对着出租车司机吩咐了一句。

　　其实，中海医大和中海大学之间还是有一定距离的，中海医大是在老城区的繁华地段这边，而中海大学，却是在大学新城。两者之间，一个在东一个在西，完全是背道而驰。

　　饶是这个时段属于交通顺畅期，可也用了差不多一个小时的时间。

　　从机场出来的时候就已经是十点了，到中海医大这边十一点，到中海大学校门口的时候，正好是十二点。给了的士费之后。

　　唐峥走了下来。大学都是开放式的，这个时段，不少学生来来往往的进出校门。

　　记得，上一次送唐轲来上学的时候，去过一次宿舍，所以，唐峥的记忆力还是很不错，朝着女生宿舍那边走了过去。

　　到了这边，在这边的楼底下，还有不少手捧着火红玫瑰的童鞋们苦苦痴等在楼下。

　　对于这些，唐峥也是经历过的，只不过，唐峥的大学时代基本是在兼职和学业之中度过，根本就没有体会这些而已。现在看着，也是有种别样的感觉。

　　拿出手机，拨通了小妹的电话，很快，那边就传来了唐轲有些喜悦的声音：“大哥！你怎么今天这么清闲了。”

　　唐轲的调侃让唐峥也笑了起来：“凤子，你这是在埋怨大哥吧。行，算是大哥不对。上学这么久了，都没有关心过你的生活和学习。以后，大哥一定多多关注行了吧。”

　　“哼，这还差不多。”电话里，传来了唐轲有些得意的声音，顿了一下，凤子也笑着道：“大哥，你现在在哪呢？”

　　唐峥笑着道：“你猜呢。”

　　“啊，不是吧，大哥你到我们学校了？”唐轲自然能听出唐峥话语之中的意思，有些难以置信。

　　这时候，唐峥却是呵呵笑着道：“不相信，那就到你们宿舍楼下面看看咯。看看不就知道了。我刚从外地回来呢，正想着请小凤儿专门吃饭，既然你不相信，那大哥我可就回去了。”

　　电话里传来了小凤儿尖叫的声音。紧接着，电话已经挂断了。两三分钟之后，宿舍楼门口，唐轲已经冲了出来，看到唐峥，唐轲扑了上来，大声的道：“大哥，好想你啊。”

　　就在这个时候，站在旁边的一个男孩子，却是手捧着鲜花迎了上来：“小珂。”

　　看着眼前的男孩子，身高也有一米八，身形有些匀称壮实，五官也比较的俊秀。单纯从外表看，还是很不错的。

　　此刻，唐峥也有些感慨，小妹也已经不知不觉长大了，如今都有人追了。

　　这时候，唐轲却是皱着眉头道：“龙浩，你别来烦我。今天我大哥专门来看我。”

　　看唐轲这样子，唐峥反而觉得有些不太正常，这妮子，内心怕是对这小子有些好感啊。随即，唐峥却是笑着道：“龙同学，我是唐轲的大哥唐峥，要不，中午一起吃饭吧。”

　　龙浩这小子，明显是那种大蛇随棍走的人。立刻笑着道：“大哥好，大哥好。怎么能让大哥破费呢，中午我来请，我来请。”

　　“懒得管你们，都不走，那我走了。”唐轲的脸皮有些薄，在大哥面前，还真有些不好意思了。

　　跟在唐轲的身后，唐峥倒是和龙浩聊了起来。

　　就在这时候，一个宝马Z4跑车却是从旁边有些快速的开了过去。突然，前面不远处的唐轲突然朝前面跑了起来。

　　看到这一幕，唐峥心中一紧，也跟着龙浩一起跑了上去。在前面大约百米的地方。一个女孩子有些委屈的坐在旁边的地面上。唐轲已经和宝马车上下来的一个女孩子吵了起来。


第232章 倒打一耙

　　“刘悦欣，你也太横了吧，别以为你有个好男朋友就这么得瑟。这是学校，开这么快，你们俩是急着去投胎么？没看到有人么？”唐轲的嘴巴从来是不饶人的。

　　这一点，貌似是和唐仙儿学的。唐峥就纳闷了。自己和豹子，还有父母都不是特别会说的人。怎么到了这丫头就变了呢。

　　“苏荷，你没事吧。”唐轲对着坐在路肩上的女孩子，关切的问了起来。

　　循声望去，在宝马车的旁边，一个和唐轲差不多年纪的女孩子，此刻的神情，还有些惊魂未定。脸色有些苍白。身体显得比较的瘦弱。

　　摇了摇头，那女孩子站了起来，看得出来，有些行动不太自然。应该是刚才在躲避车子的时候，不小心扭伤到脚了。

　　唐峥走了上去，对着唐轲道：“小凤，你让你这位同学先坐下，她的脚，应该是扭伤了。我来帮她看看。”

　　唐轲点头道：“来，苏荷，慢慢坐下，让我哥帮你看看，他是医生。”

　　在唐轲的安抚之下，苏荷坐了下来。唐峥也蹲在了地上，苏荷的鞋子，是那种回力球鞋，女款的。

　　不要以为这是适应潮流，现在很多女孩子都穿这种款式的板鞋。事实上，只有唐峥能够理解，当年，他也是这么走过来的。

　　外面是中海大学的校服，里面有一条那种毛线裤，裤脚边，用杂色的毛线缝补了。再里面的秋裤，裤脚边都有些腐烂了。

　　唐峥也不嫌弃地面脏，将苏荷的鞋子脱掉。此刻，能很明显感觉到苏荷有些害羞有些拘谨。小心的，不着痕迹将苏荷的裤子往里卷起，这样，将裤子勒上去就也不会看到秋裤的边子。唐峥这是在为苏荷考虑。女孩子，虽然穷，但是也还是讲究面子的。

　　脚踝之处，有些淤青。唐峥的眉头皱了起来，对于中医正骨，唐峥还是很有研究的，熟练的拿捏了一下，还算好，没有损伤骨头。手掌贴在了脚踝肿胀处。推拿活血，手指尖，真气灌注。这样的话，能保证在最短时间内消肿。

　　这边，苏荷的脸色有些绯红，她是来自东北农村大山深处的女孩子。性格很是保守，脚踝被男子这么握着，还能清晰的感受到疼的地方传来一种温润的感觉。这让苏荷很不好意思。

　　经过一番的推拿，这时候，唐峥也松开了手，看着苏荷微笑着道：“同学，应该没问题了，你站起来试试。”

　　在唐轲的搀扶下，苏荷穿好了袜子和鞋子之后。小心翼翼的站了起来。脚掌接触地面之后，苏荷脸上满是惊讶，太过神奇了。刚才还是剧烈的刺痛，现在竟然没有任何的感觉。

　　看着唐轲和唐峥，苏荷有些内向，带着纯真的笑容道：“小珂，谢谢你和你哥哥了。我没事的。”

　　话音落下，这边，站立在旁边的宝马男女，唐轲的那个同学刘悦欣却是一脸鄙夷道：“装什么啊，能这么快，神仙来了么？没事就没事，还想装出有事，来讹诈么？老公，我们走。”

　　就在此刻，唐轲却是突然走了上去，一把拉开了刘悦欣的车门，脸色阴沉，沉声道：“刘悦欣，你说什么呢，什么叫讹诈，谁稀罕讹诈你啊。本来还不想说你。既然你这么说。那今天这个事情，你们非得向苏荷道歉才行。”

　　“唐轲，你干什么？别以为你家里还不错就觉得你自己天下第一了。这个世界，不公平的事情多了，你管得了么？苏荷穷，你唐轲怎么没见支助她一些啊。真是好笑。道歉？我还没怪她呢。懒得理你。”

　　就在车子开动的时候，唐轲却是十分固执的抓着车门不放，但是，这一次，车子从里面反锁了，唐轲根本就拉不开，跟着走了两步之后，唐轲也不得不放开，但是，就在这一个刹那，唐轲却是发泄式的一脚揣在了车子的车身上。同时怒声道：“刘悦欣，你这个混蛋。”

　　车子开出了三米之远，突然又听了下来。车门打开，唐轲的同学刘悦欣和那个宝马男都走了下来，两人凑到了车子边上，小心的查看起来。

　　唐峥此刻却是笑着对唐轲道：“小凤儿，以前可没见你这么火大啊。”

　　唐轲此时还有种余怒未消的感觉，沉声道：“我们班的同学，在外面找了个男朋友，每天车来车往的，仿佛想要让整个学校都知道她一样。哼，就这种花心男，还不一定会看上她呢，到时候，要是被甩了，有的她受的。”

　　唐峥笑着道：“小凤儿，林子大了，什么鸟都有。社会的不公，贫富的差距，这是现在社会的现实问题。现状就是如此。你也好，龙浩也好，还有，这位苏荷同学，如今，你们最应该做的，就是学好知识。因为，走进了这里，就等于是拥有了改变命运的基础。另外，社会的不公，这也是你们接触社会所必须要学习到的第一课。大学生，本就是一个和社会有着紧密联系的地方。你们不能只坐在象牙塔里面，要更多的接触社会……”

　　“唉，唉，哥们，别在这里说教你妹妹了。看看车子吧。看你是成年人吧，还是医生，多话我也不说了。你自己来看看，刚才，我车子被你妹妹踹了一脚。这鞋子印子，还有，这踹进去的凹陷，你自己说吧，该怎么赔偿。”

　　唐峥对着唐轲等人说话，直接被宝马男给打断了。手中还拿着车钥匙，指着自己的车子说了起来。

　　此刻，唐轲的同学突然走了上来，在众人都没有注意的情况下，打了唐轲一巴掌。同时怒声道：“唐轲小贱人，你这是自己找死。不跟你一般见识，你还真以为自己是根葱了。”

　　刚出手，龙浩就冲了上来，一把推开了刘悦欣，怒声道：“刘悦欣，你要干什么？”

　　唐峥有些愕然，有些愤怒。刚才，他被这男子转移注意力了，根本没有想到小凤儿这个同学会如此的跋扈。

　　一个女孩子，竟然会出手打人，所以，唐峥根本没有防备，倒是龙浩的表现让唐峥有些意外，也有些满意。是个有担当的男人。

　　“龙浩，别动手！”唐峥开口喊了起来，这些人都是大学生，真要是打起来，就不好了，对他们的学业会有影响。

　　走到了唐轲旁边，此刻，唐轲眼眶内满含泪水，有些不相信。唐峥看着，也无比心痛。安慰着唐轲道：“小凤儿，别怕，这个巴掌，大哥一定会替你找回来的。”

　　说完，唐峥走到了宝马车的旁边。宝马男全然没有打了人的意思，指着唐轲踹出来的脚印，无比高傲道：“你说，怎么办吧。”

　　唐峥也不嫌脏，用手抹去了脚印。漆面光滑。没有任何一丝凹痕。眉头一皱道：“我妹妹做的的确不妥，但是，你们先是差点撞到了那位苏荷同学，还不道歉，接着，你们又打了我妹妹一巴掌。这怎么办？另外，你这车子也没有事情。”

　　“笑话，你说没事就没事么？这么大一个凹面，你看不出来么？来来，你在正面是看不到的，你要从侧面看。”

　　宝马男说了一下，却是看着唐峥道：“这样吧，我也不说敲诈你，看你一个刚刚工作的医生也不容易。就赔偿五万块好了。我要送到4S店做原装修复。”

　　“五万块？”唐峥脸色一沉，但是却点头道：“五万块，可以。但是，这一个巴掌怎么算呢？”

　　说到这个，宝马男却不愿意干了。脸色一沉，看着唐峥道：“小子，别给脸不要脸。五万块算是便宜你了，你还想怎么着？一巴掌，没有给你两巴掌就算是便宜你了。既然你这么说，那好。我这款Z4，是宝马的最顶配款，裸车92万。我也不要车子了，你给我买一辆全新的过来，现金也行，现金的话，加上购置附加费和税款等等。一百一十万。付钱了，我们来谈巴掌的事情。”

　　刘悦欣此刻也走到了宝马男的身边，亲密的搂住了宝马男的胳膊，一脸嚣张得意，冷笑道：“就是，还巴掌怎么算呢，这一巴掌，就是我给她的一个教训，这是帮你们家教育她，什么事情该管，什么事情不该管。”

　　听到这个话，唐峥却是冷笑了起来，这次因为出国。唐峥并没有带现金。仅仅是带了卡过去。也没有带支票本，再说了，这两人要现金。那就现金好了。

　　看着两人，唐峥无比的平静道：“你们等一下。我马上调集现金过来。龙浩，你给我把车子给砸了！”

　　还真别说，追求唐轲的这个小子，还真是不错。有担当，胆子大。唐峥一开口，龙浩立刻点头道：“好嘞，大哥你等着。”

　　说完，直接跳到了宝马的车前盖上，这小子少说也有一百三四十斤。这么几下引擎盖立刻变形了。

　　与此同时，龙浩又是一脚，踹到了前档玻璃上，这种钢化玻璃还真不是这么容易烂的，踹了五六脚，才破碎。

　　此刻，砸车的这一幕，顿时在学校里引起了巨大的轰动，周围已经围拢了数百学生。

　　宝马男脸色阴沉一把抓住唐峥的衣领，沉声道：“小子，我就在这等着，你要是拿不来现金，咱们没完！”


第233章 这巴掌该怎么算？

　　唐峥的眉头皱了起来，要换成以前，唐峥绝对是一巴掌上去了。如今，心态变化了，人也成熟了不少。轻轻弹开了对方的手，唐峥沉声道：“别动手动脚，等下，这些都会跟你算的，既然这车子是我的了，你管的我怎么处理。放心，钱少不了你的。”

　　刘悦欣此刻有些担心，搂着男子，道：“老公，就这些人，这是猪鼻子插大葱，装象呢。就凭他们也能拿出一百万，我估计，四处打电话凑钱吧。”

　　唐峥第一个电话是打给了李菲，电话一通，那边，李菲欣喜的声音就传了过来：“老公，你什么时候回来的啊。”

　　“菲儿，你听我说，我正在中海大学这边看小凤儿呢，出了一些小状况，你马上去准备两百万现金，然后开车过来吧。我有急用。记得，马上啊。”唐峥直接开口说了起来。

　　挂下电话，李菲顿时就着急起来。要两百万的现金，还出了状况，急用。唐峥的这些话语，顿时让李菲站了起来，走出办公室，直接走到了柳琴这边，一进门就开口道：“琴姐，你马上帮我准备两百万的现金。阿峥回来了，出了事情要急用。”

　　听到这个消息，柳琴顿时也紧张起来。阿峥出事情了。愣了一下，心中满是担忧，但是，随即就点头道：“嗯，好，我马上打电话给银行。”

　　中海大学这边，围观的人聚集得越来越多了，中午时分，本来就是人流量的高峰期，学生下课吃饭。而在女生楼这边正是交通的要道。人来人往的地方。

　　等待了大约半个小时之后，宝马男却是突然牛起来了。看着旁边的唐峥，一脸不屑的神态，缓缓道：“我说，钱什么时候到啊。就这么等下去，恐怕也不是这么个事情吧。你要是筹一天的钱我也要等你一天不成？”

　　“就是，老公，我看，要不然报警吧。就这种人，不能让他跑了。”刘悦欣在旁边也附和起来。

　　但是，宝马男的目光却是望向了旁边的唐轲，说实话，唐轲有一米七高的身材，体型匀称苗条，五官也端正，整体形象，相比这个刘悦欣，要好出不少。宝马男的目光里面透出一种欲望。冷笑道：“跑？跑得了和尚跑不了庙，我就不信，他们连大学都不读了。”

　　就在这个时候，人群外围，响起了汽车的喇叭声，而且还不止一个，此起彼伏的。到底是大学生，还是很讲礼貌和道德的，不一会都散开了。这要是在外面，围观的人群才不会管你这些。这时候，在外面，近十台车子开了过来，最前面的是唐峥自己的改装悍马，然后是李春雨春哥送给公司的宾利雅致728，后面跟着的是公司的奔驰S600、再然后是唐仙儿的路虎极光揽胜、李菲的保时捷911、周萱的保时捷卡宴、林雨晴的奔驰SLK跑车，再后面，李春雨的沃尔沃XC90、还有一台法拉利和一台兰博基尼、萧乾坤的更为夸张，布加迪威航。

　　十一台车子，就跟是在开豪车展览一样，分散在旁边停下。车子打开，开自己的车子的是柳琴，然后张超开着奔驰S600、宾利是公司的专属司机开过来的。车上，唐仙儿、唐逸、李春雨等人都下来了。让唐峥没有想到的是，雷毅和梁小亮也来了。

　　“哥！怎么了？”唐逸走了上来，这小子，浑身有股子戾气、此时看起来，就跟混黑道的人一样。

　　唐轲此刻也喊了起来：“小哥……”

　　唐仙儿也走了过来，第一时间，她就看到了唐轲脸上鲜红的五个手指印，脸色一沉，迎了上去：“小凤儿，你脸怎么了？”

　　唐轲此时眼眶内的泪水也流了下来，扑在了唐仙儿的怀里，低泣道：“大姐！”

　　龙浩有些吃惊，小珂她家里到底是做什么的，两个哥哥一个姐姐，四姐弟啊。

　　宝马男有些站不稳了，看着眼前的这些豪车，极光揽胜98万、保时捷911是290万、卡宴是260万、奔驰SLK级AMG特制版本129万、宾利雅致1380万……其他的，他不敢去算了。也算不清价格。此刻，他知道，自己是踢到铁板上了，这个其貌不扬的男子，竟然有如此能量。

　　“豹子，去把钱拿过来。”唐峥沉声吩咐起来。

　　唐逸点了点头，这边，站在宾利旁边的司机，立刻打开了车门，一个专门装钱的银行专用的袋子就放在了车内，唐逸轻飘飘的拿起了袋子，走了过来，递给唐峥道：“大哥，两百万。”

　　唐峥结果袋子，直接就丢在了宝马男的前面，袋口松开，里面，十万一扎的钞票，整整二十扎，码放在袋子里，唐峥缓缓道：“自己拿吧。你说的，一百一十万。”

　　“大……大哥……”宝马男再笨，也知道事情有些不正常了。谁能一个电话就叫过来这么多的豪车。谁能一下就拿出来两百万的现金。这可不是你有两百万就能马上取出来的。

　　银行的规矩，大家都清楚，取五万块以上都还要提前预约一下，如此大额的取现，如果你只是有两百万，最起码也要等到明天才行。今天是根本不可能的。这只能说，眼前这男子，或者他的这些朋友或是什么人。绝对是银行的大客户，甚至是超级大客户。只有这样，才能随时随刻从银行内拿出几百万出来。

　　从这些人的神态来看，眼前这男子自己是大客户的可能性更大。

　　“拿！”

　　唐峥怒吼了一句，直接打断了宝马男的话语。眉头一皱，对着唐逸道：“豹子，你拿九十万出来，放回车上去。”

　　既然不拿，那我就自己拿了。这是唐峥的想法，等豹子抱着九十万放回车上之后。

　　唐峥却是看着宝马男和他旁边的刘悦欣道：“你这台别摸我是我的了吧。还有什么东西没拿的么？赶快拿走。等下就彻底报废了。”

　　说着，唐峥继续道：“现在，车子也赔了。那么，我们来谈谈这一个巴掌的问题。你说吧，这个巴掌该怎么办？”

　　话音落下，宝马男此刻却是沉默了一下，迟疑了一下，看着唐峥缓缓道：“老……老板，对不起，刚才太冲动了。这样，巴掌是她打的，让你妹妹还回来，不，打她两个……三个……十个都行。您看如何？”

　　这句话，顿时让刘悦欣惊讶的张大了嘴巴，愣在了旁边，一脸难以置信的神情：“老公……”

　　她根本没有想到，宝马男会在这个时候丢开她，为了推脱责任而把她给推出去。

　　但是，这女人也是见风使舵的主，立刻走到了唐峥的前面，脸上露出了无比诚恳，无比悔恨的神情，深深鞠躬道：“大哥，我错了。”

　　话语嗲声嗲气，还带有一种诱惑和勾引。这让唐峥为之骇然，这对狗男女，还真都是极品。

　　唐峥冷笑了一下，在身边，周萱和李菲都走了过来，这两人的相貌身材，顿时让这个刘悦欣有种黯然失色，要说打扮，这女人还勉强可以，但是，和周萱、李菲他们一比，就完全不在一个档次了。

　　要不，一般的美女怎么身边都会有一个胖，或者矮的女朋友呢，其实，就是一种衬托。美女之所以是美女，主要是要看她和什么人站在一起。

　　唐峥冷笑一声，摇头道：“刚才，我妹妹踹了你车子一下，一个鞋印而已。你们是怎么做的，一个巴掌，你们看看那五个手指印。还鲜红发光的。就这么轻飘飘一句对不起，我错了。这就想完事了。这世界，哪有这么容易的事情，俗话说，来而不往非礼也。既然你们要算，那我们就好好算一算。”

　　说着，唐峥缓缓道：“我妹妹这一个巴掌，首先，对她的皮肤造成了伤害，对她的面部神经造成了伤害。有可能会导致耳聋、面瘫等疾病。更重要的是，心灵的创伤。接下来，她可能会有心理阴影，学习就会一落千丈。原本，我妹妹毕业之后，可能找一个年薪百万的工作。但是，从这之后，可能只能找一个年薪三万的工作。另外，对她的爱情婚姻，甚至是下一代都会有影响。那些远的，我们就不说了。只说近的。你们觉得，该赔偿多少钱合适呢？”

　　唐峥的话语，有一些胡搅蛮缠的意思，但是，此刻宝马男和刘悦欣都是哑口无言，因为，刚才，他们让唐峥赔偿车子的时候，就是这么说的。来而不往非礼也，现在，唐峥只不过是原封不动的还回来而已。

　　一个巴掌，看似简单轻松，但也要看是什么人，对于唐峥这种人来说，从他所表现出来的实力来看，这一个巴掌，真不会这么简单。

　　就在这个时候，突然，宝马男一把抓过了旁边的刘悦欣，挥舞着手掌，啪啪，清脆利落的两声。顿时，刘悦欣两侧脸颊一边落了一巴掌。十个手指印，无比鲜红。

　　“你……你打我？”刘悦欣有些吃惊。

　　但是，话还没完，这边，宝马男却是脸色一沉，接着又是几个巴掌上去，完全没有留手，刘悦欣的脸颊顿时肿胀起来了。宝马男这才停手，怒声道：“打的就是你这个贱人。没事你给老子惹祸。”

　　说完，此人转身对着唐峥，谄笑着道：“老板，您满意么？”


第234章 有背景的宝马男

　　“大哥，算了！”唐轲此刻却是已经走了上来，看着刘悦欣的惨状，唐轲有些于心不忍的感觉。毕竟，也是同学。虽然这个刘悦欣不遭人待见。行事也是嚣张跋扈。可是。唐轲还是有些不忍。

　　此时，刘悦欣头发凌乱，两侧脸颊肿的老高，白皙的皮肤上红肿淤青。看得出来，这宝马男在打的时候，还真没有留手，完全是实打实的，甚至，远比一般人打得要重。

　　唐峥皱了皱眉头，看着唐轲道：“小凤儿，这事情你别管了。”

　　说着，转身看着宝马男道：“啧啧，真是用尽全力了。”

　　宝马男脸色谄媚的笑容，微笑着道：“老板，真是罪该万死，要不是这个女人，我一定不会这样。老板，您是大人物，大人有大量。您看，就这么算了，如何？”

　　唐峥此刻，却是面色一变，冷声道：“我有说让你打了么？你自己要打，跟我没有半毛钱的关系。现在，我说的是怎么赔偿的问题。”

　　顿了一下，唐峥道：“我也不说多了，就五百万吧。”

　　“五百万，老板，你这是在敲诈么？”宝马男顿时脸色一沉，说了起来，此时，他也看出来了。唐峥压根就没想着了结这个事情。

　　其实，想想就知道了，一百多万赔出去了。就换回来一个巴掌，那唐峥才是真的傻了。钱多得没地方花了。

　　话音落下，这边，李春雨已经走了上来，脸色一沉道：“小子，说话最好是经过大脑思考，就我们这些车，就我们这种身份，有必要来敲诈你这五百万么？真是好笑。小凤儿是我们这些做姐姐姐夫哥哥嫂子最疼爱的人。莫名其妙就被你们打了，就这么算了？那我们算什么？不等于是让你骑在头上拉屎了么？”

　　宝马男此刻却是沉声道：“各位，我总之是做到仁至义尽了。既然你们不满意，还要如此苦苦相逼，那，就怪不得我了。要玩，那咱们就好好玩一玩，你们等着。”

　　宝马男拿出手机，拨通了一个号码，电话一接通，宝马男却是笑着道：“马哥，是我啊。小伟，马哥你能来中海大学一下么？这边出了点事情，也不知道是从哪里来的一群土鳖，把我车子砸了不说，还非得要敲诈勒索我呢。”

　　对于宝马男的电话，所有人都是一脸的轻松。梁小亮和雷毅这两个小子靠在了他们的车子上，雷毅的是兰博基尼、而梁小亮的是法拉利。

　　这两个家伙，如今和萧乾坤这厮学坏了，爱上飙车了。这也是萧乾坤把布加迪威航运到中海的原因。

　　这几位，一个是萧市长的侄子，一个是雷局长的公子，还有一个是梁氏的太子爷。有他们组织飙车。在这中海自然是没有问题。

　　而且，萧乾坤还是很注意的，飙车的路段都是很有选择和讲究。一般选择在人少车少的地方，甚至还动用关系临时交通管制。偶尔这些人也会去中海赛车场飙车。那边是F1方程式赛车的一个站。飙起来也还是很舒服的。

　　“坤哥，看这小子这是准备动用白道的关系啊。”梁小亮笑着说了起来。

　　在中海市谈关系，还能有眼前这两位这么狠么？雷毅他老子现在是新上任的政法委书记兼任公安局长，也是市常委，对于雷毅和萧乾坤一起，他也是乐见其成，有的时候，在官场之中，小辈的关系也是一种联系的重要手段。

　　此刻，萧乾坤却是笑着道：“很正常，能够买得起百万级别车子的人，怎么说，都会和黑白两道都有些联系。等着看吧。接下来，雷子你可要出面了。”

　　十分钟不到，这时候，由远而近，警笛呼啸而来。侧目望去，还可以看到红蓝警灯在闪烁着。

　　因为这里堵住了这么多的车子，警车只能在远处停下，车上，五六个身穿制服的警察走了下来。

　　看到这些人过来，宝马男顿时气势就不一样了，原本一副卑躬屈膝的样子不见了。顿时，腰杆也挺直了。

　　迎面走了上去，笑着道：“马哥，你可来了。”

　　马哥是一个年约三十岁左右的年轻男子，穿着一身制服，整个人给人一种威武不凡的感觉。此时，听着宝马男的话语，面无表情，直接走到了这边，四处打量了一下，缓缓道：“这是怎么回事？”

　　不等唐峥开口，宝马男就直接道：“马所长，是这么回事，我和这位先生发生了一些冲突，这位先生的妹妹，不小心把我车子弄坏了，我这边，打了他一巴掌。可是，接下来，他把我的车子砸了。赔了我一百一十万。现在，他抓着这一个巴掌不放了。非得要我赔偿五百万，你说，这哪里有这样的事情。”

　　基本上，此人的说的话语，还是靠近事实的。对于这个，唐峥也是明白，这么多人看着，也容不得他歪曲事实。但是，这番话却是省略了不少的东西。唐峥冷笑一声，沉声道：“你怎么不说，一个鞋印，洗一下车子就能解决的事情，你非得要我赔偿五万呢。你怎么就不说，我不答应你就非得要我赔一台新车呢。做人不能这么无耻啊。你的车子就精贵。人就无所谓了。我砸车，那是因为我赔你一台新车，这车子就是我的，我想怎么处理就怎么处理。和你无关。至于这一个巴掌，就不是这么容易解决的。”

　　“我都打了十几个巴掌了，你看看，她脸都肿了，你还想怎么着？”男子怒声吼了起来。

　　唐峥轻笑一下，缓缓道：“你以为这是比声音大么？她的脸肿了管我屁事，又不是我打的，我也没要你打啊。”

　　话音落下，马所长已经大概了解清楚事情了。沉吟了一下，走到了唐峥面前，缓缓道：“这位先生，其实都是小事，你看这样行不行？打也打了，另外，你看，他这边脸都肿成这个样子了，你们也出气了，这样，我让他赔偿你十万块，并给你道歉，你看怎么样？”

　　马所长看人的眼力还是有一套的。眼前这些人，如此多的豪华车，而且，牌照都是很牛掰，显然这不是普通人。自然也不敢明显的袒护这边。

　　唐峥此刻却是摇了摇头，沉声道：“不行。”

　　这时候，萧乾坤在旁边捅了雷毅一下，雷毅会意的点了点头，站了起来，懒洋洋的道：“就是，哪有这么容易的事情，那干脆这样，我现在去买二十台Z4过来，你让这男子在每一台车子上踹一脚，然后，我甩他二十个嘴巴子，他拿两千两百万过来，我赔偿他两百万，说二十句道歉，你看行不行？”

　　边说，雷毅朝着这边走了过来，眼神在马所长和宝马男脸上打量了一番，目光之中，带着轻视的味道，轻笑着道：“我说怎么这么牛气呢，原来是有深厚背景啊。”

　　这番话，这个语调，这种口气，谁都听得出来，雷毅这话语之中的调侃和蔑视。

　　旁边，跟随马所长过来的几名警察之中，一个年轻的警察，顿时眉头一皱，呵斥道：“你说什么？有些话，千万别乱说。这可是要负责任的。”

　　雷毅此刻却是笑了起来，脸色一沉，雷毅却是瞪了此人一眼，看着马所长道：“我倒是很想知道，要我来负什么责任。”

　　这时候，马所长的目光落在了雷毅的身上，这个人，马所长感觉很熟悉。作为一个警察。马所长的业务能力还是很不错的。可以肯定，自己一定在什么地方见到过这个人。

　　突然，马所长脑海之中，灵光一现，突然想起来，自己上次在万豪那边和所长以及分局的大佬们吃饭的时候，不就见过这个人么？记得当时分局的大老板就是称呼此人为雷少。姓雷，整个中海市，还能让分局老板如此尊敬的，那只有一个了。市里面大大老板不就是姓雷么？

　　想到这里，马所长顿时感觉有些冷汗淋漓。所幸，自己防备了一手，过来的时候没有明目张胆，否则，自己的队长怕是到头了。

　　沉吟了一下，马所长却是转头看着旁边的宝马男，低声道：“小伟，这次你麻烦大了，你怎么惹了这么一群人，知道刚才说话的这个人么？这是我们市局雷老板的少爷。”

　　“啊，马哥，这怎么办？”宝马男有些慌乱了。要说钱财，几百万他是有的。不过就是小富之家而已。和这些真正的大佬相比根本就不够看。

　　这时候，马所长却是拍了拍宝马男的肩膀，低声道：“小伟，接下来，你听我的安排，就看他们愿不愿意了。”

　　说到这里，马所长走到了雷毅的身边，低声道：“雷少，您看……”

　　雷毅此刻一听到这人的话语，就知道他要说什么了，能够一口喊出自己，这说明，这人必然是听说过自己的。摆手道：“这个事情我说了不算，你找我峥哥，就是那位，他说怎么办，那就怎么办。”


第235章 参观老姐的公司

　　听到雷毅的话语，马所长顿时就震住了，马所长实际上并不是真的所长，事实上，他不过是这辖区派出所的一个资深警察而已。只不过，国人讲究客气和礼节，对于这些政府的公职人员，哪怕就是一个普通的办事员，都喜欢带着一点职务。这样，别人会感觉有面子。

　　这一次，他是真的被震住了，能让雷少都称呼为哥的人，肯定不是一般人。随即，迎面走了上来，马所长硬着头皮道：“老板，你看毕竟是在大学校园里，周围又有这么多的学生围观，对您，其实也有不少的影响，要不，您看这样成不成，这车子，砸了就砸了，就让车主自己出钱去维修。另外，您妹妹被打了的事情。就让您妹妹打回来，另外，再让他们赔偿精神损失费和医药费，您看怎么样？”

　　话音落下，这边，唐轲已经走了上来，道：“哥，算了。我已经出气了。”

　　唐峥点了点头，自然清楚小妹的意思，她是不想让自己惹麻烦，随即，看着旁边的宝马男道：“马所长的话，相信你也听到了，你是个什么想法。别怪我没征求你的意见。”

　　宝马男此刻哪里还会有其他的想法，对方一句话就让自己尊称为马哥的人也放下了姿态。他还能怎么着。随即点头道：“大哥，实在是不好意思，对不住。冲撞了您妹妹。我认栽，您说怎么就怎么。”

　　唐峥缓声道：“真搞不懂你们这些人，明明很简单的事情。你们差点撞人，本来就应该道歉。还如此的嚣张，今天，如果不是我，你们恐怕不会这么容易说话吧。有钱没错。可是，为富不仁那就不对了。既然马所长也这么说了。就按照马所长的意思办理吧。”

　　唐峥也有自己的考虑，刚才，那马所长的一句话说得很对，这里毕竟是大学，小凤儿毕竟还在这里读书，真要是不放手。也行，事情难免会闹大。到时候，对小凤儿没有什么好处，自己也会被推到风口浪尖上。传出去，不管怎么样，诺奖新得主，大学校园和人掐架，这也不好听。

　　宝马男此刻早已经没有了脾气，论钱，看看自己的车子，一百万，再看看别人的车子，随便拿出一台出来都不是这个价。论背景实力，自己的关系在对方那边都是毕恭毕敬的，那还有什么好说的。真要是按照开始的方法，自己全部身家赔进去才刚刚好，而现在，不过是修车而已。找保险公司，运作一下，然后自己也出不了多少钱了。

　　随即，宝马男点头道：“行，一切都听大哥的。”

　　唐峥走到了唐仙儿和唐轲的旁边，柔声道：“小凤儿，你来，刚才谁怎么打的，你就怎么还回去。”

　　开始一脸嚣张的刘悦欣，此刻早已经没有任何脾气了，毫无形象，坐在旁边，看到唐峥把唐轲拖过来，有些慌乱，有些恐惧，捂住脸，低声道：“唐轲，轲姐，我错了。”

　　看着刘悦欣红肿淤青的双颊，唐轲也有些于心不忍。摇头道：“大哥，算了。她也够可怜的了。”

　　“小凤儿，跟我们一起去吃饭么？”唐峥笑着说了起来。小妹的表现，唐峥很满意。得饶人处且饶人，但凡做事，都要留一线。

　　只不过，唐峥不能说，毕竟受到伤害的是自己的小妹。作为大哥，有这个能力就要帮她出头，至于她怎么选择，唐峥不会干涉。而唐轲的这一选择无疑很好。

　　说到这，唐峥看了一下旁边的龙浩，对着唐轲道：“小凤儿，龙浩这个小伙子很不错哦。有担当，有责任。是个很好的人。小凤儿要是觉得满意，可以抓住机会啊。”

　　这句话，顿时让唐轲脸色绯红，不依道：“大哥，你说什么呢，我不理你了，走，苏荷，中午我请你吃饭。”

　　随着唐轲离开，这边，唐峥等人也都散了。一场纷争，最后这么收场，反而是让看热闹的学生们都大呼过瘾。这都可以当小说情节讲了。

　　唐峥走到了宝马男旁边，看着此人道：“小子，刚才你的表现，真的很糟糕。再怎么说也不能把自己的女伴给推出来啊。不过，和我无关，我也懒得管你这些破事了。记住，有钱不是你的错。但是，千万别这么嚣张。夜路走多了，总是会遇到鬼的。”

　　十几台车子，浩浩荡荡开出了中海大学。停靠在路边上，唐峥打开车门走下来，微笑着道：“好了，耽误了大家吃饭的时间，中午，我来请客好了。”

　　在中海医大这边的一家名叫潇湘厨子原味馆的湘菜馆，众人吃过午饭之后，这边，唐仙儿就站了起来道：“阿峥，没事我就先走了。”

　　“老姐，这么快，这么风风火火的，可不像是你的作风啊。”唐峥有些讶然。

　　旁边，李春雨却是笑着道：“正常，最近仙音娱乐招聘了不少的人员。那个顾楠倒是有些本事，签了不少的艺人下来。马上就准备开张了，他是老板，自然是要全程跟进的。就连雨晴和豹子都连带着累惨了。”

　　旁边，李菲也开口道：“我们也回公司了。厂里的产品先期已经在各个设立有脑瘫专科的医院铺开了，使用的效果很不错。接下来，还要扩大生产，产品有些供不应求了。”

　　对于这个，唐峥倒是能够理解，脑瘫药物，采用的配方要比自己之前开具的药方还要更为精炼和有效。药材选择上，大唐采用的原材料，一律都是野生药材，药性上要比人工种植的好不少，再加上现代工艺制作。是的药材的精华都保留了下来。这样一来，生产出来的药品，疗效显著这是必然的。

　　萧乾坤也开口道：“我和雷子、小亮也有事情，不陪了。”

　　李春雨很是鄙视：“狗屁，不就是在商量着怎么改装么？”

　　唐峥也笑了起来：“既然都有事，那就散了吧，正好，我跟老姐去参观参观。仙音娱乐成立，我还没有去看过呢。参观完了之后，我也去我的诊所看看。过完年就准备开张了。我要考虑去找一下药材的原材料供应商了。”

　　仙音娱乐，唐仙儿把办公地点也放在了距离中海医大这边不远的一个写字楼。

　　这是一栋只有六层楼高的办公楼，全部的面积，加起来，大约在八千多平米的样子。整栋楼，唐仙儿已经买了下来，以现在的房价，一共花费了两个多亿。但是，却让仙音娱乐的起步有了截然不同的感觉。业内都知道有一家新开张的娱乐公司，不差钱，刚刚开始，大楼都是直接购买。

　　这一点，也让不少明星很看好这家公司，有深厚背景，又有业内著名的金牌人物顾楠坐镇。再加上强大的资金支持。谁都有想法。

　　整个大楼，外墙和里面都重新调整并做了装饰，焕然一新。楼顶上，超大的霓虹灯招牌，和公司的LOGO，仙音娱乐四个大字跃然醒目。到了晚上，公司大楼还安装有激光镭射的彩灯，无比的好看。

　　跟在唐仙儿的身后，走进大门，前台的小姐已经站了起来：“唐总好，逸少好。雨晴姐好。”

　　听着前台小姐的问候，唐峥脸上顿时有些玩味，看着豹子的样子。

　　一行人走进电梯，豹子却是没好气的转头看着唐峥道：“你别这个样子看着我，你以为我想啊。我是早就不想在老姐公司做了。”

　　“你试试！”唐仙儿瞪了一眼，却是接着道：“楠楠都说了，你的形象气质，很适合当明星，你跑了，我到哪里抓这么一个人回来给她交待。”

　　整个六层楼，一楼是公司文员的办公区域，二楼是电视事业部，里面还有一些摄影棚和录制棚什么的，如今，不少公司都开有自己的节目，自己录制，然后和电视台合作。仙音娱乐有背景有资金，自然也是在走这个路子。三楼是录音棚和音乐制作。四楼是电影部门。五楼是财务、行政，以及员工休息和放松的地方。六楼则是公司高层专属办公区和会议室。

　　电梯直达六楼，一出电梯，就听到一个声音喊了起来：“唐逸，你马上来我办公室一下。”

　　“我说，顾大姐，您老别天天在公司里和我过不去好不好。你安排我唱歌我唱了啊，学声乐我学了啊，学乐器我也学了啊。还有什么事情？”唐逸苦笑着说了起来。

　　顾楠此刻已经走了过来，看着唐逸，这小妞，一如既往的高傲，连正眼都没看唐峥，对着唐逸道：“豹子，我乐意，成不成。仙儿姐……”

　　一听到最后这一个仙儿姐，唐逸顿时就摆手道：“好了，好了，别老是拿我老姐出来压我，我可不是怕她，我那是尊敬。服了你了，有什么事情，说吧。”

　　此刻，顾楠却是转身道：“来我办公室。”

　　看着这两人离开的样子，唐峥有些愕然：“这是什么状况？”

　　林雨晴在旁边抿嘴笑道：“看这个样子，楠楠怕是对豹子有好感。”


第236章 再见郭中华

　　“恋爱了？”唐峥愣了一下，随即道：“恋爱了好啊，爸妈他们就等着、盼着这一天了，豹子真要是恋爱了，也是一件好事啊。豹子的性格有些内敛，顾楠这天才美少女，要是真和他成了，这绝对是强势互补啊。”

　　唐峥此刻倒是来了兴趣了，仙音六楼，基本没有什么人，这一层，完全是公司高层的地方，除去公司的主要骨干能上来，一般人不会上来，现在，又是中午休息时间。显得有些冷清。

　　这时候，唐峥反倒是像个孩子一样，凑到了悬挂着总裁办公室的房门外面，尽管，办公室的隔音效果很好，但是，唐峥的听力更好。隐约之间可以听到里面的对话。

　　“豹子，你就这么讨厌我？连和我说话都不愿意？”这是顾楠的声音。

　　沉默，一阵沉默，接着，豹子的声音响了起来：“也不是啦，只是……只是觉得你太厉害了。”

　　没有想到啊，一贯强势的顾楠，在私下底会是这种样子，豹子此刻的神态表情，唐峥几乎都能猜测到，肯定是看着顾楠一脸不知所措的扭捏神态。

　　这时候，林雨晴的脸色有些绯红，低声道：“阿峥，还是不要偷听了啊。”

　　唐峥却是笑着道：“没事，我想听听，豹子这闷葫芦是怎么征服这小辣椒的。”

　　这时候，房门突然打开，顾楠一脸阴沉，看着唐峥，没有好气道：“亏你还是大哥，偷听弟弟和弟媳妇谈恋爱，有意思么？”

　　彪悍，十足的彪悍啊。不过，唐峥倒是真心为两人感到高兴，这时候，唐峥也笑着道：“豹子，好样的。”

　　时间流逝，转眼就是元旦。

　　这一天，是法定的休息日。但是，对于仙音娱乐来说，却是很不寻常的一天，因为，今天是仙音娱乐开业的日子。筹备这个开业已经筹备了好几个月了。公司各个部门在顾楠和唐仙儿的努力之下也已经进入到了正轨，或是通过顾楠的人脉，或是通过猎头公司高薪挖过来的骨干都已经进入了工作的状态。国内当红的一线明星，也签下了三个，这一男两女，当然了，这些都是看着顾楠的面子签过来的，二线和三线的明星也各签约了十几个之多。当然了，这些都不重要。如今，在仙音娱乐里面，最有前景的，最被人看好的，还是林雨晴和唐逸。相信，经过一段时间的运作和培训，两人迟早将成为璀璨的明星。

　　今天的开业定在了上午八点零八分，算是讨一个吉利。开业之后，同时，仙音娱乐将宣布和中海卫视合作举办一个大型选秀型的节目，这个节目，是顾楠从20世纪FOX购买了《美国偶像》版权而衍生出来的一个音乐类选秀节目。

　　在仙音娱乐门口，已经摆满了不少的花篮，来自娱乐圈同行，不少大导演、大公司都前来庆祝，与此同时，官方一些单位，比如广电总局等等都给予了足够的面子。

　　这些人是一批，另外，李春雨、唐峥等人都在一起，他们自然不会和演艺界的明星、导演们去凑那个热闹。那些人，顾楠带着唐逸在照顾。而李春雨他们则是迎接其他的人，比如一些大公司、大企业的代表等等。

　　公司剪彩，是由广电总局的一位副局长、中海广电集团的董事长以及唐仙儿三人组成。

　　仙音娱乐的老板正是出现在公众的视线之中，顿时就引起了媒体记者们的关注，如此年轻的女老板，而且还是如此的美貌。这本身就是一个无比吸引目光的事情。更重要的是，仙音娱乐的成立，一开始就体现出了仙音娱乐的雄厚人脉和不凡之处。

　　接下来，所有人移驾中海文广传媒集团。在中海卫视一号演播大厅内。数十位国内国际知名演艺明星献唱。在这之后，文广集团董事长、中国偶像总导演、仙音娱乐董事长唐仙儿、总裁顾楠亲临现场，再加上此次选秀的四大音乐导师，都是国内和港台的顶级巨星。共同按下了象征启动的水晶球。

　　接下来，在晚上，还会有一个不公开的慈善晚宴。宴请道贺的明星和各界人士。

　　走出文广大厦的时候，唐峥看着从大门走出的唐仙儿，微笑着道：“老姐，恭喜你。终于走出了这坚实的一步。”

　　李春雨也笑着道：“仙儿，祝贺你。仙音娱乐，一开业就已经成为了娱乐界不可忽视的一股力量，这是你和顾楠小姐的功劳，祝贺你们。”

　　唐仙儿此时此刻也显得比较开心，看着李春雨，这几个月下来，唐仙儿对李春雨的态度也缓和了许多。微笑着道：“春雨，谢谢你了。”

　　走出文广大厦大门，走下台阶的时候，所有人都停下了脚步。看到眼前的男人，唐峥有些按捺不住。

　　竟然是郭中华，他还有脸来中海么？唐峥刚上前一步，却是被唐仙儿拉住了。

　　看着唐峥，唐仙儿缓缓道：“阿峥，不要。”

　　说完，唐仙儿转身道：“走吧。”

　　四个人，李春雨，唐峥再加上唐仙儿和顾楠，四个人从郭中华面前走过的时候，就犹如是没有见到一样。

　　“仙儿。”就在错身而过的那一刹那，郭中华却是突然开口喊了起来。

　　唐仙儿没有转头，仅仅是停下了脚步，这时候，郭中华的声音已经响了起来：“仙儿，何必呢？我们之间，不能做情人，也可以做朋友，何必要搞得现在这样？如同生死仇敌一样呢。”

　　唐仙儿没有回头，沉默了一下，却是缓缓道：“郭中华，你太高估自己了。我和你之间，有任何的关系么？”

　　“仙儿，我不想分辨，既然没有关系，为何你要开一家娱乐公司。视同路人么？不要自欺欺人好不好。”

　　就在郭中华话音落下之后，突然，唐仙儿转过身，看着郭中华，却是微笑着道：“郭中华，我想，你高估你自己了。的确，我承认开这个公司，当初的确有和你斗气，和你郭家争一争的感觉。但是，现在，我想通了。我开这个公司，不为和别人争什么。我就为我自己。我很庆幸，很及时，你郭中华就离开了，真要是等我们结婚了。到时候，你郭家再让你抛妻弃子的时候，那我才应该哭。现在，我不后悔，我很感谢你，让我看到了你们郭家，就这种货色。我唐仙儿幸好没有进入郭家门，又你那样极品的嫂子，我真要进了你们郭家，也就是一个受气包的角色。”

　　唐仙儿看着郭中华，缓缓道：“你觉得，我对你的无视是装出来的吗？很可惜，你错了，错得很离谱，我唐仙儿是什么性格你不知道吗？我不需要装，我也不会去装，因为在我心里你和旁边的这些路人没有任何的区别。”

　　郭中华此刻微笑了起来：“好。”

　　话音落下，在郭中华旁边的车子上，一个女人走了下来，大约二十五六岁的年纪，单纯看相貌，极其出色，但是，浑身散发出一股冰冷的寒意。顿时让唐峥有些紧张起来，因为，他从这个女人身上感觉到了一种杀气。一种危险的味道。

　　站近了看，女人嘴角的一颗黑痣却是破坏了整体的美感。此刻给人的感觉，气质上，有一种无比强大的优越感觉。此刻，这个女人走到了郭中华的身边。目光在唐仙儿的身上打量了一番，那感觉，就好似在品头论足一样，半晌之后，缓声道：“唐仙儿？有趣，蒙王寨的那些老不死的要是能活过来，估计也会吐血吧。”

　　此女给人的感觉，仿佛这里就是她的主场一样，一副主人翁的样子，缓缓道：“我说郭中华为什么要来中海呢。原来如此。以前，我倒是有些期待，现在看来，不过尔尔嘛。”

　　此时，唐仙儿面色一沉，正准备说话，但是被唐峥和李春雨同时出手拦住了。唐峥此刻半眯着眼睛，看着郭中华和这个女人。打量了一番，却是对着唐仙儿道：“姐，走吧。犯不着。”

　　坐上车子，离开文广大厦的时候，唐峥却是对着旁边的唐仙儿道：“姐，那个女人不简单。给我的感觉很危险。你完全没有必要招惹这样的人。”

　　此刻，李春雨开着车子，也点头道：“阿峥说的对，这个人我从未见过。但是，给我感觉很不好。”

　　送唐仙儿回公司之后，李春雨留了下来，不少领导都是看他的面子，这边，李春雨是要来招呼的。而唐峥则是回到了紫苑别墅这边。

　　一进门，张超就从外面走了进来，径直走到了唐峥这边，缓缓道：“老板，有个事情和你说一下。我们掌门想见您。”

　　掌门？

　　唐峥有些惊讶，这个事情，当时研究经脉能量转换的时候，曾经和张超说起过。国内，古武界，一共就只有两个化劲高手，张超师门的长辈算是一个。少林内门的方丈，这可不是世俗界那个胖掌门。这可是真正古武界的有数高人。

　　沉吟了一下，唐峥点头道：“长老出关了？什么时候？”

　　张超点头道：“出关了。昨天刚出关，考虑到今天这个日子，所以没跟你说。听那边的意思，希望是越快越好。”


第237章 少林内门

　　唐峥和张超乘坐飞机，抵达豫州省之后，在机场这边，就有车子过来接了。豫州，这是少林的大本营之所在。省内各地都遍布有他们的产业，这一点事情自然是能做到的。

　　少林分为内门和外门，在一般人的眼里，只知道一个外门，但是，在古武界，少林内门，还是同样牛掰的一个存在。

　　张超作为内门俗家弟子。在这些外门俗家弟子面前还是很有威望和面子的。车子没有在路上有任何的停顿，直接朝登封这边开去。

　　……

　　嵩山，在《诗经》之中有嵩高惟岳、峻极于天的说法。少林河蜿蜒而下。分为太室山和少室山。

　　其中，为世人所关注的少林就在少室山上。在一些历史记载和坊间的传闻，以及小说之中，有天下武功出少林的美誉。

　　但是，随着张超这一路走来，唐峥却有些愕然，这周围已经是崇山峻岭了。一条偏僻小道，蜿蜒曲折向前延伸。完全没有少林寺著名风景旅游胜地的气派。

　　看到唐峥的神态，张超没等唐峥询问，就微笑着解释道：“老板，世人都知道少林，古武界也知道有少林内门。但是，却只有不多的人知道，其实，真正的少林内门，并不在少室山，也不在什么少林后山。真正的少林内门，反而是在太室山之后伏牛山脉的崇山峻岭之中，严格来说，和少林寺之间，还有三十公里的直线距离。”

　　好在唐峥的体能很不错，阴阳心经突破第三个层次，贯通了第三条经脉之后，体内的阴阳真气，仿若已然形成了一种循环。有种生生不息的感觉。

　　再往前面，地势豁然开朗，在一个环形的山谷之间，隐然可以看到，在最前面，一片塔林耸立于此。白色的外壳，石质的建筑，没有悠然古钟，也没有任何诵经梵唱。但是，就这么简单，给人一种庄严神圣的感觉。

　　大巧若拙、大道至简。到了一定的境界，外物已经不拘泥于形式了。看似简单，却有种古朴之气。

　　张超微笑着介绍道：“这是内门历代高僧的佛骨舍利安身之所。内门从明代开始就迁移至此，历经数百年，隐然于世，即便是抗日战争时期也从未受到过外界的干扰。这也是少林内门神秘莫测的原因，这几十年来，老板你是第三个到访于此的人，第一个人，我也不知道，第二个人，是当代武当玄门掌门。”

　　“武当玄门？”

　　张超解释道：“武当和我们少林一样，也有内外之分，不过，他们的内门称之为玄门。属于道家流派。”

　　穿过塔林，唐峥甚至都能感受到心脏的跳动，能够感觉到那塔林之中传递出来的一种安定平和。

　　对于这个，唐峥最有体会，既然岐伯能以骨指项链而传承下他毕生的心血和意念，那么，作为得道的高僧，这些圆寂的法师，佛骨舍利之中，必然也蕴含有他们的残存意志，塔林的神奇就在于之中意志的永不磨灭。

　　没有想象之中的宏伟大殿。在整个山谷之间。屋舍凌乱分布，中间以青石小道连通着。也没有什么练功堂。这里的一切，就犹如是一个最简单不过的隔世小山村一样。

　　张超和唐峥进来，不时能看到一些穿着朴实的僧侣或是俗家弟子走过。在张超的引领之下，唐峥来到了山谷深处，靠近悬崖这边。在这里，一字排开。雕琢了十几个石洞。上方，可以看到有类似于敦煌莫高窟一样的石壁雕塑。站在这里。感受着佛陀的伟大。唐峥第一次感觉到了少林内门的雄壮。

　　这种伟大，是在内敛之中闪现出来的。站在门口，仔细的感受，让唐峥有些意外，可以感觉到一种扑面而来的清新感觉。这不是空气清新剂。这……这应该是天地灵气。没有想到，在这里，还有如此丰富的天地灵气。

　　就在这时候。洞内，一个声音传了过来：“有朋自远方来，不亦乐乎。老衲淳慧，听说小友对于经络有着异于常人的理解，这次出关。特意请小友过来。冒昧之处，还请见谅。”

　　淳字辈？

　　这让唐峥有些骇然，当时听说少林内门方丈是化劲层次的高手，唐峥还特意去查了一下。少林最常见的是德行永延恒这五辈。就比如现在的方丈就是永字辈。没有想到，内门方丈比德字辈还要高出两个辈分。

　　德字辈的高僧要称他为师祖，那永字辈该怎么称呼，唐峥有些算不清了。双手合十，深鞠躬道：“大师，冒昧打扰清修了。”

　　“哈哈，无妨，小友不妨进来一叙如何？”里面传来了淳慧的声音。

　　走进岩洞里面，墙壁上点着长明油灯，十尺见方的岩洞内，没有太多的装点，一张石床，一个坐垫，这就是这里所有的东西。简陋得竟然连一个佛字都没有。

　　在床上，一个长须老僧，面带微笑，盘腿而坐。按照辈分来推算，最起码也要有百岁高龄了。但是，老僧的脸上，看不到任何的老年斑，面色红润，犹如青壮，双目有神。

　　看着唐峥道：“小友是否在惊叹，呵呵，心中有佛，又何必拘泥形式。”

　　“小友，我看你精华内敛，目含神韵，分明是内家真气修炼有成，已臻化境啊。”

　　“大师，我这次来，是想询问一下，为何，内家真气会在经络内运行。内家真气能延年益寿，能强身健体。能力举千钧。这种内家真气，为何有这么强大的能量？这股能量，到底是如何才转化出来的呢，另外，天地灵气又是什么？”唐峥考虑了一下，开口询问起来。

　　对于唐峥的这些问题，淳慧禅师，却是默默的听着。半晌之后，却是缓缓道：“小友看待问题的角度果然是不一样。内家真气，自古以来，古武人士都在修炼，却从未有人有过这样的思考，难怪能发现经络系统。我们虽然能感受到经络系统，但是却也是不甚了了。”

　　说到这里，淳慧禅师缓缓道：“在这方面，我无法回答小友，说到天地灵气。老衲倒是有些看法。天地皆有灵。人乃百灵之长。我觉得，这方天地，这天地间的灵气，是否就是一种平衡。”

　　“平衡？”唐峥重复了一句。

　　但是却也发人深省，这种概念，唐峥还是第一次听说，但是，仔细想想，却不无道理。

　　天地灵气，为什么在山川秀丽，景色优美的地方更为丰富，俗世繁华的地方却是无比稀薄呢？仔细想来，或许这就是一种平衡。

　　如果，用百灵和空气交换，就能产生天地灵气，很显然是说不通的。如果是这样，那大城市的灵气应该是无比的醇厚才是。因为，人是百灵之长嘛。但是，偏偏越是繁华的地方，越是没有灵气。用现在淳慧禅师提出的平衡理论，就能解释得通。

　　天地万物，一草一木，一叶一枝，都是一个整体，那泥层之中的蚯蚓地虫，那树下的山花野草，林间的动物和昆虫，这些，构成了一种大自然的平衡。生死的循环更替，也是一种平衡。在这个平衡之下。动物的呼吸甚至是屎尿，和植物之间的共生共存，产生了一种莫名的反应。这就演变成了天地的灵气。

　　现代的社会，科技的进步和发展，城市的扩大，这种生态环境已经被打破，甚至，密布地球之上的臭氧层都出了问题。可想而知。这种生态已经失衡了，自然就不会有天地灵气了。

　　想到这里，唐峥心中有种豁然开朗的感觉，这一次的行程，让唐峥在经络的研究上有了一个全新的思路。以后，如果机会合适，自然就能很快的进行实验。

　　看着淳慧禅师，唐峥此刻却是心悦诚服，深深鞠躬，道：“大师，感谢大师为我解惑。请受唐峥一礼。”

　　这时候，淳慧禅师缓缓的抬起了手臂，唐峥可以清除的感觉到，有种微风拂来，身体，仿若被什么拖住了一样，很显然，这是淳慧禅师的举动。

　　唐峥此刻又开口道：“大师，我听说，化劲层次，就是要把之前暗劲层次的积累，综合天地灵气，转变为自身的内家真气。从而达到洗髓伐毛。为我所用的状态。化劲，化劲，意思就是转化劲道的意思。冒昧的问一下大师，不知道，如果让自身的精华和能量转化为内家真气呢？”

　　听到唐峥的话语，淳慧禅师微笑着道：“小友，你这是在考老衲么？以老衲的眼光来看，小友浑身光华内敛，真气雄浑，分明就是化劲巅峰层次的高手。为何对这些浅显的东西还如此着迷呢。我还以为，小友这次过来，是探讨虚劲层次的呢。”

　　唐峥被淳慧禅师说得有些不好意思。讪笑着，摸了摸头道：“不怕大师笑话，我这一身真气，也是莫名其妙。我还真不太清楚。怎么从暗劲转化到化劲。”

　　一听到唐峥的话语，淳慧禅师的脸上，顿时露出了一丝惊讶。看着唐峥道：“小友，是否可以近前几步。”


第238章 淳慧禅师的提点

　　淳慧禅师的话，让唐峥有些不明就里，走到淳慧禅师的前面，此时，淳慧禅师伸出手，看着唐峥道：“小友，可否伸出手来，让我把一把脉。”

　　古武界，同为武者，相互之间是有着一些规矩的。这样的方式，很容易让别有用心的人暗害，轻者重伤，重者直接殒命。刚才，淳慧禅师伸出手，正反亮了一下，这表明是手上没有暗器，一片光明磊落。看着唐峥，目光直视，这是表明他心无恶念。眼睛是心灵的窗户，这一点，习武者比一般人更看得清楚。武者，能感受到那种莫名的杀气。另外，淳慧禅师直接开口，也体现了他的坦诚相待。

　　沉吟了一下，唐峥却是微笑着道：“当然。”

　　很是自然的，伸出手，放在了淳慧禅师的面前，此刻，淳慧禅师提起手，握在了唐峥的寸关尺这里。

　　那一刹那，唐峥也有些心悸的感觉，在小说之中，人体的命脉是百汇、丹田等等要穴之处，但是，对于唐峥来说，却不尽然。练武之后，唐峥有了深切的体会。对于古武者来说，全身没有不是要穴的地方。

　　拿住了手腕，就等于是被拿住了命门，在刹那间，对方有无数种方式可以让一个人彻底的废掉。

　　虽然，嘴巴上唐峥说得坦然好听，但是，心底下也有些暗自揣然的感觉。此刻，淳慧禅师真要对他不利的话，唐峥还真没有太多的办法。

　　所幸，这种担心是多余的，作为有道高僧，淳慧禅师并没有那么险恶。半晌之后，淳慧禅师就缓缓松开了唐峥的手腕。

　　有些骇然，有些惊讶，看着唐峥，沉默了半晌之后，淳慧禅师这才缓缓道：“唐施主，你是空有宝山而不得其门啊。你体内的真气，凝练的程度，纯度都要比老衲高出一筹。但是，很显然，你的运用方式却是极其的低下，甚至，可以说你根本就不懂得运用。”

　　唐峥点了点头道：“禅师，正是如此。不知道可有办法？”

　　这时候，淳慧禅师缓缓道：“如果不是这样，老衲都以为你是密宗活佛、灵童转世了。”

　　“如此年纪，却拥有如此的功力，这种情况，老衲活了一百一十六岁，只在密宗活佛大喇嘛身上见到过。但是，转世活佛，生而自知。所有的一切都清清楚楚。武学造诣更是不在老衲之下。根本就不会出现你这种空有内力而不知运用的情况。”

　　唐峥有些无语，心中也在沉思，岐伯的阴阳心经看来真的是神奇，能够让人从一开始就拥有内力，直接跨越了明劲和暗劲这两个层次。以内力修为反过来滋润身体。这种方式要比现在的古武高出了不止一点半点。但是，岐伯的心法，从来都是用来作为医疗针灸的辅助的。根本就没有其他的运用之法。

　　苦笑道：“大师说的是，如今，我这一身内力，也就是用来进行一些针灸的辅助而已。实在没有什么大用？”

　　“针灸？”淳慧禅师反问了一下。

　　片刻之后，淳慧禅师却是哈哈大笑起来，看着唐峥道：“是老衲着相了。唐施主，你也相差了，任何的东西，都看用法。你用来针灸，那就是针灸，如果你用来对敌，那就是夺命的银针。想必，没有人有一个医生对穴位和经络熟悉了。唐施主，善用啊。”

　　这时候，唐峥犹如是醍醐灌顶一样，愕然清醒。这番话，让唐峥突然明白了。所有的一切，用之正，则正，用之邪，则邪。医生可以救人也可以杀人。就好比针灸。银针也好金针也好。甚至包括包含生命元气的九阳木针也好。如果用来杀人也是可行的。

　　不说别的，九阳木针如果采用倒逆针灸之法，不但不会灌输生命精华，反而会抽取生命能量。

　　同样的道理，金针和银针，可以直射三十六大死穴。还可以截脉，等等，能用的方法太多了。此时，唐峥豁然开朗，有一种金针在手，天下无敌的感觉，也难怪，淳慧禅师要警告一句善用了。

　　唐峥深深鞠躬，这一次，却是心悦诚服。无比恭敬，道：“禅师。感谢提点。”

　　淳慧禅师也生生受了一礼，微笑着道：“唐施主，接下来，我们谈一谈内力转化。在暗劲这一个层次，身体内的精气神已经打熬到了一定的层次。接下来，感悟身体内精华元素的变化。感悟天地之灵气，最起码的一步，引一丝天地灵气入体。这一步是暗劲到化劲的最为关键的一步。古武界称这个为引气。有了这一个内家真气的种子。全身的精华凝练，壮大，这就是暗劲到化劲的转变。”

　　在唐峥看来，以科学的解释就是。引气这一步，就好比是种下种子一样。接下来暗劲转化为内家真气。就好比是一种量变到质变的过程。暗劲巅峰，全身细胞、肌肉、乃至是皮肤都打磨到了极致，体内蕴含着巨大的能量。在这一股真气的引导之下，逐步提炼，就如同榨油一样，挤出这些真气。这大概就是暗劲转化劲。

　　不过，想来，这种方式也不是什么好方法。功率太过低下了。如果说，把自己修炼的阴阳心经比如出布加迪威航的话，那么，这种方式就是一台QQ车。差距太大了，根本就不是一个层次的。

　　接下来，和淳慧禅师又交流了一下医学方面的东西，古语说得好，医武不分家。淳慧禅师精通佛理和古武。少林的绝技，淳慧禅师也是懂得不少。而少林功法之中也有出名的疗伤圣典。淳慧禅师的医学很独特，但是却能给唐峥不少的启发。

　　整整一个下午，唐峥这才从这边出来，在门口，张超等候在这边。看到唐峥出来，张超脸上总算是放下心来了。

　　里面，传来淳慧禅师的声音：“张超，招待好唐小友。另外，你之后，跟随唐施主务必要尽心尽力，就如对待师门一般，对待唐施主，你可知道？”

　　张超毕恭毕敬，点头道：“张超谨记祖师教诲。”

　　淳慧禅师这么吩咐也是有他的道理的，俗话说，老而不死是为妖。多智而近妖。这两句话的意思，其实都差不多。一个活了一百一十多岁的人。见过的，听过的。感悟到的东西太多了。人老成精，对人性，对生命，对未来，这种人把控超强。淳慧禅师自然能看到唐峥的巨大潜力，这时候，安排张超跟随，自然有他的一个考虑。这也算是一种对未来的投资。

　　做好了，对少林内门来说，必然有巨大的好处，要是不成也没有关系，俗家弟子里面，有不少人在外行走，也不差张超一个。这无疑是一笔划算的生意。

　　对于这个，唐峥倒也能猜测出一些来。不过，唐峥是无所谓，此次之行，自己获得的东西已经够多的了。光是对内力的运用就受用无穷。为自己打开了一个方向。

　　只不过，想起来唐峥也有些发毛的感觉，用针，尽管用的是银针和金针，可是，总感觉和绣花针差不多啊。这不是成了金大师笔下的人物了么？

　　在这边，休息了一晚，内门的斋饭，让唐峥也是大呼过瘾。纯天然的稻米和面粉，纯天然的蔬菜。所有的食材都是正宗的有机食品。这可比外面吹嘘的东西好多了。

　　食材的味道也都带有纯天然的味道。在味蕾之间，有种无尽的回味感觉。这种味道是唐峥最为难忘的。连带着吃饭都多了几碗。

　　作为外人，唐峥自然不好在这边停留太长的时间，第二天一早，张超就和唐峥出来了。

　　乘坐下午的航班，晚上就返回了中海这边。

　　回到家中，唐峥就把自己关进了房间里，拿出了医箱，里面出去五行金针、九阳木针之外，还准备有数百根银针。捏着银针。真气灌注手上。一副要挥出去的样子。

　　但是，但凡是看过金大师小说的，自然而然的，就会有一种心理压力，每每想试验一下的时候，都会不由自主的想到。自己是不是已然在不知不觉之中挥刀自宫了。

　　浪费了差不多一个小时的时间，唐峥这才算是克服了心理魔障，手臂挥舞着，一根银针没入墙壁之间深达一寸。对于银针的威力，唐峥也是极其满意。如此结实的墙壁都能刺入，更何况是脆弱的人体，有银针在手，大有一种不败的感觉。

　　接下来的日子，唐峥白天要么就是锻炼挥针的手法，要么就是去门面那边看看。装修正在抓紧时间。门面已经装饰好了，紫红色的油漆。透明的玻璃，连带着，房子里的光线都好了很多。药柜在现做，采用的全部是实木。光是木材就花费了不小。但是，却是值得的。

　　不知不觉，时间悠然而逝。时间依然是元月二十号了。已经是大年二十五了。仙音娱乐这边，还有大唐药业这边，也开始要酝酿着放假了。


第239章 回家过年

　　大年二十六，也就是元月二十一，仙音娱乐和大唐药业都是同时放假了，靖州那边，宋岩直接从那边飞粤东。等过完年之后，他才会返回中海，这一段时间，靖州那边也招聘了专门的职业经理人。这一段时间的熟悉之后，明年就能胜任了。到时候，重心虽然还是会放在靖州。可宋岩上班的主要地方还是在中海，更多的情况是两头跑。

　　毕竟，靖州那边，明年就要开始冥草种植，这个事情只能是宋岩去主抓。

　　紫苑这边的别墅，二楼唐峥的房间内，中央空调开放着。房间内温暖如春。此刻，床上阵阵娇喘传来。在白色的被子之间，不时有晶莹肌肤闪现。

　　“啊，老公，我受不了了，你太厉害了。”伴随着李菲一声尖叫。李菲已然攀上了灵欲的高峰。

　　痴迷纠缠之后，李菲偎依在唐峥的旁边，整个人躺在了结实的胸膛上。手指在唐峥的胸口上划着。

　　看着唐峥，李菲有些痴迷，低声道：“老公，我好舍不得你啊。”

　　唐峥笑着道：“你这丫头，不就是半个月的时间么？要真舍不得，你干脆就跟我们一起回家后了。”

　　紫苑这边，显得有些冷清，周萱搬出去住了。柳琴和宝宝也有自己的地方。李春雨、萧乾坤都返回京城了。这边，除了唐家四姐弟之外，就只有林雨晴和李菲了。

　　放假之后，唐仙儿、唐逸和小凤儿也忙碌着准备起了年货。今年，唐家的生活发生了翻天覆地的变化，自然要好好的过一个团圆年。

　　李菲有些意动，但是有黯然道：“不了，今年说好了回家陪我爸妈的。只能下次了。好羡慕雨晴啊，可以跟着你一起回去。”

　　顿了一下，李菲却是仰头道：“老公，你爸妈会不会把雨晴当成儿媳妇，把我当成第三者呢？”

　　唐峥哈哈笑了起来，捏了捏李菲的鼻子，道：“什么第三者第四者的，忒难听了啊。你们都是我的亲亲好老婆。”

　　“哼，你这个花心大色狼。你就得意吧。总之，我才是第一个。”李菲这妮子，虽然接受了林雨晴，但是对谁打谁小的问题，一直都无比纠结。

　　唐峥此刻却是微笑不语，这事情，越说会越麻烦。保持沉默，反倒是好的。看到唐峥回避不说话了。李菲却是突然张口在唐峥胸口上轻咬了一下，白了唐峥一眼，道：“叫你躲避我的话题。每次说到这个你都这样。这是对你的惩罚。”

　　接下来，唐峥却是再次翻身上马。这里面的云雨春情，自然是不必细说。

　　第二天上午，开车送李菲到了高速公路入口之后，唐峥这才回转。没有回家，直接朝学府花园那边开了过去。

　　直接上楼，按下门铃，开门的是宝宝，一看到唐峥，宝宝立刻扑了上来，兴奋的喊道：“爸爸，你怎么几天都不来看宝宝啊。”

　　幼儿园这边放假比较早。这十几天时间里，柳琴只能是带着宝宝一起上下班。好在公司高层都是自家人，对于这个都没有在意。否则，宝宝还真是个为难的事情。

　　柳琴一身居家服，从厨房里走了出来，看着唐峥道：“在这里吃饭吧。”

　　听得出来，柳琴话语之中对唐峥也有一种不舍。点了点头，关上房门，抱着宝宝唐峥笑着道：“宝宝，乖不乖啊。有没有惹妈妈生气？”

　　宝宝此刻皱了皱鼻子，哼道：“才没有呢，爸爸才不乖，老是惹妈妈生气。”

　　在客厅里，和宝宝嬉闹了一阵，骑大马。玩玩具之后，唐峥笑着道：“宝宝乖，自己玩，爸爸去看看妈妈的饭做得怎么样了。”

　　走进厨房这边，看着柳琴那丰盈挺翘的肥臀。唐峥从后面抱住了柳琴。手掌却是自然的捂住了柳琴胸前的硕大。身体靠在一起，顿时就起了变化。

　　这一个多月下来，柳琴的生活状态改善了之后。不需要去做那么多苦力了，再加上爱的滋润。柳琴整个人都散发了青春活力，如今，从外貌看，顶多就是二十五岁的样子。手指上的老茧也没有了，嫩滑酥软。

　　“老公，别闹了。宝宝看到了呢。”柳琴有些不好意思。低声说了起来，脸颊有些绯红。

　　唐峥松开了手，看着柳琴道：“琴儿，跟我一起回家过年吧。”

　　听到唐峥的话语，柳琴有些意动，但是，沉默了一阵之后，却还是摇头道：“不了。在你结婚之前，我都不会跟你回去过年的。”

　　话语声调不高。但是却透露出一种毅然决然。这让唐峥有些心酸。抱着柳琴道：“琴儿，你这又何必呢。不跟我回去，那你回老家，看看自己的父母，这总可以吧。”

　　说到娘家，柳琴的脸上有些黯然伤神。沉默了一阵之后，柳琴缓缓道：“老公，没事的，我和宝宝就在这里过年，很好的。周萱也说了，过完年，她初四就过来了，到时候，我们一起，你就放心好了。”

　　说到周萱，柳琴的脸上却是闪现过一丝异样，看着唐峥道：“老公，为什么我这样一个女人你都能接受，怎么就不能接受周萱呢？难道你不知道她的心意么？”

　　唐峥苦笑了一下，周萱那妖精对自己是什么态度，自己不是木头，哪能不清楚呢。

　　点头道：“我知道，但是，想必你也知道，我读书的时候，要不是萱萱的一些资助，我想我不一定能坚持下来。我现在，你也知道，有了你，有了雨晴和李菲，我都不知道该怎么办了。再接受萱萱，这不是害了她么？一场没有结果的婚姻。这不应该属于她。她应该拥有完美的家庭。”

　　柳琴看着唐峥，却是显得有些坚定：“老公，你错了。你怎么就知道，跟着你不是完美的呢？就好比我。我现在就觉得，我是最幸福的，相信，萱萱和我一样的想法，你只是站在你自己的角度，你应该看看萱萱愿意不愿意。”

　　唐峥笑着道：“好了，不说这个好么？吃完饭，我们去买年货。过年了，哪能没有一点过年的气氛呢。”

　　一个下午，唐峥陪着柳琴，带着宝宝，在王府百货。崇光百货。新世界百货转了一个大圈。给柳琴买了一件貂皮的皮草大衣。给宝宝也买了不少的衣服。其他吃的、喝的、玩的，自然是少不了。就如同是搬家一样，悍马车后面都放满了。一个下午下来，又是几十万花出去了。这让柳琴直翻白眼。埋怨着唐峥：“你啊，我都怀疑你是不是穷苦日子出来的了。要不是你药业公司的利润还不错，我都不知道该说你什么了。哪能这么花钱的。”

　　唐峥却是笑眯眯的，也不生气，回复着柳琴：“钱赚来不就是享受的么？难道还能留着生崽么？”

　　说到这个，柳琴却是面色绯红起来。

　　晚上，自然是数不尽的温柔和甜蜜。几度的云雨。让柳琴整个人都差点瘫痪了。和柳琴在一起，唐峥是疯狂的。柳琴的身体让唐峥无比的痴迷。

　　第二天，唐峥就回到了紫苑这边，大年二十七了。这是预定好了的启程日子。路上还要开一天多的时间，到家就大年二十八的下午了。

　　这次回去，一共开了三台车子，一台是唐峥的悍马，另外一台则是顾楠送给唐逸的奥迪Q7，为了这个车，老姐唐仙儿还颇有怨念。要不是看在是弟媳妇送的份上，她真有种要砸掉的冲动。这不，原本只开两台车的，唐仙儿不愿意了，自己开自己的极光揽胜回去。

　　三台车子，唐仙儿和小凤儿一台车，林雨晴和唐峥一起，唐逸一个人。三台车子上都放满了年货。吃的、用的、穿的、送人的，只要是能想到的，基本上都准备齐全了。

　　等唐峥回来之后，九点整，收拾了一下，关上房门之后，三台车陆续开了出来。径直朝高速行驶而去，年前，前往高速公路的道路有些拥堵，四处都是开车回家的人。在外打拼了一年，发达了，自然是要在过年的时候回去欢庆一下。

　　车子快十二点才上了高速。唐逸的车子在前面，中间是唐仙儿和小凤儿，后面是唐峥断尾。这样分配也比较合理，唐逸一个人开车，怕疲劳驾驶和出危险，这么安排也能够放心。中午，在江南这边的高速服务区吃饭。

　　吃完饭之后，再次启程。接下来，晚上吃完饭的时候，大约能到红江境内。车内暖气开放，外套都脱了，唐峥穿的是一件衬衣。林雨晴一件白色的高领羊毛衫。身材完美衬托了出来。

　　突然，林雨晴转头看着唐峥，眼神之中有些玩味，道：“老公，你是不是和琴姐已经那个了啊？”

　　林雨晴突然之间的话语，顿时让唐峥整个人都震了一下，差一点就来一个急刹了。神情有些慌乱，有种被捉奸的感觉。

　　沉默了一阵之后，这才平复了心情，有些心虚的不敢看林雨晴，道：“你怎么突然想起来问这个了。”


第240章 林雨晴想回家

　　看着唐峥扭捏的样子，林雨晴笑着道：“被我猜中了吧。”

　　唐峥回避了这个话题，在这种事情上，有时候，男人并不能太老实了。女人有的时候需要谎言，微笑着道：“雨晴，你怎么看出来的？”

　　说到这个，林雨晴却是笑着道：“以前，我就有一些怀疑了，记得，有一天你晚上没有回来，然后，第二天，萱姐就搬出去住了。那时候，我就觉得，你肯定在外面有其他的女人，但是，有时候，我在想，林雨晴，你算什么呀，自己都是不清不楚的，还管这么多干什么。当时，我也不能确定到底是谁，但是，这次萱姐回去了，菲儿也回去了，叶子一家也回去了。那么，只能是琴姐了。”

　　听着这番话，唐峥没有被揭穿的尴尬，相反，却是有些心酸的感觉，伸手摸了一下林雨晴的头发，安慰着道：“傻丫头，你说什么呢，你就是你，在我心里，永远都有你的地方。”

　　“其实，琴姐也挺不容易的。宝宝我也喜欢。老公，我不想当明星。我看着公司里面的那些明星，生活得好累。我不喜欢。”林雨晴开口说了起来。

　　唐峥此刻笑着道：“不喜欢就不去呗，等一下我就去跟老姐说，不愿意，难道还能逼迫你不成。”

　　这时候，林雨晴却是显得有些兴奋，突然伸过头过来，蜻蜓点水一般，在唐峥的脸颊上亲了一口：“老公，我爱死你了。”

　　“注意，注意啊，这可是高速公路上面。”唐峥顿了一下，却是开口喊了起来。这妮子，今天前所未有的主动啊。

　　看着林雨晴绯红的脸颊，唐峥顿时有种异样的感觉。男人，哪能对这些东西没有一些研究呢。没做过，听肯定是听到过的。

　　林雨晴起伏波澜的胸口，平滑的小腹，到大腿根据的白色羊毛衫，黑色丝袜的衬托之下，顿时，让唐峥有种异样的冲动。

　　在前面，恰好有一个紧急停车位。在高速公路上，每隔一段距离，就有设置有这样一个略微凹陷进去的地方。这是专门提供给过往车辆临时停车的。除了这些地方之外，在高速上，除去服务区之外，任何地方停车都是要被处罚的。

　　“老公，停车干嘛？”林雨晴有些意外。

　　唐峥此刻却是有些霸道，搂住了林雨晴的脖子，一个激烈的热吻，吻了上去。在林雨晴都要喘不过气的时候，这才松开。

　　目光之中，有些火热，有些异样，看着林雨晴道：“雨晴，我想你了。”

　　“啊！在车上啊？”

　　林雨晴的脸色顿时绯红起来，在威尼斯会所上班的时候，林雨晴也听会所的姐妹们说过一些东西。这……这是车震？

　　唐峥的悍马车，隐蔽性能很好，隔热太阳膜十分的优秀。从外面，如果不趴在玻璃上，还要用手遮盖一边。是根本无法看到里面的情况的，在后座和后窗，还有自动控制窗帘。真不知道当初萧乾坤他老爸送这个车子的时候，是不是早就已经替唐峥想到这一个层面了。

　　副驾驶和后座放倒下来，整个车内的空间还是十足的，此刻，在这种环境之下，林雨晴也是异样的敏感和动情。

　　在刹那之间，林雨晴却是握住了小唐峥，妩媚万千，看了唐峥一眼，让唐峥没有想到的是，林雨晴已经俯身弯了下去。

　　紧接着，可以感觉到，一股温暖软润的感觉，小唐峥已经被包裹了起来。强烈的刺激，更是让小唐峥高高仰起。

　　唐峥的手也是不由自主的握在了林雨晴的翘臀之上。一捏一放的，挺翘的臀部在手中变化着姿态。

　　一声嘤咛，那洁白无瑕之处，闪现着丝丝晶莹……

　　一个多小时之后，前面，仪表台上的手机就响了起来，想都不要想，这个电话不是唐逸就是唐轲。三台车自己已经一个小时没有动了。他们没有察觉才怪。

　　林雨晴脸色绯红，有一种云雨过后的妩媚和妖艳。白了唐峥一眼，想起刚才那羞人的一幕，车外，不时有车子经过。更重要的是，甚至都有两台车子临时停靠在这边，车上还有人下来，临时小憩。

　　这种感觉，让两人都十分的兴奋。甚至，不比阴阳心经带来的那种感觉差。

　　回到了驾驶位这边，一接通电话，对面就传来了唐逸的声音：“哥，你们怎么没看到人影了？”

　　唐峥此刻无比的平静道：“哦，你们先开吧，刚才我肚子有些不舒服，停了一下，按照原定的计划，进入到红江境内，吃晚饭的那个服务区汇合。”

　　挂下电话，唐峥转头看着已然坐回副驾驶位置的林雨晴，笑着道：“雨晴老婆，看样子，我们只能是加快速度了。”

　　唐峥这一脸坏笑的样子，顿时让林雨晴有些恼怒，白了他一眼，撒娇道：“就是你啦，你这个坏家伙，是不是很喜欢那样？”

　　“喜欢哪样啊？”唐峥一脸的坏笑。林雨晴今天的大胆是唐峥从未想到的。虽然，平日也是各种姿势。可是，用嘴，那还是第一次。还是在如此刺激的环境里面，的确，这让唐峥很爽。

　　“哼，不理你了。琴姐估计也任由你这家伙胡来吧。”林雨晴嘟囔着嘴。有些异样。

　　这还是唐峥第一次看到林雨晴在自己面前展现出这种小女儿的姿态，不但不觉得讨厌，相反，唐峥觉得有些高兴。以前的林雨晴，乖巧得就不像是一个真人。

　　这一路，唐峥自然是加快了车速，以唐峥敏感的六识，开车自然是没有任何的问题。翻译成现代语言，唐峥的神经反应速度绝对是超级的。

　　车上有车载导航，对于沿途的一些电子测速和监控都有提示。有的移动测速的，经常换位置的，唐峥也不怕，他的视力超级好，远远就能看到。在这种地方都是提前减速，控制到120公里时速范围之内。没有监控的路程之中，速度就再次提了上去，悍马的性能自然是没的说。在车流之中，左穿右插的，也充分的展现了唐峥的高超车技。

　　当然了，这一个前提是，唐峥的车子并不会影响到其他车辆的行车安全。这一点社会公德心，唐峥还是有的。

　　大过年的，不能因为你的耽搁，反而让其他急着回家过年的朋友在路上出事情不是。

　　这么一路赶下来，终于在下午六点多的时候，赶上了，进服务区，就看到唐逸三人站在门口。豪车、俊男美女，自然是吸引了不少过路人的目光。

　　停好车子，一下车，唐仙儿就笑着道：“真不知道你们这两个家伙做什么了。都等了快十分钟了。”

　　高速服务区的饭菜，味道也就一般，更重要的是，相比外面，要贵上不少。唐峥沉吟了一下，缓缓道：“今天，晚上再赶一赶的话，晚上十一点的时候，应该能赶到星城。在省会休息一个晚上。怎么样？”

　　这么走的话，多少有一些绕路，但是，并不太远。几人商议了一下，就答应了下来。

　　夜晚的星城，灯光闪耀。楚南省会的娱乐是很出名的，这得益于楚南卫视的强势崛起。所以，星城的酒店不少。找了一家看得过去的酒店下榻之后。

　　进了房间，唐峥明显可以感觉到林雨晴的脸上有一些黯然和伤感。随即，唐峥坐到了林雨晴的面前，握住了林雨晴的双手，低声道：“雨晴，怎么了？还在为白天的事情生气么？”

　　唐峥说的，是上午在道路上车震的事情。这种方式，刺激是刺激，可是也不是什么人都能接受的。

　　林雨晴面色一红，摇头道：“说什么呢，不是那个事情。”

　　唐峥笑着道：“那是什么事情呢？”

　　说着，唐峥蹲下来，仰头看着林雨晴，目光之中，闪现出无比诚恳的态度。缓缓道：“雨晴，我们是恋人，我是你最亲密的人，有什么事情，有什么话，和我说。我一定会帮你的。”

　　此刻，林雨晴却是看着窗外，缓缓道：“老公，我有些想家了，我有些想奶奶了。这些年我从十六岁出来到现在，快六年的时间了，还是三年前回去过一次。我看到大家都回家过年，我看到你们都一家团聚。我也为你们感到高兴。因为，我也是其中一员。但是，我就是很想奶奶。”

　　林雨晴的话语让唐峥顿时也沉默下来。的确，对于林雨晴的关心，还是不够的，仅仅只局限在外表了。是的，生活是不错。锦衣玉食也就这样了。可是，每逢佳节倍思亲。这是人之常情。从小，雨晴跟着奶奶长大。没有见过父母。自然是更为怀念。

　　沉吟了一下，唐峥却是轻轻的抱着林雨晴，低声道：“雨晴，我们过了年之后，我就陪你回家，我们去看一看奶奶，然后，把奶奶接到我们家来住好不好？”

　　靖州这边说话的口音，和黔省以及巴蜀那边还是有很大的相同之处的。住唐家坝这边。对于林雨晴她奶奶来说。完全没有问题。


第241章 儿时的玩伴

　　一夜无话，第二天一早。继续启程。全程走高速，从省会到靖州，也就是六百多公里的距离。上午八点出发，在下午两点的时候就已经到了靖州。吃过饭之后，没有在靖州停顿。下午四点左右。车子就已经开进了唐家坝。

　　宁静的小山村里，也比平常的时候热闹了许多，从车子一路走过去，就能看到，各家各户都是大门大开。在屋前的晒坪内，有的在桌子前面打牌，有的在聊天，还能听到有杀猪的声音传过来。

　　唐峥家在唐家坝村的最里面，三台车子一出现，自然就引起了村子里的注意。大家都知道大海家的大小子发达了。以前，豪车也来过不少。但是，这次过年，开着三台车子回来，还是让村里人小小的震撼了一把。

　　“大海家真是发达了，占地那么大的房子，我听说光是建起来就花了一百多万，里面的装修，更是花掉了至少三四百万。”就在唐峥他们的车子过去之后，路边上一户人家，一个中年男子感慨的说了起来。

　　旁边，一个和唐峥年纪差不多的男子，穿着一件红黑相间的赛车服，精干寸头，打扮得还是很时髦，看着过去的车子，也有些羡慕道：“旺叔，你知道什么，别说房子了，就刚才过去的这三台车子，最少就是五六百万。虎哥这是真发达了。”

　　“你小子，现在知道读书重要了吧，当年虎子跟着在粤东工地的时候。他每天都抱着一本书的时候，你小子在干什么？网吧还是酒吧呢？”

　　旁边，一个中年男人笑着说了起来。

　　这句话，顿时让年轻小伙子有些尴尬：“秋叔，您老别当面揭短好不好。”

　　说着，小伙子看着这边道：“我去虎哥家看看去。”

　　在唐峥家的庄园门口，三台车子一字排开的停好，听到汽车的声音，院门也打开了，里面，唐爸唐妈也走了出来，院门打开，还可以听到里面院子里传来的杀猪声。

　　“都回来了？”刘凤娥笑着说了起来。

　　今年的这一番变化，从五月份开始，刘凤娥的嘴巴就没有合拢过，做梦都要笑醒。大儿子出息了，又多了一个闺女，小儿子也回来了。都在中海，都有事业。小女儿也在读大学了，成绩优异。还有什么可讲的。

　　“妈！”

　　“妈！”

　　这是唐峥和唐逸两兄弟的喊声。

　　唐轲已经扑了上去：“妈，我想死你了。”

　　“呸呸呸，你这丫头，大过年的，说什么呢？都这么大了，说话还没有个正形。快进去吧。”

　　这边，唐仙儿也开口道：“妈。我们回来了。”

　　林雨晴在旁边也俏生生的喊了一声：“阿姨。”

　　子女都回了，还带回了儿媳妇，刘凤娥自然是无比的高兴。

　　这边，女将们都进去了。三台车子的后备箱都打开了，看着满满三个后备箱的年货。唐峥也对着旁边的唐逸道：“搬吧，看这个样子，只有咱们两了。”

　　“虎哥，豹子。”在两人身后，一个声音喊了起来。

　　唐峥和唐逸转过头，在他们后面，站着四五个年轻小伙子，大小都和唐峥差不多的样子。这一点，也是唐家坝的一个特色。每一代的年纪，几乎都相差不大，唐峥这一辈，唐峥是当之无愧的大哥，有几个虽然同龄，但是也小了月份。

　　小时候，唐家坝的这些小子，全村聚集起来一二十个，上山下河，都不是什么老实的家伙。

　　拿出一百多的和天下，这是昨天晚上到星城之后买的。置办的年货里面，腊肠、腊肉那些，家里面就有准备，主要的生鲜还是一些反季的蔬菜和海鲜。另外，像是海参、鲍鱼这些也买了不少，其他的，就是糖果、点心这些了、另外，最重要的就是烟和酒了。唐逸的车子上，满满一个后备箱，四件茅台、四件五粮液、四件国窖1573；烟方面，十条软中华，十条苏烟。回楚南之后，又买了十条软装的蓝色芙蓉王和十条和天下，十条和气生财。

　　唐峥的打算很简单。过一个热热闹闹的新年，今年搬了新房子，自家的变化，在村子里面也是众所周知的，想必，今年过年，家里面必然是人来人往。多准备一些东西，有备无患嘛。

　　“哈哈，狗蛋。多少年没见了，有五年多了吧。”唐峥很是热情，和穿着赛车服的年轻小伙拥抱了一下。

　　多年未见，如今，虽然地位、际遇已然是完全不同了。可是，儿时的那种感情却还是在这里。

　　唐峥和唐逸都有些高兴，看着这些人，唐峥脸上露出了诚挚的微笑：“称砣、鸭子、熊猫，袋子，都回来了啊。”

　　从唐峥的嘴巴里，一个个熟悉的身影，一个个亲热的绰号喊了出来。这可是一起穿开裆裤，一个玩泥巴长大的。虽然，成年之后，大家的道路各不相同，有的，初中毕业就出去打工了，比如袋子和熊猫这两个。有的，读了职高，比如秤砣。鸭子和狗蛋都跟着读完了高中，但是成绩实在太差。也断了那个念想了。

　　这里面，有的是唐峥的同学，有的是唐逸的同学，相互之间，年龄相差都只有一两岁的样子。

　　这边，一个有些瘦弱的小子，笑着道：“虎哥，你以后可别乱叫了，狗蛋不能喊了，现在，必须得叫山哥？”

　　“山哥？我还唱山歌呢？”唐峥笑着说了起来，不过却也接着道：“说起来也是，狗蛋这名字是香婶，取的小号，目的就是好养活。现在不能叫了。以后就叫你山子。”

　　唐山，也就是穿着赛车服的年轻人，笑着道：“虎哥，你别听熊猫这小子的，不管到了什么时候，你都是我虎哥，狗蛋这个名字，想怎么叫还怎么叫。咱们唐家坝的爷们，拿到外面，用东北话说那都是刚刚的。”

　　一个有些壮实，看起来的确像是做鸭子的小子，脸上有些憨厚的笑容，道：“虎哥，豹哥。这么多年货。这么多高档烟酒。我们来帮忙吧。”

　　这么多人，这一点东西，还真不是吹嘘的，三下五除二就搬进了庄园的大厅里面。这个大厅，唐爸唐妈的理解就是堂屋。

　　此刻，院子里的猪已经杀好了。一张楼梯，架在了屋檐的旁边。两扇猪肉掉在上面，接下来，屠夫师傅要按照主家的意思，划出腊肉，剥离出肥肉出来。排骨也要剔出来。

　　村里不少叔叔辈和爷爷辈的都围坐在大厅的大火盆这边。唐峥进门之后。就拆开了两条软中华，一人给了一包。这种豪爽大方，自然是赢得了众人的一直夸赞。

　　这里面，还有这些小子的父亲或是爷爷。当下就直言不讳的说了起来。

　　在旁边的偏厅这边，加上唐峥两兄弟，一个七个人，围坐在一起。这人数，仅仅是唐家坝唐峥这么大年纪的一半人数，有的是隔得远一些没有过来，有的是去街上玩了，有的在外面没有回来过年。这里面，有几个结了婚的。袋子和熊猫都结婚了。

　　围坐在火盆这边，唐峥对着唐逸道：“豹子，你去拿五条和天下过来。给山子他们几个每人拿一条。”

　　唐山也是见过世面的，一条和天下，随便就是一千好几了。这种手笔。唐山有些吃惊。虎哥这是真正的发财了。

　　“虎哥，我们不能要啊。”鸭子站了起来，连忙摆手。

　　唐峥也知道鸭子的意思，从小到大，关系是好，但是，现在无疑是分出了差距来了。这么做，他们面子上有些过不去，给人的感觉，仿佛是看到唐峥兄弟发达了，专门跑过来要东西一样。

　　“坐下。”唐峥呵斥了一下，笑着道：“你小子，还是这个样子，看着五大三粗，一副豪爽的姿态，其实，小心眼多得很。放心，没有那么多的讲究。都是多年的好兄弟，我还能不明白你们么？大过年的，到了虎哥这里，一点点意思，都别给我推辞。都收下。过年，也能拿出来撑撑门面。”

　　山子笑着道：“虎哥，这哪里是撑门面啊，放眼咱们整个晃县。能拿和天下来撑门面的有几个。虎哥，你那个车子，我看不简单啊。最起码六七百万花掉了吧。”

　　唐山的话语，让众人都有些惊讶。都在外面打工，也多多少少都见识过一些世面。奥迪和路虎，他们是认识的。也都知道，这是豪车。悍马那就更是豪车了。

　　秤砣在旁边道：“山哥，你吹牛吧。悍马我也知道，虎哥这是H2，顶配的。最多也才两百多万吧。”

　　唐峥此刻也有些惊讶。能一眼看出自己车子身价的，在唐家坝这边，唐山还真是第一个。看着唐山，精干的寸头。一件单薄的赛车服。脚上穿的是一双白色的波鞋。唐峥笑着道：“山子，你小子这些年到底在外面做什么？”

　　这句话，其实已经就是默认了。豹子从不知道大哥的车子还这么牛逼。也开口道：“大哥，真要六七百万？”

　　唐峥点头道：“嗯，我的是改装车，动力做了提升和改造，内饰也全部换过了。性能要比一般的悍马高出不止一倍，总造价以市场价来说，的确要这么多。”


第242章 兄弟情义

　　说完，唐峥看着唐山道：“山子，你小子老实交待，这些年，你在外面到底是做什么？看你这一副专业打扮的样子。应该和非法改装脱不了干系吧。”

　　唐山此刻也笑着道：“嗯，虎哥慧眼如炬。我现在是专门玩车。所以，对这些方面很熟悉。虎哥，你也是玩车的人。说实话，那台路虎还算可以，至于Q7那就真不怎么样了。只适合新手玩玩。真正玩车的，还是喜欢悍马这种可以使劲改造的。”

　　唐峥哈哈笑了起来，看着唐逸的样子，道：“狗蛋，哦，不是，山子，你小子，说话可得注意一点，这Q7可是豹子他老婆送给他的礼物。被你说成这个样子，他还不找你拼命么？”

　　“我去！虎哥，不带这么玩人的啊。豹子、豹兄弟、豹哥、豹爷！”唐山对着唐逸讪笑着说了起来，称呼在豹子阴沉的脸色之中连续变幻。

　　这边，唐逸将手指捏得砰砰响。看着唐山道：“山子，这可是你凑到兄弟嘴巴面前的。”

　　兄弟之间的情谊，一如既往的真挚，并没有因为时间、距离、贫富差距和地位的拉开而有任何的生疏。偏厅里，谈笑风生，不时传来阵阵的欢笑。

　　这也是唐峥最为满意的。最纯真的友情和兄弟情谊，要是掺杂了其他的利益，这不是很无趣的事情么？随即，唐峥笑着道：“好了，豹子，你小子从小就欺负山子。现在怎么还没正形。”

　　这时候，袋子在旁边却是有些感慨：“虎哥，其实吧，还是海伯和海婶有远见，这名字取得好。你看，你们家，三兄妹，一个虎子。一个豹子然后是凤子。我听我妈说，海婶还收了一个大女儿，也有小名，叫孔雀，这都是珍稀动物。你再看看我们。山子哥，他叫狗蛋，我吧，袋子，这边还有秤砣和鸭子这都是一些不值钱的啊。”

　　“滚蛋！我叫熊猫，这可是国宝，怎么没见我也发达呢？”熊猫在旁边很是不忿的说了起来。

　　秤砣白了他一眼，别看这小子不怎么说话，可是，每每说话，一开口就直指核心。

　　瓮声瓮气道：“你？瘦不拉几的熊猫？我看你顶多也就是个猫。和熊是挂不上钩的。再说了。你一个吃竹子的，能和虎哥这些肉食动物相比么？”

　　众人之间，又是一番哄笑。唐峥此刻却无比执着，道：“都静一静。”

　　说着，看着唐山道：“山子，你不跟哥说实话是吧？”

　　随着唐峥的话语，所有人都望向了唐山，豹子此刻也开口道：“山子，你小子，是不是在从事非法飙车。”

　　豹子做倒斗这一行，也算是半黑不白的那一批人。对于道上的一些事情，多多少少也知道一些。

　　旁边，秤砣，鸭子虽然不是什么老实人，但也不是做坏事的人。而袋子和熊猫就更别说了，这两个货，已经结婚了。熊猫明年就要当爹了。

　　对于这些，他们也都有些好奇。飙车，这可是传说之中的事情。

　　唐山苦笑了一下，却是点头道：“瞒不过虎哥。早知道我就不说改装悍马的事情了。”

　　随即接着道：“豹子猜得不错。我现在就是在粤东那边做地下赛车。专门给那些老板少爷进行比赛。然后，赢了的话，分一笔奖金。”

　　听到这个，唐峥的眉头顿时一皱，沉声道：“山子，这个事情，你不能去做了。”

　　“很危险是么？”秤砣在旁边开口询问起来。

　　豹子此刻看了秤砣一眼，沉声道：“你说呢，一台原本只能跑一百六十公里的车子，他们硬生生改装动力，改装重量，甚至加装推进器。硬生生把车子的时速提高一倍甚至更多。再加上，又不是什么专业的赛车场，完全就是利用城市道路飙车。能不危险么？不出事便罢，出了事情，轻则重伤。重则没人了。”

　　唐峥也缓缓道：“问题不是这些。最主要的是，收益不稳定。赛车追求的是刺激，我有几个朋友，也喜欢玩这些。他们的车子都是布加迪威航、兰博基尼和法拉利这些。输了的话，连带着老板也输钱，别说给你钱了，不打一顿那就算是厚道了。再加上，没有任何的保障，也没有医保什么的。出了事情，就两个字，毁了。”

　　沉吟了一下，唐峥看着唐山道：“山子，这样吧，过完年之后，你别出去了。我在靖州这边有公司，你要是愿意在这边，也行，要不就跟豹子一起去中海市，具体做什么，咱们再商议。总之，这粤东是别去了。”

　　唐山愣了一下，有些感激，点了点头道：“虎哥，你的心意我知道，但是，就这么走了，也不好，做事有始有终。怎么着也要去和老板说一声。”

　　唐峥点了点头，这是唐家坝汉子的性格。无论做什么，都给人一个交待。这边，看着旁边的秤砣等人，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“你们几个，就别看着了。熊猫和袋子，你们两个结婚了，要是愿意去靖州，也行，我来安排，过完年你们就去靖州的药厂上班。什么职务我不给你们保证，一切都看你们自己的能力，你要是能行，做到厂长我也是乐意。秤砣，你父母身体不怎么好，你就留在唐家坝这边。明年开春之后，种植基地就正式启动，有你帮我，我能放心。鸭子，你小子就跟我去中海好了。”

　　说完，唐峥看着众人道：“大约初二的时候，我还有些事情，要去一趟巴蜀。这样。明天晚上或者大年三十那天，把其他的伙计都召集起来，在我这里，咱们一起喝一杯，好好聚聚。如果他们要是愿意跟我干的。我虎子的性格你们也都知道，绝对不会亏待大家。这两天要是谁遇到了其他的那几个，就帮着说一下。”

　　这番话，唐峥并不是心血来潮的。那些什么经济专家们说什么家族式的企业不行，不能壮大，这根本就是一个笑话。这个世界上，最大的家族，罗斯才尔德家族，这几百年来，一直都是家族式的传承。甚至，唐峥还听说，罗斯才尔德家族，对他们的血统都是极其严格的管理。他们讲究的是保持纯正的血统。

　　另外，洛克菲勒、摩根这些国外的大鳄都是家族式。港岛那边，李超人家族，等等，这些都是家族式企业。

　　归根结底，最主要的是，家族式企业也必须要有合理的制度。家族只能作为股份的持有者，确有能力的，也都是一步步从小部门成长起来的。其他的事情，都是交给职业经理人打理。所以，唐峥从不怕这些，一人得道鸡犬升天，既然自己有这个能力，都是一起长大的兄弟，能帮一把，能让他们富裕，那是再好不过的事情了。

　　而且，也不是一下就安排高位，都是在底层。能不能成长起来。一切都看他们自己。唐峥给的，就是一个机会而已。

　　话音落下，门外，传来了唐仙儿的声音：“这么热闹，在聊什么呢？”

　　随着唐仙儿走进屋内，唐轲和林雨晴也跟着走了进来。回家之后，三人也都整理了一下带回来的东西，除去吃的用的年货以外，给唐爸和唐妈带了一些衣服回来。

　　看着那些时尚的服装，刘凤娥连连直骂唐仙儿太浪费了。对于唐仙儿，整个唐家那是真的把她当成了一家人在看待。刘凤娥更是如此，要说，刚认的干女儿，怎么都要客气一些不是。可是，刘凤娥就不。对于唐仙儿，她是一视同仁。该骂就骂，该说就说。就跟亲闺女一样。

　　这时候，唐峥也笑着道：“哥几个，这就是我们大姐了，唐仙儿，小名叫孔雀。”

　　众人都站了起来，纷纷和唐仙儿打着招呼：“孔雀姐，雀姐。”

　　唐轲也走了过来，双手压在了豹子的肩膀上。笑着道：“狗蛋哥好，袋子哥好，熊猫哥好、秤砣哥好、鸭子哥好。”

　　唐峥拉过林雨晴，微笑着介绍道：“这是我老婆林雨晴。”

　　接下来，众人自然是纷纷叫起了嫂子。

　　加入了三个女的，气氛就显得有些不太一样了。唐仙儿是自来熟，笑着道：“聊什么呢？怎么我们一来就不怎么说了。”

　　旁边，唐山笑着道：“雀姐，刚才还在说呢，海婶实在是太会取名字了。你看，从你开始，孔雀、老虎、豹子、凤凰。这不是飞禽就是走兽。都是神物。和我们这些名字相比，完全是天上地下。也难怪我们混成这个样子了。”

　　话音落下，唐仙儿却是笑着道：“我怎么听着不对味啊，飞禽走兽，你小子，这是拐着弯在我们四姐弟是禽兽吧。”

　　说到这个，顿时，偏厅里也哄笑起来，所有人都能感觉到，孔雀姐的确很好说话。仿佛就一直是这样，仿佛，唐家本来就有孔雀姐这个人一样。

　　这时候，唐轲在旁边却是开口道：“这时候，大雪封山，山里面的野味肯定很多吧，好怀念野猪、野鸡、獐子和麂子啊。”


第243章 上山打猎

　　听唐轲说起了这个，顿时，所有人都来了兴趣，旁边，鸭子更是有些手舞足蹈：“凤子真是说到我心里去了，我正准备说呢，还记得小时候，过年吃麂子肉。爆炒野鸡。红烧野猪，油焖野兔，那滋味，想起来都是怀念啊。”

　　唐家坝背靠着雪峰山脉。这边，还保存着狩猎的一些习俗，唐峥他们小的时候，更是野猪横行。村里每到农忙的时候，都会有一些粮食被糟蹋。那时候，家家户户都有猎枪。这些小子们，虽然不是主力的狩猎队伍，但是，耳濡目染之下，狩猎也都是一把好手，大的猎物打不到。每到冬天，十几个半大小子，围绕着后山转，放陷阱，放笼子，总是能抓到不少冬季出来觅食的野味。

　　再之后，当地政府收缴枪支，并成立了雪峰山自然保护区，禁止狩猎之后。就都没有怎么上山了。

　　如今，听的唐轲说起来，众人都有些意动。唐峥此刻却是笑着道：“既然这样，那还等什么，大家伙都回去收拾一下，换一身衣服。今天就进山。”

　　“今天进山，虎哥，是不是有些晚了，冬天的天气，你又不是不知道，四点多就天黑了。这个时候进山，恐怕要抹黑才能回来了。”鸭子在旁边说了起来。

　　唐峥却是笑着道：“谁说要回来了，今天晚上，我们就在山里过夜。”

　　上次，自己去采集冥草的时候，置办过一套户外生存的野营装备。后来，跟郭中华去苗寨的时候，加上郭中华的保镖，又准备了三四套。这些东西，都放在家里。没有带回中海，如今自然是能废物利用了。

　　另外，下午进山，唐峥也是有自己的考虑的。这边的大山，只要不过老鹰峡，这边的野物，大多是麂子、狍子、黄鼠狼、野兔和野鸡这些，了不起，这些年没有狩猎了，能多出一些野猪。都不是什么特别可怕的生物。

　　野猪这东西，是杂食性动物，只要不惹它还是没事的。当然了。如果是发狂的成年野猪，哪怕是老虎都要退避三舍。

　　唐峥的信心是建立在自己的功夫上的，再加上豹子的身手也不错，看唐山这小子，估计也差不到哪里去。而且，在座的这些人，除去唐轲和林雨晴之外，其他人，都是靠着山长大的，进山之后，该怎么做，都是清清楚楚。完全不需要担心。这样的话，下午上山也不是什么可怕的事情了。

　　说做就做，这也是如今成年了的好处，虽然少了年少时的纯真，但是，玩起来却是多了一份潇洒和自由。

　　这边，唐峥也找到了放在家里的户外用品。自己原来购买的那个包被唐仙儿拿了。自己和唐峥一人背了一个半人高的大背包。这点重量，两兄弟都没有问题，其实，即便是林雨晴也没有问题。这就是阴阳心经的牛掰之处。

　　很快，鸭子他们就都汇集了过来。每人拿了一把好弓，这些都是山里人自己制作的。别看样子不咋地，但是绝对好用。每人一把开山刀。都是全副武装了。

　　看到唐峥兄妹几人的样子，鸭子也笑着道：“我说虎哥怎么要进山呢，原来还有这么好的装备。”

　　唐山也走了上来，笑着道：“孔雀姐，嫂子，小凤儿，你们的背包还是交给我们这些大男人来背吧。我们和虎哥一样，都是在山里野大的，这些年，虽然落下了锻炼，可身体底子还在。”

　　唐仙儿笑着道：“小凤，雨晴，你们把背包给山子和鸭子。”

　　说着，唐仙儿却是轻松的整理了一下自己的背包，道：“我的就自己来好了。放心，这一点东西还难不住我。”

　　唐峥是知道老姐的本事的，也笑着道：“山子，就听我老姐的。她自己心里有数。”

　　沿着自家庄园旁边的青石板小道，蜿蜒而上，很快就走到了后山的悬崖上面，这一段路在当时建房子的时候，都经过修葺了。还挖了一条一米宽半米深的引流渠道到山下。所以，走得很快。

　　站在上面，可以看到整个唐家坝村的轮廓，也能看到唐家庄园的样子。就如同是航拍图一样。

　　此刻，站在上面，看着占地面积达到了二十多亩的庄园，这才是一种震撼。旁边，山子也感叹道：“虎哥，这庄园，真是牛气。”

　　唐峥此刻却是微微一笑道：“山子，放心好了。等明年这个时候。整个唐家坝都会和我们家这个庄园连成一片整体。”

　　这个想法是唐峥从少林内门回来之后，才有的，对于天地灵气有了全新的认识，无疑，唐家坝这边的天地灵气也是十分的充裕。后面的山林经过这十多年的修养生息，生态环境也已然趋向于一种平衡。唐峥能感觉到这种变化。

　　这样一样，唐峥未来在经络能量转化方面的实验室，建设在这边是最为合适的。当然了。其他的这种类似的地方也可以。但是，肥水不流外人田，既然有这样的机会，为什么不能给乡亲们做点好事呢。

　　从古武家族这些根深蒂固的门派来看，唐峥要想抗衡，还真的只能把整个唐家坝都拉拢过来。这次回村。一路沿着溪水穿过石桥。唐峥就在关注。唐家坝的位置极好。三面环山，一面临水，如果，以溪水为界、建设一个古堡群落。完全是可以的，现在自家的庄园可以作为以后的核心所在。外面，分布着乡亲们的住宅。另外，研究中心、临床试验中心、药品试验中心都可以放在这里。

　　当然了，这只是初步的设想，饭要一口口吃，事情也要一步步的做。如今，还不是回来的最佳时机，有些事情，唐峥并不着急。

　　唐山有些愕然，但是，他能感受到唐峥话语之中的那种坚定和霸气，唐山也算是见多识广的人物了，在粤东从事地下赛车。也见过不少的老板，虎哥的这种气质，和一些顶级的人物很像。

　　走出十几里，接近到老鹰峡这边之后，在这一片开阔的地带，唐峥深呼吸了一口气，感受着空气的清新，当然了，唐峥更能感受到散在空气之间的天地灵气，一路跋涉上来，时间也到了五点了。天色已经逐步的暗淡下来，估计再有半个小时就天黑了。唐峥转头道：“先扎营吧。”

　　冬天里，是不需要防备什么蛇虫鼠蚁的，大多都已经冬眠了。所有人齐动手，分出了熊猫和袋子两人去捡干柴。很快，五个帐篷就搭建了起来，唐仙儿三女的帐篷在中心，然后，四个帐篷分布在四周拱卫着，中间点燃了一堆篝火。

　　拿出了一些熟食。分食了几口，唐峥就站了起来，手中拿着一把尺长的砍刀，笑着道：“你们先坐，我去外面转一圈。”

　　山子还准备说话，这边，唐仙儿就笑着道：“山子，放心，虎子有自己的分寸，出不了事情的。”

　　唐逸也点头道：“出了事情他自己也能处理，我哥可是拿了诺贝尔医学奖的。”

　　在座之人，都不是文盲，自然知道诺贝尔医学奖是什么？熊猫有些骇然。之前他倒是在报纸上看到过诺奖的新得主是中国人，叫唐峥，但是，他没有想到，竟然会是他从小长大的哥们。

　　……

　　因为积雪的缘故，山林内的能见度并不差，再加上唐峥的眼神不是一般的好。所以，夜晚对唐峥来说，根本不算什么。这一路走下来，可以看到有不少野鸡，头扎进了积雪里面。这时候，其实捉野鸡就跟捡一样，冬季狩猎，其实是最有收获的。

　　一路下来，倒是捉了四五只野鸡，不过都不是很大。冬天里缺少食物，大多数的动物都会掉肉。另外还抓了一只獐子。今天的运气还真是不错。

　　前面，老鹰峡的峡谷又出现在了唐峥的面前。峡谷内，没有什么积雪，漆黑如墨。这时候，唐峥也没有想着进去，这种深黑夜晚的峡谷。根本就看不到什么。还不如明白白天过来看看。

　　大约一个小时的时间，唐峥转回宿营地这边的时候，众人都是垫着野外露营的软垫，坐在地面上。这种软垫，隔水隔热的性能很好，自然也能隔冷了。是露营必备的佳品。

　　看到唐峥过来，手中拿着丰盛的收获，每一个人都如同小孩子一样尖叫起来。山林里一阵鬼哭狼嚎般，惊起了不少的飞鸟。

　　做野味，对于山里的孩子来说，都是拿手好戏，几个野鸡，搞了一个拔毛清洗，用野炊的灶具清炖了。其他几只，都是混合着调料，用泥巴包裹着放在了篝火堆的最下面，这是叫花鸡的做法，也是最为省事的。

　　山里人，即便是唐峥这样的，对于野生动物的保护，其实，意识都很淡薄，因为，在他们的生活之中，从来都是靠山吃山的想法。

　　再说了，他们也知道，冬天里，不少的动物，即便不吃，也会因为一些原因死掉。只要不过度的滥杀，那就成了，物竞天择，适者生存，这是大山里的规矩，也是自然界的规矩。


第244章 过年

　　刚进山就有这么好的收获，大家自然是无比的兴奋，这些野味，即便是唐峥和山子他们。也都是多年未尝试过了。獐子是用烤的，剥皮之后，去掉了肚子里面的杂物，楚南这边，最不缺的就是水了，尤其是唐峥他们这边，山上总是能找到泉水。清洗干净。肚子里面放上调料。然后全身抹上盐之后，架在篝火上翻滚烧烤起来。

　　外皮烤得金黄，不时有肥油掉落在篝火里面之后，这样吃起来却是无比的美味，香酥爽口，肥而不腻。冬季的野味，都是经过了一番打熬的，身上的肥肉不多，都是瘦肉。吃到嘴里，更是一种享受。

　　一夜无话，唐仙儿三女都早早的睡去了，倒是唐峥等人都围坐在火堆旁边，对于唐峥是诺奖得主，这些玩伴们都有些惊讶，接下来，自然是少不了一番交谈。

　　第二天一早。就在这附近方圆五里的地方活动。每一个人都是狩猎好手，到了中午，就打了不少的野味，野兔有二十几只。这东西，繁殖力强。每到春天就下山祸害庄稼。遇到野兔子，唐家坝的人从来都不手软，另外，野鸡也算是一大祸害。

　　下午，就浩浩荡荡下山了，这一天下来，收获颇丰，这次参与的人，平均每人都分到两只兔子和三四只野鸡，另外还有斑鸠、麻雀等这些野味。

　　大年二十九，下午，唐峥等人开着车去了一趟街上，过年了，鞭炮是少不了要买的，今天的乡上，十分的热闹。

　　人来人往的，不少外出打工的都回来了。每年这个时候，也是变相的一种汇报和展示。楚南这边就是这样。

　　外出打工的，哪怕你平日里抽的是十块的烟，过年的时候，大多都会买上几包芙蓉王。这就是一个面子的问题。在楚南这边，都是如此。并不是打肿脸充胖子，而是这种风俗。有那么一点劳累了一年，犒劳犒劳自己的意思。

　　以前，唐峥家里过年的时候，也就是大年三十团年祭奠祖宗的时候，放一挂鞭炮。另外，家里再准备一些手指长的短鞭炮。因为，这边的习俗，新年的时候，不管什么人上门，都是客，是要用鞭炮迎接的。

　　这一次，唐峥几兄妹也准备热闹一下，直接到了乡上烟花爆竹的销售点。选最好的烟花，什么花开富贵、双喜临门等等一些焰火式样的大烟花，足足买了有五千多块钱的。一桶一百，整整五十桶。另外，万子头鞭炮。也就是一万响的也买了不少。鞭炮店老板亲自开车送回家。看到堆成小山一样的烟花爆竹。这一次，连唐大海都有些发怒了。这孩子，有钱也不能这么花吧，这不是浪费么？

　　唐峥对此，也是笑着不答话。老人家都是这样，总是节约的。按照唐家坝的习俗，是大年三十的上午过年。

　　第二天一起来，村里，不少人家就开始放鞭炮了，这是请祖宗老爷们回家来吃饭，子孙们要毕恭毕敬的点上香烛磕头跪拜。以示对祖宗的尊崇。再然后，撤掉这些祭品，一家人坐在桌子上吃一顿团圆饭，这就算是过年了。

　　吃过团圆饭之后，反倒是没有什么事情了。唐峥家里也聚集了不少的村民。唐家的庄园，现在可是唐家坝村的焦点。进门大厅的旁边有两个偏厅，其中一个偏厅里，可是专门摆放着一台一百寸的液晶电视，采用的是无缝拼接技术拼接出来的。专门安装了大型的卫星电视接受器，也就是俗称的大锅。

　　自然也吸引了诸多村民前来，大家都看出来了，今天晚上的唐家必定热闹无比，炭火不要钱似的烤着，有瓜子花生。擂茶，有各种新奇古怪的糖果、点心，还有各种反季的水果，门口垒着的那些烟花，肯定是晚上要放。

　　到了七点多，春节联欢晚会快要开始的时候，唐家周边的五六户人家几乎是全家出动都聚集在这边。唐爸唐妈平日的人际关系也做得很好，这五六户几乎都是沾请带故的，就好比唐山加，唐山的父亲和唐爸是正儿八经的堂兄弟。没有出五福的。

　　年轻一辈，对于春节联欢晚会那是无爱的，就那么个样子，期待的也就是赵大爷那个小品能捧腹大笑一下而已。

　　这一次，人员齐整，十几个人聚集在这边的偏厅。过年了，打牌是必不可少的。

　　唐峥毫无压力，也没有玩什么花样，完全就是凭手气，玩的是楚南这边比较流行的扳坨子，算是赌博的一种。不过，赌注不大而已，坐庄的是唐峥，在他的控制之下，基本上，每一个人都赢了一些。有一些杀红眼的，想要多赢的，唐峥自然是毫不留情的拿下。然后再缓缓的放回去。以唐峥的记忆和手脚灵活度做出这些自然是神不知鬼不觉。

　　只不过，玩了一会，输了差不多万把块，在场的每一个人都很开心，都在调侃着唐峥，虎哥今天是老板请客，队上分鱼，人人有份。

　　突然，唐峥的手机也响了起来，是周萱的电话，唐峥站了起来，对着旁边也在押注的豹子道：“豹子，你来给我代一阵。没钱了的话你知道钱放在哪里的。”

　　走出偏厅，唐峥就接通了电话：“萱萱，新年快乐。”

　　对面，传来了周萱的娇笑声，听得出来，那边也比较的热闹。似乎还能听到有人在叫大姐的声音，紧接着，周萱那边也安静了下来，周萱的声音也传了过来：“你这个没良心的，我要不给你电话，你就真不准备给我电话了么？”

　　最难消受美人恩，尤其是和琴儿谈过之后，唐峥对周萱也有种异样的感觉。微笑着道：“哪能呢，刚才，家里来了不少的客人，有些耽误了。”

　　和周萱聊了半个多小时之后，就挂下了电话，刚准备放下，电话又响了起来，是李菲打过来的。

　　一接通，电话里就传来了李菲的声音：“阿峥，新年快乐。”

　　唐峥众多的女人之中，李菲是最为独立特行的。默认唐峥这些乱七八糟的感情。可是，她却和林雨晴和柳琴乃至周萱都不同。相对来说，李菲给唐峥的感觉，是一种最为平和的关系。这是柳琴她们不能带给唐峥的。

　　“菲儿，也祝你新年快乐，祝你爸妈他们新年快乐。”唐峥笑着说了起来。

　　这时，电话里，李菲却是撒娇道：“阿峥，我想你了。”

　　唐峥有些感动的感觉，微笑着道：“谁叫你不和我一起回来的。”

　　说到这个，李菲顿时就没了脾气，嘟囔着道：“哎呀，你明知道的嘛。”

　　又是半个小时的电话煲。在这之后，唐峥又给柳琴打了一个电话，电话大部分的时间倒是让宝宝给占据了。如今，宝宝对唐峥可是比对柳琴还要亲密。小孩子是最不撒谎的，谁对她好，她心里清楚得很。对于这个女儿，唐峥那真是无比宠溺。

　　不知不觉，就已经是深夜十一点多了，这时候，唐峥也给沈老等人，给李春雨，给萧乾坤、还有萧镇海、萧镇山他们群发了一条拜年的短信。随着生活节奏的加快。这种拜年的方式也在与时俱进。

　　最开始，登门拜访那才是拜年，后来，衍生到打电话了，现在，手机的流行，短信就成为了拜年的主流了。

　　十一点五十分开始，烟花就陆陆续续搬到了院子中间。庄园的院子很宽阔。足有一千平米的样子，所有的烟花一字排开，鞭炮也拿了出来。随着电视里新年钟声敲响。在宁静的小山村里面，顿时也响起了热闹的鞭炮声。

　　看着腾空而起的烟花，唐峥此刻轻搂着林雨晴，有些唏嘘，有些感慨。过年了。过了年，又大了一岁了。此时今日，谁又能想到，在大半年之前，自己还只是一个连温饱都要担心的学生呢。此时，在唐峥的心中，对于岐伯，对于传承，有了更多的感悟，有了更多的珍惜。

　　大年初一的早晨，这群年轻人这才散去。豹子这小子也奋斗了一个晚上。输了两万多给这些同伴。对于这个，唐峥自然是无所谓。能让大家都开心过个年，些许几万块算不得什么。

　　如今，药厂已经拥有了很强的造血能力了，在这之后，唐峥完全不需要为钱去担心什么了。

　　睡了一天，下午才起床，虽然，唐峥能熬得住，不过。保持正常的休息，却是很有必要。

　　晚上，在家里面自然又是无比的热闹，唐峥家也没有什么亲戚要走，第二天一早，唐峥就和林雨晴启程了，从晃县这边，直接可以上高速，走黔省这边然后直插渝州。正月初二，路上的车流少得可怜。几乎是空旷的高速公路上，唐峥的车速也很快，下午就抵达了天府市，这边，距离林雨晴的老家不是很远了。

　　林雨晴的老家在常虹市的油姜市这边。下午七点多的时候，车子就到了市里面。林雨晴的家在乡下，这个时候了。唐峥提议，先休息一个晚上，等明天买一些东西之后再回去。


第245章 给奶奶治病

　　林雨晴的家，并不是在什么大山深处，相比起唐峥来，林雨晴的家，其实，单纯从交通上来说，还要便利一些，沿着一条省道，在进入了油姜市县境之后，出了县城，大约在距离县城20公里左右的一个乡镇上，林雨晴的家就在这里。

　　没有在镇子的中心位置。在省道旁边，有一座庙子，旁边有一条岔路延伸往前。街道两边都是两层或是三层的楼房，因为过年，街上稍显冷清。

　　“今天是28，正月初三，我们这个镇是逢单日赶场。明天就会很热闹了。”林雨晴算了一下日子，说了起来。

　　乡镇上的街道，都不是很长，主要街道还是沿着省道两侧，像是这种岔路，也就是前面这几十米有门面而已。往前走了百多米之后，在几个楼房之中，夹着一个低矮的土房子。也就是两间的房子，而且，朝向也和旁边的这些楼房是完全不同的。稍微有一些侧偏。

　　房子的大门是关着的。两边楼房这边，门口都有不少的人。有一家的门口还摆了一桌麻将。

　　悍马车的霸气威武，无论是在什么地方都是目光的焦点。这样一台车停在了房子门口，所有人的目光都望了过来。

　　车门打开，林雨晴就迫不及待的下了车，一路小跑着走到了门前，敲了起来，同时，林雨晴已经喊了起来：“婆婆，婆婆！”

　　巴蜀这边，称呼奶奶就是叫婆婆。

　　旁边有些邻居都看了过来，年轻人都是被这霸气的车子，被林雨晴时髦的打扮给吸引了。而年老的也都看了过来。

　　“晴娃子，你回来咯？你婆婆不在，一大早就出去咯。”旁边，一个年约五十岁上下的女人说了起来。

　　巴蜀这边，不管是男是女，对于孩子，都喜欢称呼娃子，女娃儿、男娃儿，丹娃子、姚娃子、兵娃子等等这些。

　　林雨晴自然也不例外，有的叫雨晴子，有的叫晴娃子。

　　“赵婆婆，你知道我婆婆去哪里了么？”林雨晴激动的心情，稍微平复了不少，这么些年没有回家。以前还不觉得。近乡情怯。到家了，林雨晴反而是忐忑不安起来。

　　婆婆一个人到底怎么样，吃得好不好，睡得好不好。身体有没有生病？等等这些，都让林雨晴有些担心，心中的思念和担忧，在此刻都已经被无止境的扩大化了。

　　“晴娃子，你先莫着急。你婆婆的身体好着呢，我看她拿着个袋子出去了，估计是去捡废品去了。这几天过年，都丢了不少的花炮纸壳。来，到我们这边先坐一下。等等看，快晌午了，你婆婆也差不多要回来了。”赵婆婆说了起来。

　　此时，唐峥也走了下来，拿出烟，微笑着散了一圈。唐峥拿的是软中华，这次回来，在县城里也买了五六条软中华。这边的宾客比较多。再加上又是过年。一包烟一圈都发不了，唐峥打开尾箱，又拿了两包出来。

　　“田大爷，你老可莫淡吃了。这可不是你抽的天下秀，这可是软中华，三块一根呢。”有年轻人在旁边笑着调侃起来。

　　一个年约五六十岁的老汉，却是愣了一下，道：“瓜娃子，你莫哄老子，三块钱一根，真的假的哦。比我一包烟还贵。”

　　地坪之中，不少人都哄笑起来，一个三四十岁的女人，却是笑着道：“田玉德，这可是你八辈子都没抽过的好烟。晴娃子这是找了好人家了。”

　　每一个人看林雨晴的神情都不一样了，在镇子里，林雨晴自然是众人议论的焦点。长得乖乖巧巧的一个女娃子，偏偏脸上有毛病，从小又没有爹妈。一个老太婆带大。这些都让林雨晴成为了众人议论的中心。

　　如今，林雨晴回来了，开着他们都不知道牌子的好车，抽着他们想都不敢想的好烟。身上的衣服，虽然看不出价格，但是，一看就知道，这料子，这款式，别说镇上了，就是油姜市，哪怕是常虹市都见不到的。

　　每一个人的目光都多了一层敬畏和羡慕。这时候，赵婆婆看着林雨晴道：“晴娃子，你脸好了？”

　　说的脸，自然是指的林雨晴面神经瘫痪的事情。回来这么一段时间，林雨晴因为焦急，因为担心，那种神态都体现在了脸上。开始，众人还不觉得。比较这是很自然的表现。但是，终于还是有人发现了。

　　林雨晴也点了点头道：“嗯，赵婆婆，好了。治好了。”

　　赵婆婆也笑着道：“好，好啊，晴娃子，如今你是苦尽甘来了。你旁边这位，你不跟我们介绍一下么？”

　　说起这个，林雨晴有些娇羞，有些扭捏，倒是唐峥，显得十分坦然，微笑着道：“赵婆婆，你好，我是雨晴的男朋友，我叫唐峥，唐朝的唐，峥嵘岁月的峥。”

　　说话间，有人眼尖的喊了起来：“雨晴姐，林婆婆回来了。”

　　顺着声音望去，在前面的路口，一个身高也就一米五多一些的身影，出现在路口那边，手中提着一个白色的氮肥袋子。身上深色的棉衣有些破旧。头发斑白，有些凌乱，身形有些褴褛。

　　唐峥的视力很好，老人的皮肤满是皱纹，有些黝黑。手指上都满是老茧。指甲里也是黑色的。

　　林雨晴愣了一下，随即就跑了上去，至于脚上是不是穿着高跟皮靴，是不是会崴到脚，她已经没有去考虑了。

　　“婆婆，我回来了。”林雨晴激动的喊了起来。

　　这时候，老人有些愣神，迷离着眼睛，看着林雨晴，仔细认真的看了很久。老人的神情，反而十分的淡定和平静。

　　半晌之后，这才抚摸着林雨晴的脸蛋，道：“娃儿回来了么？”

　　老人有些不敢相信，林雨晴此刻双眼噙泪，点头道：“婆婆，我回来了，你的雨晴回来了。”

　　唐峥也迎了上去，也不嫌弃老人的袋子脏，从老人手中接过了纤维袋，开口道：“婆婆，我是雨晴的男朋友。我叫唐峥。我们回来看您来了。”

　　屋内还是那种泥土地面，地面上漆黑黑的，在以前，缺少肥料的时候，用锄头将上面这一层黑色的泥土削起来，也能做肥料用。

　　房子有些低矮，林雨晴进屋都能感到一些压抑，以唐峥的身高根本就无法舒展。搬了两条凳子，在台阶上坐下。婆婆却是坐不住，对着林雨晴道：“晴儿，你跟姑爷做，我去给你们煮几个鸡蛋吃。”

　　唐峥打开后车门，车上的东西，一样样的往屋内搬，这些东西，大多都是专门给老年人买的，蜂王浆、脑白金、老年人的高钙燕麦片等等，另外，还有一些衣服。

　　在屋前，两边的邻居都过来了，中午，在林雨晴的要求之下，两边的邻居也一起，一起三四十个人。浩浩荡荡在镇子上开门的一家饭店了吃了一顿。

　　唐峥两百多万的车子，再加上给婆婆的大红包，这让众人都有些羡慕，也为林婆婆赶到高兴，毕竟，都连连赞叹，晴娃子这算是熬出头了，找了这么好的人家。

　　林婆婆也有些高兴，这个女娃子实在是太苦了。拉着唐峥的手，还不停的嘱咐，一定要对林雨晴好。

　　回到家里，林雨晴看着忙碌的婆婆，坚持将婆婆拖到了旁边坐了下来，道：“婆婆，我想接你去阿峥他们那边。”

　　说到这个，林婆婆的脸上，却是有着前所未有的坚定，摇头道：“我不去，哪儿也不去。我就在这里。死也死在这里。”

　　林雨晴还想劝说，但是，唐峥却是拉住了林雨晴，老人家故土难离，这是再正常不过的事情了，林婆婆的神态无比坚决。唐峥很清楚，不管怎么劝说，都不会有意义。另外，唐峥也看到了一些问题。

　　低声道：“雨晴，别劝了，婆婆是不会跟我们去的，故土难离啊。另外，当前最主要的，我觉得不是婆婆的去留问题，而是眼睛的问题，你没发现么？婆婆的眼睛有些问题，依我看，应该是白内障。”

　　“啊？白内障？会不会失明啊。”这时候，林雨晴也惊呼起来。

　　唐峥沉吟了一下，微笑着道：“放心好了。有我在，不会有什么问题的。婆婆是属于新陈代谢减弱引起的老年性白内障。这不难，等下，我为婆婆针灸一下。就会自然好转的。”

　　对于这种情况，对别人来说，或许比较困难，但是，对于唐峥来说却很简单。以九阳木针为基础，即便没有药物辅助，加速眼部周围的新陈代谢。还是没有任何问题的。

　　沉吟了一下，唐峥却是接过刚才的话题道：“雨晴，眼睛的问题，你放心，现在，我觉得，还是婆婆的安置问题，既然婆婆不愿意跟我们走，那么，这边的住宿和其他就要做好。依我看，最好是能和你周围的邻居商议一下。我们给他们一些钱，让他们帮着照看婆婆。你觉得呢？”

　　说到这里，林雨晴也点了点头，婆婆的性格，他是最清楚不过的。说不去那就真不会去，沉吟了一下，林雨晴抬头道：“赵婆婆。赵婆婆人很少，小时候也没少照顾我。我们找她一定没有问题。”


第246章 婆婆的安置问题

　　说到这，林雨晴的神情突然又黯然道：“婆婆是一个有自己主张的人，这个事情，恐怕还得要和她商量才行。她不一定会听我们的。”

　　唐峥也点了点头，事实上，唐峥也能看出来，从四十多岁的时候开始，林婆婆一个人带着林雨晴，怎么熬过来的，严格的来说，一个中老年妇女带着一个孩子。这是绝对的弱势群体。林婆婆要是不厉害，要是不能干。能撑住么？肯定是不能的，有主见这也是必然的。

　　两人走回房间，林雨晴对着林婆婆道：“婆婆，您眼睛是不是有些看不清了啊？”

　　第一个事情，自然是治病了。病为大，拖不得。

　　这时候，林婆婆也点头道：“是啊，最近这一两年，也不知道怎么的，眼睛是越来越不行了，看东西也模糊了。”

　　林雨晴此刻蹲了下来，手放在了婆婆的腿上，道：“婆婆，您这是病，眼睛里面长东西了。让阿峥来给您看看，给你治疗一下。您放心，很快就会没事的。”

　　唐峥的药箱是随时随刻都带着走的。另外，哪怕就是平日里外出，唐峥身上都会准备一个皮知的小针灸包，里面放着几十根银针。

　　这是从豫州回来之后养成的习惯，淳慧禅师的一番话语，让唐峥有种如梦初醒的感觉。对于针灸唐峥就锻炼得更加的勤密了，如今，唐峥主要是训练甩针的准确度和手法的隐蔽性。

　　让婆婆平躺下之后，唐峥拿出了九阳木针，沉吟了一下，针对眼部周围的一些穴道，飞快的入针，与此同时，真气也灌注流转。这样之后，在这周围，能形成一个真气混合生命精华的小循环。保护眼睛不会被侵蚀，另外，也能长效的促进眼部的新陈代谢。

　　这种治疗，对于唐峥来说，只能算是小动作，从下针到收针，全部加起来，也不超过半个小时的时间。

　　这时候，一坐起来，林婆婆的脸上也有些吃惊：“晴儿，我眼睛怎么看得这么清楚了。姑爷的医术真是不错。晴儿，你以后可不能耍脾气。”

　　老一辈的人就是这样，对于自家的孩子都是苛责。林雨晴也笑着道：“嗯，知道了，婆婆。”

　　在婆婆的身边，听着婆婆说话，看着婆婆，哪怕是责骂也是觉得快乐的。唐峥也笑了起来，以自己的医术和本事，这点事情如果都还需要耗费很长的时间，那自己这个医生就白获得这么多传承了。立竿见影，这才是真正的神医。

　　这时候，唐峥也微笑着道：“婆婆，你放心吧，我会一辈子都爱护雨晴的。”

　　老人有老人的智慧，看起来，婆婆是在说林雨晴，但是，这番话，何尝又不是在说给唐峥听呢，只不过，唐峥毕竟是隔了一层，婆婆不好意思说而已。

　　林雨晴也开口道：“婆婆，您跟我们一起走好不好？”

　　婆婆此刻也笑了起来，抚摸着林雨晴的额头，道：“傻孩子，你这是做什么呢？当年，婆婆把你捡回来。不也是好好的么？这里，婆婆活了六十几年了，你让我去其他地方，我住不惯。我还是喜欢这里。”

　　“那婆婆，我们重新修一下房子好不好。修房子这段时间，您就住赵婆婆家里，要不，我送您去敬老院。以后，您就安安心心安度晚年。不要出去捡废品了。”

　　听到林雨晴要委托旁边的邻居照顾自己，林婆婆更是连连摇头。

　　不过，勉强同意了林雨晴的建议，暂时先住到赵婆婆这边，等房子建好了之后。再搬回去。同时，也答应了林雨晴。身体真要是不行了。就去敬老院。

　　这边，和林婆婆说通了之后，唐峥和林雨晴一起从屋里出来，就到了赵婆婆他们这边。

　　赵婆婆家里，客人不少，看到唐峥和林雨晴过来，众人都站了起来。这种事情是人之常情。任何地方，对于有钱的都是格外高看一眼。并不是大家都嫌贫爱富。事实就是如此。

　　经济实力决定社会地位，在老百姓心目之中，潜意识的就会有这种观念存在，这是无法改变的。

　　赵婆婆也有些热情，微笑着道：“来，雨晴，快坐。”

　　说着，还让儿媳妇端上了瓜子花生和水果。赵婆婆有着巴蜀女人的典型特征，泼辣、大方、好客、热情，坐在旁边，陪着林雨晴道：“雨晴啊，如今你可算是熬出来了。赵婆婆就说，你这孩子不错。”

　　此时，林雨晴也笑着道：“赵婆婆，这次，其实我是有些事情要和你商量一下，这次回来，我准备把家里的房子重新建一下，这一段时间，我婆婆就只能借宿在您这边？”

　　刚说到这个，赵婆婆却是立刻道：“好啊，这可是大好事啊，建筑队找好了没有？”

　　唐峥此时也开口道：“还没有，准备在这边找一个建筑公司，我和雨晴都在中海，我们也不能天天在这边看着，包工包料，全权委托出去。包括建起来，搞装修。家具电器这些，全部都包出去。”

　　话音落下，赵婆婆却是开口道：“唐姑爷，还找什么建筑公司啊，那些人，能贴心么，你看，我儿子就是做这个的，他手底下也有个工程队，交给自己人，也放心啊。”

　　赵婆婆的意图，说句实话，唐峥早就预料到了。对于这个，唐峥倒是没有任何的意见。乡镇上的这种民房，交给谁做不是做呢。雨晴婆婆的这个房子实在是不能再住了。汶川地震，震开了几道大口子，随时都有倾塌的危险。

　　唐峥笑着道：“当然可以了。”

　　赵婆婆脸上的笑容自然是更加的灿烂了，微笑着道：“木娃子，快过来，跟唐姑爷和雨晴好好说说。这可是你林大娘的房子，一定要用心，不赚钱也要做。”

　　赵婆婆的年纪并不大，木娃子和唐峥的年纪也差不多。是个很精干的小伙子。坐到这边，就笑着道：“大娘的地基，大概能盖个三间，如果是两层的话，用混凝土地基。光是把房子建起来，十五万应该差不多。再加上家具电器，一般化的。大概30万的样子能做得出来。”

　　这个价格，的确是比较厚道的价格，但是，这是以常规化的房子来计算的。唐峥却不这么想，沉吟了一下，唐峥缓缓道：“房子的款式，你去建筑设计院买一套合适这个地基的别墅建筑图纸，大概两万能解决。房子地基要牢固，这一次的大地震是个教训。全部用混凝土浇筑，钢筋不要节约用。水泥标号也要达标。你的施工队，没有这个技术，你可以请施工员，质量要保证好了。算五个月工期，施工员二万五千块的工资，也由我额外来出。因为整个楼板都采取现浇，水泥、钢筋这些用得多，人工也要求更高一些。建筑主体工程的造价就算你四十五万。另外，装修什么的都用高档的材料。电器什么也都用好的。一起，全部搞下来，一百万再加这额外的四万五，就算五万。你能做么？”

　　唐峥对于这些建筑什么的不是很清楚，算的都是大概。但是，唐峥也知道。这个数字，绝对是够了。

　　木娃子此刻有些兴奋，有些高兴。装修那边是无底洞，他不准备赚一分钱，自己做工也跟着赚一个工资。光是建筑这边就有他赚了。全部下来，十五万的利润绝对没有问题。这可比他以往一年都多了。随即点头道：“行。唐姑爷这么信任我。我也交个底。这个工程，要是没做好，我是彻底没脸见大娘了。”

　　林雨晴在旁边也开口道：“赵婆婆，还有个事情，要拜托你一下。我婆婆不愿意跟我走，这以后，就麻烦您一家多帮我照看了。赵婆婆，这是两千块，您拿着。我婆婆这边就麻烦你们一家了，有什么事情，你们给我打手机。等我走的时候，我给婆婆安装一个电话。”

　　在家里，林雨晴停留了三天。这三天里，带着老人家去了一趟县城，做了一些身体检查。所幸，老人的身体还是很不错的。

　　其他的时间，林雨晴都是陪着婆婆。子欲养而亲不待，这种事情实在是太多了。对于从小相依为命的婆婆，林雨晴有着很多的眷恋和不舍。

　　正月初六，在婆婆依依不舍的眼神之中，两人这才启程离开。建房子的钱，已经都了木娃子了。等出了正月。房子这边就准备动工。交给木娃子，还是要比其他人好。一方面，他是邻居，另外，唐峥所表现出来的气势，让木娃子也不敢有什么想法。一百多万随便拿出来，开着几百万车子的人。这不是他能想的。而且，唐峥也留下了丰厚的利润。自然会尽心尽力。

　　两人返回晃县这边的时候，已经是初七了。在家里，休息了一天，正月初九一大早，唐峥等人就踏上了返回中海的路程。初十上午，车子抵达中海。进了家门，都冲洗了一下之后。唐峥的电话却是响了起来，是李春雨打来的电话。


第247章 军方来人

　　“阿峥，回中海了没有？”电话一接通，那边，就传来了李春雨的声音。

　　唐峥微笑着道：“春哥，新年快乐，刚回来呢。刚进家门。你也回中海了么？”

　　这时候，李春雨的声音有些正式，有些严肃：“阿峥，回来了正好，有个事情，要和你商议一下。你过来一趟怎么样？在军凯大酒店这边。”

　　军凯大酒店，在中海的星级酒店里面，不算是特别出名的酒店，在世界旅游协会的酒店评级里面，应该算是三星半的星级，还达不到四星。但是，军凯大酒店有一个特别的地方，这个酒店，据说是有深厚的军队背景。换句话说，这是军队开设的酒店。

　　早些年，军队可以从事产业经营的时候。但凡是和军队挂钩的。都是无敌的存在。后来，上面下达了禁令。军队产业必须要脱离出来，军队不能进行这些事情，但是，军凯大酒店，实际上还是和军队有着千丝万缕的联系，军队的一些会议。或者出差的军队干部，但凡是到中海，大多都是选择这里下榻。

　　唐峥点了点头，道：“好，我这就过来。”

　　按照李春雨给出的地址，唐峥直接上酒店的七楼，7106房间，按下了门铃之后，开门的是李春雨，看到唐峥，李春雨微笑着拥抱了一下，低声道：“阿峥，军方有人要见你。”

　　这是很普通的标准双人间。洁白的床单。灰色的地毯，再加上深色的家具，几乎，每一家酒店，每一个宾馆都是这样的布局和装饰。窗帘是打开的，光线照射进来，房间内显得窗明几净。

　　唯一不同的是，房内多了两张圆形靠背椅子。此刻，在窗台旁边这边，有两位身穿着军服的男子，在唐峥进门之后，两人就已经站了起来。唐峥有些骇然，其中一个是两杠四星，大校军衔，另外一位则是文职技术人员军衔。

　　“阿峥，给你介绍一下，这两位，旁边是左大校，他是总后卫生部的左部长，旁边这边，军总医院战争急救方面的专家，邹宏宇教授。”李春雨关上房门之后，也走了上来，微笑着给唐峥介绍起来。

　　“唐医生，你好，久仰大名啊。”左大校微笑着伸出了手。作为总后勤部卫生部的负责人。左大校四十多岁就做到了这个程度，可以想象，前途必然是一片光明。

　　在称呼唐峥的问题上，左大校也很注意。很显然，他们对唐峥是有过深入了解的。

　　旁边，邹宏宇教授也伸出手道：“唐医生，恭喜你。你是我们国家第一次真正意义上的诺奖获得者，同时，也是医学奖的获得者。你为我们中国医学界赢得了荣誉。”

　　寒暄之后，四人坐了下来，这时候，邹宏宇沉吟了一下，缓缓道：“唐医生，这次特意请你过来，有些唐突，还请见谅。这次，主要是因为你的去疤液。”

　　两人的态度和语气都还是十分的客气的，通过李春雨这边找来的，人选都不是什么不懂世事的小子。对于唐峥他们还是能拿捏好分寸的。用词上面，看得出来都经过了比较慎重的考虑。用了一个唐突。

　　说着，邹宏宇缓缓道：“上次，李春雨先生带了一些去疤液给我们，经过我们的慎重实验和研究。我们发现，去疤液的成分，不光是对瘢痕有着特别显著的效果。同时，这也是一种具有很强很明显作用的战场急救药品。经过我们的实验，一道深达三厘米，可以见骨的伤口，在使用了这样的去疤液之后。可以在半个小时之内止血、愈合、结疤。伤口除去还会有些疼痛之外，没有其他任何的副作用。所以，我们一致认为，这种去疤液，可以作为我们军队的特效急救药品来使用。”

　　“所以，这方面，可能会需要唐医生你这边做出一些牺牲。”旁边，左大校接过了邹教授的话题。

　　看到唐峥愕然的样子，左大校缓缓道：“唐医生，我们听李春雨先生说，目前，你正在筹备生产这种产品。我们有一个不情之请。这一个成分，包括有三分之一效果以上成分的去疤液。但凡是你药厂生产出来的产品，全部都交由我们来收购，请你放心，这些东西，我们保证不会有任何一瓶流入市场用做其他的商业用途，我们的收购，将完全的，百分之百的用在军队方面。另外，在半年之后，药厂可以逐步释放一些能达到原版去疤液效果百分之三十，百分之四十的产品。在十年之内，可以达到百分之七十效果甚至更多效果的去疤液。都可以推向市场。我们唯一的要求，这种去疤液，请务必保留下来。”

　　话音落下，唐峥也在沉思起来，凭心而论，军队方面的要求和条件，都还是比较诚恳的。任何的国家，对于自家的一些技术和产品，都会有所保留。这是很正常的。在特殊的条件之下，甚至，有些东西，就是直接以国家的名义进行封锁，这也不是不可能的。

　　去疤液，在唐峥看来，或许就是用来祛疤的，但是，在军队，在国家的眼中，这就是一种非同凡响的战争储备。试想一下，如果发生了战争。自己的士兵使用这种药品，能够在第一时间返回战场，几乎就是说，有了这个，就有了源源不断的兵源。听起来，似乎有些太过夸张。但是，其实还真不夸张。

　　这就是一种眼界的区别，在其位谋其政。唐峥看到的是祛疤，在军队眼中这就是急救圣药。

　　而且，军队给出的条件也十分的厚道。充分考虑到了唐峥的利益。可以预见，这东西，在未来，必然会风靡全世界。这是巨大的利润。对方也没有说封锁。而且，全部产品收购。并保证不流向市场。这无疑是告诉唐峥。他们来谈这个，并不是要借这个东西来生财，而是确有需要。

　　另外，对方也考虑了产品升级换代的可能。半年的时间就给了唐峥百分之四十效果的去疤液。这很厚道了。目前，在去疤液的研究上。以原液为标准，从百分之一到百分之九十效果的产品都有详细的配方，甚至在，百分之五这一个阶段，李菲和叶筱欣一起研究之下，还衍生出了其他的产品，比如，除皱、防晒、祛疤、美白等等功效的产品、即便是按照唐峥的计划，半年之内，根本就不会推出更新的东西。百分之四十，就足够唐峥持续五六年了。等到百分之九十，估计二十年是少不了的。

　　这边，左大校也正色道：“唐先生，另外，我们还可以给予你的药厂一些优惠和帮助。”

　　左大校的这些优惠和帮助，无非就是什么总后指定合作单位。军民共建优秀单位等等，这样一些类似的荣誉和头衔，而且，和军队搭上了关系的话，地方上多多少少都会要顾虑一些。

　　唐峥此刻却是笑着道：“左大校，你多虑了。你们提出来的条件，我完全答应。没有任何的问题。”

　　随着唐峥的话音落下，左大校也松了一口气，这一次过来，他是有很大压力的，之前政府的那摊子事情，无疑会让人有些忐忑唐峥的态度。但是，去疤液的重要性，往大了说，事关国防安慰，往小了说，那也是关系到千千万万子弟兵的生命。尤其是一些特殊的部队，残酷的训练，受伤那是常有的事情，这样的部队，每年都是有训练死亡指标的。至于伤残那就更不用说了。有了这种急救圣药。可以想象，能挽回多少生命，改变多少人的命运。

　　如今，听到唐峥如此的爽快，左大校不激动那是假的。站了起来，伸出双手，有些激动的握着唐峥的手，不住的挥动，道：“唐医生，谢谢，谢谢了。”

　　李春雨也走了上来，笑着道：“左哥，我就说，阿峥一定会答应的。”

　　推辞了左大校他们要请客的想法，唐峥和李春雨从酒店内走了出来，至于接下来的事情，军队方面自然会和公司那边交涉，谈判，并签署协议和合同。冥草的种植还没有开始，这些方面还有充裕的时间。虽然大方向已经定下来了。但是，具体的细节还是要操心的。冥草的种植，数量就这么大。产能必定有限，这里面，多少份额是部队的，多少份额是药厂的，这些都需要进行一些商谈。既然是签合同。自然就会有一些规矩。要是所有的原材料都用来生产百分之五效果的产品，那军队还有签署协议的必要么？当然了，这些事情，都会有专业人士来打理。并不需要唐峥过多的操心。

　　走出酒店，李春雨却是微笑着道：“阿峥，一起找个地方坐一坐？有个事情，我想和你商议一下。”

　　唐峥愣了一下，李春雨如此正经的样子，这是很少见的。随即，唐峥也笑着道：“春哥，你我之间还这么客气做什么？也别找什么地方坐了，就回紫苑那边说好了。”


第248章 李春雨的邀请

　　回到紫苑这边，一进门，正好看到唐逸从房内走了出来，有些意外，唐峥笑着道：“豹子，怎么没去公司？”

　　说到这个，唐逸脸上露出了一副轻松的表情：“不去了，我的性格，我的能力，实在是不适合去做这种事情，我和老姐也已经明确的说明了。”

　　老姐唐仙儿的性格，唐峥很清楚，咋一看，似乎是那种女王范很足实的人。实际上，唐峥知道，唐仙儿这是一种假象，她是那种刀子嘴、豆腐心的人。嘴巴上说得厉害，唐逸真要是不愿意，她也不会强迫。

　　“不去也好。先休息一段时间，不着急，女怕嫁错郎，男怕入错行。到时候，仔细的想想，看选择一个什么行当，有我们来帮你。绝对没有问题。”李春雨在旁边也笑着说了起来。

　　沙发上，随意坐了下来，唐峥这边，给李春雨拿了一瓶饮料，正色道：“春哥，有什么事情么？搞得这么严肃，这么隆重。”

　　李春雨缓缓道：“阿峥，其实，这次我是想邀请你跟我去一个地方。这个地方，是我们家族在一次偶然的机会之中发现的。这些年，家里为了这个地方，一直都没有放弃过追查探寻。但是。每一次不但没有结果，反而损失了不少的好手，可以说，我们李家，百分之五十的精力都放在了这个上面了。这一次，又是一次难得的好机会。再次准备探查，可能需要运用到你那种神奇的医术。所以，我这才想请你帮我。”

　　听到李春雨的话，唐峥的眉头皱了起来，这里面，透露出来的欣喜很多，李家百分之五十的精力放在上面。可想而知，这是多么巨大的代价，李家仅仅有一半的精力在体制内，这也不能遮盖李家在京城各个世家之中的主导地位，第一家族，这并不是乱说的。诚然，对于李家来说，可能第二和他们之间的差距不大，甚至就是第五家族都相差无几。可是，公认第一，那酒肆第一。

　　另外，去的这个地方有危险，损失好手，这话语的意思可不是单纯的损失，这里的损失，代表的就是死亡。还需要运用自己的医术，这表示，随时有人受伤或者中毒，或者是其他。

　　想到这一节，唐峥抬头看着李春雨道：“春哥，能不能说说。到底去哪里？”

　　说到这里，李春雨的脸上露出了一副不好意思的神态。缓缓道：“阿峥，很抱歉，这个事情，事关重大。恕我暂时无法告诉你确切的地方。但是，我想说的是。这一次，真的只有你能帮我。”

　　“能大概的跟我说一下那里面的情况么？”唐峥开口询问起来。

　　既然，不能问具体的地方，那么，唐峥换了一个方式，问具体的遭遇。兵法有云，知己知彼，方能百战不殆。这不是推诿拒绝，这是负责。如果什么都不考虑，单纯为了哥们儿义气，答应这个事情，这无疑是对李家的一种不负责。唐峥的性格就是这样，要么不做，要做就要做到最好。这就是唐峥的态度。

　　这边，李春雨沉默了半晌，这才缓缓道：“不知道。一切都是未知。”

　　看到唐峥和唐逸长大嘴巴一脸惊讶的神态。李春雨苦笑道：“这就是这里最为神奇的地方。这个地方，每五年开启一次。呃，也不能说是开启。事实上，这地方就在那里，这就跟诗人写的那样，你看到，或者没看到，他都在那里。你见或是不见，他也在那里。只不过，应该是环境、气候或者地势等因素，这才使得，我们有种错觉，五年开启一次。因为，只有五年一次的机会，才能找到这个地方。”

　　旁边，唐逸突然道：“应该不是地势的原因。地势的话，五年的时间，难以改变什么。而且，也不可能五年动一次。最大的可能应该是环境。五年一次的积累，有可能导致环境有细微的变化。”

　　话音落下，看到唐峥和李春雨都看着自己，唐逸这小子，有些不好意思，讪笑着道：“习惯，习惯。你们也知道。我曾经是做什么的。一些古墓。也有这样类似的迷幻阵。所以。我对这些方面，可能比较了解。”

　　唐逸的话音落下，旁边，李春雨却是突然道：“对呀，豹子你以前是专门盗墓的。我们以前也找过一些风水先生一起。有的，甚至也是你们这个行当的。这一次，要是豹子你也随行的话。无疑会增加不少的实力啊。”

　　唐逸缩了缩脖子。指着唐峥道：“春哥，我说了不算，我去不去，就看我大哥。他怎么决定，那是你和他的事情。”

　　不等李春雨说话，唐峥就抬手道：“春哥，先不说豹子的事情。我们两兄弟，只要能帮上忙的，绝不二话，这一点，你大可放心。现在，最主要的问题，不是迷幻阵的问题。到底，你们的人见到了什么？”

　　李春雨此时也正色道：“我们李家一共组织过三次，一次在五十年代，那一次也是大兴土木，大修水利的年代，这个地方，当时就是这么被我们家发现的。当时，家族内部，很兴奋，组织过一次考察。但是，全军覆没。最后出来了一个，也是疯子，只知道喊一句话：‘有鬼！’，再不会说别的了。”

　　“第二次，那是在80年代末期，这一次，倒是有两个活着的，也没有疯掉。但是，他们反馈的信息是。迷宫，那里就是一个处处布满了杀机的迷宫。这一次，让我们家损失有些惨重，直到现在才补回来。”

　　说到这里，李春雨看着唐峥道：“而现在，就是第三次了，根据上次的经验，应该会有一些机关，也有一些毒物。有去疤液存在，在是我们敢去的原因。另外，如果有你这个神医跟随，无疑胜算会大很多。”

　　“阿峥，豹子，现在我很正式的邀请你们跟我一起去。不管结果如何，有没有收获，但凡只要是你们能用得上的。我们绝不强抢。另外，事情完结之后。我们家里，会给予报酬。”

　　说到报酬，李春雨看着唐峥道：“整个唐家坝包括后山，一共一万亩的山林，全部都划归到你唐峥的名下。而且是永世相传的。另外，再给你十亿人民币的酬劳。”

　　李春雨说到这里，让唐峥也小小的震撼了一下，十亿，不多。但是也不少了。要知道，这个钱不管如何是都能拿到的。另外，李家也看准了自己的软肋，自己曾经用医门这个门派谈起过。给予这么多的土地，这无疑是看准了自己有想法。这一招够狠。打中自己的软肋了。

　　从长远来看，自己的研究，迟早都要搬回去，那么就必须要有地方。另外，势力的建设，这些都是必不可少的东西。对这个世界接触得越深。对于这些，唐峥就越理解。要想扬名立万，很简单。但是，要想从一个人变成一个势力，这需要时间。罗马不是一天能建成的。

　　李家这一次，为了自己是什么牌都用出来了。除去报酬，李春雨的人情这也是不可忽视的事情。

　　沉默了一下，唐峥缓缓道：“春哥，我和豹子答应了。但是，事先说好。如果，继续前进我要是觉得有危险的话，必须要立刻中止。不能强行冲击。答应我这一点，我们兄弟两个就没有问题。”

　　唐峥有些担心的就是，如果这个神秘的地方真要是有什么吸引力巨大的东西，但是却有可能全军覆没的话，李春雨能不能压下心中的欲望而退出。

　　所幸，这种担心完全是多余的。对于李春雨来说，这种损失，即便是以李家的底蕴也伤不起。

　　随即，李春雨也开口道：“这是当然，即便你不说，我们也准备这么做。”

　　说着，李春雨看着唐峥道：“阿峥，想必你也明白，古武者，看起来厉害，培养一个出来，需要耗费多少的人力物力么？这些钱物都是小事，关键的就是时间。我们也伤不起啊。”

　　唐峥笑着道：“春哥，说得这么神秘，现在，你应该能告诉我是什么地方了吧。”

　　对于唐峥的性格，李春雨是清楚的，绝对是说一不二，只要答应下来的时候，就没有变卦的时候。再说了，既然都准备去了。这一路下来，也根本无法做到保密。之所以开始不说，李春雨最主要的还是防范，防范唐峥撇开他，撇开李家自己过去。

　　虽然，这种心思有那么一些小人之心。可是，对于李春雨来说，牵涉到家族的事情，就不可能那么的随意和大方。

　　但是，答应下来了之后，李春雨就觉得无所谓了。唐峥的性格，绝对会出全力。如果这次不行，以后，唐峥哪怕有想法也是无能为力。所以，李春雨此刻倒是很光棍，低声道：“去的地方其实很有名，野人出没之地。楚北的神农架。”

　　一听到这个地方，唐峥顿时就站了起来，脸色也严肃起来。


第249章 筹备出行

　　“大哥，怎么了？怎么听到这个名字，你这个表情？”唐逸有些讶然，好奇的问了起来。

　　李春雨也有些忐忑，笑着道：“阿峥，是不是有什么问题？”

　　唐峥此刻却是缓缓道：“问题大发了。从现在开始，春哥，豹子、你们两个跟我一起准备东西。”

　　这句话，让豹子有些不以为然，同时也有些好奇，大哥的性格，他是最清楚不过的，绝不会无的放矢。可是，这种神态，他有些搞不清，纳闷道：“大哥，你这是什么意思？难道说还有什么问题不成？不就是一个神农架么？不就是传说有野人么？没这么恐怖吧。”

　　豹子从事倒斗这一行，显然是见识过不少凶险的墓穴。此时说出这些话，有些轻飘的感觉。神农架，对他来说，还真不怵。

　　神农架这个地方，在唐峥的传承里面也是有提起过的，之所以称之为神农架，传说这是神农架药炉的地方。传承的记忆之中，仅仅只有这么一个记忆。但是，就是这个，却让唐峥不得不防。能够让岐伯都如此重视的人。绝不是一般的人。

　　“是啊，阿峥，你是不是知道什么。没有那么严重吧。”李春雨也开口说了起来。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“神农架原始林区，这里面的传说太多了。春哥，你是古武者，相信，你也应该有深刻的认识。进去之后，这并不是好玩的。有备无患。”

　　说着，唐峥细数道：“整体来看，户外用品要准备周全。吃的，住的，用的。强光手电，驱虫粉等等，另外，干粮这些，都必不可少，毕竟我们在野外也不一定能打到猎物。”

　　接着，唐峥继续道：“林区里面，什么都可能发生，瘴气是难免会遇上的，准备一些解毒的药品。另外，抗神经毒素的血清。抗血液毒素血清，都要准备一些。我还要亲自去采购一些中药，中海这边，有没有什么出名的中药材市场？”

　　李春雨摇了摇头道：“中海这边，中药并不出色，这次过去，我们反正是要经过亳州的。我看，就到那边的中药材市场去采购，你看如何？”

　　唐峥沉吟了一下也点了点头，看着李春雨道：“春哥，接下来，重要的东西就是武器了。”

　　说到这个，李春雨反而是轻松下来，对于一些神秘莫测的东西，他是无能为力，可是，科技产品，武器这些东西，李春雨是绝对没有问题的。站了起来，微笑着道：“走，正好带你们去看看。”

　　坐李春雨的车子，三人径直朝中海郊外这边驶去，这里，有一个驻军部队常年驻扎在这边，拱卫和守护着中海市的安宁。

　　李春雨很显然和这边的人很熟悉，车子到这边的门口之后，李春雨直接亮出了一个通行证，就将车子开了进去，车子在军营之中，一栋大楼前面停了下来，没过多长的时间，上面，一个年约四十岁左右的大校军官一路小跑走了下来。李春雨笑着道：“涛哥，给你介绍一下，唐峥，唐医生，旁边这位是他弟弟。这一次，他们也跟我一起行动。这是老爷子点了头的。”

　　听到这个，中年男子也点了点头，笑着道：“李建涛，这边请。”

　　进入大楼之内，这边是军队里面的一个作训中心，大楼内设置有国际水准的射击靶场。打开一个空的靶场，李建涛微笑着道：“这些都是给你们准备好的装备。九五式自动步枪。战术匕首，等等武器一应俱全。”

　　李春雨笑着道：“这些，将是我们此次之行的主力武器，除此之外，还有军用手弩和其他的装备，这些东西，等我们抵达楚北境内之后，到时候，我们的人会在那边和我汇合。东西由他们带着。怎么样，来试试手感吧。先练一练，免得到时候手忙脚乱。”

　　在这边练了一个上午，唐峥也有些意犹未尽的感觉。唐峥上手自然是超过了一般的人，在打过了几枪之后，就打得有模有样了。

　　作为男人，爱枪，这是一种很正常的事情。小时候，拿着木枪，当八路，扮鬼子，这是常有的事情。

　　一番的射击下来，都有些累了。出了这边，李春雨也笑着道：“一起喝一杯，军营里面，的确没有什么东西好招待的。”

　　唐峥摇头笑着道：“还是别了，这几天，你还是去准备东西吧。另外，我也安排一下，这次过去，少说一点，个把星期还是要的，总得说一声不是。”

　　将唐峥和唐逸送回紫苑门口，李春雨就离开了。两兄弟是走回别墅的。此刻，唐逸也开口道：“哥，神农架那边，到底是怎么回事？”

　　说到这个，唐峥却是缓缓道：“具体怎么回事，我也不清楚，总之，我心中有些惴惴不安的感觉。我的预感向来都灵，这肯定不是什么好事，总之小心一些为妙。你也不想想，如果没有什么。李家怎么连续两次都是全军覆没呢。这次，如果不是要还李家这一个人情。我还真不会过去。”

　　对于岐伯传承的事情，唐峥仔细的考虑了一番，还是没有告诉唐逸。这种事情，太过神奇了。另外也无比的紧要。千万不能说。

　　看着唐逸，唐峥沉声道：“豹子，蚩尤拳和飞廉大杀你练得怎么样了？另外，阴阳心经的修炼，有没有什么进展？”

　　说到这个，唐逸的脸上顿时露出了尴尬的神情。摸了摸脑袋道：“没有任何的感觉，你说的那些方式我都尝试过了，根本就没有你说的感觉。”

　　说到这个，也让唐峥有些气馁。阴阳心经，这还是唐峥第一次传授给其他人。但是，唐逸的修炼，却是无比的糟糕。别说气感了，酸麻的感觉倒是有。

　　打开别墅大门，两兄弟走进屋内，唐峥也有些疑惑道：“不可能啊。为什么你会没有感觉呢？”

　　天赋的问题，直接被唐峥给忽略了。如果，唐逸的天赋不行，那么对于蚩尤拳和飞廉大杀和咏春就不会有那么快的学习速度。从这一方面来看，唐逸的天赋要比自己高出不少。要知道，自己是因为修习了阴阳心经。身体机能，大脑六识等各个方面都得到了滋润和提高，这才如此。唐逸根本就没有这些，学习的速度并不比自己慢，这些就足以证明问题了。

　　看着唐逸，唐峥突然道：“豹子，你小子什么时候失身的？”

　　说到这个，唐逸也有些不好意思，讪笑了一下，摸了摸头道：“大概，大概是20岁的时候，那时候，跟以前那些朋友，第一次倒斗。收获不错。在他们的撺掇之下，就找了一个小姐破处了。怎么？这和阴阳心经有关系么？”

　　唐峥点了点头，瞪了唐逸一眼：“你倒是洒脱，第一次交待给了小姐。我真是服了你了。你说有关系没有？阴阳心经，起步最重要的是凭借着自身的一股真火。达到阴极生阳，阳极生阴的境界。这才能算是有了基础，如今，本命元阳没有了，自己是无法修炼了。”

　　顿了一下，唐峥却是继续道：“不过，你也别着急。这个世界上，顶级的武功也不是只有这一个种类，以后，有这个机会。我会帮你留意其他的武功。”

　　说到这里，唐峥严肃道：“豹子，这一次，我原本是不想把你扯进来，但是，考虑到你在风水和倒斗上面的能力，带着你，我总感觉会多一分胜算。不过，你给我记好了。这一次过去，一定不要离开我身边太远。我们不是儿戏。而是拼命。”

　　话音刚落下，门口传来了唐仙儿的声音：“你们两个，在说什么呢？什么拼命？”

　　唐峥微笑着道：“姐，这一次，我和豹子有些事情，要和春哥去一趟外面。大约一个星期左右的时间，我们就会回来的。跟你说一下。”

　　“什么事情？看你们兄弟两个神神秘秘的样子，还说什么拼命，肯定不是什么好事？说，还是不说？要不要我给李春雨打电话？”唐仙儿半眯着眼睛，说了起来。

　　唐峥苦笑了一下，这个老姐，其他都好，就是太喜欢管事了，这是个优点，也是个缺点，优点是，人很热心，也容易得到别人的认可，缺点就是，比如现在这种情况，唐峥就很无奈。

　　摇头道：“姐，具体什么事情，你就别管了。直接说吧，危险，肯定有，但是，我有把握。我能保护好自己，保护好豹子，这次，我们是必须去，我们欠着李家的情分，要还掉。否则的话，我们以后。永远不会有大的突破和进展。”

　　说到这个，唐仙儿也沉默起来。欠债易还，人情难了。这是很正常的事情。唐仙儿也很清楚。半晌之后，抬头道：“你们自己小心。”

　　这句话，无疑已经表达出她的态度了。

　　这边，李春雨的速度很快。第二天下午，就打来了电话，那边已经准备好了。今天下午出发，估计晚上能到亳州。


第250章 亳州药市

　　从中海到亳州，两地之间的距离，走全程高速大约是700公里左右。其实，真正来说，走这边，算是绕路了。如果直接去的话，可以走皖省省会这边直插楚北。这才算是直线的距离。走亳州，有点北上的意思。但是，既然要筹备一些药材，就只能如此了。国内，久负盛名的药材之都，有几个，但是都不在地方，一个安国，一个廉桥，再然后一个玉林、樟树，这些都是国内知名的药都。可是，无论哪个，都不在这个直线的距离之上。

　　唐峥一行，这次开的还是唐峥的悍马。开车的是唐逸，此刻这小子也笑着道：“还是哥的这车子爽，霸气，威猛。越野性能也牛气。我说春哥你怎么就不搞一台这个车子。”

　　李春雨笑着道：“我这个人，户外活动并不多。还是沃尔沃适合我，低调，低调之中透着奢华。”

　　唐峥也笑了起来：“春哥，你这是说我暴发户呗。”

　　700公里的距离，时速平均达到了一百四十公里的样子，下午四点出发，晚上九点左右，车子就出了这边的收费站。

　　此刻，李春雨也拿出了手机，拨打起了电话，那边，等待了一会之后，接通了电话，说了几句，李春雨挂下电话道：“往前走，在前面路口，有一台白色的宝马靠在路边，打一下远近光，跟着车子走。”

　　果然，在前面大约三百米距离的地方，一台宝马停靠在路边，闪着警示灯，看到悍马的远近光变化，宝马也启动了车子，左转向灯打开了，朝着前面开了过去。车子进入市区中心，在一家星级酒店门口停了下来，在大堂里，一位年约四十多岁的中年男子等候在了这边。

　　李春雨也笑着迎了上去，微笑着道：“白老板，感谢你的盛情款待了。”

　　唐峥和唐逸也迎上去握了一下手，点头打了一下招呼。此刻，白老板笑着道：“春雨老弟，几位朋友，这边请。听说你们过来，早就已经给大家准备好了晚宴了。”

　　“阿峥，此人叫白长生，他是亳州当地这边的药材大亨。黑白两道通吃。很有名气。这一次，我之所以选择来这里，也是因为他这边有一个其他药市没有的特色。在他这里，有一个专门进行野生药材交易的地下黑市。今天晚上，我们就是去那边，认药材的事情恐怕就要交给你了。”

　　唐峥听着，也点了点头。这人倒是可以好好的结交一下。自己的诊所以后少不了要中药材，而且还是要野生的。如果能和白老板建立关系。这无疑对自己来说是最大的好处。

　　“来来，尝尝我们当地的特色。作为药都嘛。自然是衣食住行都和药少不了干系，这是我们这边的药膳宴。大家来尝尝，滋阴壮阳。都是纯正地道的野生药材，我亲自供货。大可放心。到时候，晚上再安排几位妹纸。保证不会有滋补过度的事情发生。”白长生果然是长袖善舞。说起话来，带着一种豪爽、热情，顿时就能让人心生好感。

　　看了一下，有人参炖鸡，也有淫羊藿顿甲鱼。还有其他各种滋补药膳。唐峥此时却是微笑着道：“鸡肉混合人参，这道菜看似普通。但是做工却是非凡啊，看这个人参，参须齐全，一整根人参。色泽艳丽。最起码是十年的老山参吧，白老板，真是多谢了。”

　　旁边，李春雨也有些惊讶，道：“白总，这么客气，这怎么敢当啊。”

　　“哈哈，这位兄弟倒是眼力非凡啊。春雨老弟，当得，当得，以后我去了京城，大不了你多安排我去威尼斯会所玩玩，那就行了。”白长生哈哈笑着说了起来。

　　李春雨也笑着道：“白总，给你介绍一下，唐峥唐医生。”

　　一听到李春雨的话语，白长生顿时就站了起来，看着唐峥道：“唐峥？莫非是诺奖得主唐医生。”

　　看到唐峥微笑着点头，白长生更是热切的伸出手道：“哎呀，真是幸会啊。唐医生，自从你攻克脑瘫，发现经络。拿到了诺奖之后。我们这些做药的，可都是把你当成了菩萨了。”

　　白长生继续道：“我们这些做中药的。以前虽然还不错。可是，中医市场日益凋零没落。我们也是心有余而力不足啊。如今。随着唐医生横空出世。中医中药产业那是一下就庞大起来了，就好比我，去年半年，光是出口量就比往年多出了一倍，你说，这不是菩萨么？”

　　唐峥也笑着道：“白总，过奖了，中医博大精深，即便是没有我，相信，以后也会有焕发新春的机会。只不过，我是机缘凑巧而已。实在是当不得白总这么称赞。”

　　一顿饭下来，自然是宾主尽欢，尤其是白长生，得知唐峥的身份之后，自然是更加的热情，听到唐峥开了诊所。还没等唐峥开口，他直接就主动要求专门给唐峥提供药材。而且分文不取。

　　对于白长生的意思，唐峥自然是明白，放长线钓大鱼的感觉。不说别的，光是给唐峥专供药材，这一个名头，就足够唐峥诊所中药材的回本还要多了。

　　晚上十一点左右，整个宴席算是结束了。走出酒店大门，白长生开口道：“春雨老弟，住宿给你们安排在了这边。现在，一起过去药市么？”

　　通过白长生，唐峥对于这里的夜晚药市，也有了一定的了解。这个地下药市，最早出现，是一些药农和药材贩子，在私下底组成的一种交易，要知道，中药材里面，有很多的中药材如今都是保护动物，比如虎骨、甲朱等等。所谓甲朱就是穿山甲的外壳。这些都是属于保护动物，做这类药材的交易，都是属于非法的。所以，最早开始衍生出了这么一个地下交易黑市，因为非法，所以选择在晚上开市。后来，在当地几大药材商的暗中照拂之下。亳州的地下药市，已然成为了国内野生药材交易的中心。

　　在暗地里，几大药商都在这里面有暗股。想想也是，如果没有这些人的财力支持和人脉关系，就这么一个非法的市场，早就被端掉了。

　　这里的药市，有一个豪言。不管是什么中药材，只要你想的。都能在这边找到。而且，如今越来越正规，除去摆摊之外，在这里，还有专门的拍卖会。由几大药商联合支持。一些小贩子或是中药材的掮客也都愿意把药材放到拍卖会上，因为，这样的话，更容易得高价，即便是扣除了不菲的手续费，赚得也比摊子上多。只不过，能够上拍的，要么就是几十年药龄，甚至往上走的野生药材，要么就是名贵药材。一般的，根本就无法上拍。

　　车子穿过了市区，没有了路灯之后，两边的景致变得一片漆黑。走了大约十公里之后。车子停了下来，一下车才知道，在这边，有专门的停车坪，客人下车之后，由药市的商务车送到药市。买好药材回来的时候，对方也会负责送到这里，这个药市开了五六年的时间了，从未出过什么意外。

　　商务车开到前面，这时候，情况就不同了，在村子，一条小街道，路两边都是摆摊的人群。地面上点着的灯火。有种星星点灯的感觉。

　　白老板在这里的人脉关系还是很不错的。这一路下来，路边的摊贩，甚至还有不少有身份地位的人都纷纷和白长生打着招呼。

　　白长生此刻停下了脚步，微笑着道：“唐医生，春雨老弟，这就是地下药市了。我陪你们几位走一走？”

　　唐峥笑着道：“白总，还是别了，有您跟着我们一起，我们是不想要还价了，您的地位摆在这里，这是白总您的地盘，您跟着，我看这些摊贩都有些拘束，不敢开价，要不，您先休息。我们自己在这边逛一下。”

　　唐峥的话语，让白长生也哈哈笑了起来：“唐医生，没有想到，你医术精湛，这嘴巴也是厉害，我算是服了，也行，既然这样，那你们就好好逛一下，我就在前面不远处那栋宅子里，等下，两点钟开始，会有一场拍卖会。到时候，你们倒是可以来看看，这次，还是有不少好东西。”

　　等白长生离开之后，唐峥转头对着后面的李春雨和唐逸道：“走吧。”

　　在这种地方，李春雨在牛掰也成了瞎子和聋子了，别说黑灯瞎火的了，就是摆一个太阳在这里，他也看不懂这些药材。

　　倒是唐峥，一路走马观花的看下来，倒是看得很仔细，这里的药材，还真都不是吹嘘的，好多甚至都是新鲜采挖出来的。

　　突然，唐峥在一个摊位前面停下了脚步，在摊位前面，放着一盏应急灯照耀着。在纤维袋子上，摆放着几株植物，还有一个入蘑菇一样的东西。唐峥蹲了下来，微笑着道：“老板，这些药材怎么卖？”

　　老板是一个大约五十岁左右的农民。看着唐峥，道：“这些都是我从山上采的。你要是要，给我个五百块，你全部拿去。”


第251章 玩死人不偿命

　　老农的话音落下，唐峥却是微笑着道：“好，就按照老先生的意思。500块钱，这些药我要了。”

　　地下药市这里，并非所有的药材都是昂贵的。也有这种便宜的，地下药市，成立之初是以真的纯正野生的药材为主。但是，随着这几年的发展，药市的性质也变了。已然和古董收藏里面有名的鬼市可以媲美了。

　　在这里，因为灯光，气氛等各个方面的原因，药材的真假难辨。依靠的就是每一个前来这里的客商们自己的眼睛，你眼力好，自然可以畅行无阻、大赚特赚。因为假药根本就无法骗你。

　　但是，如果你只是慕名而来，那么，最好不要买药材，因为，有可能花费了十几万买回去的野山参就是假货。药材的真假，这种事情谁都说不准，只要离开了对方的摊位，哪怕是离开了不到十分钟，事情就很难说了。

　　所以，这里除非是能够进拍卖的，在外面摊位上的，并不是每一种药材都很昂贵。

　　就在这个时候，突然，唐峥三人身后，一个声音响了起来：“老头，你的药我要了。”

　　这句话，顿时让唐峥都站了起来，唐逸皱着眉头，沉声道：“这位朋友，买东西也要讲究一个先来后到吧，没看到我们正在说价么？”

　　“真是笑话，什么说价不说价，在我叶启迪的眼里，从来就没有什么先来后到，再说了，你说你谈价，谁知道啊，你不是还没有付钱么？老头，给我拿过来，这是五百块。”年轻男子，带着两个年级相仿的跟班。

　　说话之间，男子直接从荷包里拿出了五百块，丢在了摊位前面。

　　唐峥此刻脸色一沉，这几株药材，对于唐峥来说，十分珍贵，这种草，在岐伯的传承之中也是有记载的。这是传说之中的太岁草。看外表，这八株草。都是瘦不拉几的样子，卖相根本没有。反倒是那个蘑菇一样的植物，如果没有猜错的话，这应该是传说之中的太岁。

　　的确，这的确是太岁。太岁，又称肉灵芝，为传说中秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，李时珍在《本草纲目》中，也确有记载肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”。《山海经》称之谓“视肉”“聚肉”“太岁”“封”，乃古代帝王养生佳肴。经中科院吴阶平、石学敏院士等专家研究发现“肉灵芝”主要成分PQQ用于免疫力调整、癌症等疑难杂症治疗效果明显，冠有“生物和氏璧”之美称。

　　但是，没有人知道，这个太岁却是很特殊，如果单纯只从外表、眼色和气味等等方面来看，这的确是太岁无疑。可是，只有唐峥清楚。如果。没有旁边这些太岁草。这个太岁，药用价值无疑是巨大的。可是，现在就不同了。太岁草，在岐伯的传承记载里面，伴太岁而生，以太岁精华为食，直到太岁耗尽，继而枯萎。

　　现在，最珍贵的，反而是这些太岁草。如此的佳品，对于唐峥来说，自然是不愿意放弃的。

　　站起来，唐峥转身看着此人，缓缓道：“这位朋友，太过霸道了吧。”

　　“霸道，哈哈，你才知道么？我叶家作为这地下药市四大股东之一。我有这个资格霸道。怎么？你还想怎么着？”叶启迪嚣张的说了起来，开玩笑，500块钱的太岁，就这么想捡这个便宜，哪里有这么好的事情。

　　这边，唐峥却是冷笑了一声，看着叶启迪道：“呵呵，想怎么着，我没想把你怎么着。但是，你要是不服到可以试试把我怎么着。”

　　话音一沉，唐峥转身道：“大爷，你看这样行不行？其他的我都不要了。五千块，这个蘑菇，卖给我怎么样？”

　　“老头，别乱说话，别怪我没有提醒你。钱我给你丢在了摊位上，这东西以后就是我的了。”叶启迪此时开口警告起来。

　　“五万块！大爷，这个蘑菇，卖给我。想必，有了这五万块，你的生活也能勉强过得去了，来不来这里，也无所谓。”唐峥都懒得去理会这种人了。直接，伸出五个手指头，对着旁边的老人说了起来。

　　“老头，你这些东西，我出五万块。我叶启迪是什么人，想必你也是知道的。人，最重要的是要能知足，这样才能常乐，是不是？钱再多，也得要花出去才能是钱，不能花，那是纸。明白么？老头。”叶启迪眉头一皱，却是说了起来，言语之中，隐含的威胁意味却是透露了出来。

　　这时候，老农显然是有些慌乱了，他就是这周边的农民，挖到这东西之后，这才在村里人的协助之下，过来碰碰运气。哪里想到会出这种事情。叶启迪的威胁他是听得出来的，这意思，无非就是，不太贪心不足，有钱还得有命花。

　　此时，唐峥却是哈哈笑着道：“哈，还真是见识了，没有想到，这大名鼎鼎的地下药市，也有强买强卖？这还有什么意思，这以后，大家也别摆摊了。直接送到叶公子家里就行了。不然，小心没命花啊。”

　　说着，唐峥却是淡然道：“别人怕你，我一个过路人却是不怕。老伯，你这些药材，价值非凡，我出十万，这个价格，基本上就是市场价了。你看如何？”

　　叶启迪被唐峥的话语一挤兑。顿时有种憋住了的感觉，地下药市人来人往，周围已然聚集了不少的人，刚才，那番话语，已经引起了不小轰动了。地下药市，之所以有人气，靠的就是公平。依靠的就是能发财，如果真要是这样，以后就没人来了。到时候，其他三位股东肯定对自家有怨气。肯定会联合起来，这不是叶启迪能承受的。

　　狠狠瞪了唐峥一眼，叶启迪看着老农道：“老头，我也出十万。他出多少我就出多少，总之不让你吃亏。”

　　唐峥微微一笑，却是缓缓道：“老伯，你看这样行不行，那些草，我不要。十万块，就买这个蘑菇。”

　　“老头，十万块，我也只要这个蘑菇。”叶启迪很快就说了起来。

　　这时候，所有人都以为唐峥会加价的时候，唐峥却是摇头道：“这个价格，基本上已经到极限了。买回去，自用还差不多，基本没有什么利润空间了。太小了。你要就让给你好了。”

　　叶启迪此刻一脸得意，看着老头道：“老头，东西我带走了，等下，你到我叶家的店面结账拿钱。”

　　等叶启迪一走，唐峥走了上去，笑着道：“老伯，这几株草怎么卖？”

　　老头此刻，有些高兴，十万块。这可是一笔大收益了，微笑着道：“卖啥，就是旁边的一些杂草。送给你了。”

　　唐峥此刻却是笑着道：“这可不行，这样，我出五万吧。我全部买了。”

　　说着，唐峥转头道：“豹子，出钱。”

　　一万一扎，五扎红票子，放在摊位上，唐峥拿着这些草，站了起来，微笑着道：“老伯，我们这就算钱货两清了。”

　　这几株草，对唐峥来说，太重要了。说是送，到时候，指不定还会有什么麻烦，但是，钱货两清的话，那就没有什么好说的了。这地下药市，其实就和古董市场一样的规矩。交易完成了，怎么个情况都要认，买到了假货，那是你自己没有眼力，捡漏了，那是你的本事。

　　李春雨对药材不熟悉，但是，对人性是熟悉的。而且，他常接触古董这一个行当。京城的鬼市他也常去。自然是能看得出来。

　　等离开这边之后，李春雨也笑着道：“阿峥，捡漏了吧。”

　　对于李春雨，唐峥也不隐藏，微笑着道：“算是吧，刚才那蘑菇，的确是太岁。但是，已经没有什么精华了。所有的精华，全部都在这八株草里面了。”

　　唐逸也有些震撼，低声道：“大哥，你这是玩死人不偿命啊。十万块买一个水货太岁，五万块你把最好的买到了。”

　　说到这个，唐峥却是冷笑道：“这能怪谁呢？这个事情，本来就讲究先来后到，既然那什么叶启迪要横插一杠，这就是教训。再说了，他自己眼力不够，买的东西，跟我们有什么关系。”

　　就在唐峥买到了东西之后，前面离开的叶启迪却是越想越不对头了。突然，停下脚步，对着旁边的跟班道：“你，马上把东西送去给章老爷子检查一下。我怎么越来越觉得不对了。”

　　等待了大约十分钟之后，跟班气喘吁吁的跑了过来。喘着粗气道：“老板，不好了，我们被那小子给耍了。章老说，这是太岁不假，可是，已经固化了。没有什么价值了，市场价，最多就是五千块钱。”

　　一听到这个话，叶启迪的脸色一沉：“妈的，被耍了。”

　　钱倒是小事，重要是的面子丢了。在这地下药市，自己的名气臭了。估计今天之后，都会知道叶家公子叶启迪，就是一个人傻钱多买劣货的傻鸟了。

　　沉吟了一下，叶启迪沉声道：“走，找这小子去。”


第252章 药材赌斗

　　“站住！”

　　唐峥三人逛着药市，不得不说，在这里，还是能见到不少好的东西。这一路下来，唐峥又买了不少的药材。二十年份的黄芪、二十五年的三七。这些都是一些药贩从产地那边搞过来的。尤其是三七，这种年份的药材，药效十足。对于此次神农架之行也有不少的好处。三七活血化瘀。是伤科的良药。

　　随着这一声大喊，紧接着，十几个人已经围拢上来，将唐峥三人紧紧的围住了。紧接着，叶启迪的声音响了起来：“朋友，人生何处不相逢啊，没有想到，我会找你吧。找个地方谈谈如何？”

　　唐峥心中明了，这小子找自己是为了什么。顿了一下，唐峥却是笑着道：“怎么？闻名全国的地下药市，也有这种情况么？客商的安全都无法保证，那这个地方也就这样了，迟早会垮掉。”

　　唐逸没有说话，但是，却是一副全神贯注的姿态。看唐逸手部的姿势位置。这是已经做好了准备，随时要动手的感觉。

　　李春雨皱了皱眉头，跑到哪里都能见到一些阿猫阿狗，看样子，李家是太过沉寂了。

　　这时候，叶启迪走了上来，看着唐峥道：“小子，不要挑拨，地下药市做事是什么样，还轮不到你来多嘴。你自己做了什么心中清楚，设局来陷害老子，我怀疑，你就是那老头的同伙。给我把这小子给带走。”

　　唐峥哈哈大笑起来，沉声道：“叶启迪是吧？我想，你是不是摔坏脑子了？还是说，你先天性发育不良。你是白痴还是脑残啊。这种话你也说得出口？地下药市的规矩，你不懂么？钱货两清。看不出东西，那是你自己没有本事，你说你怎么长这么大的，我都在怀疑。如今，上当受骗了，却来找我的麻烦，无论说到哪里，都没有这个理由吧。你说我是同伙就同伙了。这世上，哪有这样的事情。好，即便我就是同伙，怎么了？药是你自己看的，也是你自己强行要买的。别说还是真正的太岁。即便就是一个面团捏的，你也要给我咽下去。马上闪开！滚蛋。”

　　“好，好小子，牙尖嘴利。我倒要看看，你能翻天了。我告诉你。这地下药市，我就是规矩。”叶启迪狠声说了起来，手一挥，道：“动手。”

　　在此刻，突然一个声音传了过来：“慢着。”

　　循声望去，一个年约二十三四岁的靓丽女孩子走了过来，身高大约就是一米六三左右，一件很普通的桔黄色羽绒服，头发扎成马尾，悬在脑后。看起来，如同是普通的邻家女孩一样。淡蓝色牛仔裤，修长美腿展现了出来，有种结实匀称的美感，这是一个运动型的美女，脚上是白色的旅游鞋。

　　但是，此刻，就是这么一个打扮普通的女孩子，却有一种气势。走了上来，沉声道：“叶启迪，什么时候，这地下药市成你叶家的了？”

　　这句话，顿时让叶启迪脸色一沉。沉声道：“纪云，你算什么东西，你们纪家，只不过是在这地下药市挂了一个名而已。你家祖宗烧了高香，这才是有你们纪家一个份额。但是，你要搞清楚。如今你们纪家的情况。否则，别怪我对你不客气。”

　　“客气？就凭你？叶启迪，我还真就不信了。”纪云冷笑一声，说了起来。

　　这一幕，让唐峥有些吃惊，没有想到，这看似柔弱的女孩子，此刻却是有一股强大的气势。

　　这时候，唐峥也鼓掌道：“好，说得好，我也不相信，这地下药市的主事人都是傻子，别说他了，即便是他爹又能怎么样？不按照规矩来，谁来都没有用。”

　　女孩子看了唐峥一眼，脸上露出了一丝微笑，道：“这位朋友，我开口说话，并不是帮你什么。而是在维护药市的规矩。从药市开设一来，这二十年里，从未有人敢违反规矩。这是药市兴盛的根本。这个规矩，不能被打破了。否则，药市迟早要垮掉。”

　　“好，说得好。之前，我倒是小看了亳州药市，小看了地下药市。现在看来。地下药市能够长盛不衰。还是有能人的。”唐峥也真心的赞赏起来。

　　这时候，在药市大院这边，传来了鼓掌的声音，紧接着，白长生，还有两个中年人已然走了出来。

　　白长生微笑着道：“好，地下药市有地下药市的规矩。这是当年我们四家一起定下来的。这是我们地下药市生存的根本。不管是什么人，都不能破坏。买了亏空，这只能怪自己的眼力不行。这么做，无疑是坏了规矩的。”

　　说完，白长生的目光在叶启迪和他身边的一个中年男子身上扫视而过。男子的年纪，大约在五十多岁的样子，眉宇之间，和叶启迪有八分相似，看来，这就是叶启迪的父亲，现在叶家的话事人了。

　　白长生走了上来，微笑着道：“唐医生，实在是不好意思。在我这里，发生了这么不愉快的事情，我向你道歉。”

　　白长生的话语一出，顿时，让旁边的人都震住了，围观的小贩和药商们，都有些吃惊，白长生这是什么人？亳州白爷啊。谁不知道。在药市这边是说一不二的人物。

　　白长生旁边的两人也都无比震撼，对于白长生他们是最为了解的，什么时候，见过白长生这么和气的对待过这么一个人，哪怕就是国内几大药厂。政府高官，白长生也都是平等相交的。这个年轻人到底是干什么的？

　　纪云也有些吃惊，此时，白长生微笑着道：“小云，我来给你介绍一下，你旁边这位，就是去年诺奖得主唐峥、唐医生，你可是一直都念念不忘，一直都崇拜的人物。”

　　说到这个，唐峥顿时有些尴尬，而旁边，纪云的脸色有些绯红，有些害羞的感觉。

　　好在这是漆黑深夜，脸色看得并不明显，纪云此刻一番刚才精明干练的形象，有些小女儿的心态，撒娇道：“白叔！”

　　此刻，在白长生的旁边，另外一个中年男子微笑着道：“白兄，如此贵客莅临我们这里，怎能不客气招待呢。”

　　迎面走了上来，男子微笑着道：“唐医生，久仰大名啊。”

　　这边，白长生也介绍道：“唐老弟，给你介绍一下，这位是我们这边东方中药批发部的东方旭日老板。”

　　名字虽然很普通，东方中药批发部，听起来就跟乡镇上那些副食批发部一样。但是，唐峥也很清楚，在这边，东方药材批发部，比白家药业并不差。专门从事一些名贵药材的经营。东方药材垄断了整个北方这边的虫草市场，这就是一种实力的表现。

　　唐峥微笑着道：“东方老板，很高兴认识你。”

　　这时候，东方旭日话锋一转，看着旁边的叶启迪父子，缓缓道：“叶老板，启迪这么做，恐怕不符合规矩吧。这样的话，那我们地下药市还有规矩么？长此以往。这药市也就别开了。大家都去喝西北风吧。”

　　东方旭日，原本就和叶家不对付，因为，叶家一直都是从事南药的销售，都是批发量大，但是利润薄弱的一些品种，比如，金钱草。金银花等等。叶家也是从03年非典的时候兴盛起来的。当时，叶家机缘凑巧囤积了上万吨的金银花。一场非典，金银花的价格从每公斤6块，涨到了每公斤一百元。一下就让叶家起来了。

　　如今，叶家一直想进入名贵药材的市场。所以，和东方家自然是成为了竞争对手。

　　“爸……这根本不是我的责任，这小子他使诈……”叶启迪脸色焦急，在旁边辩解起来。

　　这时候，叶启迪的父亲，却是沉声道：“闭嘴。竟然坏规矩。你马上给我滚回去，好好反省。”

　　话音落下，转头看着唐峥道：“唐医生，鄙人叶振堂，叶启迪的父亲，十分抱歉，犬子年幼。不太懂事。实在是不好意思。明天中午，我来做东，专门宴请唐先生，您看如何？”

　　叶振堂能够从一个普通的药商，成为这边四大药材家族之一。这份能力，果然非凡。就这一份能屈能伸的本事，就不是一般人可以比拟的。

　　唐峥此刻却是淡然微笑道：“无妨，骄横了一些而已。我也没有什么损失。不过。叶老板也真得要管教一下了。这是关系到药市的兴衰。我没有什么问题，损及到大家的利益，那就有些过分了。”

　　话音落下，这边叶启迪却是突然看着唐峥道：“姓唐的，别在老子面前装什么好人。你算个什么东西，今天，我要和你赌斗。就按照我们这边的老规矩。赌斗药材。”

　　唐峥愣了一下，赌斗药材，这是什么意思？什么规矩？唐峥完全不懂，旁边，纪云却是看着唐峥解释道：“唐峥教授，我为您介绍一下，药材赌斗，这是我们这边的一种传统。双方，蒙住眼睛。单纯只凭借触摸、闻气味以及品尝，来确定药材的品质，药龄和品种。这是我们这边最传统的比斗方式。”


第253章 赌点什么？

　　纪云说完这些之后，脸色还有些羞红，有些不好意思。在这种场合之下，尤其，还是在白长生那番话语之后，纪云总觉得有些暧昧的感觉。

　　此刻，旁边，白长生也笑着道：“唐医生，药材赌斗，这是我们这边的一种传统，一个优秀的中医往往也是很好的药师，辨采炮制，这是必须要精通的。所以，在我们这里，就有了这种传统，行业内的人，可以用这种方式分出胜负，赌注，都是自行拟定。”

　　说到这，白长生看了唐峥一眼，随即道：“当然了，唐医生你不是我们当地的人。对于这个规矩，你可以拒绝。”

　　白长生之所以这么说。还是在为唐峥说话，叶启迪发出这种赌斗邀请，无疑是欺负人。白长生也知道，如今的中医，药名可能都知道，什么病，开什么药可能也清楚。但是，你要说这是什么药材，估计，现代的中医，没有几个人能知道，即便是一些三四十岁，四五十岁的中医也不行。唐峥如此年轻，白长生也怕唐峥根本就不懂这些。

　　随着白长生的话说完之后，站在唐峥旁边的纪云也低声道：“唐教授……”

　　唐峥此刻也微笑着道：“纪小姐，叫我唐峥，或者唐哥就行了。不要那么的客气和正式。咱们，也是朋友了，是吧。”

　　这句咱们也是朋友了，顿时让纪云有些开心，脸上，灿烂如花，笑着道：“唐大哥，不要答应他。这个叶启迪太无耻了。他虽然不学无术，但是，也是从小就接触中药，从新鲜的到炮制过的，这么多年，看也看明白了。在我们这里，随便找一个半大的孩子都能熟练的说出几十种药材的辨别特征，生长特性和炮制要点。”

　　当然了，纪云所说的，肯定不是整个市区的孩子，而是只从事中药材批发，而且是家族传承进行中药材采购和批发的这种人家。

　　“你这个逆子，你知不知道你在做什么？这是谁？这可是诺贝尔奖的得主。他要是在中医界喊一句。以后，还有我们的饭吃么？”叶振堂对着旁边的叶启迪低声斥骂起来。

　　此刻，叶启迪却是对着叶振堂道：“爸，你怕这些干什么。中国这么大，他还能一手遮天不成？再说了，我们做的是低廉药材，利润低是不错，可是，重要的是，用量大，他不用我们的药材，让全国都不用，也没有问题。可是，这个缺口怎么补，所以，这方面，他是要挟不了我们的。”

　　叶启迪的话语的确是有道理的，叶振堂听着，也是微微颌首。的确，自家做的是大众药材。需求量大，要是少了自己这个供货商，全国，至少有几千吨甚至上万吨的缺口。这不是谁能封杀就可以封杀的。

　　这边，叶启迪再次道：“爸，你想想，如果，我能在接下来的药材赌斗之中，战胜了唐峥，赌注倒是其次。宣传一下，我们叶家将一下就有了巨大的声望，到时候，进入这些名贵药材领域，那还不是轻而易举么？就东方旭日垄断的虫草，我们也大有希望抢过来。”

　　这一个推断，的确让叶振堂动心了。进入高档中药材市场，这是叶振堂的一个梦想。

　　如今做这些大众药材，量大辛苦不说。承担的风险也大，这么多的货物，动则就是几十吨乃至上百吨的。搬运费、运输费、保管费等等，消耗不少，还要为储存而担心。

　　但是，做高档药材多好。就好比东方旭日。每年带着四五个保镖，去一趟青藏，一个手提保险箱。最多就是越野车。即便是一百多公斤的虫草，那也是不起眼的。但是，利润和价格，却并不比自己低。这种东西，保管容易。省时省力。更重要的是，高档药材和大众药材还有一种地位的对比。

　　“你有把握？他可是诺奖得主啊。”叶振堂也有些动心了。

　　叶启迪此刻却是冷笑一声，道：“爸，你也太高看他了，诺奖得主，那是不假。但是，那能说明什么？只能说明，他在中医领域有一些研究，有些水平。这个年代的中医师，您还不清楚么？有几个人懂得药材辨别的。我的本事您还不清楚么？”

　　叶振堂也点了点头，自己这个儿子，他还是清楚的。虽然做事有些不靠谱，但是，在中药辨别这一个方面还是有很深的功底的。因为，这是自己手把手拿着鞭子教出来的。

　　想到这里，叶振堂也笑着道：“唐医生，你看，既然犬子有这个兴趣。要不，唐医生不妨教导教导他？”

　　说得客气，但是，叶振堂的话语真够无耻，白长生沉声道：“振堂兄，你不觉得，这么做有些过分了么？”

　　叶振堂微笑着道：“过分，我不这么看，白老弟，你这么说，是什么意思？难不成，你觉得是我叶家在欺负唐医生么？我哪敢啊，唐医生是诺奖得主。我们怎么有这个胆子。不过是一番请教而已。再说了，白老弟你现在这是操的哪门子心啊。正主都没有发话，你这一副迫不及待的样子，这可不是你白老弟一贯的作风啊。”

　　叶振堂不愧是老江湖了，一番话语，就扳回了劣势，现在，在外人听来，唐峥要是不答应，似乎还真有点害怕的意思了。

　　对于叶家父子的心态，唐峥却是十分明白，微笑着道：“赌斗药材？有意思，既然叶老板父子有这个兴趣，那就赌一把好了。”

　　听到唐峥的话语，这边，叶振堂哈哈笑着道：“好，唐医生果然豪爽，这边请。”

　　叶振堂这么说，这么做，无非就是将这个事情落实下来。这时候，即便是白长生和东方旭日都不好说什么了。

　　“唐大哥，你怎么就答应了啊。”纪云此刻有些焦急起来。

　　看着纪云的样子，唐峥也笑了起来。对于这个女孩子，唐峥还是有不少好感的。微笑着道：“放心吧。他们玩不出什么花样的。”

　　在地下药市这边，拍卖会有专门的场所。同时，这里也是药市四大家的常驻地点。一个看似普通的农家院子。进去，里面却是豁然开朗。在左侧的一个中厅。一行人坐下之后。叶启迪却是笑着道：“唐医生，药材赌斗，我们这边是药市四家，再加上赌斗方，一共出五道考验。谁辨别得多，谁获胜。如果平局，继续加试五道。对于这个，你有意见没有？”

　　这时候，白长生、纪云甚至是包括东方旭日都点了点头。唐峥也明白，在这种规则上，叶启迪当着这么多人的面，是绝不敢有什么诡计的，最大的可能，就是在他们家出题上面做手脚。但是，这一个方面。唐峥因为也出题。所以，算是扯平了。

　　沉吟了一下，唐峥点头道：“我没有意见？”

　　此刻，叶启迪哈哈笑着道：“好，既然没有意见，那么，就说说赌注怎么样？唐医生你不是这里的人，用我们的老规矩，市场份额来比斗，无疑是不合适的。我看，就现金吧。两千万你看如何？”

　　说两千万，叶启迪也是有考虑的，在他看来，唐峥不过一个医生，能有多少钱，几百万，了不起了。再加上唐峥获得了诺奖，有一百万美元的奖金。加起来，也就是一千多万。如今，给出这个赌注数额，叶启迪的目的并不是不让唐峥赌，而是想让唐峥背上一些外债。这小子，居心险恶。

　　就在唐峥沉默的时候，叶启迪此刻却是继续道：“怎么？唐医生是资金上面还有缺口么？这没有问题，以唐医生的名气。我还是相信的。可以先赌，到时候，唐医生写个欠条给我就行了。”

　　这小子感觉良好。一副胜券在握的样子。得意的说了起来。顿时，让旁边的人都皱起了眉头。

　　李春雨此刻反倒是一脸淡然，唐逸更是没有在乎这些，大哥做事，唐逸是清楚的。十分的稳重和成熟。

　　这时候，唐峥也明白了叶启迪的用心。随即，笑着道：“就赌这么一点么？我还以为叶家真的财大气粗呢？现在看来，也不过尔尔嘛。才两千万？我实在是提不起兴趣啊。”

　　“小赌怡情、大赌伤身。不赌多了，既然叶公子都说出了这个基数了。我就在这个基数上再加一个零，就赌两亿好了。白老板。这个数目，应该不是问题吧。”

　　白长生愣了一下，随即就反应了过来，哈哈笑着道：“自然，自然是没有问题。药材比斗，全副身家都赌进来的事情也发生过。在这里，一切凭本事说话。没有运气这一个说辞。当然没有问题。”

　　白长生是老江湖了，自然明白，没有三分三，岂敢上梁山的道理。既然唐峥敢说出这个数，那么他肯定有自己的把握。如今，白长生是不担心了。

　　两个亿，以叶家来说，怕是要伤筋动骨了。看着旁边的叶振堂，白长生微笑着道：“振堂兄，你们没问题吧。”


第254章 赌斗开始

　　叶振堂的面部表情有些怪异。有些抽搐。这个赌注，实在是太大了。叶家，从叶振堂的父亲开始，做中药批发这一个行当。走到了如今，三代的积累，在03年之前，也不过是中等程度，借助03年的东风，叶家才真正崛起，赚取了第一桶金之后。后面这五年，是叶家发展的高峰期。从03年的时候，不到两亿的家产。五年多下来，到现在，差不多十亿家产。涨了五倍。

　　两亿，不过是叶家家产的五分之一。叶家，倒也是能够拿出来。可是，那只是在理论上，真正来说，像是唐峥这种，随时随刻能拿出五亿以上现金的。真不多见。

　　要知道，一般的富豪。对外宣称，多少多少家产，那些都是空话。事实上，并不可能有那么多的现金。大部分的家产都是固定资产、设备等等这些东西。

　　叶家也不例外，号称是十亿。实际上，这还包括了叶家在中海、京城等地购买的房产。在亳州这边的中药饮片加工厂的厂房和设备。然后，还有大量的库存中药。要说现金。七八千万，没有问题，两亿还真拿不出来。问题是，即便是凑集出来了。也要损失不小，如果，最后输了，损失两亿还是小事，对于叶家的整个生意都会有巨大的影响。资金链断裂，这可不是闹着玩的。

　　可以说，现在是牵一发而动全身的事情。叶振堂也不得不慎重。讪笑着道：“唐……”

　　唐字刚出口，唐峥却是挥手道：“别说那些没用的了。爽快一点，赌还是不赌吧。赌不起那就算了。一两千万，我还真没有那个兴趣。”

　　这句话唐峥倒是说的真的，既然叶家父子居心不良，想让自己欠他们的债务。那么自己也没有什么好客气的。以德报怨的傻事，唐峥才不会去做。孔子都说了，以德报怨？何以报德。自己自然不会那么善良。

　　这时候，叶启迪走到了叶振堂的旁边，低声道：“爸，这个唐峥，该不会是故意虚张声势吧。就他，能拿出两亿资金？”

　　叶振堂沉声道：“启迪，你记住了，人不可貌相，海水不可斗量。白长生这个老狐狸，如此重视，如此客气，这些人绝对不简单，既然他提出两亿，必定是能够拿出来的。不管他是从哪里拿，肯定是拿得出。现在我担心的不是钱，而是赌局的胜负。”

　　说到这个，叶启迪开口道：“爸，你担心这个干嘛。还需要担心么？依我看，他就是想虚张声势。以这种大赌注来影响我们的判断。他估计也看出来了，两亿资金抽调出来，对我们家的生意是一个巨大的影响。现在来看，他就是想给我们一个错觉，他有把握赢。”

　　这么一说，还真能说得过去，俗话说得好，兵不厌诈。有的时候，还真是如此。

　　沉吟了一下，叶振堂缓缓道：“启迪，你刚才是和他有过接触的，你感觉唐峥这个人，对于中药的熟悉程度如何？”

　　说到这个，叶启迪沉吟了一下道：“他认识太岁，对中药应该也是有一些接触和了解。但是，此人当时觉得，太岁最多值十万左右。从这方面来看，他对中药的了解，还是有不足的地方。我觉得，战胜他应该没有问题。”

　　这番话，叶启迪说的还是很中肯的。但是，他不知道的是，唐峥对太岁的喊价，完全就是一个局，在他走了之后，迅速买下了那些太岁草。如果。知道这些，叶启迪肯定不是现在这种态度。

　　说着，叶启迪看着自己老爸，低声道：“爸，你想一下，唐峥他有多大。最多不超过26岁吧。根据报纸和新闻的介绍。他从20岁开始才学医，而且，学的还是西医。即便是五年时间，他能对中医有多少了解，对中药有多少了解。”

　　叶振堂此刻也不由自主的点了点头，中药这可不是什么艺术，这方面，没有任何的捷径可走。

　　做艺术，你可以只专注于一个，绘画、声乐或是器乐，五年下来，专注一门，天资卓越者。倒是可以有很好的发展。可是，中药不行。中药太多了。光是植物类的，就分为了根茎类、枝叶类、果实类。除此之外，还有动物类药材，内脏、皮毛、骨骼、器官等，还有矿物类的中药材。现已知中药资源总数有12807种，其中用植物11146种，药用动物1581种，药用矿物80种。

　　这些东西，即便是自己儿子叶启迪，从八岁开始就跟着自己学习，到现在，十五年的时间。一本中药大辞典翻烂了，也仅仅才熟知一千多味目前常用的药材而已。

　　此时，叶振堂也有些怀疑唐峥的本事，沉吟了一下，叶振堂抬头看着唐峥道：“好，我答应你。”

　　说完之后，叶振堂转头对着白长生和东方旭日道：“白老弟，东方老弟，这张卡是工行的VIP贵宾金卡。里面有八千万，另外还可以透支两千万。就算一个亿。你们没有异议吧。另外，我在药市的四十间门面，和一万平米的仓库，作价一个亿。抵押给两位，由你们为我担保如何？”

　　四十间门面，一间门面就是近一百平米，等于是4000平米的门面。按照这边的门面价格，两万块一平米，这就是八千万了。再加上一万平米仓库，地理位置优越，而且还带有恒温、干燥、冷藏等功能，这是专门新建的，储存药材专用的。即便造价也是一千多一平米的，只算两千万，这的确是赚了。

　　白长生和东方旭日相互对视也一眼，缓缓点头道：“好。就按照振堂兄的意思。”

　　这边，唐峥拿出了支票簿，开出了一张支票，递给了白长生，道：“这是中银两亿人民币现金的银行本票，见票即兑。诸位可以打电话查询一下。”

　　随着双方的资金到账，赌斗也正式开始了。这时候，白长生、东方旭日再加上纪云和李春雨以及叶振堂五个人成为了此次赌斗的见证人。

　　由白长生的人出面担任裁判，东方旭日这边出人，将唐峥和叶启迪的眼睛用黑色的不透光的黑布蒙住眼睛。有专人将两人带到了大厅中间，每一个人的桌子前面都拜访有一张桌子，一把椅子。

　　接下来，就是考验个人对药材的熟悉程度了。考试的原则是，题目一模一样。在回答的时候，会用一个耳机将另外一人的耳朵罩住。采取的原则是，唐峥后回答问题，这样一来，唐峥也不需要担心对方在耳机上做手脚。这里是叶家的主场。叶家亲自操纵耳机这一个环节。自然是无比放心。

　　第一份，是白长生准备的，很普通的药材，生地，而且是已经烤好了的。叶启迪拿起生地，尝了尝，闻了闻，然后又拿捏了一下手感之后，随即微笑着道：“生地，药龄大约一年左右，应该是属于一等品的范畴。生地又名生地黄，秋季采挖，鲜用或干燥切片生用。熟地黄为生地黄经加黄酒拌蒸至内外色黑、油润，或直接蒸至黑润而成。切厚片用。生地黄有清热凉血、益阴生津之功效。李时珍对生地黄的评价是：‘服之百日面如桃花，三年轻身不老。’”

　　接下来，是唐峥了，此刻，唐峥仅仅是捏了一下，然后，闻了一下之后，就开口道：“生地。”

　　和叶启迪卖弄知识，引经据典不同，唐峥的话语十分的简练、干脆，赌斗比的是辨别，只要你能准确的说出来，那就行了，至于过程，那是你自己的事情。

　　接下来，东方旭日选择的是当归，当归这种药材，甚至都不需要去触摸，闻到那股气味，就已经知道了。

　　然后，纪云选择的中药，和前面两人相比，纪云的中药选择得稍微困难了一些，纪云选择的是石膏。

　　这一个矿物类药材，有一个很难鉴别的地方，石膏粉和另外一种医药用添加剂滑石粉很相近。按照规则，滑石粉也属于中药材。

　　不过，在鉴别上，叶启迪和唐峥倒是都分别了出来，照例，叶启迪还卖弄了一下，滑石粉和石膏的手感是有区别的，滑石粉，有颗粒感觉，而石膏却是细腻嫩滑的感觉。这是很明显的。

　　前三场，可谓是不分胜负，叶启迪喜欢卖弄，辨别之后，总是要卖弄一番，唐峥这边，速度保持恒定，每一次鉴别，大约是三分钟的样子，然后，直接说出结果。从不多话。

　　对于这三场，大家都知道，只不过是开胃菜。一般，这种赌斗。见证人的药材都是象征性的，谁也不会出难题。要是难住了仇人还好说，难住了自己人，那就不好意思了。出了那种事情，可是得罪人的。所以，白长生和东方旭日的药材都很简单。纪云这边，虽然稍微困难，但是也能证明。纪云的心态还没有白长生这些老狐狸这么淡定。在出题的时候，有一些情绪。可是，也不太难。

　　这时候，剩下的两轮，这才是最为关键的，在这一个题目上，对方几乎不需要去猜测。因为题目就是他们出的。但是，对于其他人来说，可就不是这么容易了。这才是真正的考验来了。


第255章 打成平局

　　药市四家之中，底蕴最深的，自然是白家，其次是名声不显的东方家，东方家，主要经营的是名贵药材。东北的野生鹿茸、长白山参、天山的野生雪莲、南方的檀香、沉香；另外什么龟板、玳瑁、海马、海龙、天竺黄等等，这些，东方家都有涉猎。只不过，最出名的还是他们家在虫草上的垄断。

　　白长生白老板，是药市的第一人，即便在全国各大药市，他也是能排进前几位的人物。不论是大众的草药，还是名贵的药材。白老板都有涉猎。更重要的是，白老板还有相当的出口份额。这一点是其他人无法比拟的。

　　第三就是叶家了，最后，才是纪家，如今的纪家已经没落。堪堪排在了药市第四的位置。

　　其实真正论实力，纪家根本排不上好。但是，纪家有纪家自己的本事，纪家有一套特有的看牛黄、马宝、狗宝的本事。

　　和外面流传的这种，什么看动物是否消瘦，瘦弱不同。这种已经是属于有了明显特征了。所以，这也是纪家的看家本领。因为，纪家人能够在这些动物没有任何症状的时候，看出来动物体内是否有这些。也正因为这一个类似于独门绝技的本事，在这些名贵中药材的供应上，纪家能在国内排在前三位。只不过，因为狗宝和马宝这些都是属于不常用中药材。这些东西也是产量稀少，所以，纪家每年的供应也不大，再加上全国各地要跑。所以，看似赚钱，实际上，利润并不高。

　　叶家也因为这个原因，所以一直对名贵药材的经营念念不忘。这是家族的保证。哪怕有天家道中落，只要有一两个名贵药材，也能如纪家这样，保住地位。

　　此刻，轮到自家的药材上场了。叶振堂显得有些开心。微笑着道：“白老弟，如此豪赌，对我来说，也是有种心跳加速的感觉啊。”

　　看到叶振堂的这个样子，白长生心中冷笑了一下。这个时候就得意成这个样子，这算是小人得志么？

　　此时，白长生微笑着道：“振堂兄，如此豪爽，看样子是胜券在握啊。”

　　“白兄，振堂兄这是已经准备杀向全国了。可以预见，到时候国内药市，必定有振堂兄的一席之地啊。届时，绝对可以和东北参王、南方药王相提并论的人物啊。”东方旭日也说了起来。

　　谁都能听出东方旭日话语之中嘲讽的意思。东方旭日无疑是在嘲笑叶家坐井观天、夜郎自大，在当地都还没有走到第一，有什么资格去和参王、药王相比美？

　　叶振堂脸色一沉，却是缓缓笑着道：“东方老弟吉言，真要是有那么一天，还得要亲自登门感谢东方老弟啊。”

　　在感谢这一个词汇上，叶振堂加重了口气，谁都听得出来，叶家真要是那么辉煌，这国内，必将没有东方家什么事情了。

　　叶振堂此刻却是笑着道：“白老弟，这支票，你可要看好了。”

　　这个看好了，有几个意思，一个是没丢失了。另外一个，也可以说成是辨别真假的意思。叶振堂有种胜券在握的感觉。

　　此刻，李春雨却是轻轻的哼了一声，还真是老虎不发威，把我当成病猫了。

　　这边，白长生也有些吃惊。怎么把这一位给忘记了。虽然只有一面之缘。但是，李家的威势，白长生是很清楚的。随即笑着道：“振堂兄，此刻说这种话，似乎言之过早吧。鹿死谁手，谁胜谁负，还是未知呢。振堂兄，你大可放心，这个赌注，我白长生既然当了这个见证人。到时候，你勿须管支票的问题。问我要钱就行了。”

　　东方旭日也开口道：“不过，振堂兄，如果你叶家要是输了，那四十间门面和那个仓库，我和白兄就却之不恭了。”

　　叶振堂也不生气，笑着道：“诸位接下来看就行了。”

　　这时候，叶家准备的药物已经呈送上来了，一个木制的圆盘内，散乱的摆放着一些颜色妖艳的鲜红色带有鲜黄色的花蕊，一条条的。有种异香淡淡的传出。看到这一幕，白长生也有些震惊了。望着旁边的叶振堂道：“振堂兄，真是好手段啊。”

　　叶振堂哈哈笑着，面不改色道：“白老弟，过奖了。”

　　叶家想要打入名贵药材市场，他们选定的产品就是藏红花。但是，在国内，又有一种红花，草红花，在国内，有很多不法的商人，以次充好，以这种红花混杂在藏红花之间，冒充藏红花。

　　藏红花在国内仅仅在青藏有少量种植，实际上，这种东西，原产是西班牙。途径青藏流进我国，这才有藏红花这个称呼。

　　而草红花，在国内多地都有种植，两者有想通的功效，但是也有不同的地方。相比起来，藏红花的功效更为显著和温和。所以，这使得草红花有了作为冒充者的潜质。

　　两者，最主要的鉴别，还是颜色。有专门的实验，藏红花在水中颜色能扩散，而草红花则不能。另外藏红花真品放在玻璃上滴上碘酒会变色，而伪品却不能。这两点，都是鉴别藏红花的最主要的手段。

　　如今，唐峥的眼睛被蒙住了。等于说，最重要的手段已经被砍掉了。单纯靠气味无疑是十分困难的。

　　这时候，盘子已经端到了叶启迪的面前，这一次，叶启迪用手搓捏了一下红花，然后，鼻子闻了闻，做足了姿态之后，这才缓缓道：“这是番红花，又称藏红花，原产西班牙。但是，这不是真品，这应该是经过了加工的仿冒藏红花，原本应该是草红花。这里面，掺杂有百分之五十左右的番红花。所以，这应该是两味药材，番红花和草红花。”

　　说完这些之后，叶启迪就示意自己的辨别已经完成了。这次和前面不同的是，叶启迪没有再卖弄什么了。对于一些药材的粗浅辨别他能知道，就好比太岁一样，他一眼能看出来。但是却看不出太岁实际上已经固化。如今，能说出这些，完全是背下来的。

　　这时候，唐峥的鉴别也开始了，双手，伸出，先是摸到了盘子之后。唐峥用手捏了一下，刹那间，唐峥的手却是停顿在半空之中。同时，唐峥微笑着道：“叶老板。真是用心良苦啊。”

　　接着，唐峥抓起了一小把红花，在鼻前嗅闻了一番。然后，几乎是一根根的嗅闻着。这一次，唐峥耗费的时间，也比前面要长，大约二十分钟，这已经接近辨别药材的时间极限了。

　　甚至，唐峥还品尝了一下，等待了一阵之后，唐峥这才缓缓道：“叶老板，你们这算不算犯规了。一半番红花、一半草红花混合在一起，送上来鉴别。真是别出心裁啊。”

　　“唐医生，这是你的结果？不再考虑一下么？”叶振堂面色平静，缓缓说了起来。

　　唐峥笑着道：“不要蒙我。这些对我来说没有任何的作用，我确定，一半草红花，一半番红花。”

　　随着唐峥的话音落下，这时候，纪云突然是大声道：“好，唐大哥真棒！”

　　这时候，唐峥缓缓道：“鉴别不难，两种红花的特质都是差不多的，所以，摸到样子基本就能断定是红花。另外，番红花的气味有异香，红花则是没有，虽然做得很好。但是，气味上还是有特殊的区别。于是，我只能一根根的品尝，番红花味甘；而草红花味辛。这就是区别。大概的抽样检查了一下，两种红花的数量相差不大，所以，我断定，一半一半。白老板，这算不算犯规了？”

　　唐峥的话语，让人无话可说。这也能行？看似简单，但是需要有异常敏锐的嗅觉和味觉。试问，整个世界上，除了唐峥，还能有谁有这种本事。能够分别出如此细微的差别。

　　白长生此刻却是微微摇头道：“唐医生，不算犯规，叶家上报的是伪品番红花。即便有番红花真品存在，也算是伪品。所以，不算犯规。”

　　看得出来，叶家对于规则的掌握，可谓是炉火纯青，这种伪品，还掺杂有真品。如果唐峥只说是草红花，那么，唐峥就输了，因为，伪品里面有一半真品存在。要是说真品，无疑输得更彻底。

　　这时候，叶振堂和叶启迪的脸色都阴沉如水。前四轮，打成了平局，下来，主动权已经掌握在了唐峥的手中。

　　此刻，唐峥却是微笑着道：“接下来的这一轮比试，既然题目是我出的。我这里说一下，可以撤掉蒙在眼睛上的黑布。其他人也可以上来观摩。”

　　这话一出，全场哗然，纪云更是惊呼道：“唐大哥，不可以。”

　　唐峥笑着道：“纪云妹纸，无妨，既然我敢说，就有我的底气。”

　　说完，唐峥示意了一下，一个木盘端了过来，在木盘的上面，赫然放置着，只见草形如菰，苗长三四尺。

　　一看到这个，叶启迪赫然变色，在黑夜之中，看不清楚，如今在明亮灯光之下，只见，三株草，青翠欲滴的样子。全然没有一点枯萎的迹象。谁都知道，这肯定不是什么凡品了。

　　叶启迪指着唐峥道：“你，你竟然阴我！”


第256章 神奇不死草

　　“启迪！这是怎么回事？”叶振堂一听到儿子的话语，脸色一沉，立刻询问起来。

　　这时候，叶启迪却是缓缓道：“刚才在药市上，就这些草是和太岁在一起售卖的。当时，他跟我抢太岁。还故意说十万块买太岁，不要这些杂草。我没有想到，现在看来，太岁的事情他早就知道了。他真正的目的，就是这些草。”

　　叶启迪也不是傻子，现在自然是能看出来了，不说别的，能够分别出番红花和草红花，还是只依靠嗅觉和味觉。唐峥的本事，不言而喻，绝不是刚才两父子说的那么不堪，现在，对于这场赌局，两人都有种不妙的感觉。

　　叶振堂脸色阴沉如水，看着唐峥，冷笑道：“唐医生，真是好算计啊。”

　　唐峥此刻却是淡然道：“呵呵，谈不上，不过，令公子横插一脚，破坏了药市的规矩。我不过是略施惩戒而已。”

　　这句话，唐峥说出来，那感觉，唐峥就像是一个长辈一样。顿时有种小辈人不讲究，我出手教训一下的感觉。

　　顿时，叶振堂也有种要吐血的冲动。十万块不多。如果只是一个圈套，那也就罢了。可是，问题是，唐峥还得了大好处，从他把这个东西拿出来就能看得出来。

　　这时候，这十万块的性质就不同了。传出去，叶家也没有什么脸面了。堂堂的做中药的叶家，在药材上却被人坑了。传出去。这种影响是巨大的。

　　生意倒是不至于。毕竟都签署了协议的。可是，想要拓展生意的话，那就难说了。

　　沉吟了一下，叶振堂却是缓缓道：“唐医生，受教了。山不转水转，既然都在这个圈子里面，以后，总是会遇到的。”

　　对于叶振堂的威胁。唐峥是呲之以鼻。自己是当医生的。不但不受这些人的控制，相反，还能要挟他们。除了药品，唐峥想不出叶家还能在什么地方卡住自己。但是，中药材的话，要说卡，那完全是一个天大的笑话。

　　这时候，唐峥却是笑着道：“叶老板，废话不多说了。我看，还是请令公子来谈谈这个药吧。不要他说出什么性状，只要他能说出名称。我就认输。”

　　可是，别说是叶启迪了，即便是叶振堂，看着这几株草也是一头的雾水。叶振堂沉声道：“唐医生，你是在开玩笑么？随便拿几株草上来，就说是中药。固然中药材有一万二千多种，可是，也不是这么糊弄的吧。”

　　旁边，白长生也有些疑惑道：“唐医生，这草，有什么讲究吗？”

　　其他人，也都是白长生这个态度，他们也不觉得这是药材。只不过，都不好表态而已，但是，其实从话语之中就听的出来，众人都用了一个字——草，这说明，在他们心中，这不是药。

　　此刻，唐峥微笑着看着旁边的叶启迪，道：“叶公子，你怎么说。”

　　大家都被这草的神奇给吸引了。此时此刻，唐峥这么一说，他们才恍然大悟，此刻，比斗还在进行之中。

　　话音落下，叶启迪一脸无奈，看着这东西都不知道是什么。根本就无从谈起，乱说一顿，在场都是业内的大拿，那不过是徒增笑柄而已。所以，叶启迪倒是很干脆，摇头道：“我不知道，我认输。”

　　这时候，唐峥微微一笑，缓缓道：“认输，很好。”

　　“慢着，唐医生，明人面前不说暗话，我怎么知道你这是不是中药。你要是说不出一个子丑寅卯，令人信服的东西出来，这个赌注，只能算是平局，接下来，还要继续。”叶启迪缓缓说了起来。

　　唐峥淡然一笑道：“这是当然，这种草名为不死草。功效上有补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老，另外，蕴含强大的精华，适应于生命垂危之时，续命、吊命只用，比之百年山参更有效果。只需这么一块，就堪比半颗人参。”

　　说着，唐峥在不死草的叶子上比划了一下大约拇指甲大小的一块。这一番介绍，顿时让所有人都为之震撼，为之绝倒。如果真要是这样，那真是太过骇人了。这么一块就抵得上半截百年山参。这几株草，大小形状几乎一样。算一下，一株草最少堪比20棵人参。苗长三四尺，这里是用的古代的度量衡，实际的高度也就是四五十厘米的样子。

　　按照现在的山参价格，百年纯正的野山参，至少价值三百万，还不一定能买得到。毕竟，物以稀为贵。如今，几十年的老山参都能卖出近百万，在香港，拍卖的记录。一棵百年的三十克左右的山参，拍卖出了三百多万的天价。也就是说，唐峥这一株草就价值六千万。八株这样的不死草，就是四点八亿的价格，五万块，唐峥这是等于在白捡呢。

　　“真是好笑，唐医生，你以为我们都是外行么？不死草？不死草的学名又叫麦门冬。可不是这种东西。”叶振堂沉声说了起来。

　　他已经被四点八亿和两亿赌注给震撼了。真要是输了，那就惨了。此时，自然是竭尽所能的反驳一切。

　　唐峥微笑着道：“叶老板好知识。的确，麦冬也称不死草。但是。可以肯定的是，这不是麦冬。这么说吧，这就是传说之中的不死草。《山海经》之《海内十洲记·祖洲》：‘祖洲，在东海，上有不死之草，草形如菰，苗长三四尺。人已死三曰者，以草覆之，皆当时活也。服之令人长生。’”

　　“此外，在《艺文类聚》卷九六引《括地图》也有描述，秦皇时，大宛中多枉死者横道，有鸟御草以覆死人面，遂活。有司上闻，始皇遣使赉草以问先生。先生曰：‘巨海之中有十洲，曰祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲（长洲二字原缺，据黄本补）元洲、流洲、光生洲、凤麟洲、聚窟洲、此草是祖洲不死草也。生在琼田中，亦名养神芝。其叶似菰，不丛生，一株可活千人耳。’”

　　说到这里，唐峥缓缓道：“这种草，就是传说之中的不死草。又名太岁草。”

　　这些讯息，都是从岐伯传承里面而来的，对于这个，唐峥十分的相信。这是经过了时间考验和验证的。

　　但是，此时叶振堂哈哈大笑起来，鼓着掌，道：“精彩，真是精彩。我不得不佩服唐医生的博闻强记。连古代的一些文献都如此有研究。但是，我想说的是，唐医生，就依靠这么一些东西，就说这是传说之中的不死草。你这也未免把我们都小看了吧。怎么能证明？”

　　唐峥微笑着道：“自然可以证明。”

　　说着，唐峥对着旁边的豹子道：“豹子，拿把刀过来。”

　　唐逸愣了一下，但是，处于对唐峥的信任，唐逸没有说话，从身上拿出了一把做工精致，无比锋利的战术匕首。

　　唐峥微笑着道：“传说之中的不死草，有起死回生，生死人而肉白骨的功效，虽然有些夸张，但是，止血疗伤还是没有问题的，有谁愿意亲自来实验一下，实在不行，用动物也可以。”

　　这边，沉吟了一下，叶振堂对着身后一个男子道：“德宝，你去一下。”

　　这种时候，叶振堂父子是信不过任何人的。在所有人的目光见证之下，男子的手臂被匕首划开了一道深约一厘米长达六厘米的口子，顿时鲜血直流，有些触目惊心的感觉。

　　在此刻，唐峥掐下了指甲大小的一片叶子，这叶子和普通叶子没有太大差别，不过，略显厚实一些而已。扯下之后，叶子的末端渗出了青绿色的汁液，顿时，屋内清香扑鼻。

　　唐峥抓住男子的手，沿着伤口，一路涂抹过来，此刻，所有人都张大了嘴巴。太神奇了，深深的伤口，那是都看到了的，可是，就这么涂抹之后，皮肤竟然是瞬间的完好无缺了。这……这已经颠覆常识了。这可比二十棵百年山参要昂贵多了。

　　这种效果，已经足以说明一切了，白长生有些震撼，望向唐峥的目光都不同了，如果之前是看在李家的面子，对唐峥客气，那现在，白长生的态度就截然不同了。能够认识传说中的药材，唐峥的能力足以说明问题。

　　沉吟了一下，白长生缓缓道：“从这药草的神奇功效来看。这确实能称得上是不死草。胜负已分，我想，没有什么好说的了。东方？你的意见呢？”

　　在这边，所有人一致同意，这次赌斗是唐峥胜了。

　　而另外一边，叶家父子却是和旁边的男子走到了一边，叶启迪满脸惊讶：“德宝，你没有和那小子合伙骗我们吧。这么神奇。”

　　手臂上的伤口完好无缺，刀划过的地方，只留下了一条白痕。

　　话音落下，叶振堂却是沉声道：“闭嘴！德宝跟我十年。什么事情没有做过，出生入死。任何人都可能背叛我，甚至，包括你。但是，德宝却不会。”

　　叶启迪有种吐血的冲动，原本，这东西应该是他的，早知道有这种效果。抢都要抢过来啊。

　　这时候，白长生在那边开口道：“振堂兄，没有异议的话，我这边就兑现赌注了。”


第257章 利益均沾

　　“慢着，我有异议！”叶启迪突然喊了起来，看到众人都看着他，叶启迪缓缓道：“根据赌斗规矩，是不是必须要蒙眼。刚才，唐医生说不要蒙眼，这似乎已经破坏规矩了吧。我觉得，这个赌注根本就不能算。传说之中的东西，几百年，乃至几千年都没有出现过。谁能知道。这不公平。我提议，唐医生从新选择一个药材。再来比斗。”

　　叶启迪的话语，让所有人都觉得很搞笑。人能不能不要这么无耻。这已经是无下限了。

　　的确，以往的赌斗，从头到尾都是蒙眼的。可是，并不说不能取下眼罩啊。这样的方式，反对让对方占了便宜吧，要是没有十足的把握和信心。谁会这么做。另外，传说之中的东西。就不公平了，哪里有这么算的，如果你博学多才的话，看到不死草如此明显的特点。一定能猜测出来。说到底，这就是一个积累的问题。如今，叶启迪反而把这个当成理由，给人一种很可笑的感觉。

　　纪云脸色一沉，沉声道：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，药市的脸都被你丢尽了。”

　　白长生也摇了摇头。没有说话，作为药市的老大，白长生还是不好说得太过刺激，不过，这神态已经足以证明他的意思了。

　　东方旭日此刻冷笑了一下，叹息道：“振堂兄真是后继有人啊。这脸皮，这心态，简直就比振堂兄当年有过之而无不及啊。真是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　叶振堂的脸色很难看。叶启迪这小子，说话也太不经过大脑了。这个理由也能成为理由么？即便自己是赌注的焦点，他也觉得有些不好意思。就感觉就是别人刚给了你一百万，你马上给别人一刀一样。

　　沉声道：“闭嘴！没用的东西，回去之后，抄本草一遍。”

　　说完，叶振堂看着唐峥，拱手道：“唐医生，真是佩服啊。能看到如此神奇的东西，我输得心服口服，输得无话可说。”

　　“白老弟，东方老弟，明天上午，你们可以去我公司办理门面和仓库的交接手续，租出去的三十五间门面，房租我会一一算给你们。另外，我自用的五间门面，我会给你们算房租的。放心，这一点钱，我叶振堂还是出得起。”

　　随着叶振堂的离开，这边，白长生也迎了上来，将唐峥的支票还给了唐峥，另外还开具了一张支票道：“唐医生，这是工行现金支票。后续的事情，牵涉到了一些固定资产的转卖和接收等，我和东方兄弟就越俎代庖，帮你办理了。唐医生，我有个不情之请，不知道，这不死草能不能转让一株给我？你放心，绝对高价，五个亿，你看如何？”

　　旁边，东方旭日也开口道：“唐医生，我也是这个意思，如果可能的话，我也愿意出五亿。”

　　这两人都看得很清楚，不死草的神奇他们是见到了的。在他们的观念里，这已经超出药物的范畴了。称之为神药，也不稀奇。这种东西，绝对是可以当成传家之宝的。五亿太值了。

　　纪云也有些意动，不死草也就是太岁草的功效和价值，谁都能看出来，可是，对于纪云来说，她是心有余而力不足，五亿，整个纪家，加起来也没有这么多钱。现在的纪家，能够拿出一千万就算是顶不错了。

　　唐峥微微一笑，摇头道：“白老板，东方老板，很抱歉。我跟你们说说不死草吧。不死草，又名太岁草，这种太岁草，生长条件极其苛刻。需要生在太岁旁边，一般呈八卦形分布，一共八株，也有那种特殊的，呈三才阵势排列。”

　　“这种草，第一次能脱离土地达到两个月而不枯萎。但是，栽培的话，必须要全部齐全才能养活。而且，只能用人参液或是一些名贵药材的精华来进行培养。所以，你们也知道，太岁本就是神奇之物，不死草伴太岁而生。吸取太岁精华成长，产生了异变，相比起来，药效更为精粹和神奇。而且，极其难得，太岁很多。但是太岁草却是万中无一。不是我不想转让。而是，太岁草死掉之后，精华也会散去。这个东西，我只能自己收着。”

　　话音落下，这边，白长生也笑着道：“既然如此，那就算了。以后，如果我有需要的话，不知道……”

　　唐峥这时候倒是显得十分的大方，微笑着道：“白老板、东方老板还有纪云小姐，这次，托福能在这里找到这种弥足珍贵的东西，见者有份。我不管你们是谁要，不管是出售还是自用。你们每人，三次机会。每次，可以要半片叶子。”

　　唐峥有句话没有说出来，太岁草之所以称呼为不死草，除去能救人性命以外，还有一个特点就是，自身修复能力超强。

　　唐峥没有撒谎，栽培很耗费精力。但是，一旦养活之后，几乎就是取之不尽，用之不竭的。太岁能自生，太岁草也是这样。就好比刚才截取了那么一点叶子之后。栽种成功之后，只需要半月的时间，这片叶子就能再次回复。半截叶子，也就是半年时间而已。

　　独吞的话，不是不客气，但是，难保他们不会宣扬出去。但是，给他们这个权限之后。这就足以让他们保密了。因为，已经有了共同的利益了。

　　唐峥说话的时候，一直都看着白长生和东方旭日，眼神淡定，清澈，无比坦然的样子。这一点，也让白长生缓缓点头。眼是心之窗。是骗不了人的。此时，白长生也明白了。有些东西，哪怕是放在他们手中他们也不一定能知道，就好比这个太岁草。这些年，太岁他们也收过不少。可是，真要是放在他们面前，恐怕他们也不认识，就更别说栽种了。

　　随即，白长生点头道：“好，那我就感谢唐医生了。”

　　三个半片的叶子，以今天这种治疗来看，指甲大小都太大了。半片叶子足以使用十次了。三个半片，也就是三十次。如果是救人，一千万一次。绝对有人买。这就是三亿了。用在其他方面，只要使用得好，恐怕利益会更大。

　　旁边，东方旭日笑着道：“云侄女，你的三次机会，转让给东方叔叔如何？你放心，三亿，绝无二价。”

　　白长生也笑着道：“东方，你不厚道啊，墙角都挖到我面前来了，不知道云侄女和我家是世交么？这样，如果小云你愿意的话。三七百分之二十的份额。另外，我每年可以给你百分之十五的出口份额。另外再加一亿现金让你运作。这样纪家不出一年就可以重新崛起。”

　　纪云此刻却是无比坚定，三次机会，可以演变为三十次。而且，这是唐大哥给的机会，纪云看了唐峥一眼，脸上有些娇羞。摇头道：“我不转让。”

　　……

　　“爸，那不死草那么神奇，怎么就这么放弃了，另外，两亿啊，输掉了两亿。咱们家的生意都会受到影响的。”在回城的车子上，叶启迪一脸不忿的说了起来。

　　话音落下，这边，叶振堂眼睛一瞪，随手就是一个巴掌，无比响亮。这一巴掌，叶振堂可没有留手，打得叶启迪是一愣一愣的，无比委屈，看着叶振堂道：“爸，怎么打我？”

　　“打你，不学无术的东西，要不是你，怎么会输掉两亿，还信誓旦旦的说，别人不懂，现在，你才是最大的笑话，你才是白痴。一个破太岁。还争什么争，那等神物却拱手让给了别人，混蛋。”叶振堂怒吼起来。

　　说到这里，叶振堂却是沉声道：“德宝，安排人手，查一下这些人住在哪里？跟着他们，只要他们离开我们这里，就给我动手。我要让他们知道，有些人是他们得罪不起的。”

　　如今，叶振堂已经被贪婪给蒙蔽双眼了。不死草的神奇，让叶振堂心中只有了一个念头，如果能把这东西拿到自己手中，别说是药市第一家族了。哪怕就是超过药王和参王那也只是时间问题。

　　至于唐峥的其他方面，他完全给忽略了。也不想想，能让白长生都客气的人，能一下就拿出两亿的人，能是这么简单的么？

　　德宝完全就跟一个影子一样，开着车，听着老板的话语，随即点头道：“好。”

　　……

　　接下来，唐峥却是笑着道：“纪小姐。”

　　纪云看着唐峥道：“唐大哥，叫我纪云就行了，叫小云也可以。”

　　唐峥随即点头道：“小云，这样，我准备开一个诊所。以后，我的药材全权交给你来采购。量不大，但是，品种需要齐全，大约会需要一千个品种的样子。另外，都需要纯野生的药材。都要是特等品。你能做到么？”

　　纪云有些惊讶，一千个品种，都要特级品的野生药材，虽然量不大，但绝对是一个利润丰厚的生意，更重要的是，能和唐峥搭上关系，旁边，白长生和东方旭日都有些羡慕。

　　纪云点头道：“行，没有问题。唐大哥需要，随时可以给我打电话。”

　　和纪云交换了电话，接下来，直接在他们三家，采购了此次神农架之行所需的药品。

　　第二天中午，三人才起床。吃过午饭之后，三人给白长生他们打电话说了一下之后，就开车启程，离开这边，直接南下朝着神农架那边驶去。


第258章 自寻死路

　　车子定位好了导航之后，由唐逸驾驶，唐峥和李春雨则是坐在后座上，李春雨此刻也有些好奇道：“阿峥，三次机会，半片叶子，代价会不会太大了。”

　　唐峥笑着道：“不会，利益均沾嘛，一共八株太岁草。每一株八片叶子，一共是六十四片叶子。和易经六十四卦是符合的，他们三人，一共才四片半的叶子。这很正常。春哥，我给你五片半叶子。有这个的话，你家老爷子多活三五年不成问题。”

　　有些话，唐峥还是没有说出来，哪怕是李春雨也不行，太岁草是神奇的。唐峥准备以后种植在唐家坝那边庄园内的核心地带。这将是唐家未来的镇宅之宝。如果让人知道太岁草能源源不断的再生。到时候，自己就永无宁日了。而且，只有最珍贵的，才是人情，真要是取之不尽。对于李家来说，这份礼就没有那么珍贵了。

　　“大哥，春哥，后面有人吊我们的尾线。”唐逸突然沉声说了起来，转头看去，在车子后面，一台白色面包车一直跟随着过来了。

　　吊尾线，这是楚南方言，意思是跟踪。看到这里，李春雨却是笑着道：“看这个样子，叶家果然是按捺不住了。”

　　这是很正常的，谁见到这种神物会不动心，谁会不想着据为己有呢，而且，还是在不知道不死草特性的情况之下。任何人都会这么做。

　　唐峥冷笑一声，皱起了眉头，沉声道：“必须要解决掉。叶家人既然动心了，就足以说明问题了，如果抢不到，他们必定会四处宣扬。到时候肯定会引起各方的关注。”

　　李春雨点了点头：“政府方面倒是小事，如果是古武界知道了，绝对会引起疯狂的。记得，我还小的时候，听人说过在秦岭大山之中发现了一株朱果。一共三枚。当时，古武界是斗得血雨腥风。”

　　“真跟武侠小说之中一样有朱果？”唐逸也好奇的说了起来。

　　三人都是艺高人胆大。对于跟踪，显得十分的轻松。唐峥笑着道：“自然有的。现代社会。对朱果是怀疑，认为是传说之中的东西，认为是小说家杜撰出来的。还有人说，朱果，在古代是柿子的别称，这完全是胡扯。不否认，有的地方是称柿子是朱果。但是，不死草既然能存在，朱果存在就不是什么稀奇了。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，现在来看，叶家的确是个问题啊。”唐峥看似淡然的话语却是隐含着无限的杀机。

　　“阿峥，你想？”李春雨做了一个割喉的动作。

　　这时候，唐峥却是缓缓道：“春哥，你这是什么心态，难道，你把我看成是杀人狂魔了么？我还不至于吧。”

　　话音落下，唐峥这边缓缓道：“再看吧，希望叶家父子能识相。有的时候，事情是不以人的意志为转移的。”

　　说着，唐峥对着唐逸道：“豹子，既然他们想跟，那就给他们一个机会，别走高速了，先走国道。找一个僻静一点的地方，看看他们想干什么吧。”

　　唐逸的脸上，闪现过一丝兴奋，这厮绝对是一个有暴力倾向的暴力分子。还没开始呢，这就有些兴奋了。也难怪他不愿意去当什么歌星了。以豹子的性格，的确不适合去做那种抛头露面的事情。这小子，天生的就是一个冒险者。

　　车子沿着国道而行，随着两边的景色越来越单调。路边的屋舍也是越来越稀少了，终于，在一段根本就没有房子的地段，一直跟随在后面的车子加快了速度，跟了上来。让唐峥没有想到的是，在后面，不光只有一台车子，三四台面包车跟着。

　　随着一声急促的刹车声，几乎在最短的时间内，前后左三个方面，已经被堵死了。车子上，鱼贯而出，二十几个彪悍的年轻男子走了下来。

　　这时候，叶振堂父子也从车上走了下来，一副胜券在握的样子。施施然，走到了唐峥的车子旁边，叶启迪拍了拍引擎盖，微笑着道：“唐医生，还有这两位朋友，下车吧。难道还需要我们请么？”

　　车门打开，唐峥走了下来，这时候，唐逸和李春雨也走下了车子，看着叶振堂，唐峥缓缓道：“叶老板，这是什么意思？”

　　叶振堂微笑着道：“什么意思？唐医生还不明白么？唐医生赚了我两亿。这会让我很为难啊，我的生意也周转不开了，你看，是不是要补偿我一下呢，那几株不死草可是那太岁的赠品。如今让你使了诡计，拿走了，现在，是该物归原主了吧。”

　　“呵呵，还算是有救，还知道一些礼义廉耻，至少，还知道找一些借口。”唐峥微笑着说了起来，看着叶振堂，沉声道：“叶老板，你觉得，这可能么？不死草是我花钱买下来的，不认识，那是你们自己的事情，怪不得别人。如今，就凭你这一句话，就想让我送给你。这是做梦。根本就不可能的事情。”

　　话音落下，叶振堂脸色一沉，沉声道：“既然这样，那就没有什么好说的了。给我动手。别伤到了车子里面的不死草。回去之后。每人奖一百万。”

　　这一次，来了二十几个人，一人一百万，这可是两千多万，对现在的叶家来说，这可是大支出，但是，如果能得到不死草，什么都值得了。

　　随着叶振华的声音，旁边，不少人拿出了砍刀，甚至，还有两把手枪，对准了唐峥这边。

　　叶振堂父子已经退到了旁边十几米外的地方。叶启迪沉声道：“杀了他们。装进麻布袋子里面，往河里一沉，谁知道是我们做的。出来的时候，我们都是走的不同路线，避开了监控。谁也查不到。有什么事情，我们担着。”

　　这句话，顿时引起了唐峥的杀心，此刻，已经没有什么好说的了，既然对方要杀自己，那就是不是你死，就是我活了。

　　脸色一沉，唐峥沉声道：“自寻死路，那就怪不得我了，要怪，就只能怪你们父子太贪心了。如果，不跟我抢太岁，什么事情都没有。如果，不和我比斗，你们叶家也不会引起资金链的问题。如果，不是贪心不足要抢不死草。哪怕艰苦几年，你们还是能挺过来，既然如此的贪心不足。那就怪不得我了。但凡是想杀我的人，都已经变成了粪土了。”

　　唐峥话音落下，随手一挥。只看到空中丝丝银光闪现。刹那之间，不少人都瘫在了地上。和上次在豫州相比，这一次，唐峥的手段更为丰富，也更为诡异。也更为毒辣。

　　这一出手就是六个人倒下，还包括了两个拿枪的，一下就让叶家父子有些震撼。

　　旁边，豹子已经冲了上去，蚩尤拳施展开来，一拳就是一个。李春雨的动作也是刚猛无比。李春雨是太极不假。可是，也不一定都是软绵绵的，李春雨还学过其他的套路。

　　这三人，如此的勇猛。顿时让叶振堂感觉有些不妙。多年从商，小心翼翼到今天，不容易。此刻，他也警醒过来了。对方能拿出两亿，对方能认识不死草。怎么可能这么容易对付。自己是被仇恨和贪婪蒙蔽双眼了。

　　叶振堂的脸上有些恐惧，刚才，唐峥说自寻死路，这绝不是在撒谎、造假。沉吟了一下，叶振堂转身道：“走，启迪，快上车，情况不对。”

　　就在这对父子刚上车的时候，唐峥就转过身来了。全身提气，一个凌空飞跃，就冲到了悍马的前盖上，然后，跳到车顶，一个飞跃，跨过了面包车，直接落在了叶家父子的车子前面。直接走到了车门旁边，一拉车门，反锁了。没有任何的犹豫，因为，这时候车子已经启动了。一拳下去，玻璃破碎，直接就抓住了叶振堂的衣领，一把就拖了出来，丢在了地上。紧接着，叶启迪也跟他老子一样。

　　“唐医生，不要杀我。不要杀我。我给钱，我全部的家产都可以给你。只要你不杀我，什么都行。我错了，是我鬼迷心窍，我不该来抢夺不死草。你放心，我发誓，从此以后，我都不会动这个心思。”叶振堂的脸色都有些惊慌，连连说了起来。

　　这时候，旁边传来了一句：“住手！”

　　唐逸和李春雨被人用枪指着，顿时场面肃静下来。叶振堂父子在唐峥愣神的时候站了起来。叶振堂沉声道：“开枪，给我开枪，先干掉唐医生。”

　　话音落下，唐峥随手一挥，一根银针直射枪手的面门，紧接着一声惨叫。枪手捂住了自己的眼睛。

　　唐峥转头看着叶振堂父子，沉声道：“叶老板，我很荣幸，见到了你的表现，你觉得，我还会放了你么？”

　　唐逸和李春雨已经走了上来。旁边的那些打手都被他们解决了。这时候，唐逸直接冲上来，抓住了叶启迪，一扭。脖子咔嚓断裂，眼看是没有呼吸了。在这时候，唐峥却是抓住了叶振堂，沉声道：“明年的今天，就是你的忌日。去死吧。”


第259章 原始林区

　　“老板，查清楚了，叶振堂父子，已经确定失踪了。目前，叶家的事情，全部是叶振堂的妻子在进行打理，老板，我们要不要全面阻击叶家？”市区中心地段，豪华高档的小区之内，一栋临湖的独栋别墅里，一个年约四十岁的男子对着白长生汇报了起来。

　　这番话，顿时让白长生倒吸了一口冷气，和那些底蕴深厚的世家相比，自己这个药市老大，根本算不得什么，只能说，自己实在是太仁慈了。这种动作也让白长生有些震撼，这绝对是杀鸡儆猴啊，可以想象，如果，不死草的事情传出去。白家，恐怕也会是这样的结局。

　　沉默了半晌之后，缓缓道：“全面阻击。一定要抢在东方旭日之前。”

　　叶家父子念念不忘东方家的高端渠道。而东方旭日，又何尝不是对叶家的大众渠道有所企图呢。

　　在商业面前，容不得半点的心软。看到中年男子点头，白长生又补充了一句道：“等一下，给叶家的家人留下一笔家产吧。”

　　事到最后，白长生还是有些于心不忍。给了叶家的寡母孤儿一条生路。

　　……

　　“阿峥，再往前就快要到林区了。”悍马车上，随着脚步的靠近，李春雨的神情也变得愈发的紧张起来，进入到林区范围之后。李春雨更是拿出了地图，随时查看起来，不时，还用手机联络他的人，确定最后的位置。

　　从药市那边一路南下过来，到这里，虽然只有一千多公里的距离，但是，却用了两天的时间。

　　可谓是养精蓄锐。叶家父子，在那天晚上，被杀掉了之后，接下来的事情，自然是交给了李春雨去做。对于这个，唐峥很是放心。至于李家是否觊觎自己手中的不死草。唐峥并不担心。李春雨也好，李家也好，都不会那么的短视。这个东西，藏不住，遮盖不了。所以，这也是唐峥拿出来在药市比斗的原因。与遮遮掩掩，还不如大大方方的拿出来。

　　多一些人知道，反倒是对自己的保护。而且，在介绍了草的特性之后，相信，李家也不敢赌博。这样一来，反而更能保护太岁草在自己手中。

　　“大哥，春哥，前面没有路了。”车子缓缓停了下来，在前面，三米宽的砂石路面已经就此终结了。唐逸停下了车子，回头说了起来。

　　再往前，隐约还可以找到一些道路的影子，两侧杂草丛生，大约两米五宽的路肩，有些破败。

　　李春雨打开车门，走了下来，缓缓道：“是这条路，没有错，继续前进，还有大约五公里左右的距离，我们就到了。”

　　好在悍马的越野性能的确强悍。一路下来，虽然有些坑坑洼洼高地不平，虽然有些磕磕碰碰。但是，花费了一个小时之后，车子终于抵达到了一个山坳之中。

　　在靠着山坳边上，可以看到，五个野营帐篷已经搭建了起来。一下车，那边十个精干壮硕的男子迎面走了上来。

　　看到李春雨，纷纷打着招呼道：“三少爷。”

　　这些人，年龄大小不一，有的已经是四十岁左右了，年轻的，大约在而是五六岁之间，但是，每一个都散发出一种彪悍的气息。但是，相同的是，每一个人的实力都达到了暗劲的层次，甚至，有五个人都已经达到了暗劲巅峰的层次。这让唐峥也有些吃惊。没有想到，李家竟然有如此强悍的实力。现在来看，这些人，恐怕就是李家的精锐了。

　　这时候，李春雨也微笑着道：“福哥，禄哥，寿哥，喜哥你们就不要客气了。我来给你们介绍一下。我身边的这两位，唐峥唐医生。他旁边是他弟弟唐逸。这一次。两位都是我专门请过来的帮手，唐峥就不要说了医术超凡。是我们此行的保障。另外，唐逸也是十分精通风水之术。这次进去，我们要严格的听从两位唐老弟的调遣和安排。”

　　“阿峥，给你介绍一下，这几位就是我们族内的高手，带头是福禄寿喜四位大哥。他们都有暗劲巅峰的层次。这一次，我们李家可以说是全力以赴，一切都拜托你们了。”

　　唐峥微笑了一下，算是打过了招呼，看这些人不以为然的神态，唐峥很清楚这些人想什么。没有亲眼见证过，这些人有轻视和怀疑这很正常。尊敬是做出来的。而不是在这里说出来的。

　　这边，唐逸却是缓缓道：“春哥，事不宜迟，我看还是收拾一下东西进山吧。”

　　话音落下，这边，李福却是微微摇头道：“唐逸兄弟。”

　　“叫我豹子就行了。”唐逸开口说了起来，对于这种客气，唐逸有些不太习惯。

　　李福晒然一笑，继续道：“好，那就叫你豹子兄弟了。你也知道，这里，并不是神农架的景区。我们现在所处的位置，应该是属于林区核心地段。看前面没有。这漫漫的崇山峻岭。就是我们即将要前往的地方。从这边进去，大约步行五天的时间，我们能达到目的地。但是，这里开始，前面就是真正的原始林区了。这边的天气，你不知道，变幻无常，很有可能，刚才还是晴天，马上就变脸下暴雨，甚至冰雹的事情都有可能发生。另外，原始森林里，最大的忌讳就是下午进山，因为，山里面，天黑的快。就以现在这个时间段为说。在外面，城市之中，或许五点才黑，但是，在这个地方，最多三点半就会黑下来，林区里面，更是可以达到伸手不见五指的状态。所以，今天只能在这里住一个晚上，明天一早，我们再启程。”

　　听到这个，唐峥也点头道：“豹子，对于野外生存的事情，一定要听福哥的安排，他们对野外生存很熟悉。知道怎么做。”

　　一夜无话。每一个人都在养精蓄锐，而唐峥也沉静在了修炼之中，对阴阳心经的修炼，唐峥这段时间稍有松懈，但是，大部分的时间还是在坚持修炼。此刻，唐峥可以敏锐的感觉到，这一边的天地灵气，似乎要远远超过外面，即便和老家那边相比也高出了一倍。

　　无形之中，这里的灵气了促进了唐峥的修炼，如今，阴阳真气已经逐步在向第四条经脉开始冲击了。相信，只需要三五天的时间，突破进入到第四层应该是没有任何的问题。

　　当然了，修炼阴阳心经的副作用还是有的，尤其，这一次出来几天，不近女色。不尽兴阴阳调和之后。体内似乎依然聚集了不少的火气。修炼起来，小唐峥更是有了一柱擎天的迹象。

　　第二天一早，所有人都不需要催促，就自发的起来了。有人专门收拾野营帐篷，有人专门整理其他的东西，有人专门负责做早餐。在最短的时间内，完成了早晨的工作之后。每一个人背着一个半人高的户外背包。李福环视了一眼，缓缓道：“接下来，就正式进入林区了。”

　　原始的丛林，树叶茂密，树冠粗大。清晨，太阳还没有完全升起，此时，在外面，其实已经是天色大亮了。但是，在林子里面，却还是显得有些昏暗，最前面是福禄两位大哥开路，最后面是寿喜两位断后。四人手中的战术手电都打开了，照耀着地面的道路。

　　地面上，有种淡淡的腐烂树叶的气味，混杂着森林里面的清香，这种味道很是特别。

　　随着太阳逐步的升起，在树林之间，也升起了腾腾的白雾。这时候，福哥转过头道：“大家不要惊慌，这种白雾是阳光照射之后，蒸发起来的。因为树林内的温度不高，又遇冷之后形成的雾气。大家跟着我走，就可以了。今天，我们要加快脚步，赶到指定的地点休息。否则，在这里面，指不定会发生什么危险。”

　　唐逸此刻显得有些凝重，看着前面的树林。密不透风，深不可测的样子。唐逸缓缓道：“大哥，我怎么感觉森林太安静了。不太正常啊。早晨，怎么说也都应该是鸟语花香，是一天之中，最为热闹的时刻才是。可是，现在你看看，根本就没有这种迹象。这一路下来，除去地面枯萎腐烂的树叶，根本就没有任何的反应啊。”

　　唐峥也点了点头，这时候，近两个小时的步行下来，空气之中的雾气已经越来越多了，能见度也越来越差了。在此刻，唐峥却是停下了脚步，突然道：“春哥，慢着，不太对头。我怎么感觉，我们一直都在原地打转。我们是不是迷路了。”

　　随着唐峥的话音落下，这边，李禄也停下了脚步，沉声道：“的确不对头。”

　　说着，李禄走到了旁边的一颗树这边，用手电照着树干，可以很清晰的看到，在树上有一道新划的刻痕。

　　同时，李禄沉声道：“你们看，这是我上次走过这个地方的时候，划出来的，现在，我们似乎又走回原地了。”

　　李春雨也停下了脚步，拿出手中高科技的定位仪器。摆弄了一番之后，李春雨抬头道：“这里的磁场干扰好强大，仪器失灵了。”


第260章 梅花瘴气

　　神农架，作为世界上几大神秘的地方之一，有磁场干扰，这是很正常的。这里有着诸多的传说和未解之谜。流传最为广阔的，一个是野人之谜。另外一个就是白色动物之谜。在这里，有白金丝猴、白熊、白虎、白獐、白雕、白蛇等等各种一般情况之下，不可能出现的白色动物。虽然，有动物专家研究之后认为，这是气候和当地环境容易引起动物白花。还有一种说法是，当地一个峡谷，深不可测，终年见不到太阳，漆黑如野，动物们在这种地方常年生活，这才白花了。

　　但是，实际上，这种推断是很不正确的。按照生理学的正常节奏来说。如果是终年不见阳光，动物是无法生存的。

　　此刻，豹子的神情也有些严肃起来。突然，豹子从自己的口袋里拿出了一个巴掌大小的定位罗盘。

　　此刻，凑过去一看，罗盘上定位的指针也是飞速的旋转起来。根本就无法准确定位。

　　唐峥沉吟道：“春哥，看样子，我们被这一个迷雾给困住了。不知道你们发现了没有，随着我们的走动，这迷雾，越来越浓烈了。是不是和我们运动有关系。”

　　出师不利，刚刚才进入林区还不到两个小时，估计还在林区的边缘打转呢，就遇到了迷雾，全体都被围困在了这里。所有人的心态都有些失衡，有些焦急起来。

　　“大家，都在？”李春雨提高了声音，喊了一句。

　　得到了所有人的确切回答之后，李春雨却是缓缓道：“别慌，别怕。根据前辈的经验。这应该只是一个意外和巧合，是不是我们在进山的过程之中，凑巧遇到了什么。触碰到了什么不该动的东西。但是，我相信，什么阵势，绝对没有那么神奇。这是在迷惑我们的视觉和感觉。在科学上，有的时候，我们看着车子明明停靠在上坡，但是放开空档，车子却会缓缓爬坡，这就是同样的道理，这是一种视觉上的迷惑。”

　　此时此刻，李春雨的话语，顿时让所有人的心态都沉了下来。这就是个人的能力和魅力。不管以什么方式，让大家都不要恐惧，这才是一个合格领导的担当。

　　“来，我们手拿着手，慢慢的，以盲人摸象的方式，看能不能走出这里。”接下来，李春雨自己走在了最前面，身后，唐峥紧紧跟随，这也是事先的时候，商议好的策略，作为整个团队里面的医疗保障，唐峥必须要站在随时能救援的位置。

　　又是一个小时的时间过去，看着周围的白雾，唐峥停下了脚步，沉声道：“慢着。”

　　说着，唐峥指着天空，对着旁边的李春雨道：“春哥，不知道你发现没有，刚才，我们似乎还可以依稀的看到上面的状况。但是，现在，我们是完全看不到了。这说明。我们刚才的走动，又增加了迷雾的厚度。我们不能这么走下去了。”

　　“那怎么办？走又不能走，出又出不去。总不能干坐在这里等死吧。”旁边，豹子已经说了起来。

　　豹子的性子，向来是心直口快，在唐峥面前，更是没有那么多的忌讳和讲究，直接就说了出来。

　　这句话，顿时让周围的人都有些紧张，唐峥的眉头皱了一下，豹子这小子，太没讲究了。这么说，无疑是对大家的沉重打击，李家人本来就对这里有种畏惧，接二连三的失败，让他们心理有种阴影。此刻，出师未捷，更是有巨大的压力。此刻，唐逸这么说，这不是在摧毁他们的信心么？稍有不慎，可能会导致严重后果。

　　随即，沉声道：“豹子，乱说什么呢，先等等，我感觉，这里就好比是安装了感应开关一样，你看，我们刚刚进来的时候，是不是没有任何的异常，然后，随着我们的深入，逐步开始起雾，随着我们的走动，迷雾也越来越浓，越来越浓了。我想，我们停顿一下，是不是可以走出去呢。”

　　说完之后，李春雨点了点头，给了一个感激的眼神，随即道：“阿峥说得对。我们先等等，原地休息，注意周围的情况。”

　　在这个时候，唐峥却是盘膝而坐，开始尝试用真气外放来感受这边的情况，刚才，唐峥这么镇定，主要是认为，即便是没有任何的办法了，自己也能够通过真气来感知外界的方向，最后走出去。

　　可是，此刻，唐峥却是有些慌乱了，真气对于周围的这些迷雾根本就没有任何的作用，感觉方向，那就更是无从谈起了。唐峥并不知道。真气在这种地方是没有意义的，除非是灵识。

　　等待了十分钟之中，李春雨突然道：“阿峥，雾气散了许多了。”

　　等待了二十分钟之后，四周的雾气已经很稀薄了，四周的景色也已经能够看出来不少了。

　　在半个小时之后，树林之中已经完全没有了迷雾了。依靠头顶依稀可见的阳光，依靠最为原始的辨别方向的办法，众人加快脚步朝着前面走去。

　　这一次，走了十分钟之后，周围的雾气又开始升腾上来，这一次。所有人都学乖了，看到起雾之后，就停顿了下来，因为，刚才的实验已经证明了一点。雾气的升起，仿佛就是一个整体，并不会因为你的行走而把起雾的地方甩在身后，也就是说，走的时间越长，那么，在你前面的迷雾也会越来越浓。

　　就这样，断断续续，走走停停。都是训练有素的武者，走路的速度几乎可以用健步如飞来形容。平均算下来，两个小时能走一个小时，从开始迷雾散去正好是正午的时候。到现在，四个小时过去。以唐峥他们的时速在二十公里的样子。除以两个小时。也就是说，四个小时，他们整整走出了二十公里。

　　突然，唐逸已经大声喊了起来，循声望去，在这一片丛林的前面，总算是看到大片的阳光了。这是一个稍微平缓的坡地。地面上，平坦清脆的绿草。草地的宽度也有五百米左右，在下面是一条宽约百米的小溪。之所以说是小溪，因为水面不深，最多到膝盖的位置。

　　所有人走出树林之后，都轻松的大喊起来，这里的景色，真的是太美了，比九寨还要美。溪边，有一些枯树横在溪水之间，零零散散点缀着一些没有融化的积雪。

　　在对面绵延无际，看不到边的，数不尽的梅花树。此时此刻，虽然是正月了，但是，梅花尽情的绽放。仿若置身于花海之中。看到这里。李春雨也有些兴奋，连连点头道：“没错，没错，就是这条道路，我家以前来过这里的前辈说过，一个很重要的节点，就是梅花林。”

　　说话间，李春雨拿出了一副手工绘制的地图，地图很详细，但是纸张很破旧，看得出来，上面有很明显的新老两种笔迹。这说明，这一个地图是分别绘制完善的。

　　地图犹如是藏宝图一样，一个箭头，穿越一片树林，然后上面河流和树林都逐一的呈现了出来。能明显看得出来，地图上的梅花林。

　　看着众人都兴奋的神情，分工明确有的人开始扎营，有的人开始去溪边取水。唐峥的目光却是放在了梅花林这边。在唐峥心中，总有种惴惴不安的感觉。这里，太宁静了。都说神农架是动物王国。但是，这一路下来，却没有看到任何的动物，这种异常，让唐峥有些纳闷。

　　晚上的安排，还是很小心的，毕竟是进入林区核心地带了。十个李家高手再加上自己兄弟和李春雨，十三个人。分成了三班，自己和豹子以及李春雨自然是享受有特权，不需要守夜，而福禄寿喜四人地位超然也是不需守夜。其他六人，名字很简单，分别是仁信礼义智孝。两人一组，分为三个部分，分别守卫上半夜、中半夜和下半夜。

　　时间的推移，唐峥也沉浸在了修炼之中，月上中天，正好是凌晨，今明交接之际。这时候，子时开始，正是阳极生阴的时候。一元复始。唐峥体内的真气也随之活跃了起来。

　　这里的灵气，远超外面，甚至，唐峥都有些不愿意出去了。在这里修炼，这简直就是洞天福地一般。

　　突然，外面传来了一声惨烈的叫声。顿时，唐峥腾地一下站了起来，以最快的速度冲出帐篷。

　　此刻，整个草地和对面。朦胧着一股淡淡的粉红色的雾气。寂静无声的，朝着这边扩散过来，刚才，发出惨叫的人此刻躺在了靠近溪边的草地上。

　　“李仁，李信是怎么回事？”唐峥沉声询问了一句。

　　李仁此刻指着那边道：“红雾，刚才，李信看到那边梅花林起了红雾，就走下去看了看，没有想到，突然惨叫倒了下去。”

　　听到李仁的话语，唐峥眉头一皱，手中银针拿了出来，迅速的封住了李信身体的一些主要的腧穴。

　　“阿峥，怎么回事？”李春雨也走了过来。

　　唐峥站起来，沉声道：“李信中毒了，是梅花瘴气。全部后退。远离这一个区域。我马上要给李信解毒。”


第261章 灵性白猿

　　“梅花瘴气？这是什么？”李春雨有些愕然，他只听说过桃花瘴、桂花瘴、菊花瘴。还从未听说过什么梅花瘴。

　　唐峥脸色凝重，瘴气，自古有之，这不是武侠小说之中，那种神秘莫测的东西。在国内。自古就有南方多瘴的说法。

　　瘴气、瘴毒，甚至，壮族这一个民族，壮医对于瘴气的治疗和预防都有很系列的治疗手法。在古时，壮乡也有人称之为瘴乡。

　　按照现代的医术来解释，瘴气，就是指的西南部地区山林间湿热蒸发能致病之气。在《后汉书·南蛮传》记载：“南州水土温暑，加有瘴气，致死瘴气者十必四五。”南朝宋鲍照《苦热行》：“瘴气昼熏体，菵露夜沾衣。”

　　也有人说，这是指一些动物尸体腐烂、植物的树叶腐烂没有能经过特殊处理，而引起的一种有毒的气体。

　　但是，唐峥很清楚，瘴气在上古时代，那几乎是遍地都是，如果说，壮医对治疗瘴气很有手段，那唐峥就是专家级的人物了。

　　“春哥，时间紧迫这个时候，我没功夫和你细说。马上把人转移走，另外，你们要随时注意瘴气的扩散速度和范围。至少，要距离瘴气三米之外才行。我马上要给李信解毒，否则，时间长了，怕是会危及生命。”

　　瘴气有一个特点，凝而不散。这和空气不同，如果是空气。按照扩散效应，自然会逐步稀释在大气之中。但是，瘴气却不会。弥漫在一个区域，一个高度，凝聚而不散，甚至，就是一般的微风都无法吹散瘴气。

　　但是，瘴气也有一个特点，不靠近范围，不吸入瘴气就没有任何的事情。

　　瘴气的解毒，说简单也简单，说难也难，关键是，要对症下药。而梅花瘴气的解毒方式却是十分的简单。可是，并不是所有人都知道。

　　这时候，唐峥却是随手从旁边的草地上抓起了一把草。鲜嫩的草叶放进了嘴巴里面，咀嚼，磨碎。同时，掀开了李信的衣服，覆盖在了肚脐一寸半的周围，全部覆盖住。与此同时，唐峥再次抓了一把草，塞进了李信的嘴巴里。沉声道：“不想死，就嚼烂吞下去。”

　　做完这些，唐峥等人又后退了接近八十米，此时已经靠近到了树林边缘了。终于，红色的梅花瘴气终于是不再扩散过来了。

　　这边，李信在吃完了草之后，神志也清醒了不少。但是，肚子咕噜咕噜的响了起来。

　　唐峥点头道：“去远一点，全部都拉出来就好了。”

　　李春雨等人看唐峥犹如是看怪物了一样，唐逸更是一脸难以置信的神情。道：“大哥，就这么简单？”

　　唐峥点头道：“就这么简单，但是，要是不懂的人，想破脑袋也想不出，瘴气四周成片的草地，这些无比普通的青草，会是解毒的药品。这就是中医的神奇。”

　　心底里，唐峥有句话没有说出来，这就是巫医的神奇。

　　接着，唐峥解释道：“这些青草，长年累月的，每夜都要被梅花瘴气侵蚀覆盖，大家都知道，植物无时无刻不在生长。植物能够吸收二氧化碳，释放氧气。他就能够和瘴气之间产生交往。这些青草都已经产生了瘴气的抗体。刚才外敷内服。就是解毒。瘴气以疟疾的形势拉出来，这就没事了。”

　　一夜，每一个人都在高度警惕之中度过。倒是唐峥，盘膝而走，闭目养神，看似是在休息，实则在练功。第二天黎明前黑暗的时候，当天空浮现鱼肚白，第一缕阳光闪现的时候，众人才发现，瘴气已经在褪去了。随着温度的提升。这些瘴气像是受到了惊讶一下全部缩了回去。

　　唐逸就如同看什么一样，张大嘴巴，惊讶道：“这也太神奇了吧，难道这些瘴气都有灵性么？”

　　唐峥讪笑道：“这里，地势开阔，日照充足。等下，穿过梅花林你可以看到。地面绝对是厚厚一层腐烂的树叶和梅花。如果在太阳照射下，这些瘴气在发酵，受热，膨胀。瘴气自然是收缩进去。到了夜晚，温度降低，冷缩下来，瘴气就如同是被挤压了一样，就自然扩散出来了。这不是什么稀奇事情，事实上，就是一种热胀冷缩的原理。”

　　等到瘴气褪去之后，收拾好了行李，唐峥吩咐，众人都采摘了一些青草咀嚼在嘴巴里。同时，唐峥沉声道：“接下来，我们穿过梅花林的时候，随着我们的踩踏，地面上肯定会有瘴气出来，这时候，都不要怕，屏住呼吸，争取一鼓作气，冲过去。实在是吸入了瘴气也别怕，嘴巴里的青草能解毒，没事的。”

　　真正穿越梅花林的时候，唐峥这才知道，实在是低估梅花林了，接近万亩的面积，足足走了十几分钟才通过，一路上，自然是引出了不少的瘴气。不过，在太阳的照射之下。很快就蒸发掉了。

　　穿过这边之后，前面的地势也陡然峻峭起来，四周的山峦也不在是之前那样的丘陵。一条峡谷，贯通这边。周围的景色和三峡和张家界的地貌也有些相似起来。

　　冲天的石柱，陡然耸立、直插云霄。

　　山势虽然险峻奇秀起来。但是，让人感到心安的是。这边，反而给人一种宁静的感觉。因为，四周的山上，悬崖峭壁之上，已然多出了不少的动物。清脆的鸟鸣。悬崖两侧的猿声，都传了过来。

　　有生物，就代表有了生命一样，这和迷雾森林，和梅花瘴气林相比，反而给人一种安静的感觉。

　　李春雨校正了一下地图，依靠两侧的地势来作为对比。李春雨看得很仔细，毕竟已经是个二十年了。这二十年之间，天地的力量，风雨的力量，足以改变一些样子了。

　　半晌之后，众人这才找到了道路，李春雨沉声道：“走，从这边峡谷穿越过去，就查不到地方了。”

　　峡谷之内的温度，很温暖。这个时候，外界的温度不高。而峡谷之内，因为地势狭窄，又处在避风的口子上，这一个因素之下，峡谷的温度反而要比峡谷外高出一些。

　　整条峡谷，并不是呈直线分布的，相反，有些曲折，有一种曲径通幽的感觉。

　　两侧悬崖上，生长着茂盛的植物，或许是因为峡谷内温度要高一些的缘故，这里的植物格外的茂盛。

　　这一路下来，看到了不少的猴群，在悬崖上凌空飞舞、嬉闹着。李春雨饶是见多识广也有些震撼：“这一次，哪怕就是空手而归，能看到如此优美的景色，能经历如此神秘的迷雾林，看到梅花瘴气，这也是值了，没有想到，大自然内竟然会有这么多神奇的所在，这里的景色，比什么九寨，比什么张家界都要强多了。”

　　突然，旁边，李家的一个年轻小伙子，惊声道：“快看。”

　　说话的是李家最小的李孝，年纪和唐峥差不多。这时候，顺着他手指的方向看去，在前面，拐过一个弯，正好可以看到对面悬崖上面的情况，沐浴在阳光之中，可以清晰的看到，一头白猿，此刻正手舞足蹈的，似乎在进行一场狠戾的搏斗。

　　紧接着，唐峥却是看到，一条白蛇，却是飞了出来，落下了悬崖。紧接着，白蛇的蛇身突然弓了起来，一个弹射，却是紧紧的缠绕住了白猿。刹那间，似乎，应该是咬到白猿了。白猿也跟着掉落下来。

　　这一幕，顿时让所有人都惊呆了，这可是大自然之中纯正野性的搏斗。

　　众人都加快脚步跟了上去，唐峥更是一马当先走在了前面。正好看到白猿在空中，抓了一下藤蔓，紧接着，又抓了一个树枝。虽然降低了掉落的速度和力量，可是，最终也没能抓住，掉落在了地上。

　　迎面上去，唐峥已经走到了白猿的旁边，这时候，唐峥被震住了，一双充满了灵性的眼睛，可怜巴巴的看着唐峥，在旁边，白猿的身躯之下还压着白蛇，这么重摔下来，白蛇已经是死掉了。

　　而白猿，此刻身受重伤，也发出了阵阵的哀鸣。似乎，在祈求唐峥挽救他的生命一样。

　　唐峥此时，已经迎面走了上去，低声道：“不要动，我没有恶意。”

　　摸着白猿的骨头，先用正骨手将白猿的骨头复位。同时，取下了缠绕的白蛇，找到了蛇胆，取出来，塞进了白猿的嘴巴里。蛇胆能名目。但是，唐峥能感觉道白蛇蕴含的灵气，想必对疗伤也有帮助。与此同时。唐峥沉吟了一下，却是从自己药箱里面拿出了一个小盒子。小盒子内是半片太岁草。用液氮冰冻起来的。

　　取出了小指指甲大小的一块，丢尽了白猿的嘴巴里。这时候，白猿已经翻身起来了。

　　更让所有人都感到震惊的是，白猿竟然匍匐在了地上。看到这一幕。所有人都张大嘴巴。这台神奇了，如果不是亲眼看到，任何人说他们都不会相信，有这种神奇的事情。

　　李春雨此刻低声道：“阿峥，这是不是表示臣服的意思？”

　　话音落下，唐峥却是点了点头道：“没错。”


第262章 地下溶洞

　　“白猿，你不要谢我，不过是举手之劳而已。而且，你跟着我，也不方便。我还要深入里面。一切等有缘再说吧。”唐峥沉吟了一下，说了起来。

　　“大哥，你这也太搞笑了吧，就这么说，这白猿能听懂么？”唐逸一脸不屑的说了起来。

　　李春雨还有李家福禄寿喜仁信礼义智孝这十个人，都是一脸的好奇，一脸的疑问。搞不懂唐峥为什么要说出如此这么一番话。

　　但是，紧接着，让他们都没有想到的是，白猿在唐峥说完之后，站了起来。服用了太岁草之后，白猿似乎更为灵性了。在唐峥面前，凝视唐峥半晌之后，突然深深鞠躬。尽管，这动作有些滑稽，这动作有些不太规范，但是，看得出来，这的确是在鞠躬。

　　紧接着，白猿却是跑到了悬崖边缘，以极其干脆利落的动作。一路向上，大约在高空十米左右的地方，白猿凌空跃起，抓住了一根树藤。在空中摆动着。然后，有冲到了对面悬崖的一棵树上。然后一个跳跃又回到了这边的悬崖上。几个纵身之间，就到了悬崖顶上。

　　李春雨和唐逸都张大了嘴巴，唐逸更是惊叹道：“不是吧，大哥，这是猿猴还是孙悟空？这完全颠覆了我的世界观。”

　　唐峥微微一笑，淡然道：“这没有什么，白猿本来就是灵性十足，刚才，又服用了太岁草，这就更显灵性了。猿猴本就是灵长类的动物。不是有科学研究，黑猩猩能够达到七八岁儿童的智力么？这白猿，本就是猿猴里面的异种，并不比黑猩猩差。”

　　“好了，走吧，赶路要紧，这不过是神农架之中的神奇而已。”

　　但是，就在这个时候，悬崖上方，再次出现了一道白色的身影。等待了大约两分钟之后，白猿再次出现在了众人面前，这一次，白猿手中赫然抱着一个楠竹的竹筒。

　　白猿一到门口，顿时，阵阵酒香扑鼻而来。

　　“这……这难道是传说之中的猴儿酒？”李春雨有些讶然。这白猿也太灵性了吧。

　　刚才，唐峥使用太岁草，他是看到了的，这次过来，液氮有限，一共就带了三半片叶子，唐峥在白猿身上使用了一点。也让李春雨看到了神奇。果然不愧是不死草的传说。那么重的伤害，竟然在半个小时内康复如初。还如此灵性。

　　这时候，白猿献瑞，将猴儿酒放在了唐峥的前面，然后再次跃上悬崖，消失在唐峥等人的视线之中。看着猴儿酒，颜色金黄，香气浓郁。酒味扑鼻，闻着都有种神气清爽的感觉，酒里面，浓郁的灵气让唐峥也有些吃惊，想必这些是用这一方神奇土地上的奇花异草，灵果琼浆酿造而成，这白猿，应该是这一片区域的猴王。因为，只有拥有猴王的猴群才懂得酿造猴儿酒。

　　用随身携带的水壶，将这些酒置换了进去，唐峥微笑着道：“走吧。别看着酒了。等回去之后，我绝不会独吞的。”

　　整个峡谷，至少有十公里之长，但是，这一路下来，倒是无惊无险。就犹如是旅游踏青一样，包括李家的武者也都被这种神奇给震撼到了。这一次，的确就如李春雨所说的那样，不虚此行了。

　　十公里的路程在中午时分就走完了。这边的景色已然发生了翻天覆地的变化。最里面，就是一个大山谷，四周陡峭的，万丈悬崖，围绕着，仅仅一片天地，在视线之中，这里，就如同是天坑一样。

　　拿出地图，李春雨仔细的对照了一下，随即指着左侧道：“入口应该就是在那个方向。”

　　在一片树藤和杂草之间，拨开这些东西，一个黑漆漆的洞口出现在了众人的视线之中。李春雨看到这里，也是露出了微笑，这一路下来，危险不少。但是，终归是有惊无险的过来了。相比以往，顺利了许多。对于这次，李春雨有着无比充分的信心。

　　缓缓道：“接下来，穿过整个溶洞就到真正的目的地了。”

　　在洞口外围，李家的武者也找到了当年留下的痕迹，不过，绳索早已经腐朽断裂了。这一次，李孝和李智还有李义三人都背着沉重的背包。此刻打开，唐峥算是知道是什么了。竟然是镀了一层防水油漆的钢丝绳，大约有直径两毫米粗细。仔细看下，是六根细小钢丝拧在一起的。

　　李春雨缓缓道：“这是这次特意准备的。别看很细，但是最少可以承受十吨的重量，防水、防腐蚀性能也极其的优越，可以确保五十年不会腐朽。”

　　与此同时，照明的设备都拿了出来，是个人，福禄寿喜走在了前面，后面是仁信礼义智孝六位，唐峥三人走在中间。

　　黑漆漆的溶洞内，有一条极其简陋的道路，这应该是李家前两次探查开凿出来的。溶洞内的景色极其的优美，各种石钟乳，犹如一个个的雕塑一样，形象逼真，如果配备上五颜六色的彩灯和射灯，必然是五光十色。沿着溶洞的边上，一条暗河，缓缓流淌。

　　随着深入，溶洞内竟然不觉得有任何的气闷。走了不知道多长的时间，前面，一片开阔地带，地面上还有多年轻残留下来的一些东西。这时候，李春雨也停顿了下来，缓缓道：“今天只能在这边扎营了。再往前面，路就比较的危险了。有的地方，甚至有十米的落差。关键是，没有合适的地方休息了。所以我们在这里休息一晚，明天再走吧。”

　　安营扎寨，有人去准备晚餐和食物去了。唐逸则是把猴儿酒要了过去。美名其曰是研究。但是，可以想象，这小子必然会偷喝。

　　唐峥此刻却是走到了暗河边上，昏暗的灯光下，唐峥的视力很好。突然，河里面一个突然水中一个白点一闪而过。却让唐峥无比惊讶的张大了嘴巴。竟然是龙鱼，而且还是白龙鱼。

　　龙鱼，传说之中，恐龙时代就存在的鱼类，现代也有很多品种，还分为亚洲龙鱼和其他种类。但是，此刻，和唐峥所看到的龙鱼完全不同，这种龙鱼更为纯正，更像是传说之中的龙鱼。鱼嘴竟然如狐狸嘴巴一样。

　　在岐伯的巫医传承之中，对于龙鱼几乎没有多少讯息，这些东西，唐峥是后来研究中医，翻看这些古籍的时候积累下来的。

　　一块石头丢进了水里，顿时，有几条龙鱼已经跳了起来。所有人都吸引了过来，此刻，可以看到，幽黑的暗河里，竟然有数十条白龙鱼在游动着。

　　“大哥，这是什么？”唐逸也走了上来。

　　刹那之间，唐峥却是心中一动，传说之中，龙鱼是修炼的佳品。如果，此刻能捉一条上来，烹饪吃掉，会不会也让唐逸的实力提升一个层次呢。

　　可是，接下来，唐峥却是有些气馁，这些龙鱼，虽然双眼已然退化了，但是，却是强化了听力，在这种地方，反而是如鱼得水一样。用尽了办法，连龙鱼的尾巴都没有碰到。

　　看着唐逸手中的猴儿酒，唐峥心中一动，打开水壶，倒了大约半盖子的猴儿酒出来，就洒在了自己面前的暗河里面。随着猴儿酒的倒入，顿时，所有的白龙鱼都已经游了过来，这个时候，唐峥已经做好了准备，手中的银针，甩了出去。有三四条鱼中了银针，但是，只有两条鱼浮了上来。用一个特质的漏斗，将两条鱼捞了过来，在地面上摔了一下，确定不会有危险之后，唐峥这才笑着道：“今晚，有口福了。”

　　整个扎营的这边，旁边点着一盏固化的汽灯，这样的灯是特制的，不停燃烧的话，可以燃烧五年之久。如果只是有需要才用的话，恐怕，一百年都不需要换。唐峥也看出来了，李家这一次，是要借助这次探险，在这边建立一个固定点的意思。

　　灯光照耀之下，营地中间的酒精炉上，大锅里面，已经是冒出了浓郁的香气，香鲜嫩滑的龙鱼鱼肉，在白色的鱼汤之中翻滚着。葱姜蒜辣椒等调料都放了进去。这些人，长期野外生存，厨艺都是一把好手。很快，营地之中就传来了阵阵的笑声。

　　唐峥也拿出了猴儿酒，每一个人，一人一两的份量，李春雨也笑着道：“这次，算是来的值当了。跟着阿峥，不但是尝到了猴儿酒的味道，还能品尝如此鲜美的龙鱼，真是不虚此行了。”

　　两条龙鱼，大约也就是十六斤的样子，可是，在十三个人分享之下，很快就消耗一空了。

　　这时候，旁边有人在整理厨具，而唐逸此刻却是有些按耐不住了，站了起来道：“大哥，我怎么感觉浑身都有种发烫的感觉。”

　　话音落下，旁边，李春雨也皱着眉头道：“阿峥，是不是中毒了，我也有这种感觉。”

　　接二连三，最后，暗劲巅峰的福禄寿喜也都惊声道：“我们也是。”

　　唐峥此刻却有些震撼，没有想到，这龙鱼竟然会有这么强大的效果。


第263章 歃血为盟

　　“都别慌乱，这应该是猴儿酒和龙鱼的效果，这种地方，包含天地灵气，原本就是古武者修炼的洞天福地。刚才，大家都吃了这么多的东西，身体内充满了灵气，这就好比是吃药过量了一样。这是很自然的现象。”唐峥大声说了起来。

　　对于这个，大家都能理解，李福开口道：“峥少，是不是和吃人参流鼻血是一个意思？”

　　这时候，也只有李福能顶住了，不过也顶不住多久。从这一点就能看得出来。唐峥的实力有多么的强大，至少比李福他们要高一个层次，按照现在古武界的划分，至少也死化劲高手这一个层次的。

　　唐峥点头道：“不错，现在大家盘膝而坐，运转自己所修炼的功法，没有内功心法的，做运动，打拳法也可以。”

　　唐峥此刻也感觉到身体有微微灼热感觉了，刚才，唐峥是吃的最多的。福禄寿喜他们十人，每人就分到了一斤的样子，而李春雨也吃得不多。这里面，最少有三斤鱼肉进入了唐峥的肚子。

　　走到了唐逸的身后，唐峥低声道：“豹子，什么都不要想按照我的运功线路来。跟着我走。”

　　唐峥不相信阴阳心经就只对自己有用。和李菲、林雨晴还有柳琴她们一起的时候，既然能改善她们的身体。那么，同样的，对唐逸也应该能行。

　　控制真气在唐逸体内按照阴阳心经的路线游走。一个周天下来，唐峥却发现了不同的地方。真气在自己身体内运行的时候。在会阴穴会有一个小循环运行。但是。到了唐逸身上却没有这种变化。不过，这样也并不影响效果。想来，或许因为唐逸不是处男的原因吧，又或者是其他的原因。运转了两圈之后，可以感觉到，唐逸体内的灵气已然逐步在转化了。唐峥这才缓缓道：“豹子，自己按照这个路子，一直运转下去。等身体的燥热全部消失才停止。”

　　说完，唐峥却是一个腾跃到了溶洞稍微高处一点的一个平台上，自己的功法太过特殊了。唐峥不得不防备。

　　此刻，唐峥体内的燥热也越发的强烈起来，小唐峥此刻已经高高仰起了头颅。平息了一下心情，唐峥也开始运转起阴阳心经。十八个周天下来。不知道时间过了多久。但是，唐峥却有种突然轻松的感觉。第四条经脉，在不知不觉已经突破了。阴阳心经已经到了第四层了。

　　具体，有什么变化，唐峥并不太了解，但是，此刻，唐峥发觉，自己的身体素质愈发的强悍了。另外，似乎可以夜视了。

　　这时候，下面传来了噼里啪啦的一阵声音。可以清晰的看到，李福的目光内，精光一闪。整个人都变得内敛起来来，但是，李福的脸上，却是掩饰不住那种喜悦的心情。

　　看样子，李福应该是突破到化劲层次了。接下来，禄寿喜还有李春雨以及豹子和其他人都纷纷收功。每一个人的脸上都有喜悦的神情。

　　从这一点，看得出来唐峥的强悍，吃得比李福他们多了三倍。修炼的时候还比他们迟，却能比他们更早的收功。

　　跳了下来，唐峥微笑着道：“看样子，大家的收获都不错啊。”

　　放眼望去，仁信礼义智孝这六位都已然达到了暗劲巅峰的层次，这是提升最快的。李福达到了化劲的层次，而禄寿喜和李春雨也已经摸到了化劲的门槛了，假以时日，最多三年时间，进入化劲不成任何的问题。

　　这里面收获最大的是唐逸，阴阳心经的确不是吹嘘的，哪怕是翻版的，也已然让唐逸达到了化劲层次，不过，此刻的唐逸就和自己当时一样，空有实力却没有施展的本事。

　　不过，唐峥并不担心，既然自己走过了这一个层次。那么，接下来豹子就没有太大的问题。

　　此刻，李春雨已然走到了唐峥的前面，双手抱拳，掌心外翻，这是古武界最为传统的礼节，这么做，是向唐峥表达他坦诚的意思。掌心外翻这是告诉对方，自己手中没有藏匿任何的暗器。

　　与此同时，李春雨沉声道：“阿峥，从今天开始，我们歃血为盟。结成生死兄弟。共生共死！”

　　话音落下，福禄寿喜，仁信礼义智孝十个人也都摆出了这种姿态，同声道：“峥少，从今天开始，我们歃血为盟，结成生死兄弟，共生共死！谁敢惹峥少一步，除非从我等兄弟身上踏过去。”

　　这种气势，无比雄壮，这种话语，无比的激昂。唐峥和唐逸都被感染了，两人也抱拳，有样学样道：“我唐峥（我唐逸），从今天开始，和李春雨，福禄寿喜、仁信礼义智孝等兄弟，再次歃血为盟，结为生死兄弟，共生共死！”

　　此刻，李春雨的脸上也露出了一丝傲然，看着唐峥道：“阿峥，你对我李家的恩情，我无以为报。想不出什么其他的方式。再次，我和阿福等十位兄弟，只能用这种方式表达我们的决心。放心，从此以后，杭城事件绝不会有下次，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　唐峥点了点头。能够跟李春雨过来的，都是李家的精英，这一次之后，李春雨在李家的地位很超然。有了李福这位化劲高手，再加上他自己和禄寿喜这三位半只脚跨入化劲的人，可以这么说，即便李春雨现在提出来他要当家。恐怕也没有人会反对。所以，李春雨才敢不通过家族就这么做。此时此刻，因为他有这种底气。

　　对于龙鱼，众人都是充满了期待，接下来，在众人合力之下，又捕杀了两条。再次炖了起来。可惜的是，这一次，除去味道一样的鲜美之外，龙鱼再也没有了其他的效果。

　　这种情况，也让唐峥松了一口气，这里的龙鱼数量有多少还不能确定，如果每次都有效果，迟早也逃不脱灭绝的命运，如今，这样，很好。

　　通过这一次，唐峥却是有了一种对经络系统和灵气转化之间的感悟。现在想起来。日本人研究出人参液可以强化身体。看样子就是用的这种方法。不过。说到底，还是利用率太低了。效果不佳而已。

　　如今，和淳慧禅师交流沟通过之后。接着，在这次对天地灵气有了更深层次的感悟之后，此刻，对于经络系统，唐峥也有了一种明悟，不过，经过杭城事件之后，唐峥却不会那么草率的研究这些了。如今的自己，看似强大，但是实际上无比的脆弱，在真正的强大起来之前，任何敏感的东西都会遮掩下来。出了这里，自己还是那个小诊所的老板，还是一个醉心研究中医的人。至于实力的发展人选，唐峥却是不由自主的看向了旁边的唐逸。豹子的确是一个十分难得的人才。

　　溶洞里，暗无天日。但是，总算还是有手表这些计时工具。这次过来，早就考虑了磁场干扰的问题，所以，手表都是防磁、防水、防震的。早晨六点，众人就陆续都起来了，将昨天剩下的鱼汤热了一下，简单的吃过了早餐之后。众人再次启程。

　　这一次，大家的实力都有不小的提高。这也使得，前进的速度快了起来。

　　走出了半个小时之后，前面，溶洞也变得狭窄起来，一直跟随的暗河也消失在溶洞下面。

　　每一个人都只能弯腰低头，缓慢前行，到了最狭窄的地方，只能是爬着过去了。这一段路，耗费了不少的时间，穿过去之后，这边，又是一个超大的溶洞，看起来就如同是一个特大的体育场一样，无比空旷，甚至还有回音。不过，在这种地方，没有人敢大声说话。

　　沿着大溶洞走了一段之后，前面道路中断了，落差足有二十米的差距，只能在旁边做好固定，放下钢丝。一路缓缓的下去。然后走到前面，却又是一个十米多高的悬崖，这时候，大家的能力就体现出来了，扶着墙壁，首先是仁信礼义智孝六人如同是码楼梯一样码着，然后，福禄寿喜也跟了上去，最后，李福几乎是蜻蜓点水一般跳了上去。

　　然后，李福放下钢丝绳下来，众人抓住钢丝绳上了悬崖之后，这才算是走过了这一段艰苦的路程。

　　这样一来速度就慢下来了。七点钟出发，差不多十一点了，前面还是乌漆墨黑的。没有一点点光亮。

　　此刻，唐峥却是沉声道：“春哥，你确定，这还在神农架范围之内么？我们这一路下来，恐怕走了不下一百公里了吧。”

　　当然了，唐峥的计算是包括在外面的那些路程。李春雨却是笑着道：“这算什么。我听说，在云贵高原上，还有溶洞能直接抵达国外，绵延几百公里甚至上千公里的。我们现在，我敢肯定还是在神农架林区的范围之内的。”

　　到了十二点的时候，走在最前面的李福，却是突然道：“出来了，走出来了。”

　　顺着李福的话语，众人都抬起了头，在前面，几百米外的地方，可以隐约的看到一个圆形的洞口。外面有光亮透射进来，总算是走出来了。


第264章 药谷杀机

　　“神农架有这种地方么？”每一个人都有这种感觉，豹子心直口快，直接说出来。

　　走出溶洞，此刻，呈现在众人面前的，是一个巨大的山谷，目测，面积在千亩以上，四周光滑陡峭的悬崖围绕包裹着，悬崖的高度，至少在千米以上，看起来，就如同是一个圆柱体一样。

　　山谷上方，白云漂浮，阳光倾洒下来照射在山谷之中，这一次，感觉无比怪异。这里，没有什么动物。草丛之间，可以看到有一些昆虫在飞舞。除此之外。大型的动物根本就看不到。

　　“这应该就是地图上面标注的药谷了，从这边直接穿过去。在对面悬崖的边上，就是这一次目的地的所在。相传这里是神农氏的埋骨之处。”李春雨看了看地图，缓缓说了起来。

　　直到此刻，李春雨才真正的说出了他们此行的目的。唐峥有些吃惊有些震撼：“神农氏埋骨之处？”

　　神农氏，这是汉族神话人物，相传生于公元前三千四百年左右，也就是说，距今大约是五千年的时间，按照岐伯的传承记载，神农是早于他之前的人物。是中原伊洛区域的部落首领。是巫医药王。著有神农本草经三篇，神农药经等。

　　传说之中，神农是巫医用药的开拓者，据传他是尝了毒草，肝肠寸断而亡。但是，没有想到。这里，竟然会是神农埋骨之处。

　　想想，其实也不无可能。这里，地处楚北，和中原地区相距不远。最主要的问题是，据传，神农架是神农架天梯采药之所。那么，埋在这里也不是不可能的。

　　这时候，李春雨却是走了上来，拍了拍唐峥的肩膀道：“阿峥，是不是神农之墓，我们也不是很确定，因为，到了这里，对于前面，我们就是一无所知了。”

　　“大家都小心一点，行百里路，半九十，都这个时候了。大家都要打起十二万分的精神。全力以赴。”李春雨对着旁边的福禄寿喜他们说了起来。话语之中，警告的意思很清楚。

　　这一路下来，有惊无险不说，实力还在吃了龙鱼之后得到了巨大的突破，这一点，使得所有人的心态都不知不觉的放松了不少。李春雨也正是看到了这种变化，此刻也开口警告起来。

　　整个山谷的景色十分的优美。放眼望去，唐峥倒吸了一口凉气，药谷之名，的确是名不虚传。这里面，光是人参，就成片成片的看到了。每一株都是植株高大。目测估计了一下，至少都是几百年，乃至是千年以上的人参。

　　另外，在山崖陡峭之处，唐峥竟然还看到了朱果的存在。一个植物，孤零零的，占据了一片不小的区域。植株上，挂着五六个果子，有的还是青翠欲滴，有一个则是艳红似火。

　　再往前面、黄精、山药、灵芝、这都是普通的药材。以唐峥的眼力，竟然看到了岐伯传承之中都有提起的一些传说的药材。比如，九叶草、合欢花、还有还魂果等等这些。

　　“阿峥，怎么了？”唐峥这个样子，让李春雨也有些好奇。开口询问起来。

　　这边，唐峥缓缓道：“药谷，这是真正的药谷。这里面的药材，竟然都是生长千年以上的。这简直是太不可思议了。”

　　随着唐峥的话音落下，这些人都开始关注周围的情况了。虽然都是现代的古武者，对于医学医理，他们已经不会和以往的武者那样去精研学习了。但是，基本的常识还是有的。

　　之前，他们并没有注意这些，此刻，听到唐峥的话，都看了起来。李孝此刻突然走了出去：“这是人参？看这叶子，这么多，长得这么大。最少是千年人参啊。”

　　李孝这些人，这一路过来，并不是什么多话的人。此刻，心态放松之下，看到这么多的药材，而且都还是万金难求的药材。顿时就有些兴奋了。

　　在众人都没有防备的情况之下，突然，李孝已经走了过去。就在李孝靠近到人参这里的时候，突然，李孝大叫了一声，整个人都来不及反应，就已经仰面倒了下来。

　　“老六！”

　　这边，仁信礼义智五个人同时喊了起来。六人从小一起，一起学武，一起读书，一起成长。相互之间，积累了深厚的感情。此刻，李孝突然意外，五人都着急的喊了起来。

　　“别动！”

　　就在这个时候，唐峥突然伸手，拦住了提名。这里面，李智和李孝的关系最好，双目赤红，立刻出手对准了唐峥：“我艹，老六都快没命了。你叫我们别动！你还有人性么？”

　　“闭嘴！李智，你别忘记了你歃血为盟的誓言。”李福沉声说了起来。

　　李春雨此刻也沉声道：“这次回去，关禁闭一个月，好好反省。”

　　所幸，李孝倒下来之后，距离他们也只有三十厘米的距离，迅速出手，抓住了李智的头发，往后一拖。将李孝拖回到了道路之间。

　　此刻，李孝整个右臂已经完全乌黑。嘴唇已经发青了。整个人，已经处于出气多，进气少的状态了。

　　唐峥拿起李孝的手臂，在手背上，可以看到，有一个细小的伤口，这估计就是刚才的毒物咬的。

　　手中的银针闪闪发亮。直接撕碎了李孝的衣服，整个手臂，乌黑发亮，肿得跟馒头一样，一根根银针刺入进去，这个时候，对医师的医术也是一种考验。手臂肿胀，连带着腧穴都很难分辨和寻找。唐峥出手飞快，这也展现出了他高超的辨穴技术。

　　插入手臂的银针，每一根在插入之后顿时就变化了颜色，变得乌黑。这是银子的一个特点，银子遇到毒物变黑。

　　做完这一切，唐峥沉声道：“马上安排人员挤压他的双脚和另外一支手臂。把伤口开打，要让毒液和毒血尽量的释放出来。”

　　“峥少，整个手臂都这样了。全部排出来，恐怕会引起失血过多啊。”李福在旁边开口说了起来。

　　唐峥沉声道：“那也比丢了命要强，现在，只有两个办法，第一个，砍掉这个手臂。第二个，排血，至于能不能挺过失血过多这一个关卡。就看他自己了。”

　　“阿峥，不死草能不能用？”李春雨开口问起了不死草也就是太岁草的问题，在李春雨看来，不死草那么神奇，应该能有效果。

　　唐峥缓缓道：“不死草，能用，但是不是现在，不死草很神奇，能够稳固元气。能够焕发生命机能，甚至能瞬间痊愈。但是，不死草不是万能的，它对毒药是无能为力的，相反，服用之后，还会引起毒液增强变异。因为，毒素也吸收了不死草的成分，那样，就真的是无药可救了。现在只能排血，排到出鲜血之后。再封锁手臂，使用不死草。现在，就看李孝能不能挺过排血难关了。”

　　旁边，李孝的排血已经在开始了，此时此刻，唐峥的话语那就是圣旨，一路下来，唐峥的能力也让他们深信不疑。

　　伤口处，随着不断的挤压，乌黑的毒血犹如是打开了水龙头一样，流了出来，唐峥用银针封锁手臂，目的是禁止毒液蔓延。另外还有促进排血的功效。

　　地面上，这些黑血慢慢流淌，渗透进入了乌黑的泥土里面。散发出阵阵的恶臭。此刻，众人都已经明白，这些泥土为什么这么黑了。很有可能，就是某些动物或是某些人的黑血染成这个样子的。

　　随着排血的继续，李孝的手臂也开始慢慢的恢复了原本的肉色，肿胀的手臂也随着恢复了正常的状态。银针上，最上端，肩甲附近的引进已经回复到了本色的状态。

　　大约半个小时之后。足足排出了有两千毫升的血液，李孝的脸色都有些苍白，整个人都有些昏迷了。

　　这时候，李智大声喊了起来：“鲜血，出鲜血了。”

　　听到这个，唐峥迅速上前，液氮金属盒打开，一片拇指甲大小的不死草塞进了李孝的嘴巴里。同时，唐峥再次行针，这次是封锁了手腕一下。然后，唐峥拿出了一把手术刀。对准伤口，将这一块区域都挖掉，挖出了白骨之后，这才停下，抽出了银针。

　　做完这些，唐峥这才道：“好了，算是命大。等回去之后，恢复两个月就好了。”

　　说着，唐峥沉声道：“越是美丽和诱惑之下，越是掩藏杀机。但凡是天材地宝周围，都有异兽守护。你们以为，要不然这药谷怎么能完好的保存到现在。”

　　唐峥的话语，让所有人都沉默了下来。气氛有些凝重，李智扶着李孝，一行人缓缓前进，这一次，没有了开始那种轻松。这一路走过来，道路两边的药材也是越发的珍贵了。但是，到后面，基本上只有唐峥认识这些传说中的药物了。而其他的，则是没有一个人知道这些东西是药材。可是，那些药材之间不时露出的森森白骨，让众人都有些骇然。这些东西，不时人力可以企及的。


第265章 机关之术

　　方圆千亩，说起来很大，其实，直线长度也就在一千多米的样子，径直过去，虽然这一路小心，也仅仅是用了不到十分钟的样子。

　　此刻，在悬崖边上却是没有任何的痕迹。整个石壁，无比的光滑。这让唐峥有些疑惑：“春哥，这就是你所说的神农之墓？”

　　李春雨点了点头，道：“根据家族记载，就是这里，当年，机缘凑巧之下。我们李家先祖到了这边。等待了几天之后，这才发现这里的玄妙。根据时间推算要等到二月初二龙抬头的前后五天的样子，这里就会开启。”

　　唐峥算了一下，自己是初十到的中海。耽搁了几天，过了十五出发，在药市那边耽搁了两天，路上两天这一路过来，又是四天的时间。现在正好是正月二十三的样子。

　　李春雨此刻微笑着道：“上两次过来。在迷雾森林那边，都耽搁了三天的时间。在梅花林那里又耽搁两天。没有想到，这一次会如此的迅速。这次，只能是等待几天了。”

　　对于这个，唐峥自然能理解。第一次，李家全军覆没。第二次，也只是有限的消息。能够完善这地图就算是不错了。对于迷雾丛林和梅花林，想要在一无所知的情况之下，摸清规律，几乎是不可能的。这一次，这么顺利，最主要的，还是因为唐峥对这些方面的了解。

　　不说迷雾丛林了，只说梅花林，即便能够躲避晚上的瘴气，在白天的情况之下，也难免会有人受伤中毒，然后，接下来在溶洞，这又是累赘。到了这边，能承受这些奇珍异草的诱惑。这就好比是一个连环局一样。一环环下来的。换成是李春雨他们，再加上五天也不一定能到这里。

　　就在这一边，正好有一个区域可以扎营休息。几天下来，其他人都是在练武，或者是打牌、下棋，休闲度日，唐峥则是对整个山谷走了一圈，这里面的草药不是很多。但是，每一种，拿出去，无一不是无价之宝。可是，这里面，看似平静。却隐藏着杀机。毒虫密布。根本就无从下手。用现代方法，根本行不通。药草也会跟着受损。这是一个死局，任何方法都不行。大面积的驱逐这些毒虫。必然会引起药草受伤。不这么做。任何药草都无法采集。也难怪了，这个地方虽然隐蔽，但是也不一定没有其他人找到这里。但是还能保存如此完好，这些毒虫的守护，功不可没。

　　除非，能够有一个不畏惧毒物的人出来，可是，用毒的高手，唐峥并未听到过有。降头师和蛊术，倒是和这些毒物打交道。可是，要说用毒还真算不上。那种什么毒王、毒医，浑身是毒的人。还真就只是小说之中看到过。

　　二月初二，龙抬头。

　　这一天，天色有些阴沉，天空之中，阴云密布，雷声阵阵。此刻，背后的悬崖上也是氤氲着一层白白的雾气。这一幕，让唐峥有些惊讶，李春雨满脸喜色：“阿峥，开启了。墓穴开启了。”

　　道道惊雷，劈空而下。传说，今天是地龙翻身抬头的日子。雷霆镇压。而这时候，悬崖已经完全看不到了，在一片白雾遮掩之下。只听到传来了轰隆隆地动山摇一般的巨响和震动之后。雾气散去。天空之中的阴云也散开了。阳光照耀之下。山谷豁然开朗、明亮起来。

　　原本，光滑如玉的悬崖峭壁上面，一个洞口显现出来。造型古朴的大门。两侧浮雕的异兽。在洞门上方，雕刻着象形文字。也不知道为何，唐峥看着，却仿若是天生就认识一样。低声道：“神农府？”

　　李春雨愣了一下，笑着道：“神农府？这个名字听起来不错。”

　　让众人惊叹的是。洞内，并不是漆黑一片的，相反，还十分的明亮。在洞壁之上，每隔一段距离，就有一个发光光源。

　　李春雨沉声道：“李孝，你身体未能康复，你在外面守候。其他人，跟我进去。”

　　说着，李春雨也变得严肃起来，沉声道：“神农府的重要性，相信。大家都清楚，大家都能明白。家族在这里损失了不少的人手，可以想象，里面必然是危险重重。这次进去，一定要慎重以对。千万不能有任何的大意。一切行动都要服从安排。福哥，你带队。”

　　唐峥和唐逸也跟着走进了这里面，此刻，走进里面之后，唐峥等人这才发现。在洞壁之上，发出亮白光线的，竟然是一颗颗洁白的珠子，这应该就是夜明珠了。

　　继续深入，在前面，却是变成了一个大厅，大厅的面积不大。但是，从狭窄通道进来之后，这种对比之下，显得有些开阔。三道门。每一个都是大门紧闭。

　　看了看门上方，丹门、药门、巫门。

　　看到这个文字，唐峥有些震撼，药门唐峥能够理解，应该就是药物有关的。巫门？难道是巫医之术？神农烈山氏，最有名的，是神农药经和神农本草三篇。可是，试想一下，如果神农不懂巫医，又怎么会懂得药呢？丹门？丹门是什么？难道是传说之中的炼丹之术么？

　　“三才阵势？大哥，这里不简单啊。”唐逸在旁边说了起来。

　　此刻，唐逸缓缓道：“春哥，你们看，三道大门，看似平行排列，实则是以三才阵的方式设计的。这一个阵势，是连环局，需要一个个的化解才行。”

　　“那到底选择哪一门？”李春雨沉声说了起来。

　　听到询问，唐逸缓缓道：“都可以，无论哪一个。这个阵势就是循环。每一个都会走一遍。无所谓选择哪一个。”

　　说到这里，李春雨看了看上面，指着最右侧的巫门，缓缓道：“古代书写的规则都是从右至左。这样来说，这边这个，才是第一个。走这道门吧。”

　　随着李春雨的话音落下之后，李春雨已经走了上去，推开门的刹那。门内，一股浓烈的血腥气味扑面而来。紧接着，空中传来了阵阵破空的声音。十几根箭矢，射在了对面的石壁上，深入半寸。尾部还在微微颤动。

　　这一个下马威，顿时让众人都变得小心翼翼。走进里面，这一路上，却是没有看到任何的尸体。但是，这血腥味到底从何而来的呢？所有人都纳闷起来，气氛已经凝重起来。

　　百米长的通道，却整整花费了接近半个小时的时间，才算是完成。最前面，走进一间圆形石室的时候，突然，旁边传来了咔嚓的声音。在旁边墙壁的凹陷里面，一个傀儡人已经走了出来。

　　每一步，都在颤抖，地面轰轰作响。李福在此刻已经冲了上去，一拳打在了傀儡的身躯上，顿时，被一股力道反弹了回来。而傀儡，却没有任何的事情。

　　傀儡身上，还沾染有已经已经干透了的血迹。在此刻，一拳挥舞之下。李寿整个人都倒飞了出去。同时，哇的一声，一口鲜血吐了出来。

　　唐逸沉声道：“大家都退后，这应该是传说之中的机关傀儡。这种东西，实力深不可测，一般的刀剑难伤。力大无穷。大家别让他打到了。否则，后果不堪设想。”

　　随着唐逸的话音落下，唐峥的目光也落在了傀儡的身上。整个傀儡，身高在一米八的样子，这在上古时代，已经算是身材高大的了，浑身漆黑。制作材料看不出来，应该算是一种不知名的金属。

　　傀儡的面部显得有些夸张，有些熟悉，仔细看起来，和古蜀三星堆出土的那些雕像和文化有些相似。眼睛都是很夸张的突出。中间眉心还有竖眼。

　　所有的关节都制作精良，行动也十分的灵活。看到这里，唐峥却是纵身一跃。一拳打了上去，全力出手，以唐峥的拳力，至少可以让傀儡后退不少。但是，很明显，可以感受到傀儡的身体在有节奏的抖动之后。一股巨大的反作用力传了回来。

　　“用蛮力是绝对不行的。这傀儡有一套独有的卸力方式。力量越大，反作用力也越大，打他多重，就等于是在打自己。”唐峥沉声说了起来。

　　“我明白了。难怪这里血腥味如此的浓郁，现在看来，所有人都是死在这里。”李春雨脸色凝重，沉声说了起来。

　　“那怎么办？必须要通过这里才能进下一关，难道就这么空手而归么？”李福沉声说了起来。

　　这时候，唐逸苦笑道：“出去？恐怕是不可能了。这里一旦发动，只有往前走。否则，我们根本不可能出去。”

　　想想也能知道。当年李家过来的也是精英。不是白痴。明知道事情不可为，还要送死，那是不可能的，现在来看，应该是无法回头。只能前进。

　　唐峥此刻拿出了银针，沉声道：“别急，我再来尝试一下。”

　　话音说完，唐峥手中的银针已经对准了傀儡全身的关节所在。但是，很可惜的是。傀儡的关节都保护得十分的完好。银针碰到傀儡身上，发出阵阵清脆的响声，然后，纷纷掉落在了地上。


第266章 一无所获

　　方法是对的，像是这种傀儡，浑身坚固，根本就没有任何的缺点。依靠蛮力也不行，对付傀儡，最好的方式就是破坏内部的机关设施。而关节。就是唯一的弱点。不管是什么工艺。什么技术。傀儡就是傀儡。不可能做得天衣无缝。但是，这一番试探下来，唐峥还是有些吃惊。制作者也充分的考虑了这个问题。全身关节。各个地方都做了细节的处理。傀儡在行动的时候，缝隙最大限度的被遮掩了起来。

　　沉吟了一下，唐峥沉声道：“春哥。你和福禄寿喜一起，游斗傀儡，不要出手对攻。只要吸引傀儡攻击你们就行了。其他的，交给我。”

　　在场之中，李福是化劲高手，再加上其他四位都是暗劲巅峰，触摸到了化劲门槛的人。这样的话，最大限度可以保证他们的自身安全。

　　随着他们下场，傀儡的动作幅度也开始加大了不少。关节连接处，也偶然露出了丝丝缝隙。

　　刹那之间，唐峥手臂挥舞，抓住了场中的一个机会。傀儡出拳的角度有些刁钻。幅度有些大。保护终归是死的。在这个角度之下，肘部关节的缝隙就显得有些大了。

　　唐峥刹那间出手，一根银针刺入进去。只听到，咔嚓一声，应该是银针被绞断了。接着，傀儡的手臂已经垂了下来了。

　　这一幕，让所有人都欣喜不已。果然，任何坚硬外表的里面都是脆弱的。这样一来，傀儡的攻击就更加没有效果了。而且破绽也越来越大，接着是另外一只手，然后是双脚。

　　解决了四肢之后，傀儡已经无法动弹了。众人穿过傀儡。走到了正对面，此刻，桌面上，摆放着一些树叶，这上面还有一些文字。唐峥看着有些骇然，果然猜测得没错。这上面，记载的都是一些巫医的知识。只不过，这些东西，对于唐峥来说无比熟悉。李春雨有些激动。这可是他们李家多年来从未有人实现过的梦想。

　　双手都有些颤抖，但是，一接触到前面的树叶，刹那之间。被触动了一下，石质的桌面上，树叶顿时化成了粉末。随风飘散而去。看到这一幕。所有人都张大了嘴巴。目瞪口呆的愣在旁边。

　　李春雨的神情有些懊恼：“妈的，我怎么没有想到呢，几千年的东西，能够在这种剧烈的打斗之间，引起剧烈波动的情况之下，还能保持原样，这已经算是牛逼了。怎么还能用手去触碰呢。早知道，就应该用相机拍摄下来才是。”

　　李春雨向来温文尔雅，绅士风度十足，但是，在此刻，也忍不住爆了一句粗口。此刻的心情是能够理解的。这就好比是进入了宝山，费尽了千辛万苦。终于看到宝山了，接着，摸了一下，却发现，这宝藏只是一个假象而已。这种感觉。一般人是难以承受的。

　　接着，石室外面通道那边传来了阵阵声音，李智第一时间就赶了过去，看了一下，转头道：“三公子，石室大门打开了。”

　　接下来，走进了第二个门内。这一次，却不是什么傀儡，也没有什么机关暗器。整个石室，无比的简陋，在中间有一个石台，在旁边，有一些石板。上面画着的是一些文字。这竟然是智力测验。考验的是对中药的熟悉程度。

　　在这个时候，唐峥没有表现出异常，而是和旁边的李春雨他们逐一分析。看起来，仿若是依靠运气还有实力一样，最终才完成了题目。在这之后，石室中间，一个八卦形石台冉冉升起。

　　顿时，李春雨等人的脸上都露出了一丝期待。可是，随着石台停下来，在石台上面，一个雕刻呈莲花式样的玉碗，摆放在上面。但是，玉碗内，空空如也。根本就没有任何的东西。

　　看到这一个情况，唐峥顿时走了上来，闻了闻，空气之中还有种淡淡的气味。药香扑鼻。唐峥沉吟了一下，抬头看着旁边的李春雨道：“春哥，看样子，还是时间的问题。这玉碗里面的药液已经消散了。这个玉碗，材质不错。倒是可以拿走。”

　　李春雨苦笑着摆手道：“这种玉碗，材质倒是可以。可是，这雕工。实在是惨不忍睹。虽然是古董，可是，要说是神农之物，谁相信啊，不要也罢了。没有想到。这一次，乘兴而来。却会是这种结果。我在为我李家损失的先人而感到不值。如果早知道这种情况，谁会这么做呢。”

　　说着，李春雨抬头道：“好在这次有阿峥你跟着过来。我们并没有太大的损失。如果，这批好手也损失了。那才是真不值得了。”

　　接下来，最后一个，丹术这边，让人没有想到的是，这里，竟然是一个迷阵一样的迷宫。

　　石室之内，虽然有夜明珠照明。但是却是分不清时间。在这里面，转了差不多两天的时间。最后，通过唐峥的细致观察和敏锐六识才发现了一丝迹象，最后终于走了出来。

　　在这个石室里面，空无一物。李春雨此刻却是已然习惯了。走到中间，苦笑着道：“现在看来，这个所谓的神农遗迹就是这样的一个笑话么？”

　　唐峥也走了上去，右手放在了石台上支撑着。让唐峥没有想到的是，竟然从石台上一股讯息传导过来。在阴阳心经的带动之下，这股信息没入了自己的脑海之中，唐峥还没来得及反应。四周，传来了轰隆隆的声音。原本无暇的石壁，缓缓向两侧打开，一个空旷的大厅。出现在了众人的视线之中。

　　这个大厅，这是真正的空旷，数十米高。犹如金字塔一样的台阶，拾阶而上。在基座四角，各有一个异兽的雕像。看起来，竟然是青龙、白虎、朱雀、玄武这四神兽。

　　在金字塔上面，一副棺椁。但是，李福上去查看之后，竟然是空空如也，这……这竟然是空冢？

　　听到这一个消息，李春雨却是摇头叹息起来。缓缓道：“既然是空冢，也说得通了。现在看来，所谓的遗迹这可能只是一个笑话。闯三关，第一关是力量和智慧的结合，第二关是智慧和推理的结合，第三关则是智慧、耐心和观察力以及细微操控能力的结合。看起来，这并不像是遗迹，反倒是像在找一个传承弟子一样。”

　　听到李春雨的话语，唐峥有些骇然，刚才，通过对脑海里面庞大讯息的整理，唐峥也有些明白了，这的确就是神农在找寻自己的弟子。最后的石台上，综合了神农对丹道医术的总结和研究。

　　对实力的要求，这是一个对传承者最起码的要求，然后，考验智慧和耐心。这是炼丹必不可少的品质。

　　唐峥因为有阴阳真气，全身内力运转，在所有人里面，他是唯一符合条件的。李福虽然也有一丝内力，但是还无法勾动石台有任何的变化。

　　无疑，李春雨的猜测是正确的。

　　此刻，李春雨缓缓道：“也罢，既然找过了，也算是放心了，这一次，也没有白来，至少，我们的实力得到了进步，另外，外面药谷那些千年的药材。也是一笔巨大的财富。我们走吧。”

　　在这里面，耗费了三天的时间，出来的时候，速度很快，大约两个小时的时间，一行人就走到了熟悉的石洞门口。前面，光线大亮。众人一走出来。

　　每一个人都自然的舒展了一下身体。突然，李智整个人都愣住了，一声怒吼：“老六！”

　　顺着李智的喊声，所有人都侧目望去，在洞口旁边，李孝整个人已经躺在了旁边，脸上，有两条刀伤，另外，浑身的衣服被鲜血浸染。在左胸口上，一个恐怖的血洞。李孝竟然死了。

　　“是谁？到底是谁？我要杀了他，替你报仇。”李智怒吼起来。

　　李春雨脸色一沉，道：“戒备，福哥，你去看一下。”

　　说着，李春雨朗声道：“不知道是哪一位高人莅临此地，请问，我的人是什么地方得罪了阁下，竟然让阁下要如此残忍的杀掉他。”

　　沉寂，一阵沉寂。李春雨再次道：“朋友，敢杀人，难道还不敢露面么？藏头露尾的，算什么英雄好汉。”

　　话音落下，一个声音却是远远的传了过来：“呵呵，李家的春雨公子也有如此不淡定的时候么？真是好笑啊。没有想到，偶然的机会，竟然会让我发现你们的行踪。机缘巧合之下的偶然决定，会让我找到如此地方。看看，这满山谷的药材都是我的。这种感觉真是不错。”

　　紧接着，一群人从旁边一个隐蔽的地方走了出来。说话之间，男子微笑着道：“春雨公子，唐教授，我们又见面了，真是幸会啊。”

　　唐峥有些惊讶：“陆杰？竟然是你？”

　　陆杰一脸得意，呵呵笑着道：“唐教授很意外啊，这有什么。怎么可能不是我呢。看诸位的样子。应该收获不小吧。把你们拿到的东西都拿出来。或许，我可以网开一面。放了你们。”

　　唐峥摇了摇头道：“没有收获。空手而归。”

　　这句话，顿时让陆杰脸色一沉：“唐峥，你这是敬酒不吃吃罚酒么？”


第267章 是你？

　　有的时候，说实话，却偏偏没有人相信，就好比是现在，唐峥的话语。说得没有错。收获，的确是有，但是，那只是他，李春雨也好。福禄寿喜也好，还是其他人也好，在他们眼中，这一次，真就是空手而归，没有任何的收获。当然了，龙鱼的事情，唐峥不会说，其他人也不会说。

　　李春雨的脸色阴沉，沉声道：“陆杰，你跟踪我，你这是找死。我保证，整个陆家都保不住你。”

　　此刻，李春雨动了真怒，这里，是李家最大的秘密。药谷的重要性不言而喻。千年级别的珍贵药材，这都是李家的资源，或者这是他李春雨和唐峥共有的资源。现在，被陆杰知道了，李春雨自然也不介意汇报给家族，有家族支撑，和陆家开战，那又如何。一颗朱果都能引发古武界的大战。更何况还是这样一个取之不尽用之不竭的药谷。

　　陆杰此刻哈哈大笑着道：“李春雨，你在吓我？你觉得我是吓大的么？”

　　“我好怕怕啊。春少，你放了我吧。”陆杰此时装出了一副怕怕的样子，脸上那得意之色，却是愈发的令人作呕。

　　沉吟了一下，陆杰缓缓道：“李春雨，别说这些有用没用的，谁叫你们太显眼了。我不过是来楚北省玩一玩，都能在路上偶然看到你们。看你们这风尘仆仆的样子，我就觉得不太正常。所以，就跟着走了一下。没有想到，竟然还让我发现了如此神奇之所。千年的药物遍地开花，不要钱似的。这送上门的东西，我怎么可能不要，那就笑纳了，有了这些，我就能重新夺回陆家第一继承人的位子。到时候，开战，那就开战好了。”

　　“老六是不是你们杀的。”李智已经冲了过来。所有的伤心，在此刻都化成了悲愤。怒目圆睁，注视着陆杰。

　　陆杰神态很轻松：“哦，你是说那个废物么？我问他你们到底进去找什么。他不说。我就只好小小的惩罚了他一下，谁知道，他这么不经打。一下就挂了呢。这能怪我么？”

　　“我要你偿命。”李智怒吼着已经冲了上去。但是，就在这个时候，在陆杰的身边，一个年约五十岁的老者，却是一脚踹了过来，直接，将李智踹飞起来，重重的摔在了石壁上。哇的一下，吐出了一口鲜血。唐峥已经走了上去，迅速的封锁住了李智身上的穴道和经脉。

　　没有想到，那其貌不扬的老者，竟然有如此强劲的力道。这实在是超出了唐峥的预料，更重要的是，唐峥有些看不透这个人。

　　此刻，李春雨沉声道：“陆杰，这里的事情，我们可以不追究。但是，在里面，我们真的没有任何的收获。你可以进去看看。这个事情，到此为止。这些药材，有毒虫守护，我们根本无法拿到。这样，你放我们离开，我保证，以后绝不找你们麻烦，如何？”

　　李春雨的眼力还是有的，李智如今是暗劲巅峰。即便是化劲的李福，想要打赢李智也不是这么轻而易举的事情。这人深不可测。明摆着事情不可违背。李春雨并不知道唐峥的真实实力，所以，他选择了最为恰当的一个方式。放弃这里，换取一条性命。

　　但是，在这个时候，突然，从右侧一个声音传了过来：“呵呵，哪有这么好的事情。如果，今天是我们不济。恐怕，你也不会放过我们吧，更何况，你们还死了人。”

　　只见，在那些看似恐怖的药材周围，一个年约二十几许的年轻人，已然站直了身体，很显然，刚才，他蹲在地上，肯定是在专心采挖一颗药材。这时候，唐峥有些骇然，此人挖掘的竟然是一颗玉参。整个参体，长约四十厘米，五官、四肢、躯干都犹如是一个孩童，活灵活现的，长长的参须，足足有一米多长。看到这个，唐峥有些震撼，他是什么人，竟然出入这些地带如同走自家的菜园门一样，这棵玉参，估计至少有，三千年以上的药龄。

　　年轻男子，一身淡白的唐装，背上背着一个包包，神态悠然视周围的毒虫如无物，施施然走了出来，站在了陆杰的前面。

　　此刻，再看陆杰，在年轻人面前，反倒是有一种从属的地位，原本直着的腰，也稍微弯曲了。

　　年轻人缓缓道：“唐峥？唐教授，我知道你，想必，你们收获不少吧。我可是特意等候了你三天的时间。怎么样，直接拿出来吧。”

　　男子一口就喊出了唐峥的名字，顿时让唐峥愣了一下，缓缓道：“不管你们信也好，不信也罢，我们的确是空手而归。”

　　“阿峥，你仔细看看，这个人，认不认识？”李春雨突然低声说了起来。

　　被李春雨这么一提醒，唐峥愣了一下，却是望向了年轻人，紧接着唐峥却是有些吃惊：“是你？”

　　这个人，赫然就是那一日，在香港拍卖会上，竞拍走了药鼎的那一个人。

　　“呵呵，认识我？还记得我。那就好说。”年轻人呵呵笑了一下，缓缓道：“唐教授，自我介绍一下，共济会，余墨。”

　　“共济会？”竟然又是这个神秘的共济会？唐峥有些震撼，这个神秘的公众组织。所表现出来的实力，让唐峥无比的震撼。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“余先生，不管你相信不相信。我还是那句话，我们的确是一无所获。”

　　在这个时候，余墨却是缓缓笑着道：“没事，唐先生，我代表我师门，想诚挚的邀请唐峥先生为我们做一些研究性的工作。不知道可不可以？”

　　话音落下，唐峥却是缓缓道：“不知道需要我做什么？”

　　“呵呵，很简单，在我们师门里面，有专门的研究场地，唐先生只需要按照我们的要求，进行一些研究就好。其他的，你都不需要操心，你看如何？”余墨至始至终都是一种淡然无比的态度。

　　这句话，顿时让唐峥皱起了眉头，有些不爽，余墨的意思给唐峥很不好的感觉。听着，像是在软禁自己一样。

　　看着余墨，唐峥沉声道：“余先生，你的意思是软禁我吗？”

　　余墨哈哈笑着，缓缓道：“讨论这个，没有太多的意义。我只问你的决定。答应或是不答应。那就行了。”

　　话说到这里，其实，唐峥基本上已经明白了。这人的意思，已经很清楚了，说是邀请，其实，就是看准了自己对经络的研究，对中医的了解，抓自己过去目的就是要软禁自己呢。

　　在外面，或许有不少的顾忌。毕竟，这世界上他也不是可以一手遮天的。但是，现在看得出来。在这个地方，余墨完全没有任何的顾忌。

　　唐峥的脸色也沉了下来，虽然自己一方现在弱势。可是，就这么束手就擒，那不是自己的风格。考虑了一下，唐峥缓缓道：“行，我答应你。但是，你必须要放其他人离开。”

　　话音落下，李春雨和唐逸都开口道：“阿峥（大哥）。”

　　余墨此刻却是笑着道：“唐教授，何必在我面前耍心眼呢。让他们都走了，你好安排自己逃走么？很显然，这是不可能的事情。”

　　顿了一下，余墨挥了挥手道：“药谷的事情，对我十分的重要。绝不能泄露出去半点的风声，这些人，既然都知道，那也就没有存在的必要了。全部都杀了吧，正好给这些药材增加一些精华。”

　　余墨的声音很平淡。说杀人，仿佛就是杀鸡一样的简单。看得出来，这个人，看似淡然。实际上。杀人对他来说，或许只是家常便饭一般。

　　在此刻，唐峥却也是冷然道：“既然这样，看样子是谈不拢了。那么，那就只有战了。鹿死谁手，还不一定呢。”

　　唐峥突然一挥手，手中的银针在瞬间就射了出去。刹那之间，对面十几个人就中招了，唐峥的速度太快了。根本就无法反应过来。

　　此刻，唐峥沉声道：“春哥，带人撤回山洞里面。”

　　这种级数的战斗，哪怕是化劲高手也无法抵挡。李春雨他们留在这里，无非就是送死而已。

　　陆杰那边包括陆杰自己都在顷刻间中招了。唐峥的银针锁脉可不是说着玩的。顿时就让这些人失去了行动的能力，全场，只剩下了一名老者和余墨两人。此刻，余墨却是冷然道：“我倒是小看你了。不过，即便是如此，你今天也是必死无疑。”

　　话音落下，余墨已经冲了上来，在他旁边的老者也跟着冲了过来，两人的速度很快，拳掌之间，隐然有一股劲风。甚至还能发出阵阵的音爆。唐峥可以清晰的感受到。两人的拳掌之间还蕴含有层层真气。余墨到底是什么人，他师门到底是怎么回事，竟然如此的厉害。真气的数量竟然不比自己差，也就是质量差了一些而已。此刻，两人一左一右，已经朝着唐峥攻击而来，拳掌已然封锁住了唐峥所有的退路。要是打在身上，必然会受伤。


第268章 以命搏命

　　此时此刻，唐峥的脸上露出了一副森然的表情。唐峥骨子里面的那种倔强和不屈在此刻再次爆发了出来。

　　一个闪身，唐峥避开了余墨的攻击，左肩硬生生的侧移，然后，右肩生生的承受了面前老者一掌，紧接着，唐峥手中的银针甩了出去。

　　“你对我做了什么？这是什么手法？”老人突然后退了几米，满脸骇然，看着唐峥。

　　余墨沉声道：“以命搏命么？即便是这样，今天，你也必须要死！老齐，你怎么样了？”

　　老齐，也就是余墨一起的这个老者，此刻，开口道：“墨少，这小子的截脉手法有些奇特，不知道怎么回事。我现在两个手臂都不听使唤了。”

　　余墨脸色一沉，看着唐峥道：“我倒是小看你了。有这样的能力，现在看来，唐教授你深藏不露啊，如此高深的修为，竟然隐藏这么深。不过，没有关系，我不会再给你机会了。你已经伤了。接下来，我会让你知道。以命搏命，那也是需要实力的。没有实力，不过就是送命而已。”

　　唐峥没有说话，但是，眼神的凝重，却是显现无疑。余墨这个人，太过神秘了。共济会的会员，而且，还有一个神秘的师门。如此年纪，有这么深厚的内气修为。这绝不是化劲层次。甚至，唐峥都有些怀疑，自己所练的，是不是和古武是完全不同的东西。

　　还有，余墨能自由出入这一片药谷之内。别的不说，就那株玉参来说，唐峥清楚的记得，在玉参旁边，有一条白蛇在守护。若隐若现，匍匐在玉参之下。他竟然能从白蛇手中抢到了玉参。这份能力，唐峥自认是没有。

　　肩膀上传导而来的疼痛，让唐峥有些难受，体内经脉之中，很明显的感觉到有一股异种的内力在冲击着经络。

　　这股内力在自己体内，就犹如是油锅里滴入了水滴一样，瞬间沸腾了。这使得唐峥不得不耗费精力和内力去控制和逼迫这股异种内力。

　　讪然一笑，唐峥的笑容有些狰狞，有些恐怖，更是有些毅然决然的神情：“余墨，不知道你听过没有，光脚的不怕穿鞋的。我唐峥，就是一个农村出来的穷小子。我本来就是一无所有。既然你要杀我，没关系，我贱命一条。一命换一命罢了。可惜，不知道你余墨舍不舍得死呢？”

　　“哈哈，好笑。”

　　余墨狂笑起来，看着唐峥道：“唐峥，你还没有这个资格杀死我。这些话，对我来说，没有任何的意义。想法不错。想以这种方式来拖延时间，干扰我的心态。不过，很可惜，这些对我来说，没有任何的意义。没有任何的作用。我是不会受到干扰的，接下来，你受死吧。”

　　话音落下，余墨已经冲了上来，余墨的招式套路，有些独特，有些怪异。在出招之间，透露出一股狠辣和刁钻。

　　每一次出招，空气之中都会发出阵阵的音爆。两人的出拳速度都达到了一种超绝的地步。

　　山洞之内，李福看着这一幕，却是有些骇然，有些惊讶：“没有想到，峥少的实力已经达到了如此的地步，还有，那些人是什么人。如果我没有看错的话，峥少至少有了虚劲层次的实力。”

　　“虚劲！”

　　李春雨有些骇然，看着旁边的李福道：“福哥，你确定你没有看错么？”

　　李春雨有些吃惊，唐峥有化劲的实力，他不惊讶，但是，虚劲，李春雨也是无比的震撼和惊讶。

　　李福缓缓道：“确定，至少是虚劲的层次，我突破了化劲，这一个层次，化劲这一个层次，最关键的就是一个字，化，将天地灵气，将全身气血，转化为体内的内劲。这一个层次是一个打熬的过程，这就好比学古武的时候，打熬力气。磨练身体一样，都是属于一个打磨基础的过程。只不过，初学者打磨的是体质，而化劲层次打磨的是内力而已。我虽然只是刚入化劲，但是，我能看得出来，峥少所表现出来的，绝不是化劲的实力。”

　　李春雨沉吟了一下，眼神有些严肃，这种比斗，已经远远超过了他们的能力范围了。看着旁边倒下的那些人，有的，已经被药谷之中的一些毒虫给咬伤了。全身发黑的死去了。

　　陆杰还算幸运，倒下的地方没有深入药谷危险区域。此刻，还活着。中间，唐峥和余墨的打斗，就如同是电视里面，身手超绝的武者在打架一样，不时凌空飞起来。这简直就是电视里面的轻功一般。

　　转过头，李春雨沉声道：“诸位，这一次，已经深陷绝境了。如果，阿峥输掉了比斗，我们将必死无疑。等下，福哥你们几个持枪，看准机会。帮助一下阿峥。我不相信，热武器对这些人会没有用。”

　　此刻，李福却是摇头道：“三公子，的确没用，相比，你也知道，以暗劲巅峰的高手来说，就有可能躲避子弹。对于化劲层次的高手来说，就更没有问题了。我想，子弹对他们来说，根本就不是威胁。”

　　但是，李春雨却是沉声道：“没有威胁也要开枪。我相信，内力也会有不济的时候。另外，开枪射击，这也是对阿峥的一种支持，能干扰对方。我们必须要这么做。”

　　还有一句话，李春雨没有说出来，在场众人，包括唐逸在内，都应该很清楚，一旦输了，就是死亡，这样的地方，他们是绝不可能让人知道的。不需要拖延太长的时间，他们，只需要在溶洞两个出口做一番布置，安排人手和大口径的武器。任何人也别想进入这里。

　　弹飞了余墨的手腕。唐峥冷笑一声道：“余墨，你就是这种实力么？”

　　余墨手中有一把肉色的匕首。余墨玩匕首的手法可谓是神出鬼没。触不及防的情况之下，唐峥身上已经挨上了几下。衣服划开了几道口子，皮肤也划破了丝丝鲜血，渗透出来。

　　而唐峥的银针，却奈何不了余墨。每一次，都被余墨挡开了。

　　此刻，唐峥却是一个闪身，从旁边的行李堆这边拿起了两把开山刀。看着余墨，唐峥缓缓道：“你的武术，偏向于灵敏和精巧。虽然诡异，但是，杀伤有限。刚才，我是大意了，接下来，就没有那么好的事情了。”

　　唐峥准备用飞廉大杀了。刚才的时候，唐峥不是不想用。一方面，手臂内有异种内力，无法发挥飞廉大杀的威力。另外，也没有摸清楚余墨的套路。

　　现在，这些都不是问题了。余墨和那个老齐，的确很厉害。但是，现在想来，应该是一种什么手法遮掩了，事实上，两人的实力并不会比自己高出多少。

　　唐峥飞廉大杀施展出来，顿时。漫天飞舞的刀影。尽情展现出来。

　　飞廉，并不是古之恶来的父亲，这里，飞廉大杀，飞廉的意思是风伯。在楚地，风伯又称飞廉，相传，飞廉是蚩尤的大臣。跟随蚩尤征战四方。但是，这些是传说。没有任何的东西能证明。可是，在苗疆，飞廉大杀却是传承了下来。

　　实际上，这是一种刀法，不过，刀法以勇猛为主，气势恢宏，在苗疆，也别称为大杀。

　　就在这个时候，突然传来了一声枪响。这让两人都是一惊。后面，李春雨的声音传了过来：“阿峥，不要怕，继续。”

　　“卑鄙！”余墨脸色一沉。沉声说道。

　　但是，就在这个时候，连续的枪响传了过来，余墨在躲避之间，突然，一声惨叫。整个右手手腕已经被砍掉了。鲜血喷射而出。

　　在这个时候，唐峥自然不会手软，而余墨，撕心裂肺的疼痛，却是影响了他的反应。惨叫之间，再一次的被伤到了。连带着左手的手腕也被切断了。

　　此刻，在这药谷之中，唐峥一个人傲然挺立。虽然，看起来有些狼狈，但是，那种有我无他的气势，却是有种异样的强大。

　　看着蹲在地上的余墨。唐峥银针飞出，封住了余墨的经脉，径直走到了老齐的前面，沉声道：“杀我兄弟！死！”

　　一个死字，手中锋利的砍刀一挥。老齐的头颅已经飞了起来。眼睛睁大，一副难以置信的神情。

　　杀掉了老齐之后，李春雨等人都走了出来，唐峥也走到了余墨的前面，看着余墨。唐峥缓缓道：“刚才，你说，明年今天将是我忌日，现在，我把这句话原样奉还给你。我不管你是什么人，我也不管你有什么背景。杀我的兄弟，想杀我的时候，你就应该要有这种被杀的觉悟。”

　　话音落下，此刻，地面上，余墨却是一改之前那种淡然的气质。看着唐峥，有些慌乱道：“不要，不要杀我，你不能杀我，我是药王谷传人。我是药王谷继承人。你不能杀我，杀了我，你自己也逃不了药王谷的追杀。只要你不杀我。药谷，我让给你。陆家这些人，我不会透露出半点。另外，另外，我采集的这些药材，我全部都送给你。”


第269章 管你是谁，必死！

　　“药王谷？”唐峥愣了一下，转头道：“春哥，药王谷是什么门派，你听到过没有？”

　　李春雨也有些疑惑。看着余墨道：“药王谷？这是什么地方？门派名称吗？我怎么没有听说过。”

　　余墨此刻哈哈大笑，手腕上传来的剧烈疼痛，让余墨的面部表情有些狰狞，有些恐怖。但是，眼神之中，流露出来的那种高人一等。表现出来对李春雨的蔑视。却是掩饰不住。不屑道：“井底之蛙，药王谷的威名岂是你们这些人能听过的。古武界，哈哈，这不过是一个笑话而已……”

　　话说到这里，余墨的话音却是嘎然而止。似乎想到了什么。抬头看着唐峥道：“唐峥，没有想到，你竟然有这样的实力。算我小看你了。你放心，只要你放了我，我保证，绝不找你报仇，我发誓。另外，这里的这些东西，我全部都给你。甚至，药王谷在医药上面的研究我也可以全部都教给你。这么说。你治疗脑瘫、发现经络。在药王谷眼中，根本就算不得什么。有了这些，你可以成为整个世界上当之无愧的神医。怎么样？只要你放了我，这一切，对你来说都是唾手可得。”

　　沉吟了一下，唐峥却是轻笑着道：“摆出一个莫须有的药王谷出来。紧接着，又是震慑我。然后，又准备威胁我。又给我巨大的利益诱惑。我该怎么说你才好呢？你真是用心良苦啊。”

　　话音落下，这边，李春雨沉声道：“阿峥，这个人不能留，不是药谷的问题。一旦放了他，接下来，你就麻烦了。必定会遭到报复。”

　　李春雨的话语，顿时让余墨有些慌乱。他心中，的确是这么考虑的。但是，此刻却是焦急道：“不会，我绝对不会。唐峥，你放心好了，我绝不会报复，我发誓，这里的事情，我会彻底的忘记。我从来没有来过这里。如果，我把这里的事情说出了一句，我不得好死。”

　　话音刚落下，唐峥手中的砍刀却是已经劈在了余墨的肩膀上，斜着，一刀劈下，巨大的冲击力量。顿时让余墨半边身体都裂开了。看着余墨一脸死不瞑目的样子。唐峥缓缓道：“你以为，我是三岁的孩子么？想麻痹我，这是不可能的。这个世界上，唯有死人是不会说谎的。我管你是谁，我管你什么药王谷。你必须死！”

　　解决掉了余墨之后，第一时间，唐峥已经将余墨身边的背包拿了过来。余墨的背包里，很简单，没有任何其他的东西，看这个情况，这个背包是他临时要过来的，里面的东西都被清空了。在包里面，所有的，全部都是药材。最少都是五百年以上的。成人形的何首乌，头手足俱全，栩栩如生。一看就非凡品。其他的那些，就更不要说了。千年玉参，更是浑身散发出一种浑厚的灵气。

　　“阿峥，这个人到底是依靠什么本事进入那里面采药的，这也太神了吧，我看他那样子，采药就如同是走自家的菜园一样，那些剧毒的东西，难道就不看他么？”李春雨在旁边说了起来。

　　唐峥也有些纳闷，可以肯定，余墨并不是专门玩毒的。如果余墨玩毒，那么，在刚才的打斗之间，他必定会用毒。可是，余墨却没有，现在看来，余墨身上必然有什么东西，可以震慑这些毒虫。

　　仔细的在余墨的身上摸索了一下，在余墨上衣口袋里面，唐峥摸到了一个硬物，拿出来一看，唐峥有些骇然，这，竟然是在香港拍卖下来的那个药鼎。这也太震撼了吧。

　　除去这个，在余墨的胸口前面的袋子里，唐峥还翻到了一本线装的古籍，是用秦时的小篆书写的。几个大字，唐峥能够看懂，药王谷秘藏。

　　能够让余墨如此重视的东西，必定也不简单，将书和药鼎都放在背包的口袋里，唐峥将余墨的尸体挪动了一下。

　　这时候，在旁边的草丛之间，一个毒虫很快就侵蚀上来。看到这里，唐峥松了一口气，现在看来，余墨能在药谷里自由的行走，要么和药鼎有关，要么和这本古籍有关。

　　此刻，唐峥却是突然开口道：“陆公子，这是准备要逃跑么？”

　　刚才，陆杰被自己的银针锁住了经脉。这一段时间之间，陆杰将银针拔了出来，经过了一段时间的恢复之后，陆杰总算是恢复了行动能力。但是，余墨和那个老者都死了，陆杰自然是不敢动了。小心翼翼的，这是准备偷偷逃走呢。

　　这时候唐峥却是缓缓开口道：“陆公子，急急忙忙的，这是准备去哪里呢。”

　　随着唐峥的话音落下，李福，李春雨都冲了上去，他们的实力和陆杰很显然不在一个档次。一个照面之间，陆杰就被抓回了这里。

　　“李春雨，啊，不是，春哥，春爷，不要杀我。我再也不敢了。”陆杰此刻被抓回来，立刻就跪在了地上。

　　唐峥的彪悍实在是太让人印象深刻了，一刀下去，直接砍断了老齐的脖子。那种鲜血喷射的感觉。让人有些难以承受。接下来，余墨的死亡又给了他无比震撼的一次刺激。

　　现在的唐峥，在陆杰的眼中，那绝对是杀人狂。而且还不眨眼。此时此刻，陆杰心中，充满的无尽的畏惧。

　　“陆杰，陆大公子，你不觉得，现在说出这番话，有些可笑么？放了你，这是不可能的。”李春雨冷笑一声，说了起来。

　　这时候，陆杰已经爬到了唐峥的旁边，保住了唐峥的裤脚，哭着道：“唐峥，你不能杀我，我是陆家的继承人，杀了我，你们脱不了干系，我们陆家是不会放过你们的。现在把我放了。这里的事情，我保证不会说出去，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　唐峥哈哈大笑起来：“陆杰，你也有今天么？怎么，陆家大少，圈子里堂堂有名的陆大公子，也有害怕的时刻了么？”

　　陆杰缓缓道：“峥少，您说笑了。我陆杰是什么人，一个下三滥而已。您是贵人，千万别和我一般见识，你放心。这里的东西我不会要的。杀了我不划算啊。你们也知道，我比较是陆家的嫡孙。我要是出了意外，到时候必定是满城风雨，那这里就会暴露的。”

　　话音落下，唐峥却是直接身伸手，一把掐住了陆杰的脖子，沉声道：“你现在知道求饶了。当时，你那么对付我的时候，会不会有想到有今天呢。放了你，那是绝不可能的。”

　　随着陆杰一声惨烈无比的叫声。唐峥的手指已经在逐渐的加大了力量，陆杰整个人已经被唐峥举到了半空之中。双脚，不停的在踢动着，双手也在不停的挥舞着。想要抓住什么。

　　陆杰望向唐峥的目光也是充满了恐惧、后悔，还有一丝怨恨的意思在里面。神情很是复杂。

　　半晌之后，陆杰已经没有了呼吸，整个人已经变成了一具冰冷的尸体，此刻，唐峥的念头，有种前所未有的通达和畅快。压抑了这么长时间，终于是畅快了。

　　杀掉陆杰，这也是唐峥有所考虑的，从这些人的对话来看，他们这次的行动，应该是一种偶然。即便是通知了一些人，也仅仅只是知道一个大概的方向。相信，他们也没有详细的告诉别人。那么，这就是最好的机会。出去之后，相信，以李家的能量，要遮掩这次的行动不是难事。李家和自己的利益是相符合的，李家也不希望药谷让其他人都知道。这样一来，在这里，杀人就没有什么了。

　　将陆杰的尸体放下来，唐峥沉声道：“收拾一下，准备离开吧。”

　　说到这里，唐峥转头道：“春哥，这些药材，拿给你们，你们也无法得到最大程度的运用。这些东西，全部都交给我，到时候，我做出一些成药出来交给你们。”

　　俗话说得好，亲兄弟，明算账，既然收获不小。自然是要利益均沾的，这样，才能长久。

　　李春雨此刻却是缓缓摇头道：“阿峥，我刚才已经考虑好了，这一片药谷，以后都是你的。我们李家不干涉，并且放弃。我只需要你一个承诺。以后，万一我们李家有难，你能出手，那就行了。”

　　刚才，李春雨也是被唐峥的实力给震撼了。以前，李春雨还把唐峥摆在和自己同等的位置，现在看来，他是错了。余墨和那个老齐绝不是古武界的人。而唐峥有着比他们更强的实力。

　　看了看旁边福禄寿喜等人，连带豹子脸上都是一脸的骇然和震撼。唐峥也知道。这些人的想法。也不反驳，缓缓道：“也罢，既然你这么说了，我也不劝你。以后。你李家的事情就是我的事情。”

　　这边，仁信礼义智已经收拾好了东西，陆家那些人的尸体，包括余墨包括陆杰和那个老齐都丢进了药圃之中，变成了毒虫的食物和这些药材的肥料，不要半个月就会消散而尽。


第270章 返回中海

　　中海虹西机场。

　　从京城过来的航班，缓缓的降落在了这边。

　　从神农架那边出来之后，唐峥和唐逸就跟李春雨一起返回了京城。在那里面，杀人归杀人。可是，出来之后，李春雨就可以给家中打了电话，杀死陆杰的事情，李春雨没有说，只是，将药谷的事情汇报了一下。

　　药谷的事情，是根本无法隐瞒的。福禄寿喜他们。虽然和唐峥歃血为盟了。但是，毕竟还是家族培养出来的弟子。药谷的事情，必然会上报上去。李春雨也没想着隐瞒。

　　所以是直接回到的京城，而唐峥的车子，则是由李家的人开回中海市。这一路下来，对车子行踪也会有一些安排和处理。包括，这半个月时间的行车记录安排。

　　在京城。李家在京城靠近宗南海的超级大四合院里。在院子中央，最为核心的一个书房里。

　　此刻，李家老爷子安坐在中间的主位上，在他旁边，则是李家在古武界方面的一些老人。李家是政治家族，也是古武家族。但是，首先还是政治家族。所以，李家和其他的古武家族不同。

　　在其他的古武家族，最重要的还是古武界，其他的，包括政治、商业等等这些，都是在为古武而服务。而在李家，却是政治唱主角。所以，李春雨的爷爷是李家当之无愧的家主，而李春雨这一支，则是李家的嫡系长房一脉。

　　此刻，所有人都有些冷然，听到药谷的介绍，听到李家一下多出了一个化劲高手，还多出了四个触摸到化劲层次的人，李家众人都有些兴奋。这样一来，李家将成为仅次于少林和武当之后，古武界拥有化劲高手的家族，更重要的是，李春雨等人触摸到了化劲的门槛，有了这一个体会。他们进入化劲将会是轻而易举的事情。

　　在听到药谷之内。那些人参、灵芝、朱果等等千年的灵药。这又是一番震撼。李家老爷子此刻沉声道：“这个事情，很重要，我建议，家族全力以赴，立刻秘密派出人手，常驻那边，修筑永久性的建筑，后续的大口径大威力的武器，我会安排一下，秘密运送过去。”

　　“家主说得不错，这样的地方，对我李家来说，无比重要，可以这么说。这事关我李家未来千年的兴衰。”一个家族长老沉声说了起来。

　　但是，此刻，李春雨却是缓缓道：“没有必要了。这个药谷，我已经做主，全部都交给唐峥了。”

　　“什么？”

　　“你疯了？”

　　“谁给你的权力？”

　　家族的长老和李老爷子听到这个话，顿时都喊了起来。

　　接着，李春雨将药谷的情况复述了一边，然后，缓缓道：“大概的事情就是如此。药谷的这些灵药，我们根本就无法得到，目前，全世界范围了，我所知道的，只有唐峥有这个能力，另外，这一次，他一人斩杀那个什么神秘药王谷的传人和一个老者。我可以肯定的说，他的实力，已经远远超越了化劲的层次。根据李福的推测，至少是虚劲层次以上的。另外，这一次，李福突破，我们几个的实力都能提升一个层次，这和唐峥是分不开的。所以，我决定将药谷全部给他。”

　　听到这番话语，所有人都沉默起来。这边，李老爷子缓缓道：“药王谷？以前怎么没听说过。”

　　这时候，李春雨继续道：“唐峥也答应了我们。药王谷的这些灵药，不管什么时候都有我们李家一个份额。另外，他还答应，保我李家。”

　　在李家的长辈们面前，李春雨选择了半真半假的说辞，有些东西，李春雨是无法隐瞒的。这一次的行程之中，很多的东西，李春雨都说了出来，比如，不死草的叶子，这一次，有两个半片的不死草叶被李春雨带了回来。这将成为李家的镇宅之宝。另外，唐峥杀死那个什么药王谷的人，这也没有必要隐瞒。适当的实力体现，能够让李家的长辈们看到差距，要让他们知道，真要是和唐峥去争夺，并不一定能争夺回来。

　　另外有些事情，李春雨则没有说。就比如，杀掉了陆杰的事情，李春雨就选择了隐瞒。各个家族之间，关系无比的复杂。相互之间，也有联姻，李家之中，李春雨知道的，就有一位奶奶辈的人是陆家嫁过来的。所以，这些事情，李春雨选择了隐瞒。

　　沉吟了一下，李老爷子和其他几位长老用眼神交流了一下，缓缓道：“春雨，你以后，就常驻中海，你旗下的那些产业，家里会安排专门的人员为你打理。以后，你最主要的工作，就是和唐峥搞好关系，如果，你能娶到唐仙儿，那是再好不过的事情了。”

　　……

　　从机场打了一个的士，回到家中之后，休息了一个晚上，第二天，一早，唐峥就开着车子赶到了诊所这边。诊所这边的装修，已经接近尾声了。

　　整个诊所，色调都是以深色古朴的色调为主，进门，右侧是一个造型古朴典雅的诊室。旁边，放着一套木制的沙发，上面，摆放着一套全新的茶具。高档的宜兴紫砂。这让唐峥很是满意。

　　在唐峥的设想之中，这一个诊所，并不会要求诊所有多么好的生意。这些不需要，唐峥需要的是更多的疑难杂症。然后，日子无比的悠闲。有时候，可以和三五至交好友，在这里品茶论道。也可以和病友一起交流。

　　左侧，一个木制的长条形柜台。完全是古代诊所的布局。在柜台后面，紧靠墙壁一排下来，则是一排药柜。每一个药柜的抽屉，都制作得十分的精致，上面还有雕花镂刻。古香古色。

　　德诚装饰的老板刘德诚也亲自赶了过来，唐峥的装修，对于他们来说，也算是大业务了。

　　此刻，刘德诚微笑着道：“唐老板，中药柜，一共是一千二百个药柜。另外，药柜上方，一字排开，可以放置一百个中药坛子。另外，在这个旁边，靠院子这边的有一个小药柜，这是精细柜。有一百个柜子。一共，可以放置一千四百种中药材。坛子是我从景德镇那边特意定制的上好的白瓷带有青花的瓷坛。这算是我们送给唐老板的。”

　　听到这个话，唐峥也笑了起来，看着这些，唐峥很是满意，缓缓道：“刘老板，这怎么好意思。”

　　对于装修，唐峥是发自内心的满意，一百个瓷坛，装矿物类的药物，或者，装一些容易串味的药物是必须的。另外，一些植物类和动物类的药材，比如海金沙。胆南星，比如土鳖、乌梢蛇这些用瓷坛装那是最好的。

　　另外，旁边的精细柜，也设计得很好，一些名贵的中药材都可以放在这边。考虑得十分的周到。

　　在柜台内里，有铜质的药材称，另外，还有一个稍大一些的冲臼，有一个专门做中药材切片的铡刀，在柜台上，还有三个高十公分直径在8厘米的铜质冲臼。

　　从这些来看，德诚装饰，虽然不是专业做医学类装修的，但是，德诚装饰在这次的装饰之中，还是花费了一番功夫的。

　　这边，刘德诚缓缓道：“唐老板，所有的药柜后面都用了整块的不锈钢薄钢板。这样，能最大限度的防范虫蚁蟑螂老鼠等动物。另外，在这边，中央空调的管道已经全部都埋好了。在一楼，考虑到进出的人员比较多。可能会对温度有些影响，所以，出风口设计了八个，药材柜台这边前后各一个，中间大厅这里安排了四个，诊室这边两个。这样，能充分的保证恒温。”

　　“唐老板，基本上，这里扫尾的工作已经快了。最多，不超过一个星期，您就可以竣工验收了。另外，唐老板，有句话我不知道该不该说。”

　　唐峥愣了一下，却是缓缓道：“当然，刘老板有什么话尽管说。”

　　刘德诚看着唐峥，缓缓道：“唐老板。你这药柜是不是太多了，我看，那些大医院，最多也就五六百个柜子。你这里，会不会太多了。如果要改动的话，还是可以的。”

　　话音落下，唐峥却是笑了起来，刘德诚的好意他还是能理解的，微笑着道：“没事，刘老板，你不了解中医，中药一共有一万二千多种。我这里，不过是十分之一多一点而已。”

　　接下来，唐峥和刘德诚一起，去了一趟银行，唐峥又给刘德诚打了一百万的款项，最后的剩余款项，将在装修验收之后。全部结清。

　　从诊所这边回到家中之后，唐峥就把自己关进了房间里面。这一次，从余墨那里，拿到了不少的中药材，其中，最重要的是千年何首乌、八百年的灵芝。还有就是三千年的玉参了。

　　这三个，唐峥都是要慎重保存的。做完这些药材的后续处理工作之后。唐峥也沉了下来。此时，唐峥开始整理自己脑海之中获得的新知识了。炼丹之术，这可是唐峥从未接触过的。


第271章 鸡肋炼丹术

　　根据对脑海之中炼丹之术的了解，根据脑海之中的记忆，上古时代，巫医盛行的时候。那个时代，凶兽纵横，生存环境恶劣，在巫医开始兴起的过程之中。就逐步分成了几个流派。

　　首先，就是以自身为基础，锻炼自身的一个流派，就好比现在的古武一样。这在当时是占据了主流主导地位的。毕竟，自身实力的改变，这是实实在在的，也是最容易让人认可的。

　　其次，就是巫医，巫医在上古时代也好，中古时代也好都是受人尊敬和敬畏的。因为，巫医可以挽救生命。

　　在巫医之中，随着时间的推移和发展，也出现了不同的分支，一个部分，以针灸和汤药为主。另外一个部分，就是炼丹术了。

　　在实践的过程之中，很多人都发现，巫医虽然好，但是，太麻烦了，尤其，在日常的生产生活过程之中。那个时候的部落，虽然逐步开始从事种植，可是主要的谋生手段还是以狩猎为主。在这个过程之中，有人觉得，巫医还是不能满足现实的需要。于是，一种更为便捷，更为实用的方式，炼丹术就开始盛行起来。

　　所谓炼丹，这个词汇的由来，最主要的，还是从丹丸这个词汇上面而来的。真正的炼丹术，并没有神话传说之中的那么玄幻和神奇。但是，炼丹之术也不是这么容易就掌控的。

　　在这一次神农传承的炼丹术里面，更多的，还是一种基础理论的东西，首先，炼丹之术的第一句话就是，一切都能成丹，一切都可入药。

　　这句话的意思，倒是不难理解，大概的内容，无非就是不管什么中药材都能炼制成为丹药的意思。

　　相比于岐伯的传承，通俗易懂。整个炼丹之术，却显得有些晦涩不明。什么五行之火。唐峥虽然能理解这意思。但是，却不明白。什么火是水火、什么是金火。

　　还有，收丹的手势法诀，唐峥也是一知半解，不明就里。

　　梳理这些知识，花费了唐峥大半天的功夫，一直到晚上的时候，唐峥这才睁开眼睛。此刻，唐峥都感觉到自己有一种头昏脑胀的感觉。

　　这种感觉，实在是太难受了，这就好比是吃东西一样。吃不下，硬是有人拿着东西撬开你嘴巴，拼命往你嘴巴你灌一样。庞杂的知识，猛地一下子灌进大脑。这对人脑也是一种沉重的负荷。

　　这些知识整理完成之后，唐峥综合现在有的一些药材名字，然后根据岐伯的传承知识推断，不少的丹方都无法运用。目前，唯一能够运用的，仅仅只有一个，补中益气丹。

　　这个丹，和现代中成药里面的补中益气丸很相近。而且，现代的中成药，比如补中益气丸、六味地黄丸、补脾益肠丸等等这些，都是圆球状的，这一个造型，和丹药是一模一样的。除去这些丹丸以外，还有一些水蜜丸，比如桂枝茯苓丸这些等等。

　　从某种意义上来说，这些丹丸，未尝没有借鉴丹药的特点。

　　……

　　吃过了晚饭之后，顿时，场面有些尴尬起来，唐仙儿率先放下了碗筷，道：“嗯，我去李春雨那边看看。”

　　旁边，顾楠也开口道：“豹子，送我回去好不好。”

　　顿时，客厅里面只剩下了唐峥、李菲和林雨晴了。三人的脸色都有些尴尬起来。李菲此刻更是白了唐峥一眼，低声道：“老公，就是你啦。”

　　林雨晴面色羞红，虽然没说什么。但是，脸上的表情却是证明了一切。唐峥倒是有些火热。出去了半个多月的时间。这几天，修炼的时候都差点有些把持不住了。

　　摸了摸鼻子，唐峥讪笑道：“呃，那个，我来洗碗吧。你们洗澡去休息。”

　　话音说完，唐峥也顿了一下，似乎，这话语更显暧昧和尴尬了。

　　一夜的风流，自然是不需要去细说。虽然。不是唐峥期待之中的大被同眠。但是，两女很有默契，李菲的房门紧闭，让林雨晴占先，几番疯狂之后，林雨晴却又十分默契的把唐峥给推到了李菲的房间。

　　清晨时分，唐峥很是自然的醒了过来，这已经是唐峥的习惯了。每天早晨，六点多自然的苏醒。洁白的杯子之间，李菲的玉体横陈着，香肩玉藕若隐若现。让唐峥又不由自主的吻了上去。

　　丁香小舌，条件反射一般的亲吻着，紧闭的双眼，朦胧之中发出的阵阵嘤咛。如魅如惑。

　　“啊，老公，不要了啦。”李菲有些怕怕的样子，反倒是更激发了唐峥的兴趣。

　　……

　　“豹子，今天跟我出去一趟，我们去中海的药市转一转。另外，买一些东西回来。”送走了老姐和李菲她们之后。别墅里，只剩下了唐峥和豹子两人了。

　　在整个紫苑，不少的住户都是知道的，这家里面，那两个男的，每天都轻松悠闲，不做事。不少人都把唐峥和豹子看成了软饭王了。

　　中海的药市，还是很大的。整个市场里，一共四条街道，左右两侧的门面，都是专门经营中药材的店面。不过，这里的店面，主要还是从事零售的居多。做批发的很少。

　　一路走下来，唐峥也连连摇头，这边的药材数量倒是很齐全。另外，有些药材，看起来也很不错。可是，唐峥很清楚。大部分都是人工种植的药材。药性要差很多不说，有的药材，甚至都是用硫磺熏制出来的。这样的药材，别说药效了。吃下去，不出问题那就是很了不起了。

　　这一次唐峥要炼制的是补中益气丹，这个，和补中益气丸别看只相差了一个字，但是，配方却是有天差地别的区别。补中益气丸主要的原料是黄芪、党参、甘草、白术这些。而补中益气丹最主要的原料则是薏苡仁、山药、黄精为主要的原料，配合人参、甘草等炼制而成。根据传承的知识介绍，补中益气丹最大的功效就是充饥。这就好比是军用压缩干粮一样，这种东西，能够最大限度的提供人体所需的养分。可以充饥，缓解饥饿状态。

　　这是目前，唐峥能够找到的，能够炼制的，最为低级的一种丹药了。这种丹药，在上古时代是专门给狩猎的勇士准备的。外出狩猎，有可能几天都抓不到猎物，有了这个，就能最大程度的保证人员不出问题。

　　在现在来说，这种东西似乎没有什么作用了。但是，唐峥却也看到了这里面隐藏的巨大商机。

　　先不说别的，单纯只说可以缓解饥饿这一条，这种丹药就是军队里最好的保障用品。

　　这就和去疤液一样，在唐峥的眼里，只能祛疤，但是，在政府眼里，这就是战场急救的圣药。

　　相同的，这一次，唐峥不需要提醒，补中益气丹，虽然只有充饥的效果。但是，在现代来说，必定将是一种颠覆性的东西。

　　世界粮食如此紧张。补中益气丹又有如此强大的充饥功效。销量肯定大。这是一点，另外，这种东西一旦出来，对军事和战争都是一种颠覆性的革命。试想一下。航母上准备大量这种东西，可以空出多少地方出来。对补给也是一种大幅度的减弱。

　　一艘航母，最少也是两三千人吧。每天要消耗多少食物。有了这个，或许，一架运输机空投一次就足够整个航母的人员吃上一个月的。

　　当然了，不仅仅是这一个方面。在很多方面都能运用上。

　　买好了药材之后，唐峥又去了超市这边，炼丹是需要药炉的。可是，这个时代，根本就没有那些东西，唐峥折中了一下，选择了一个超大的煲汤锅。

　　“先苡仁、后黄精、山药甘草同入味，补中精华在其中、益气还需人参配。丹成色泽如黄金。”

　　厨房内，唐峥嘴巴里面念叨着，这是传承里面，补中益气丹制作的主要口诀。按照这个方法，制作丹药，需要用山泉水混合。在大都市，山泉难觅。唐峥用的是瓶装矿泉水代替的。

　　根据传承之中的经验，按照步骤，一步步的进行下来，随着水温的上升，整个锅内，腾起了腾腾的热气。

　　半个小时下来，整个房间内却是飘散起来了一股淡淡的幽香。但是，接下来，放入人参的时候，随着人参放入里面。顿时，整个汤锅里面，开始沸腾起来，原本的幽香也消失得无影无踪了。取而代之的，则是一股刺鼻的中药气味。

　　继续尝试，每一次都是这样，所有的药材全部都消耗一空之后，唐峥这才停下了手中的东西。事情到了这一步，已经是没有必要再继续了。

　　神奇的炼丹术，所谓的丹药，此刻对于唐峥来说，反倒是成为鸡肋了。不是其他的原因，最主要的，还是天地灵气的问题。炼丹之术，最主要的还是一个提炼，这就好比是现代制药里面对药材成分的提纯一样，只不过，炼丹术的提炼却是能够混合天地灵气。如今，天地灵气的缺乏，根本就不可能实现。这炼丹术，就实实在在成为了食之无味、弃之可惜的鸡肋了。


第272章 诊所开业

　　09年的三月八日，农历二月十二，宜开光、嫁娶、进人口、栽种；忌开市、破土、丧葬、纳财。

　　按照老皇历来说，今天，着实不是一个什么好日子，虽然不是诸事不宜。但是也绝不是黄道吉日。但是，唐峥的诊所却是偏偏选择了在今天开业。

　　一大早。唐仙儿、李春雨、萧乾坤还有雷毅、梁小亮等人，再加上李菲。林雨晴、柳琴和周萱都来了。

　　唐轲都来了，因为今天是周日。叶筱欣也跟着在忙碌着。上午七点多。一台小货车停靠在诊所外面的街道上，车子上，富贵竹、发财树一对对的搬了下来，还有一对古香古色的大盆的万年青。

　　在沈涛的带领下，徐立，周浩淼，郑光荣等人都赶了过来。

　　“师傅，开业大吉啊。”沈涛笑着说了起来。

　　唐峥也笑着道：“涛子，你这是在装啥呢。从今天开始，你就在这里上班了。祝贺什么。快帮我来招待客人。”

　　徐立也笑着道：“老大，恭喜了。”

　　周浩淼他们三个也毕恭毕敬的道：“老师，恭喜你了。”

　　门口，左右两侧，各摆放着十几个这样的开业花盆。最后面，四盆造型精美的万年青放在了大门两侧。

　　涛子笑着道：“师傅，我家老爷子还有关老、杨老和李老三人的一番心意，祝你开业大吉。他们也知道，你不喜欢排场热闹。所以，都没有过来。”

　　唐峥点了点头，沈仁舟等几位老爷子的性格还是让唐峥很佩服的，这四位中医学的泰斗，他们是真正的学者。自己开业，这几老都送来了花篮，这足以证明他们对自己的重视。

　　同时也为四老的体贴感到感动，都知道自己不喜欢轰动，只送礼不来人，这样无疑是给足了面子。试问，放眼国内，又有几个这样的人能让这四位给出这么大的面子。

　　这个诊所，开着就是为了更接地气，更好的接触病人。真要是沈老他们都来了，那以后就别想着清闲了。

　　没有放什么鞭炮，也没有搞什么开业的庆典仪式，仅仅就是摆好了花篮之后，然后，在众人的注视之下，唐峥亲自扯下了牌匾上的红绸。岐黄二字无比醒目。上面也没有诊所二字，仅仅是在门面的玻璃上，贴了一个红十字的标志，和一个药字。

　　这就算是开业完成了。

　　在大厅里面，唐峥带着众人参观了一下，一千多个抽屉，让这些人都小小的震撼了一下，接着，在楼上，参观了一下仓库、制药间之后。

　　回到楼下，唐仙儿，李菲他们就先走了，徐立和周浩淼他们医院也有工作。顿时只剩下了李春雨、雷毅这些闲人了。

　　唐峥笑着道：“涛子，你去中药柜台那边。先把这些重要都熟悉一下，一共一千四百种药材。矿物药62种，植物药893种，动物药445种。产地在哪里，生长特性如何，等等，各个方面都要了解透彻了。这可是学习中医的第一步。给你半个月的时间。”

　　听到这个话，沈涛一脸的艰苦，而旁边，李春雨、雷毅和梁小亮都是张大了嘴巴。

　　唐逸也有些骇然道：“哥，你是不是太严格了？”

　　唐峥微微一笑，没有说话，对于沈涛，唐峥心中有数，沈涛有多大的潜力，他是清楚的，别看沈涛的年纪不小了。可是，这小子在医学上的天赋那真是没的说。一千四百种中药，十五天的时间，全部记下来，看似困难，实际很简单。这大半年来，沈涛接触中医之后。家里有沈老的那些藏书和沈老的教导。这里面，百分之五十的药材他都知道了。只剩下700种了，一天记五十个，十四天可以记下来。然后还有一天休息。

　　送走了李春雨等人之后，诊所里面只剩下了唐峥和沈涛了。诊所开张，自然是引起了周边不小的轰动。这个房子这么多年，从不出租，这是大家都知道的。

　　之后，房子开始装修，除去旁边的那位大姐，其他人都不知道这里租给了谁，不管是这里的街坊邻居还是这里的商户都有些好奇。

　　这次，诊所开业，自然是引起了不少人围观。

　　“老刘，这是做什么的啊，这个招牌怎么看着这么怪异？就岐黄两个字。”一个年约三十多岁的年轻人，在旁边笑着说了起来。

　　人群之中一个穿着厨师衣服的中年男子却是指着牌子道：“没文化，不懂了吧，岐黄，歧黄之术，这是指的中医。看到那里面的柜子了么？那都是药柜。还有，这玻璃上面的红十字和药字。这还不明白么？肯定是诊所了，不过，这诊所还真是怪。竟然有这么多的药柜子，有这么多种中药么？”

　　“中药啊，我以为什么呢，这年头，谁还看什么中医啊。见效慢不说，还不一定能治好。感冒发烧什么的，我还不如去诊所打个吊瓶呢，那样快多了。”年轻人很是不屑的说了起来。他这种想法，事实上也代表了大部分人的想法。

　　这时候，一个年约五十岁上下的男人，却是微微笑着道：“大国，这你就想错了。这个中医诊所，不简单啊。一千多种药这可不是一般中医师能做到的，另外，这装修，如此的古色古香，最少花费了两三百万。就这个，这个诊所就差不了。”

　　男人的话音落下，旁边一个三十岁许的少妇，却是笑着道：“那可说不定。刚才开业你们没看么？那么多的豪车。指不定，这个老板也是有钱人。随便玩玩呢。你看他里面的摆设，悠闲的喝茶，哪里有一个诊所的派头，这完全就是在玩嘛。”

　　少妇说的正是唐峥，此刻，唐峥坐在沙发前面，悠闲的泡着功夫茶。

　　对于这些，唐峥却是没有在意，看着沈涛在药柜前忙碌着，一个个的药材的比对和翻书。唐峥倒是显得有些悠闲，上好的西湖龙井。水也是优质的泉水，专门用来泡茶的。

　　突然，唐峥却是缓声道：“涛子，你说，我们这里，是不是还少了一个人？”

　　“少了一个人？”沈涛愣了一下，看着唐峥有些不明所以的感觉。

　　此刻，唐峥却是笑着道：“你不觉得，少了一个专门管理药房的药师么？”

　　这一个问题也是唐峥刚刚才想到的。坐在这边，看着沈涛忙碌的样子，唐峥突然觉得，这里少了一个重要的人物，中药师，从最开始，从唐峥开始筹备这个诊所的时候开始，在唐峥的概念里面，一直都是把诊所按照古代的医馆设计的。所以，从一开始，唐峥的观念就陷入了误区。

　　古代的诊所，一般都是家庭式的。也就是说，医生开堂坐诊，然后，全家都在诊所里帮忙，有的学医，有的抓药。另外还有不少的学徒。古代学医，都是先从认药开始的，而现在，沈涛不需要走这一个过程。把沈涛带过来，唐峥有两层意思，一是对沈涛进行培养。另外，也是考虑到了沈涛西医博士的身份。有的时候，从西医方面，可以为自己的研究提供不少的突破口和其他的思路。

　　而现在，如果没有中药师的话，那么，沈涛所有的精力都将放在抓药上面，哪里还会有什么时间学医呢。

　　听到唐峥的话语，沈涛也是一拍脑袋，有些恍然大悟的感觉，随即点头道：“是啊，师傅你这一说，我还真是忙昏头了。”

　　看着沈涛的样子，唐峥也笑着道：“我看，最近也没有什么人过来，找人还来得及，我看这样吧，让沈老帮着找一下。他老人家在这个方面，人脉广泛。比我们去人才市场招聘强多了。”

　　说到这里，唐峥却是缓缓道：“涛子，过来坐一下，有个事情想和你说一下。”

　　把沈涛叫过来，唐峥是想和沈涛说一下学武和医门的事情。医门，固然是唐峥之前和陆杰说的一个笑话。但是，说出来之后，在经过这一段时间的过渡之后，唐峥心中却也是愈发的坚定了。沈涛的为人是没有问题，虽然学武不行。但是，学医还是可以的。唐峥的打算是，将沈涛培养成为医门在医学方面的首席弟子，至于古武方面，以后再想其他的办法。

　　沈涛的天赋，再加上心性，以及沈老这层关系，促使唐峥有了这个决心。

　　就在唐峥准备说话的时候，突然，门面外面，一个年约四十岁左右，理着一个精干平头，有些邪气的男子走了进来。

　　男子的手中，还抱着一个财神菩萨的佛像。佛像的莲花基座上，系着红绸。红绸之间，还系着一卷红色百元大钞。

　　在男子的身后，跟着四五个二十多岁的年轻人，一进门，有两个就站在了门口，其他人，跟着男子走了进来。看到唐峥和沈涛。男子面带笑容，朗声道：“恭喜恭喜，恭喜老板新店开业。我黄国财过来祝贺一下。”

　　话音落下，旁边的年轻人就开口道：“谁他妈是老板呢，这是我们财哥，知道么？在这一片，你去打听一下我们财哥。开店也不报备一下么？太不懂规矩了吧。”


第273章 我喜欢我的规矩

　　听到这些人的话语，唐峥的眉头顿时皱了起来。听这个口气，似乎是来者不善啊。

　　但是，就在此刻，中年男子却是板着脸，呵斥道：“阿毛，说什么呢，还懂不懂规矩了。不知道说话，你就给我闭嘴。”

　　说着，男子看着唐峥，微笑着道：“呵呵，老板，实在是不好意思，让你见笑了，手底下的人不懂事。你别在意。我黄国财这个人，在这一片虽然有点小名气。但是也不是那种下三滥的人，你放心好了。”

　　说到这里，男子笑着道：“老板，你看，开门做生意吧，还是和气生财为好。今天你开张，送一个财神菩萨给你。以示祝贺。”

　　唐峥看了看财神菩萨，目光很自然的落在了财神手心位置，红绸之间的红色百元大钞。

　　唐峥虽然不懂这是什么意思，但是，唐峥知道，这天下。没有白吃的午餐，自己和这个黄国财非亲非故的。一不是朋友，二不是亲戚。三不认识。怎么会随礼呢。再说了，随礼也不是这么随的啊，哪有跟着财神一起来的。

　　想到这里，唐峥沉吟了一下，笑着道：“财哥，实在是不好意思，小本经营。开张也办得很简单。你看，根本就没有办宴席。实在是愧不敢当啊。”

　　话音落下，黄国财笑着道：“老板太谦虚了。小本经营也是生意不是。在这个地面上做生意，就要搞好人际关系嘛。不收下，那就是不给我面子了。”

　　黄国财的话语虽然一直都是笑嘻嘻的。可是，言语之中，威胁的意思却是无比的明显。

　　唐峥的眉头皱了起来。沉默了半晌，唐峥缓缓道：“财哥说的是。送财神嘛。送的好兆头。要不，我看这样行不行，财神我收下，这钱，财哥你拿回去如何？”

　　考虑到自己是在这边开诊所。唐峥也不想高调行事。能少点麻烦就少点麻烦。这样的人，唐峥很清楚，大约就是这街面上的一些地头蛇。这些人，无非就是想占点小便宜而已。唐峥是无所谓的。

　　这边，黄国财却是呵呵笑了起来。抽出一根烟，点燃，深吸了一口，笑着道：“老板，这就是你的不是了。财神送财，自然要有财才行。没有了这个财头，那就没有那个味道了不是。”

　　随着黄国财的话语落下，旁边，沈涛走了上来，接过财神，放在了中药的柜台这边。将红绸上的人民币取了下来。然后，将钱递了过来，道：“财哥，感谢街坊乡亲的美意。这样吧，中午，在这边的五福酒店。略被薄酒。宴请各位。”

　　就在这个时候，唐逸从门外走了进来，看到这一幕，立刻迎了上来，一把拉住了唐峥，低声道：“大哥，你怎么把这财神和这些钱都收下来了？这下，麻烦大了。”

　　唐峥愣了一下，沈涛是什么人，唐峥很清楚，海归博士，从小又是在优越的家庭环境之中长大。对于社会底层的这些东西，他哪里清楚。

　　就是唐峥自己，大概能想到，这个事情没有那么简单。可是，唐峥也就是觉得，这天下没有白吃的午餐而已。之后，沈涛接下财神，将钱还给对方，唐峥也觉得做得可以，没有拿这些人的钱，然后还请他们吃顿饭，这不就是最好了么？

　　看着唐逸的样子，唐峥缓缓道：“有什么问题么？涛子这么做，不是很好么？”

　　唐逸的目光在旁边这些人的身上扫视而过。沉吟了一下，唐逸将唐峥拉到了一边，低声道：“大哥，你是不懂这些。这种做法，在道上，称之为送喜，也有的地方，称呼为送小鬼。意思就是，阎王易躲，小鬼难缠的意思。不过。不管是什么说法。大概的意思都是一样的。你真以为，他们这些人送钱就只是混你一顿饭么？这个钱，不是这么好接的，接了，他们就有了借口了。一般，按照道上的规矩。送两百，至少要还八百。讨一个吉利的意思。刚才这些钱，我看有一千多块的样子，估计是一千二百块，取的是月月红的彩头。但是，接下来。还的话，最少是四千八。”

　　听到这个话，唐峥愣了一下，沉吟了一下，唐峥缓缓道：“四千八？就这么一下，也就是说，他就这么一下，我们平白无故要给他三千六？”

　　说实话，三千六百块钱，对于唐峥来说，并不多。以唐峥如今的身家。这不过是九牛一毛而已。但是，也得看给在什么地方，就这么给出去，唐峥是绝不愿意的。恐怕，也没有多少人愿意。

　　看到豹子点头，唐峥考虑半晌，却是缓缓道：“好，就当是打发要饭的了，你去跟这个什么财哥去说。让他们快点滚蛋。”

　　说完，唐峥坐回了沙发这边，这次，唐峥是连看都不愿意看这些人的嘴脸了。

　　唐逸点了点头，转身，回到大厅，抱拳微笑着道：“各位兄弟，这位大哥。实在是不好意思，我大哥不懂这些，让诸位见笑了。这是三千六，一点心意。希望各位大哥笑纳，以后，我们都是街坊邻居，还请多多关照。中午，在五福酒楼，算我的。”

　　沈涛此刻迎面走了上来，看着唐逸道：“豹子，凭什么啊。凭什么要多给他们三千六百块，就这个财神菩萨。这不是明抢么？”

　　“小子，你说什么呢？”

　　“小赤佬，嘴巴给老子放干净一点。”

　　沈涛的话语，顿时让黄国财旁边的几位年轻男子怒目瞪着，呵斥起来。

　　豹子脸色一沉，道：“涛哥，这个事情你就别管了。我和大哥说了的。”

　　说着，豹子看着黄国财道：“财哥，不好意思。我大哥和这位兄弟他们都是读书人，不懂得这些，还请见谅。”

　　黄国财此刻却是呵呵笑了起来，双手在扣着指甲。那感觉，要多么的轻视就有多么轻视，玩味一笑，道：“总算是有个明白人了。否则，我还真不知道该怎么办才好了。”

　　说着，黄国财看着旁边的沈涛，道：“小子，你给我听好了。这可不是我在抢，这财神，不是这么好请的。请神容易送神难。没听过这句俗话么？请神要诚心。这个诚心，就看你们怎么体现了。以后，嘴巴别那么贱，说话不经过大脑思考，这可是会惹麻烦的。”

　　说着，黄国财却是看着唐逸道：“这位兄弟，明白人倒是个明白人。知道一些规矩。不过。你也太把我黄国财看轻了吧，就三千六百块，这就想打发我了。这不是开玩笑么？啧啧，黄花梨木的牌匾。如此古色古香的装修。这么清幽淡雅的环境。别的不说，就你大哥能从这房东费老头手中租到这门面，这就说明不差钱啊。费老头当初的对外报价可是三百万一年。怎么着。把我当叫花子呢。”

　　说起这个，唐峥倒是也记起来了，费老当时不愿意出租房子，于是，就给了一个正常房租的十倍价格。自己和费老签署合同，这里面的情况没有几个人知道，在外界看来，不就是三百万么？装修这是瞒不住的。几百万的装修下来，是人都看得出来。

　　这时候，唐逸的眉头皱了起来。听黄国财的口气，三千六百块，根本就满足不了他的胃口。

　　脸色有些阴郁，唐逸很想发火。不过考虑到这是大哥诊所第一天开业，马上就吵起来了。似乎有些不吉利。唐逸缓缓道：“财哥，道上的规矩。一进四出。月月红的钱，四倍返还。应该是差不多了吧。俗话说，大投入、大收入，财哥这么做，不是坏了道上规矩么？”

　　黄国财哈哈大笑着道：“规矩？狗屁的规矩，你小子什么意思，我清楚，不就是说我没钱么？小子，我告诉你，我还真怕我拿多了，你出不起。这样吧。看你也是个懂事的人，我也不多说。十二万。吉利数字。从此，你们这里，我黄国财保证，风调雨顺，人畜平安。”

　　随着黄国财的话语落下，突然，唐峥站了起来。径直走了过来，看着黄国财等人道：“狗屁的规矩么？我就说了，怎么可能有这种规矩。我看，这狗屁规矩，不遵循也罢。涛子，把钱退给他们，马上让他们滚蛋，再不走，你就报警。我不管这是什么地方的规矩，我只知道，在我岐黄诊所里面，这就是我的规矩。而且，我也喜欢我这个规矩。谁要是不服的，尽管来试试。”

　　说到这里，唐峥看着豹子道：“豹子，等下，谁要是敢乱来，你给我全部都丢出去。”

　　话音落下，这边，黄国财就已经动起来了：“我艹你个小臂崽子。你很牛逼是么？”

　　话音刚落，啪啪，嘴巴上顿时十个鲜红的手指印。干脆利落的两个耳巴子。唐逸已经抓住了黄国财的衣领，打开大门，甩了出去。其他的小混混。准备打砸东西，也被唐逸全部都制服住了，从诊所内丢了出来。

　　看着黄国财等人，豹子沉声道：“既然说不通，那只能是这样了。我也很喜欢这个规矩。”


第274章 治死人了

　　“财哥，这小子什么来头。这么猖狂？叫人吧，把兄弟们都召集起来。砸了他这鸟店，我倒要看看，他拿什么来开店。”一个小混混，正好是屁股着地。此刻，动作很是干脆利落的爬了起来，揉捏了一下屁股。立刻叫嚣起来。

　　这些人，横行惯了，根本就不会在乎这些，在这一片地方。从来没有人敢这么对待他们。每一个人都叫嚣起来。

　　话音落下，旁边一个混混也跟着喊道：“财哥，我来打电话。”

　　财哥的脸上有些惊魂未定的神情，就在刚才，就在刚才那年轻人抓住自己衣领，把自己举起来的刹那，财哥从对方的眼神之中看到了一种凌厉的杀气。

　　财哥不是毛头小子，作为一个四十多岁的老江湖，他有他自己的一套生存法则。所谓，江湖越老，胆子越小。并不是说。混社会混久了，就害怕了。最主要的是，见的东西多了，看到的东西多了。就知道了社会的险恶。像他这种，也就是在地方上吓唬吓唬商户。做一些敲诈勒索的事情而已。而且，都是擦着边走的。当地的片警也拿他没有办法。

　　财哥看待问题可没有这些小弟们这么冲动和不顾后果。对于财哥来说，小心驶得万年船，这是他制胜的法宝。这才是他能逍遥到如今的本钱。

　　有些东西，单纯看表面是看不出来的。抬手道：“别吵了，这个事情，不是这么简单的，这一次，大哥就好好教导你们一下。什么人才活得长久。”

　　说到这里，财哥缓缓道：“从这些人说话的口音来看，应该不是中海本地人。一个外地人，耗费了数百万，在中海开诊所。还是单纯的中医诊所。你觉得，就这么简单么？”

　　“这些人，既然敢动手，那就说明，他们有钱，他们也有一定的关系，这个时候，你去叫人上门，这不是找死么？”

　　“大哥，那怎么办？难道，就让这小子这么猖狂，传出去，我们还怎么做人啊。还怎么混下去。到时候，我们什么都收不到了。”一个小弟在旁边说了起来。

　　财哥脸色一沉，沉声道：“樊胖子，你这句话是什么意思？在教我怎么做事吗？到底我是大哥还是你是大哥？”

　　话音落下，年轻人脑袋都缩了一下，财哥的阴狠，他们是亲眼见证过的。有些恐惧，缓缓道：“您是大哥，我们都听您的。”

　　旁边也有人开口道：“大哥，您老消消气，你也知道，樊胖子这个人，典型的没有脑子，您别和他计较。”

　　黄国财听到这里，却是冷哼一声，缓缓道：“这次就算了，下不为例。我告诉你们。既然这人有钱，我们就不能按照一般的来，知道一句俗话么？穷不与富斗富不与官斗。他不是有钱么？好啊，我们就找当官的来。”

　　说到这里，黄国财对着旁边的一个小弟道：“阿毛，给我打通何队的电话。我来和何队说。”

　　接过电话，黄国财自然的走到了一边，低声说了起来。几分钟之后，他再次走了过来。

　　……

　　诊所内，唐峥和沈涛还有唐逸三人坐在了沙发这边，唐峥很是悠闲，有些生疏的泡着功夫茶。

　　沈涛的目光不时望向外面。今天这种事情，是他从未遇到过的。看到外面的人还聚集在这里没有离开，沈涛缓缓道：“师傅，看这个样子，这些人是不准备离开啊。看这个架势，似乎还想闹事啊。”

　　唐峥都没有抬头，倒是旁边的唐逸开口道：“无妨，这是很正常的事情。就凭他们这些小混混。闹不出什么事情。”

　　……

　　此刻，在巷子门口，一台警车，缓缓的停在了路边上，这让旁边不少的商户都看了过来。

　　有人更是一脸鄙夷低声咒骂着：“黄豺狗又找何队长了，看这个情况，今天那诊所老板怕是有的受了。这些人，都是吃人不吐骨头的。”

　　车门打开，车上一个年约三十多岁，身穿制服的民警走了下来，看着黄国财道：“黄老板，你这又是怎么了？”

　　话音落下，黄国财却是走了上前道：“何队，我报警。刚才我们被人打了。”

　　何队长跟着走进了巷子里，此刻，何队长却是沉声道：“别在我面前演戏了。是不是送喜又被人赶出来了。”

　　黄国财谄媚的笑着，竖起大拇指道：“何队，高见啊，一个诊所，光是房租和装修就花费了数百万。这次，我准备玩票大的，没有想到，点子太扎手了，这不，只能请动您老出面了。”

　　一听到黄国财的话语，何队心中震撼了一下，什么诊所，全部是金做的么？这么多花费。但是，何队却不敢丝毫大意。走到了诊所这边。一路从开业花卉盆景这边走马观花一样的走了过去，突然，何队停顿了下来。

　　看着一个开业花篮上的落款，何队长顿时就火了。妈的，这黄国财到底惹了什么人，诊所开业，竟然连市政府都送来了花篮。

　　紧接着，再一看，何队长却是有些冷汗淋漓的感觉。竟然是中海市公安局赠送的，再往后，他又看到了萧镇山的名字，这……这不是萧市长么？紧接着，雷毅的名字也出现了。

　　看到这，何队长压根就不想再继续看下去了。看到这里已经看到这么多牛逼人物了，接下来，还不知道会看到什么？

　　等等？梁小亮？这是梁氏集团的太子爷？应该是了，那这个雷毅，就必定是雷少无疑了。

　　尼玛，这黄国财到底是干什么吃的，这点信息都不清楚，你还来送喜，送你麻痹啊，这哪里是送喜，这明显就是送终嘛。幸好自己多留了一个心眼，真要是这么冒失的进去了。这不是自己遭罪么？

　　想到这里，何队却是无比坚定，转头走了回来，沉声道：“黄国财，你胆子不小啊。竟然坑我。这个事情我不管了，你自己看着办。”

　　何队长也不说什么。在这种紧要的关头，何队长却是毫不犹豫的阴了黄国财一把。你不是牛逼么，就让你自己去撞这块铁板。

　　看着何队长离开的身影，这边，黄国财的脸上也挂不住了，有些不知道该怎么办才好了。

　　就这么走了？那以后自己这大哥就没有办法当了。不走。该怎么办呢？沉吟了一下，这时候，黄国财看着何队长离去的警车。低声咒骂了一句：“妈的，吃老子，喝老子的时候，笑嘻嘻的，让你出面了。你拍拍屁股不认人了。老子算是看透了，我还就不信了，一个外地人，能怎么着了。”

　　考虑了一下，黄国财拿起电话，拨通了一个号码，电话一通，黄国财沉声道：“山老鼠，你马上给我到同升巷来，听到了没有。马上。”

　　不到十分钟，一个尖嘴猴腮，长相上，的确和老鼠有七八分相似的瘦弱男子一路小跑，气喘吁吁的走了过来。

　　一到黄国财门口，黄国财立刻就一脚踹了上去，同时骂道：“艹，你小子怎么来这么慢。”

　　山老鼠此刻苦着个脸，道：“大哥，坐公车要这么长时间啊。我这已经是最快了。”

　　听到这句话，黄国财更是暴跳如雷，怒声道：“你个傻逼，我他妈缺了你打的的钱么？山老鼠，你听好了，等下，做场戏，你去同升巷口子的那家岐黄诊所看病，等下，只要他动了你一下，你就立刻给我倒在地上，口吐白沫，不省人事。等下醒来之后，你就说你瘫痪了。明白了么？”

　　唐峥等人正在喝茶的时候，门外，被人推开了。山老鼠已经走了进来：“这是诊所么？医生呢，帮我看下病。”

　　这时候，唐峥对着沈涛点了点头，沈涛已经站了起来，走到了山老鼠的旁边，道：“怎么了？”

　　“脑壳有点昏。鼻子不通，是不是感冒了。”山老鼠开口说了起来。

　　沈涛此刻却是抓住了山老鼠的头部，开口道：“张开嘴巴，舌头伸出来看一下。”

　　可是，让沈涛没有想到的是，这还没开始呢，山老鼠就已经口吐白沫，倒在了地上。

　　紧接着，黄国财等人已经一股脑的冲了进来，几个小弟，一脸关切的抱着地上的山老鼠道：“老鼠，老鼠你怎么了。不要吓兄弟啊，你可千万别有事啊。”

　　这边，黄国财却是看着唐峥道：“你们怎么回事。是不是诊所啊。我这兄弟进来的时候还好好的，你们这一动手，立刻就这个样子了。你们说怎么办？”

　　沈涛眉头一皱，开口辩解道：“你这个人，太不讲理了吧，我刚才就只给他看了一下喉咙。跟我们有什么关系。”

　　黄国财一听，却是脖子一扭，粗声道：“我不管这些。你们动手了，那就是你们的事情。总之，是在你们这里出了事。”

　　说着，黄国财却是打开了诊所的大门，对着外面大声的喊了起来：“来人啦，快来人啦。这诊所治死人了啊。开张第一天就治死人了啊。”


第275章 你要多少钱？

　　沈涛以往从没有经历过这种事情，想想，这也很正常，沈涛这小子，家境优越，读书的时候，本科毕业就去了美国。这一路读下来拿到博士文凭。然后，回国之后，又是在中海一医中海医大附属医院这样的综合性三级甲等医院工作。一般来说，越是大医院，这些什么医疗纠纷是越少。因为，说句不客气的，人都有种欺软怕硬的心态。

　　打个最简单的比方，一个冠心病的病人，在三级甲等的大医院里面治疗，突然之间，突发性心肌梗塞。最终却还是没有能抢救过来。到了最后，家属不但不会说什么，反而会觉得，这就是命，连带着，抢救的费用都还会老实的补交上去。

　　但是，如果是在小诊所里面，遇到这种病人，当然，前提是诊所的医生胆子大，敢接这样的病人。一旦发生心肌梗塞。结果出事了。那么，病人家属的第一个反应会是。这诊所用错药了。

　　药物过敏在大医院那是很正常的，在诊所里，这不亚于医疗事故。输液反应，那是司空见惯的事情。可是，换成在诊所里面，那就是了不得的大事。这就是现在这个社会的现状。

　　不可否认，如今这个社会。不少人都觉得，当医生好。当医生赚钱。你看，药卖得多贵啊。一个吊针随便就是几十块。医生赚钱。这已经是深入人心了。随之而来的，就是一种医患关系的紧张。

　　大医院还好，小医院、小诊所，面对这些事情，可谓是举步维艰。无比的艰辛。

　　是什么造成了这种局面，唐峥并不知道。也没有过多的去研究。但是，现在，看着沈涛的样子，唐峥就知道，这小子被这个黄国财给震住了。

　　沉吟了一下，唐峥站了出来，对着沈涛道：“涛子，你站旁边去，这里，我来处理。”

　　“慢着，凭什么啊。这是他造成的。绝对不能走。”黄国财沉声说了起来，并且一把抓住了沈涛的衣服。

　　唐峥走到了前面，不经意之间，就让黄国财不得不放开了沈涛。看着地上口吐白沫的年轻人。唐峥也看出来了，地上这个人，呼吸平稳。心跳有力，这哪里像是口吐白沫的急症病人。这根本就是装出来的。这些人是敲诈不成，开始搞这些事情了。

　　脸色一沉，唐峥缓声道：“凭什么？就凭我是这里的老板。我是这家诊所的法人代表。这个身份，够了么？”

　　唐峥沉声说了起来。转过头，唐峥看着旁边的黄国财道：“人是到了我们这里，但是，我们没有经手。你说怎么办吧？”

　　黄国财一听到这个，顿时就把脸一横，冷笑道：“开什么玩笑。你们没动，谁能证明有监控么？我这兄弟还这么年轻。就这么去了。你们怎么说？他上有八十老母，下有老婆儿女要养。你说怎么办？赔钱啊，拿一百万出来，这个事情就这么算了。”

　　话音落下，唐峥却是蹲了下来，手中，一根银针插入了山老鼠的穴位里面，这是专门的一个痛穴，就这一下，顿时让山老鼠挣扎起来，强烈的刺痛感觉。他是忍不住了。哎哟哎哟的叫了起来。

　　这时候，周围围观的人都开口说了起来：“哎，还真是神了啊。这老板有一手啊，就这么一下，就把人给救活了，这是神医啊。”

　　话音落下，黄国财的脸色就沉了下来，对着旁边的唐峥道：“人虽然没死，可是，也不能在你这里平白无故遭罪吧。这个事情，你想这么简单的解决这是绝不可能的事情。”

　　话音落下，山老鼠此刻也配合的喊了起来：“哎哟，哎哟，我这是怎么了。我怎么感觉不到我的双腿了。这到底是怎么回事。哎呀，这可怎么办啊。我双腿瘫痪了。”

　　黄国财看着唐峥道：“老板，你说怎么解决吧，双腿瘫痪了。这辈子都做不了事情了。你总得给一个解决的办法吧。要不，我这兄弟一家老小，就交给你们养着了。养着我这兄弟死，他孩子成年为止。另外，生活条件绝不能低于小康水平。”

　　唐峥冷笑了一声，没有想到这人做事还真是一套套的来了。这个事情，对于自己来说，说简单也简单，说复杂也复杂。简单的是，自己很清楚这是在讹诈。复杂的是，这个事情一旦处理不好，对于诊所是一个巨大的损失。试想一下。要是处理不好，外面疯传诊所第一天就把人给治疗瘫痪了，这以后，还会有人上门么？哪怕是沈老介绍也不行啊。

　　“黄老板，是不是瘫痪了，你说了不算，我说了也不算，我看这样，我们报警吧，让警察和卫生局的人来处理，我们去做医疗事故鉴定。如果是我的责任，我不推脱。如果要不是我的责任，对不起，我没有兴趣陪你吗做这些事情。”唐峥缓缓说了起来。

　　话音落下，这边，黄国财却是脸一横，沉声道：“我不懂什么警察不警察，医疗事故不医疗事故的，总之，我朋友瘫痪了，你们诊所就要管。兄弟们。这狗日的黑心诊所不想负责。给我上，砸了这个鸟店。”

　　看得出来，做这种事情，黄国财是一套套的。山老鼠的瘫痪，肯定是经不起医疗鉴定的。黄国财根本就不会让山老鼠去做，一做，那不就是揭穿了么？

　　像是黄国财这种方式，就是属于典型的胡搅蛮缠。在社会的底层。这种事情不少见。有的诊所，死了人，要求做尸体解剖，确定死因的时候。有些家属，根本就不同意。总之，他们就是一句话，人不会去解剖。但是，事情你还得解决。往往，对于诊所老板来说，考虑到做生意要紧，考虑到声誉和影响的问题。基本上，只要赔偿不是超过他们的底线。都会选择忍气吞声。多一事不如少一事。做生意才是正事。

　　可是，黄国财却是想错了，唐峥并不是一般的老板，这个诊所，唐峥最大的目的是研究各种疾病。而不是赚钱。

　　所以，此刻唐峥沉声道：“砸店，你可以试试看。”

　　这时候，黄国财手一挥。道：“兄弟们，给我砸，我就不相信了，这世界上还没有王法了。”

　　话音落下，唐逸走了出来，道：“财哥，各位兄弟，等一下。”

　　说着，唐逸将唐峥拖到了旁边，低声道：“大哥，这些人专门做这个的，他们必定敢砸。你倒是不怕什么影响。因为影响不会太大。但是。诊所砸了。到时候，又耽搁不少的时间。我看，就出点钱了结算了。”

　　唐峥沉声道：“出钱？那是做梦。根本就不可能的事情。”

　　话音落下，唐峥眼神流转，却是开口道：“说吧，多少钱解决这个事情。我这个人喜欢干脆。不喜欢和你去讨价还价。你开个口，别想着狮子大开口。”

　　听到这个，黄国财笑着道：“老板，你看这样多好，我们也不是不懂事的人。大家都和和气气的。这样多好。也不多，50万，你拿五十万出来。我们就走。”

　　听到这个数字，唐峥冷笑了一下，真是不多啊，一开口就是五十万，真把自己当成了红十字会了。有钱，也不能这么用吧。

　　但是，唐峥此刻却是缓缓点头道：“好，豹子，你现在马上去取钱。五十万现金，给我立刻拿过来。”

　　唐峥拿出了自己中银的VIP金卡，递给了唐逸。看到这个卡，黄国财的脸上有些骇然，有些后悔，此刻，黄国财觉得，自己开口五十万真的是说少了。

　　有了这种卡，无论是在哪个银行网点。随时随刻，都能取到百万的现金。哪怕就是这个银行网点没有钱，但是，一个电话，打到当地总行，立刻就能调拨过来。

　　短短十分钟的时间，唐逸就提着一个保险箱走了进来，当着大庭广众的面，打开箱子，成扎的百元大钞，十万块一捆，一共五捆，实实在在的码放在了旁边的柜台上。

　　唐峥的手，放在了百元大钞上面。这时候，黄国财呵呵笑着道：“老板真是爽快。”

　　唐峥淡然一笑，看着黄国财道：“黄老板，给了钱，是不是这个瘫痪的兄弟，这双腿我就算是买下来了。”

　　黄国财愣了一下，却是点头道：“这是当然，瘫痪了。这些钱就是你老板的买腿钱了。老板你放心，我们签个协议。我做公证人，你们双方，达成调解的协议。从此之后，不会为了这个事情吵任何的麻烦。这一点信誉，我还是有的。相信，我黄国财的面子还是有的。要是再找你，不要你出面，我就收拾了他。”

　　说着，黄国财却是走了上来，看他这个样子是准备收钱了。

　　唐峥却是突然道：“慢着，黄老板，急什么。钱在这里，跑不掉。既然这双腿是我的了，那我就好说了。”

　　说到这里，唐峥脸色一沉，沉声道：“豹子，给我拿锤子过来。没有锤子，把旁边的那个大的捣药杵拿过来，这双腿既然是我们的了，那就没什么好说的，给我砸了。让老子损失五十万。不砸了我心中有火。既然瘫痪了。双腿那就是摆设了。这样，我再出五十万。可以安装假肢。给我砸了！”


第276章 宝宝的社会实践

　　随着唐峥的话音落下，唐逸已经将捣药杵高高的举了起来。这是药柜台这边那个大的捣药杵。直径在八十公分的药臼，捣药杵自然也小不到哪里去。不说捣药杵下面的大锤了。就是上面也有婴儿手臂粗细。这么大的捣药杵，一下子敲下来，管他什么骨头都会粉碎性骨折。

　　要说谁最信服唐峥的话语，唐逸无疑算是第一位。从小到大，在豹子的心中，大哥就是很厉害的，读书厉害，性格开朗。是他和小凤儿的表率。之后，唐峥的成功，再加上传授了他那些神秘莫测的功夫，就这两点，就让唐逸对唐峥无比的信服。

　　此时，唐逸没有任何的犹豫，直接走到了山老鼠身边，这小子，倒是装得很像，一直都睡在地上，双腿连动都没有动一下。一脚踩住了山老鼠的一只脚。这股剧烈的疼痛，让山老鼠有些骇然。眼前这年轻人，这是来真的啊。

　　这时候，他再也忍不住了，哎哟一声，挣开了唐逸的踩踏。实际上，唐逸是放水了。真要说的话，此人根本就不想从唐逸脚下逃脱。

　　一咕噜爬起来。直接就往门外走。同时大声道：“财哥，这事情，你别找兄弟我了。一百万，买我双腿。别说我还要分你们好几十万了。哪怕就是全部我得，我也不干。谁他妈做，那就是傻子，你去找其他人，我不做这种傻事。”

　　看着山老鼠连跑带爬的冲出诊所，门口，围观的群众都哄笑起来，有些人更是大声说了起来：“这是假的啊。那这些人这不是敲诈勒索诈骗么？”

　　“谁说不是呢，就这种手段，我们见得多了。大家都是忍气吞声。没有想到，还能这么玩。倒是学到了。”

　　“呵呵，学到了，曾老板，那你也得衡量衡量你自己的荷包鼓不鼓。这位老板是不差钱，他这一招，你学不到的。真要是他们愿意舍弃这双脚呢。那你不是赔了一百万么？赔得起么你。”

　　众人的议论声也加大了不少。这时候，唐峥缓缓道：“豹子，报警吧。就说有敲诈勒索的。让警察来处理。”

　　黄国财的脸色十分尴尬。看着唐峥道：“老板，算我栽了，有眼不识泰山。兄弟们我们走。”

　　对于黄国财的话语，唐峥淡然一笑，原本，唐峥就没想着让黄国财进去，这样的案子，一般都是当地审理。当然了，自己硬要让雷子去运作一下，放到市里也是很正常的。但是，唐峥一般却不愿意这么做。人情欠了，那可是要还的。而且，以唐峥的身份地位和能力。为了这点小事欠下人情，那是得不偿失。

　　如果是地方处理，关个十天半个月的。恐怕也就顶天了，以后，出来了，这可是生死大仇。黄国财这种人唐峥不怕。但是，也怕自己诊所每天被人泼大粪，泼油漆啊。

　　这番话，仅仅就是吓唬一下而已，黄国财要是聪明人自然知道怎么做，要是应抓着不放。也就怪不得自己心狠了。捏死这种人，无比简单。

　　很快，诊所门口的人群也散去了。这时候，诊所这边也清净了下来。沈涛有些震撼，低声道：“师傅，今天我算是长见识了。”

　　唐峥笑着道：“这不算什么，以后，你就会知道社会底层是怎么回事了。”

　　听到这里，沈涛深以为然的点了点头，缓缓道：“师傅，刚才你准备和我说什么？”

　　正准备说话，唐峥的手机响了起来，拿出来一看，唐峥有些讶异，竟然是柳琴的号码。柳琴自从跟了自己之后，这么两个月下来，柳琴从来不会主动给自己打电话。这就好比柳琴亲口说的那样，她跟着唐峥不求名份，不求金钱。也不求什么。也就是说，柳琴就认定了自己情妇的身份。而且是那种不给唐峥任何压力的情妇，唐峥想出现了，柳琴会尽心尽力的服侍和招待。但是，唐峥要是不去，柳琴也不会说任何话语。

　　“有电话，你等下。”

　　唐峥拿起手机，站了起来，一边朝楼上走去，一边道：“琴，怎么了？”

　　电话那端，传来了宝宝在旁边的哭泣声。混杂着柳琴对宝宝的呵斥声。等待了半晌，柳琴的声音传了过来：“阿峥，有个事情，我真不知道怎么说了。”

　　很显然，柳琴的神情之间有些为难，有些不好意思。唐峥脸色一沉，道：“琴儿，你说什么呢，有什么不好意思的，还有，宝宝怎么哭了。”

　　这时候，宝宝的声音已经传了过来了：“爸爸，你快来啊，妈妈打我了。”

　　唐峥的眉头皱了起来，沉声道：“你打孩子做什么？”

　　听到唐峥责备的话语，柳琴心中其实是很高兴的。但是，柳琴有些为难道：“唉，我不知道怎么说好了。明天不是周一么？宝宝他们幼儿园组织小朋友进行社会实践的活动。明天，他们去中海市阳光孤儿院那边，为孤儿院的小朋友献爱心。我这边，给她买了很多吃的，还有一些文具，铅笔和一些小玩具什么的。我也专门请假了。就是陪她一起去，可是，这丫头，如今是越来越不听话了，她非得要你一起去。另外……另外这电话也是她偷偷拨给你的。”

　　此刻，唐峥可以想象到这一副画面，在学府花园那边，在客厅里，宝宝坚定的要求爸爸陪着一起去，而柳琴无比为难的神情。接着，柳琴估计是责骂和威胁了宝宝。宝宝有些害怕，偷偷的拿了柳琴放在客厅内的手机。拨通了自己的电话。

　　沉吟了一下，唐峥道：“琴，你让宝宝接电话。”

　　话音落下，可以听到，那边柳琴没有好气道：“宝宝，爸爸要跟你说话，等下再收拾你。”

　　这时候，电话那边，传来了宝宝的声音：“爸爸，我好想你啊，你都好久没来看过宝宝了。还有，宝宝好怕啊，妈妈要打宝宝了。”

　　对于宝宝的转变，唐峥并不觉得有什么不好。在这之前，宝宝因为疾病和其他种种原因。性格被压抑了。压抑得很厉害。很懂事。如今，宝宝康复了。其他各个方面都这么的出色。儿童的天性逐步的释放，这没有什么。小孩子么？要是不调皮，那还是孩子么？再说，这个事情，唐峥听着。反而是觉得有些心酸。

　　如今幼儿园的这些小孩子。互相攀比的现象很重。或许，这次幼儿园里，不少小朋友就是父母陪同一起去。所以，宝宝才会如此。

　　想到这里，唐峥笑着道：“宝宝别怕，爸爸马上就过来了，好不好。宝宝乖，我们宝宝最勇敢了，从来不哭。好了，宝宝把电话给妈妈。”

　　柳琴一接过电话，唐峥就直接开口道：“琴，对不起，这一段时间，我疏忽了。我现在就过来。”

　　挂下电话，唐峥直接下楼，对着唐逸和沈涛道：“涛子，你等下的任务就是把这一千四百种药材归类划分，什么是解表类药物，什么是补气类药物。都要有系统的归纳，明天……不，后天我来检查。豹子，你陪着在这边。我怕有什么事情，有问题，你们给我打电话。我先出去一下。”

　　直接出门，在路边上打开悍马车，直接开走，这又让旁边的商户们一声惊叹。难怪这么牛气了，开这么好的车子，搞这么奢华的装修。就这个实力，还会怕黄国财么？

　　车子直接停在了小区楼下的停车位里面，前面就是柳琴的车子，直接上楼。一开门，宝宝就已经扑到了唐峥的怀里，在两侧脸颊上各亲了一口。同时，甜甜的喊道：“爸爸，我好想你啊。”

　　柳琴的脸上有些欢喜，虽然掩饰得很好。唐峥也看得出来。这让唐峥也有些感觉愧疚，对于柳琴母女，唐峥的感情有些复杂，说是怜悯吧，真谈不上。说是爱情吧。似乎也不完全是。现在看来，更多的是一种爱情和亲情的综合。

　　“来了。”柳琴开口说了起来。

　　这感觉，就如同是温柔的妻子对着丈夫说一句回来了一样。唐峥点了点头，放下了宝宝，抱住了柳琴，那胸前丰盈，挤压着，唐峥低声道：“傻瓜。以后有什么事情，一定要给我打电话，因为，我们是一家人明白么？”

　　说着，唐峥却是抱起宝宝道：“宝宝，今天晚上想吃什么。爸爸亲自下厨，给我们宝宝做好吃的，然后，晚上陪着宝宝睡觉。让宝宝第二天一起来还能看到爸爸。明天，爸爸陪你去孤儿院看那些小朋友，好不好。”

　　“好。爸爸最好了。”宝宝啵的一下，一个无比清脆的声音，亲了一口。眼睛更是眯成了一道弯弯的月亮了。

　　旁边，柳琴似乎想到了什么，脸色有些绯红，妩媚无比的看了唐峥一眼，有种风情万种的感觉。

　　柳琴这种样子，让唐峥也有一些异样和火热，柳琴就是那动人的水蜜桃，娇嫩欲滴。不需要任何的动作，也不需要做作，就是这一颦一笑之间，就足以让人迷醉。


第277章 被人鄙视了

　　一夜无话，和柳琴之间的那些风情，自然是不需要细说的，这一点，从柳琴此刻红润的肤色就看得出来。

　　早晨六点，自然而然的，唐峥就已经醒来了，旁边，柳琴犹如是八爪章鱼一样，整个人都缠在了唐峥的身上。很难相信，很难看出，柳琴会有这种喜好。但是，不得不说，柳琴，的确就是那种人前是贵妇。在床上是荡妇的那种。当然了，这里有一个前提，必须要是她认为最亲密的人才行。

　　阴阳心经对身体的好处是显而易见的。不说别的，只说柳琴，李菲和林雨晴三人愈发动人的肤色和身材，就足以证明一切。

　　唐峥轻轻的放开了柳琴的胳膊。但是，刹那间，柳琴就警醒了过来。柳琴的睡眠很轻，唐峥这么轻轻一动，就睁开了眼睛。

　　看着唐峥有些邪魅的笑容，能感受到那种浓浓的爱意。但是，柳琴也感受到了这个坏家伙目光之中的揶揄。面色羞红，伸出手，看似很重，但是却是无比温柔的揪了唐峥腰间软肉一下。皱着鼻子道：“哼，还不是你这个家伙。”

　　唐峥哈哈笑了起来。在这一个方面，在床上，反倒是和柳琴放得最开：“琴儿，我这是天大的冤枉啊。我可什么都没说好不好。”

　　一番嬉闹之后，唐峥这才笑着道：“好了，都七点了。起来了，我去给你们娘俩做早餐。等下时间来不及了。”

　　餐桌上，一家三口，温馨的场面，让柳琴有些迷醉。脸上都洋溢着幸福，她有种希望时间在此刻停止的想法。

　　这一次社会实践活动，是幼儿园组织的。在如今，这种活动在各个幼儿园之间很普遍。

　　尤其是私人幼儿园，更是如此。现在，随着生活条件的改变。幼儿园之间也是存在着抢生意的意思。当然了。明面上，不叫抢生意，而是叫独特的办学特色。

　　这一次，按照幼儿园的要求，希望所有的家长，都陪同随行。以每一个班为单位。分别轮流开展这个实践活动。

　　另外，幼儿园这边，也专门给各位幼儿的家长发出了通知，为了避免幼儿之间存在一种互相攀比的心理，另外，有的家庭。可能没有私家车，不是买不起，而是有其他的原因，有的，可能是因为不会开车，有的，可能是因为觉得没有必要。所以。整个幼儿园，不可能每一家都有私家车。

　　而幼儿园这边，也为了避免这种攀比，通知了家长。将统一乘坐大巴车。一个班，三十个学生，一共分成两个大巴车。

　　唐峥和柳琴还有宝宝，今天穿着的是一身亲子装羽绒服，一样的款式，一样的颜色，一看就是一家三口。柳琴如今，工作清闲。保养得当。再加上那种双修的滋润。看起来很年轻。走在一起，根本就看不出她会比唐峥大。

　　上午七点五十，三人就赶到了这边，这个时候，在幼儿园这边也聚集了不少的幼儿和家长。

　　宝宝还是比较受欢迎的。一到这里，宝宝就和老师打了招呼，然后，就跟着旁边的同学玩去了。家长们也都是等候在旁边。不少男性家长都提着一个大包裹。很显然，今天大家都是准备去献爱心的了。

　　八点整，这时候，不少来得早的家长都喊了起来：“老师，怎么还不出发啊。”

　　幼儿园这边，这次有两位老师陪同随行。也在忙碌着清点人数。半晌之后，其中一个老师道：“我这边都到齐了。艳子，你那边怎么样？”

　　刘艳老师那边，清点了一下，却是摇头道：“还有一个王子俊的小朋友没有过来，我给他家里打电话吧。”

　　打完电话，这边，刘艳老师走了上来道：“出发吧，他们已经自己开车先去了。”

　　听得出来，刘艳老师还是有些不高兴的，说好了，都是坐车过去，无疑，这个王子俊家里，开车过去，显得另类了一些。

　　阳光孤儿院，这是中海近郊区一家私人非盈利性质的孤儿院。最早开始，怎么有这个孤儿院已经不可查了，不过，据说能追溯到二十年前。这么多年下来，孤儿院走出去的一些孩子，长大成人，也开始回馈孤儿院。

　　一个多小时的车程，两台大巴，停靠在了孤儿院外面，裸露的红砖外墙，还是上世纪90年代时候的款式。孤儿院的占地面积还算不错，有十亩的样子。但是，里面的房子就显得有些破旧了。

　　走进孤儿院里面，院子里，断裂的秋千落在地上，显得有些破败。在前面一栋平房门口。三十几个小朋友，在工作人员的带领之下，排着整齐的队列。每一个小朋友都使劲的鼓着手掌。

　　这些孩子，年纪大小不一，最大的一个，看样子有十三四岁的年纪，最小的，大约也就是两三岁一样。

　　一名工作人员已经迎了上来：“欢迎，欢迎各位领导和各位小朋友。”

　　刘艳老师，在旁边也开口道：“各位家长，这是孤儿院的王院长。这些年，他独自支撑阳光孤儿院。全部的身心都投入到了这里。王院长这些年，累积收养了八百多名孤儿，有四百多人已经长大成人、走出社会。没有问政府要过一分钱的补助，王院长真的是值得钦佩的人。”

　　唐峥也有些震撼，从这些孩子们的眼神里。唐峥看到了一种冷漠。一种孤僻，也看到了一种羡慕和渴望。他们也希望有自己的爸爸和妈妈。也希望自己有这样幸福的生活。

　　宝宝此刻紧紧的抓着唐峥的手，道：“爸爸，他们好可怜啊。”

　　唐峥此时蹲了下来，微笑着道：“宝宝，他们不可怜，他们更值得你学习，你看，这些哥哥姐姐和弟弟妹妹都好勇敢。虽然，因为各种原因。他们没有了父母。但是。他们都很坚强。他们都令人尊敬。”

　　就在此刻，外面，传来了一声汽车的鸣笛声。紧接着，一台丰田皇冠小车，缓缓的开了进来，黑色的漆面显得闪闪发亮。

　　车门打开，一男一女，带着一个孩子走了下来。男子呵呵笑着道：“不好意思，不好意思，来晚了。”

　　那女的，却是没有开口，带着那小男孩走了过来。一上来，小男孩却是直接朝着宝宝这边走了过来，脸上带着得意的神情：“乡巴佬。看到没有，这就是我们家的车子。你不是说你爸爸妈妈都有车么？吹牛呢，我怎么没看到车子呢。”

　　听到这个话，唐峥的眉头顿时皱了起来。虽然是孩子话。但是，这也太没有家教了吧。就这个称呼，就带着一种歧视。

　　旁边，那女人却是开口道：“子俊，干什么呢。快点过来。”

　　等小男孩回到身边，这女人却是一口中海土话道：“和这些乡下孩子说什么呢。她根本就不是你这一个层次的。以后，她也不会在中海读小学。以后，你别和这种人说话，听到了没有。”

　　中海话，唐峥虽然不会说，但是，听懂是没有问题的。在中海学习工作五年多的时间。这一点本事还是有的。

　　沉吟了一下，唐峥蹲下来，看着宝宝道：“宝宝，这个小孩子是不是经常欺负你？”

　　此刻，唐峥有些明白了，为什么宝宝会如此强烈的要求自己一起过来，很显然，冰冻三尺非一日之寒。宝宝在平日里，肯定会这孩子欺负了。一看这母子就不是那种好说话的人，狗眼看人低。不就是一个中海的户口么。

　　宝宝点了点头，有唐峥在身边，这就是宝宝最大的依靠：“嗯，王子俊经常嘲笑我。说我是外地佬，乡下人。还说，我没有爸爸，我才不是呢。”

　　唐峥点了点头，微笑着道：“宝宝真乖，这种人。没有家教和素质，我们不和他们一般见识。宝宝现在最重要的是学习知识，而不是和别人攀比，明白么？”

　　对于现在这种社会的现状。唐峥有些无奈。如今，城里人看不起农村人，看不起农民工。唐峥真不知道为什么社会风气会这样。但是，他无法阻止。在现在的中国，有贵族么？哪家祖宗三代往上数，不是泥腿子出身的。但是，对于这些，他没有办法，他只能管好自己，管好周围的人。

　　可是，随着唐峥的话音落下，旁边，那个女人却是脸色一沉，高声道：“你说谁呢？说谁没有家教呢。”

　　这一句话，顿时让周围不少家长都看了过来，唐峥也愣了一下，不是走开了么？这女人这耳朵还真是尖啊。唐峥不想生事。笑着道：“没说谁呢。这为女士，你别误会。”

　　旁边也有人劝解起来：“好了，好了，都是大人了，就别在孩子们面前吵了。”

　　但是，女人却有些不依不饶。对着旁边走过来的男子道：“老公，你看这乡巴佬，他竟然骂我们子俊没有家教。”

　　男子看了唐峥一下，唐峥身材有些魁梧，男子沉吟了一下，却是缓声道：“好了。跟这些外地佬有什么好说的。”


第278章 做人要厚道

　　乡下人？外地佬！

　　唐峥愣了一下，摸了摸自己的鼻子，没有想到。竟然连自己都被鄙视了。沉吟了一下，唐峥却是转过身，对着宝宝道：“宝宝，我们去给小朋友分发糖果好不好。”

　　对于这种人，唐峥实在是提不起兴趣。这个社会，这种事情多得去了，真要是事事都计较，能计较过来了。

　　再说了，自己也不是什么心胸狭窄之辈。这一点肚量还是有的，狗咬你一口，难道还能反咬回去么？这种人，不理会就是了。他感觉良好，就让他感觉良好好了。记得曾经看过一个笑话。对待仇人，最好是的报复方式就是宠着她。

　　曾经，有一对邻居，邻居甲发现，邻居乙家的孩子有小偷小摸的习惯。有一次，邻居甲再加，邻居乙的孩子过来玩。邻居甲亲眼看到这小孩偷了自己五十块钱。于是，处于对邻居负责的态度，把孩子带回了邻居乙的家里，并告诉他们。你家的孩子，偷了我五十块钱。被我抓到了。以后，你们可真要好好教导。

　　但是，让他没有想到的是，邻居乙家的人，不但不对孩子责骂，反而维护和狡辩，并且倒打一耙说邻居甲污蔑他们孩子。两家反而成为了仇敌。

　　从此之后，邻居甲对这种事情不闻不问，不光是如此，甚至反而还怂恿和表扬这孩子。后来，二十年过去之后，这孩子因为盗窃，锒铛入狱，好好的一个家也是支离破碎。

　　虽然这是一个笑话。但是，却不得不说，这种事情的确是存在的，而唐峥现在，很显然，很典型的就是在做这种事情。

　　每一个小朋友都把自己的东西给拿了出来，有的，准备了很多的衣服，不仅仅是他们自己的，有些还有从小区或是单位其他人那边要过来的。满满一大包。有的准备了美味可口的食物。

　　有的，则是准备了零食、课外书和文具。宝宝准备的东西，每一样的价值都不高。但是却是很普通，很大众。反而很受欢迎。

　　其实，这是很正常的。对于这些东西，反而是这些孩子们最容易接触到的，也最想得到的。

　　相比起来，王子俊那边却是有些尴尬了。准备的东西太高端了。必胜客的披萨。总之，都不是普通老百姓经常能看到的。精美是精美了。可是，却没有什么小朋友去要。

　　反观宝宝这边，聚集了五六个小朋友。宝宝笑得很灿烂，眼睛都眯成了一条缝。小丫头很开心，不停的拿着东西发给这些小朋友，还不停的说着：“大家都别急，每个人都有。宝宝准备了很多很多呢。”

　　这个时候，小男孩王子俊却是不知道什么时候走了过来，突然一下就将宝宝的东西全部都丢到了地上。还踩了几脚。

　　一些小包装的饼干都碎了。旁边，孤儿院的这些小孩子都吓坏了。这些孩子。本来性格就有些胆小和自卑。看着这一幕。都主动退后了几米远。有几个孩子的目光都落在地面上，看着那些零食，有些依依不舍的感觉。

　　宝宝此刻已经哭了起来。唐峥和柳琴顿时转过身，看到这一幕，唐峥冲了上去，抱住了宝宝。看着地面一片狼藉的样子。唐峥的眉头皱了起来。

　　幼儿园的老师，不少家长都看了过来。这时候，小男孩王子俊的母亲也走了上来，一上来就气势十足道：“怎么了，怎么了？子俊，没有伤到你吧。”

　　“伤什么伤啊。你没看明白吗？你宝贝儿子把我们的东西推翻了，踩烂了。还伤到他，就你这孩子。还能吃亏么？”唐峥有些气愤。人不能这么无耻。忍一下那是涵养、那是风度，可是，无休止的忍耐下去，那绝不是自己的作风。

　　“老公！”

　　这一个声音，却是有两种不同的音质，一个是柳琴喊的，柳琴接过了宝宝，低声道：“老公，算了。”

　　另外一个声音，则是那女人喊的。

　　“怎么了？怎么了，去上了趟厕所，就火急火燎的，怎么了嘛？”那女人的老公一路小跑的过来了。

　　看着眼前这一幕。缓缓道：“出了什么事情么？”

　　女人此刻缓缓道：“出了什么事？你老婆孩子被人给欺负了。子俊不过就是把这小丫头的东西打翻了。不小心踩烂了一些东西，我怕子俊自己受伤了，这一过来，就被人骂了。”

　　唐峥站了起来，沉声道：“做人要厚道。我女儿和你儿子之间相隔三四米远，不小心打翻了，不小心踩烂了，骗谁啊。到底是怎么回事，大家都明白，小孩子可以不懂事。大人不能这么无耻吧。”

　　“无耻？你说谁无耻呢？你说清楚一点。”女人一听到这个，尖叫起来。犹如是一个泼妇。

　　此刻，那小男孩却是一脸得意。还朝着宝宝做了一个鬼脸。这时候，不少家长都看不过去了。

　　有些性格耿直的家长，在旁边也开口道：“这小孩子的确不像话。你们这做家长的，是该管管了。不能觉得自己这边没有小朋友来拿他的礼物，就去把别人的礼物都给破坏吧。”

　　“你说什么呢？有你什么事情。”女子突然叫嚣起来。

　　这时候，男子旁边的女人也拉了一下男子，低声道：“就你多嘴，别人的事情，你管这么多做什么。”

　　对于这些，唐峥却是淡然一笑，这在国内，是很正常的事情。社会发展了。人情关系反而淡漠了。楼上楼下，电灯电话了。但是，做了好几年的邻居，不认识对方姓甚名谁的也不少见。

　　如今，都是奉行一条，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。见义勇为的少了。人人都过自己的小日子了。

　　这时候，男人看了旁边一眼，那眼神，虽然没有说话，但是，明显带有一种鄙夷的味道。

　　走了上来，男子看了看地面上的包装袋，呵呵笑着道：“我以为是什么呢？不就是一些零食么？这些东西，两百块够不够。算我们买下来好了。”

　　说完，男子拿出自己的包包，上面，LV的标志赫然醒目。这种态度，让唐峥有些明白了。果然是一家人啊。都是这么的货色。这孩子，这种性格，和父母两人是分不开的。

　　包包里，一沓鲜红的百元大钞，抽出两张，递给了唐峥。

　　唐峥看着这两人，沉声道：“这不是钱的问题，而是一种态度的问题。”

　　说着，唐峥接过钱，没有理由不接，这钱，自己拿得心安理得。这本就是自己付出去的。走到宝宝身边，唐峥从柳琴手中接过了宝宝。低声道：“宝宝乖，既然东西没了。我们把这个钱交给院长爷爷。让他给这些小哥哥小姐姐和小弟弟、小妹妹们买东西好不好。”

　　宝宝在柳琴的安抚下，已经恢复了，此刻，甜甜一笑，道：“好。爸爸真棒。”

　　这时候，男子冷笑一声，转过身道：“我就说没有必要来这个什么地方吧，你看看，买了几千块的东西，还没有人领情了。”

　　看到院长从唐峥手中接过了钱，那可恶的女人却是沉声道：“老公，既然他们喜欢钱，那就随便捐个几千块好了。”

　　男子点了点头，走到了院长面前，道：“喏，这是三千块，捐给你们了。”

　　可是，让男子没有想到的是，院长却是直接扭头。走开了。

　　旁边，唐峥却是沉声道：“这位朋友，做人要厚道。”

　　唐峥的手按在了男子的肩膀上，就如同是一个铁箍一样，根本就让男子无法动弹。看着唐峥，男子有些慌乱，有些畏惧：“你……你要做什么。”

　　唐峥冷笑道：“做什么？我不做什么。我不过是想要告诉你。知道院长为什么不要你的钱么？院长不缺钱吗？你错了，他也缺钱。但是，你这不是捐赠，你这是施舍。别以为有几个钱就了不起。做人，还是低调厚道一些的好。免得自己尴尬。”

　　“好，说得好！”

　　突然，旁边很多人都轰然叫好了。这一家子，已然引起了公愤了。没有他这样的。集体活动不守时，不守规矩。一副鼻孔朝天的样子。天下第一的姿态，真以为自己是世界首富了。

　　富裕不是错，但是，为富不仁，说的就是他这种人。

　　这边，女人却是尖叫着道：“你干什么呢？想打人么？”

　　唐峥轻蔑一笑。看着男人道：“有这样的老婆。教出了这样的儿子，我真替你感到悲哀。就这种货色，这个嘴巴。迟早会害你一辈子。”

　　说完，唐峥松开了男子，转头对着院长道：“王院长，你好，我也是其中一个小朋友的爸爸，我的确没有想到。孩子们的生活会这么的艰辛。这次，不光是我女儿受到了教育，我也是感同身受。这样。我捐款壹佰万元，希望能给你们修葺一下房子。另外添置一些空调电器等设备。改善改善生活。另外，每年，我愿意拿出五十万来给您。作为您孤儿院的运营费用。我希望，王院长您能有更大的能力，收留更多的孩子。”


第279章 合作的念头

　　当着这么多人的面，唐峥堂堂正正。十分直爽的说了出来，目光之中也袒露真诚。全然看不出任何虚伪和做作。也不是那种施舍。这种感觉，让王院长自然而然的有了一种信任。

　　王院长此生，阅人无数。这家孤儿院是他的心血。以往见过不少，图名声的、想拿到这块地的。等等各种阴谋诡计的人。王院长都见识过。唐峥的眼神很清澈。没有丝毫作伪的感觉。

　　王院长微笑着伸出手，和唐峥握手，随即道：“我代表孤儿院的孩子们，感谢这位先生的慷慨。谢谢你。”

　　唐峥拉开羽绒服的拉链，从里面拿出了支票簿和钢笔，签下了一百五十万的数字，然后工整的签下了自己的名字。撕下来，递给王院长道：“王院长，中银的银行现金本票，见票即付的。你可以安排人手去转了。”

　　此刻，所有家长都愣住了，没有说话，说实话，能够送小太阳艺术幼儿园的。在中海市来说，都算得上是殷实的阶层。

　　三千多块钱一个月的学费，这不是一般工薪阶层能承受的。这么说，在场三十位小朋友的家长，有车的至少有二十五人，其他五人，即便没车也不是因为经济的问题。而是观念和驾驶证的问题。

　　一百多万，对于这些人来说，也都见过，甚至。每家每户都赚到过这么多钱。可是，此刻众人都还是有些震撼，有些惊讶。唐峥的手笔。让他们有些震撼。一出手就是这么多钱。这不是一般人能拿出来的。

　　但是，偏偏没有人怀疑唐峥。唐峥一直都表现得很和睦，很低调。甚至，是有些弱势。但是，越是这样，唐峥此刻流露出来的气势，让他们相信是真的，这也让他们愈发的佩服，这才是真正的有钱人啊。刚才那对夫妇，真是弱爆了。

　　众人鄙夷的目光，这种蕴含怜悯的神情，让王姓这一家都有些不好意思。王院长都有些尴尬。都是姓王，怎么做人的差距这么大呢。

　　女人嘴巴蠕动了几家，那尖酸刻薄的样子，就准备开口，但是，却被她男人给拉住了。

　　“干什么？”女人一转头，沉声说了起来：“我一定要揭穿这个人，拿一张空头支票出来摆格调，谁不会啊。这种事情。我老早就用过了。”

　　旁边，男子皱了下眉头，沉声道：“别这么武断。我看着这情况，似乎有些不对头啊。先等等。等下就知道了。”

　　等待了半个小时，这边，在老师的组织之下，小朋友们都和孤儿院的小朋友玩了起来，什么丢手绢的游戏，老鹰抓小鸡的游戏等等。

　　大人们有的也参与到了游戏之中，有的，则站在一边微笑着看着。唐峥也参与了进来，他是担当老鹰。而宝宝此刻站在了队伍的最前面，充当保护小鸡的母鸡。在唐峥有意的放水之下。每一个小朋友都对宝宝无比的佩服。因为，宝宝保护了所有的小鸡。

　　这时候，王院长的一个义工助手从外面回来了。将一本银行折子递给了王院长，有一些别有用心的人已经跟了上去。

　　“院长，转账好了。支票没有任何的问题。甚至，中银的工作人员看到支票之后，还把我请进了VIP贵宾室。听说是唐先生捐赠给我们的。他们那边，在请示了市行的领导之后，也捐赠了十万给我们。”

　　听到这个话，不少听到的家长都张大了嘴巴。有钱的他们也多少见到过。但是，如唐峥这样，有如此深厚底蕴，就凭借一张支票，竟然还能影响中银中海市分行的领导，这是闻所未闻的事情。

　　沉吟了一下，王院长呵呵笑着道：“呵呵，好，好，这一下。我们阳光孤儿院可算是能维持下去了。”

　　随着王院长和这个义工的离开，家长们都嘘了一口气。所有人都不由自主的看了旁边的皇冠男一眼。有人已经开口道：“牛逼，这才是真正的牛逼啊。一张支票，一百五十万丢出去不说，还能让中银也跟着捐款。这面子，上天了。”

　　此刻，这对男女的脸上有些火辣火烧的感觉。走到一边，女子还有些纳闷道：“不对啊，子俊说，那个丫头不是叫朱婉怡么？怎么她爸爸姓唐了。难道是二婚？”

　　男子脸色一沉，沉声道：“你管他是二婚还三婚，关你屁事啊。这样的人，你惹得起么？走吧。把子俊带过来。明天，就去给子俊找幼儿园，转校！”

　　唐峥看着这无比极品的一家人离开之后，并没有说什么。和这种人去斗气，只会降低了自己的身份和档次。完全没有必要。

　　中午，是在孤儿院这边吃的饭。这也是幼儿园此次户外活动的一个特色。和孤儿院的小朋友一起吃饭、同甘共苦；感受孤儿小朋友吃的饭菜。感受他们没有父母喂饭吃的场面。

　　如今，这些小孩子都是小皇帝、小公主，吃个饭，不是爷爷奶奶就是爸爸妈妈端着饭碗在后面追着喂。

　　这样，也能让他们体会到没有爸爸妈妈的小朋友是怎么生活的。

　　看着这些孤儿。每一个人都自觉的拿着自己的碗筷，一个个轮流排队打饭。然后，无比乖巧的，自己坐在旁边的餐桌上吃饭。唐峥有些感慨。

　　“唐先生。这次，真是多谢你了。有了这笔钱，我们能盖全新的宿舍楼了。”此刻，王院长已经走了过来。

　　听到这个，唐峥愣了一下。唐峥想的是给这些孩子们增加一些娱乐的体育运动设施。给孩子们的宿舍安装空调。没有想到。王院长竟然是想给孩子们盖新的宿舍。不过，看到眼前的饭堂，唐峥就有些了然了。

　　明显是和建筑工地的工棚差不多。沉吟了一下。唐峥缓缓道：“王院长。这样吧。我看你这里也有十亩大小。这样，你找市里面报备一下。向市里申请一个报建手续下来。好好的设计和规划一下。孩子的住宿区、食堂、员工的办公区这些都做好。另外，我建议，你们可以做一些手工产品。这样，也能有自身的造血能力。但是，最好是公开公正。剩下的资金，我来给你补上。这是我的电话，你记一下。需要多少工程款。就由我来支付。”

　　说到这里，唐峥也顿了一下，看着王院长道：“王院长，我是学医的，学的是中医。我想，如果可能的话。我可以接纳一些年纪在十四岁左右的孩子每年大约五人的样子，先试试看，以后再看效果。你看如何？”

　　这么说，唐峥也是临时想到的。医门要发展，自己要扩展势力。就必须要有人。但是，人从哪里来，之前，唐峥想到的是，以后让唐家坝的乡亲全部都纳入进来。

　　但是，那不是现在能做好的。这是一个长期的过程。但是，现在，在孤儿院这里，唐峥却是有了一个新的想法。如果，能培养一些孤儿出来，忠诚是绝对可以保证的。

　　唐峥也十分的谨慎。并没有说其他，仅仅是说学医。另外，人数上也没有搞太多，五个人，这样的话，只要第一批搞定了。以后就好了。

　　听到唐峥的话语，王院长有些犹豫，这些年，和孤儿院要合作的，要收养或是什么方式领养孤儿的，不在少数，但是，王院长也有些犹豫，沉吟了一下，王院长看着唐峥道：“唐先生，你是学医的？”

　　唐峥微笑着道：“是的，王院长，我是医生。我叫唐峥。”

　　一听到这个消息。这边，王院长却是愣了一下，骇然道：“你是……你是唐峥教授。获得诺贝尔医学奖的唐教授？”

　　说到这里，王院长也笑着道：“这是当然可以的。唐教授，十分感谢你对我们的支持和帮助。十分感谢你的好心。对于你我是绝对信得过的。你什么时候方便，随时都可以，哪怕今天也行。”

　　唐峥笑了起来，这就是诺奖获得者身份的好处。这一个身份，自然而然的就能给人一种信任感。

　　“王院长，不要客气，今天就没有必要了。这样吧。明天，我和我弟弟过来一趟。学中医。还是有一些规矩的。一方面要看孩子们的兴趣，另外也要看天赋如何。到时候，我们再来商量如何安排这些孩子，还是住你这里。或者我来安排，都行。要是我来安排的话，也一定会带你去参观一下。总之，一定要让你放心。你看怎么样？”唐峥笑着说了起来。

　　这番话，顿时让王院长也点了点头，事无巨细。唐峥的这种态度，让王院长很是高兴，也很信任，道：“好，好。一切都按照唐教授你的意思做。这下好了。我能收养更多的孩子了。”

　　整个社会实践活动，一直持续到下去。一天下来，孩子们在一起也建立起了比较深厚的友谊。分别的时候，都有些恋恋不舍的。但是，无疑，家长们都很高兴，因为，今天的实践教育是成功的。

　　回到柳琴这边，唐峥就给唐逸打了一个电话：“豹子，明天陪我去一趟阳光孤儿院。明天早晨我给你电话。”


第280章 医门五虎

　　第二天一早，唐逸就开车到了学府花园这边。正好看到唐峥和柳琴带着宝宝走了下来。

　　柳琴看到唐逸，还有些不好意思，有些尴尬的神态。但是，唐逸倒是落落大方，点头道：“嫂子。”

　　宝宝在旁边甜甜的喊了一声：“豹子叔叔。”

　　看着柳琴带着宝宝开车走了。唐逸看着唐峥道：“大哥，你准备以后怎么办？”

　　唐峥此时却是淡然一笑道：“怎么办，凉拌呗。从你雨晴嫂子开始，就是一个意外。我也没想过这么多。有了这一个意外，那么琴儿这里也就不足为奇了。这个事情，走一步看一步吧。”

　　唐逸也有些唏嘘。这些女人，对大哥都用情至深。这一点，唐逸是清楚的。换成是他，也是为难。放弃谁好呢？即便柳琴可以放在一边。可是，林雨晴和李菲，选谁对另外一个人都不公平。

　　甚至，从内心深处来说，唐逸更是愿意选择林雨晴。李菲大小姐作风有些大，说句不客气的，有种公主脾气。这种性格，对于唐峥来说或许不严重，因为，李菲喜欢唐峥，但是其他人可能更喜欢林雨晴一些。

　　点了点头，唐逸骇然道：“走吧。”

　　两兄弟，开着两台车子，朝着阳光孤儿院那边开去。这一趟。唐峥和唐逸都没有想到，这一次孤儿院之行，会造就出以后赫赫有名的医门五虎出来。

　　在约定的时间之内，唐峥和唐逸的车子开进了孤儿院，此刻，在孤儿院门口，王院长等候在了旁边。两人一下车，一台悍马，一台Q7也给了王院长无比的信心。唐教授兄弟两个开的都是豪车。这么有钱。又是世界有名的医学专家，自然是信得过的。

　　迎面走了上来，王院长微笑着道：“唐教授，昨天晚上我是一晚没睡啊。我仔细的想了一下，专业的设计就不必要了。那不是浪费钱么？我看，就沿着这院子四周的围墙，建设宿舍楼好了。这个院子，长一百米，宽66.6米，正好是10亩的面积。”

　　“两侧是一百米长，两边各一栋宿舍的话，按照四层楼设计。每一层可以安置30个房间，宽的这一边可以安排20个。四方加起来，一层就是一百个房间。四层，四百个房间，如果是八个人一间。可以安排出三千个床位了。”

　　说到这里，唐峥笑着道：“王院长，太多了。这样的话。对你的负担太重了。我虽然有一些钱。但是，也无法支撑。我看，一个房间安排4个人。另外，省略前面这一边的宿舍。只安排三栋宿舍楼出来，这样，就只有三百二十个房间。每一层拿出五个房间出来作为孩子们的活动室和学习室。一共就是六十个房间。其他二百六十个房间，你可以收容一千零四十个孩子。这样不会有那么大的压力。”

　　王院长听到这里，也有些不好意思，笑着道：“唐教授考虑得比较全面，我真是昏头了，只想着能多收容孩子，没想着经济问题了。”

　　按照这个设计，在中间可以改造成花园。前面这边，靠一边是围墙和大门。另外一边，一楼可以设计成大食堂。同时容纳所有孩子吃饭。二楼三楼可以做一些其他的安排，比如，做手工艺品的加工坊。然后，四楼就是王院长的办公区和住房等等。这样，方方面面都能照顾好。

　　唐峥的这一个提议。顿时就赢得了王院长的认可。当场，唐峥就签署了一张五百万的支票出来。这么多的房子。工程量绝对小不了。就这六百六十万。能把空壳子建设起来就算是顶不错了。当然了，唐峥的意思是，一步步的来，先建设一栋宿舍。建好之后，把孩子们转到新宿舍之后，再考虑拆除这些建筑和后续的建设。整个工程，两年内完工就行了。

　　在王院长的召集之下。但凡是十三岁到十五岁这一个年龄段的孩子，都已经到了这里，站在了唐峥的面前。

　　阳光孤儿院，目前的规模并不大。王院长是私人经营。呃，确切的说，不能是经营。而是私人在支撑。王院长自己以前也算是一个私营企业老板，这一片土地就是他当时准备做厂房的，这些年下来，王院长的生意早就没做了，全部的身心都放在了孤儿院上面。他自己的钱，早就没了。如今也是孤身一人。现在的孤儿院，完全是依靠以前走出去，成长起来的那些孤儿来维持。再加上一些义工和社会好心人的捐助，勉强度日。所以，在唐峥大手笔捐赠之后，他才会如此的开心。有唐峥这样的金主支持。阳光孤儿院的未来会很好。

　　整个孤儿院，一共有四百多人。其中，13岁到15岁这一个年龄层次的孩子，大约有三十个的样子。超过这个年龄段的，几乎都已经出去了。16岁了，在这些孩子们的眼里，他们已经成年了。是该自食其力的去工作，为王爸爸做贡献，为弟弟妹妹们坐贡献了。

　　整个孤儿院的孩子都称呼王院长为王爸爸。这代表了他们对王院长的一种尊崇和敬意。

　　三十个孩子，确切的说，应该是29个孩子。此刻都站在食堂里，每一个人的目光都看着唐峥和唐逸。

　　这些孩子里面，有几个是兔唇的孩子。另外，还有四个聋哑人孩子。和三个视力障碍的孩子。另外，有两个先心病的孩子。

　　另外，其他的一些孩子，有的是手有些残疾，有的是脚是跛子，在29个孩子里面，真正的，身体健康的，只有三个，两男一女。是真正的属于那种身体健康，心智健全的孩子。其中一个是被拐卖儿童，救出来之后，他也不记得自己家在哪里了。在街上流浪，八岁的时候被王院长收留的。另外两个则是从小被遗弃的。

　　其实，选起来还是很简单的。这三个自然是毫不犹豫的留下了，其他的人，唐峥暂时还不做这个考虑。有一些先天性的疾病，治疗起来或许不费力，但是却也不是这么简单的。

　　沉吟了一下，唐峥最后选择了两个先心病的男孩子。这两人，先心病的程度都不是特别的严重，只要不做重体力的活，还是没有问题的，而且，先心病因为是内部脏器的问题。可以服用不死草，这个东西，对完善人体内部结构是有巨大帮助的。

　　选好人选之后。唐峥对着王院长道：“王院长，就这五个孩子吧。”

　　王院长点了点头，安排其他的孩子离开之后，王院长回到了这边，看着五个孩子道：“孩子们，我今天，给你们隆重的介绍一下，你们还记得前段时间看的新闻么？我们国家第一个获得诺贝尔医学界的唐教授，现在，你们眼前的这位就是。”

　　经过这么一提醒。五个孩子的脸上都露出了震惊和崇拜。看着唐峥。

　　王院长微笑着道：“这次，唐教授不但捐赠了六百五十万给我们孤儿院，支助我们建设新的宿舍楼。另外，我想告诉你们的是，孩子们，唐教授把你们五个挑选出来，是要收你们为徒弟，和他学中医。”

　　听到王院长的话语，三个正常孩子还稍微好一点，那两个先心病的孩子，脸色都红润激动起来。

　　这时候，唐峥微笑着道：“孩子们，都别激动。中医，自古以来都是以一种师门传承的方式在进行的。如今，以大学的教学方式学习中医。我觉得，是不行的。太过量产化了。这不是中医的出路。所以，我想从你们开始。纠正这一种说法。以后，我相信，你们一定不会让我失望的是不是。”

　　“是！”

　　五个稚嫩的声音，整齐划一。

　　对于这些孩子的向上力，唐峥是能够深切感悟的。这些孩子，从小吃苦，知道出头的不易，他们比一般的孩子懂事，虽然，也有可能比一般的孩子更为叛逆。但是，只要用心对待。还是没有任何的问题的。

　　接下来，唐峥转头看着王院长道：“王院长，一起去我那边看看吧。”

　　两台车子，仅仅是六个人，轻轻松松，直接到了嘉城区这边。在诊所门口，唐峥微笑着道：“王院长，这就是我的诊所了。岐黄诊所。”

　　进门，沈涛在药柜这边忙碌着，看到唐峥进来，沈涛也喊了一声：“师傅。”

　　接下来，唐峥带着王院长和五个孩子，参观了楼上，和后面的小院子。然后，又带他们去了隔壁，那是唐峥昨天连夜租下来的五个带有内卫的单人间。条件没的说。五个人，每人一间。

　　唐峥微笑着道：“王院长，我以后就长住这边。即便我不在，沈涛和唐逸也有一个会在。这样，能方便我随时教导他们。你看，让他们住这边怎么样？”

　　王院长点了点头，如此周全的安排，他还有什么不满意的。连连点头道：“好，好。”

　　说着，王院长看着孩子们道：“孩子们，爸爸回去了，你们一定要好好的学习。和师傅学习本领，一日为师终生为父。一定要像是尊敬我一样，尊敬你们师傅。明白么？”

　　唐峥自己都没有想到，这五个孩子，在以后会成为医门的中坚力量，赫赫有名的医门五虎。


第281章 医门奠基

　　对于王院长，孩子们都是无比尊敬和信任的，有孩子，大声道：“知道。”有的孩子，却是神情肃穆的点了点头。都是孤儿，说句实话，心理状态和一些想法什么的，和一般普通人家，父母健在的孩子还是有一些区别的。自卑、孤僻、性格极端，这些都是孤儿或多或少，会有一些的毛病。

　　王院长放心的离开了，这时候，唐峥却是带着五人，再加上沈涛一起，来到了二楼，在二楼的客厅里面，同一楼一样，也有一个神龛，而且，这个神龛设置得更为古朴和庄重。

　　正中间是神农牌位，然后，左右两侧则是岐伯和黄帝。本来这里只有岐黄二人的，但是，这次神农架之行，回来之后，唐峥就把神农牌位添加了上去。

　　在客厅内。唐峥拉起了神龛上的红色丝绸帘子。三个牌位，在牌位后面，则是彩绘的祖师爷画像。这是唐峥根据自己脑海之中传承的记忆绘制出来的。和现在那些什么雕像完全是两种概念，栩栩如生、跃然纸上。

　　唐峥燃起了三炷香，恭敬的插在了神龛灵位之前的香炉之中。如此肃穆的场面，让所有人都没有说话，甚至都屏住了呼吸。

　　敬香之后，唐峥跪了下来，三拜九叩，采取的是古礼，在这方面，唐峥做足了式样。这么做，唐峥也是有所考虑的。

　　传承这种东西，太过吓人了。这是唐峥最大的秘密，是决不能说出来的。相比之下，用这种实实在在的传承方式，就说得过去了。唐峥可以说，自己获得了一个老爷爷的教导，才知道这老者是上古医门的传人。教导自己之后，老人就去世了。反正，死无对证。随便怎么说都行。

　　但是，光靠说是不行的，做戏要做全套。唐峥始终相信一点，要想让别人相信，自己就要做到深信不疑。

　　恭敬的，带着崇敬的心情，唐峥做完了全套的仪式，内心之中，唐峥对岐伯充满了感激之情，如果不是骨指项链的传承。自己哪里会有现在的奇迹出现。

　　做完之后，唐峥这才站了起来，转过身，看着众人道：“接下来的事情，我会跟你们解释，现在，你们五个，从左到右，各自介绍一下自己吧。”

　　随着唐峥的话音落下，最左边的孩子，点头道：“唐教授，我叫余洋，今年十五岁。”

　　在余洋的旁边，分别是14岁半的李军、14岁的女孩赵红、14岁的先心病男孩陈凯和15岁的先心病男孩华宇。

　　人都是惯性思维很重的动物，在余洋开口称呼唐教授之后，其他四个孩子都是称呼的唐教授。对于这些，唐峥并不在乎。这才刚刚开始，想让这五个孩子马上认可自己，信任自己，这是不可能的。

　　此刻，唐峥点了点头，微笑着道：“好。从今天开始，我们就算是真正认识了。”

　　说到这里，唐峥转头看着旁边的沈涛道：“涛子，还记得我前两天准备跟你说一个事情么？”

　　沈涛点了点头，有些了然，缓缓道：“师傅，你就是想说的这个事情么？”

　　唐峥点了点头，缓声道：“没错。自从我以中医攻克脑瘫，发现和证明了经络系统的存在之后。很多人都在研究我，都有质疑。我一个学习西医的本科生，怎么对中医如此的精通。外界的猜测，有一些的确是正确的。我之所以有现在的成就，是因为，我从我师傅那里学习到的。在上古时代，从岐黄那个时候开始，岐伯和黄帝一起就成立了一个医门。医门以神农和岐黄这三位为祖师爷。现在，我称呼为上古医门。医门一代代传承下来，到我师傅这一代，已经只剩下了我师傅一个。去年我师傅仙去之后。我就成为了医门第一百三十七代掌门人。今天，在这里，我想正式将你，还有余洋他们收入医门，你们将成为医门第一百三十八代弟子。豹子从此之后，将成为医门护法一脉。”

　　沈涛倒是有些了然，上古时代的门派传承。流传下来，单纯只有医学肯定是不现实的。门派，必然也有门派的一些势力，就好比少林，也有专门参禅打坐的禅师。另外还有武僧团。那么，医门有护法也不稀奇了。

　　想到这里，沈涛点头道：“师傅，我愿意。”

　　后面，余洋五人也都纷纷开口道：“师傅，我们也愿意。”

　　唐峥点头道：“好。”

　　接下来，就是正式的拜师仪式了，唐峥站在前面，每一个人手中都拿了一炷香。唐峥缓缓道：“医门历代先祖师爷在上，不孝弟子唐峥进入正式大开山门，收沈涛、余洋、李军、赵红、陈凯和华宇无人为徒。请祖师爷赐福。”

　　说完，唐峥继续道：“从今日开始，沈涛为我医门大弟子。余洋为二弟子、华宇为三弟子，李军为四弟子，陈凯为五弟子，赵红为六弟子。”

　　接着，唐峥坐在了正中太师椅上，唐逸作为医门护法，站在旁边作为见证。然后，沈涛和余洋等六人，都有样学样，按照唐峥三拜九叩的古礼，恭恭敬敬的叩拜了祖师爷之后，分别向唐峥敬茶。

　　喝了师傅茶，整个拜师仪式才算是真正完成了，唐峥缓缓道：“我医门，原本也有门派辈分传承，不过，到后面，在战乱之中已然失传了。如今，到我师傅这里，就没有辈分这一个说法了。现在，大家都还是使用各自的名字。等到我们医门壮大之后。届时，我们重修谱系。再立辈分。”

　　说完之后，唐峥将几本医书拿了出来，准备好逐一分发给了余洋他们五人。沉声道：“从此以后，你们五个，一定要尽心尽力学习医书，有什么不懂的，不明白的，可以找我，也可以找你们大师兄。每一个月月底，我会考核你们的学业。孩子们，记住了，这是你们出人头地的一个机会，也是孤儿院翻身的机会。这些年，王院长为了你们，受了多少苦，相信，你们是清楚的。为了孤儿院的弟弟妹妹们，你们都要尽心尽力。明白了么？”

　　“明白了。”

　　说完，唐峥转头看着唐逸道：“豹子，你是医门护法，我们医门，可谓是破而后立。这一代人丁单薄。以后，医门弟子的生活起居就靠你来照顾和安排了。作为医门弟子，不光要有超高的医术，也要有强健的体魄。这些都是必须的。从明天开始，你先带他们锻炼。另外，陈凯和华宇两人要小心一些，他们的身体，先调养一段时间，届时，我再为他们亲自治病。”

　　听到唐峥的话语，陈凯和华宇两人脸色一喜，有些惊讶，陈凯性格稍微内敛，华宇的性格倒是活波一些。看着唐峥道：“师傅，我们的病，能治么？”

　　唐峥哈哈大笑，点了点头，脸上也流露出了一种自豪，道：“当然能治，在医门，从来没有什么病是不能治疗的。这就是我们上古医门的底蕴。”

　　说着，唐峥看着陈凯和华宇道：“小凯，小宇，你们不要激动。你们的身体本来就不好，不宜太过激动了。”

　　对于陈凯和华宇的心情，唐峥是能够理解的。因为这个病，他们被父母遗弃了。现在，听到有了治愈的可能，不激动那是假的。

　　拜师仪式之后，唐峥让沈涛带着他们回到了楼下。从现在开始，他们吃住都在这边，熟悉药材、药性，学习怎么炮制药材。学习认识新鲜药材。另外就是看书了。

　　唐峥则是留在了楼上，整理着神龛。旁边，唐逸跟着。看着唐峥，唐逸缓缓道：“大哥……”

　　唐峥抬手制止了唐逸的话语，缓缓道：“豹子，我知道你想问什么。你放心好了。对于这个，我有安排。既然你不喜欢当明星。那么，我希望你能带领我们唐家的这一批势力，你就是武力的保证，明白么？现在，这只是开始，对于五个孩子你要用真心对待。然后，看他们的表现，逐步让他们认可我们。相信我们。并且绝对忠诚于我们。之后，你可以教授他们古武术。”

　　唐逸听着，却是有些恍然，点了点头道：“大哥，你的意思是。步步为营，先把余洋他们五人的工作做好了。到时候。每年再从王院长那边吸纳一些孤儿过来，学习医术。给他们一个美好未来的同时，也逐步壮大我们的力量。你真的准备成立医门了？”

　　说到这个，唐峥的脸上也露出了一丝冷然，此刻，唐峥想到了陆家的强势，想到了李家的轻视。随即点头道：“这是自然，今天就是医门的奠基。五年，十年。或许还不要这么长的时间，届时，就是我们医门大放光彩的时候。”

　　跟唐逸说完之后。唐峥就在楼上没有下去，既然医门也正式开始了，那么，准备足够的学习材料这是必须的。

　　这时候，唐峥的手机却是响了起来，是周萱的电话。


第282章 周萱父母来了

　　看着唐峥这个样子，唐逸就明白是怎么回事了，唐逸的眼神向来都比较好使。顿时就看出来了。顿了一下，唐逸缓缓道：“麻烦来了，你自己去解决吧。”

　　说着，唐逸转过身，朝门口走出，到了楼梯口这边了，唐峥隐约之中，还能听到唐逸有些叹息：“唉，大哥这变化也太大了。多纯情的一个人啊，怎么现在一下就变成这个样子了呢，都已经不太像他了。”

　　听到唐逸的话语，唐峥整个人都愣了一下，苦笑着摇了摇头，却是接通了电话。那端，周萱的声音传了过来：“我还以为你都不接我电话了呢？”

　　这一句话，带着无比强大的怨念，直接把唐峥给顶到了墙壁上，此时此刻，他算是明白什么叫最难消受美人恩了。

　　“萱萱，你这可就是冤枉我了，刚才，我诊所这边有些事情，耽搁了。可没有不接你电话的意思。”唐峥笑着说了起来。

　　对于周萱，唐峥的感情是复杂的，存在感激，周萱这些年。平均一个月两千多消费给自己。这是自己能够顺利完成学业，顺利毕业的保障。从这方面来说，对于周萱，唐峥是无法回避的。另外，周萱搬出去，再加上周萱说的那番话。这又让唐峥有些异样。他也不知道怎么去处理双方之间的感情。现在，更多的还是一种拖延。

　　“哼，算你识相，会说话啦。”电话里传来了周萱的声音。

　　可以想象，此刻，周萱的神情和样子，必然是一种带着一丝得意的巧笑嫣然。

　　顿了一下，周萱却显得有些扭捏道：“阿峥，能帮我一个忙么？”

　　“萱萱，打住，先打住，你就别用这种语气和声调了，我听着，都感觉到有种肉皮发麻，你这典型的是属于无事献殷勤，非奸即盗啊。说吧，有什么事情。”唐峥一听到这发嗲的声音，阿峥两个字，喊得是无比的腻歪，唐峥就有种毛骨悚然的感觉。唐峥已经对这种感觉有了条件反射了。

　　“呵呵，算你识相，算你还了解我。”周萱有些得意的说了起来，沉吟了一下，却是缓缓道：“阿峥，这次真是要麻烦你了，我父母要过来了，你陪我一起去接好不好。”

　　“好啊，不对啊，慢着。萱萱，你是说，让我陪你去接你父母？你老实交待。到底怎么回事？”唐峥笑着说了起来。

　　对于周萱，唐峥可以称得上是相当的了解。周萱有一个特点。她要是心虚的时候，就越是妖精气势十足。现在，就足够妖了。不由得唐峥不多想。

　　“嗯，就知道瞒不过你，这次回去，我父母催我结婚了。于是……”

　　“于是，你就说你有男朋友了，是吧。”一听到周萱的话语，唐峥就有些明白了。

　　周萱的声音传了过来：“你还说，人家脑子里装着的都是你，现在，我看着别的男人都没有任何的兴趣了。总之，就是你啦。我不管，我爸妈下午七点半的火车到中海火车站。你等下一定要和我一起去接他们。”

　　可以想象，这妖精，此刻在办公室里面是怎么一副场面，如果，是在这边。想必，这妖精已经要贴在身上了吧。

　　想起周萱那傲人的身材，顿时，唐峥就感觉有些异常。缓缓道：“嗯，好吧，等下下班之后，我直接去中海火车站，在那边汇合吧。”

　　中午，是在旁边的饭店里面叫的盖码饭。以后，余洋他们的伙食，都会交给旁边的饭店。这方面，唐峥已经让唐逸和他们联系好了。一个月结一次帐。这样的声音。旁边的小饭店自然是十分乐意的。五个人长期的订餐。一个月下来，也能赚出两个人的工钱了。

　　下去，沈涛带着余洋他们五人在认识药材。这是学习中医的第一步。先了解药材的配伍禁忌。然后，哪一种药材主治什么。这些都必须要能熟练的知道，并记下来。

　　整个下午，唐峥只看了两个病人，都是感冒发烧的病人，有一个年轻人，在听到是要吃中药之后，就直接站起来离开了，而另外一个，五十多岁的中年男子，倒是很相信中医。捡了三副药回去。

　　对于这种事情，唐峥是很习惯的，中医如今已经没落了，和现代的快节奏有些格格不入，一个感冒发烧，对于年轻人来说，也就是几片白加黑或是感康的问题，根本就不需要如此的麻烦。

　　想要让社会接纳中医，认可中医，一方面是疗效，另外一方面，还是要逐步改变。

　　下午五点半，下班之后，唐峥就站了起来，对着旁边的余洋等人道：“今天，学习了一些什么药材。”

　　一个下午，在沈涛的带领之下，他们认识了三十种中药材，包括主要的产地，特性，主治等等。

　　“师傅，大师兄教我们认识了柴胡、甘草、金银花、薄荷等这些中草药。”华宇代表五人回答着唐峥。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“甘草，谁来说说甘草的生长特性和主治呢。”

　　话音落下，五个人都举起了手，同时都高呼道：“我来说。”

　　看到五人都一副自信的样子，唐峥很高兴，自己选人的眼光还是没有错误的。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“赵红，你来说。”

　　五个人，有竞争这是好事。但是，唐峥也担心会闹出什么矛盾，要是成了生死仇敌，那是他这个当师傅的失败了。所以，从一开始，唐峥就有意识的在培养他们的这种良性竞争。

　　赵红拿到这个机会，其他四人都没有任何的不满和嫉妒，陈凯和华宇，脸上有些羡慕，而余洋和李军则是开心。

　　赵红如今也有点小姑娘的模样了。看着唐峥，也不怯场，朗声道：“甘草是一种补益中草药。药用部位是根及根茎，药材性状根呈圆柱形，长25～lOOcm，直径0.6～3.5cm。外皮松紧不一，表面红棕色或灰棕色。根茎呈圆柱形，表面有芽痕，断面中部有髓。气微，味甜而特殊。功能主治清热解毒，祛痰止咳、脘腹等。喜阳光充沛，日照长气温低的干燥气候。甘草多生长在干旱、半干旱的荒漠草原、沙漠边缘和黄土丘陵地带。”

　　说完之后，赵红看着唐峥道：“师傅，我说得对么？”

　　说到这里，唐峥却是微笑着道：“不错，余洋，我来问你，柴胡有些什么特性。就跟赵红这样回答。”

　　接下来，唐峥每一个人都询问了一个药。无一例外，对于来之不易的学习机会，五人都很珍惜。而且，唐峥挑选的时候，虽然主要是考虑五人的身体状况。可是，五人的心智都很不错。学习能力更是一流，对于医术，陈凯和华宇更是有种天性的喜好。

　　这一点，唐峥能够理解，陈凯和华宇自小身体不好，对于疾病和医学他们理解得更为透彻。

　　唐峥很是满意，微笑着道：“好，不错。但是，不能骄傲，你们要在半年内，熟记不下两千种中药，到时候，才能进行下一步的学习，以后，谁能把两千种药材倒背如流了，我就开始教汤头歌诀。”

　　这些孩子，基本上都算是半大的小子。自我照顾能力还是很不错的。再加上有唐逸和沈涛在这边照看，唐峥很是放心。

　　开车赶到中海火车站的时候，已经是七点了，刚停好车子，周萱就从不远处走了过来。

　　今天，周萱穿着的是一套黑色的弹力褶皱连衣短裙。时下很流行的款式，下摆到大腿根部稍稍向下一点点的样子。

　　黑色的丝袜，过膝的高跟长靴。外套是一件黑色带有白色毛领的皮草。整个人，显得雍容华贵，性感妩媚。

　　“老公。你可来了。”周萱迎面走了上来，亲密的挽住了唐峥的胳膊。

　　这一个称呼，顿时让唐峥有些愕然，这时候，周萱却是低声道：“阿峥，我可是跟我爸妈说了。我们都谈婚论嫁了。你可不能给我穿帮了。听到没？”

　　旁边，不少人都看了过来，但是，看着唐峥霸气无比的车子，顿时，所有人都没有了脾气，能开这样的车子。那旁边有如此佳人就不足为奇了。

　　在出站口这里，等待了半个小时左右，车站的广播就响了起来：“行包、列检工作人员请注意，从……”

　　出站口这边，唐峥和周萱站在一起，怎么看，都有一种郎才女貌的感觉。等待了大约十分钟之后，这边，周萱却是踮起脚尖。挥舞着手臂，同时喊了起来：“爸、妈。这边。”

　　循声望去，在出站口里面，一对年约五十多岁的夫妇，背着大包小包从车站内走了出来，两夫妇四处张望着，听到周萱的喊声，两人都望向了这边，同时，朝着这边走了过来。

　　一过来，周萱了就扑了上去：“妈，不是说了，不要你们来么？”

　　话音落下，这边，周萱老爸却是打量了唐峥一番，气哄哄道：“不来，不来行么？你都29岁，快三十岁了。还不急着找对象。我们能不来么？”


第283章 丈母娘看女婿

　　唐峥此刻也迎了上来，落落大方，从周萱的父亲手中，结果了彩条布的行李袋。微笑着道：“叔叔、阿姨，你们好。欢迎二老来中海。我是唐峥。”

　　听到唐峥的话语，周萱的父母的目光都看了过来，很明显，能感觉到两老目光之中的凌冽和审视，这让唐峥有种毛骨悚然的感觉。

　　真正来说，这一次，是唐峥第一次和女方的家长见面，李菲那次，在酒店，开宴会，算是公众场合，而林雨晴那一次，则是只有一个婆婆，没有任何的可比性。

　　周萱此刻也走了上来，亲昵的挽着唐峥的胳膊。笑着道：“爸妈，这就是唐峥。现在，你们知道我没骗你们了吧。”

　　提着东西，放到车子上，唐峥开着车，绕出火车站的停车场。这时候，周萱的母亲就开口道：“小唐啊，你跟我们家大妮谈了多久了啊？你多大了。家里还有些什么人啊。小唐现在在做什么？”

　　一连窜的问题。顿时让周萱都有些窘迫起来。周萱坐在副驾驶上，此刻却是转头道：“妈！”

　　唐峥笑着道：“阿姨，我们谈了三年多了呢。我今年26岁。我妈说了。女大三，抱金砖。家里父母都在，另外还有一个姐姐和两个弟妹。”

　　旁边，周萱的脸上有些羞涩，深情的看了唐峥一眼。不知道是因为唐峥的掩护打得好还是周萱就觉得这是真的。扭头道：“妈，你在查户口呢，不是说过么？阿峥的姐姐在中海开公司，叫仙音娱乐。阿峥自己开了一家药厂。现在，我就是在药厂上班。另外，他弟弟是做古董生意的。妹妹还在读大学。阿峥现在自己搞了一家诊所。”

　　沉默的周父此刻却是缓缓道：“你妈也是关心你嘛。你是大女儿。但是也是最不省心的，你要是和你妹妹周莉一样懂事，我们反倒是不操心了。”

　　说到这个，周母此刻也开口道：“对了，大妮啊，二妮正好差不多硕士毕业了，你给我劝劝她，她不是学的那什么……那什么……，老头子，二妮子是学的什么来着。”

　　“行政管理。”周父沉声说了起来。

　　看得出来，周萱的父母，父亲是属于那种比较内敛的人，母亲是属于那种比较开朗泼辣的人。

　　“对，行政管理。要不，让二妮子来你们公司给你帮忙？”周母继续说了起来。看这个样子，虽然是商量，但是，有点那种直接安排的意思。

　　周萱此刻皱着眉头道：“帮什么啊。妈，你不知道就别问了，小莉的学习方向是偏向于政府性质的。她考公务员才是最合适的。来我们公司做什么。你以为这是家族企业啊。”

　　唐峥此刻也笑着道：“叔叔，阿姨。你们别担心。如果周莉愿意工作的话，你看这样行不行，公司也好，政府方面也好，我都能帮着联系一下，看她自己愿意去哪个地方，您二老觉得呢？”

　　“好，好，这样好。”周母笑着说了起来，末了，还瞪了周萱一眼，道：“你看，小唐多好，就你。跟什么似的。你妹妹来帮你你还不乐意。”

　　周萱住的地方，恰巧也是学府花园，但是，不是和柳琴一栋楼，真不知道这妖精是怎么考虑的。不过，这样也好，周萱多多少少能照顾到柳琴一些。这也能让自己放心不少。

　　在里面18栋的顶楼，这是一套两百平米大复式的户型。周萱说起来还是有些小资情调的。对于生活质量的追求，周萱是从不含糊的。

　　一进门，两老就被房间里的豪华装饰给震撼住了。接下来，放下东西之后，唐峥又陪着两位老人一起，在外面的饭店了吃了一顿饭之后。

　　回到家，已经是十点了。在沙发这边，周父周母看着唐峥，周母缓缓道：“小唐啊，你看，你和我们家大妮也谈了几年了。你看，什么时候，要不，我们和你爸妈见一见，把这个事情给定下来。”

　　话音落下，周萱却是突然站了起来，道：“爸妈，说什么呢。”

　　周萱的性格虽然很妖精，但是，她骨子里却是一个很保守的女子。这一点，从在威尼斯会所那一次事情就看得出来。平日里，周萱嬉笑怒骂一些，这没有什么。但是，此刻，父母的话语，无疑是勾起了周萱的心病。

　　这不是真正的男朋友，事实上，现在的真实状态是，妾有情，而郎无意。母亲的话语，无疑是刺激到了周萱。

　　“怎么了？妮子，你怎么说话呢。你都这么大了，你妈催着结婚，这不是很正常么？”周父在旁边说了起来。

　　此刻，唐峥却是微笑着道：“阿姨说的是。要不，这样吧，等过段时间，天气暖和一些之后。我再让我爸妈从楚南老家过来，您二位看如何？”

　　陪着周萱的父母大约到十一点左右，唐峥也站了起来。微笑着道：“叔叔，阿姨，你们一路奔波，旅途劳累。先好好休息一个晚上。明天，我和萱萱再带你们在中海市四处走一走，看一看。我就先回去了。”

　　周萱也站了起来，道：“我送你吧。”

　　走出房门，进了电梯之后，周萱却是看着唐峥道：“阿峥，谢谢了。”

　　看着周萱前所未有的凝重和严肃。唐峥却是有些心酸的感觉。美人恩重啊。目光注视着周萱，微笑着道：“说什么呢？这些都是应该的。”

　　不知不觉，电梯叮的一声到了楼下，走出楼内，走在了小区内的道路上，两人之间，反而显得有些沉默。

　　此刻，已经走到了唐峥的车子旁边了。看着唐峥，突然，周萱却是开口道：“阿峥，你不需要如此的。我父母这边，你不需要去操心。我会解决的。总之……总之你什么都不要担心啦。”

　　周萱的这番话语，让唐峥有些不是滋味。以往，唐峥对于周萱，有过想法。但是，唐峥觉得，自己无法给周萱一个完整的未来，所以，一直都在回避着。

　　但是，此刻唐峥却是什么都不想了。冲上来，在周萱完全没有防备和预料的情况之下。一把就搂住了周萱。

　　周萱也被唐峥的动作震撼住了，抬头，注视着唐峥，还没来得及反应，这时候，唐峥就已经吻了上来，手臂也抱住了周萱。

　　深情的相拥热吻。差点，让周萱有些喘不过气。松开之后，周萱整个人都有些激动。面色也有些羞红。看着唐峥：“为什么？”

　　唐峥此时却是笑着道：“萱萱。你太傻了。”

　　周萱此刻仿佛是听到了这个世界上最美好的表扬。反而微笑着道：“你才知道，我就是这么傻么？我就是傻得可怜。因为。从京城相遇开始，我整个人，整个心都已经不属于我了。我的心中已经装下了一个可恶的家伙。我忘不了他在酒吧打工忙碌的样子，我忘不了他贫困的时候仍然能够乐观向上的生活。我忘不了他霸气的那种气势。我已经放不下了。”

　　这是周萱第一次真正在自己的面前袒露心声，听着这些话语，唐峥心中也有些感动，微笑着，伸出手，擦拭着周萱脸上的泪花，缓缓道：“傻瓜，我想通了呗。我在想啊，我唐峥到底是哪辈子的福气，让你这么爱我。以前，我一直觉得，我无法给你一个完整的爱情和婚姻。因为，你知道原因。但是，不知道为什么。就在刚才，看着你从未有过的严肃和神情。我有些心碎了。我不管，我也管不了那么多。我爱你，萱萱。”

　　在唐峥说完之后，周萱整个人都扑在了唐峥的怀里，拳头却是打在唐峥的胸膛，破涕而笑道：“坏家伙，不知道骗了多少个女孩子了呢。菲儿和雨晴还有琴姐都是被你这么骗到手的吧。”

　　“可是，我愿意。你不知道，看着你和她们甜蜜幸福的样子。我真的好羡慕啊。我时常在幻想着。现在，这是在做梦么？”

　　就在周萱说完之后，突然，周萱却是如触电一般的低呼一声。脸色绯红，低声道：“你这个坏蛋。”

　　唐峥脸上却是带着一丝坏笑。刚才，唐峥突然轻轻的捏了一下周萱胸前的丰盈。柔韧的手感。那种傲然的挺立和弹性。让唐峥有些回味无穷的感觉。

　　低声道：“萱萱，回去吧。这不是梦，这是真的。等咱爸咱妈回去了。我们再那个？”

　　这番话语，让周萱的脑袋低了下来。这个妖精，平日里表现出一种放荡不羁的样子。时不时的，还摆出一些姿态来诱惑唐峥。但是，真正到了关键的时候，她却是退了。有些害羞，拍了唐峥一下，低声道：“谁跟你那个了。我才不跟你那个呢。我先回去了。”

　　说完，周萱已经跑到了门口，突然又停了下来，看着唐峥道：“阿峥，别忘记了。明天一早，过来接我们。”

　　看着周萱的样子，唐峥也笑了起来。微笑着点头道：“放心好了。我亲爱的萱萱，绝对忘不了的。”


第284章 唐峥再次突破

　　中海火车站门口。

　　唐峥和周萱十分亲密的靠在一起。在进站口这边。旁边是周萱的父母，此刻，两老身上都是焕然一新。

　　周父身上穿着的是一件中长款，深蓝色的波士顿羽绒服。而周母也是一件羽绒服。两老的脸上都显得十分的开心。

　　“小唐啊，大妮交给你，阿姨放心。”周母对着唐峥说了起来，一脸和气的样子，这眼神，完全是看女婿的状态。

　　“其实啊，小唐你完全可以改口了。叫妈多好啊，叫妈亲切。”

　　“妈。”

　　周萱面色羞红，一脸不忿的看着自己的母亲。这几天。唐峥每天都过来，专门陪着二老，将中海市周边的一些地方都游玩了一遍。也给他们买了不少的东西，唐峥沉稳的气质。和踏实的作风，也让二老都十分满意。

　　俗话说得好，丈母娘看女婿，越看越喜欢。周萱母亲就是这种情况。

　　“你说什么。我和小唐说话呢。”周母很彪悍的呵斥着周萱。

　　唐峥此刻也笑了起来，看了周萱一眼，唐峥微笑着道：“妈。你放心好了。我会好好对萱萱的。”

　　目送二老走进火车站之后。唐峥和周萱都明显的松了一口气。看着唐峥，周萱也心疼的道：“老公，辛苦你了啊。”

　　说着，周萱却是低着头，有些扭捏道：“老公，今天你来么？”

　　唐峥愣了一下，却是也有些异样的感觉，轻搂着周萱的肩膀，附耳道：“干嘛要晚上啊，要不，我们现在就回去？”

　　开车走出中海火车站之后，唐峥真的朝着周萱住的那边开了过去。一路上，周萱却是也有些紧张起来。别看她平日里和妖精一样，其实，那不过是假象。周萱的骨子里，反而是那种很传统的人。

　　房子还没来得及收拾。一进门，唐峥就保住了周萱。用脚将房门带上。同时，已经吻了下去。

　　这一吻，又是让周萱有种上气不接下气的感觉，与此同时，周萱也热烈而生疏的回应起来。

　　这一点，唐峥也没有想到。周萱这妖精，竟然连接吻都是如此的生疏。两人不知不觉已经倒在了沙发上。

　　看着唐峥，周萱有些害羞：“老公，去楼上。”

　　房间内，有种淡淡的幽香。在床头，还摆放着两个芭比娃娃的玩偶。在正中间，一张照片，那是唐峥在酒吧上班的时候照的。看到照片，唐峥也有些唏嘘，有些感动，看着旁边的周萱道：“萱萱，你还留着这张照片呢。”

　　周萱此刻却是很正式，点头道：“嗯，只要是有关你的东西，我都留着呢。”

　　话音落下，周萱顿时啊的一声。整个人，已经被唐峥推倒在了床上。平躺的身躯，傲然挺立的丰盈。隔着衣服。唐峥的手掌已经放了上去。放肆的搓揉着。随着这一动作。周萱也不由自主的嘤咛一声。喘息起来。

　　三下五除二的动作。两人已经呈现了最为原始的状态。平滑的小腹延伸而下。那一汪清泉的神秘地带。周萱的身体随着唐峥的爱抚，也显得有些颤抖。

　　闭着眼睛。真正的长而翘的睫毛，动人心魂。此刻，一副任君采拮的样子。更是充满了诱惑。

　　突然，周萱睁开眼睛。看着唐峥道：“老公，你轻一些。我有些害怕。”

　　点点落红，一声惊叹。这预示着，一个女孩完成了从女孩到少妇的转变过程。对于周萱来说，这实在是来的有些晚了。足足让她等待了29年。

　　与此同时。就在进入的刹那。从周萱身体之内，一股无比磅礴的阴气传导过来。冲击着唐峥，顿时让唐峥整个人都颤抖起来。差一点就心神不稳失控了。

　　没有想到，周萱竟然体内竟然有如此多的阴气，以前，还觉得柳琴的阴气多。现在来看，和周萱相比，这根本就不是一个档次的。

　　按照古武界的话来说，周萱就是属于那种天生媚骨的人。还是一个处女。周萱就表现得如此的妖艳了，可以想象，从今天之后，周萱将会多么的艳光四射。

　　看着周萱，唐峥温柔的低声道：“萱萱，跟着我的节奏，感受你自己身体内的那种气体流动的感觉，放开心神。”

　　一个周天，两个周天……整整十八个周天下来。整个阴气才算是完成了，唐峥体内的阴阳真气，无论是纯度还是质量，都要比以往高出了一个层次。

　　但是，就在唐峥以为真气会趋于平复的时候，突然，体内的真气反而是加快了流动，这是唐峥从未有过的感觉。所有的真气，仿若是失控了一样，朝着第四条经脉，贯穿而去。一声轻响。

　　唐峥整个人都感觉到了不同了。突破了，没有想到，会在这种情况之下突破第四条经脉，进入第五条经脉。唐峥想不到的是，阴阳心经。从岐伯设计和创造整个心法开始。就已经安排好了。每一条经脉，都是一个小层次。然后，四条经脉算是一个大层次。

　　唐峥只感觉，整个世界都不同了。眼前的世界，更为清晰。看得更为透彻。此刻，如果周萱在看唐峥的眼睛的话，可以很明显的发觉，唐峥的眼神变得愈发的深邃了。

　　四周，几百米外的声音都清晰可闻。整个世界，已经发生了翻天覆地的变化。整个世界，已经全然不同了。

　　身下，周萱不由自主的蠕动了一下。周萱的肌肤也是莹白如玉。在阴阳真气的滋润之下，皮肤外表。渗透出了丝丝的污渍。这也是唐峥没有想到的，阴阳真气，对和自己交媾的女子有好处。可是，那种好处，也是潜移默化的。而不像现在这样如此的明显。

　　就现在这种状态。唐峥有一种天下在手的感觉，如果是现在遇到余墨和那个老人。根本不需要以命搏命。轻轻松松就能解决掉他们。这肯定不是古武界的标准。唐峥心中做出了这么一个结论。

　　“啊！”

　　随着唐峥突然的挺动身体，身下，周萱传来了一声惊呼。唐峥缓缓道：“萱萱，我来了。”

　　修炼过后，现在接下来的就是享受了。初尝禁果的周萱，在这方面却是不肯认输。整整三个多小时下来。梅开几度，唐峥都不记得了。但是，在房间内，各个地方，都有他们留下的痕迹。

　　云收雨歇之后。周萱整个人都差点脱力了。好在有唐峥的滋润，对她的身体有了一些改善。

　　此刻，周萱紧紧的依偎在唐峥的怀里，看着唐峥道：“真好。我也是你的女人了。”

　　如此娇憨的样子，让唐峥有些心醉，刮了周萱的鼻子一下，轻笑着道：“傻瓜。”

　　周萱坏笑起来，此刻，妖精的本色流露出来了，看着唐峥道：“我现在知道为什么菲儿和雨晴都不说你了。你这家伙，这么强悍。任何一个女人，单独对上你，都不会轻松，哼，下次，我把雨晴妹妹叫上一起好不好？”

　　大被同眠，这绝对是任何男人都有的梦想。左拥右抱，谁不想啊。唐峥也想。但是，他从未享受过。此刻，看着周萱，唐峥却是一脸期待道：“好啊。”

　　突然，周萱尖叫起来：“啊！”

　　看着周萱的样子，唐峥正准备说话，周萱已经站了起来，胸前丰盈，毫无遮挡的轻颤着。周萱已经跑进了浴室：“我身上怎么这么多的污垢。我要彻彻底底的清洗一下。”

　　换了三次洗澡水，整整三次。沐浴露几乎用完了一瓶。这时候，周萱这才披着浴巾走了出来。此时的皮肤，相比之前更为的细滑更有弹性和光泽。如今，初为人妇的周萱，浑身上下，却是发出一种不同的气质。现在，周萱的一举一动都带有一种天然的魅惑。这是一个颠倒众生的女人。

　　而现在，唐峥有种无比自豪的感觉。因为，这个女人深爱着他，因为，这个女人是属于他唐峥的。

　　两人都没有想着出去，就在家里。做了一些饭菜。吃过了之后，就偎依在了床上。

　　突然，唐峥的手机响了起来，看着号码。唐峥愣了一下，随即接通道：“坤哥，你也来中海了么？”

　　过完年之后，萧乾坤就一直都留在了京城那边。上次，扳倒黄家。萧家也获益不少。萧乾坤也被他家老爷子安排了一下，进入了部委里面，担任一个小小的科员，级别是副科级干部。以萧乾坤的年龄来说，起步虽然晚了一些，但是不要紧。以萧家的能量。还是有运作的可能。萧老爷子那么精明的人，不可能做没有把握的事情。

　　电话里萧乾坤的笑声也传了过来：“呵呵，刚到中海。这就给你打电话了。”

　　说完，萧乾坤正色道：“阿峥，这次过来，我是有一个事情请你帮忙的。上面，有位首长，身体有些不好。你看，你能不能抽空出来，跟我去一趟京城，就算是帮我了。怎么样？”

　　唐峥的眉头皱了起来，如果单纯论事的话，唐峥是一万个不愿意去的。如今，唐峥对于这些政治是敬而远之。根本就不想牵扯太多。但是，萧乾坤开口了，唐峥也有些为难。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“好吧。”


第285章 你另请高明

　　挂下电话，唐峥转头看着旁边的周萱。没有说话，周萱就开口道：“萧乾坤？又找你给中央的首长看病么？老公，你不想去是吧。”

　　唐峥微笑着点了点头，缓缓道：“杭城的事件，你也是清楚的。这些政治家族，我算是深有体会了。说句实话，我真是怕了。和这些人，我是真不想联系。”

　　“那就不去好了。咱们又不欠他们什么。”周萱在旁边缓缓说了起来。说话间，手紧紧的握住了唐峥的手。

　　唐峥笑着道：“哪有那么简单的事情，先不说其他，萧乾坤和李春雨，这两个，你觉得能抹开面子么？好了。你放心好了。只是治病。没有什么的。而且，虽然我不准备参与其中了。但是，和这些人，这些家族打好关系，多多少少还是有用处的。不过。萱萱老婆，不能陪你了。”

　　周萱此刻却是笑了起来，推了唐峥一把，道：“说什么呢。我是那种不懂事的小女孩子么？放心去吧。我能行的。”

　　穿好衣服，走出大门，唐峥开着车子，经过柳琴这一栋的时候，停顿了一下，看着这里，顿时有些火热。或许，在这边买两套房子也是不错的选择。

　　车子开出小区。门口守卫的保安有些诧异：“黄哥，你看，这不是三栋那户人家的男的么？他怎么从18栋那边出来了。”

　　黄哥也是一个保安。此刻坐在保安亭里面。缓缓道：“小王，你管这么多干什么？有钱人的世界你不懂。你管他的。别多管闲事。做好你自己的事情。”

　　唐峥不知道这些保安还在议论他，拿出手机，拨通了萧乾坤的电话。

　　电话一通，那边，萧乾坤就开口道：“阿峥，你直接来机场吧。如果可以的话，我们直接过去。”

　　唐峥愣了一下。这到底是哪位首长，到底是什么疾病，如此着急。连一个晚上都等不了。但是，唐峥没有反驳。既然答应下来了。就一定要做到，这是唐峥的风格。

　　随即点头道：“好，我去诊所拿一下东西。虹西机场见吧。”

　　直接往诊所这边。在楼上的房间里，拿上了药箱。考虑了一番之后，唐峥又打开了特意镶嵌在墙壁之间的双门立式大保险柜。从三千年的玉参上面，截了十公分的参须下来。带着。

　　不要说唐峥小气，对于唐峥来说，在他现在的看法之中，所谓权贵，也就那么回事。这就是唐峥的底气。你可以不理会我。但是，我也可以不给你治病。要是再出现杭城那种事情。唐峥就绝不是那种态度了。

　　十公分的参须，这还是看在了萧乾坤的面子上。关上诊所大门。直接朝虹西机场赶去。

　　一到机场的C区停车场，刚停好车子，旁边，萧乾坤就赶过来了，在他的身边，还跟着一个年轻男子。

　　有些傲慢，有些无礼的打量着唐峥。萧乾坤有些急促道：“阿峥，你可算是来了。”

　　唐峥直接无视了旁边的年轻男子，点了点头，微笑着道：“坤哥，你这一个电话，让我绕着中海市区转了一个圈。这一次，怎么都要补偿我一下。”

　　萧乾坤哈哈笑了起来，他很高兴，唐峥如此给面子。这让萧乾坤有些感动。事实上，萧家欠唐峥的人情大了去了。萧乾坤如果不是被逼无奈，也不会请唐峥。但是，萧乾坤也知道，以后，如果萧家不能表现出让唐峥满意。这情分，恐怕就会淡薄了。

　　如今，萧乾坤是有些体会了，权势再大，又有什么意义。在疾病面前，所有人都是一样的。唐峥的能力，足够让任何权贵都为之倾倒，只不过，现在国内外的权贵们还没有发现他的价值而已。

　　“没有问题。京城各大会所，随便你挑，要是不行，回中海请客也可以。”萧乾坤很是豪爽。

　　“萧哥，时间怕是不多了。”旁边，跟随萧乾坤过来的年轻人，突然很是不合时宜的说了起来。

　　这让萧乾坤皱了皱眉头，唐峥的脸色也有些不好看，你是哪根葱啊。不知道在说话么？

　　但是，都没有发火，萧乾坤点头道：“好。阿峥，走吧。”

　　直接从停车场这边。走的是VIP的绿色通道。直接进入到机场停机坪内部，此时，一架庞巴克十一人座公务机停靠在旁边。

　　随着唐峥三人上飞机。站在旁边的空乘小姐，深鞠躬。然后，机舱关闭。与此同时。机舱内广播响了起来：“尊敬的唐峥先生，萧乾坤先生、方天翼先生。欢迎您乘坐，由国际航空公司运营的天翼号商务客机。我是本次航班的机长牛大生。……本次航班预计飞行时间两小时十分钟。祝三位旅行愉快。”

　　如今，唐峥对于这些上层社会的事情也有一些了解，像是这种私人飞机，一般，机主都会委托给航空公司运营。有些艺人，有私人飞机的，是为了节约运用费用。而像是这种上层社会的人，基本上都是为了保持飞机的一个良好性能。

　　方天翼，天翼号，唐峥听到这个，颇有深意的看了萧乾坤旁边的男子一下。如此年轻，就有私人飞机。很显然不是自己的成功，这是家族的余荫。看来，这方家，不简单啊。

　　很快，这边就和塔台联系好了，获得了起飞的权限。一段滑行加速。飞机腾空而起。

　　抵达京城国际机场的时候，已然是晚上十点半了。一下飞机，门口，一台大红旗停靠在飞机旁边。

　　一下飞机，方天翼就直接道：“爷爷怎么样了？”

　　等候的司机缓缓道：“首长目前还是处于昏迷的状态。医院那边已经下达病危了，随时都有危险。”

　　一行人，直接朝着军队总医院那边开去。在高干病区。这里，有荷枪实弹的军人在守卫着。经过了层层的关卡。在一栋小楼门前，停顿下来。

　　跟随着萧乾坤和方天翼走进病房里面。此刻，病床旁边，萧老爷子坐在一边。房内还有两位六十岁左右的中年人，其中一人，唐峥有些骇然，没有想到，竟然会是现任的五号首长方正明。

　　看到唐峥到来，萧老站了起来，微笑着道：“唐小友来了，这次，老头子可是又麻烦你了。”

　　唐峥微笑着道：“萧老，您客气了。”

　　这时候，在旁边，几位军队总医院专家模样的男子却是看着唐峥，有些疑惑道：“萧老，这位是诺奖获得者唐峥教授？”

　　萧老点了点头道：“你们眼光倒是不错。他就是唐峥。”

　　唐峥这份名气，无论拿到哪里，都是一块招牌，没有什么寒暄，唐峥直接道：“病人的病历我能看下么？”

　　很快，病历就拿了过来，这比一般的普通病历详细多了。病人之前的情况，什么疾病。血压多少。每天饭量多少，休息多长时间。运动量多大，都有详细的数据记录，甚至，每天喝酒与否，抽烟以否，抽多少支烟都有记载。

　　这种事情，其实很正常，以病人的身份，必然有专门的保健医生，这些东西都是必须要做的。

　　走到病床旁边，不需要切脉，一些基本情况都能感受。此刻，可以看到，病人身体周围。弥漫着一层死气。这是病入膏肓的现象。

　　用手指撑开眼睛，看了一下。瞳孔有些涣散。一系列的检查下来。唐峥也心中有底了，这个病人是一个胃癌的患者。已经做过了一次胃部分切除手续了。

　　这一次，癌细胞已经向全身扩散了。昏迷也是因为这个情况，身体各个脏器和机能都已经趋向于衰竭了。

　　这种病，即便对于唐峥来说，也是一种十分棘手的病情。非得要用到九阳木针和五行金针。而且，还不能在这种地方。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“萧老，我看先出院吧。”

　　话音一落下，旁边，方天翼却是已经冲了上来，抓住了唐峥的衣服，怒声道：“妈的，你说什么呢？出院，出院了，我爷爷死了，你担得起这个责任么？”

　　一听到方天翼的话语，唐峥的脸色顿时就沉了下来，正准备说话，旁边方正明沉吟了一下，道：“小翼说得不无道理。出院的话，各种方面都无法保障。真要是出了问题。恐怕就迟了。”

　　他虽然在五号的位子，但是，老爷子是块宝。是定海神针。能挽救就尽量挽救，对家族是有好处的。

　　这两人都这么说，唐峥心中就已经有数了。抓住方天翼的手腕。暗中用力。轻松的让方天翼松开了手。

　　唐峥慢条斯理的弹了弹衣服上的褶皱。转身看着萧老道：“萧老，既然这样，我也就不打扰了。这个病，我没有任何的办法。我看，你们还是另请高明吧。”

　　话音落下，方天翼却是沉声道：“大伯、二伯，我就说了。这什么唐峥，这么年轻，完全就是沽名钓誉之徒，分明就没有什么真本事。现在，果不其然吧。”

　　说着，方天翼却是看着唐峥道：“唐峥，你说什么？另请高明？你是找死么？你知道你在和谁说话么？”


第286章 我就是找死

　　“找死？”

　　唐峥冷笑一声，沉声道：“我就是找死。”

　　对于这种权贵家族，唐峥心底里，是有一种阴影和成见的。这一次，之所以过来，也不过是看在了萧家的面子上，才过来的。如果不是萧家。唐峥才懒得管你是什么人。是死是活，跟他有半毛钱关系没有？

　　如今倒好，自己过来了，这才刚开始说话，立刻就遭到了方家的质疑，唐峥自然是不会啰嗦了，方家要是相信自己，看在萧老的面子上，唐峥倒是或许会治疗一下。但是，既然你们不相信。唐峥也不会强求。没有想到，竟然惹得方天翼发飙了。

　　“阿峥！”萧乾坤在旁边开口说了起来。

　　此刻，唐峥却是冷声道：“萧乾坤先生，我想，你现在应该喊的不是我吧。我不过是个找死的人。你应该喊的，似乎是眼前这位方先生。因为他觉得我在找死。好大的官威啊。我不知道，方先生你到底是什么人，是什么官呢？竟然有生杀大权。有任意剥夺他人生命的权利。我倒是想问个清楚。死个明白。我唐峥眼巴巴的从中海跑过来看病。还真是有错了，没想到是自寻死路了。”

　　这番话，唐峥说得是铿锵有力，顿时，场面沉寂下来，萧乾坤也愣住了，这是他真正看到唐峥发火，坤哥都不喊了，喊萧乾坤先生，无疑，唐峥这是要表达决裂的意思了。

　　此刻想起来，萧家是欠了唐峥的，萧潇的命、老爷子的命，这都不是用钱能换来的。中海一医的工作，如今，别人已经被开除了。除了这个，也就只有一个悍马车可以说事情了。可是，以唐峥的医术，以他的能力，还能缺了这点钱么？除此之外，萧家做了什么？除了一味的索取之外，还有什么？没有，反倒是唐峥，极其讲情谊。不管是不是萧家的事情，只要喊，几乎是随喊随到。

　　刚才，唐峥和方天翼冲突起来，萧乾坤第一个反应就是，唐峥不要和方家闹起来了。到时候，萧家也会为难。

　　冷冷的，环视众人一眼，唐峥沉声道：“不好意思，我学艺不精。这个病我没法治。告辞了。”

　　这番话，别人不清楚，萧家人很清楚，萧老最清楚，当初，他那么严重都治好了，更何况是方老。

　　旁边，军总医院的几位专家都没有说话。作为医生，他们是感同身受的。都说同行相妒，不可否认，唐峥拿诺奖。他们的确有怀疑。但是，也有佩服。唐峥这样的人，那是百年难遇的奇才。

　　对于方家的态度，尤其是方天翼的表现，他们也是感同身受。在权贵们的眼中。自己这些人算什么？说得好听一点是专家、教授；说得不好听一点，那不过就是一个医生。

　　走出医院，唐峥深呼吸了一口气，有种豁然开朗的感觉。真正走出这一步，唐峥反而是轻松了。自己从来就不欠任何人。现在想来，是不是自己太重情谊了。反而让人觉得好欺负，好拿捏了。既然如此，那从现在开始，自己就要让所有权贵都知道。请自己看病，那就得毕恭毕敬，客客气气。

　　只有这样，这些人才会觉得生命来之不易。才会记下这份恩情。

　　“妈的！这小子这么猖狂，我找人去教训教训他。”方天翼怒声说了起来。

　　从小到大，还没有人在他面前这么嚣张过。唐峥是第一个。

　　话音落下，旁边那两个专家的脸色都有些难看。其中一人开口道：“几位首长，我们就先告辞了。”

　　虽然没有说什么。但是，他们话语之中的不满还是表达出来了。而这边，方正明却是突然抬手，一巴掌甩在了方天翼的脸上。满面怒气，沉声道：“看来，你父亲这些年是把你给宠坏了。在场的，还有这么多长辈，萧爷爷也在。轮得到你一个小辈来说话么？口出狂言，不知天高地厚的东西。”

　　萧老看着这一幕，自然知道。方正明这么说是因为什么。这是做给自己看得的。

　　顿了一下，萧老缓缓道：“正明啊，家里有些事情。我就先告辞了。”

　　“萧叔叔，这……实在是怠慢了。”方正明的脸上有些不好意思，有些为难的神情。

　　萧老此刻却是微笑着道：“理解，理解，方老现在这个场面。难免疏忽。正明呐，还是要全力以赴，老连长的身体，会好起来的。”

　　走出军总医院大门，这时候，这边早已经看不到唐峥的身影了。看着萧乾坤。萧老的神情有些复杂。沉默了半晌，摇了摇头，却仅仅是长长叹息一声。没有再说什么。对着萧乾坤道：“走吧。回家！”

　　大红旗车上，萧老靠在座椅上，闭目沉思。萧乾坤此刻也有些后悔了。唐峥的价值，他是亲眼见证了的。扭头看着旁边的萧老，缓缓道：“爷爷，要不，我去找唐峥。我亲自给他赔礼道歉。”

　　萧老此刻却是睁开了眼睛，看着旁边的萧乾坤道：“乾坤啊，晚了，唐峥的性格你还看不懂么？他重情重义。但是，一旦这份情谊没有了。他也就不会回头的。找死，你真觉得是这样么？”

　　萧乾坤有些骇然：“爷爷，你是说，唐峥已经成长到可以和咱们抗衡的地步了。”

　　萧老淡然一笑，缓缓道：“从老黄被赶下台开始。你难道没看出来李家在对待唐峥的策略和变化么？你以为，李春雨玩命的追求唐峥的姐姐唐仙儿，李家就不知道？我虽然不知道唐峥到底有什么际遇，但是，我却明白。以唐峥现在的能力和名声，要想抗衡，实在是太简单了。你啊，还是没有李春雨看得明白。你的眼界还是不行啊。”

　　有些话，萧老没有说出来。说出来了，那不过是对萧乾坤的一种打击而已。这对于萧乾坤的成长是不利的。

　　沉吟了一下，萧老缓缓道：“过段时间，我会安排你工作的调动。你从交通部调出来，还是去基层任职吧。”

　　到了萧老这一个层次，一举一动都是隐含深意的。看似是调动萧乾坤的工作。实际上这是向方家表示一个态度。方家和唐峥之间的事情，他不会再去过问。方老的病，他也不会过问了。

　　“你明天找一下律师，将你手中，大唐药业百分之十的股份，全部无偿的转让给唐峥。”萧老吩咐着萧乾坤。

　　如今，事情已经这样了，要说挽回的话，几乎没有什么余地了。那么，这么做的话，反而是能够在唐峥心中留下一个好的印象。多多少少还能留下一些情分。这以后，万一是有什么事情，也好说。

　　萧老此刻有些骇然，对于唐峥，他是愈发的看不懂了。第一次见到唐峥，也就是一个有些腼腆的青年。而现在再次见到唐峥，唐峥的气质完全不同了。看似平凡。但是偶然爆发的那种气势，却让萧老都有些震撼。这种气势。自己怕是有几十年没有见到了。上一次见到，记得，那还是在六十年前，那时候，自己才20多岁，那时候，自己不过是一个连长。那时候，似乎开始全国解放了。在南方的巴蜀的一个小庙。萧老就亲自见识过那种气势。

　　……

　　军总医院这边，方老的高干病房之内。方正明看着旁边的弟弟方正军。看着旁边三弟方正飞的儿子方天翼。有些无语。

　　方正军也缓缓道：“天翼，你太冲动了。萧家老爷子都看重的人，绝不是这么简单的，唐峥能扳倒黄家，能获得诺贝尔奖，你以为是浪得虚名。在首长那里，他如今也是挂了号的。找死，你动了他，你才是找死。”

　　过了片刻，一个年约五十岁左右的中年男子，走到了病房门口，看着方正明。方正明站起来，走了出来。男子从公文包里面拿出了一叠资料，递给了方正明。说了几句之后，就离开了。

　　方正明此刻的神情愈发的凝重起来，走进病房，看着方正军和方天翼，沉声道：“这些是唐峥的信息资料。”

　　方正军和方天翼都好奇的打开了文件，只见，上面写着：“去年五月，萧老病入膏肓，唐峥出手，萧老康复，萧潇病危，唐峥出手，萧潇康复。李家李春雨会同唐峥专程前往香港穆家。穆家少爷，多年瘫痪，之后，穆家给予唐峥一亿美元酬劳，穆家公子，现在活得无比的滋润。再接下来是有关唐峥的身价和其他方面的事情了。”

　　看到这里，方天翼有些震撼，惊呼道：“有这么神奇么？要是这么神奇，这唐峥那不成了神医了么？”

　　此刻，方正军却是缓缓道：“和华佗一个级别的神医倒是谈不上。但是，和张仲景一样，称之为医圣是绝对可能的。”

　　说到这里，方正军看着大哥方正明道：“大哥，你的意思是，老爷子的病，还是要依靠唐峥？”

　　方正明点头道：“现在，我才明白，谁才是在找死。老爷子能多活一年，对我们的好处不言而喻。必须要挽救。这个事情，天翼，我交给你了。”


第287章 我缺个扫地的

　　京城国际机场国内出发一号航站楼这边。唐峥已经换好了机票。今天晚上，唐峥将乘坐最晚的一趟航班返回中海。

　　对于这个事情，唐峥不后悔。没有什么好后悔的，萧乾坤的举动，无疑是刺伤了唐峥了。对于萧家，唐峥的恩情大于获得。唐峥带给了萧家什么？相信，每一个人都知道。萧镇海能够顺利的进入九鼎核心。如果不是萧家老爷子这个定海神针还在的话，萧家恐怕不会如此的如意。斗黄家。如果不是唐峥，萧家也不可能获得巨大的利益。萧镇山想要升任中海市长，恐怕还需要五年的时间。

　　再反过来想，唐峥得到了什么？萧家的庇护吗？恐怕不尽然吧。唐峥看重情义，连夜赶了过来，遇到的却是冷嘲热讽冷屁股。换成谁都受不了。但凡是人才，有傲气这是很正常的。恃才傲物，那是要不得。可是，也不是随随便便就可以让人呼来喝去的。

　　这次去京城，本身就是看在萧家天大的面子上了。现在倒好。自己和方家冲突了几句。萧乾坤却是喊自己了。或许，萧乾坤是有一番好意在里面。但是，这样的好意。唐峥不需要。他需要的是。无论什么事情，无论什么时候，都能坚定支持自己的人。

　　换成是李春雨，恐怕就不是这样了。很可能，就是直接对方家发火了。都是顶级家族，萧家这么帮方家。方家反而不信任。唐峥就不相信，萧乾坤发火了，方家能拿他怎么的。归根结底。萧乾坤也好，萧家也好，仅仅是把自己当成了一个医生。医生，在这些真正的权贵面前是没有任何的地位的。

　　所以，唐峥当场发火了。和萧家的情分也到此为止了，对于这个，唐峥并没有畏惧。自己这么做的事情就已经想好了后果。如果，上面要动自己，最坏的打算就是结束国内的一切，远走海外。

　　但是，现在的话，唐峥相信不会。最高首长很看重自己，别忘记了，还有歃血为盟的兄弟。这就是唐峥现在的底气。

　　看小说，看西游记的时候，唐峥看到如来佛祖说，经不可轻传。诵经还要选择吉日，斋戒沐浴、焚香祷告方可诵经。

　　所谓八十一难，还有诵经的这些步骤，等等这些，唐峥以前觉得，这是刻意刁难，现在再来看，唐峥也有了新的感觉和变化了。归根结底，这就是一个心态问题。来得太容易了。没有人会去珍惜。名医之所以是名医。因为求见不易。哪里有和自己这样，一个电话，不管是白天黑夜，傻乎乎的跑的人。

　　广播里，传来了登机的广播声，唐峥也站了起来，此刻，唐峥已然是想明白了，以后，不管在哪里，只有别人来见我，没有我去见别人的道理。

　　登机之后，大约半个小时左右，飞机在夜色之间腾空而起。而此刻，两台车子，飞快的开了过来，停靠在了航站楼门前，萧乾坤和方天翼分别下车，跑进来。但是，在片刻之后，两人都走了出来。最后一班航班已经起飞了。

　　回到中海的时候，已经是凌晨三点了，从虹西机场C区停车场取了车子，开了出来，唐峥有些不知道去哪里才好了。回紫苑呢？还是去学府花园。这是一个两难的选择。

　　沉吟了一下，将车子开回了学府花园这边，在三栋门口停了下来。李菲、林雨晴和周萱、柳琴四女相比起来。每一个人给唐峥的感觉都不同。柳琴这里，唐峥是最为感觉平和的。

　　用钥匙开门，但是，唐峥才发觉，房门从里面反锁了。没有办法了，只能按下了门铃，一会之后，里面传来了一声警惕声音：“谁啊。”

　　“琴儿，是我。”唐峥开口说了起来。

　　这时候，柳琴打开了房门，有些意外，看着唐峥道：“怎么这个时候来了。出了什么事情么？”

　　看着柳琴，唐峥整个人都觉得轻松了、平和了。微笑着道：“没事，刚刚从京城飞回来。走着走着，我就想你和宝宝了。我就来了。”

　　一夜的风流和甜蜜，自然是不需要去细说。第二天一早，宝宝一醒来，看到唐峥，立刻就跑了过来：“爸爸。”

　　吃过早餐之后，送宝宝去上学。唐峥也开车朝着诊所那边走去。

　　岐黄诊所，每天上午八点准时开门。下午五点半，准时关门。没有任何的特例，停好车子，一走进诊所，药柜这边，余洋他们五个小家伙在沈涛的指点之下，忙碌着，唐峥的药材。都是新鲜的。所有药材的炮制都需要亲自动手。这就是古代中医诊所的一大特点。汉唐往前。是没有什么人专门做药材生意的。有也是采药卖给诊所而已。

　　其实，这一点做的很好。作为医生，充分了解药材的生长特性和药性。也是有助于医生的医术水平的。

　　在诊室这边，唐峥一看，眉头却皱了起来，在唐逸的陪同之下，萧乾坤和方天翼两人坐在了沙发上。

　　看到唐峥进来，两人都略显尴尬的站了起来，尤其是方天翼。此时显得有些手足无措的感觉。

　　萧乾坤有些尴尬，微笑着道：“阿峥……”

　　话还没等萧乾坤说出来，唐峥就抬手道：“萧先生，不需要这么客气。这次专程登门，是有什么事情么？如果是股份的事情。你直接找公司谈。如果是治病，实在是不好意思。我这里，病人比较多。忙不过来，你请回。”

　　唐峥的话语，一开口，就是一种拒人千里之外的感觉。昨天，回去之后，萧家上下。包括在京城的萧镇海，还有在中海的萧镇山都参加了家族内的视频电话会议。

　　整个会议。讨论的焦点只有一个。萧家在对待唐峥的问题上，的确是轻慢了，而且，轻慢了不是一点半点。他们只看到了萧家的努力。但是，没有看到，萧家的努力，其实都是和他们自己息息相关。第一次，萧家虽然支持了唐峥，但后面退缩了。第二次，萧家坚持了，但是，萧家却获得了利益。而且，对唐峥，他们都没有正确的认识。导致唐峥和萧家淡漠了这种交情。这是无法弥补的损失。只能在以后逐步的修复关系了。

　　萧乾坤晚上连夜赶往中海，就是这个意思。但是，此刻唐峥的话语，却让萧乾坤只能苦笑。

　　沉吟了一下，萧乾坤从包里拿出了一份文件，放在茶几上，道：“阿峥，这是大唐药业百分之十的股权证明书。我已经在股权转让协议上签字了。这就算是我给你赔礼道歉的一点心意，你收下。我就不打扰你了。”

　　说完，萧乾坤站了起来，直接走出了诊所。萧乾坤知道，关系的建立很容易，破坏也不难，要是修复关系那就不是那么容易的事情了。现在就想让唐峥平息。这是不可能的。只能看萧家以后的表现。

　　方天翼有些气恼。尼玛，能不能再无耻一点。这里空旷旷的，就算加上他和萧乾坤也才十个人。没有一个是病人。所谓的病人众多，从何谈起。

　　但是，这句话，方天翼不敢说。也不能说，之后，他多方了解了一番唐峥，以唐峥的名气，只要说一句在这里坐诊。每天，排成长队也不稀奇。这就是诺奖获得者的实力。

　　沉吟了一下，方天翼看着唐峥道：“唐教授，我为昨天的冒昧向你道歉。”

　　“昨天？昨天有什么事情吗？我怎么不记得？还有，你是什么人。我和你很熟悉么？要是没事，赶紧滚蛋。别妨碍我做生意。我看着你，都感觉到内心之中有种烦躁郁闷的气息油然而生。”

　　方天翼很想发火。但是，想到大伯和二伯的嘱托。想到老爷子还昏迷在床。方天翼就忍耐了下来。

　　看着唐峥道：“唐教授，你要怎么样才肯原谅我。”

　　憋屈，方天翼感到前所未有的憋屈。什么时候，方家天翼公子，受到过这种闲气。但是，硬来不行，软的也不行，方天翼不知道怎么是好了。

　　就在这个时候，方天翼却是十分光棍，站在门口，看着唐峥道：“唐峥教授。我错也犯下了。话也说出来了。说出来的话。泼出去的水，收是收不回来了。你干脆一点。要死要活。你给我一个准信。我也好死心。你说，需要我怎么做，才肯原谅我。才肯给我爷爷治病。你说好了。只要我方天翼能做到的。我要是说半个不字。我把脑袋拧下来给你当夜壶。”

　　唐峥倒是有些意外。没有想到，这小子还能忍住。倒是有些轻看他了。虽然是权贵子弟。但是，似乎心性还算是可以。看着方天翼。唐峥冷声道：“用不起，我晚上从来不起夜。拿个夜壶，那是摆设。我也没那个雅性用夜壶。”

　　说到这里，方天翼却是心一横，坐了下来道：“唐教授。总之，你给句痛快话。要不然，我就不走了。”

　　唐峥愣了一下，却是冷声道：“哟呵。跟我耍无赖了。豹子，把这厮给我丢出去。”

　　豹子点了点头，直接抓起了方天翼，丢出了门外。方天翼一个咧嘴，差点有些崴到脚了。

　　此刻，就在方天翼准备说话的时候，唐峥却是缓缓道：“我这里，倒是还缺少一个扫地和搞卫生的人。”


第288章 脑插钢丝的犀利哥

　　“唐峥！你别欺人太甚！”方天翼按捺不住内心的冲动和怒火。大吼了一句。他可不是傻子。唐峥话里有话，他自然能听出来。

　　刚才，自己问他的时候，怎么才能原谅他。唐峥一直都没说。直接让那个叫豹子的男子把他丢出来。这是向他展现实力。

　　不得不说，刚才，那个豹子抓住自己的衣领的时候方天翼的确感觉到有种窒息的感觉。这个男子，可能真如他的名字一样，有这般凶残。

　　后面，唐峥补充了一句，他缺少一个扫地搞卫生的。这不是明摆着告诉自己，只要自己在这里打扫卫生。唐峥就愿意原谅自己么？

　　这时候，唐峥却是淡然道：“你可以不做啊。随便你自己。”

　　让方天翼打扫卫生，并不是唐峥故意要刁难方天翼。抛开昨天的事情不谈，这个方天翼的脾气性格，倒是有些对唐峥的胃口，心直口快了一些。但是，看得出来，这个人，心性不坏。主要的还是不懂人情世故。

　　一般，这种人有个习惯。他不懂的事情，他就按照自己的理解来，他觉得是正确的，哪怕你是正确的，他都觉得不对。

　　让方天翼来扫地。这是唐峥突然有的一个想法。如果，方天翼答应下来。那么，唐峥在权贵圈子里的名气就大了。方家公子成为了卫生员。这样一来，谁要是想惹唐峥都得掂量一下自己的份量。连方家都妥协了。更何况其他人。

　　另外，方天翼真要沉下心来做，对他也有好处。到时候，方家也不会责怪自己，当然了，唐峥现在，并不害怕责怪。可谓是两全其美的好办法。

　　沉吟了一下，方天翼有些为难。妈的，当扫地的，这要是让圈子里那些人知道了，还不笑疯了么？但是，想到毕竟是在中海，毕竟是为了救爷爷。方天翼一咬牙道：“好。我做，不就是扫地搞卫生么？我做就是了。”

　　“三天打鱼，两天晒网可不行，签署协议，做一年。一年之内，我不管你什么情况，必须在这里，一年只有十五天休息。另外，如果你跑了，相信，我还是有办法的。不信，你可以拿你家老爷子的命赌一赌。月薪1200，不包吃住，有问题没有。”唐峥脸上带着笑容，补充着说了起来。

　　这个态度，在方天翼眼里，怎么看，怎么都有些不舒服，尼玛。我还在乎你这月薪么？

　　事情到了这一步，方天翼反而是光棍了。点了点头，咬牙切齿道：“好。一年就一年。”

　　话音落下，唐峥却是缓缓道：“你可以通知你家里了。在今天和明天之内，把你家老爷子转过来。我估计，他也撑不住几天了。两天之内过来，还算有些希望。”

　　唐峥回转到诊所里。外面，方天翼这小子拿起了手机和京城那边联系起来。此刻，唐峥却是对着唐逸和涛子吩咐道：“这个人，以后就是卫生员了，你们不要把他当什么公子哥看待，卫生员该做什么事情，他一件都不能少。”

　　话音落下，此刻，在门外，却是传来了一个声音：“医生，这里有医生么？”

　　话音落下，门口，一个年约三十岁左右的年轻男子，扶着一个流浪汉走了进来。

　　看着这男子，唐峥的眉头顿时就皱了起来，眼前这男子，年纪多大，看不出来。头发却是和要饭的差不多。走近一些，浑身都散发出阵阵恶臭，估计，至少有大半年没有洗澡了。

　　衣服什么的，也都是脏乱差。整个人，看起来就如同是犀利哥一样。

　　此刻，在男子的头部，一根那种夜宵摊烧烤的钢钎，斜侧面穿插而过整整一个对穿。

　　“师傅，这……这人还能活么？”余洋等几个小家伙也凑了过来。看着这人，李军低声惊呼起来。

　　几个小家伙，都是医学的初学者看到这种事情，都吓住了。方天翼在旁边也捂着鼻子道：“妈的，怎么这么臭。”

　　唐峥瞪了方天翼一眼，沉声道：“臭？这才刚开始呢，以后，冲马桶、刷马桶可就是你的职责了。先学着适应吧。”

　　方天翼在唐峥面前，还真有点一物降一物的感觉。被唐峥一说。这纨绔大少立刻闭上了嘴巴，不再说话了。

　　此刻，唐峥看着旁边的男子道：“他是什么人？怎么会搞成这样？”

　　年轻男子微笑着道：“我是这边社会救助站的，有人看到他，给我们打了电话，你看，你们先给他处理一下吧。我还有事，就先走了。”

　　说完，男子根本就不等唐峥有何表示，直接就走了出去。

　　“唉，这个人怎么这样啊。这就走了，太不负责了吧。”方天翼再次开口说了起来。

　　旁边，唐逸却是沉声道：“看不出来么？他们是不想承担责任呢。”

　　说着，唐逸对着唐峥道：“哥，要我看，要不，算了吧，这种病人，我们也没有办法啊。只能送医院。”

　　唐峥的眉头皱了起来，沉吟了一下，缓缓道：“送医院是肯定不行的。就他这个打扮，去医院，昂贵的医药费谁给他来出。那人送我们这种小诊所，无非就是推脱责任而已。看来，他们是对我们诊所有了解啊。知道我们诊所有这个资金能力。”

　　“就这么送出去，肯定是不行的。此人没直接死亡，那已经是不幸之中的万幸了。涛子，你来看一下。说说你的判断。”

　　沈涛本身还是神经外科方面的博士，在这方面，也有相当丰富的经验。仔细的查看了一下，沈涛沉声道：“这根钢钎插得很巧妙啊。从左侧进入，从右侧耳后出来，这么斜线插着，完全避过了颅内的重要部位。这也是他没有死亡的原因。不过，随着钢钎在脑内停留的时间加长，必然会产生感染，到时候，颅内压增高，随时会有生命危险。”

　　唐峥很是满意的点了点头。医学果然是殊途同归的。用中医的观点来说，从左侧率谷穴进入，从右侧颅息穴出。钢钎恰到好处的，避开了关键部位，从这两个穴位之间穿越而过，这是他还能活着的根本原因。

　　沉吟了一下，唐峥沉声道：“这位兄弟。你现在有什么感觉。”

　　“痛！我头痛。”男子的声音有些沙哑。低声说了起来。

　　听到男子的话语，唐峥反而是松了一口气。此刻，旁边的沈涛在旁边缓缓道：“师傅这么问，主要是想看看，患者的神志是否清楚。语言是否顺畅。另外也能观察到他的运动中枢和其他方面的协调性。”

　　对于沈涛的话语，唐峥很是满意，涛子这个大师兄，的确是很不错。无时无刻都在教导余洋他们五人。

　　看着眼前的男子，面露痛苦的神情，唐峥沉声道：“兄弟。你要是信得过我。可以在我这里住下来。我帮你治疗。”

　　“我没钱，我没钱！”男子的神情有些激动，开口说了起来。

　　这时候，唐逸缓缓道：“哥，你决定了？”

　　唐峥神情坚定，点头道：“决定了，救死扶伤，这本就是我们医生要做的，这个人。我们要是不治，那就彻底没救了。我来动手，或许还有那么一线希望。”

　　唐峥这话，说得是无比的霸气。这让旁边的方天翼也有些骇然。唐峥到底是什么样的人。在医学领域。如此霸气的豪言。方天翼从未见到过。一个医生，当到唐峥这个程度，那绝对是世间少有。

　　“师傅，我们来动手，这万一……”沈涛有些担心。

　　钢钎穿过脑部，看似没有问题，但是，这个只是理论，抽出钢钎的时候，身眼手都必须要步调一致，无比协调。因为，钢钎抽出来的时候，锐利的一端，必定要再次经过大脑内部，稍有不慎，就有可能引起颅脑损伤。

　　唐峥自然明白沈涛的意思。随即点头道：“放心。我有把握。”

　　说完，唐峥从旁边拿出了银针。头部的腧穴上，左右两侧都扎针进去了。这样的方式，是最大的限度的稳固头部的活动。有种类似与截脉的意思。

　　同时，唐峥对着旁边的唐逸道：“豹子，给我拿一把老虎钳过来。”

　　接过老虎钳，卡紧了钢钎的一段。唐峥却是微笑着道：“兄弟，你太牛了。竟然能穿这么一根钢钎进去。”

　　男子此刻却是开口道：“我大脑内有东西。我要拿出来。”

　　说话之间，唐峥却是运转真气。猛地一下，钢钎平行的被唐峥抽了出来。与此同时，唐峥沉声道：“涛子，马上止血，上药，防止伤口感染，另外，给他把头发全部剃了。缠上纱布。”

　　开始说话，唐峥是为了分散男子的注意力，以便于唐峥下手，男子已经被沈涛带了下去，作为留美的神外博士，这点事情沈涛是没有任何问题的。

　　可是，就在这个时候，后面，赵红突然跑了出来，大声道：“师傅，不好了，你快去看看，那个人就跟疯了。掐住了大师兄的脖子，大师兄就快没命了。”


第289章 夺命医生之名

　　“发狂了？我艹！”唐峥愣了一下，不由自主的爆了一句粗口。

　　与此同时，唐峥和唐逸都以飞快的速度朝着后面跑去。这一幕，让方天翼有些惊讶。呢喃着道：“这，这是博尔特吗？我没有眼花吧。”

　　后面小院子这边，天井里面有一个露天的水龙头。刚才，沈涛就是在这边给男子清理头发。旁边，水盆被打翻了。腾腾热气冒了起来。

　　此时，男子的形象已经大幅度改变了。剃成了光头的男子。显得有些清爽。看相貌，年纪大约在四十岁左右。

　　此刻，男子浑身上下充斥着一种凌冽的杀气。这让唐峥和唐逸都有些震撼。这人到底是什么人。为何有如此浓郁的杀气。这是杀了多少人啊。

　　而沈涛已经被他死死的按在了地上。张大着嘴巴。脸色憋得通红了。唐峥没有犹豫，直接就冲了上去，手中蕴含这阴阳真气。一掌下去，就拍飞了。唐峥这掌是含怒出手。这个人，给他的冲击太大了。浑身上下，充满了杀气，要是不狠，沈涛恐怕会生命垂危。

　　这一掌下去，男子整个人凌空飞了起来，重重的撞到了对面的墙壁上，然后，才摔下来，落在了地面上。

　　“涛子，没事吧。”唐峥伸出手，一把将沈涛拉了起来。

　　沈涛大口喘着气。呼吸了五六次之后，这才缓缓道：“疯子，这个人完全是个疯子。刚才给他剃头，还好好的。剃完头之后，正准备给他包扎的时候。突然失控了。双目赤红的看着我。一把就掐住了我的脖子。他的力量好大。”

　　而此刻，唐逸已经走到了男子那边，一脚踩住了男子的身体。突然，唐逸开口道：“哥，这个人快要不行了？”

　　“什么？不行了？”唐峥更是一惊。自己出手，有多少分寸，唐峥是知道的。难道，刚才含怒出手，仓促之间，有些激烈了。走到了男子的旁边，看了看瞳孔。搭在男子的手腕上。

　　片刻之后，唐峥缓缓道：“我说他怎么用钢钎穿自己呢，原来是头部有一个脑瘤。涛子，马上收拾一下，关门，准备手术。”

　　话音落下，沈涛也愣住了：“师傅，就在这里？可这。”

　　沈涛的意思，唐峥能够理解，这里，一没有无影灯也没有手术室，什么都没有，进行手术，这不是开玩笑么？

　　但是，唐峥却是沉声道：“涛子，你放心好了。我的性格你还不知道么？没有这份把握，我绝不会这么做。此人颅内有一个肿瘤。这是导致他发狂的原因。没有想到，这个人胆子这么大，用钢钎压制脑瘤。而且如此熟悉脑部结构。这个人，恐怕不简单啊。”

　　此刻，唐逸却是惊呼道：“哥，他没有呼吸了。”

　　说话间，唐峥也有些惊讶，脸色一沉，手掌抵在了男子的胸口上，运转真气，刺激着男子的心脏：“哼，有我唐峥在，哪怕是阎王爷亲临，也别想夺走你的命。”

　　看着唐峥霸气的样子，方天翼有些震撼，呢喃着道：“霸气啊，从阎王手中夺命。”

　　唐峥没有想到的是，正是因为他今天这一句话，通过方天翼传了出去，让他有了夺命医生的名头。

　　在诊所这边，就在药柜上，唐峥拿着一把简陋的手术刀。闭目沉思。此刻，男子的状况是，脑瘤失去控制，压迫大脑中枢系统。引起呼吸和循环抑制。神志混乱。

　　从哪里下刀，如何动刀，怎么才能一最为完美的方式进行手术，唐峥也在沉思。

　　睁开眼睛的刹那，唐峥对着唐逸道：“豹子，上楼，从保险柜里面，帮我把那个钛合金装着液氮的小盒子拿过来。”

　　唐峥准备动用太岁草了。也只有这个东西能在这种危急关头保住此人的性命了。说到太岁草，此刻唐峥有些警醒了。貌似，那几株太岁草还没有种植下去，看来，这次之后，要准备一些东西种植太岁草了。

　　方天翼在旁边低声道：“这是华佗在世么？我只听说，华佗曾经给曹操做过开颅手术。没有想到，有幸见识了。”

　　余洋在旁边不屑道：“华佗算什么？我师傅是上古医门传人。华佗学到的，不过是我医门的皮毛而已。”

　　“就是，师傅是最棒的。”李军也附和起来。

　　这些小家伙，对唐峥都充满了崇拜，在他们心中，唐峥那就是最牛逼的存在。

　　头骨是仅次于牙齿的，算是人体比较坚硬的地方。但是，也要看怎么动刀。唐峥的动刀很巧妙。先是剥开了头皮，然后，沿着颅骨的缝隙。一点点的松动。这样一来，颅骨揭开了一个口子，大约四厘米长宽的大小。从这里，可以看到颅内的状况。在松果体下放，有一个瘤状的物体。

　　要是以现代的西医，用剥离针，用组织钳剥离肿瘤，无疑会损伤大脑。但是，唐峥却是用阴阳真气剥离肿瘤。这就没有任何问题了。在外人看来，唐峥似乎是在用金针剥离肿瘤。但是，实际上则是运用的真气。很快，不到十分钟，肿瘤就取了出来。

　　这时候，唐峥才算是松了一口气。观察了一下男子的情况。对着陈凯道：“小凯，你马上去准备一下。让豹子师叔给你准备一截参须。大火熬制，十分钟。文火五分钟，然后端过来，水要多放。”

　　男子此刻虚弱不堪。无法受补，只能采取这种方式。来补充精气。将颅骨固定好。然后，后续的缝合交给了沈涛在做。最后，用纱布包裹起来。整个手续完成。唐峥抽调了男子头部的银针。等待十五分钟，用滴管喂食了一些参汤给男子喝了之后。男子悠悠醒转过来。

　　看着唐峥，又警惕的看了一圈。这才开口道：“我这是在哪里？”

　　唐峥此时，却是沉声道：“你还是先说说你自己吧。你脑部的肿瘤已经摘除了。你现在在我的诊所里。你是什么人。不要骗我，我能看得出来。你不是一般人。”

　　男子有些震撼，陷入了思索当中。脑瘤，这已经是几年前了？两年？还是三年？

　　在那之后，男子找遍了全世界的医院和研究中心。但是，因为脑瘤的位置在松果体之下，而且，这个脑瘤还影响了自己的神志。全世界，没有哪个医学中心敢下手。等待自己的，只有死亡。

　　后面，男子突发奇想。用一根钢钎刺入大脑。压制肿瘤生长。可是，压制是压制了。男子的记忆也随着消失了。这一段时间的记忆，对男子来说，完全是等于零。

　　沉吟了一下，男子缓缓道：“你们这里缺人么？要是缺个保安什么的。我想我可以来担任。”

　　这句话，顿时让所有人都愣了一下。唐峥此刻却是玩味一笑。这个人，倒是有些意思。以这种方式来回避他的过去。

　　但是，唐峥能够理解，这就好比自己的传承一样，自己也不会对任何人说。每一个人都有自己的秘密。唐峥很能理解。

　　如此一个杀气浓烈的人，绝不是简单的角色。唐峥此刻倒是有了一种想法。医门刚刚建立，需要吸纳人才。如果，这个人能信得过。未尝不是一件好事。沉吟了一下，唐峥也微笑着道：“也好，正好缺这么一个保安。不过，说好了。三年之内，只包吃住。没有工钱。你的治疗费可还没跟你算呢。”

　　男子倒是很乐意，咧嘴一笑，道：“没有问题，老板，以后你就叫我阿冥好了。”

　　“阿明？”唐峥重复了一下，却是点头道：“好的。”

　　这话，听在旁边的方天翼耳朵里却是无比的刺耳。刚才，他就走过这么一遭。方天翼有种想要骂人的冲动。尼玛，堂堂的诺奖得主。亿万富翁。有必要这么抠么？还只包吃住。

　　这个人的身体数字很显然不错。唐逸带着他，在旁边的服装店买了两套新的衣服。全身上下，里里外外，全部都换了一遍。犀利的胡须也全部都刮掉了。这时候再来看，男子大约在四十岁左右的年纪。长相很普通，属于那种丢在人群之中都找不到的那种。唯一有特点的是眼眶，或许因为之前的流浪生涯，男子有些消瘦。眼眶有些深陷。

　　回到诊所。在大门口这边，阿明却是自己准备了一张躺椅。就这么躺在了旁边，一个圆形的高架，上面摆放着一个茶杯。这感觉。简直比唐峥这个老板还要老板。

　　这边，唐峥想到了太岁草的事情，却是已经站了起来，对着沈涛道：“涛子，我出去一下。你看着一点。”

　　说完，唐峥看着方天翼道：“你别这个样子看我。你家老爷子还死不了。等他过来的时候，我估计已经回来了。”

　　以前，方天翼还不相信。但是，亲眼见证了奇迹之后，方天翼是深信不疑了。点了点头道：“老板慢走。路上注意安全。”

　　开着车子，唐峥却是给李春雨拨了一个电话过去，一接通，唐峥就开口道：“春哥，有空么？陪我去一趟玉石市场。”


第290章 挑选玉石

　　“呵呵，怎么突然想起购买玉石了？难不成，又想着发横财了。”电话里，李春雨笑着说了起来。

　　唐峥此刻却是笑着道：“不是，这次是想购买一些现成的玉石回去。我有用处。这样，我们就在玉石市场旁边的玉海园大酒店门口见面好了。”

　　从嘉城区这边到中海玉石市场，几乎是穿过了中海市区，两者完全不在一个方向，嘉城区在中海市的北面。而玉石市场则是在南郊这边。唐峥的车子到玉海园门口的时候，李春雨就已经等候在了这边了。

　　两人都没有开车，玉石市场里面，来来往往大货车比较多。都是拖运翡翠原石的。随着社会的发展，中海市的翡翠毛料市场也是愈发的兴盛了。市场大小有限，车子多了，堵车那是常有的事情，开车还不如走路。

　　“阿峥，我听说，你去了京城。没有事情吧，要不要我来出面？”走在路上，李春雨开口询问起来。

　　京城才多大，这点事情自然是瞒不过李春雨的耳目。虽然不知道现场的情况。但是。一些事情，多少还是能猜测到的。萧乾坤转让股份出来。退出大唐药业。这一些动作，李春雨不难猜测出来。

　　唐峥微笑了一下，摇头道：“没有什么。无非就是表明了我的态度而已。我不是某家某个势力的人。我也不是召之即来，挥之即去的。既然看轻我，那就没有必要深交下去了。如今，没事了。方家那个方天翼，现在在我诊所里当卫生员呢。”

　　李春雨有些愕然。却是笑着道：“倒也行。能给你省去不少的麻烦。你这诊所可是牛逼了，诺奖得主开诊所，中医泰斗沈老的孙子是徒弟。再加方天翼打扫卫生，牛，真牛。”

　　唐峥笑了一下，或许，这还不是最牛的状态。至少，还有一个神秘莫测的保安大叔。

　　两人走进了玉石市场里面，李春雨微笑着道：“在中海，做玉石的，就要数奇石斋最牛气了。奇石斋的老板姓齐，排行第六，在玉石行业，都知道六指齐六这个人。你要想买现成的玉石，去他那里，准没错。”

　　李春雨对于玉石翡翠的喜爱那是发自内心深处的。说起这些来，也是头头是道。对于这个，唐峥却是一窍不通。

　　奇石斋的位置相对来说有些偏，在玉石市场最里面，最后面一栋楼，整整五千多平米的面积，都是奇石斋的。虽然靠里面，但是，生意却很好。因为，齐六已经做出名气来了。

　　唐峥和李春雨一进门，门口就有人迎了上来：“春少，你可是好久不见的稀客啊。”

　　李春雨笑着道：“刘经理，客气了。这次过来。我是专程带我兄弟来看看的。他想购买一些玉石。”

　　刘经理愣了一下，再看唐峥，目光截然不同了。刚才，刘经理以为唐峥不过是李春雨的普通朋友。可是，现在就不一样了。能让李春雨说是兄弟，绝不简单。李春雨是什么人，他也有所耳闻，京城里面过来的大拿。

　　随即，为对着唐峥道：“这位老板，不知道你想要什么样的玉石呢？大概什么档次和价位的？”

　　唐峥沉吟了一下，按照岐伯传承里面的记载。太岁草的培育，需要用蕴含灵气的玉石。按照太岁草生长的八卦方位。然后，用黑土移栽。每日以珍贵的药液浇灌。如此七天之后。太岁草就能继续存活。以后。每隔一天就要用野生药材浇灌。好在不是用千年的药材。只要是野生的都可以。这一点费用，唐峥还能承受。

　　但是，唐峥并不知道。蕴含灵气的玉石是高档玉石还是低档玉石。这个东西只能是看了再说。

　　想到这里，唐峥笑着道：“刘经理，先去看看吧，其实，我也不知道要买什么档次的。只不过，突然有这种冲动。我觉得，玉石有灵性，买卖随缘分，要是对上眼了。最顶级的玉石也要买。要是看中了最低档的，也未尝不可。”

　　“好，说得好。我齐六见识了不少爱玉之人。但是，这位兄弟的这番缘分之说，却是最对我的胃口。”旁边，一个年约四十岁上下的中年男子，笑着说了起来。

　　齐六的身材不是很高大，顶多就一米七的样子。但是，却没有人会小视他。唐峥扫了一眼，果然如传闻所说的那样。齐六的左手，有六个指头。

　　这时候，齐六挥手道：“老刘，你去忙吧。春雨老弟和他的朋友，我必须要亲自接待。”

　　李春雨也开口道：“六哥，你太客气了。”

　　齐六挥手道：“哈哈，应该的，应该的。春雨老弟，这位兄弟，这边请。”

　　在齐六的奇石斋，最前面，都是大堆的全赌毛料。穿过这边，在后面，专门隔断出来的一个展厅，这里，每一个柜台里面摆放的都是玉石。只不过。和那些珠宝店里成品玉石相比。齐六这里，都是未经雕琢过的玉料。

　　李春雨笑着道：“阿峥，六哥这里的玉石是最多的。每年，整个中海、江南、江东几个省份在内，高端玉石市场，百分之七十的供货都是六哥，你放心。慢慢选，一定能找到合适的。”

　　唐峥有些吃惊，果然是高人在民间啊。这个齐六，其貌不扬。三个省份的高端玉石原料却有百分之七十在他掌握之中。就这个能力，绝对震撼。

　　唐峥点了点头，随着李春雨的话语道：“好。”

　　一路观看下来，一些芙蓉种、藕粉种、干白种的翡翠，唐峥都是扫视而过。这些翡翠质地都是属于低端级别的。一路看下来。都没有太多的意义。唐峥的观察，不是用眼，而是用灵气去观察。

　　一路下来，糯种、冰糯种都看过去了。在冰种这边，唐峥却是停了下来，一块冰种阳绿色的翡翠，却是散发着丝丝的灵气，再往前，玻璃种的翡翠里面，灵气更为充足。

　　看到这，唐峥基本上明白了。翡翠里面，蕴含灵气的果然还是档次更高的蕴含的灵气更多。

　　但是，也有区别，玻璃种里面，翡翠的颜色深浅，也对灵气有影响，这里面，最好的是那块祖母绿翡翠，灵气十足，这个翡翠好是好，但是太少了，对于唐峥来说，并不合适。

　　沉吟了一下，唐峥却是转头道：“六哥，不知道你这种玻璃种阳绿的翡翠有多少。我大概需要八块拳头大小的。”

　　太岁草的培育和移栽，有很严格的规格。每一块的灵气都需要差不多。这样，才能在局部形成一种平衡，太岁草，看似坚韧。即便是脱离土壤也能保存很长的时间。但是，这就是太岁草的特点。移栽的时候。却需要极为苛刻的条件。祖母绿虽好，但是不适合，因为，没有这么多。货源稀少了。对于唐峥来说，还不如退而求其次。这样反而更为恰当。

　　此刻，齐六却是沉吟了一下，缓缓道：“阿峥兄弟还真是为难我了，玻璃种阳绿的翡翠。这本就是珍品了。往往一出现就被高价卖掉了。我这里，还真没有如此多的库存。不过，如果老弟你需要的话。我可以给你关注。另外，我还可以从其他地方找找看，看能不能给你凑齐了。”

　　听到齐六的话语，唐峥也点了点头道：“好，那就麻烦六哥了。”

　　话音落下，门口突然几个人走了进来。看到这边，其中一人却是朗声道：“这里的玉石，果然不错。那块玻璃种阳绿的翡翠我很喜欢。服务员，给我包起来。”

　　一脸暴发户的气势。而他指着的就是唐峥面前的这块。这时候，齐六却是转过身微笑道：“不好意思，这块翡翠已经被这位先生预定了。”

　　齐六的话语，让男子愣了一下，看着齐六，又看了看唐峥和李春雨，男子开口道：“预定？那也就是说还没有买下来吧。那不就行了。总之一句话，我要了。不管什么价钱。我比他高出一百万。”

　　齐六眉头皱了皱。作为这里的老板，有钱人他见识过不少。这么暴发户一样的，还真是第一次见到。

　　齐六沉声道：“朋友，这不是钱多钱少的问题。奇石斋做生意，向来都是讲究的一个诚信。实在是不好意思。”

　　这时候，唐峥却是拉住了齐六。道：“六哥，没有这个必要的。我的事情，不着急。既然有人买，那你就出手好了。我这边，没问题的。”

　　唐峥也是有考虑的，玻璃种阳绿的翡翠看来不是这么容易找到的，而唐峥也等待不了太久，实在不行的话，再退一步，看看其他的，或者，把那块祖母绿的切割成八等份也不是不可以，没有必要非得要阳绿玻璃种的翡翠。

　　可是，此时，男子却是笑着道：“老板，你听到了没有，他们不要了。现在你可以买给我了吧。”

　　说着，男子却是对着唐峥道：“小子，算你还比较识相。既然你有这个自知之明，那也就算了。”

　　这句话，却是让唐峥的眉头皱了起来，还真是人善被人欺了。自己真就是慈眉善目的样子么？


第291章 真正的牛逼

　　不过，唐峥沉吟了一下，还是忍了下来。奇石斋毕竟是开门做生意的。真要是吵闹起来，对于奇石斋，对于齐六也是有影响的。

　　或许，以齐六的底蕴，并不会在乎这个。但是，往往，生意都是从小处开始的，千里之堤毁于蚁穴，奇石斋现在的确是庞然大物不错。可以，你毁一点，他毁一点。长此以往。难免就会坏了名声。

　　而且，这人虽然嚣张跋扈。但是，说的话也不无道理，东西摆放在这里，只要还没有完成交易，谁都可以买。

　　“六哥，东西还摆在柜台里，自然是谁都可以买。价高者得，既然这位朋友出价更高。按照市场经济的规律。我也不能挡你的财路不是。我再看看其他好了。”唐峥笑着说了起来。对于那人的话语，直接给自动过滤了。

　　齐六的脸色虽然平淡。但是，心中却是有些不爽。这里所有的东西都是他的，作为奇石斋的老板，我想怎么卖就怎么卖。

　　但是，唐峥都这么说了，齐六要是不卖，反而会让唐峥觉得，这是自己耽搁了他的生意。

　　这块翡翠，质地还算顶级，玻璃种，但是，色泽就稍微差了一点了。另外，只有成年男人拳头大小，勉强，可以雕琢一对镯子出来。另外，还可以做几个戒面什么的。按照市场价值的话。大约是230万左右。但是，这230万里面，还包含了雕工和艺术的价值。单纯计算翡翠的话，大约在170万之间。

　　沉吟了一下，齐六开口道：“870万，要你就拿走吧。”

　　话音落下，年轻男子一脸惊讶，张大嘴巴。惊呼道：“我靠，有没有搞错，你这是抢钱呢？以为我不懂么？870万。370万就顶天了。”

　　齐六也不慌不忙，对着年轻男子道：“小兄弟，饭可以多吃，话可不能乱说。你可以问你旁边的服务员，我是谁？”

　　服务员立刻道：“李老板，这是我们奇石斋的董事长。”

　　齐六沉声道：“这块翡翠，的确不值这么多钱。市场价格，也就是170万左右，你说370万。我只能说你人傻钱多有个性。但是，小兄弟。你要知道，在翡翠玉石行业有句俗话，玉卖有缘人。有的时候，就是这样，看对眼了，即便是一块顽石那都是无价之宝。刚才，我和这位唐老板已经商量了，他愿意出770万购买下来。你不是说要加一百万么？承蒙惠顾，870万。不知道你是现金呢？还是刷卡呢？还是支票呢？”

　　话音落下，年轻男子顿时脸色尴尬起来。转头看着旁边的美女道：“不买了。麻痹，真把老子当冤大头了么？”

　　也不知道是说这美女还是说奇石斋。而此刻。唐峥却是笑着道：“真不买了？”

　　此刻，在男子眼中，怎么看，唐峥的笑容都是在嘲讽他。男子脸色憋得通红。瞪了唐峥一眼，道：“不买了，有种你买。”

　　话音落下，唐峥却是拿出了支票簿，唰唰唰，无比干脆利落的，开出了一张支票。递给了齐六道：“六哥，这是中银的现金支票，随时可以转账，770万，你查验一下。”

　　男子此刻却是已然明白了。脸上有些火辣火烧的感觉。人家这才是真正的不差钱。人家这才是真正的牛逼。和他们一比，自己简直就成为了小丑了。

　　站在这里，走也不是，不走也不是了。顿时显得有些尴尬起来，此刻，陪同随行的服务员却是微笑着道：“李老板，要不，我们去看看全赌的原料。从石头里切出来翡翠，那种刺激感和成就感。和现在是完全不同的感觉。说不定，李老板运气好，还能开出祖母绿的翡翠呢。那就是上亿的价值了。”

　　齐六的脸色也十分的满意。员工的表现还是很不错的。这份随机应变的能力，的确不一般。等这些人离去之后。齐六却是将支票拿了过来，递给了唐峥。

　　“六哥，你这是做什么？看不起我么？”唐峥故意沉声说了起来。

　　对于唐峥，齐六的感觉还是很不错的。微笑着道：“说哪里的话。刚才我那么说，不过就是想宰一下那个小子。他既然不差钱。那我就多喊一些。没有想到，是个银样蜡枪头，中看不中用。还没开始呢，就萎了。这钱我自然是不能收了。”

　　但是，唐峥却是摇头道：“六哥，没有这样的事情。要是我收下了，传出去，你齐六和人合伙坑骗顾客的名声就出去了。这千万不行。”

　　旁边，李春雨也开口道：“六哥，我看这样吧，钱你收下了，然后，让阿峥去选一些原石，小赌一下，不就行了么？”

　　唐峥也笑着点了点头，道：“这个方法不错。都说六哥的原石好，来自帕敢老口的正宗老坑玉。这要是运气来了，挡也挡不住啊。”

　　对于原石这些东西，唐峥是一窍不通的。上次和李春雨一起，那完全是运气。而这次，唐峥最主要的，还是想让齐六安心。

　　齐六此刻也哈哈笑着道：“好，春雨老弟，唐老弟的性格，我喜欢。”

　　整个五千平米的空旷大厅，一排排的，整齐码放着的都是来自缅甸翡翠矿场的原石。全部都是全赌料。这也是奇石斋的一个特点。

　　一走进这边，唐峥却是习惯性的运转起了阴阳真气。可是，就在这个时候，唐峥整个人都停下了脚步。

　　如此有意识的运转之下，竟然能够感觉到整个空旷大厅内，以自身周围，方圆百米范围之内，每一块石头的不同，有的石头上，没有丝毫灵气的泄露，有两块石头，却是散发出丝丝的灵气。

　　这让唐峥也激动起来。难道说，这就是阴阳心经突破第四条经脉之后的变化，对天地灵气的感知愈发的敏锐。灵气对五感六识的强化一直是在持续之中的。

　　“唐老弟，神仙难断寸玉。别看我是做这行的。但是，我自己从不赌。十赌九输。在业内有人说多么多么厉害，我从来不信，这玩意。看的就是一个运气。老弟有没有看得上的石头没有？”齐六在旁边笑着说了起来。

　　如果是在以前，唐峥还真就是碰运气，但是现在，唐峥却有一种想法，或许，自己真能从灵气的强弱来判断出翡翠的好坏。

　　不过，唐峥却没有想着要依靠这个发财。岐伯的传承之中，有不少是需要用到玉石的。自己用还嫌不够呢。

　　随即，唐峥笑着道：“六哥，玉石这东西，我觉得是要讲究缘分的。我先看看吧。”

　　看似漫无目的的，实际上，唐峥却是一路走着一路在分辨灵气的强弱变化。整个一圈下来，灵气最强的地方，也比不上刚才那块玻璃种阳绿的翡翠。当然了。这可能还有一种情况。翡翠被石头包裹着，形成了阻碍。

　　但是，就在这个时候，唐峥却感觉到了一股比较强大的灵气从旁边百米之处散发出来。

　　侧目望去，在奇石斋正对大门的最中心位置。一个用不锈钢围栏围起来的区域。正中间一个钢板搭建的台子上，摆放着一块不规则的巨大石头。石头底部，长宽各有两米左右。高达5米。就犹如是一根石柱，傲然耸立一样。

　　就是在这块巨石四周，散逸着浑厚的灵气，当然了，这个浑厚只是相对于其他巨石而言的。但是，却要比刚才看到的玻璃种阳绿翡翠的灵气还要强上一丝。

　　看到唐峥站在这里没有动了，李春雨也有些惊讶：“不是吧，阿峥，你玩这么大？”

　　齐六也有些震撼，这块石头，是他前年从缅甸翡翠公盘上拍过来的。整块石头，重达十五吨。产自帕敢老坑。以珠宝界的术语来说，这算是卖相很好的。当时，齐六也是冲动了。整个石头，花费了他一亿三千万元。拖回中海之后，却一直没人敢玩，压在了手中。如今都成了奇石斋的一个标志了。

　　沉吟了一下，齐六开口道：“老弟，看上这块了？”

　　唐峥点了点头，神情无比坚定道：“嗯，六哥，开个价吧。”

　　齐六随即道：“老弟，这块石头，我是买回来花了一亿三千万，压在我手中也几年了，你要是真想玩。一亿，你拿走。”

　　人就是这么奇妙，齐六说话的时候，刚才那牛逼年轻人也转到了这边，听到这个价格，也望了过来。一看是唐峥他们。顿时把头转了过去。现在，这小子算是明白什么人才是有钱了。

　　唐峥笑了一下，道：“六哥，这样吧，加我也不加了。一亿三千万，我要了。”

　　听到唐峥的话语，年轻男子和他旁边的女伴都停顿了一下，唐峥的听力很好。这两人一走开，男子就对着旁边的女伴道：“走吧，我们去其他地方看看。”

　　压力太大了，再待下去，这男子估计顶不住了。此刻看来，他都觉得自己成为小丑了。

　　这边，唐峥却是干脆利落的开出了支票。一亿三千万的整数。递给了齐六。同时说道：“六哥，安排一下吧。我要现场解石。”


第292章 全是翡翠

　　现场解石，这也是唐峥临时想到的。唐峥不怕影响闹大。齐六这个人，唐峥还是有很好的印象的。处事圆滑，不失原则。有自己的一套标准。更为难得的是，这个人不斤斤计较。是一个很好的朋友。齐六是奇石斋的老板，他做的就是翡翠原石生意。在如今，和田玉料日益稀少。紧紧只在最奢华顶级层次流行以外。翡翠为原料的珠宝。日益盛行。这也是这些年翡翠价格一路上扬的原因。而这么大，过亿的原石，现场解石，对于奇石斋来说，这本身就是一种广告。

　　顿时，奇石斋那块巨石已经卖出，而且还要现场解石的事情，立刻就在整个奇石斋，在整个玉石市场都传开了。

　　在奇石斋的不少顾客，还有不少珠宝公司经常有代表在这边驻扎。此刻都已经围拢了过来。

　　在奇石斋外面，中海玉石市场内，其他的一些商家，这里面，除去奇石斋之外，最有名的就是中缅翡翠公司和中海珠宝这两家公司。和奇石斋不同的是，中缅翡翠，专做翡翠。在缅甸有着深厚的人脉和底蕴，一直把奇石斋当成最大对手。而中海珠宝，除去经营翡翠原石以外，还自主经营珠宝销售。这两家公司，和奇石斋都是最大的对手。

　　“尹兄，你这是往哪里去？”中海珠宝的熊老板在路上看到中缅翡翠的尹卫平。却是笑嘻嘻的说了起来。

　　俗话说，同行相妒，相互之间虽然谈不上大仇，但是关系也不见得那么好。尹卫平看了熊老板一眼，皮笑肉不笑的说道：“老熊，你这是和尚头上找虱子啊。这还要问么？你去干什么，我就干什么咯。”

　　这么大的原石，用这种小型的切石机是无法进行的，这种石块，必须要用到大型的切石机才行。

　　此刻，整个奇石斋仓库中间都被腾空了。好在这些钢制的架子下面都带有滚轮，移动起来十分的方便。在旁边，一台叉车，叉着一个机械式的大型切石机过来了。在旁边，还有五六台小型的切石机在旁边待命。奇石斋十几个解石的师傅都过来了，站在旁边，随时待命。看这个架势，这是要轮流上阵了。

　　在巨石的旁边，齐六有些意气风发，唐峥的作风无疑还是很给他面子的。现场解石，也是能给奇石斋推出名气。

　　这时候，齐六，再加上唐峥和李春雨，以及，奇石斋经验最为老到的解石师傅，林师傅。四个人聚集在了一起。

　　“唐老弟，这么大的石头，我们也是第一次解，如果要是有什么不妥。等下还希望你能包含啊。”齐六开口说了起来。

　　俗话说得好，丑话说在前面，齐六信得过自己的解石师傅，但是，有些事情，还是会有意外的情况出现。

　　唐峥自然明白齐六的意思，真要是不敢接，齐六绝对不会答应，此刻，这么说，不过是给他自己留一条路而已，随即笑着道：“六哥，你就放心好了，你们的技术我信得过。”

　　齐六点头道：“老弟，还是来商议一下怎么开始吧。”

　　说着，林师傅走了上来道：“唐老板，这块石头的表现很好，你看，这一条莽带一直贯穿上下，然后，你看这边的松皮，都是有绿的表现。依我看，先沿着这条莽带，切一下。开一条路子出来，看看情况再说，你觉得如何？”

　　“林师傅，你们是这方面的行家。你们说怎么切，那就怎么切。”唐峥笑着说了起来。

　　对于赌石、解石，唐峥不懂，但是，唐峥很有信心，既然灵气怏然，那就差不到哪里去。这就是区别。

　　“齐老板，恭喜恭喜啊。”

　　“老齐，先预祝开门大绿了。”

　　尹老板和熊老板一前一后，跟了上来，开门大绿这是赌石行业的一个俗称话语，开门，指的是解石，大绿，自然是指的翡翠了。

　　齐六此刻却是小了一下，缓缓道：“承你二位吉言。”

　　对于这两人，齐六不愿意多谈。这次过来，恐怕也没安什么好心。

　　这边，林师傅亲自上阵，爬上了搭建好的手脚架上面，先沿着表现最好的莽带画出了一条线。大约两厘米的石头外皮被切开。这时候，整个石头，却是透露出了一种淡绿的雾气。

　　看到这里，林师傅也有些激动，大声道：“涨了，大涨，暴涨啊！”

　　这一句话顿时就引起了人群的骚动。熊老板和尹老板的脸色都不好看了。如果，奇石斋解开了天文数字一般的天价翡翠。对他们的生意都将产生不小的影响。中海市以及周边三省翡翠行业里第一的位置，他们就想都别想了。

　　接下来，一个多小时的时间里，林师傅汇合其他的解石师傅，从巨石的四周同时开工，按照两厘米的尺寸。将整个石头刨了一遍。

　　这就好比是一个大土豆，被削了外皮一样。此刻，整个巨石外形完全和刚才不同了。经过清水的冲击。有的地方露出了浓绿的颜色，有些地方，也露出了一层雾气。要知道，在翡翠行业内，有雾气，那就是有绿的意思。

　　这时候，林师傅也从手脚架上爬了下来，直接就走到了齐六和唐峥的面前，林师傅五十多岁也，此刻也有些兴奋和颤抖：“老板，唐老板。这块石头绝对是大赚了。从现在的情况来看，很有可能是满翠。”

　　满翠的意思，在翡翠行业内，有一些石头，解石的时候，才知道，仅仅是石头外面的表层包裹着一层石皮，然后，内里整个都是翡翠。

　　唐峥不太明白，但是齐六却有些震撼。这么大的巨石，竟然是满翠？而且水头还不错，玻璃种至少也是苹果绿了。有的地方甚至是帝王绿。如果真的如此，那这块翡翠，将是翡翠历史上，最大的一块翡翠。就这么一块翡翠，价值至少在百亿以上。

　　唐峥也在感受着灵气的变化。但是，让唐峥有些失望。外皮切开之后，灵气并没有太多的变化，这也让唐峥有些纳闷。难道说，刚才的感觉是错误的么？要不然，怎么可能切开石皮，露出翡翠了，灵气还没有变化呢。

　　“老板，接下来，以我看，不能再切了。用擦石的方法吧。我们十几个人，同时开工。争取在三个小时之内，将石头擦出来。”林师傅还沉浸在喜悦之中。作为解石的师傅。如果，能看到最大的翡翠，还是如此高质的翡翠在自己手中呈现出来。这无疑是一种荣幸。

　　齐六也不敢赌了。看了唐峥一眼，他也不得不感叹。唐峥的运气实在是太逆天了。就这么一块石头，就足以递上他半个身家了。随即，点头道：“好，为了保险起见，擦石。”

　　随着擦石的继续进行之中，上方，成片的绿色却是毫无保留的展现了出来。这时候，围观的人群都激动的惊呼起来。

　　只见，巨石最顶端，大约一平方面积的石头已经清除干净了。此刻，这么一大片的绿色，绿意怏然，晶莹剔透。水种、颜色无一不是顶级的水准。

　　这时候，台底下，不少珠宝公司的代表已经大声喊了起来：“齐老板，不要擦石了。我们老凤祥出价二十亿。让给我们如何？”

　　“哼，二十亿就想要，那也太便宜了吧，我代表老庙，出价25亿。”

　　“周生生珠宝，出价三十亿。”

　　“四十亿，我是周大生珠宝大陆总代表。”

　　一个个颠覆性的价格，让旁边的围观者都倒吸冷气。发达了，这绝对是发达了。这他妈才是真正的一夜暴富啊。几十亿。

　　齐六了走了上来，到了这里，无论如何，他奇石斋的名头已经打响了。以后，在全国乃至整个东亚和东南亚，都会有一定的名气。

　　看着唐峥道：“唐老弟，这些个珠宝公司，他们是赌的一个后续，从现在的表现来看。如果都是这种表现。这块翡翠的价值，至少在两百亿以上。但是，也有可能垮了。你看……”

　　唐峥此刻，没有多少的激动，因为，解开了这么多，唐峥没有感觉到灵气有明显的增加。这次，唐峥是来采购玉石的，而不是来赚钱的。遇到了这么一块灵气充裕的，唐峥不可能放弃。

　　太岁草的生存，甚至包括后续的培植，都需要灵气支援。无疑，用翡翠是一个很好的办法。也能省时省力。

　　“六哥，继续。我想看看，全部解开是什么样子。”唐峥坚定的说了起来。

　　又是一个小时过去，这时候，整个巨石，上方，全部都擦开了。满绿的翡翠柱子，给人一种强烈的视觉冲击。

　　这时候，珠宝公司这边都纷纷开价了。最高的，周大生已经出价到了一百亿了。这个价格。对于珠宝公司来说，还有至少两百亿以上的利润。如今，高档翡翠越来越少，谁抢到这个，哪家就立于不败之地了。

　　但是，唐峥这时候却是沉声道：“继续擦，我要全部都解开。各位珠宝界的朋友。不好意思。等我全部解开再说。”


第293章 干白种翡翠

　　“全部解开！”

　　唐峥无比淡定的话语所有围观的人，都倒吸了一口冷气，太牛了，上百亿了，还能如此的淡定。

　　“这个人是谁啊？这么牛逼，周大生可是出价到了一百亿了。他竟然都不动心。”

　　“动心，你白痴啊，你没看到么？整个翡翠已经全部都呈现出来了。最少价值两百亿，这个时候，一百亿就丢出去，那是傻子才做的事情。”

　　在外围，不少人都兴致勃勃的议论起来，虽然，主角不是他们。但是，此时此刻，能够见识到如此的盛事这也是一种难容可贵的经历。

　　此刻，尹老板和熊老板都看着旁边的齐六，眼中的羡慕之情，没有丝毫的掩饰，完全的展现了出来。

　　这么大价值的巨石，开出了如此堪称传奇的翡翠。这就是奇石斋的名气，以后，奇石斋对于这种超级的原石，肯定是毫不犹豫。而且，买回来还不怕没有人赌，这就是名气的作用。

　　四个小时的时间，周围的脚手架都移开了。此刻，翡翠百分之九十的外壳都剥离了。整个翡翠外形如一个正方体一样。绿意萦绕，晶莹剔透。

　　此刻，几个解石的师傅都已经疲惫不堪了。

　　唐峥的身边，齐六和李春雨都有些兴奋。反倒是唐峥却是愈发的纳闷了。整个石头都解开了。可是，让唐峥诧异的是，这灵气，似乎还是如此，并没有半点的增加。

　　难道说，这天地灵气并不受到这石头表层的干扰。自己探测到的，就是真实的灵气？

　　可是，刚才玻璃种阳绿的翡翠，那灵气如此的浓郁，而现在，从外表来看，翡翠质量更好，那又是怎么回事呢？

　　就在这个时候，咔嚓一声，只看到，在石头基座附近，一个解石的师傅，可能是因为持续工作，有些疲惫，解石机不小心偏了几公分，这样一来，从擦石就变成了切石了。

　　其实，一般来说，擦石和切石的砂轮是不同的，切石的砂轮粗一些。就和那张手持式的小型切割机一样，而擦石的砂轮，更为细腻。

　　但是，擦石的砂轮，还是能切割动石头的。这一个异样的声音响起来，顿时，让所有人都顿住了。林师傅等解石师傅都停下了手中的工作。

　　这样一来，原本有些吵闹的大厅内，顿时安静下来。

　　旁边围观的人，不少都张望着脑袋，有人低声询问道：“怎么回事？把翡翠切坏了么？”

　　在翡翠行业里面，切坏翡翠，那是不常见的事情。每一个解石的师傅，在解石的时候，可谓是小心又小心。因为，翡翠的价值。最重要的就是在这个整体。

　　就好比现在，如此巨大的翡翠。哪怕是不做任何的雕刻和装饰。就这么打磨一下，无论摆放在哪里，那都是一个亮点，一个招牌。切烂的情况有没有，有，但是，大多都是翡翠主人自己动手操作而出现的。

　　就好比是一个人，买了一块石头，擦石，切石之后，发现没有翡翠，结果，这人发狠了。从中间一刀斩下来，结果，出了翡翠，但是，却是变成了两半。这样一来，翡翠的价值也受到了影响。

　　这时候，齐六和李春雨也走了上来，没有任何的征兆。齐六一把就抓住了犯错的男子，抬手，就是一个耳光甩了过去，同时，齐六沉声道：“我艹你麻痹的，会不会解石？老子等下再收拾你。”

　　但是，唐峥却是走了上来道：“六哥，慢着，让他切，把这里全部切开。”

　　齐六的脸色有些为难，此刻，绿意怏然的翡翠已经被切开了一道豁口。这一次，他齐六算是出名了。奇石斋解石的师傅就这种水平。把别人价值数百亿的翡翠给切坏了。传出去，齐六就坏名声了。

　　看着唐峥，齐六讪笑了一下，缓缓道：“唐老弟，实在是对不起。但是，你放心。整个翡翠。不管因为这个豁口而损失多少。我都赔偿你。”

　　李春雨在旁边也笑着道：“阿峥，你放心。六哥不认账，我给你来要。我倒是觉得，这可能是一种预兆。老天爷可能是不允许完美的东西出现。这才让这块翡翠有了这样一个豁口。”

　　此刻，各大珠宝公司的人又开始了新一轮的加价。最后，周大生的那位中年人，再次道：“这位先生说得不错。这位老板，如果你愿意的话，我们周大生愿意以两百亿来收购您的这块翡翠。”

　　听着这些人的话语，唐峥苦笑了一下，就在刚才，发生意外的时候，唐峥却是感觉到了一股浓郁的灵气散逸出来。此刻，走到豁口这边，可以清晰的感觉到，豁口这里，有一股浓郁的灵气环绕。

　　看着李春雨，唐峥笑了一下，道：“春哥，六哥，你们别误会。我并不是那种意思。我总觉得，这块翡翠，没那么简单。”

　　“六哥，你也别责怪这位师傅了。如果不是他，我还不能确定了。不但不能责怪，更应该奖励。十万块奖励，算我的。现在，六哥可以让这位师傅帮我继续切开了吧。”

　　听到唐峥的话语，齐六愣了一下，看唐峥的这个样子，不像是说假话。随即，齐六看着旁边的男子道：“还不谢谢唐老板。尽心尽力一些。再要是做不好，你就可以回去了。”

　　男子此刻也吓住了，刚才，切出豁口的时候，男子想死的心都有了。这可是两百亿的翡翠啊。

　　随着男子切开一个缺口。只见，整个缺口这里，玻璃种阳绿的翡翠，大约就两厘米的厚薄。内里却完全不同了。

　　“这怎么可能？种粗、水干；这是干白种的翡翠？但是按理来说，应该不润啊。这干白种怎么回事。怎么给人一种水润的感觉。”齐六惊呼起来。

　　“呵呵，齐老板，没有想到啊。这么大的石头，竟然会是金玉其外、败絮其中。如果不是这一刀。恐怕。没有人会认为内有乾坤啊。再怎么水润，那也是干白种。”熊老板在旁边说了起来。

　　言语之中的风凉意味，不言而喻。但是，齐六却无法反驳。旁边珠宝公司的代表们也都是倒吸一口冷气。这种事情，实在是太匪夷所思了。玉中藏玉，这只在传说之中听到过。

　　要知道，以翡翠的生存原理来说，理论上来说，是不会出现这种事情的。因为，翡翠的产生是几百万年的地壳作用形成的。外面这么一层翡翠。按理来说，里面也是一样才是。从外表看是看不出来的。玻璃种翡翠透明。绿意怏然，而里面的这种干白种，体积这么大。从外面看起来，根本就看不出任何的异常。

　　切开的豁口这里，一股浓郁的天地灵气散发出来。凝而不散，萦绕在周边一尺的范围之内。

　　旁边，各个珠宝公司的代表都已经凑了上来。每一个人，都拿着强光手电。照射了一番。每一个人，都查看了一下，两厘米的厚度。长宽各两米左右，五米高。如果全部是这样，价值虽然还是过亿。但是也有限度。

　　沉吟了一下，周大生珠宝的代表缓缓道：“唐老板，这些翡翠，我们周大生大约可以出价三亿八千万。”

　　两厘米的厚度，大约能做一副手镯。全部算下来，按照一副手镯100万计算。因为，两厘米还要包括不少边缘不能用的料子，再加上损耗和抛光。一副手镯这是极限。周大生的出价，基本上算是最为厚道的了。这边，不少人都没有开口。因为，超过这个价格，他们的利润就不是很高了。

　　这番话，让看热闹的人都纷纷议论起来。两百亿和三点八亿，这个差距，实在是太大了。大得难以承受。不少人都为唐峥感到惋惜。那种感觉，仿佛损失的是他们一样。

　　反倒是作为当事人的唐峥，却没有任何的感觉。还是那么一副古井无波，平淡无奇的表情。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“先别急。我准备把这一层翡翠全部都剥下来。等剥下来之后，你们再来计算价值吧。”

　　听到唐峥这话，周大生的代表却是有些着急了。开口道：“唐先生，就此出售的话，那价值会更高。”

　　这么大面积的翡翠，同样也是价值不菲的。做手镯那是低级的作法。如此高度和长度，完全可以制作成几面屏风。这样的话，面向顶级的客户，价值更大。

　　唐峥此刻却是淡然一笑道：“无所谓。要这些翡翠，你们就只能按照我的规矩来。”

　　说着，唐峥却是看着旁边的齐六道：“六哥，你看这样行不行。先从中间剖开，分成两边。然后分成五米高一米宽的做四块。两米宽的两块。两米高一米宽的有四块。”

　　齐六听到唐峥的话语，却是对唐峥愈发的佩服了。这个唐老弟不简单啊。如此淡然。面对金钱，却能如此面不改色。至少，齐六自己就做不到这一个层次。

　　听到这里，齐六却是点头道：“没有问题。这一点技术还是有的。不过。老弟，我这些师傅都持续工作这么长时间了，你看，是不是先休息一下再开始。”


第294章 六哥请客

　　这时候，已经是下午五点多了，休息了大约两个小时，快八点的时候，林师傅已经站了起来。奇石斋这些解石师傅，都是以林师傅为首，林师傅年纪最大，资历最老，技术最高，既然连林师傅都站立起来了。其他人，自然没有什么好说的。

　　“大家伙，都加把劲。刚才，大韩那么不小心，老板都奖励了十万。我们加把劲，老板肯定亏待不了我们。”林师傅开口说了起来。这个时候，实实在在的利益是最打动人心的。

　　林师傅在解石这一个行当做了整整三十年年。从十五岁辍学进入这个行当开始，最早，他是在彩云省那边当学徒。后来才被齐六挖到了中海来的。老板，林师傅见过不少。可是，和唐峥这样，两百亿都如此坦然。突然变成了三点八亿也没有气恼的人，他还是第一次见到。

　　这块石头，买价是一点三亿。算起来，还有赚头。所以，林师傅断定，解石完成之后，他们的奖金肯定少不了。

　　这样整块的剥离。其实，相对于解石来说，反而是最没有难度的事情。测量好了尺寸之后，先是用吊车将整个翡翠固定住，然后用叉车叉起来。悬在空中，下面，林师傅带着几个手艺精湛的解石师傅，将底座也剥离了出来。和之前设想的是一样的。整个石头就是一个整体的翡翠。

　　上面，对半切开。难度不小。好在齐六这边，大型的切割机并不缺少。两米的直径也不是什么难事。旁边有一根水管接到上面，不停的洒水下来。这样是为了给切割的时候降温的。确保翡翠不会炸裂。炸裂的话，那价值就小很多了。

　　对半切开。顿时，里面干白种的翡翠呈现了出来。不少都纷纷为之惋惜。但是，唐峥感受着磅礴的灵气散逸。内心里早已经高兴得跳起来了。

　　很快，翡翠的两边，各一米的翡翠板已经剥离出来。用类似于担架一样的东西抬到了一边。这块翡翠太长了。四米四的长度。跨度太大了。如果不用担架的话，可能会从中断裂。

　　接下来，两端一共四块一米宽两米长的板子很容易就分离了下来。这里面，最难的是两块两米宽、四米四长翡翠板，这两个，花费了足足两个小时才完成。

　　从中午开始一直到晚上九点才完成。此刻，看热闹的人已经没有了，因为，玉石市场七点关门，这些人都被客客气气的请了出去。

　　此刻，还在这里的，除去奇石斋的工作人员以外，就只有各大珠宝公司的代表了。

　　至于尹老板和熊老板也已经离开了。他们过来，主要是来看巨石是涨了还是垮了。先前，看到两百亿的时候，两人脸色很难看，但是，之后的事情，总算是让他们心中好受了一点。可是，不管如何，还是涨了。而且，这么神奇的翡翠，对奇石斋的影响并不会太小。以后，奇石斋估计会是贵客满门了。如今，他们哪里还有闲心继续看下去，从尹老板离开的样子，就看得出来，估计，今年的缅甸公盘上，他是憋足劲要拿下几块巨型原石了。

　　这边，随着石头全部被切开。这边，周大生的代表就走了上来，微笑着道：“唐老板，你看……”

　　可是，让他没有想到的是，唐峥此刻却是笑着道：“四块两米的，四块四米五的。还有两块四米五高，两米宽，如果从中间切开的话，倒是可以分割成八块2米25的。倒是可以做一套很不错的屏风了。实在抱歉，这东西，我不准备卖了。”

　　唐峥如此坚决，周大生的代表又劝说了几句。但是，看到唐峥是真的没有出售的意思之后，他也明白了。眼前这个唐老板，很显然不是差钱的人。也只能是和其他人一起离开了。

　　这边。李春雨却是笑着道：“阿峥，看你这材料，倒是能做两副屏风啊。你看。2米25的，每一面屏风有四块，再加上两块两米的。这就是八米了。两端，还有两块两米高的。十米的屏风，这绝对是大屏风了。怎么样？让一半给我行不行？我把国内玉雕大师魏东来先生介绍给你如何？”

　　看着李春雨这个样子，唐峥却是笑着道：“六哥，你看，这就是占便宜的来了。”

　　李春雨也知道唐峥是和他开玩笑，随即笑着道：“绝不占便宜。阿峥，一半让给我，一共三亿。就这么说定了。”

　　唐峥没有拒绝，和李春雨之间的关系。不需要在数字上斤斤计较太对。谁占便宜，谁吃亏。这些都不是大问题。

　　沉吟了一下之后，唐峥缓缓道：“六哥，还得麻烦你一个事情。这些干白种的翡翠，你让林师傅他们都加个晚班。给我分割成一米长，五十公分宽的长条形。全部装箱。我带回去，留个纪念。另外，还请六个给我准备一台中型的、一台小型的切割机。我回去练手玩。”

　　事实上，这些干白种的翡翠这才是唐峥最为看重的。每一块都充满了天地灵气。这对于唐峥来说可都是无价之宝。所幸，这些石头的灵气不会消散。但是，在小范围之内还是有令人神清气爽的作用。

　　齐六点了点头道：“好，老弟怎么说，我就怎么做。林师傅，唐老板的话你听到了，接下来就麻烦你们了。”

　　唐峥也笑着道：“在场的，十五位师傅。林师傅两百万的红包。其他十四位师傅，每人一百万的红包。都不要推脱，这算是我的一点意思。”

　　做完这些之后，齐六却是笑着道：“唐老弟，今天虽然第一次见面，但是，我对你，那绝对是一见如故。今天，无论如何，晚上咱们一起去吃个夜宵。不去其他的地方，就金鼎海鲜酒楼，你看如何？”

　　唐峥笑了起来：“六哥，你说怎么就怎么。老弟听你的安排了。”

　　这个话，听在齐六的耳朵里面，自然是无比的痛快。人就是这样，与人交往，就是一个相互给面子的事情。唐峥这么说，无疑给足了他面子。

　　齐六哈哈笑着道：“老弟爽快。那我们就直接去金鼎了。”

　　三台车子。三个人，直接杀向了金鼎海鲜酒楼。

　　在靠近中海市区繁华商业中心地段。一栋五层楼，占地面积在两千平米左右的建筑，上下，一万平米，这里，就是金鼎海鲜酒楼。吃海鲜。这里算是第一，任何的五星级酒店可能都比不上这里。

　　唐峥他们来这边的时候。这里，正是酒楼高峰期的时候。齐六应该算是这里的常客，一进门，就有人直接领他上了三楼的包间。

　　东西没有点太多。每人一份鱼翅。再上了三对澳洲鲍鱼。然后，花螺干锅一份。再加上一份灼海参。一个三斤重的大龙虾。

　　吃海鲜最好是喝白葡萄酒。齐六要的是法国的玛歌白亭。原产地是法国波尔多左岸梅多克区玛歌村。说起这个产地。提起一个酒，大家就知道了，拉菲，就是产自法国波尔多左岸梅多克区波亚克村。

　　国人一般来说，流行红葡萄酒。但是，真正的上流人士，喝酒也是有规矩的。什么场合喝什么酒。这都是有套路的。吃海鲜的话，喝一点白葡萄酒那是最恰当不过的事情了。

　　等菜的时候，齐六也笑着说了起来：“唐老弟，春雨老弟，你们两的这个翡翠屏风要是制作完成了。说定了，必须要拿到我的奇石斋来展出一段时间。今天，这一波三折。我都是有些心酸了。唐老弟，我是真心的佩服你。两百亿和三亿。你都能面不改色心不跳。这份沉稳我是无比佩服。”

　　唐峥笑了一下，如果不是灵气的缘故，单纯只是赌石的话。对于这些，唐峥可能做不到这么淡然。但是，这些是不能说出去的。看着齐六，唐峥却是开口道：“六哥，你的胃是不是有些问题？”

　　话音落下，这边，李春雨却是笑着道：“六哥，隆重给你介绍一下。我生死兄弟。去年诺奖得主唐峥。”

　　齐六虽然不关注这些，但是，唐峥作为国内第一个诺奖得主，还是铺天盖地宣传过的。愣了一下，齐六也点头道：“唐老弟，真是罪过。实在是抱歉了。不过，老弟的医术真是神了。我这个胃还真是有些毛病。老弟能治？”

　　唐峥笑着道：“等过几天，六哥要是有空，可以去我诊所一下。我给六哥仔细看看。开个方子，吃段时间应该就没什么问题了。”

　　说到这里，包厢的房门从外面被推开，一个服务员，推着车子走了进来。一看到眼前的这个服务员。唐峥却也是愣了一下，有些惊讶，站了起来道：“黄艳？你怎么在这里？”

　　此刻的黄艳一副服务员模样的标准打扮。整个人看起来都有种柔弱的感觉。这时候，黄艳也看到了唐峥，愣了一下。面色却是有些羞愧。转过头。沉默了半晌之后，再次转过身道：“唐峥，你好。”


第295章 人不能太无耻

　　“阿峥，这是你熟人？”李春雨也有些好奇的询问起来。唐峥毕业聚会，他并没有参加，自然是不知道那天的事情。

　　这边，齐六也开口道：“要不，一起吃？”

　　唐峥摆了摆手，自然能体会李春雨和齐六的尴尬。现在，自己三人毕竟是消费者，是顾客，是上帝，而黄艳此刻却是服务员。诚然，服务员没有什么丑的。可是，唐峥明白，曾经的同学。甚至，曾经黄艳还是高高在上的那个。现在突然角色对换。可能会有些难以承受。

　　看着黄艳，唐峥缓缓道：“艳子，你要是觉得尴尬，要不，换个班吧。或者。你请假也行。不嫌弃的话。一起过来吃点东西？”

　　考虑了半晌，唐峥也不知道怎么说才好。这种事情，不管怎么说都有些尴尬。果然，黄艳别过头。道：“各位老板。你们慢吃。”

　　说完，就走出包厢了。对于这种态度，要是平常，自然会追究的，但是，现在这个情况。李春雨和齐六都不会说什么。

　　等待了半晌之后，这边，包厢外面又有一个服务员走了进来，微笑着道：“各位老板，晚上好。”

　　对于黄艳为什么没有当远东药业杜维杜公子的阔太太。唐峥也没有那个心思去询问。这就好比是毕业聚会的那次说的那样。从未开始过，又何谈结束。如果是在读书的时候。唐峥或许还会有一些念想。但是，如今么？却是很平淡了。没有爱，更没有恨。萍水相逢。再次见面，或许是微微一笑。可是，这种见面的方式，有些尴尬而已。

　　黄艳的事情，很快就被唐峥抛开了，每一个人都有自己的路走。服务员也并不是什么下三滥的工作。相比之下。唐峥反而觉得，黄艳靠自己的双手吃饭。当服务员。这没有什么不好的。总比跟着杜维，当一个花瓶。当一个没有思想，没有自主权的寄生虫要好。

　　唐峥早就看出来了，杜维根本就不喜欢黄艳。也不可能娶她，不过是花花公子，玩玩而已。

　　一顿饭下来。三人都喝了不少酒。结账的时候，时间就不知不觉到了晚上十二点了。金鼎下面的大厅，已经没有几个顾客了。这个时候，也正好是员工换岗。等到夜班员工上岗之后。金鼎的生意又会开始火爆。这种火爆，要一直持续到凌晨四点多之后。

　　走出酒楼大门，齐六微笑着道：“老弟，今天还不尽兴。下次，咱们有机会，重新喝过。喝白的。”

　　“六哥，今天喝的不就是白的么？”李春雨在旁边开起了玩笑。

　　“滚蛋，你当我喝醉了呢。这算是白的么？我说的是咱们老祖宗的传统白酒。喝这个，那才够味。”齐六笑骂着说了起来。

　　这时候，送了齐六上车离开之后，唐峥和李春雨这才朝他们的车子那边走去。这一点酒，对于唐峥来说，根本不是问题。有阴阳真气在体内循环。任何的酒，对于唐峥来说，都不是问题。

　　至于李春雨，白酒两斤的量，这一点白葡萄酒自然也没有问题了。

　　刚走到停车场这边。突然，唐峥停了下来，前面，路灯之下。一个身影似乎被人拦住了。看身形，唐峥就已经明白了。竟然是杜维和黄艳。

　　此刻，隐隐约约的对话传了过来。相隔有四十几米的距离，幸亏唐峥的耳目敏锐才能听到一些，走上去十几米，大约还距离有三十米的程度的时候。那边却是传来了黄艳的声音：“杜维，我求你了。你放过我吧。我不要钱，我也不要你任何的东西。我们之间已经没有任何的关系了。你为什么偏偏还要抓住我不放。我是上辈子欠了你的么？”

　　“臭婊子，装什么可怜啊。放过你。你这是做梦。我告诉你。只要你在中海，就别想着我放过你。你他妈和人一夜情的时候。怎么没想着让我放过你啊。”杜维怒声的呵斥起来。

　　听到这些，唐峥的眉头皱了起来。这里面的关系，还真是挺复杂的。

　　“我……我没有，那都是你陷害的，你故意让人给我下药……”黄艳有些歇斯底里的喊了起来。

　　就在此时，突然，啪的一声，一个无比清脆响亮的耳光，直接摔在了黄艳的脸上。与此同时，杜维的阴狠的声音传了过来：“贱人，不要以为跑出来打工，就找不到你了，我告诉你，哪怕你跑回你老家。我也找上门去。我告诉你，你那些照片，可都是在我手里拿着，要是不想闹得人尽皆知。你最好是识相一点。这一次。你给老子老实一点去陪好文局长。”

　　听到这个话，唐峥却也是忍不住了。对着旁边的李春雨道：“春哥，你在车上等我一下。”

　　原本，唐峥是不准备去管黄艳和杜维的事情的。不管如何，别人总算还是谈过一场。男女之间的事情，有谁能说清楚是谁对谁错了。黄艳也不是小孩子了。都是成年人，自然要承担该承担的责任。

　　可是，刚才，杜维出手打黄艳。那一巴掌让黄艳蹲下来。紧接着的那番话语。唐峥却是听明白了。

　　人做到杜维这个程度，那真是够可以了。自己的女朋友，却用裸照逼迫着去陪别的男人。这种人真是极品。

　　当然了，现在，可以看出来了，杜维压根就没想着和黄艳怎么样。不过就是玩玩。可是，玩了还不够。还要处心积虑的陷害黄艳。如果单纯是小情侣之间的纠纷。唐峥不会过问。可是。现在这样的话。唐峥却是看不下去了。

　　好歹也是同学一场，不能看着黄艳就这么被杜维给毁了。可以肯定。从此之后，黄艳过的将会是暗无天日的日子。钱？真要是有钱用，黄艳也不会来做服务员了。

　　走了上去，还没有到门口，唐峥就开口道：“啧啧，杜维，你还能再无耻一点么？”

　　“唐峥？”

　　很明显，杜维听到唐峥的声音，退缩了一下。唐峥给他的心理恐惧太大啊。连雷毅和梁小亮都称呼一声哥的人物。这不是他人惹得起的。

　　不过，此刻，杜维不知道是有什么依仗。沉声道：“唐峥，这是我和黄艳之间的事情。和你没有关系。”

　　说着，杜维却是看着黄艳，道：“好啊，你这个贱人。以为把唐峥叫过来就能了事么？我告诉你。没那么容易。我说怎么了呢，原来是找到靠山了。是不是已经爬上唐峥的床了？舔得舒服是吧。”

　　杜维的话语，不堪入耳。唐峥的眉头顿时就皱了起来，脸色一沉，沉声道：“杜维，你这张嘴巴真的是有够臭的。你说。我该怎么才好呢？不管如何，你和黄艳总算是有过一段感情。好聚好散不就得了。你做的是人事么？给黄艳下春药。拍裸照。以此来威胁，让她去给你陪客户睡觉。你还是个男人么？要找女人。现在这社会。做小姐的多得是。你尽管去找好了。为什么非得这么做呢？你不觉得，有些过分了么？”

　　“过分？哈哈，真是好笑。唐峥，你似乎管得也太宽了吧。关你屁事啊。”杜维对着唐峥吼了起来。

　　但是，就在这个时候，唐峥却是走了上去，一把就抓住了杜维的衣领。啪啪啪，随手就是十几个巴掌。顿时让杜维嘴角流血。一脸惊慌的看着唐峥。

　　唐峥沉声道：“妈的，看在同学的份上，跟你好好说，你还真以为自己是什么角色了。给你三分颜色，你倒是开起染坊来了。人做到你这个份上，还真是无耻到了极点了。我这个人。没有别的优点。就一个，喜欢管点闲事。你拿我怎么着吧。”

　　唐峥此刻的样子，显得有些杀气腾腾，这让杜维有些畏惧起来了，在黄艳面前，他有钱有势，可是，看着唐峥，杜维却是明白了。和唐峥相比，就他这点能量，别人根本就不怕。至于所谓的依靠，恐怕也不会为他出面。

　　这时候，唐峥沉声道：“杜维，把你那些手段给我收起来。我可以明白的告诉你。我没有你想的那么龌蹉。你手上的那些东西。全部给黄艳。另外，一千万。给了黄艳，这个事情，就算是了解了。从此之后，你们各走各的。我也不说什么。就当不认识你这个人。不要挑战我的底线。否则的话。哪怕是你老爸也得跟着倒霉。听到了没有？”

　　唐峥说这番话的时候，浑身带着杀气。让杜维有种如坠冰窟的感觉。浑身上下都有些发毛。他有种感觉。仿佛说一个不字。就会被唐峥杀死一样。

　　有些惶恐，说话都有些不利索了。点头道：“好，好。我赔偿。一切都听你的。你怎么说我怎么做。”

　　话音落下，唐峥却是一脚踹了上去，直接让杜维在地上滚了一圈。沉声道：“给老子滚！我艹，生儿子没屁眼的东西。”

　　说着，唐峥却是转头看着旁边的黄艳道：“艳子，找个地方坐一坐。说说你和他之间的事情如何？”


第296章 人要往前看

　　看着唐峥的样子，黄艳的心情很复杂。醉过方知酒浓、爱过方知情重。只有经历过了，看到了对比和差别。才能体现出有些东西的珍贵。虽然，黄艳没有和唐峥真正有过开始，但是，读书的时候，也朦胧的有过那么一层表达。在当时，黄艳觉得，如果跟唐峥在一起。根本没有前途。两个农村走出来的大学生，还是学医的。未来是渺茫的。

　　可是，如今再来看呢，唐峥出入的是高档场所。交往的也是非富即贵。今天晚上，那个齐六，就是金鼎的股东。市内的大老板。唐峥的温文尔雅。更是让黄艳有些幻想。

　　当然，也仅仅就是幻想。黄艳还没有白痴到那个程度。先不说自己现在的状况。只说那一次见到唐峥身边的美女，就比自己漂亮不少。

　　点了点头，黄艳道：“那边，有一家蓝调清吧，去那边坐坐吧。”

　　唐峥点头道：“好，我先去跟我的朋友说一下。”

　　说着，唐峥转身走到了李春雨的旁边，此刻，李春雨坐在他车子的驾驶室内，车子已经启动了。

　　看到唐峥过来，玻璃也放了下来，不等唐峥说话，李春雨就笑着道：“有事？”

　　“嗯，遇到了以前的同学。你先回去吧。我等下自己走。”唐峥笑着说了起来。

　　李春雨点了点头，道：“悠着点，有的时候，可别被下半身指挥了。”

　　说起这个事情，唐峥却是笑了起来，神色之间十分的平淡：“怎么可能呢。春哥，你放心好了。我和她之间，根本就不会有那种事情出现的。”

　　开着车，停靠在旁边，黄艳此刻站在昏黄路灯之下，显得有些单薄。普通大众品牌的休闲羽绒服。整个人显得成熟了许多，失去了当年读书的时候那一份清纯。如今，脸上有一份憔悴。

　　清吧里面，人不多。音乐很舒缓，很小资，这个时候，还有不少白领丽人穿梭在这里。等待着夜晚的艳遇。

　　直接找了一个卡座。点了两杯之后，唐峥看着黄艳道：“能说说你和杜维之间的事情么？”

　　说到这个，黄艳却是凄然一笑。有种自嘲的感觉，手握着酒杯，缓缓道：“我和他。毕业之后，没有两个月，他就原形毕露了。我知道，他在外面找了一个女人。是中海音乐学院的一个女孩子。然后，我们就吵了一架。”

　　“后面他保证说改。但是，却一直都没有任何要改的迹象，一直拖到去年元旦的时候，我提出了分手。但是，那一次，他约我出去，然后中途他有事离开了。后来，我晕晕沉沉的。等我醒来之后。他带着一些人在宾馆。我才知道我被他陷害了。他自导自演了一场出轨的戏码。然后，给我拍下了很多不堪入目的照片。从那之后，我就和他分了。在金鼎这边找了一个服务员的工作。可是，没有想到，他却没有放过我，一直以照片为要挟，强迫我去陪一些男人。”

　　说这番话的时候，黄艳的脸上，自始自终都保持着一种平静的状态。在让唐峥有些不是滋味。曾经的花样少女，却走到了现在这个地步。哀莫大于心死。黄艳的心已经死了。所以，她才能不悲不喜了。

　　唐峥此刻，都不知道该说什么了。愤怒？谈不上。只是感觉杜维的可耻而已，心痛？也谈不上，这一切都是黄艳自己找的。说句不应该的，这是咎由自取。可怜之人，必有可恨之处。如果，当初黄艳不如此爱慕虚荣。即便不是和自己在一起。想必也会幸福吧。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“艳子，人活着，还是要往前看。这就像是一场噩梦。梦醒了。也就好了。依我看，你还是出国吧。去美国或者其他国家。再去读书，等再过些年。再回来。一切都会过去的。”

　　黄艳点了点头，但是，又担心道：“我担心杜维不会答应这个要求的。”

　　说到这个，唐峥却是脸色一沉，沉声道：“不要担心他答应不答应，这由不得他。”

　　一直交谈到了凌晨一点半之后，唐峥这才把黄艳送回她租住的地方。返回紫苑别墅的时候。大家都已经睡了。客厅内。夜间灯亮着。摸索着上楼，走进自己的房间。让唐峥没有想到的是，今天，李菲和林雨晴竟然都睡在了这边。

　　看着两女玉腿修长，春光乍泄的模样。唐峥心中有些火热，蹑手蹑脚的爬上了床。

　　但是，在刹那之间，床上，却突然传来了两声惊叫，与此同时，李菲和林雨晴同时踹了过来，触不及防之下。唐峥直接被踹下了床。

　　看到唐峥回来，这两个妮子却都是裹着睡衣站了起来。两人几乎是同时道：“我回自己房间了。”

　　预想中的大被同眠没有得到，反而被踹上了一脚，更重要的是，一个都得不到了。

　　第二天一早。才七点钟，唐峥就醒来了。今天，齐六那边会在一大早就把那些干白种的翡翠送到诊所那边。唐峥自然是坐不住。

　　车子到诊所门口的时候，旁边路边上停靠着一台货车。在旁边，还有一台叉车，将解石用的切割机叉下来。在诊所这边，齐六站在旁边，指挥着工人将切割好的干白种翡翠码放在中央空调旁边的一个小房间内。切石机则是露天摆放着。现在来看，房子是不够了。当下，唐峥就和旁边的这户人家联系了一下。旁边这户的房子，全部被唐峥租赁下来了。旁边，墙壁上开了一道门，两个院子连通起来，这样，余洋他们五个小家伙的宿舍也连成整体了。在他们宿舍的对面，则是安放唐峥的切石机。

　　齐六的胃病是属于老毛病了。按照西医的说法，是属于慢性胃炎的性质。但是，按照中医来说，他这是属于肝气郁结型。最常见的表现是上腹部或右胁下胀痛，或痛及肩背，或胸、脘、腹部痞闷，暖气或大便后胀痛减轻，每因情志不畅而诱发或加重，苔薄脉弦。

　　这种胃病，一般没有太大的影响。这也是齐六不注意的原因。唐峥给他开的是香砂养胃方。这种药，有不少药厂都是有中成药生产的。但是，和唐峥的药方还是有一定细微的区别。

　　“六哥，按照这个方子，先吃七天。其实，胃病主要的还是要注意休息和饮食规律的问题。钱要赚，身体可也要紧啊。”唐峥笑着说了起来。

　　这边，齐六也呵呵笑着道：“老弟，你可是说到我心结了，你也知道，做我们这行，有时候，遇到解石的时候，那种感觉，什么吃饭就都抛开了。不过，以后一定听老弟的安排。”

　　送走齐六之后，诊所前面交给了沈涛，唐峥就转到后面去了。选取了一快切割好的翡翠。放置在了切石机上。

　　太岁草的移栽。不需要如此巨大的块头。最多，一个烟盒大小就行了。这些灵气充裕的石头，足以让唐峥消耗了。如果只是太岁草的话，哪怕是五十年都消耗不完。

　　切好翡翠之后。接下来，就是考虑栽种的问题了，太岁草的移栽，对于光照没有特别多的要求。因为，太岁草的生长方式是完全依靠灵气和精华而生存的。没有这些。其他的环境都是空的。

　　所以，只要有灵气，太岁草很好移栽。但是，如果没有灵气，太岁草又是很难移栽的植物。

　　站在院子里，这里正好有一个直径一米五左右的圆形花坛。唐峥也在考虑着怎么安排。这时候，唐峥的电话却是突然响了起来。拿出来一看，唐峥愣了一下，随即接通电话，道：“阿立，有什么事情么？”

　　随着唐峥的话音落下，对面，徐立有些急促的声音传了过来：“老大，刚才接到了李冉打来的电话，黄艳自杀身亡了。据说，昨天晚上凌晨三点多，在网络上突然出现了黄艳的很多照片。尺度之大，令人不堪入目。”

　　一听到徐立的话语，唐峥顿时就愣住了。黄艳的事情。可以说，班上没有人比他更为熟悉。

　　不需要去想，就知道这个事情是谁做的。唐峥的脸色有些阴沉。杜维的作法，无疑已经挑战到了唐峥的底线了。做什么事情，千万别做绝了。这对谁都没有好处。可是，杜维不但做绝了。还是把人往死里逼。这就不能容忍了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“阿立，现在你们在什么地方？我马上赶过去。”

　　“市殡仪馆这边。有和黄艳关系好的女同学已经通知黄艳家里了。另外，我听说，杜维也去了。”徐立开口说了起来。

　　听到杜维这两个字，唐峥顿时就火了起来，压抑着自己的火气道：“等我。我马上就过去。”

　　挂下了电话之后。唐峥却也是有些自责起来，这个事情，或许自己有原因。自己错误的低估了杜维的心思。太过自信了。

　　此刻，唐峥捏紧了拳头，自言自语道：“杜维。我要是不让你家破人亡，我就不姓唐。”


第297章 暴打杜维

　　唐峥开着车子赶到中海天堂公墓这边的时候，在殡仪馆的华山厅门口，已经聚集了不少的同学。唐峥他们这一届，他们这一个班，全班50几个同学，留在中海的还是不少的。有的，是在中海市的一些社区卫生院工作，有的，是在一些药业公司工作。有的是在私立医院工作。零零整整，算起来，也有二十几个同学。再加上中海本地有十几个同学，一个班，近四十个人都在一个城市，这是极其少见的。

　　真正算起来，唐峥他们毕业才不过大半年的时间。要说，无论是在医院还是在社会上，都还是属于初出茅庐的小字辈。这些同学里面，有车的不多。即便是有车的，大多也是家里条件不错的那种。

　　自然而然，唐峥自然是班上最牛逼的人了，有人说过，经济地位，决定了社会地位。听起来，似乎有些现实。但是。事实上，这就是社会。

　　作为曾经的同学，如今，唐峥已经远远的把他们都甩开老远了。诺奖得主。这不是他们能比得上。

　　虽然，同学之间。不应该这么比较。但是，无形之中。在唐峥他们班上，这些同学都把唐峥当成了主心骨。

　　每一个同学走出去，和别人聊天，谁不说一句，诺奖得主唐峥教授是他同班同学。哪怕是嘴巴上鄙视唐峥的人。在没有熟人的时候，恐怕也会把唐峥拿出来吹几句牛。

　　车子停下，在华山厅门口，已经有五六个同学迎了上来。徐立也在中间。和黄艳关系亲密的几个女同学眼眶的泪滴还未干。

　　唐峥的心情也有些沉重。低声道：“先进去吧。送老同学最后一程。”

　　随着唐峥走进灵堂内，此时，灵堂已经布置好了。正前上方，悬挂黑底白字的条幅。沉痛悼念黄艳同学。

　　玻璃棺之下，黄艳神态安详的躺着，但是，看得出来，脸色有些浮肿。

　　旁边，有一位女同学缓缓道：“今天上午，我给艳子打电话，一直都没有人接。我去她租住的地方一看才知道。她已经溺水身亡了。”

　　黄艳租住的是一个一室一厅的公寓，有浴盆。但是，浴盆想要溺水身亡。这肯定是无比恐怖的事情，这说明，黄艳心中已经有了坚定的死志了。

　　唐峥点了点头道：“现在，网络上，关于艳子的照片，怎么样了？”

　　说到这个，发现黄艳艳照的一位宅男同学，此刻也开口道：“我也是从群内偶然看到的，看到面貌有些像，于是。我就去看了一下，现在来说，应该在各大门户网站和论坛上都有。”

　　听到这个话，唐峥沉吟起来，当前，最主要的是，将这些照片全部都删除。随即，唐峥拿出了手机，走到一边，给李春雨打了一个电话。要撬动整个网络的事情，已经超过了唐峥的能力范围了，有些网站和论坛，可以用钱买通，但是，有些网站是不会理会你这些的，这种事情，只能从政府、从官方的层面上来解决。

　　“春哥，忙什么呢？有个事情，需要你帮我。”电话一接通，唐峥就直接说了起来，接着，将黄艳的事情，说了一下。

　　这时候，李春雨却是沉默了一下，缓缓道：“阿峥，这些照片不能删除啊。不但不能删除。最好，还要你们这些同学都爆料一下。黄艳的死，是因为被某些人胁迫。黄艳不从。然后，对方散播了这些照片。只有这样，才能给你这个同学讨回一个公道。”

　　说到这里，李春雨缓缓道：“可以肯定，你这个同学，昨天晚上肯定是接到了对方的电话，看道自己的照片真的流传出去之后，心理压力剧增。这才有了轻生的念头。”

　　李春雨给唐峥分析了起来。李春雨所站的角度，完全是一个旁观者的态度，这样一来，让李春雨看待问题的角度完全和唐峥不同。

　　这个时候，唐峥想的，是尽快封锁这些照片，这样的话，能够给死者一个清白离开。但是，唐峥没有考虑的是，事情发生到现在，至少有12个小时了。这么长的时间。网络上恐怕早已经传开了。此刻封锁。已经没有什么意义了。相反，封锁了之后，反而是帮了杜维一个大忙了。

　　通过这些照片。通过最后一通的电话记录，不难查出来是谁在捣鬼。可是，一旦消除了影响，那就是死无对证了。

　　想到这里，唐峥也有些后怕的感觉，所幸。李春雨想到了这一点。如果，真删除了的话，那杜维可就潇洒了。

　　这边，李春雨缓缓道：“阿峥，先这样，我给雷子打个电话。你们那边，立刻报警。虽然是自杀，但是，也是属于非正常的死亡。死因也和那个杜维有直接的联系。这个时候，他脱不开干系。这个人真是太无耻了。你放心大胆的去做，有什么问题，我全部都给你兜着，你就放心好了。”

　　唐峥点头道：“好。春哥，这个事情，多谢你了。”

　　挂下了电话之后，唐峥回到了华山厅里面，对着旁边的几个同学道：“剑锋，你们几个，平日里喜欢上网。这次，我要拜托你一个事情。你们把黄艳的真实信息都发上去。然后，把这边都拍一下。传到网上去。要说明一下。因为这个事情。照片上的女主角，已经自杀了。要严厉谴责散播和拍摄这些照片的人。”

　　一听到唐峥的话语。有几个女同学却是大声道：“唐峥，你疯了，你还嫌艳子死得不够好么？她人都死了，你还这么来糟践她。”

　　话音落下，旁边，有几个明白事理的也开口道：“芳芳，你们别激动。唐峥这么做，是想要给艳子报仇。只有这样，才能引起网络上的同情。明白么？”

　　这边，唐峥的电话再次响了起来。雷毅的号码，一接通，雷毅就开口道：“峥哥，我和小亮已经在来殡仪馆的路上了。那边辖区的事情我已经打电话了。已经正式立案了。电话通话记录也在调查取证之中。网监部门已经锁定发帖IP的地址了。你放心好了。不管他是什么人，跑不了。”

　　雷毅的举动，也让唐峥有些感动，缓缓道：“雷子，谢了。”

　　挂下电话，这时候，在华山厅门外却是传来了激烈的吵闹之声。唐峥从旁边一出来，就看到杜维被班上的十几个男同学给围住了。

　　杜维此刻一副盛气凌人的样子：“都给老子滚开。怎么了？我和她是男女朋友不假。可是，也没有规定我就不能和她分手吧。怎么着，黄艳到底是给了你们什么好处，还是跟你们睡了啊。都把矛头对准我了。我还说唐峥暗恋她呢。你们怎么不去找唐峥啊。”

　　“同学们，你们都让开一下。”这时候，唐峥的声音响了起来。

　　此刻，就在殡仪馆大门口。唐峥一脸平静的看着杜维。面对着唐峥的目光，杜维有些躲闪。但是，却还是梗着脖子道：“唐峥，我不想和你有什么瓜葛。你让开。我这次过来，无非就是尽一场朋友的情谊而已。”

　　“情谊？哈哈。你还知道情谊么？”说着，唐峥突然动了，一脚上去，直接踹在了杜维的肚子上，将杜维踹出去老远。这一脚，唐峥用的力量不小。顿时让杜维整个人都蜷缩在了一起。

　　唐峥却是走了上去，抓住杜维，啪啪啪就是十几个耳光。一把就抓住了杜维的头发，拖死猪一样，拖到了灵堂里，拖到了玻璃棺的前面。指着旁边黄艳的遗体道：“杜维，你给老子仔细的看看，给老子看清楚了。这就是你他妈说的情谊。你亲自下药的时候，你怎么不说情谊。你拍照的时候怎么没有情谊。你散播这些照片的时候，怎么没有情谊。你让艳子去陪客的时候，怎么没有情谊。现在，你来讲情谊。你没这个资格。”

　　杜维被唐峥这个样子吓住了。说话都不利索了。但是，望向唐峥的眼神却是充满了怨恨和怒火。呸的一下，吐出了一口鲜血和一颗牙齿。沉声道：“唐峥。你有种就杀了我，杀了我，你也跑不掉。我告诉你。你就等着被我起诉吧。”

　　话音落下，唐峥却是冷笑了一声，蹲下来道：“起诉我？哈哈，真是笑话。杜维，你恐怕还看不清形式吧。那些照片。你安排人发布出去的吧，不知道你知不知道有IP地址了，想必，这个时候。找一个人不难吧。另外，你拍摄的那些照片。参与人员。都很清楚。我想，要想人不知，除非己莫为，这世上，根本就没有什么绝对的秘密。昨天晚上，你给黄艳打电话。你可以想想。怎么去和警察解释了。”

　　听到唐峥的话语，杜维整个人都愣了一下，脸色有些惊慌，有些惨白。看着唐峥。杜维却是不敢开口了。

　　此时，唐峥却是冷笑道：“怎么？戳中你的死穴了么？是不是在后悔昨天晚上不该打电话。我告诉你，晚了。打你一顿，这只不过是利息而已，接下来，你要给黄艳偿命！”


第298章 送进监狱还不够

　　听着唐峥的话语，感受着身体上传来的疼痛和刺激，杜维整个都震住了，有些恐惧，这种感觉，迅速的开始蔓延起来，看着唐峥，杜维低声道：“唐峥，我自认没有得罪你什么，你为何要赶尽杀绝。”

　　“赶尽杀绝？哼，杜维，这就是报应，你知道么？佛家讲究因果，讲究报应循环。如今，这就是你的报应。你对黄艳做的那些。你就没有想过自己做得过分了么？怎么了？如今，我不过是把你曾经在黄艳身上做过的，重新用在你自己身上而已，这就受不了了吗？那你也太脆弱了吧。早知今日，又何必当初呢？”唐峥对于杜维没有半点的怜悯。

　　杜维的恶劣，罄竹难书，那棺椁里，躺着的冰冷躯体，可还在看着呢。

　　这个时候，外面，传来了警笛长鸣的声音，在旁边，徐立已经走了上来，低声道：“老大，警察来了。”

　　……

　　周队长是这一片辖区，派出所的中层干部。但是，今天他接到了一个消息，等下，如果出警。到了殡仪馆之后。什么都别管。只需要看雷少的眼色行事就可以了。

　　周队长一下车，却是正好看到了杜维又被唐峥殴打了几下，周队长转过头道：“你们这里谁报的警？”

　　周队长这句话，也是在提醒唐峥，哪怕你就是再有关系，私底下，你怎么都可以，但是，在大庭广众之下，该收敛的还是要收敛一些。要不然，无疑是让他们都感觉到有些难做。

　　这边，杜维的一个跟班立刻走了上去道：“警官，你们可算是来了。刚才，是我报警的。那个人，殴打我的同伴。你们赶快把他抓走。”

　　周队长等人一上来。看了看还半躺在地上的唐峥，沉声道：“怎么回事？为什么报警？”

　　如果是刚才进来的时候，杜维必定会向警察哭诉唐峥的不是。可是，在听到唐峥的话语之后，杜维却是不敢了。身上还传来了剧烈的疼痛，但嘴巴上却是只能捏着鼻子道：“没什么事情。”

　　话音落下，周队长脸色一沉，沉声道：“没事，你报什么警？闲得无聊呢？你知不知道，国家的警力是有限度的。我们来一趟，要消耗到多少汽油，耗费多少人工。此刻，很可能有人民群众因为警力不足而在等待，你知道么？”

　　此刻，杜维有种要吐血的冲动。妈的，落井下石也不是这么搞的吧。不就是报警了么？老子浑身是伤，看不出来么？还这么教训一顿，这要是平常，杜维肯定就发飙了，你一个派出所小小的队长，跟我牛什么。

　　但是，现在，杜维却是多一事不如少一事。缓缓道：“知道了，不好意思。我们闹着玩的呢。我的朋友不知道情况。几位警官辛苦了。”

　　听到杜维的话语，周队长却是点了点头道：“辛苦倒是谈不上。没事别乱打电话就行了。弟兄们，收队。”

　　这边，周队长他们刚刚离开不久，在大门口，两台超跑以极快的速度开了进来，一个无比漂亮的漂移停车，两台车子，稳稳停下。车门打开，雷毅和梁小亮，这两个焦不离孟，孟不离焦的好兄弟，一同走了下来。

　　他们才刚下车，在他们后面，三台警车飞速的开了进来。车子直接停到了华山厅的门口。

　　这一次，过来的警察，规格高了许多，带队的，警衔都变成了一级警督了。再往上，那就是三级警监了。按照国内的警衔标准。即便是雷毅他老爸，现在升任了中海市政法委的书记之后，也才是副总警监。以前也才是一级警监。基本上，市局的其他副职领导，都是二级警监的警衔。然后，市局下属各个总队的总队长也才是三级警监。如今，派出了一个一级警督。如果说职务的话，基本上，应该算是可以和下面各个地市的一把手平级了。

　　四五个警察，一走进华山厅里面，所有人的目光都落在了杜维的身上，为首的警官，拿出了自己的警官证，递了上来道：“我是中海市刑侦总队一支队的支队长况振军，你就是杜维么？”

　　杜维此刻愣了一下，却是点头道：“我就是，你们是……”

　　话还没有等杜维说完，况振军就直接挥手道：“带走。”

　　说着，况振军看着杜维道：“你采取用春药的方式。迷倒了黄艳。然后，安排人强奸了黄艳，并拍下了不雅的照片。之后，更是以照片威胁当事人。并散播到了网络上，导致当事人不堪重压。自杀身亡。现在，我向你宣布，你被逮捕了，这是市检察院签署的逮捕令。”

　　况振军的话语，顿时让杜维愣住了，原本，他以为自己做得很隐蔽。可是，现实却是把这一切都击碎了。杜维并不了解体制。体制内的事情。可松可紧，真要是动真格的。谁都挡不住。

　　就在杜维愣神之间，两边，一左一右，两名警察走了上来，雪白铮亮的手铐，咔嚓一声戴上了。同时，两人扶起了杜维，送进了警车里面，呼啸着，离开了。

　　雷毅此刻也走了上来。走到了唐峥的身边，雷毅低声道：“峥哥，事情已经办妥了。侦测到IP地址之后，警察过去的时候，散播照片的那个人，都没有任何的察觉，就直接被我们抓了。另外，强奸的那个人也已经抓捕了。这个案子，这个什么杜维是绝对跑不掉的了。”

　　唐峥点了点头，沉声道：“雷子，谢了。”

　　黄艳的追悼会，开了三天。第二天，黄艳的父母就从老家那边赶了过来。看着长眠而逝的黄艳。老两口已经无言了，白发人送黑发人。这种场面，无论什么人，看着都有种心碎的感觉。

　　随着黄艳的遗体焚化了之后。班上的同学，将黄艳的父母也暂时安顿在了宾馆里面。杜维这边的案情很快就水落石出了。事实俱在的情况之下，就杜维这么一个花花公子，根本不需要用任何的手段，就足以让杜维全部交待了。

　　接下来，杜维的案子还要宣判。作为受害者，黄艳的父母自然也在这边等着开庭。

　　与此同时，在中海市，一栋别墅里面，此刻，一对中老年夫妇却是有种愁云惨淡的感觉。

　　沙发上，年约五十岁的中年男子默不作声的坐着。这时候，站在旁边，打扮十分洋气，雍容华贵的一个中年女人，缓缓道：“老八，你要想想办法啊。总不能看着儿子这么坐牢吧。”

　　说到这个，杜老八却是怒声吼道：“你给老子闭嘴，慈母多败儿，现在，知道你儿子是什么货色了吧。做什么不好，非得要去逼良为娼。那女孩，怎么说都跟他有一些感情，你看看你这儿子对人家做了些什么？”

　　说到这个，中年女人也不说话，同为女人，哪怕她是杜维的母亲，她也觉得，自己儿子做得的确有够过分的。

　　沉吟了一下，杜老八缓缓道：“你以为，我不想救儿子么？我老杜家也就这一根独苗。可是，我托了不少人去打听了。这个事情，市里面，萧市长已经亲自作出了批示，一律不准求情。社会波及和影响太大了。必须要严惩。另外，政法委的老大，雷书记也发话了。这个案子。不准任何人求情。谁求情。就地撤职，你说，在这种局势之下，谁敢来趟浑水。”

　　我听人说了，这一次，是得罪了得罪不起的人了。“唉，现在想来，我们都错了。如果，好好教导，又怎么会闹成现在这个样子。”书到用时方恨少。人到出事就知悔。都是这样。

　　金鼎海鲜酒楼。地方还是这个地方，但是却已经是物是人非了。黄艳走了。永远的走了。唐峥再也不担心尴尬了。

　　人却是不同了。雷毅，李春雨，梁小亮还有宋岩都聚集在一起。沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“雷子，你能不能安排一下。在杜维去监狱之前，让我跟他见一面。”

　　听到唐峥的话语，雷毅沉吟一下，也没有问原因。直接点头道：“好。”

　　这边，唐峥却是看着李春雨和梁小亮道：“春哥，小亮，还有个事情要麻烦你们。春哥，你看，你是不是可以和上面打个招呼，暗中运作一下。全面禁止远东药业的药品。小亮，你这边，是否可以借用一下你们梁氏集团的影响力。”

　　说到这里，唐峥的脸上露出了凝重和严肃的神情，沉声道：“光是进监狱，哪有那么简单的事情。我要让杜维去给黄艳陪葬。我要让杜家，从此之后彻底破产。”

　　听到唐峥的话语，宋岩也点头道：“老大，我支持你，杜维那小子，太不是东西了，就是要让他看看，他也家破人亡的感觉是怎么样的。缺少资金的话。我可以从我家里调集20亿过来。”

　　其他人，也都已经感受到了唐峥内心深处之中，所表达和体现出来的那种坚定和执着。

　　李春雨缓缓道：“没有问题。”

　　梁小亮也点头道：“好。”


第299章 收购远东药业

　　中海市工业园区，A区，8号，这里是远东药业的本部所在，占地面积达到了两百多亩。除去成片的生产车间之外。还有一栋27层楼高的远东大厦。杜家的远东药业，拥有不少独家品牌的药品，年销售额达到了十几亿元。整个远东药业，总资产超过了60亿元。

　　杜老八，那也是中海市内，有名的富豪。

　　此刻，在远东大厦18楼的董事长办公室内。杜老八正在处理文件，门外，年轻貌美的董秘有些跌跌撞撞的冲了进来。

　　房门直接被推开了。这让杜老八的眉头皱了起来，要不是看在董秘蜂腰翘臀，在床上勾魂迷人，那烈焰红唇，趴伏在身下的样子。杜老八恐怕早就要发火了。

　　但是，即便是有这么一些关系，杜老八的脸色也是一沉，严肃道：“毛毛躁躁，这是怎么了？”

　　俏媚秘书之所以能当上秘书，这和能力，没有太大的关系。最主要的。还是依靠着身体。

　　刚才，收到的消息，顿时让她慌神了。看着杜老八的样子。还有些惊魂未定道：“杜总，刚刚，和我们有合作一些医院和药业代理和批发公司，都发来了正式的公函。从即日起，取消和我们公司的合作。对方的违约金都已经打到了我们的卡上了。”

　　一听到这个消息，杜老八立刻就站了起来，这个消息太震撼了。难怪这秘书如此慌张了，这个事情，即便是他自己刚刚听到也是无比的震惊。

　　远东药业百分之八十的产品都是通过代理和各大医院进行销售的。产量不是特别大。这和那些普药是不同的。但是，远东药业的药品利润大。这就是一个最为明显的区别。

　　如今，事情大条了。正式的公函，再加上违约金都打过来了。这说明。那边已经是下定决心了。连违约金都打来了。事情已经没有回转余地了。

　　虽然说，违约金加起来也有几千万了。可是，这点钱，根本就不算什么。远东药业，在银行还有五六亿的贷款，还有不少的融资和同业的拆借。现在，远东药业能运作下去。最主要的，就是拥有完善的销售网络。每年有这么多的利润作为保障。

　　如果，这一个消息传出去，可以肯定，银行和融资的公司和同业的企业都会纷纷登门。到时候，公司的资金链断裂。等待着远东公司的，必定是破产这一条路。

　　想到这里，杜老八有些后怕，沉吟了一下，挥了挥手道：“好了，你出去吧。”

　　这时候，杜老八已经没有什么心情去干秘书了。关上房门，杜老八拿起了电话，拨通了三和药业公司老总的电话。三和药业，掌握着远东药业整个北方的代理权，这一次，也是赔偿违约金最多的，足足有三千万。但是，远东药业，每年一半的销售都是依靠三和药业才能实现。

　　电话嘟嘟几声，终于是接通了，电话里，传来了对方徐总的声音：“杜总。您这是何必呢？”

　　杜老八此刻也笑着道：“徐总。咱们多年合作关系，我们之间的合作问题不说。您给我一个准信。也让我死个明白吧。”

　　话音落下，对面，徐总沉吟了一下，缓缓道：“老杜啊，这一次，实在是对不住了。上面，有厉害的人物发话了。要封杀你们。我们也是没有办法啊。你还是想想吧。最近这几天，或是这一段时间，到底得罪了什么人。我看对方那个意思，这是要让你彻底破产才甘心啊。好了，老杜，我不和你多说了，我还有些事情。以后再说吧。”

　　说完，电话里面传来了忙音，杜老八挂下了电话。人情冷暖。站在他这个年纪，早已经看透了。如今，有人整远东药业。肯定是没有人敢上来的。沉吟了一下，杜老八却是走出办公室道：“小张，备车。我要出去一趟。”

　　……

　　梁氏大厦，此刻，在梁氏集团前台这里，杜老八等候在旁边。前台的接待，打完了电话之后，满面歉意道：“杜先生，实在抱歉。梁董不在，去欧洲考察去了。”

　　听到这个话，杜老八愣了一下，随即也想明白了，这个时候，无论是谁都不会见他的。走出梁氏大厦。杜老八对着司机道：“小张，你帮我查一下。那个死者黄艳，他们班上的同学之中，有一些什么人？”

　　刚说完，司机小张却是愣了一下，缓缓道：“杜总，说起这个，我倒是记起了一件事情，有一次，我去接维少的时候。正好听到他和那个黄艳在吵架。维少说了一句，不要以为唐峥曾经暗恋过你，你就以为他会给你撑腰。如今，他功成名就。你残花一朵。他根本就不会正眼看你。”

　　“唐峥？”杜老八重复了一下，缓缓道：“你是说，去年获得诺奖的唐峥？成立了大唐药业的唐峥？”

　　不等司机回答，杜老八就开口道：“小张，你查一下这个唐峥在什么地方。我们去找他。”

　　……

　　紫苑别墅。

　　客厅内，唐峥坐在沙发上，在他左侧是杜老八。茶几边上，还摆放着不少的礼品。沉吟了一下，杜老八缓缓道：“唐教授，这是两千万的支票。我代表我儿子，向您以及死者黄艳表示诚挚的歉意。这一点钱，不多。算是我的一点心意。我没能教导好杜维。导致他犯下了这么大的错误。如今，他也受到了法律的严惩。我现在找不到黄艳的父母，就只能求到唐教授你这里来了。”

　　杜老八的话语，让唐峥有种呲之以鼻的感觉。以杜老八的能力，能够查到自己和黄艳和杜维他们的关系，能够找到这里。却找不到住在宾馆的黄艳父母。这明显是不可能的。之所以找自己。最主要的恐怕还是因为远东药业遭到排挤的事情。

　　李春雨到底是怎么安排的，梁氏集团那边，到底是怎么做的，唐峥并不清楚。但是，唐峥却是明白。这一次，这份人情是欠下来了。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“杜总，不好意思，这个事情，和我没有半点的关系，你要是想表达歉意，你可以去找黄艳的父母。两位老人家，白发人送黑发人。农村穷苦，培养出一个大学生，实在不容易。”

　　唐峥的话语，让杜老八有种吐血的冲动。装傻，有必要装到这个程度么？如果，不是你卡住了远东药业。谁会去管那个什么黄艳的死活。让我去找那边。你不松口，我钱有多么？找黄艳，那不是目的。最主要的，杜老八是想让唐峥放他一马。

　　沉默着，心中的思绪似乎是在考虑。半晌之后，杜老八缓缓道：“唐教授，明人面前不说暗话，这次过来。我希望唐教授你能放我一马。真要是鱼死网破。到时候，恐怕对谁都不太好。”

　　既然唐峥装傻，那就没有什么好说的了。杜老八考虑了一下，只能是摊开话来说了。

　　说到这个，唐峥面色一沉。站了起来，看着杜老八，唐峥冷笑一下，却是沉声道：“鱼死网破？你有这个资格么？”

　　“真是有钱啊，两千万，买一条命。嗯，的确是够了，恐怕，以黄艳的父母全家，一辈子都别想赚这么多的钱吧。教导无方？就这么一句轻飘飘的话语，就可以抵充一个人的生命么？那这个世界，生命也太廉价了吧。既然你觉得钱可以买到一切，那就让你们尝尝没有钱的滋味。到时候，我看看能不能用两千万买你的命。”

　　说完，唐峥却是沉声道：“杜老板，我这里不欢迎你，你可以走了。”

　　第二天一早，中海早报和各大报纸媒体，还有财经新闻上都播放了一条消息。远东药业产品发现了严重的问题，被各大医院和药材销售公司退货。远东药业，负债累累。如今，资产已经冻结。另外，还传出了远东药业和当地药监部门勾结、行贿等丑闻。警察也开始对远东药业的高管和主要股东进行调查，杜老八也在第三天被带走。远东药业，正式被法院查封，进入破产程序。

　　与此同时，大唐药业这边。调集资金，开始对远东药业进行收购。整个远东药业，总负债达到了四十三亿。根据现在的价值，有价值的，等于说只是土地和厂房设备。最终，唐峥以四十亿的价格收购下了远东药业，并正式更名为大唐药业中海基地。

　　在这个时候，突然从看守所里面传出消息，杜维在听到了自家企业破产。母亲疯掉，父亲被抓之后。杜维承受不住这种压力，在看守所内，溺水自杀了。

　　听到这个消息，唐峥算是松了一口气了。死亡，这是杜维最好的归宿。他设局陷害黄艳，让黄艳不堪重负而自杀，如今，他自己也走上了这条路。两人，自杀的方式都惊人的相似。这在中海市，却成为了一个灵异的传说。有的人。都说这是黄艳的鬼魂回来寻仇了。

　　而此刻，唐峥一行同学，却是把黄艳的父母送到了火车站。


第300章 太岁草的辅助作用

　　中海市火车站三站台的站台上，此刻，一群十几个年轻人聚集在了一起，在中间，一对年老的夫妇已经转过身来了。老人显得十分的谨慎和低调。此刻，脸上还有着悲伤的神情。

　　这对夫妇就是黄艳的父母。罪魁祸首杜维自杀。杜家轰然倒塌之后。他们也没有留在中海的必要了。人死不能复生。他们的生活却还要继续，家里面，还有一个女儿和一个儿子。自然是不能在这边耽搁太久的时间。

　　黄艳的父亲抱着黄艳的骨灰盒。老两口转过身。对着唐峥等人深深鞠躬道：“同学们，谢谢你们了。我代表黄艳，谢谢你们了。凶手自杀了，我想，艳子在九泉之下也能瞑目了。艳子能有你们这么一群同学，这是她的荣幸。这也是我们全家的荣幸。”

　　话音落下，这边，唐峥已经走了上来，从包里面，拿出了一张中国银行的储蓄卡，递给了黄艳的父母，道：“叔叔，阿姨，这张卡，是艳子以前放在我这里的，现在，艳子不在了，我只能交还给你们了。我听艳子说。卡里面还有点钱，密码是艳子的生日年月日，你们拿好了。”

　　话音落下，旁边，一个同学低声道：“什么时候，艳子给银行卡给唐峥了，我怎么不知道？”

　　“芳芳，你真是白痴，我服了你了，这都看不出来么？这是唐峥去办理的银行卡，艳子能有什么钱，以前跟着杜维那个家伙的时候，根本就没有什么钱。”另外一个同学，却是开口说了起来。

　　卡实际上是唐峥昨天去办理好的。以唐峥在中银VIP的贵宾身份。然后，从警察那边调取到黄艳在中海医大的公共户籍资料还是可以的。然后，以黄艳的名义办了一张卡，存了两百万进去。

　　这一笔钱，能够让黄艳的父母家人，能够黄艳的家人生活无忧。这就足够了。当然了。这一次唐峥在杜家身上赚了不少。几亿是有的。远东药业的这些地皮和设备。对于唐峥的大唐药业来说，无疑是急需的资源。虽然为此付出了四十几亿的资产。可是，无疑这还是值得的。

　　要说给，一千万也无所谓。可是，钱太多了，也不是好事。以黄艳父母的性格。估计在看到一千万的数字之后，反而会吓住了。一两百万，很合适。以后，多方了解和关注一下她弟妹的情况就行了。

　　黄艳的父母，有些难以置信的感觉，黄艳的父亲，还用一种怀疑的目光。看着唐峥，沉吟了半晌之后，这才接过来。看着唐峥道：“谢谢，谢谢你们这些同学了。艳子会保佑你们的。”

　　送走了黄艳的父母之后，和同学们寒暄了几句之后。唐峥开着车子就返回了岐黄诊所这边。如果，不是因为黄艳的事情耽搁。前几天，唐峥就要移栽了。拖到了现在，不能再拖下去了。太岁草的重要性，对唐峥来说，是极其重要的。可以这么说，太岁草，无论是放在谁的手中。都可以让一个普通人变成神医。但是，在唐峥手中，太岁草更能发挥出强劲的功效。

　　走进诊所，对着沈涛等人吩咐了几句之后。唐峥就走到了后面的院子里。用一把小铲子，将中间花坛之内的泥土挖开。按照八卦的方位。根据东西方位的不同，确定好了生门和死门之后。然后，再按照离坎兑等等八卦的方位。将蕴含灵气的干白种翡翠埋了进去。

　　光是这些石头，并不能起到效果。只有在太岁草种植下去之后。太岁草开始吸收灵气之后，这种效果，才会显现出来。

　　将太岁草分别按照不同的方位。种植下去之后。这时候，唐峥也站直了身体。闭目养神一样，细心的体会起来。

　　此时，唐峥可以清晰的感受到，随着太岁草的种植下去之后。八株太岁草之间。开始逐步的抽取着翡翠之中的灵气。缓缓的，逐步开始有了深层次的变化。从太岁草根系部分。灵气开始聚集起来。这时候，原本蜷缩起来的根系，开始逐步的舒展开来。开始扎根。看到这里，唐峥顿时就放心了不少。这一个变化，足以说明一切了。有了这番变化。这说明。太岁草基本上没有问题了。

　　岐黄诊所这边的生意，并不怎么好，沈老他们那边，还没有带病人过来，唐峥又没有打出自己的牌子，而且，诊所里面，主要是以沈涛为主，这样一来，就更加没有生意了。

　　不过，在周围这一区域，岐黄诊所的中医很厉害，这倒是逐渐的传开了。药到病除，更重要的是，有些人连带着一些细小的毛病，一些亚健康的症状都改善了。这足以说明很多的问题了。

　　第二天一早。一到诊所。刚进门，唐峥就听到余洋、李军他们几个小家伙在议论起来。

　　“还真是怪了，怎么今天一起床，感觉咱们这院子里的空气都要比外面清新了许多。这种感觉，就跟是置身于大自然里面一样，时不时有种微风徐来的感觉。”在药柜这边，这些小家伙们。先是以相互测试的方式，考核各自对之前学习的药材的一些东西。同时也闲聊起来。

　　说话的是赵红，女孩子，心思细密。感觉比较的敏锐。在第一时间就发现了院子里面的不同之处。

　　这时候，旁边，华宇却是笑着道：“小红，你就别乱想了。哪里有什么不同。”

　　赵红脸色一红，却是再次道：“华宇，我可没有乱说。这是真的。你们都没有感觉么？”

　　话音落下，这边，陈凯却是缓缓道：“还真别说。赵红不说我还不觉得。但是，今天起来，的确有这么一种感觉，呼吸都感觉到很舒服。”

　　听着小家伙们的对话，唐峥也停顿了一下，随即就朝着后面走去。此刻，在院子里，唐逸早已经到了这边了。站在花坛旁边，低声道：“哥，这太岁草不简单啊。我今天一过来，都感觉咱们这周围的灵气充裕了很多。这个时候，如果让五个小家伙开始学武的话，必定能得去事倍功半的效果。”

　　唐逸话语之中的意思，唐峥多多少少还是能明白一些的。这五个孩子，作为医门真正意义上的第一代弟子。唐逸此刻有种迫不及待想要教授他们古武的冲动。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“豹子，你的意思，我明白。没有想到，这太岁草还有中央的辅助作用，种植下来，还能使得这周围的灵气浓度都得到提升。的确，在这样的环境下，如果他们现在就开始习武，肯定能有最好的效果。但是。我觉得，还不是时候。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，缓缓道：“我也没有想到，栽种在泥土之中的太岁草竟然可以局部小范围的改变环境周围的天地灵气。现在来看，太岁草还是要尽快的移栽回老家的庄园。这个事情先不急，等四月份回家安排冥草种植的时候。就一块办理了。至于余洋他们传授古武的问题。我觉得，还不到那个程度。”

　　唐逸也点了点头道：“哥，你是担心忠诚问题么？不应该吧，我看，这几个孩子对你还是十分感激的啊。”

　　唐峥微笑了一下，缓缓道：“现在来看，他们的确对我是有很大的好感。但是，一旦学武。这个性质就和学医是完全不同了。他们都是十四五岁的年纪，已经有自己的分辨能力了。我们不能大意了。一旦，他们心中不愿，对我们来说，就是一个沉重的打击。这是我们无法承受的，现在，我们只能步步为营，小心为上。学武的事情，还是缓一缓，这一段时间里，你多观察他们。等我给陈凯和华宇治好了先心病之后，我们再来讨论这个事情。”

　　说完，唐峥却是笑着道：“这里的天地灵气不能浪费了。我看，你这一段时间就住这边吧。”

　　说到这里，唐峥有些玩味，笑着道：“你住这边，顾楠不会来找麻烦吧。”

　　说到顾楠，唐逸的脸上也有些不好意思。神情有些尴尬，笑着道：“不会。她现在忙着公司的事情呢。我们也有半个月没有见面了。”

　　对于这个，唐峥也是知道的，元旦成立了仙音娱乐之后，翻年过来，不光是顾楠在忙碌，唐仙儿也跟着忙碌起来，林雨晴和唐逸这两人中途退出，让唐仙儿有些恼火。但是却又十分的无赖。如今，仙音娱乐要想在业内做出名气出来。就必须要努力。今年。仙音娱乐的重头戏，就是和中海文广集团合作的超级偶像了。作为老板，忙碌是正常的。

　　这时候，门外，方天翼拿着扫把从外面走了进来，一看到唐峥，方天翼就迎了上来：“唐……呃，老板。我爷爷昨天晚上已经到了中海，您看，是不是可以和我爷爷治疗一下？”

　　看着方天翼这种谨慎小心的样子，唐峥心中却是笑了一下。既然答应了别人的事情，唐峥自然不会食言。随即点头道：“嗯，你让你爷爷过来吧。”


第301章 先饿上三天

　　看着方天翼屁颠屁颠的离开，此时，唐逸也开口道：“哥，你真准备给这个什么方老治疗么？”

　　唐峥点了点头，道：“不治疗，见死不救，那是不可能的。那样的话，等于就把人给得罪死了。无论是在哪个国家，权贵阶层，都是存在的。至少现在，还没有达到我们可以无视这些权贵的层次。所以。治疗是必须要治疗的。但是。让方天翼在我这里扫地，让方家老爷子亲自过来。不惜冒着生命危险来奔波。实际上，我的意思是，通过方家，告诉别人。我唐峥不是一般的医生。想治病，可以，但是得亲自登门。”

　　唐逸也笑着道：“我明白了，哥，你这有点如来佛祖，经不轻传的意思啊。”

　　“谈不上，还达不到那个层次。这么做，最主要的是提醒这些权贵阶层。我唐峥能给他们治病。那是不假，可是，我唐峥却不是专属于权贵阶层的御医。我想怎么做就怎么做。这样。我才能发展壮大。”唐峥缓缓说了起来。

　　说完，唐峥笑着道：“走吧。估计，方老爷子也快来了。我看这样，你现在去联系一下后面几家的房东，可能的话，全部都租赁下来。我估计，以后这里的病人少不了。另外，你去找一下中海市这边的设计院或是设计事务所。这次，我们带人回去实地勘测一下。综合唐家坝村的地貌地形。让他们拿出一个设计方案出来。我觉得。把我的医院开回老家，这是一个不错的选择。”

　　这个想法，并不是唐峥突然就冒出来的。开设诊所。之后，又去了神农架之后。如今，对于自己未来的路子，唐峥是愈发的清晰了。所谓的药厂，那些都是辅助，不过是为自己提供充足的资金而已。

　　自己最重要的，还是对巫医的传承和发展。开设一家占地面积数万亩。类似于疗养院的中医医院，这反而符合唐峥的发展。成立一个集医疗、教学和研究为一体的超级医院或是医学院。同时，又是唐峥的医门所在。这就是唐峥现在的想法。而且。这个医院的选址，完全不需要顾忌什么位置。一些简单的感冒发烧。剖腹、阑尾什么的，现在的医院都能满足。唐峥要做的，就是专门针对疑难杂症，甚至是针对当前的一些绝症。这样一来，不管建设在哪里，都无所谓。

　　回到楼上之后，唐峥打开了自己的保险柜。这是真正的柜子。一人多高，双开门的保险柜，镶嵌在墙壁之间。打开柜子。唐峥拿出了一个液氮盒子。这里面保存的是太岁草。另外，考虑了一下，唐峥又拿出了一根大约千年药龄左右的山参。

　　三千年的玉参，方家老爷子是不要想的，根本就没有他的份，之所以拿出千年的山参，一方面。在保命吊命上面，这是除去太岁草之外最好的东西，能够迅速的补充生命精华。另外一点，唐峥也是有备无患。方家老爷子的病，本身就比较严重了，按照现代医学来说，几乎是没有生还希望了。之所以还活着，主要是有各种能量在补充。还有如此多的专职保健专家和医生在看护。换成是平民百姓，早就完蛋了。

　　而现在，经过了这么长的时间。唐峥还真担心在治疗的时候，会出现意外。拿点东西在身边防身也是好的。人要是死在这里，方家会怎么说唐峥不知道。但是，自己的名气没了那是绝对的。

　　这边，唐峥下楼的时候，正好看到，在诊所门口的巷子口这边，一台金龙大巴改造的救护车停靠在路边上。方天翼已经迎了上去。片刻之后，车上，一个推车式的担架上，躺着一个人。被推了过来。

　　这一次，方家过来的是方天翼的父亲，方家唯一一个在商界的人，方正平，方家三兄弟，个个都是人中人杰。老大方正明就不要说了，那是当今九鼎核心之一。老二方正军，也是军方大员。老三方正平投身商界。为方家提供资源和经济基础。也是不可或缺的人物。

　　方正平的年纪，大约在四十八九岁的样子。精干的平头。一身得体的深色西装。看起来显得十分的年轻。

　　对于儿子方天翼在唐峥这里当卫生员，方正平完全没有任何的态度，仿佛就是不知道这个事情一样，一进门，就微笑着道：“唐医生，我父亲的病，麻烦你了。”

　　唐峥此刻摆了摆手，缓缓道：“方总，多话就不必说了。先看看老爷子的病再说吧。等老爷子康复了。我们有的是时间交流。”

　　说完，唐峥将自己的精力都放在了方老爷子的身体上。没有动手之前。唐峥怎么说都行，就好比在京城的时候一样，方天翼一句话，唐峥就可以直接甩手离开，谁的面子都没用。

　　但是，此刻，方老爷子既然到了自己这里，那就不能那样了。现在，这可是烫手山芋。一旦在这里出了问题。唐峥绝对落不到好。方老爷子的病，只能成功，不能失败。

　　仔细的检查了一翻，此刻，方老的脉搏几乎是微不可查了，如果，不是还有自主呼吸，不是还有心跳的话，这几乎就是一个死人了。和之前相比，唐峥可以清晰的感受到，在方老的身体四周，环绕的死气也越来越多了。

　　死气，到底什么是死气。怎么形成的。对于这个，唐峥目前也不是很清楚。这就好比是自然界，能够产生让人生存的氧气，也能产生让人死亡的其他气体一样。有些东西，那是说不清的。

　　考虑了一下，唐峥从旁边，古朴的药箱里面，拿出了半截参须，交给了旁边的沈涛道：“涛子，小火慢熬。十分钟之后，送上来。给老爷子喂服。”

　　说着，唐峥却是对着方正平道：“方总，我需要看一下老爷子的详细病历。”

　　病历，唐峥之前已经看过一次了，按照西医的诊断，是胃癌扩散全身。导致的功能衰竭。但是，唐峥还是想再看看，有无什么新的发现。

　　这时候，旁边却是有人开口道：“你给首长喂什么药？你不知道首长是胃癌么？现在，用鼻导管进食都全部吐出来了。你这是白费功夫。”

　　话音一落，唐峥却是沉声道：“你是谁？保健医生吗？方总。我希望，你能把这个人给我请出去，我这里，一切都是我说了算，我不需要其他人在这里给我指手画脚。出了事情我自然会承担责任。”

　　“责任……哼……”

　　那医生，话还没有说完，这边，方正平就开口道：“周医生，依我看，你还是回去吧。唐医生既然说了，那就没有问题。”

　　正主都说了。这个周医生自然是不好再说什么了。冷哼一声，一甩手，走了出去。唐峥此刻却是淡然一笑道：“真不知道这医是怎么学的，千年山参的参须都不认识。都不要看实物了。闻着这一股药香味就应该知道了。不是千年级别的药材，怎么会有如此浓烈的香气。”

　　听到唐峥的话语，这时候，方正平也有些骇然。这唐峥所表现出来的东西，太让人惊讶了。千年山参，即便是他方家也没有的东西，在唐峥这里，说拿就拿出来了。这一份底蕴，是任何人都不具备的。自此一家，别无分号。

　　十分钟之后，沈涛就端着一碗参汤走了过来。在唐峥的帮助之下。全部都喂食进去之后。就在此刻，方正平的脸上却是露出了笑容：“唐医生，有效，有效了。以前，我父亲喂食药物和营养的时候。不出一分钟，必定吐出来。现在，他没有吐出来，这实在是太神奇了。”

　　唐峥缓缓道：“不过是他们孤陋寡闻而已。胃癌的病人。胃部不能受到刺激。喂食的时候，最好是用手按摩胃脘部这里，促进蠕动。促进吸收。”

　　说完，唐峥却是拿出了五行金针。参须之中，蕴含的生命精华，单纯靠自身吸收，无疑是暴殄天物。只有用针灸促进吸收，才是最完美的方式。

　　另外，唐峥也是借此机会试探一下病情。可是，随着进针之后，唐峥却是皱起了眉头。阴阳真气一进入方老体内，顿时就感觉到了巨大的阻碍力量。虽然不知道这股力量从何而来，但是，不难推测。这就是异变的癌细胞所产生出来的力量。

　　半晌之后，等胃部和方老的身体，吸收了参汤的精华之后。此刻，可以感觉到，方老身周围绕的死气也减弱了许多。方老也睁开了眼睛。

　　看着四周，方老的目光最后落在了方正平和方天翼身上，声音有些沙哑，但是不失威严：“正平，我这是在哪里？”

　　方正平此刻也有些激动，从进门开始，这一路下来，唐峥的表现，堪称是神技。走到了担架旁边，道：“爸，我们在中海，这是诺奖得主唐峥医生。现在，是他在为您治疗。”

　　说完，唐峥却是接过话题，笑着道：“老爷子，接下来，你可要配合我的治疗了。从今天开始，三天不吃饭，能做到么？”


第302章 饥饿式疗法

　　方老爷子虽然是刚刚醒来。但是，对于唐峥的名头，他还是听说过的。去年，唐峥获得诺奖的时候，老爷子还捂手大慰。交口称赞。中国，在医学界终于出了世界顶级的人才了。同时，老爷子还在期盼。未来，会有更多的人才出现。

　　此刻，听到是唐峥为他治疗，自然而然的就有一种信服感，另外，身体的感觉是骗不了别人的。胃部不感觉到疼痛了。这是老爷子病情恶化一来。唯一一次感觉到这么的轻松。

　　没有任何的犹豫。老爷子就开口道：“好！”

　　唐峥很是满意老爷子的配合，给权贵治病。顾忌很大。之前，那种质疑算是一种。权贵总是有很多的毛病。他们总觉得自己的性命要金贵许多。另外，不配合治疗这也是大忌。老爷子这么配合，无疑给治疗奠定了一个良好的基础。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“方总。老爷子就不要另选安排住宿了。我这边，已经安排好了住宿的地方了。”

　　“余洋，你和小方还有李军他们一起，把老爷子安排到后面的院子里。你们那边的院子都已经全部租下来了。在一楼选一个敞阳的房间。安排老爷子住下。”

　　随着唐峥的吩咐，余洋和李军再加上方天翼，三人推着老爷子往后面去了，再加上方家此行的随从，安顿老爷子是完全没有问题的。

　　这时候，方正平也有些疑虑道：“唐教授。饿三天。正常人都会承受不住。我父亲他……”

　　饿上三天，这种治疗的方式，方正平可谓是听都没有听过。俗话说得好，久病成良医。老爷子病情恶化之后。这几个月的时间里。老大和老二都是政务、军情繁忙。照顾老爷子的工作，主要就放在了方正平的身上。这几个月下来。对于胃癌以及胃癌并发症这些东西。方正平可谓是比什么人都清楚。

　　胃癌不能吃东西。但是，西医的概念是。不管多少。如果每天能吃一些东西。这是有助于胃部保持活力的。而且，把能否进食也当成了一个重要的衡量标准。可是，现在，唐峥却是完全颠覆了他对胃癌的理解。饿三天。这不是自己送死么？

　　唐峥微笑了一下，缓缓道：“你放心好了。千年山参的功效，这可不是假的，有这个，老爷子就不会有问题。刚才，我查探了一下。老爷子体内，聚集了不少的多余能量。估计，老爷子病情恶化这几个月，用了不少的名贵好药吧。”

　　说到这个，方正平却是没有否认。点了点头道：“不错。说句实话。为了保住老爷子的性命。这几个月。什么几百年的老山参。什么百年的野生灵芝。雪莲、冬虫夏草等等这些东西，都用了不少。西医方面的。什么白蛋白、球蛋白、脂肪乳等等也用了不少。这跟饿上三天有什么必然的联系么？”

　　唐峥笑着道：“当然，这些能量，这些营养，其实都已经聚集在了老爷子的身体之中，并没有消耗掉。”

　　“胃癌的病人，众所周知，吃饭进食这是一个大问题，老爷子这种，吃什么吐什么。而且还这么快，这已经是很严重了。实际上，并不是他不想吃。而是没有办法。胃癌已经扩散。整个胃部，进食之后，受到刺激。胃酸不能分泌。食物无法消化。就自然而然的引起了胃部的痉挛导致呕。”

　　“事实上，在这个过程之中，通过静脉和其他方式输送进入身体的营养却沉积下来了。但是，消化系统已经失效。无法分解和吸收太多的养分。这些养分就沉积下来了。现在，反而成为了全身癌细胞的养分来源。这就是一种恶性的循环。癌细胞越强，病情越严重。越严重，你们就越要供给养分。同时，老爷子却是越发的消瘦。”

　　听到唐峥的这一番解释。顿时，方正平就放下心来了。方正平相信。老爷子的病情报告，是不会流传出来的，唐峥哪怕是再有资格，恐怕也查不到这些东西。也就是说。对老爷子的病情，这是唐峥从老爷子的身体状况上推测出来的。

　　这就番话，说得丝毫不差。这几个月，老爷子的病情就是这么一个变化。从清醒，到昏迷。身体逐渐消瘦。之前还能做一些化疗和放疗。到现在，根本就没有办法。这一系列的变化。让方正平想破脑袋都想不通。现在才明白。这些耗费了巨资搞回来的东西，原来并没有治疗身体，而是资敌了。

　　想到这里，方正平却是缓缓道：“唐医生，家父的病，就麻烦唐医生了。需要什么药材，需要什么帮助。或者。需要和官方做协调的事情。您尽管开口。我们方家一定是全力以赴。”

　　说着，方正平却是拿出了支票簿。来之前，方正平准备了一张银行卡，里面有一亿的资金。但是。方正平现在却不敢拿出来了。

　　一颗百年的山参都拍卖出了三百多万。方正平给老爷子全国各地，乃至是世界各地收集药材的时候也是深有体会。一根两百年药龄的山参，价值就在三千万左右了。千年的山参，尽管只是一截参须。可也是无法用价值来衡量的，物以稀为贵。百年山参虽然少，但是还是有，千年的。这也是方正平第一次见到。

　　所以，银行卡是不好意思拿出来了。直接拿出支票簿，开出了一张十亿的支票。双手呈上，递给了唐峥道：“唐医生，这是我的一点心意，请您务必要收下，一方面是对您治疗表示感谢，您手中的药材都是无价之宝。承蒙您的看重，愿意拿出来为我父亲使用，我感激不尽。另外，犬子天翼在你这边这短短十天的时间下来，我能看得出来，他改变了很多。作为父亲，我很高兴他能有这种变化，这也和你的教诲分不开的。再多的钱都无法表达我的谢意。这仅仅是我的一点心意。”

　　方正平开口之间，已经用上了您这么一个敬语。这一个变化，足以证明，方正平的态度，这是发自内心的诚恳。

　　看了一下支票，唐峥也点头道：“方总，客气了。”

　　说着，唐峥接过了支票，唐峥不会有什么客套。治病拿钱，这是很正常的。千年山参，这可是用钱买不到的。在唐峥的设想之中。以后用钱的地方还多得是。这钱，自然是接下来了，而且，拿的是心安理得。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“方总，这边，有什么事情，我会让方天翼随时通知你们。你完全没有必要等候在这边，老爷子的治疗，这是一个长期的过程，我估计，至少也需要三个月以上。你大可先去忙碌你的事情。”

　　送走了方正平之后，唐峥转身回到了后院这边，今天没有什么太阳，阴天，有一些麻麻细雨。所以，方老爷子也只能在房间里。

　　一进门，在方老爷子身边，方天翼陪同守护在旁边。方天翼显得有些拘谨和胆怯。这时候，唐峥却是沉声道：“方天翼，你的卫生打扫完了吗？你是不是觉得，我已经给方老治病了，你就可以不做了？”

　　方天翼此刻却是站了起来，道：“老板，不是。我……我这就去工作。”

　　千年老山参的效果，自然是勿须质疑的。而且，有唐峥用金针渡穴之法，经过了催化和吸收。所有的养分都被老爷子的身体吸收了。效果不是一般的好。这也是唐峥为何敢让老爷子饿上三天的原因。

　　此刻，老爷子的精神状态很不错。看着唐峥，微笑着道：“唐医生。看样子，天翼似乎有些怕你啊。”

　　说到这里，老爷子却是接着道：“天翼这个孩子，从小就娇生惯养了。我是最看不惯的。没有想到。在你这里，却产生了这么大的变化。说句实话，唐医生。我的病，治不治都无所谓。能看到天翼的变化。我就很满足了。我代表方家感谢你。”

　　“老爷子，言重了。方天翼的本性不坏。只不过是太目空一切了一些。在我这里。他也改变了很多。说句实话。在你们那种环境之下。他是高高在上的官二代、富二代、在这里，他接了地气，他见识了社会底层的生活。人的性格自然就会慢慢变好的。”唐峥开口说了起来。

　　说到这个，方老也点头道：“接地气，说得好啊。唐医生。想想我们这一代。枪林弹雨。血雨腥风的走过来，依靠的就是这种接地气。到如今。这种传统反而是丢了。我觉得你这样很好。开个诊所。能够和最底层的老百姓在一起。高人在民间，这句话果然是没有说错啊。”

　　突然，方老爷子却是看着唐峥，笑着道：“唐医生，你不会是故意要饿老头子三天吧。你是不知道啊。我这几个月，没有任何食欲。但是，此刻我却是有些想吃东西了。”

　　唐峥也笑了起来，看着方老道：“老爷子，还真就让你猜对了。我就是想饿你三天。报复一下。”


第303章 多方关注

　　方家老爷子正式住进了唐峥的岐黄诊所。这一个消息对于唐峥来说。并不算是什么特别大的事情。但是，在京城里面，却是不一样。

　　京城，一个丝毫不起眼的四合院里面。树荫之下，一张摇椅。以为头发花白的老头躺在上面。这和京城众多的老头、老太太没有太多的区别。

　　突然，外面有两位中年人走了进来，直接到了老人的身边，其中一人却是缓缓道：“首长，已经得到确切的消息了。方老在昨天晚上，连夜就坐火车专列转往了中海市。房价特意定制的大巴救护车也跟随同行。据说。在进入岐黄诊所之后。方老就已经醒来了。方正平已经离开了中海。”

　　听到这个汇报，老头却是坐直了身体，睁开了眼睛。缓缓道：“方老头倒是好运气。这老小子还是那样，这么怕死。”

　　老头话语之中的意思，大家都知道。不乘坐飞机，反而是乘坐专列。这就足以说明了方家的谨慎态度。坐飞机，空间有限，条件有限。不能携带太多的设备，另外，一些电子设备也容易受到飞机无线电的干扰。不管是影响设备还是影响飞行。都不好。

　　采用火车的方式，虽然速度慢一些。但是，火车也有自己的好处。列车的空间大。以方家的能量。搞两个专属车厢还是没有问题的，也不受电子干扰。能够有效的保证设备的运转。另外，火车启动和停车都比较平稳，没有飞机那么大的抖动。这又是一个好处。

　　“爸，这个唐峥，真有这么神奇么？”另外一个中年男子，缓缓说了起来。

　　说到这个，老头沉吟了一下，缓缓道：“不知道，再看看吧。”

　　像是这样的事情，在京城，不少家族之间都传开了，像是这一家这样。仅仅只是了解一个大概的。这还是简单的，有的家族，甚至连方老之前的身体状况和到了中海之后的状况，以及进入岐黄诊所之后的情况都有了无比详尽的数据。

　　……

　　宗南海。

　　一号首长的办公室内，此刻，机要秘书，一号首长办公室的副主任。从门外走了进来。

　　“首长，最近这几天，京城各家都出动了不少人马。他们都在关注方老治疗的问题。现在，所有的人的目光都集中在了唐峥身上。现在来看，唐峥想不出名都有些困难了。”秘书缓缓汇报起来。

　　一号首长听着这番话语，沉吟了一下，却是没有发表任何的看法。仅仅是点头道：“嗯。我知道了。你先出去吧。”

　　一时之间，中央各个权贵家族的目光都放在了唐峥的身上，都在关注着唐峥对方老的治疗，生命。对于每一个人来说，或许都是可贵的。但是。对于这些权贵们的意义。或许有更加不同的意义。在国内。每一家的老爷子，都代表了地位、威望和人脉，人在。面子就在。相比起来，和普通的老百姓相比，在权贵阶层，老人所代表的地位或许会更加的重要。这就好比萧家一样。萧老在，萧镇海就能毫无悬念的争取到那一个位置。

　　这样一来。对于这些权贵来说。自然是无比关注这个事情，之前，萧老的事情，他们毕竟都只是道听途说。并不知道真实的情况，听起来很神奇，可是。质疑也有不少。

　　但是，现在方老的治疗。这就是他们亲眼见证奇迹的时候。方老去之前是什么样子，这是众所周知的。但是，接下来会康复出来，还是会死去。所有人都在等，在等待着最后的结果。

　　一旦方老康复出院，不需要想，可以肯定，从此之后，唐峥将成为这些权贵们竞相巴结的对象。成为他们的座上宾。因为。生命是无线的。在政治上，有这样一句话，谁活得最久，谁就是最后的胜利者。

　　在南郊这边，李家的庄园内，此刻李家老爷子却是一副悠然自得的神态，和煦春风，太阳照着，有种温暖的感觉。

　　八角凉亭之下，蜿蜒流淌的清澈溪水，池子里，红色的锦鲤来回游动着。

　　李家的几位主事人坐在旁边，中间，茶几上，飘散着清幽淡雅的茶香。有种余味飘香的感觉。

　　李老呵呵笑着道：“老二的茶道是越来越好了。这手法，这功夫，真就是绝了，这简单的明前龙井，硬是让你泡出了顶级的水准，不简单啊。”

　　话音落下，旁边，另外一位老者，缓缓道：“大哥，这一次，因为方家的事情。恐怕唐峥的锋芒是藏不住了？”

　　说到这个，李老却是缓缓道：“不必藏，也不能藏。唐峥不是那蒙尘的珍珠。他的出现，犹如恒星一样散亮。可以肯定，他是获得了什么传承的人。这样的人，心智坚定，他有他自己的坚持。迟早会一飞冲天。这种人，不是我们可以控制的。现在看来，没有想到，最不起眼的春雨，反而做了一件最让人意想不到的事情。他不是和那个什么唐仙儿在谈恋爱么？哪天，带回来我看看。”

　　事实上，李老说出这番话，意思就已经很明显了。这是认可了唐仙儿了。如果，不认可的话，李老根本就不会说出要看看的话语。

　　同时，也表达了李家的一种态度，要和唐峥建立起一种更为融洽而亲密的关系。

　　“呵呵，我倒是听说，天不怕地不怕的春雨，貌似被这个唐仙儿吃得死死的。”另外一个老者，笑着说了起来。

　　“一物降一物，小雨儿这小子，都三十多了，还没个正形。是应该找个人好好管一管。”李老也笑着说了起来。

　　……

　　萧家，萧家老爷子此刻坐在客厅的沙发上，面无表情，不知道他此刻在想些什么。

　　在萧老的旁边，萧镇海，萧乾坤父子，还有萧雨凤和王松母子两人。房间内的气氛有些沉闷。

　　最先开口的还是萧镇海：“爸，你看，唐峥……”

　　话还没有说完，萧老却是抬起手，缓缓道：“迟了。关系断了，那就是断了。唐峥这个人，别看一副与世无争的样子，但是，他的性子却是极其的刚烈。覆水难收啊。”

　　话音落下，萧雨凤在旁边缓缓道：“有这么严重么？爸，不就是一个医生么？我听说，他还开了一家药企。要不，我让王氏集团这边对大唐药业进行一下打压？到时候，让乾坤再出面协调一下，他还不感恩戴德么？”

　　听到这番话语，萧老摇了摇头。也没有去怪罪萧雨凤。在这之前，自己又何尝不是这种心态和想法。否则，也不会因为方家而得罪唐峥了。要说此刻，最为悲剧的，反而是萧家了。

　　为了方家，而得罪了唐峥。但是，方家反而和唐峥之间搞好关系了。想到这一个层面，萧老就有点要疯了的冲动。老方啊，老方。我萧家这辈子是欠了你的么？

　　但是，此刻再回想起来，两条性命，这又岂能用金钱来衡量的。此刻，后悔已经晚了，怪只怪。这性命来得太过容易了。这也让整个萧家都有了一些错误的感觉。

　　不需要萧老开口。旁边，萧乾坤就缓缓道：“没有意义的，姑姑，如果是之前，打压也就打压了。可是，现在，先不说李家那边会全力以赴的力挺唐峥。就说这次，如果方老康复出来，到时候，全世界都没有人可以动唐峥。”

　　“好了，你们都下去吧。我想休息一下。”萧老叹息一声，却是缓缓的说了起来。

　　孙子的话语，萧老没有否认。对于这个，他现在是最有发言权的。只不过，以前，整个萧家都忽视了这个问题。

　　对于生命，萧老是最有感触的。一个能从阎王爷手中抢夺生命的医生，这其中的价值。足以让京城的这些权贵家族们疯狂。有了这个人，就等于是生命多出了一层保障。

　　等方老康复出来，那时候，放眼国内，的确没有人敢去得罪唐峥。谁会跟自己的生命过不去呢。

　　……

　　京城里面，所发生的这些事情，唐峥并不知道。此刻，在岐黄诊所这边。唐峥却是忙得焦头烂额。因为，在唐峥的诊所里面，来了一群不速之客。

　　卡尔逊博士。还有来自美国的癌症方面的权威专家弗兰博士。呼吸系统方面的专家克罗克波比博士。以及他们的随行团队，一行，二十几个人，此刻都坐在了唐峥的诊所里面。

　　看着卡尔逊等人的到来，唐峥却是一脸的惊讶：“卡尔逊先生。你可是难得的稀客啊。不知道卡尔逊先生怎么找到我这里的。”

　　这时候，没等卡尔逊开口，旁边，弗兰博士微笑着道：“唐，很高兴认识你。我是循着方先生的足迹而来的。你知道，方先生的疾病。我曾经的学生。你们京城肿瘤医院的林华生博士，曾经专门请教过我。后来，我听林说，方先生已经转到了您这里治疗。处于对癌症的关心。所以，我辗转找到了卡尔逊先生。我希望能全程观摩您的治疗。不知道可不可以？”


第304章 开始治疗

　　弗兰博士的话语，乍一听起来，似乎是在征求意见。但是，仔细的回味的话，这里面，却有一种不太寻常的意思在里面。全程观摩治疗。说得好听，但是，想来，恐怕是有多层的意思，一个是怀疑。这个人在怀疑中医能否治疗癌症。而且还是这种胃癌转移到全身，重点引起了呼吸系统功能衰竭的癌症。否则，也不可能带着呼吸系统方面的博士一起过来了。

　　另外，恐怕也存有偷师的意思，这个弗兰博士。一口汉语，如此的流利，再加上现在中医在全世界都如此的盛行。可以肯定的说，弗兰博士，对于中医也有一定的了解和研究。这个外国人居心叵测啊。

　　但是，唐峥此刻却是微笑着道：“当然没有问题。不过。可能，这一段时间的住宿安排和生活……”

　　唐峥还没有说完，弗兰博士就开口道：“唐教授，没有任何的问题。房子，我们已经自己联系好了，就在这附近。吃饭的问题也不需要您过多的操心，我们自己会解决。”

　　话说到这个份上，唐峥也笑着道：“弗兰博士，你看，我还能说什么么？”

　　卡尔逊在旁边也高兴的说了起来：“唐，恭喜你，你又找到了一个全新的领域。我期待着攻克癌症的那一天。”

　　同时，卡尔逊又对着弗兰博士道：“弗兰。我想，你会看到奇迹诞生的那一天。”

　　安顿好这些人，吩咐沈涛带着弗兰博士他们参观整个诊所。唐峥却是走到了后院这边。

　　在太岁草旁边的，方老专门让方天翼去买了一套树藤制作的工艺桌椅。露天摆放着。即便是下雨也不收起来。颇有一番意境。

　　方天翼这一段的时间的表现，着实不错。每天，老老实实的做完了工作之后。就是陪同在方老的身边。

　　太岁草四周，散发出淡淡的灵气，这使得，唐峥这边，整个院子里，都有种清新的感觉。尤其这个院子，更为明显。

　　看到唐峥进来，方天翼也站了起来，倒是毕恭毕敬的喊了一声：“老板。”

　　此刻，方老的精神显得很不错，挥手示意了一下唐峥身边的座椅，微笑着道：“我听天翼说。就连外国人也被我的治疗吸引过来了。”

　　说到这个，唐峥也点头道：“嗯，以前给您做过远程会诊的美国人。他也好奇我能不能治疗您的病。”

　　“唐医生，这一次，真是给你添麻烦了。我不得不提醒你一下。不光是这些外国人，恐怕，现在国内，京城里面，也在关注着你啊。”方老笑着说了起来。

　　顿了一下，方老继续道：“不过，这对你来说，也未尝不是一件好事，真要是把我治疗好了。从此以后，在国内，那你就真的是可以横着走了。不一定是全国皆知。但是。在上层圈子里，你绝对会是名声大震。”

　　听着方老的话语，唐峥愣了一下，片刻之后，唐峥就回味过来，笑着道：“不管那些了。来，老爷子，伸出手来，我给你把把脉。”

　　随着阴阳真气涌入到了方老的身体之中。此时此刻，可以很清晰的感受到在老爷子身体之内，癌细胞相对来说，却是没有昨天那边的活跃了。身体内，积存的营养也在迅速的消耗着。癌症患者，其实很多都是被身体拖垮的。癌细胞强烈的繁殖性和消耗性，使得人体的给养，根本就无法支撑这种速度。这也是为什么大部分的癌症病人在死亡之前，都身形枯瘦。体重急剧减弱的原因。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“老爷子，身体的进展还不错。等后天，就可以正式开始治疗了。”

　　此刻，方老却是十分坦然，哈哈笑着道：“好。我这百八十斤的身体，就交给唐医生你了。你放心好了。尽管放手大胆的治疗。人终有一死。我这辈子，还是没有什么好后悔的了。我已经和天翼说了。哪怕我不幸死亡了。我们方家也不会找你任何的麻烦的。”

　　两天之后，方老的禁食终于是完成了。一大早，方正平也特意赶了过来，唐峥走进诊所的时候，弗兰等一干外国人都已经等候在了这里。

　　方正平走了上来，示意了一下，道：“唐医生，这是怎么个情况。”

　　说到这个，唐峥却是笑着道：“都是来看热闹的。你就不要管了。等下，就会正式开始给老爷子治疗。你先等一下，我找这些外国人商议一下老爷子的治疗方案。”

　　对于方老爷子的治疗。唐峥并没有单纯的选择中医的方法。这也是自从弗兰他们过来之后，唐峥考虑的问题。

　　在这之前，唐峥的想法是，采用巫医的方式。采用七星针法，用这样的方式，来祛除方老体内的癌细胞。

　　但是，在弗兰他们来了之后，这种方法，唐峥却不想用了。不是因为其他。而是七星针法，还是不适合在公开的场面展现出来。

　　“唐，可以开始了么？”弗兰博士在唐峥进门之后就站了起来。开口询问起来。

　　这时候，唐峥却是笑着道：“弗兰博士，稍等一下，正式开始之前，我想和大家商讨一下，方先生的治疗方案。”

　　在二楼的客厅里面，众人分开坐下之后，唐峥也将方老的病历给众人都分发了一份之后。缓缓道：“诸位，大家都是世界顶级的癌症专家。我就不多说了，直接进入主题。方先生的癌细胞已经扩散到了整个内脏器官。进行了专门的肝、肺穿刺，都发现了癌细胞的存在，重点，还是在肺部。我的治疗方案是，采用中西医结合的方式。以西医化疗的方式，来杀灭癌细胞。毕竟，这种方式，在长期的临床试验过程之中，还是得到了验证的，这的确是一种行之有效的治疗方式。”

　　随着唐峥的话音落下，这边，弗兰博士的眉头立刻皱了起来，缓缓道：“唐，根据病历显示，方先生的癌细胞遍及内脏器官。如果采用化疗的方式。剂量过小的话，根本就达不到一个治疗的效果。如果采用大剂量的化疗方式。很抱歉，我无法保证，方先生的身体能否承受，毕竟，他已经是一位八十多岁的老人。更重要的是，他的原发病灶是在胃部。这样一来。方先生可能会因为身体虚弱而死亡。毕竟，化疗的药物，在杀死癌细胞的同时，也会杀死正常细胞。这对人体是一种严重的伤害。”

　　说到这个，唐峥却是微笑着道：“弗兰，这也是我想要说的中医的部分。中医在进补和调理方面，是有他独特的功效的。其实，大多数的化疗患者。最主要的，还是难以承受化疗的效果。另外，化疗药物对癌细胞的作用这也是一个很重要的指标。这关系到患者的治疗效果。我通过对中医的总结和研究。掌握了一套方法。采用中医的针灸和中药方式。可以有效的保障身体的能量供应。这方面，你们不需要操心，全部都由我来负责。现在，我想商议的是，化疗方面的治疗方案。毕竟，你们都是这方面的专家，我想听听你们的意见。”

　　既然这些人都来观摩了，不抓着给自己做点事情，唐峥可想不通，而且，采用这种方式，让这些人都参与进来，真正有了效果。在全世界的影响都会扩展开来。更重要的是，自己不会显得那么的特别。在外人看来，自己固然有功劳，但是更多的，还是合作的结果。充分发挥了中医和西医的优势。

　　这些人的医术，自然是不需要细说的。很快，就根据当前的病情制定出来了一个详细的方案。这个方案，在唐峥的要求之下，是完全按照正常的体质来的。这也是化疗的尴尬之处，往往，化疗的时候，每一次的方案都不同。这样一来，无形之中就减弱了化疗的效果。

　　而现在，唐峥做出了保障之后。不需要考虑身体，这给化疗增加了巨大的促进。这就好比是给汽车安装了火箭推进器一样。

　　方案制定，很快，各项所需的药品也动送了过来。所幸，弗兰他们在选择药品的时候，都征求了京城那个林华生的意见，采用的都是中海市能够找到的药品。

　　在方老的房间里，弗兰和波比这两位教授作为化疗方面的西医医生。而唐峥也提着自己的木盒，走到了这边。这一次，唐峥采用的，却不是什么参须。而是一个方子。这是来自岐伯传承里面的一个补气的方子。

　　浓浓的，带有一种香气的药汤。唐峥吩咐方老全部都喝下去之后。紧接着。唐峥这边，让方老平躺在了床上，普通的银针也拿了出来。在方老的全身开始进行针灸。这样做的目的，是为了让方老的身体有效的，有选择的吸收这些中药的成分。

　　与此同时。唐峥对着旁边做好了准备的弗兰博士道：“弗兰博士，你们可以开始了。”

　　在唐峥的话语之后，弗兰博士，拿着注射器开始操作。化学制作的药物，缓缓的注入了方老的身体之中。


第305章 没那么简单

　　随着弗兰博士亲自动手，化疗的药剂，缓缓的注入到了方老的身体之中。可以感受到，药剂在进入身体之后，就开始产生了强烈的波动。唐峥灌注在方老身体之中的阴阳真气都开始有些不安分起来。很显然，这些药剂，对阴阳真气都有威慑作用。

　　化疗是治疗恶性肿瘤，也就是俗称癌症的主要手段。一般，化疗可以采用片剂口服、肌肉注射，髓鞘注射以及静脉注入给药。化疗的药物，一般又称之为细胞性毒药物。这样药物，能够杀死癌细胞，也能杀死正常细胞。

　　所以，化疗的过程之中，会有一个间歇期。这个，完全看人体自身的身体素质，身体状况好的。间歇一周，差的，间歇数周。也正因为这样，使得化疗并不能保证疗效。

　　因为，在正常细胞逐步趋向于正常的时候，癌细胞也在同一时间生长。甚至，癌细胞的恢复反而会比正常细胞更快。

　　注入药物之后。第一次的化疗，算是完成了。此刻，再来看方老，整个人的脸色显得有些苍白，精神倒还可以。

　　这也是很正常的，毕竟，注入身体之中的药剂剂量这么大。这可是毒药。化疗，每一次对人体都是一种无比沉重的代价。

　　观察了一段时间之后，同时，用真气感受了一下方老身体内的状况。此时，药物才刚刚开始发生变化。唐峥缓缓道：“老爷子，接下来你老可以好好的睡上一觉了。您老睡觉的时候，不会有翻身的习惯吧。”

　　方老此刻笑着道：“放心好了。我可是从小当兵长大的。你大可放心。绝对不翻身。”

　　化疗的药物，还需要一段时间才能达到一个血药浓度的高峰期。这个时间，至少需要五六个小时，甚至更长的时间。那么，在这一段时间之内，在进入半衰期之前。所有的银针都不能抽出来。这个时候，必须要用银针来控制药物，保护住身体的内的主要脏器不受到伤害。等到药物开始进入半衰期之后。那个时候，药物对身体的伤害开始小了之后，才能够抽掉银针。

　　走出房间之后。唐峥对着站在门口的方天翼道：“天翼，这几个小时你照看一下。有什么情况，随时联系我。”

　　回到了诊所这边，一行人坐定下来。唐峥此刻缓缓道：“弗兰博士。从目前的情况来看，化疗的效果，还算不错。从身体来看。中西医结合的方式还是很不错的。我的意思是，接下来，再看看情况，从明天开始，我想再接着进行化疗。”

　　听到唐峥的话语，顿时，弗兰博士和波比博士两人都张大了嘴巴。紧接着，弗兰博士却是连连摇头，仓促之间，焦急之下，弗兰博士却是用英语道：“不，不。唐，这实在是太急促了。”

　　顿了一下，弗兰看着唐峥道：“唐，这是违背医学常理的事情。这不可能。你知道，化疗药物对身体的副作用有多大，你是知道的。方先生的身体状况，是绝不可能达到这个条件的。哪怕是一个三十岁的健壮成年人，也无法达到这个程度。”

　　波比教授在旁边也缓缓道：“唐教授，这太危险了。我觉得，这是在自杀。”

　　外国人在科学研究和治疗方面的严谨性在此刻，毫无保留的体现了出来。弗兰教授也开口道：“唐，我能明白你的心情。但是，任何事物都是要遵从一个规律的，化疗药物的毒性，相信你也是清楚的。方先生根本就无法承受。”

　　此刻，唐峥却是微笑着道：“弗兰，我明白你们的意思。但是，我想说的是，任何的规律那都是死的。能不能做化疗。一切都要看一个人的身体状况。关于这个事情。我想，我们现在先不说了。等明天之后。我们再看方老先生的身体状况之后再做决定如何？”

　　对于这个，唐峥还是有信心的。银针锁穴之后，封锁了方老爷子的身体，这就把化疗的副作用降低到了最低的层次。

　　再说，还有补气汤辅助，这就是唐峥的信心之所在。

　　第二天一早，唐峥刚到诊所的时候，一进门，弗兰就已经迎了上来，此时，唐峥脸上满是惊叹的神情，神态有些夸张，道：“唐，实在是太惊讶了。这简直是太不可思议了。难道，中医真的这么神奇么？方先生的身体状况实在是太好了。难道，你已经找到了解决化疗副作用的方法了么？是因为那种神奇的针灸么？”

　　一连串的问题从弗兰的嘴巴里面蹦了出来。看着弗兰的样子，唐峥基本上就已经明白了。估计，弗兰这些人，今天一大早起来就已经忍不住了，肯定是对方老爷子进行了详细的检查。

　　唐峥此刻却是笑着道：“有这个想法了，但是，暂时，可能还不太成熟。必须要多积累一些经验，总结出一套方法之后才能正式对外发布。总的来说，针灸的作用，就像是导弹上面的鉴别识别系统一样，针灸能够促使化疗的药物主动辨别身体正常细胞和癌细胞的区分。”

　　考虑了一下，唐峥采取了一种能够让弗兰他们更容易理解的方式，简单的介绍了一下。至于说什么锁穴，什么封锁经脉这些，弗兰他们是难以听懂的。这样一说，就让他们明白了。

　　此刻，弗兰等人都激动起来，弗兰此刻更是兴奋的道：“唐，请允许我加入你的研究。如果，这是可行的，我可以断定，这必将是颠覆性的发明，从此之后癌症将不再可怕。”

　　接下来，唐峥朝着后面走去，在后面的院子里，方老爷子此刻显得有些悠闲的坐在椅子上。脸上也露出了丝丝红润的脸色。透过阴阳真气，可以看到。围绕在方老爷子身体四周的死气也消散了许多。全身开始迸发出一种生命的气息。

　　走了上去唐峥的手搭在了方老爷子的手腕上，可以感受到，此刻，方老爷子身体之中的阻碍已经少了许多。阴阳真气是无法去区分癌细胞和正常细胞的，还没有那么神奇，可以当显微镜来使用。但是，通过阻碍程度的大小。通过感觉，唐峥还是能够分辨出来的。

　　既然身体没有问题，那么，接下来，方老的化疗自然就可以继续了，此时此刻，弗兰等人却是对唐峥是愈发的信服了。亲眼见证了的事情，远比往常听说的来得更加的真实和神奇。

　　在唐峥的针灸和补气汤的支持之下。方老的化疗过程显得十分的顺利。一连七天下来。方老整个人的气质和身体都有了翻天覆地的变化。

　　和来的时候相比，方老爷子此刻无论是气色还是精神状态还是身体情况，都有了天壤之别。

　　来的时候，昏迷不醒。而现在，却能够自己行动自如。

　　唐峥和弗兰等人走进后面院子的时候，方老此刻正在院子里打着太极。方老的太极，还是有很深的功底的。打起来，如行云流水一般，那种意境却也是完全呈现出来了。

　　看到这一幕，弗兰等人都惊呼道：“唐，这就是中国功夫么？”

　　唐峥此刻却是微笑着道：“没错。这就是中国功夫，这叫太极拳。”

　　接下来，对于功夫，又是一番的详细介绍。此刻，方老也笑着道：“唐医生，我现在感觉好极了。浑身上下，都充满了活力。这些年，自从我得病之后，我就从来没有这种感觉了。这种感觉实在是太舒服了。我是不是可以出院了。”

　　唐峥此刻也笑着道：“老爷子，今天是要带你去做一些检查。身体的全面检查，看看癌细胞的数量是否有减少。”

　　这个方面，不需要唐峥去安排，方家这边，方正平也来了，还是那台大巴救护车。载着方老，直接朝中海医大附属医院那边开去。

　　车上，看到这救护车的设备。弗兰等人又是一阵惊叹：“唐，你们国内的医疗设备和条件真的很好。”

　　说到这个，唐峥却是憋住了，好，那是你没有看到真正的场面。这是特例。要是一般的医院，用金杯车、甚至是微型车做救护车的场面你要是看到了。那就不会这么说了。

　　一番检查下来。中海医大附一的院长也是亲自到场了。整个检测，弗兰博士都是全程参与。结果一出来。弗兰博士一脸兴奋的走了出来，看着唐峥道：“唐，成功了。我们成功了。你今年将史无前例的再次获得诺贝尔奖。患者的癌细胞消失了。”

　　回到诊所这边。唐峥却是显得十分的平淡。整个过程，太顺利了。顺利得不可思议。这反而让唐峥有种不太真实的感觉。

　　看着坐在沙发上的方老等人，沉吟了一下，唐峥缓缓道：“老爷子，我再给您来把把脉。”

　　拿起了方老的手，过了一会儿之后，唐峥的面色却是有些异样。果然没有这么简单。转头，看着方老道：“老爷子，您还不能走。否则的话，您随时都会有生命危险。”


第306章 雨晴过生日

　　唐峥的话语顿时让所有的人都惊讶的张大了嘴巴，这怎么可能？现在，方老爷子身体健康，脸色红润。走起路来，虽然说不上是步步生风。可也算是步履稳健。怎么可能一出去就会有生命危险呢？

　　“唐医生，我看我父亲此刻饭量还行，一顿能吃小半碗饭，而且，大小便也还可以。癌细胞也没有了。应该没什么事情了吧。”方正平开口说了起来。方正平的话语十分的委婉。这是学乖了。并没有质疑唐峥什么。病都是人家给治疗好的。如今，还有什么好说的。人家说什么，那肯定就是什么了。万一质疑了一下，又触怒了唐峥，那不是自己给自己找麻烦么？

　　弗兰博士也有些疑惑，皱着眉头道：“唐，你是发现了什么吗？但是，根据身体的机能检查和各项病毒检测显示。方先生的身体已经完全康复了。难道说，这又是中医的理论么？”

　　波比博士此刻却也是紧皱起了眉头，沉思起来，近十天的合作，也让波比看到了唐峥的特点，唐峥是真正的纯粹的医生。就这么一个诊所，无论来的是什么人，唐峥都会尽心尽力的治疗，只要时间允许，条件允许之下。都会如此。

　　在对待医学上，波比博士能看得出来，唐峥和他是一类人。在医学上十分的严谨和谨慎。从不会乱说。

　　但是，想遍了，波比博士也想不出，为什么会出现这样的情况。

　　看着众人这个样子，唐峥缓缓道：“涛子，你也想一下。余洋、李军，华宇你们也都多看多学。实践出真知。”

　　一个简单的复查，却被唐峥开成了学术研讨会。方家，方正平和方天翼都无比的紧张，反倒是老爷子，此刻却是神情淡然。反而有些赞赏。这才是真正做学问的人。如果是一般的医生，面对自己的身份地位。恐怕早就巴结上来了。可是，自己住在这里的这一段时间。唐峥的表现，不卑不亢。既没有谄媚，也没有疏远。就和平等的忘年交相互之间交流一样。这样的表现，让老爷子也觉得很舒服。因为，这就是病人和医生之间的交往。没有掺杂任何的利益因素和关系。

　　此时，方老爷子也能够理解，为什么，唐峥能够做出如此的成绩了。

　　沈涛沉吟了一下，却是缓缓道：“师傅，是不是因为化疗药物？”

　　唐峥听到沈涛的话语，却是缓缓的点头道：“不错。就是化疗的药物，七天时间，做了七次化疗。固然对癌细胞产生了巨大的杀伤作用。效果也十分的明显，甚至可以说是完美。但是，无疑，我们忽略了一个问题，化疗药物的衰减和排泄。在化疗的过程之中，为了保护身体内脏不受到药物的侵害。采取了一些措施。导向性的选择了癌细胞。”

　　但是，唐峥和弗兰博士他们。片面的追求治疗效果，却忽视了，毒素的排泄分解问题。

　　话说到这里，弗兰博士顿时一副恍然大悟的神态。神情也严峻起来，缓缓道：“天啦，七天的毒素累积在身体之中。一旦通过肝脏分解，必然会导致肝脏的崩溃。产生急性的肝衰竭和肝性昏迷。这的确是致命的。”

　　说完，弗兰博士，看着唐峥道：“唐，你既然能看到，就一定会有办法是不是？”

　　说到办法，唐峥却是苦笑着摇了摇头道：“封锁，是针对全身而封锁的。如今，这种情况，唐峥也只能是走一步看一步了。通过针灸。慢慢的释放毒素出来，尽力保持身体在一个可以承受的范围之内。现在，就看这种承受能力的大小，就看方老的身体能否支撑住了。”

　　说完，唐峥站了起来，对着旁边的方正平道：“方总。现在看来，老爷子只能先住在我这边了。”

　　对于方家来说，这没有什么问题。老爷子只要活着，只要在，住在哪里。这都无所谓。重要的是活着。

　　随即，不需要方正平说话，方老就开口道：“唐医生，到了你这里，不管是什么人。不管身居什么位置。都只能听你的安排。再说了，我倒是觉得，你这里挺好的。空气很清新。生活环境很安静。这样很好。依我看，唐医生你可以选一个风景优美的地方建设一个集疗养、休养、治病于一体的山庄。那样，恐怕生意会络绎不绝啊。”

　　这句话，方老可不是无的放矢，只要自己康复，可以预见，如果有这么一个地方，不说其他人，京城里面和自己年纪相仿的这班老伙计，百分之八十都会住过来。在唐峥这样的人身边。只有一个字，放心。

　　接下来，唐峥给方老爷子进行了一次针灸，这一次，是等针灸的效果差不多过了之后，才进行的。时间没有太长。毒素开始躁动的那一刹那，方老整个人的脸色都变了，肝区也开始剧烈的疼痛起来。在唐峥针灸之后，这才恢复了平静。

　　做完这些，唐峥也是有些冷汗淋漓的感觉。看似简单，但是，真正操作起来却有些困难，毒素释放量的大小。还有种种其他因素，稍有不慎，都有可能导致方老的身体受到不可逆转的伤害。

　　针灸的时间过快，毒素根本就没有一个释放和化解的过程，所以。在这个时间的拿捏上，剂量的拿捏上都需要有细致的处理。

　　从中午做完检查回来之后，一直持续到晚上。方老的情况都不是很好。毒素对肝脏的损害，完全超过了唐峥和弗兰等人的预计。

　　从房间里出来之后，这边，弗兰也开口道：“唐，现在来看，方先生的病程治疗已经拉长了。从目前的状态来看，最少需要半年以上的时间才能彻底的康复。但是，我很高兴，因为，这也说明了。这样的方法是正确的。我准备就这几天回去了。”

　　再留下来，已经没有太多的意义了。因为，接下来的事情，就是循环重复的解毒了。直到体内沉积的化疗毒素清除干净之后。方老的病，那就算是完成了。

　　唐峥也笑着道：“好。以后，欢迎大家再来中国。”

　　这边，唐峥还没有下班。手机就响了起来，这一次打来电话的，却是唐仙儿，接通，刚按下了电话的接听键。刚喂了一句。那边，就传来了唐仙儿的声音：“阿峥，今天是什么日子，你不知道么？连我们都回来了。你还都没有露面，你这个男朋友也太不靠谱了吧。”

　　唐仙儿的话音落下，从听筒里面，隐约的可以听到一个声音传了过来：“仙儿姐。你别这么说啦。”

　　从声音的音色和语气来看，在唐仙儿旁边的竟然是林雨晴。

　　老姐的公司现在有多么忙碌，这一点，唐峥是清楚的，连老姐都回来了，又说自己一天没有露面，相互联系一下，唐峥却有些恍然道：“今天是雨晴生日么？”

　　“你才知道啊？快回来吧，一个小诊所而已，有那么要紧么？大家都在，就等你呢。”唐仙儿笑骂着说了起来。

　　挂下电话，唐峥转身对着旁边的沈涛道：“涛子，方老爷子这边，你多照看一下。这是毒素排泄的第一天，对肝脏的损害尤为巨大。等下，你开一个补肝的方子。抓几服药给老爷子服用。明天我再来看情况。”

　　沈涛点了点头，笑着道：“师傅，放心好了。方老这边，我今天会住在这边照看的。呃，顺便，帮我向师母问好，祝她生日快乐。”

　　旁边，余洋等人也都同声道：“师傅，祝师母生日快乐。”

　　在路上，唐峥特意到花店里面定了一束玫瑰。又定了一个蛋糕之后，这才返回紫苑别墅这边。

　　一进门，所有人都来齐了。更让唐峥没有想到的是，柳琴也来了。宝宝此时也在客厅里疯玩着，李菲正在和宝宝一起玩耍。

　　看到唐峥提着东西进来。这时候，周萱恰好从厨房那边走了出来，手中端着的菜肴放在了桌子上。看着唐峥，一脸的揶揄神情。

　　那神情，仿佛就是在说，金屋藏娇，这下，四个女人全部会面了。我看你怎么说。

　　周萱的心思，不难猜测出来。这妮子，并没有什么坏心。相反，这样做，对柳琴也是有好处的。唐峥这种人，不逼迫是不行的。此时，唐峥就已经明白了。恐怕，柳琴就是这妖精叫过来的。

　　柳琴此时显得有些尴尬。有些不好意思的站了起来：“你回来了。”

　　柳琴有些拘束，不知道该怎么称呼才好。唐峥此刻也有些尴尬，微笑着道：“琴儿也过来了。快坐吧。”

　　在唐峥旁边，唐逸、李春雨都过来了。还有，雷毅和梁小亮也都坐在了沙发这边。四个家伙很没义气的看着唐峥。都是一脸欢乐的神情。估计，他们都在等着看好戏呢。

　　听到了唐峥的声音，宝宝也停了下来，转头已经看到了唐峥。在这个时候，宝宝却是一路小跑，朝着唐峥这边扑了过来，同时喊道：“爸爸。宝宝好想你哦。”


第307章 香槟不错

　　“爸爸？”

　　李菲一听到宝宝的称呼，顿时嘀咕了一下。声音很小。但是，以唐峥的耳目，自然是能够听到。心中有种恶寒的恐惧感。

　　看到李菲看过来的目光，唐峥顿时缩了缩脖子，看着宝宝，唐峥却是迎了上去，笑着道：“宝宝，爸爸也想你了呀。”

　　“爸爸，宝贝女儿，叫得挺亲密的啊。”李菲此刻已经走到了唐峥的身边，低声的说了起来。

　　如果宝宝不在这里，唐峥是不会有任何的表现的。但是。宝宝不懂这些，她根本不知道什么场合能喊爸爸，什么场合不能喊，在宝宝的心中是完全没有这个概念的。在孩子的观念里面，这就是她爸爸。

　　“菲儿，等下我们再说。现在孩子在，先不说这个好么？”唐峥附耳在李菲身边，低声说了起来。

　　这时候，唐峥却是感觉到自己的腰部一疼，果然，这一个技能，是每一个女人都能熟练使用的技能。

　　但是，紧接着，李菲却是抱过宝宝，笑着道：“宝宝，菲菲阿姨问你啊。你为什么叫他做爸爸啊。”

　　李菲和柳琴都在一个地方上班。包括周萱和林雨晴，有周萱这个润滑剂在，几女之间的关系都很不错。比较的融洽。

　　这时候，宝宝却是侧着脑袋。思考了一番，道：“菲菲小姨，这就是宝宝的爸爸呀。爸爸对宝宝很好的。然后，宝宝又没有爸爸了，所以宝宝很想再有一个爸爸。就是这么简单啦。”

　　听到宝宝的话语，旁边，柳琴的脸色有些羞红，感觉脸颊都有些火辣的感觉。此时，总算是松了一口气，她还真担心宝宝说出些什么不该说出的话语出来。

　　“开饭了！”这边，唐轲端着一大盆汤从厨房里走了出来，大声的说了起来。

　　唐轲的喊声，实在是来的太过及时了。要是继续下去，真不知道会是什么情况。

　　满桌子的菜肴，有林雨晴亲自下厨的川菜。麻婆豆腐、鱼香肉丝、水煮肉片和毛血旺。有梅菜扣肉、也有湘菜里面的名菜，农家小炒肉、芹菜香干、还有白辣椒腊肠。以及从老家带过来的腊肉。另外，搞了一个剁辣椒煎蛋。一大盆汤是玉米炖排骨。当然了，黄焖鸡、鸭子烧萝卜，这些菜肴也是少不了的。

　　因为今天是林雨晴的生日，来的人不少，顾楠和唐逸小两口很是亲热甜蜜的坐在了一起，顾楠这个天才美少女和唐逸还真是绝配。豹子不喜欢说话，但是，顾楠却能和唐逸找到话题。如今，两人的感情也是迅速的升温。

　　另外，李春雨和唐仙儿却是坐在一起。看着唐峥这边，这几人都是一脸玩味的笑容。

　　唐轲这小妮子更是一脸得意。看着唐峥，还偷偷的竖起了大拇指。

　　唐峥此刻却是感觉有些屁股坐不住。左右两侧分别是寿星林雨晴和李菲，再接着是周萱和柳琴。至于宝宝，则是眼巴巴的看着唐峥，看这个架势，很想和唐峥坐在一起。但是，宝宝却是被柳琴的严厉眼神给制止住了。

　　讪笑了一下，唐峥却是环视众人道：“呃，这个，都开始吧。”

　　说着，唐峥举杯，对着旁边的林雨晴道：“雨晴。祝你生日快乐。”

　　接下来，每一个人都端起了杯子，祝福林雨晴生日快乐。一顿饭，就在这种有些诡异的气氛之中吃完了。

　　这时候，唐轲却是提议起来：“雨晴姐。要不，今天我们集体去酒吧玩一玩怎么样？”

　　这一个提议，顿时就得到了唐仙儿的支持：“好啊。雨晴生日，不能就这么算了。一定要好好玩一玩。现在就走，碗筷什么的，都放着，明天再收拾。”

　　这边，柳琴已经站了起来，道：“我就不去了吧，宝宝这么小，进酒吧有些不太合适。”

　　原本，柳琴就感觉到有些尴尬。此刻，自然是找到了这么一个借口。看着柳琴。众人都没有说话。唐峥此刻却是笑着道：“也好，我送送吧。”

　　走出别墅，柳琴却是转过身道：“阿峥，对不起。”

　　唐峥听着却是微微笑着道：“说什么呢，有什么对得起对不起的。琴儿，你千万别这么说，我根本就没有责怪你的意思。你心中千万不能有这样的想法。只不过，现在，暂时我还不知道怎么说这个事情才好。但是，我希望，你别放在心里，你放心。在我心中，永远都有你的一个位置。你明白么？”

　　此刻，柳琴却是有些动容，看着唐峥，她能感受到唐峥话语之中包含的那一份真诚，点了点头，也笑着道：“嗯，我明白。”

　　送走了柳琴之后，一行人，开了四台车子，其中，李春雨和唐仙儿开一台。唐逸和顾楠开一台。另外，唐轲、李菲和周萱坐一台。此时，林雨晴这个寿星，自然是和唐峥坐在了一起。

　　看着林雨晴恬静淡雅的模样，唐峥也有些歉然：“雨晴，真是抱歉，这一段时间，有些忙碌，都没有能记得你的生日。”

　　此刻，林雨晴却是抿嘴笑着道：“哪啊，我的生日，我根本就没有告诉过你好吧。老公。你放心好了。我不会有意见的，这都是小事。”

　　说到这里，林雨晴却是突然道：“老公，你和柳琴姐之间什么时候开始的？”

　　突然的询问，让唐峥也没有思考。却是顺着回答道：“大约也有四个月左右了吧。”

　　说到这里，唐峥却是回味过来了。看着林雨晴，笑着道：“好啊，你这妮子也跟周萱那妖精学坏了。看我不重重惩罚你。”

　　林雨晴此刻却是笑着道：“老公。我支持你。”

　　在酒吧的选择上，选择了位于中海市区中心繁华地段的外滩80号酒吧。车子停下，门口的服务生就已经迎了上来。

　　四台车子，一台保时捷911，一台悍马，一台Q7，再加上一台沃尔沃。这个阵仗，怎么都是小不了的。

　　在夜店工作的服务生，眼力见都是锻炼出来的，这些开豪车的俊男美女们，这才是酒吧消费的主力军。

　　无比热情，协助停靠好车子之后。走进酒吧里面，一行人，要了一个可以坐下十二三个人的卡座。

　　唐峥此刻却是微笑着道：“先上一打啤酒。另外，威士忌也上两瓶。红酒的话，96年的不错。可以上两支。其他吃的东西，都上一些吧。”

　　一听到唐峥的话语，服务生却是愈发的恭敬起来了。在酒吧工作这么久，形形色色的人遇到过不少。但是，真正牛逼的人物，是不会点什么XO。点什么马爹利的。在国内，真正的洋酒不多。恰好，唐峥点的这些，都是一般不会掺假的。反倒是那些人头马什么的。假酒很多。

　　酒吧里面的气氛，有些热烈，音乐也有些舒缓。这算是慢摇吧的风格。来这里的，都是想寻找艳遇，或者是想要放松心情的都市年轻男女。

　　每人举起了杯子，中间，放着带过来的蛋糕。唐峥等人点燃了蜡烛，都唱起了生日快乐歌，与此同时，酒吧的DJ这边，也开口道：“全场的女士和先生们。今天，是林雨晴小姐23岁的生日。让我们大家以最真诚的歌声，祝福林雨晴小姐，生日快乐。心想事成，爱情甜蜜。”

　　“祝你生日快乐……”

　　随着全场的生日歌响起，林雨晴也站了起来，鞠躬致谢。

　　在这之后，突然，酒吧这里，男服务生都站到了8号台这边。每一个人手中都拿着冷焰火。点燃起来。

　　这种事情，对于经常来酒吧的人来说，并不陌生，在酒吧里，炫富的最好方式就是开香槟。全场焰火，再加上酒吧这边的祝贺。一般来说。都是最为引人注目的。在酒吧里，香槟的价格，一般都在三千元左右。

　　此刻，这边，连续开了十多瓶的香槟。三四万快就这么甩出去。与此同时，DJ也大声道：“8号台的陈老板，祝愿林雨晴小姐越来越漂亮。全场请各位好朋友喝一杯。”

　　在这之后，这个什么陈老板却又开了十瓶香槟。与此同时，一个年约二十四五岁的年轻人，端着酒杯走了过来。看着林雨晴，目光又在其他人身上扫视而过，随即微笑着道：“各位美女。我敬你们一杯。”

　　唐峥此刻也陪着林雨晴站了起来，微笑着道：“谢谢，香槟不错。味道还可以。”

　　陈姓男子此刻微微一笑，却是看着林雨晴道：“林雨晴小姐，我能邀请你一起跳一支舞么？”

　　话音落下，这时候，林雨晴却是摇头道：“不好意思。我没有兴趣跳舞。”

　　以炫富的方式，在酒吧里勾搭美女，这是常用的一些手段。在这里面。这么豪放的炫富。在这个圈子里，那就算是有名气了。接着，再去酒吧，自然而然的就会有美女主动跟你玩。这种套路，陈姓男子屡试不爽。但是，此刻，没有想到却在林雨晴这里碰上了软钉子。

　　看着唐峥等人，男子微微一笑。却是开口道：“请问，我能坐下来一起么？”

　　话音刚落，这边，唐逸却是缓缓道：“不好意思，没空位了。”


第308章 你拿什么来拼

　　唐逸这个话，还真不是说的假话。雷毅和梁小亮那两个家伙还没有过来呢。来酒吧，怎么可能不带美女，这两个货，开车接美女去了，算算时间，这时候，估计也快到了。

　　但是，有时候，明明说的是实话。可是，有的人却不会这么认为，就好比现在。陈姓男子此刻却是皱着眉头。看着唐逸。这不是睁眼说瞎话么？能够做十二三个人，挤一点。可以做十五六个人的卡座。竟然说满了，没有座位了。

　　脸色一沉，看着唐逸道：“朋友，一起坐一下，似乎不会有什么问题吧。”

　　随着陈姓男子的话音落下，旁边，8号卡座那边，五六个年轻力壮的小伙子都已经站了起来，走到了这边。

　　看到这一幕，唐逸却是脸色一沉，缓缓道：“怎么的？这是准备来事了？”

　　“哟呵，今天真是热闹啊。”雷毅的声音，在众人的身后响了起来。

　　看到这一幕雷毅和梁小亮就知道恐怕是有麻烦了。这是很正常的，酒吧这种地方，鱼龙混杂。唐峥他们又不是经常在酒吧里玩的。身边有了漂亮妹纸，自然会有人想要上来勾搭。

　　如果是酒吧里面常玩的人。在夜店这一个圈子里面的人，基本都知道，谁能惹，谁不能惹。但是，唐峥这一号，不常玩的，尽管，很牛。可是，没有人知道啊。

　　像是雷毅和梁小亮他们。哪个不是在酒吧里面打过架。这是打出来的名声。否则，谁怕你啊。谁知道你是什么人物。

　　随着雷毅的话语，这些人都转过了身来，梁小亮也笑着道：“真热闹啊。赶得巧不如赶得早啊。”

　　穿过陈姓男子他们之间，这两货，一人带着一个打扮艳丽，身材性感的女孩子坐了下来。

　　雷毅一坐下，却是看都不看这边，直接对着李春雨和唐峥道：“春哥，峥哥，有什么问题么？”

　　陈姓男子这边，这些人，大多都是经常在外面夜店里面玩的，自然有认识雷毅或是梁小亮的人。

　　其中一人却是拉住了陈姓男子，低声道：“陈哥，算了。这些人，咱们得罪不起。刚才进来的那两个男子，你看到了没有？右边的那个就是梁小亮。”

　　梁小亮的名头，着实不错。陈姓男子也知道，脸色一沉道：“梁氏集团的少东家？那他旁边那个寸头男子应该就是雷毅了？”

　　说到这里，陈姓男子也有些震撼。梁小亮和雷毅的名头，他也是有所耳闻的。一个是中海政法口老大的公子，一个是梁氏的公子，钱权结合在一起。在中海市的衙内圈子里面，那也是拔份的人物。这些人到底是什么来头，这两个人都要称呼为哥。一般的角色，他们恐怕不会这么客气吧。

　　看到这些人回转自己的座位。李春雨也笑着道：“没什么？一些不知道天高地厚的人而已。看来，在这中海，你们两个的名头可比我们响亮多了。”

　　说到这个，雷毅却是腆着脸道：“春哥，你这是夸我么？”

　　此刻，唐峥却是淡然笑着道：“来而不往非礼也，今天是雨晴的生日。既然对方这么客气，我们也得还礼不是。”

　　说着，打了一个响指。服务员立刻迎了过来：“您好，请问有什么需要？”

　　唐峥却是缓缓道：“你们酒吧里，还有多少香槟的库存？”

　　服务员愣了一下，不明就里，但是，还是回答道：“大约，还有一百三十支的样子。”

　　话音刚落，唐峥却是微笑着道：“好，全部都给我开了。今天，我请全场所有的客人喝香槟。”

　　“全……全开了？”服务员有些不相信。酒吧里，豪爽的客人也见识过。可是，和唐峥这样，如此豪爽的，还真是不多见。一百三十支香槟，这就是三十九万了。再加上他们点的那些，随随便便那就是四十多万了。今天，酒吧的酒水营业额，恐怕是要创新高了。

　　这时候，梁小亮却是有些不耐道：“少爷，你没有听错。全开了。赶快去吧，香槟的台账，等下全部都算你的。应该有一笔不菲的提成了。”

　　随着所有的香槟用推车推出来。这时候，酒吧都震撼了。DJ也以一种无比激动的语气道：“非常荣幸。我又看到了这样的场面，6号桌的客人，将本店所有的，一百三十支香槟全部开了。今天晚上，请全场的客人，一起庆祝。我们不醉不归。”

　　话音落下，全场都欢呼起来。请全场喝酒，或者是全场买单。这样的事情。在酒吧里面是不常见的。遇到这种事情。酒吧里面的气氛也最为热烈。一般的人，能够有这样的好处，自然是乐见其成。心情也一下好了。气氛也更为热烈了。

　　但是，唐峥的做法，却让8号桌的陈姓男子如同是吃了苍蝇一样，感觉到无比的恶心。

　　刚才，连续二十支香槟开下来，还真有那么一点感觉。但是，现在，看到对方的豪气，陈姓男子有种小丑的感觉。自己就是那个小丑，在鲁班门前耍大刀，在陶朱公面前谈生意。这不是自取其辱么？

　　看得出来，如果，有一千支香槟。那些人，恐怕也会毫不犹豫的全部开掉。这份底气是他没有的，他家也是是中等富裕的家庭。可是，一个晚上消费这么大几十万的事情，还真做不到。

　　“陈哥，咱们拼了吧。不就是他妈的一群富二代么？有什么了不起的。这口气，我实在是咽不下去了。”8号桌这边，一个年轻男子沉声说了起来。

　　听到这个话，陈姓男子却是没好气的瞪了一下，怒声道：“拼，拼什么拼，你拿什么去和人拼。拼钱？他们随手在手指缝隙里漏出一些就不止这些了，那些人的底细我们还不知道，就那个梁小亮，梁氏集团，涉及地产、金融、科技和工业以及外贸等多个领域，甚至开始插足国外的矿产。总资产数百亿。你拿什么拼。拼得过么？拼权，梁小亮旁边的那个寸头雷毅，看到了没有。那是中海市政法委雷老大的公子。拼拳头，就刚才说话的那个人估计可以干翻十个你这样的。什么都拼不了，你是想送死么？”

　　陈姓男子几乎是怒吼的说出这番话。妈的，这小子也太没有眼力见了。这个时候，还说这种话，这不是让自己不痛快么？

　　“彪子，你他妈会不会说话呢？不会说话就闭嘴。”旁边，另外几个跟班纷纷开口骂了起来。

　　这时候，陈姓男子已经站了起来，沉声道：“妈的，晦气。走人了。”

　　说完，陈姓男子招呼了一下服务生，从LV的手包里拿出一张卡，道：“买单。”

　　对于陈姓男子的离开，此刻却没有人去在意。唐峥倒是留意到了。不过，也没有去管。来去自由，不过是产生了一些小小的冲突而已，甚至，连冲突都谈不上。林雨晴、李菲、周萱乃至是柳琴，无一不是极品。出门在外，被人搭讪这是常有的事情。自己作为她们的男人，如果连解决这点麻烦的本事都没有，那就什么都别说了。干脆直接拱手让人就是了。

　　有的时候，并不是双方相爱就可以的，对于这个，唐峥却是有了很深的体会和感悟。

　　在酒吧内，一直玩到了晚上十二点的样子，每一个人都喝得差不多有些微醺了。出门之后，唐仙儿却是开口道：“阿峥，菲儿的车子让我来看吧，我看她们三个，都已经喝得差不多了，豹子，顾楠就交给你了。”

　　李春雨也是笑着道：“雷子，小亮，各回各家，各找各妈吧。我跟着咱们唐总的保时捷走，紧紧跟随唐总的步伐。”

　　此刻，唐仙儿的脸上也难得的露出了一丝不好意思，轻啐一口，笑骂着道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　李春雨也不气恼，唐仙儿的脾气，他算是摸透了，刀子嘴，豆腐心。别看外表泼辣，其实，唐仙儿是最脆弱的人。腆着脸，笑着道：“狗嘴里吐象牙这可是千古奇闻啊。要不，唐总给我表演一个看看。”

　　唐峥也笑了起来。老姐自从和郭中华分开之后。整个人都变了。女王气息很重，一副生人勿近的样子。唐峥却是明白。老姐是把自己封闭起来了。如今，看着她和李春雨的样子，唐峥却是无比欣慰，这样挺好的。

　　唐轲跟着唐仙儿一起。而这边，唐峥却是载着林雨晴、李菲和周萱。

　　上车之后，众人的车子都启动，雷毅和梁小亮的车子更是轰鸣着离开。这两货，估计今天晚上又是在哪个酒店落脚了。

　　车子开出酒吧的停车场，一上路，这时候，周萱和李菲坐在后座上，却是对视了一眼，此时，李菲却是看着唐峥，声音无比的甜腻，无比的娇嗲：“老公，你不准备跟我和雨晴说些什么吗？”

　　听到李菲这个话语，唐峥顿时就有些头大了。看着旁边一脸恬静笑容的林雨晴，唐峥也有些尴尬，摸了摸鼻子道：“说什么？”

　　“老公，你装什么啊。你就不准备和我们谈一谈宝宝。谈一谈琴姐的事情么？”李菲再次逼问起来。

　　这时候，从后视镜里看着周萱那一副得意的样子，唐峥却是坏笑着道：“我觉得，首先还是说说萱萱的事情吧。”


第309章 大被同眠

　　说到这个，唐峥却是对周萱这妖精在旁边煽风点火很是不满了。唐峥能明白周萱的心思，本意并不坏。但是，要说周萱没有她自己的小算盘。这也是不可能的。

　　从住进别墅，到后面搬出别墅，这妖精。都有自己的小心思。但是，这没有什么。周萱对自己的感情是真挚的。而且，周萱并没有做出什么过分的事情，至少，她没有伤害到李菲和林雨晴之中的任何一个。

　　所以，唐峥一直都是乐见其成。甚至，在唐峥的内心深处，也有那么一点小心思，男人，谁不想着左拥右抱、三妻四妾呢？

　　这个社会，提倡的是一夫一妻制度，这不假。可是，在这个社会上，包二奶，养小三，认干女儿的多得去了。本就是一个浮夸的社会。浮华的背后，体现出来的是社会风气的败坏。

　　当二奶、做小三的，不以为耻、反以为荣；社会上，面对这种道德的败坏。不光是没有谴责。反而是一种羡慕和佩服。因为，有钱。

　　这也使得，社会有了一种畸形的变化。再看那些官场之中。一个人，拥有十几个情人的。甚至，还有开会的。让情人之间比赛的。各种丑态，比比皆是。

　　唐峥并不觉得自己有这个想法有什么不对。中国。看起来，似乎是男女平等了。可是，那只是片面的，事实上，在骨子里，男性的地位还是高于女性的，这一点，从从政这一条道路上就看得出来，国内政坛，乃至是世界政坛，又有几个女性呢？

　　如果说，在有违家庭和睦，甚至是家庭幸福的那种一夫多妻。这是一种社会的丑态。那么。如果是在女方都愿意的情况之下。这也是未尝不可的。

　　此刻，看着周萱一副在旁边煽风点火的样子，唐峥把心一横。既然柳琴的事情瞒不住了，干脆，把周萱的事情也说出来。反正，已经是这个样子了。还不如全部交待得了。

　　唐峥的话语，林雨晴并没有太多的惊讶。五年多会所工作的经历，林雨晴见识了很多，别看林雨晴话不多。但是，并不意味林雨晴不清楚，相反，林雨晴在四女之中，她可能算得上是最聪明的。

　　反倒是李菲，这妮子，反而有一些迷糊。这也和李菲从小的家庭教育和生活环境有关系。

　　此刻，听着唐峥的话语，李菲惊讶的张大了嘴巴，指着周萱道：“萱姐？”

　　很显然，李菲有些难以置信。有种世界被颠覆了的感觉。

　　此刻，周萱却是瞪了唐峥一眼。周萱相信，唐峥能从车内后视镜里面看到。周萱的眼神有些埋怨。柳琴还好，有个孩子，宝宝那么可爱。李菲和柳琴的关系也不错。相对来说，容易接受一些。但是，全部说出来，就显得比较震撼了。对于李菲来说。很可能一时难以接受。

　　看着李菲，周萱却是低声道：“菲儿！”

　　“萱姐。打住。”李菲抬手制止了周萱的话语，却突然对着旁边的唐峥道：“唐峥，停车，我想一个人静一静。我自己打车回御景蓝湾那边。”

　　“菲儿，你不要冲动好不好。御景蓝湾那边，还能住人么？都半年没有进去过了。”唐峥开口说了起来。此时，唐峥也知道自己的话语或许真的是说大了。太冲动了。如果，让周萱来操作，一步步的，像是接受林雨晴，然后接受柳琴。最后，接受她。或许，这样会容易得多。

　　但是，唐峥忽略了一点，林雨晴的事情，还可以说是事出有因，柳琴的事情，李菲或许会觉得有些荒谬，但是，时间长了，也不是不能接受。此刻，李菲的感觉就像是，一直觉得自己选择的男友是一个好男人，却突然发现他是一头色狼一样。

　　“唐峥，你不要说了。你让我下车。”李菲的话语十分的坚定。而且，从称呼变化上，就看得出来，要知道，以前，李菲一直都是叫老公，而现在却是直呼其名了。

　　车子缓缓靠边停下，李菲就迫不及待的打开车门走了出来。这时候，周萱却是沉声道：“你自己做的好事。”

　　说完，周萱和林雨晴都打开车门，追了上去。唐峥此刻，也跑了下来。加快步伐，拖住了李菲，道：“菲儿……”

　　“你不要碰我。”李菲此刻突然尖叫着大吼起来。

　　说完，李菲就蹲在了地上。哭泣起来：“为什么？为什么会是这样？”

　　但是，就在这个时候，唐峥却是一把将李菲抱了起来，看着李菲雨带梨花的面容，红润的樱桃小嘴。在刹那之间，唐峥就直接吻了上去。

　　一个深深的，法式湿吻，让李菲都有些透不过气的感觉。半晌之后，唐峥这才松开，看着李菲道：“菲儿，我知道，我花心。我看见美女都喜欢。但是。你让我怎么做。或许，你会觉得我是滥情。在我的心里，你，雨晴。萱萱和琴儿都是一样的重要。我不想让你们任何一个人伤心。你明白么？”

　　说着，唐峥却是把林雨晴拉了过来，对着李菲道：“菲儿，雨晴对我的爱，她愿意为了我而舍弃所有。再说萱萱。”

　　“萱萱从我读大二的时候我们就认识了，那时候，我只是一个穷小子。甚至。我每周的生活费和大部分的学费都是萱萱在以小费的方式支助我，整整三年。在京城，我救了萱萱一次，这个事情，雨晴也清楚。但是，那时候我并不知道萱萱的心意。我们开始之后，她却一直都在默默的看着，等着，盼着。你能说，她对我的爱，不如你么？”

　　此时，唐峥的这一番话语，却是让李菲沉默了，看着周萱的目光也截然不同了。有疑惑、有询问、有不解。

　　周萱此刻也点了点头，事情既然已经说开了，逃避，这不是办法。顾左右而言他的话，反而会让李菲觉得这是一种欺骗，还不如开门见山直截了当的说。

　　看着李菲，周萱缓缓道：“菲儿，你觉得，你自己真的能离开唐峥么？”

　　说到这个，李菲也沉思起来，真正考虑到这个问题，李菲的脸上也有些迷茫，自己真的能离开唐峥么？考虑了半晌，李菲心中的答案都是否定的。唐峥的身影，已经烙印到了她的脑海里面了。或许，这里面还有在那个时候的那种爽快。

　　这一点，连唐峥自己都不知道，阴阳心经附带的这种双修效果。这是任何的水乳交融都无法比拟的。

　　沉吟了一下，李菲有些无奈的点了点头道：“萱姐，你说得对。我离不开，我想到这个的时候，都觉得内心空荡荡的，有种失去了灵魂的感觉。”

　　此刻，周萱却是握住了李菲的手，缓缓道：“菲儿，不要生他的气，好不好。一切都是我们的原因，老公，他是被动的。”

　　说到这里，周萱却是继续道：“菲儿，我也好，柳琴也好，包括雨晴，我们三个，都不会和你来争夺任何的名份。这一点，我当着你，当着雨晴，说了这一句话。我不保证别人，但是，我保证，我自己绝对会这么做。”

　　这时候，林雨晴也走了上来，看着李菲道：“菲儿，我也不会的。”

　　林雨晴没有做任何的保障。但是，她的话却是能给人一种自然而然的信任和坚定。

　　此刻，唐峥站在旁边，刚才那番气势，却是已然消失殆尽了，此时，他犹如是一个待审的罪犯一样，看着李菲，又看着林雨晴和周萱。唐峥是希望她们能帮自己说说好话。但是，这两个女人，就如同是没有看见一样。

　　在这一刻，一番沉默之后，让唐峥没有想到的是，李菲却是突然道：“萱姐，你应该是和琴姐住在一个小区吧。给琴姐打个电话。我们去你那里。”

　　说着，李菲却是走到了唐峥的旁边，手指一扭动。掐住了腰间的软肉。狠声道：“哼！”

　　开着车，赶到学府花园这边的时候。就看到柳琴抱着已经睡着了的宝宝，等候在了18栋的门口，车子熄火之后，一行人直接上楼。

　　周萱的房子很大，两百多平米的复式楼。此刻，唐峥心中有些感慨。难道，周萱这妖精有先见之明么？要不然，她怎么租这么大的房子呢。

　　房子里，楼上楼下，一共五个卧室，东西都是现成的。楼下有两个卧室，都是小空间的侧卧。柳琴将宝宝放在了床上，盖上了被子之后，走了出来，此刻，柳琴有些忐忑不安的感觉。

　　此刻，李菲这丫头，站在四个女人之间，还真有点大妇的感觉。柳琴的知性，雨晴的温婉。周萱的机敏和妖媚。李菲却有种与生俱来的凝聚感。

　　看着唐峥，李菲却是对着旁边的周萱等人，微笑道：“琴姐，萱姐，雨晴，我们上楼，别吵到了宝宝。”

　　说着，李菲看着唐峥道：“你这个色狼，跟上。”

　　看着四个女人，各不相同，但是，却又都是风情万种。在前面，四个丰盈挺翘的臀部，一举一动之间，扭动出来的风情。唐峥却是有些火热的感觉。难道，这会是大被同眠的开始么？


第310章 意想不到的中药师

　　岐黄诊所外面，唐峥将悍马车缓缓的停靠在旁边的停车位上。就在巷子路口第一个车位。自从唐峥在这里开设诊所之后，这一个车位，几乎都已经成为了唐峥的专属车位了。

　　走下车子，锁好车门的唐峥，并没有操劳过度的感觉。相反，看起来还有种欲火焚身的状态。

　　原本，唐峥还以为昨天晚上能够完成自己大被同眠的梦想，可是，唐峥却是忽略了一个事情。此时此刻，唐峥算是能体会三个和尚这个故事的含义了。

　　和四女任何一个在一起。唐峥都可以百分之百的确定。没有任何的问题。可是，四女聚集在一起之后。这种情况就彻底的变化了。到了楼上，首先，就是李菲一番措辞严肃的话语。

　　就在唐峥都以为，李菲接下来会说柳琴的时候，让唐峥没有想到的是，李菲话锋一转，却是将矛头对准了唐峥：“老公，除去我们四个，你是不是还和叶子妹妹。另外，是不是还有其他的姐姐妹妹啊。”

　　这句话，顿时引起了旁边三女关注的目光。周萱的眼神有些暧昧，有些怀疑。林雨晴的目光有些复杂。柳琴此刻却还是处在一种羞涩之中。

　　不过，李菲的话语也让唐峥松了一口气，至少，李菲没有将矛头对准柳琴。就在刚才，唐峥还真有点担心。李菲这大小姐的脾气，偶尔还时不时的要犯一些公主病。如果，真说出了什么不该说的话语，以琴姐的性子和她自卑的心态。恐怕，还真不好收场。那时候，自己是最为难的，左右为难。

　　所幸。这种担心没有成为现实。李菲在大是大非的问题上，还是能看明白的。知道这个时候不能过多的刺激柳琴。而且，她这句话。无疑是承认了柳琴的地位。

　　接下来，三堂会审一般。在唐峥赌咒发誓之下。众女这才相信。周萱这妖精却是在旁边起哄：“菲儿，咱们老公越来越出色了，以后，咱们四个，可要看好他了。”

　　唐峥此刻是恨得牙痒痒，看着周萱，有种要就地正法，把周萱抱在怀里揉虐一番的冲动。

　　最后，唐峥以为风雨过去，接下来，幸福的生活就要来临的时候，李菲却是站了起来，道：“你们继续，我先休息了。这么晚了，一定要补个美容觉。明天上班，你们都别叫我啊。”

　　话音落下，柳琴却也站了起来：“我去看看宝宝，这孩子，睡觉老是喜欢踢被子。”

　　唐峥满头黑线。都是经过了阴阳心经滋润过的，天生丽质谈不上，可那也绝对是貌美如花。别说这么熬夜了，就是天天熬夜，也不会有什么问题啊。还有，宝宝睡觉是最老实的，以前自己怎么没发现宝宝踢被子呢？

　　看着周萱和林雨晴。此刻，周萱却是站了起来，屁股扭动着，道：“肚子有点疼。好像是大姨妈来了。”

　　“尼玛，有这样的借口么？明明大姨妈才来过没多久好吧。”

　　最后，唐峥期盼的目光望向了旁边的雨晴妹纸。雨晴向来都是恬静温柔。想来，今天即便不能大被同眠。应该能小被同眠吧。

　　可是，此刻，林雨晴站了起来，看着唐峥道：“老公，我大姨妈真的来了。”

　　于是乎，楼上的房间被三个妖孽占据了。楼下的房间被柳琴母女用了。最后，就只剩下一个佣人房了。

　　而且，佣人房还没有行李铺盖，最后，唐峥只能可怜的睡沙发了。走？如果真回紫苑别墅那边。那就没有意思了。唐峥也看出来了。今天，这几人是存心把自己晾起来。要是走了。那无疑会伤害到她们的心灵。

　　所以，今天，唐峥一大早就出来了。才七点半的样子，唐峥就已经到了诊所这边。此刻，诊所大门已经打开了。沈涛在忙碌着，旁边的五个小家伙，也在跟随沈涛学习着中药、中医的知识。

　　方天翼在打扫着门诊。扫完地之后，还要拖一遍。另外，药柜，办公桌，沙发都要擦一遍。这些工作都是不可缺少的。

　　一进门，众人都纷纷和唐峥打起了招呼，余洋他们，更是毕恭毕敬的道：“师傅早上好。”

　　唐峥微笑着点了点头，鼓励了余洋他们几句。然后走进院子里面，此刻方老爷子也已经起来了。老人家，睡眠浅。再说了。方老这种老革命。生活习惯了。一般都是很早就醒来了。

　　今天，方老没有打太极拳。整个脸色都有些苍白。坐在藤椅上，喝着清茶。看到唐峥进来。方老就准备站起来。

　　唐峥加快脚步，迎了上去，微笑着道：“老爷子，别起来了。你身体还没有康复，坐着，我给你把把脉。”

　　方老的手伸了出来，唐峥把脉显得很仔细。开设岐黄诊所，唐峥的想法就是采用正统的中医。摒弃一切西医的手段。

　　这样做的目的，并不是其他，最主要的，还是对中医的归纳和总结。事实上，从治疗来说，西医有他的优点。就比如，肝功能检测、癌细胞检测等等，西医的数据要比中医更为详实和科学。

　　此刻，虽然没有具体的去检测肝功能，但是，从脉相来看，这是肝脏损害的表现。脉相也有些晦涩和迟滞。唐峥的眉头皱了起来，缓缓道：“老爷子，恐怕，你还要在我这里住上一段时间了。”

　　说到这个，方老却是哈哈笑了起来：“没有问题。唐医生，你这里，清净、养神。住在这里，我整个人都感觉有些舒畅。别说住几个月了，就是长住，我也是乐意的。”

　　昨天的排毒，对于方老的肝脏还是有很大的损害，毕竟，年纪摆在了这里，身体的机能开始退化了。肝脏的功能也不比年轻人。毒素的分解和排泄，让方老的肝脏承担了巨大的负荷。现在看方老的状态，只能是先修养了。

　　上午八点多，唐峥坐在了诊室这边，余洋他们几个小家伙也都坐在了这边。唐峥在考核他们的中药知识。学习了这么长的时间，也已经可以开始进行新知识的学习了。这不是大学里面的教学。这种师徒传承的方式。或许学习的东西不系统。但是却是全面，进度也不是大学可以比拟的。

　　这时候，唐峥却突然站了起来。从玻璃窗可以看到，在门口，沈老带着几个人从外面走了进来。

　　沈老刚进门，唐峥就迎了出来：“沈老，您可是稀客啊。”

　　这时候，沈老也微笑着道：“小唐，这次，我是给你送中药师来了。”

　　说着，沈老对着身后道：“小云。你不是毛遂自荐要来小唐这里当中药剂师么？快来见见老板吧。”

　　唐峥一看到沈老身后的人，却是惊讶的张大了嘴巴：“是你？”

　　此刻，纪云倒是显得十分的大方，走了出来，微笑着道：“唐教授，我们又见面了。这一次，我是给你送药材来了。按你的要求。所有的药材，最少都是五年以上的野生药材。全部都备齐了。”

　　这时候，沈老也微笑着道：“小唐啊，你可得感谢小云啊。为了你这些药材，她这几个月可是把全国的药市都跑遍了。这才给你凑齐的。”

　　对于这个，唐峥也是有心理准备。如今，环境污染愈发严重。野生药材也不好找了。有些药，在产区，当地要是富裕的话，就更不好找了。打个最简单的比方，地黄，如今大量人工种植的情况之下，野生的地黄和百年人参相比，稀罕程度恐怕差不多。

　　沈老的话语，让纪云有些不好意思。低着头道：“沈爷爷。”

　　唐峥能够感觉得到。眼前这个纪云。对自己，似乎有那么一些感觉。可是，昨天晚上才解决了那四个，唐峥现在是压根就没有这样的心思。岔开话题道：“沈老，您和纪云也认识么？”

　　沈老此刻也笑着道：“就允许你认识啊。小云她爷爷，当年可是有北地药王之称。我年轻的时候，就认识。我这边的药材一直都是纪家在供应。自然是认识了。”

　　沈涛此刻也走了过来，微笑着道：“小云。”

　　纪云看到沈涛也有些惊讶：“涛哥，你怎么也在这里？”

　　还是沈老在旁边介绍道：“小云啊，小涛现在是正式拜唐峥为师在学习中医呢。”

　　说着，沈老看着唐峥道：“小唐，我给你介绍的这个药师怎么样？你没有意见么？”

　　说到这个，唐峥也笑着道：“自然是没有意见，纪云姑娘的中药功底我是见识过的。有她来掌管药房，那是再好不过的。不过。纪家的生意不会受到影响么？”

　　此刻，不等沈老回答，纪云在旁边就开口道：“不会。唐教授，我家的生意已经和白叔叔的生意合并了。成立了新的公司，现在，我们家只拿股份和分红了。”

　　白长生？唐峥却是愣一下，白长生倒是个人精。上次药都之行，之所以白长生愿意和纪家合作，恐怕，最主要的目的还是太岁草。不过，这样也好，有白长生在，纪家的荣华富贵还是能够得到保障的。


第311章 狂犬病患者

　　此时，唐峥也笑着道：“没有想到，这才两个多月的时间不见，就发生了这么多的事情。不过，这样也好。纪家的包袱，压在你身上，的确是太重了，和白长生合作，虽然断绝了自身壮大的机会，可是，我相信，白长生做得会更好。到时候，你们纪家得到的，反而会比现在更多。”

　　听着唐峥的话语，纪云也微笑着道：“唐教授，以后，就请你多多关照了。”

　　这时候，沈老却是微笑着道：“好了。你们两个就别叙旧了，老头子还有事情呢。”

　　说着，沈老正色道：“小唐，这次，除了给你送来药师以外，另外，最重要的事情，还是这个病人。”

　　说到这里，沈老转身对着他身后的三个人挥手道：“来，你们三个，过来一下。”

　　在沈老的身后，两男一女，三个人，其中一个男孩子大约在十六岁的样子，在他的身后，则是一男一女两位四十多岁的中年人。看得出来，这是典型的三口之家。

　　沈老在旁边缓缓道：“小唐，你来看看这个孩子，这孩子最初发病是在前天。突然昏迷倒地之后，然后起来就一直保持着高烧的状态。肌肉无力萎靡。有头疼和呕吐的症状。他们一家三口，是西北的。在中海工地打工。辗转找到了我这里。我看了一下，有些拿捏不准。看着，像是痿症。但是，和痿症的症状又有细微的不同。所以，带过来给你来看看。”

　　随着沈老的话音落下，这时候，这一家三口，却是都扑通一声，跪了下来。与此同时，那对中年夫妇却是哀求道：“唐教授，求求你，救救他吧。”

　　这一家三口的穿着打扮十分的朴实。中年男子，穿着的，还是那种上世纪的中山装。中年女子的衣服也很朴实。年轻男孩子的衣服虽然还可以，但是，也看得出来，也只是稍微时尚一点的地摊货。

　　更重要的是，三人的肤色都显得有些黝黑。中年男子的手上长满了老茧。这让唐峥有些感触。

　　此刻，唐峥却是将三人都扶了起来。缓缓道：“快起来。有什么问题，我们先坐下来再说。”

　　将三人扶着，坐到了沙发上，这边，赵红这小丫头给三人都倒上了一杯水。

　　这边，沈老却是缓缓道：“从这个孩子的脉相来看，稍微细弱了一些。但是，整体的情况，还算可以。我也是有些难以把握了。”

　　沈老说这番话的时候，显得无比的坦荡。并没有任何的遮掩。这一点，让唐峥无比的佩服。这就是老一辈科技工作者的胸怀。知道就是知道，不知道就是不知道，从来不会去遮掩什么。

　　唐峥点了点头，缓缓道：“从这孩子的情况来看，您老的猜测应该是差不多的。我先把把脉看看吧。”

　　走到了患者的旁边，唐峥微笑着道：“小兄弟，我来给你把脉一下吧。”

　　手指搭在了男孩的手上，阴阳真气一进入到男孩的身体之中，顿时，就有了明显的变化。唐峥的眉头顿时也皱了起来。

　　表面来看，男孩的脉相比较的正常，仅仅只是比正常的脉象稍微弱了一点点而已。

　　但是，从经脉内部，可以感受到与众不同的变化。在男孩的身体之中，有着一种未知的能量，无比疯狂的肆虐着，在迅速的蚕食着这个年轻人的身体。

　　在岐伯的传承之中，对于这种病也有记载，在岐伯的传承之中，将这种病给神话了，被称为神的诅咒。

　　但是，结合传承的知识，结合各个方面的情况来看，在现代的病症之中，这就是狂犬病，只不过，这个男孩子的症状是属于隐性的狂犬病而已。

　　半晌之后，唐峥放下了手，此刻，唐峥的脸色也有些不太好看。看得出来，这一家子，虽然不富裕，但是却很和睦。中年男女对孩子的那种爱是掩饰不住的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“小兄弟，我想问你一下，在这之前，你是不是被狗咬过？”

　　说到这个，所有人都愣住了，沈老和沈涛还有纪云都是一副若有所思的神情。沈老虽然是中医泰斗，但是，也不是万能的。唐峥这种，全能的医生，那只是特例，那是在岐伯传承之下的特定产物。

　　人的精力，终归是有限的，能够达到沈老这一个层次，这本身就已经耗费了一生的精力了。沈老不可能对什么病都了如指掌。

　　狂犬病，又称之为恐水症。一般都是显性表现的成分居多。大多都是狂躁不安。恐水、畏光，从发病到死亡，顶多也就是三四天的时间。狂犬病的死亡率是绝对的百分之百。从发现狂犬病到现在。根本就没有任何一例治愈的。无一例外，全部都是死亡。所以，对于狂犬病，整个医学界都没有太多的研究。大部分的研究，都局限在表面。因为，根本没有病人能够让科学家去研究。

　　而隐性表现的。在狂犬病之中，那是极其稀罕的。可以说是一千例狂犬病之中或许才会出现一两例这样的情况。这样一来，大部分的医生，对于隐性的狂犬病了解就更少了。沈老没能看出来这也是很正常的事情。毕竟，全世界也只有一个唐峥而已。

　　这时候，听到唐峥的询问，中年男女都是一脸的茫然。倒是这小伙子，沉吟了一下，却是缓缓道：“咬……咬过。过年回家。”

　　从发病到现在，已经三天了。小伙子说话都有些不利索了。但是，听小伙子的回答。基本上已经可以确定了。

　　此刻，沈涛在旁边也缓缓道：“麻痹型狂犬病，以脊髓或延髓受损为主，该型患者无兴奋期和典型的恐水表现，常以高热、头痛、呕吐腱反射消失、肢体软弱无力、共济失调和大、小便失禁，继之出现各种瘫痪，如肢体截瘫、上行性脊髓瘫痪等，最后常死于呼吸肌麻痹，本型病程可较长，约7～10日。师傅，你的意思是，这小伙子是麻痹型狂犬病么？”

　　说到这里，唐峥却是点头道：“应该是差不多的。这个小伙子的脉象看似正常，但是，可以看得出来，外表的症状很像。另外，脉象上，其实还是有细微的差别的。”

　　话音落下，这边，沈老也开口道：“小伙子，我再来给你把把脉。”

　　这一次，有了目的性之后，沈老再次把脉，却是比以往更为的细致了。有目的性的寻找，很快，沈老就感觉到了脉象之中的异常。

　　大约十分钟之后，沈老放下手，却是缓缓道：“应该是错不了了。”

　　说到这里，沈老看着唐峥道：“小唐，你有什么办法没有？”

　　说到这个，唐峥却是苦笑起来，这种病，在岐伯的传承之中，也没有任何治愈的记载。自然是没有任何治疗的方法。要不然，也不会留下一个神的诅咒这个名字了。

　　摇了摇头，唐峥却是缓缓道：“沈老，您这是为难我了。对于这个，我也没有太多的了解和研究。我没有任何的把握。不过。倒是可以尝试一下。”

　　说到这里，唐峥看着旁边的中年夫妇，缓缓道：“这位大哥和大姐，你们两人跟我过来一下。”

　　带着中年夫妇，再加上沈老，四人上楼，在客厅里面的沙发上坐下之后。

　　如此的阵势，这样的气氛。无疑，让中年夫妇都有些紧张，有些坐立不安的感觉。一上楼，中年男子就迫不及待道：“唐教授，沈教授。是不是治不好了。”

　　话音落下，旁边，中年妇女的双眼里，眼泪就流了出来，但是，还是强忍着没有哭出声来。

　　此时，唐峥和沈老的情绪也跟随着有些低沉起来，有的时候，这就是一种无奈。明明，你是医生，你是享誉世界的专家教授。但是，在面对绝症的时候，看着病人家属绝望的眼神，那种无奈和无辜。却让唐峥有些感触。

　　沉默了半晌，唐峥缓缓道：“大哥，你们别激动。根据我和沈老的商议和交流。你们孩子的情况，有百分之八十的可能是狂犬病。这是静型的。没有什么狂躁的症状。但是，同样也是不治之症。很可能，就这一周之内。”

　　唐峥的话语，顿时让两人都沉默下来。都没有说话。唐峥的意思他们是能听明白的。狂犬病，他们也听人说过，那是根本就治不好的病。一周之内的意思。恐怕就是一周之内，让他们准备孩子后事的意思。

　　话音落下，唐峥这边却是缓缓道：“病情基本上和你们说明白了。现在，你们有两个选择，趁着孩子还能走，你们尽快坐飞机回家乡。继续治疗的话。我试试看，能不能有效果。但是。我也没有任何的把握。”

　　听到唐峥的话语，中年夫妇的脸上，顿时露出了一线希望。唐峥的名头，想来，沈老也给他们介绍过。在他们的心中，诺奖得主，那是最厉害的。

　　沉吟了一下，中年夫妇点头道：“试一下，哪怕是倾家荡产，也要试一下。”


第312章 为了那份爱

　　说着，中年男子转头道：“孩他妈，拿出来吧，我们辛辛苦苦，勤劳节约，为的是什么，不就是为了孩子么？如今，孩子都保不住了，还要钱干什么。把钱都拿出来吧。全部都取出来。”

　　听着男子的话语，中年妇女没有任何的犹豫和不舍。摸索了一下，从裤子左侧的一个三指宽的小兜里，拿出了一个手绢包裹着的小包。解开手绢，一层又一层。全部打开，手绢内，最下面，放着的是一张农业银行的绿色银行卡。最普通的金穗储蓄卡。银行卡上面，还有五六百块钱。

　　看到这一幕，沈老有些感触，唐峥此时，却是有些心酸。看他们的相貌。应该是全家都在中海的工地打工的吧。可以想象，在夏日，在那酷暑之中。一家三口，在工地上汗流浃背的样子。可以想象。在冬日里，吹拂着凌冽北风，在那高架之上，忙碌的样子。

　　这是血汗钱，一分一厘攥下来的血汗钱。看到他们，唐峥记起了自己的当初。

　　这时候，男子接过卡和钱，全部都放在了唐峥的面前，缓缓道：“唐教授，卡里面，有五万多块钱，原本是准备给娃儿盖房子的。如今，娃儿都快没了。这钱，留着也没用。你全部拿着，算是我娃儿的医药费和治疗费。我和她妈两个人，我们这就回工地打工。不管用多少钱。只要有一线的希望，我们就治疗。我冯大树这个人，一辈子没有做过亏心事，您尽可放心。我们不是那赖账的人。哪怕是做牛做马。我们也不会欠您一分钱的。”

　　唐峥此时却是将银行卡推了回来，推送到了男子的面前，缓缓道：“冯大哥，你误会了。如果，您和嫂子答应试一下。我愿意来治疗。但是，不会收取任何的费用……”

　　话还没说完，冯大树就打断了唐峥的话语，直接道：“那怎么行。唐教授，沈教授，我知道，你们都是好人。可是，总不能让你们亏本吧。即便不赚钱。这成本还是要收的，这卡，你们一定要收下，否则。我们宁愿不治疗了。”

　　男子的话语，无比的果决。却也让唐峥有些佩服。人虽穷。但是志却不短。穷人也有穷人的坚持和原则，也有属于他们的那一份傲骨。

　　唐峥缓缓道：“冯大哥，你误会了。这么说吧。狂犬病，这对每一个国家的医生来说，这都是一个难题。因为太少了。其实，您儿子，愿意参与到我的治疗里面，这也算是一种试验。而且，我还不负责生死呢，是不是。所以，这钱是一定不能收的。”

　　沈老在旁边也帮腔道：“是啊，小冯。你这孩子这算是医学实验，按照常理，还要给钱呢。没有收钱的道理。”

　　有些话，唐峥没有说出来，说出来，不过是徒增冯大树两口子的压力而已。就在刚才，唐峥心中就已经做出了决定，只要自己手上有的，不管是什么药材，哪怕是三千年的玉参也好。其他也罢。哪怕是太岁草，都可以动用。不为什么。为的，就是冯大树夫妇两的这一种朴实，为的，就是冯大树夫妇两人对孩子的这一种爱和坚持。以他们的年纪，大约在四十一二岁的样子。要是换成其他的人。或许，并不会这么选择。孩子已经没有希望了，毕竟，这可是百分之百死亡率的狂犬病。留着这笔钱，回老家，盖新房子，重新再生一个孩子，也未尝不可。可是，他们却愿意为了这没有的希望而倾家荡产。这种爱，值得任何人钦佩。

　　刚才，冯大树说，做牛做马都要还债。真要是这么算的话。光是玉参就不是冯大树夫妇能赚到的天价。更何况，如果使用太岁草，那就是无价之宝了。从这孩子的情况来看，使用太岁草这是必然的。

　　沈老的话语，让这两人都冷静了下来。旁边，冯大树的老婆有些不相信道：“沈教授，这是真的么？”

　　沈老也点头道：“是真的，千真万确。”

　　这边，冯大树却是跪了下来，西北汉子，什么时候跪下过。但是，在此刻，为了孩子，冯大树跪了。这已经是进门第二次下跪了。

　　“孩他妈，说什么呢？不要钱，这就已经是唐教授和沈教授的照顾了，哪里还有拿钱的道理。拿钱了，我这辈子都会良心不安的。”冯大树大声的说了起来。

　　沈老还有事情，送走了沈老之后，唐峥这边，却是对着冯大树夫妇道：“冯大哥，你们也住下来吧。什么事情，都不急于一时。我估计，你们孩子的事情，长久也就在这一两天会有结果。万一不行的话。你们也能送孩子最后一程。”

　　到这个时候，唐峥都是没有任何的把握的，这是唐峥获得岐伯的传承之后。第一次遇到他都感觉到棘手的事情。萧潇那么神奇的病症，对于唐峥来说，完全没有问题。萧老的续命、还有郭中华的事情，包括和降术相斗。唐峥都没有任何的恐惧。唯独，对于狂犬病，唐峥有种手足无措的感觉。

　　听到唐峥这么说，冯大树夫妇稍一沉吟，就点头答应下来。

　　走下了楼梯，唐峥开口道：“阿冥，你去后院收拾一下，就在方老的隔壁，收拾一个房间出来，先让冯大哥他们一家安顿下来。”

　　阿冥，就是唐峥诊所那一次收留的那个脑插钢丝的犀利哥。康复之后。就留在了诊所里面当保安，住在余洋他们楼下。

　　唐峥看得出来，阿冥不简单，阿冥走路，步步生风，这不是一般人有的本事。阿冥的身手，并不弱。唐逸虽然也在这边帮忙。可是，这小子谈着恋爱也不可能长期驻扎。有阿冥在。几个孩子的生活还是不需要担心。

　　等冯大树一家三口都安顿下来之后，唐峥也提着自己古朴的药箱，开始了对这孩子的第一次治疗。

　　具体的治疗方案，唐峥也没有，和沈涛商议了一下。狂犬病，最主要的就是狂犬病毒。这种病毒，致命的地方就是噬神经性。这一个特性，也是导致狂犬病人，恐水、怕光的最大原因。

　　和沈涛讨论了半天，最终，确定的方案就是。要治疗狂犬病，就必须要先阻断狂犬病毒对神经系统的破坏。

　　在这个方面。唐峥和沈涛是完全没有经验的。恢复神经系统，促进神经系统发育。这没有问题。脑瘫就是这么攻克的。但是。说到这个事情。却是有些困难。

　　考虑了一下，唐峥决定，先用五行续命针法尝试一下。不管如何。先保住了命再说。

　　这一次，用五行续命针法，却比之前对萧老使用的时候好多了。有五行金针在手。即便没有辅助的药物也有强烈的效果。

　　另外，唐峥还决定使用一些镇静和催眠的中药，以灵芝为主药。配合七叶一枝花和白花蛇舌草，另外，再加上一些华山参和抗惊厥的蜈蚣。混合起来，熬制成汤药。配合针灸一同使用。

　　五行金针拿了出来。五行圣兽的头像，栩栩如生。这让冯大树夫妇有些期待。唐教授的东西都如此神奇。一定有希望。

　　这一个过程之中，沈涛、还有余洋这些弟子们都是全程观摩。既然已经入了医门了。对于这些针灸之法，对于用药的方法，唐峥是不会有任何保留的。有阴阳心经在手。唐峥就能保证自己永远要比这些弟子们高出一筹。

　　一番治疗下来，唐峥也感觉到有些劳累，这一段时间，唐峥可谓是一心二用。一方面，分出一份心来观察患者的病情变化。另外，还要保证，整个针灸的过程不会有任何的失误。

　　全部治疗下来。唐峥的额头上也冒出了细微的汗水。缓缓收气。唐峥站了起来，对着沈涛道：“涛子，你们几个，轮流值班。每隔十分钟，用弹针的手法，触动一下金针，务必要保持金针的频率。接下来，余洋你用旋针的手法。华宇，你等下用拨针的方式。总之，如此轮流。在我抽针之前，都必须要保证，10分钟一次。”

　　说完，唐峥站了起来，对着旁边的冯大树夫妇两人道：“冯大哥，你和嫂子一起来一下。”

　　回到楼上，看着冯大树夫妇紧张拘束的神态。唐峥微笑着道：“冯大哥，嫂子，不要这么拘谨。这次找你们过来，我是想和你们商议一个事情。”

　　说到这里，唐峥看着冯大树夫妇道：“冯大哥，如果，孩子能康复的话，我想，你们是不是能够离开中海。另外，我也希望你们能对这个事情绝对保密。当然了。这个前提是，孩子康复，不知道你们愿不愿意？”

　　这么说，唐峥也是有自己的考虑的。真要是能治好。这是好事。但是，对唐峥来说，花销太大了。

　　狂犬病，一般来说，以普通人家居多。因为，往往得狂犬病的。都是忽视了疫苗的人。真要是传开了。那唐峥不出三个月。别所诊所了。全部都要破产。唐峥到哪里去找这么多的珍惜药物。就一个，这是因为冯大树夫妇的这份爱。要求保密，这也不是自私，而是为长远考虑。


第313章 这条命，我救定了

　　离开中海？冯大树夫妇听着这个话语，神情有些愕然，整个人都有些发懵，中年女人有些迷茫，看着唐峥道：“唐教授，你让我们离开中海，我们也不知道去哪里打工啊。”

　　一般来说，农民工都是有群体性的，打个比方，南方的省份，比如，楚南，楚北还有黔州等省份的，大多都喜欢往粤东跑。

　　其实，就是人带人，打个比方，冯大树他们那边，有人在中海站稳了。然后，你介绍他，他介绍你。就这么一个带一个，全部都过来了。

　　冯大树的情况也是如此。要是离开中海，他们除了回家，恐怕不知道去哪里了。

　　这时候，冯大树却是听明白了，有些激动，道：“唐教授，我们走，我们走，只要你能治好我娃儿。我们工钱都不要了。连夜就走。”

　　唐峥此刻也笑着道：“冯大哥，嫂子。其实，我并不是非得要赶你们走。可是，狂犬病是什么，想必，你们现在也明白了。现在来看，我有一点把握了。但是，如果传出去，我这生意就不要做了。”

　　唐峥的话音落下之后，冯大嫂有些纳闷，缓缓道：“唐教授，这是为什么？”

　　倒是冯大树听明白了。开口道：“孩他妈，你还不懂么？这病要容易治，也不会是百分之百死亡了。唐教授能治，那肯定是有原因。不能往外传，这也是有他的打算的，问那么多干什么？”

　　有些话，冯大树没有说出来。但是他心里面却清楚地很。为了自己这娃的病。唐教授指不定要付出什么代价呢，这就跟电视里面那些气功大师一样，不能治多了。都是有限度的。

　　冯大树的理解，虽然有些出入。但是，大体上的东西还是不错的。药材的耗费太大了。光是这第一次治疗，就用去了四分之一个灵芝，这可是千年药龄的灵芝啊。还不说其他的野生药材。这不是大众能够接受的，关键是，唐峥自己也没有那么多的资源。

　　这就好比如尿毒症的病人换肾一样。如果找不到肾源，那就只能等死，这是一个道理。在唐峥看来，这不算是真正的攻克。

　　真正的攻克，就要和脑瘫一样，技术推广开来，任何普通的医生都能治疗。像是之前给宝宝治疗肝病，现在给方老治疗肺癌一样。更多的是借助了唐峥的神奇。有的东西，是无法推广的，就比如补气汤的材料，比如那些珍惜的药材。这些都只是特例。

　　下午，唐峥照例给方老把了把脉，肝脏的损害，远超唐峥的估计。虽然用了护肝养肝的药物和方子，但是，恢复的速度有些不容乐观，唐峥忽略了方老的年纪，毕竟已经是八十多岁的高龄了。不是这么容易就能康复的。

　　不过，好在方天翼陪在这边，老人家每天早睡早起，做做锻炼，有那么一种颐养天年的味道。排毒，这是一个水磨功夫。靠的是时间。而不是其他。

　　然后，唐峥又去了冯大树他们的房间，此刻，房间里，冯大树夫妇两人，陪同在了小伙子的身边。余洋他们，都守候在了这里。

　　虽然，唐峥安排的是轮流看管，可是，五个小家伙都没有离开，这是他们第一次真正意义上的临床实践。每一个人都比较的兴奋。在别的小伙伴动手的时候，他们也能从中观摩到行针的手法和手势，能够学到不少的东西。

　　对于这五个小家伙，唐峥是报以很大期望的，这是医门兴起的火种。五个人要是能成才。对未来的医门发展，无疑是有着巨大好处的。

　　唐峥进来的时候，五个小家伙，包括冯大树夫妇都站了起来，余洋等人都喊了一声：“师傅。”

　　冯大树夫妇两人也开口道：“唐教授。”

　　唐峥微笑着点了点头，算是打过了招呼，看着赵红道：“小红，病人的情况如何？”

　　唐峥问赵红这也是有讲究的。五个小家伙轮流施针，这个时间段，正好是轮到了赵红，自然就问她了。

　　在对待五个孩子的教育上，唐峥都是一视同仁的，同时，不管是他也好，豹子也好，沈涛也好，都在向他们灌输一种思想。同门友爱，互相帮助。让唐峥没有想到的是，阿冥这个保安，似乎也加入到了这个行列，看这个神秘来历的家伙，似乎已经是打定注意在医门扎根了。

　　赵红年纪虽然不大，可是，都是吃过苦的孩子，十分珍惜这种来之不易的学习机会。每一个人都拼了命的学习知识。做什么事情都十分的认真。

　　此刻，赵红缓缓道：“师傅，病人的情况还算稳定。针灸的这几个小时，他醒来了一次，神志要比往常显得清楚很多，体温也降了不少了。这一段时间，一直都没有呕吐的现象出现了。”

　　唐峥点了点头，狂犬病毒，主要还是集中在神经系统。这种病毒，主要的作用是神经系统，如果单纯只存在于肌肉组织或者是血液之中，不会有什么危险性。现在来看，有这样的变化，这说明。治疗的方式还是有作用的。如果把狂犬病毒逼出体外，这是治疗的关键。

　　随即，唐峥笑着道：“好了，你们都去前面吧。今天，要把你们看到的，听到的，自己动手的方面，都归纳一下，写一个总结，每一个人都要写，不要抄袭，我明天会一一过目。”

　　在五人的关注之下，唐峥逐一将金针抽了出来。用阴阳真气感受了一番，此时，这小伙子体内的狂犬病毒暂时被压制了不少。可是，唐峥知道，最主要的，还是因为药物和针灸的双层压制。

　　灵芝等这些药材，本就有镇静的作用。综合起来，在这一方面的功效就放大了。神经抑制了，而狂犬病毒也没有了用武之地。

　　可是，这不算什么。一旦药效慢慢过了之后，接下来，就会引起狂犬病毒的全面反弹。

　　这时候，所有人都出去了，唐峥看着冯大树夫妇到：“冯大哥，你们两口子先出去一下吧。”

　　冯大树点了点头，唐峥的意思他很清楚，有些东西肯定是不传之秘。外人是无法观看的。

　　唐峥考虑了一下，决定用岐伯传承之中，满天星的针灸手法。之所以让冯大树夫妇出去，最主要的，还是因为在施展这种手法的时候，必须要心无旁骛，要没有干扰。没有想到冯大树自己给误会了。对于这个，唐峥倒是浑不在意。误会了也好，省的自己多做解释了。

　　对于这种针法，唐峥也有些忐忑。一共三百六十五根银针。足一个周天星斗的数量。

　　这也就罢了，更重要的，真气的耗费。在施针的过程之中。每一根银针都要保持有真气。

　　这是要比九转针法更为高一个层次的手法。以唐峥现在的修为，施展起来，也有很大的压力。因为，唐峥自己也不知道是不是能保证能够支撑下来。一旦有一根针的真气灌注没有到位。就有可能前功尽弃。

　　但是，唐峥考虑了很长的时间，没有比这个手法更好的治疗方法了，狂犬病毒是遍及全身的。而恰好，满天星的针法也是遍及全身，又是逼毒的专用手法，用这个来逼毒那是再好不过的事情了。

　　将小伙子全身的衣服都脱下，包括内裤都拖下来了。此刻，看起来，有那么一种怪怪的味道。

　　满天星针法，考验的是人的手眼身法协调能力。考验的真气的储量，考验的是对穴位的辨认熟悉程度。

　　第一根针进入，保持真气的灌注，然后马上就要进行第二根针。如此往复，就好比是耍杂技一样，越到后面，越是感觉困难。真气也有些跟不上了。

　　好在唐峥有所准备，三千年的玉参参须含入嘴里。最后一根银针从百汇穴而下。顿时，小伙子身上，却是发生神奇的变化。全身上下，银白色的光芒闪现。与此同时，控制着真气，感受到小伙子身体之内的那种狂躁暴动。狂犬病毒在这种神奇的压制之下，被挤压到了一起，朝着头部而来。

　　在口腔附近，迅速的渗透出来。哇的一下。从小伙子口里吐出一团乌黑而腥臭的黏液。

　　直到此刻，唐峥这才算是松了一口气。到了这里，这条命，算是救过来了。此刻，唐峥虽然疲累，但是却有种无比自豪的感觉。这是第一次，连岐伯传承之中都束手无策的病，但是，却让唐峥给挽救过来了。

　　坐下来，调息了大约一个小时之后，唐峥这才抬起手腕。看了看时间，不知不觉，已经到了晚上十点多了。

　　走出房间，在门口，冯大树夫妇蹲坐在旁边，旁边，方老、阿冥、方天翼、沈涛等人都在这边看着。

　　唐峥沉声道：“冯大哥，冯大嫂，你们进来一下。”

　　一进门，看到孩子身上满身的银针，冯大树夫妇都有些震撼。冯大树沉吟了半晌，这才缓缓道：“唐教授……孩子他……”

　　唐峥缓缓道：“没什么事情了。等下我抽出银针之后。他还会沉睡，就跟死了一样。等下，就看你们的表现了。”


第314章 看了不该看的

　　听到唐峥的话语，冯大树夫妇两人的脸上都露出了一丝喜悦的神情，这时候，冯大树却是低声道：“孩他妈。别激动。别坏了唐教授的事情，等下，你什么都不说，低着头就行了，一切我来说。”

　　收拾整理了一番之后，冯大树送唐峥到了门口，在众人的关注之下，唐峥转过身，对着冯大树缓缓道：“老冯啊，实在是不好意思。既然你们强求，那我也不挽留了，我就赠送你们一家三口三张机票吧。回家好好养养。”

　　这番话，唐峥的确说的是真心实意的。但是，听在其他人的耳朵里面，却不是那个味道。在大家的观念里，这似乎是一种道别的意思。

　　回去养养，感觉就像是对一个癌症患者的家属说这番话一样，回去吧。该吃的吃，该玩的玩，好好度过剩下的日子。

　　冯大树愣了一下，连连摆手道：“唐教授，这怎么敢当，这机票，我们真的不能要。”

　　“收下吧。唐医生的一份心意。”此刻，方老也开口说了起来。望向唐峥的目光也截然不同了。对于唐峥，方老以前了解得不多，只知道。这个小伙子是最近冒出来的，在医学上有很深的造诣。现在，经过这么长时间的接触。对于唐峥，方老却有了不同的看法。

　　冯大树这边，很快就整理好了行李和东西，两个包，交给了冯大嫂拿着，此时，冯大树背着他儿子。冯大嫂低着头，显得十分的沉默和低沉。看着，真就像是准备回家等死一样。看着他们一家在路口坐上了出租车。方天翼这小子还走了上去，拿了五百块钱给的士司机，剩下的钱，让的士司机找给冯大树他们一家。

　　“看不出来啊，方天翼。也懂得关心别人了。五百块，这可是你半个月的工资了。”唐峥开口说了起来。

　　方天翼这小子，不笨也不傻。主要是一根独苗。方家给了很大的期望。但是，按照方天翼的话来说，就是反正都要死，还不如趁着有时间，先好好的玩玩。

　　于是，集万千宠爱于一身的家伙，就养成了这种跋扈的性格。在唐峥这里上班之后。看多了底层的生活，方天翼的心态也在发生改变。

　　看着唐峥，方天翼却是一挑眉头，道：“我乐意。”

　　冯大树夫妇送走了，岐黄诊所这边，也很快就恢复了平静，平常这个时候，这里早就散了。

　　方老在方天翼的陪同之下，回房休息了，余洋他们几个，情绪有些低落。虽然是孤儿，可是，今天对他们的触动和震撼是巨大的。第一次看到生离死别。但是，唐峥却并不准备告诉他们真相。作为一个医生，要有敬畏之心。要能尊重每一个生命。这是最基本的原则。

　　纪云的住宿，暂时安排在了岐黄诊所的二楼，上面有个房间。腾一个给她还是没有问题的。

　　唐峥要离开的时候，阿冥正在诊所门口收拾着东西，准备关门。看到唐峥，阿冥却是缓缓道：“老板，我佩服你。”

　　听到阿冥的话语，唐峥心中有些震撼，却是停下了脚步，注视着阿冥。阿冥的身份很神秘。平日里不说话的时候，就好似没有这个人一样，但是，只要找他，他总是能够随时出现。别小看这个细节，这是一份能力。一份常人无法达到的能力。

　　看着阿冥，此刻，阿冥的眼神很清澈。这算让唐峥放心不少，如果不是这样，唐峥还真要怀疑，阿冥来接近自己的目的是什么。

　　微笑着道：“一起喝杯茶？”

　　在诊室这边，沙发上，分开坐下，唐峥却是笑着道：“阿冥，你很不简单呐。”

　　唐峥话没有明说，但是，意思却是很明白，也算是坦然承认了这一个事情。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“阿冥，你以前是做什么的？我有些好奇。”

　　说到这个，阿冥自己也陷入了沉思之中，但是，半晌之后，阿冥的脸上露出了复杂、疼苦、愤怒、还有一些后悔的神情，摇了摇头道：“想不起来，我自己也在想，我到底是什么呢？老板，你能帮我么？”

　　说到这个，这才是唐峥最大的遗憾。在治疗阿冥脑瘤的时候，唐峥就发现。因为脑瘤的原因，阿冥损伤了大脑组织。有部分记忆已经消失了。对于这样的事情，唐峥是没有任何办法的。唐峥可以有办法让大脑组织恢复。但是，重新恢复的脑组织，这是全新的。这就好比是电脑换了硬盘一样。原来的那些东西是无法恢复的。

　　“好茶，老板，你的茶道虽然没有什么章法。茶道的功夫也是半吊子水准。可是，老板你泡出来的茶，却是有种与众不同的清香。”阿冥赞叹了一句。这一句话，却也体现了阿冥的不凡。如果仅仅是一个流浪汉，这么简单的话，那阿冥会知道这么多的东西么？很显然是不可能的。

　　不知不觉，和阿冥已经聊到了深夜一点多。此刻，唐峥也站了起来，笑着道：“阿冥，我可以确定，你绝不是这么简单的一个人。或许，在未来，如果还有幸遇到认识你的人。可能能够解开你的身份之谜。”

　　阿冥倒是十分的淡然，微笑着道：“知道又如何，不知道又如何呢。我倒是觉得，现在这样挺好的。给老板你打工。我不愁吃，不愁喝的。这种平静、安定的日子，我感觉很舒服。看着余洋他们几个小家伙成长。我很快乐。”

　　这时候，阿冥却是笑着道：“老板，都凌晨了，我看，你还是睡在这边吧。”

　　唐峥看了看腕表。拍了拍脑袋道：“没有想到，和你聊天，一下就凌晨一点半了。的确，懒得回去了，我上楼去睡去了。”

　　回到楼上，前面有窗户的房间已经关上了，这是纪云的房间。唐峥打开隔壁的房间，走了进去，盘膝而坐，五心朝天，开始了阴阳心经的修炼。

　　进入到第五条经脉，突破第四层之后，如今，这样的修炼，几乎已经没有太多的作用了。

　　但是，今天，一开始修炼，唐峥顿时感觉到了一种不同的变化，清晰的感觉到，从身后院子这边，有阵阵的灵气，透过楼梯，穿过了房门的缝隙，钻了进来，整个修炼都感觉到快捷了许多。

　　这一个变化却让唐峥也有些惊讶，没有想到，太岁草的功效竟然有如此的强烈。

　　一个晚上下来，早晨六点半左右，唐峥就睁开了眼睛。有些欣喜。现在看来，太岁草要移动一下了，要么就搬到紫苑别墅那边去，要么，就要尽快的把老家那边的庄园规划做好。村里，到时候肯定有一些人不愿意住。这个可以给一大笔钱让他们到乡上落户。这没有什么问题。找晃县的向南就行。

　　要是不愿意搬离唐家坝的乡亲。唐峥也不会赶他们。唐家坝的民风淳朴，以经济利益也好，以亲族关系也好，自然能把他们都拉到自己的战车上面。这也不需要担心。

　　太岁草对修炼的促进实在是太大了。昨天一个晚上，足以抵得上以往十个晚上那么多。除去双修的时候之外。唐峥已经有很久没有感受到这种迅速增长的感觉了。

　　一打开房门，唐峥刚走出房间，在眼前，就看到了一抹粉红色的丽影，岐黄诊所二楼的洗手间在客厅对面左侧的位置，厕所是封闭的，外面是梳洗台，这是敞开式的。

　　此刻，让唐峥没有想到的是，纪云这丫头，却是一身粉红色的真丝睡衣。有些慵懒的，在梳洗着。

　　睡衣的款式显得十分的性感，低胸V字领开口。半透明的真丝的。恰巧，唐峥的视力还算不错。

　　让唐峥没有想到的是，纪云那胸前的两颗葡萄，却是纤毫毕露的呈现了出来竟然连胸罩都没有带？内裤，黑色系的，在粉色睡衣的衬托下很明显。似乎还有蕾丝的花边啊。嗯？后面的布料怎么这么少，这个裤型，应该是T啊。

　　第一个感觉是。波形还不错啊。第二个感觉是震撼；第三个感觉是妹纸睡觉不穿胸罩。没有想到纪云这妹纸，看似保守，没有想到，内心这么狂野啊。这睡衣，真是小母牛坐飞机，牛逼都上天了啊。

　　就在唐峥愣神的时候，突然，纪云在朦胧之中也似乎是感觉到了火辣异样的目光。顿时清醒了不少，环视了一下四周。似乎和自家不一样了。

　　再转头看了一下唐峥，又看了看镜子，纪云突然是尖叫起来。此刻，她记起来了，这不是在家了，这是在中海，是在唐教授的诊所。

　　在刹那间，纪云就打开厕所门。钻了进去，唐峥此刻也有些尴尬。看到这样喷血的场面。小唐峥早已经不可抑制的高高翘起了。

　　摸了摸鼻子，唐峥也有些尴尬，咳嗽了一下，道：“纪云，快起来吃早餐了。”

　　大约七点半左右，纪云这才从楼上走了下来，看到纪云的时候，明显可以感觉到有些尴尬的神态。

　　吃过早餐之后，这时候，门外，一个唐峥熟悉的身影却是走了进来。


第315章 莫名其妙的交锋

　　看到这个身影，唐峥就站了起来，没有想到，竟然会是欧阳瑾瑜。自己开这个诊所，知道的人不多。仅仅局限在自己这个小圈子里面。没有想到，欧阳瑾瑜竟然能够找到这里。这的确是超出了唐峥的预料。

　　一进门，看到迎出来的唐峥，欧阳瑾瑜就笑着道：“你这里还真是难找。不过，还算是幸运，总算是找到了这里。”

　　欧阳瑾瑜，今天的打扮显得有些小性感。干脆利落的短发，瓜子脸型、白皙的皮肤，有种大都市时尚女性的韵味。

　　穿着的是一套皮质的套裙。胸前，是用的黑纱。配上黑色的丝袜以及过膝的黑色长靴，高跟大约有十公分的样子。有种妖艳的气质。

　　唐峥也微笑着道：“瑾瑜，好久不见啊。”

　　唐峥没有傻到去问欧阳瑾瑜，你怎么知道我在这里开诊所。欧阳瑾瑜的身份和背景。肯定也有她不为人知的渠道。人都已经找上门了。再去问那些。反而很煞风景。还不如不问。

　　欧阳瑾瑜却是笑着道：“想你请我吃饭了呗？这次，还是去金贸大厦如何？”

　　说到这个，就让人想起了在金贸大厦一人一碗阳春面的场面。旁边那高富帅一脸目瞪口呆的样子。此刻，唐峥也笑了起来：“好啊。这次，我们换一个口味如何？”

　　欧阳瑾瑜也配合着道：“好啊。要不，试试打卤面？”

　　今年春节，春晚上面，正好是播放了赵大叔的小品《不差钱》那苏格兰打卤面，无疑在今年也成为了一个流行的话题。

　　唐峥此时却是笑着道：“没问题啊。还是苏格兰的。行不行？绝对不差钱。”

　　欧阳瑾瑜很显然也是关注过国内春晚的人，此刻，抿嘴笑着道：“好，卤子不要钱，可以多吃些。”

　　就在这个时候，纪云看到唐峥和欧阳瑾瑜谈笑风生的样子。顿时脸色就有些阴沉了。连带着对于欧阳瑾瑜都有了很强的敌意。

　　“唐大教授，吃早餐了。要不然你这碗肉丝面可就凉了。”纪云一直都是客客气气的，也不知道咋回事，此次说话却有些火爆起来。

　　欧阳瑾瑜此刻却是玩味的看着唐峥，低声道：“看来，有人吃醋了呢？”

　　说到这个，唐峥也有些尴尬，尴尬的是刚才在楼上的时候。此刻，看着纪云。脑海里却是盘旋着纪云那半透明的睡裙。或许是有些心虚，唐峥并没有说纪云什么。反而是讪笑了一下，道：“你吃过了没？要不，一起吧，这旁边一家早餐店的面还不错。”

　　欧阳瑾瑜倒是没有半点客气，十分爽快的点头道：“好呀。”

　　一顿早餐，吃起来也是有些特殊的气氛。诊所里，不少人都感觉到了这种异常的氛围，余洋几个小家伙都跑开了。

　　后面院子里，方老坐在藤椅上，吃过了早餐。却是摇头道：“唐医生的医术不错。不过，就是这桃花运太旺盛了。有得头疼了哦。”

　　方天翼此刻却是笑着道：“该，活该。谁叫他得瑟的。”

　　方老此刻却是没有答话，对于孙子的改变，方老还是很满意的。唐峥算是为方家做了好事，这个人情，比给他治病还要大。

　　“哎呀，吃撑到了。果然，美食在民间啊。我要是发胖了，你一定要负责啊。”欧阳瑾瑜此时轻抚着肚子，笑着说了起来。

　　随着她这一个动作，唐峥不自然的就看了过去，微笑着道：“好，一定负责。”

　　这时候，纪云却突然站了起来：“余洋，你们过来，准备开始工作了，今天，我来教你们认药材。首先，我教你们一个药材，狐狸尾。这种药材啊，专门治疗小儿五疳、另外也可以用来洗痔疮。”

　　听话听音，纪云这妹纸，恶狠狠的声音，故意大声啦啦的样子，让唐峥有些尴尬。欧阳瑾瑜的眼睛也半眯起来，看着唐峥，微笑着道：“阿峥，看样子，有人吃醋了哦？”

　　唐峥此刻却是笑着道：“什么呢。我可是有女朋友的。纪云是我诊所里面的中药师。你可别乱猜测。”

　　说出这番话的时候，唐峥自己都感觉到有些底气不足的感觉。脑海之中怎么浮现的是粉红色的小豆豆呢？

　　“瑾瑜，你这次专门找我，是有什么事情么？”唐峥看着欧阳瑾瑜转移了话题，再绕着这个事情说。越说是越说不清楚了。

　　欧阳瑾瑜，那种玩味的、暧昧的笑容，让唐峥都有些受不了。这是一个无比精明的女子。

　　说到这个，欧阳瑾瑜却是哦了一下，从她的坤包里，拿出了一份大红的烫金请帖，递给了唐峥，微笑着道：“喏，这次找你，主要就是为了这个事情。拍卖行的筹备完成了。在下个月，会举行我们在国内的第一场春拍。这是明天晚上，在衡山酒店举行的招待宴会。特意邀请你参加的。一定要赏光啊。”

　　说到这个，唐峥也打开了请帖。打印好的行书字体。工工整整的用简体中文写的唐峥先生，恭请您于本月三十一日，在衡山酒店，参加佳士得中海之夜慈善晚宴。

　　唐峥自然是明白，这算是佳士得在国内的第一次亮相。除去在四月举行的春拍之外。这一次的晚宴，也是同样的重要。这算是建立起客户群的一个机会。估计，国内的社会名流、慈善人士，各种上流社会的人，都会参加。

　　欧阳瑾瑜，送请帖给自己，无疑，这对他们也是一种人脉的体现。诺奖得主。还有各种名头，也能为他们的晚宴添彩不少。

　　将请帖放在了前面的茶几上，唐峥也正色道：“一定参加。别人的邀请，我可以置之不理。但是，瑾瑜你都已经亲自登门了。我是肯定要去的。”

　　说完之后，唐峥的脸色也有些尴尬，这才发现，刚才的话语，似乎有些暧昧了。

　　就在这个时候，纪云却是端着两个茶杯走了进来，看着唐峥，纪云甜甜的笑着道：“唐峥，喝茶！”

　　将茶杯放在了唐峥的前面之后，纪云也不说话，直接就将另外一杯茶放在了欧阳瑾瑜的面前。不过，幅度稍微有一些大。茶水都晃动起来。

　　放完茶杯，纪云也不动了，就站在旁边。

　　此时，欧阳瑾瑜却也是皱了皱眉头。姐不过是一些正常的交往而已。你这醋劲也太大了。再说了，唐峥都说不是他女朋友了，你还吃个干醋干什么？

　　欧阳瑾瑜心中也有了一些火气。眼睛一转，却是微笑着道：“阿峥，今天有空么？一起去国贸逛逛如何？今年新上的范思哲的春装不错。你看看你，这衣服都穿了一年多了，还是这种款式，明天参加宴会，怎么都要隆重一点。”

　　唐峥有些不明白欧阳瑾瑜的意思，但是，却不得不感叹，女人真是善变的动物。欧阳瑾瑜这番话，却是说得无比的自然，那亲昵的态度，让唐峥都有些错觉。

　　不等唐峥回话，这边，纪云却是开口道：“没空，唐峥还要营业呢？”

　　看着纪云还站在这里，唐峥却是愕然了一下，想起早间的事情，又是有些尴尬，原本的一些话语也不好怎么说了。讪笑了一下，却是看着欧阳瑾瑜道：“瑾瑜，这个，还真有点事情。等下，有一个病人需要处理一下。”

　　唐峥说到这里的时候，欧阳瑾瑜的脸上闪现过一丝讶异。从小到大，欧阳瑾瑜都十分乖巧懂事。但是，却从未有男生拒绝过他。唐峥这个人，是唯一对她没有什么想法的。这反倒是让欧阳瑾瑜觉得很舒服，和唐峥交谈，很轻松。

　　此时，没有想到唐峥会这么说，立刻，脸上有些黯然，但是，看到纪云那一副得意的样子，欧阳瑾瑜却是微笑着道：“没关系，我就坐在这里等你好了。正好，我也想学习一些中医药膳的知识。我煲汤可是一绝哦。”

　　唐峥此刻却是沉吟了一下，缓缓道：“那好，你先稍等一下，大约两个小时的样子，我就可以了。”

　　听到唐峥这么说，欧阳瑾瑜也笑了起来了。看着纪云，怎么看都有种得意洋洋的示威感。

　　这时候，纪云却是撇了撇嘴。轻哼了一声，转头朝着药柜那边去了。最难消受美人恩，唐峥从李菲和林雨晴她们身上没有感受过，反而在欧阳瑾瑜和纪云身上感受到了。

　　此时此刻，唐峥算是体会到左右为难的感觉了。

　　接下来，唐峥回到后院，给方老做了一番针灸。这是每天必须的功课，沈涛现在勉强可以做，但是还不熟练。唐峥有时间的话，都会亲自动手。另外，唐峥也用真气调理了一下方老的肝脏。这有助于方老肝脏的恢复。

　　做完这些之后，唐峥一回到前面，欧阳瑾瑜就站了起来，笑着道：“忙完了？”

　　唐峥此刻干脆不去看纪云了，微笑着道：“忙完了。走吧。”

　　一走出大门，欧阳瑾瑜就笑了起来，看着唐峥道：“阿峥，你诊所这个美女药师，肯定是爱上你了。刚才，她都恨不得把我吃了。”


第316章 送你的礼物

　　欧阳瑾瑜略带玩味的话语，让唐峥有些不好意思，纪云这妹纸今天也不知道是怎么了？在药都看到她的时候，也不是这样啊。昨天来的时候，也不是这样啊。想到今天早晨的尴尬事情。莫非，是因为自己恼怒了她？

　　但是，看着欧阳瑾瑜一脸揶揄看笑话的样子，唐峥心中想好的措辞，到嘴边却是变样了：“我可以认为你这是吃醋么？”

　　欧阳瑾瑜有些愕然，看着唐峥一脸得意的样子，瞥嘴道：“要不要这么自我感觉良好。”

　　唐峥摸了摸鼻子，有些得意，能看到欧阳瑾瑜吃瘪。很是高兴，边上车，边道：“车子不错。玛莎拉蒂啊。”

　　说到这个，欧阳瑾瑜也是一脸的得意，翘了翘眉头，此刻，不站在那个拍卖台上，欧阳瑾瑜给人另外一种与众不同的感觉：“这是当然。走吧，今天我当你的司机。”

　　唐峥愕然一下，指了指自己的车子：“不开？”

　　欧阳瑾瑜巧笑嫣然：“不开，节能减排。”

　　从嘉城区这边，开出唐峥诊所门口的街道，右拐。三千米的样子，然后绕过一个环岛，上环线快速路。然后再到楚南路附近下来，这样，是最快的抵达市区中心的方式。

　　看着欧阳瑾瑜开车，是一道风景。这就和抽烟一样。唐峥一直觉得，有的女人抽烟是一种气质。开车也是如此，有一些女的开车，畏手畏脚，小心翼翼的样子。什么美感都破坏了。看着欧阳瑾瑜开车，那种云淡风轻的感觉。玛莎拉蒂的发动机所发出的那种咆哮和轰鸣。澎湃的推动力，让人有种很爽的感觉。

　　“车技很好啊。还有，你怎么对中海的道路这么熟悉？”唐峥笑着说了起来。

　　欧阳瑾瑜想了想，却是白了唐峥一眼：“你以为，所有的女人都是路痴啊。很抱歉，姐对驾驶一向都很有兴趣，来中海没超过一个月。中海的道路我就基本上熟悉了。再说了，姐有导航。”

　　唐峥一本正经，看着欧阳瑾瑜：“瑾瑜，欧阳瑾瑜。欧阳拍卖师，你可不可以内心纯洁一点。这你都能想到。”

　　“我不纯洁吗？”欧阳瑾瑜的反驳。

　　“呃，不要继续这个话题。”唐峥知趣的败退了。如今的世道，这是女人的天下。

　　唐峥有些感慨，仰天长叹：“太祖啊，您老人家看错了，也说错了啊。”

　　这时候，欧阳瑾瑜却是不明所以了：“怎么说？”

　　这让唐峥有些小得意：“也有你欧阳首席不明白的事情么？”

　　欧阳瑾瑜翻了个白眼，挥舞着拳头道：“不得意你会死啊。”

　　唐峥笑了起来，笑得很开心，和欧阳瑾瑜在一起的感觉，那是另外一种境界。这种感觉，说不清、道不明，总之，就是觉得很舒服。

　　唐峥笑着道：“太祖曾经说过，妇女能顶半边天。”

　　话音一落下，欧阳瑾瑜就笑骂起来：“好啊，你这是拐着弯在骂我呢。”太祖说错了，那唐峥的意思，不就是妇女的天下么？

　　说笑之间，时间总是容易度过的，不知不觉，车子就停在了金陵路口了。这边的停车位还是相当紧张的，这一次，欧阳瑾瑜又让唐峥看到了她的高超车技，一个180度的侧漂移，车子干脆利落的停车到位。这让唐峥有些瀑布汗。

　　一下车，唐峥就开口道：“你开的不是车，是寂寞。”

　　“哎，你怎么知道？”欧阳瑾瑜一脸好奇。

　　唐峥甩了甩汗，好吧，事实上，只不过是做一下样子而已，唐峥缓缓道：“你这哪里是开车啊，你是在开坦克。玛莎拉蒂啊。”

　　欧阳瑾瑜笑容如花，拍了拍唐峥的肩膀：“唐峥同志，你还是要多磨砺，多锻炼啊。”

　　话音落下，唐峥满头黑线，看着欧阳瑾瑜，此刻，欧阳瑾瑜一副前辈高人的模样，语重心长道：“小同志，人不能成为钱奴，你要学会享受。”

　　说完，这妹纸一甩头，那短发，比飘柔广告还飘逸，轻飘飘的走了，留给唐峥的是一个背影。

　　唐峥有些小郁闷，尼玛，如今香港的女孩子也懂内地的一些口语了么？还同志，我还背背山呢。

　　欧阳瑾瑜选择的是崇光，对于这香港妹纸来说，崇光和新世界这才是大爱。不为别的，因为熟悉啊。

　　整个百货一共占据了六层楼，每一层都有数千平米。这里面，饮食、服装、珠宝、奢侈品各种品牌一应俱全。完全是一站式的设计。

　　一楼是珠宝、化妆品还有皮具占多数，二楼是女装和女鞋，三楼则是专属的男装品牌。来自全世界各个国家奢侈品牌大部分都能在这里找到。

　　通透式的电梯，直接上三楼，在电梯口，就是一家LV的男装店。但是，欧阳瑾瑜却是不屑一顾。对着旁边的唐峥道：“走，我们直接去范思哲。”

　　“真买啊？”唐峥有些怵了，原本唐峥以为欧阳瑾瑜不过是开开玩笑而已。主要的目的，就是想叫个人陪着逛街，顺便做一下苦力而已。本身，唐峥对欧阳瑾瑜也没有太多的反感。考虑到上午纪云那种不好的态度。所以，才决定补偿一下。再说了，陪美女逛街，这本身就是一种享受不是。

　　欧阳瑾瑜一副被唐峥打败了的表情：“当然是真的，难不成还煮的么？”

　　“那，阿玛尼好了。我穿着还是挺舒服的。”唐峥沉吟了一下，他觉得，还是阿玛尼适合自己。范思哲的那种风格，唐峥有些不太喜欢。

　　“阿玛尼？地摊货么？”欧阳瑾瑜有些鄙夷。

　　这让唐峥有些不爽，指了指自己身上的衣服道：“地摊货？好几万好不好。”

　　欧阳瑾瑜却是不屑道：“凡是量产的，那都是地摊货。”

　　这句话，有些蛮不讲理的意思。唐峥有种被打败了的感觉。这妹纸是家境太好了么？这都成地摊货了？那中海医大附近的夜市，卖的那些服装应该怎么算呢？也有皮尔卡丹好不好。

　　“范思哲不也是量产的么？”唐峥有些不太服气。这些世界级的奢侈品牌。有几个不是量产的，真正手工制作的，那就是没有品牌的。

　　这就是现在的社会。没钱的，想穿有品牌的，有钱的，传奢侈品牌的。真正的富豪，穿没品牌的。这就是格调。这也是现实。唐峥在想，要是比尔盖子穿一件一百块的地摊货，会不会在别人眼中也是意大利米兰那里的手工成衣作坊出产的服装呢？

　　说白了，这就是财富带来的地位和格调。人要是没钱，你穿一件LV别人也觉得你这是A货。或许还会赞叹一句，高仿啊，仿的不错，哪里买的。如果你是亿万富豪。哪怕你穿一件T恤，别人也会觉得，这就是低调的奢华，这就是风格个性。

　　径直走进了范思哲的门店。欧阳瑾瑜一脸大小姐的风范。顿时就吸引了店员的注意。而后面的唐峥也是穿着不凡。这使得她们没有丝毫的怠慢。

　　此时，欧阳瑾瑜却是直接道：“你们这里，最新的纯手工制作的礼服在哪一边？”

　　这时候，唐峥才明白，一般来说，这种奢侈品牌店面，都会有特殊定制的服务，量产化的东西，做得再好，那也是按照模特的身材来的。有的人肩宽，有的人背厚，也有的人臀围大。各人的细节都是不同的。对于一些客户来说，店面内的服装，不一定会完全合身，这时候，特殊定制就有意义了。

　　甚至，有的品牌，在店面内都还会有专门的服装设计师，协助顾客进行一些个性化的设计和修改。

　　“您这边请。”导购小姐没有任何的废话，直接示意了一下，对着唐峥和欧阳瑾瑜说了起来。

　　在导购的引领之下，在店面最里面，一个单独隔开的区域，这里，主要的色调以黑色和白色为主。黑白色，这是最经典的颜色，也是男装之中主要的用色。除此之外，还有少数几件格子花纹的西服。

　　看了一下，欧阳瑾瑜却是指着旁边的一件白色和一件格子花纹的休闲西服道：“白色的礼服和格子花纹的休闲西服都不错。试试？”

　　看着欧阳瑾瑜一本正经的样子，唐峥笑着道：“我可以说不么？”

　　“不可以！”欧阳瑾瑜想了想，也一本正经的回答着。

　　“那不就结了。”

　　两人的对话，让旁边的导购小姐抿嘴笑了起来。

　　不得不说，欧阳瑾瑜这个女人，不愧是佳士得最年轻的首席拍卖师，在看待美好事物的眼光上，真的是没得说。

　　唐峥的服装，大多是以正装为主。白色的正装西服就不说了，格子花纹的休闲西服穿在唐峥的身上。顿时，这种气质就不一样了。刚才，唐峥还是一个道貌岸然的成功人士，现在却是成了风度翩翩的浊世公子了。

　　看着唐峥，欧阳瑾瑜的眼神之中也闪现过一丝讶然。唐峥的相貌不算上等。顶多也就是中等偏上的小帅而已。可是，配合这衣服，配合这气质，再加上唐峥有些深邃的目光，顿时，这感觉就不同了。

　　没有半分的犹豫，欧阳瑾瑜拿出卡道：“好，就这两件，刷卡！”

　　唐峥愣了一下，没有想到欧阳瑾瑜会主动拿出卡来，原本，唐峥还以为这不过是一句玩笑而已。拿出钱包，道：“瑾瑜！”

　　可是，欧阳瑾瑜却是转身笑着道：“我买了。算我送给你的礼物，大不了，你等下也送给我礼物好了。”


第317章 胸有丘壑

　　这两人的对话，让导购小姐都捂嘴偷笑起来。这两个人恐怕是她在范思哲做导购以来遇到的最有趣的人了。两个人，像是情侣，却又不像，都有钱，有时候却又是针锋相对的感觉。

　　两套西服，刷掉了欧阳瑾瑜十六万多块钱。可是，欧阳瑾瑜的脸上却是无比的平静淡然。仿若这不是十几万，而是千多块一样。

　　“OK，你的衣服搞定了，接下来，你的时间全部都是我的了。”欧阳瑾瑜一脸得意，扬了扬手中的银行卡。笑着说了起来。

　　看着欧阳瑾瑜的样子，唐峥却是笑着道：“要不，我们去中海医大那边？”

　　“中海医大？”欧阳瑾瑜有些愕然，但是，瞬间就明白过来了。坚定的摇头道：“想得美？我说，我以前怎么就没发现你这么抠呢？”

　　中海医大附近的商业街。面对的都是在校的大学生，国内的一些休闲品牌和运动品牌，贵的也就在四位数的区间，而且，也就是堪堪过四位数而已。

　　“我觉得你生气的样子别具一格。”唐峥笑着说了起来。

　　欧阳瑾瑜有种被打败了的感觉：“去死！”

　　说着，欧阳瑾瑜一脚踏上了电梯，转头对着身后的唐峥道：“你就等着吧，今天，我非得要狠狠的宰你一顿。”

　　和三楼的男装一样，二楼这边，都是属于世界一线品牌的女装，但凡是你能想到的奢侈品牌，在这里，都能找到。

　　可是，和唐峥想象的不同，欧阳瑾瑜对男装的挑剔。误导了唐峥，原本，唐峥以为，欧阳瑾瑜对女装也会无比的挑剔，可是，没有想到的是，欧阳瑾瑜却是对香奈儿情有独钟。

　　做为世界上十大奢侈品牌之一，香奈儿主要倾向于少女，甚至，都还有专门的香奈儿少女系列。但是，对于晚礼服，香奈儿做得也不差。有些专属的定制款，更是世界顶级的水准，这就是这种大型奢侈品集团的底蕴。不是他们做不出，而是他们涉及的事业太广泛了。

　　相比那些专门从事某一个方面的奢侈品牌来说，固然，在某个领域是第一的。可是，要论销售额，LV、爱马仕、范思哲和阿玛尼以及香奈儿这些，足足可以将其他的品牌甩开几条街。

　　这边是香奈儿中海的旗舰店。实际上，也可以说是在整个中国乃至是亚太地区的旗舰店。店面的面积，自然是不会太小。足足有一千平米的面积。专门划分有少女专区，另外还有专门的皮具、女鞋专区和专门的香水专区。

　　在店面中间最为核心的部分则是香奈儿的晚礼服区域，黑色的，条纹的，白色的，红色的，甚至是蓝色的和绿色的，各种面料，各种颜色的晚礼服，有的是挂在橱窗里，有的则是搭配好，穿在了塑胶模特的身上。

　　走进这一个区域，顿时就有一种华贵典雅的感觉。唐峥和欧阳瑾瑜一进来，就有专门的服务导购迎了上来：“先生，小姐，欢迎光临香奈儿，请问，有什么可以帮您？”

　　在晚礼服专区这边，正中间，最为显然的位置，一个透明的玻璃罩之下，一件白色的低胸晚礼服穿在模特的身上，射灯照耀之下。配合着灯光，顿时有一种光彩夺目的感觉。

　　看到这一件晚礼服，欧阳瑾瑜的脸上，顿时露出了一种喜爱的神情。

　　导购十分的尽职尽责，微笑着道：“这位小姐，你真有眼光，这是我们香奈儿本月推出的最新品。全球独一无二，绝对保证，您参加任何晚宴都不需要担心撞衫。整款礼服面料是采用了纯天然的蚕丝纺织而成的真丝面料。长裙款式，恰好能承托小姐高挑修长的身材。低胸露背式的设计，绝对能展现您性感妩媚的一面。礼服上一共镶嵌有六百一十八颗真钻。”

　　但是，还没有等导购说价格，欧阳瑾瑜就撇了撇嘴道：“太花哨了，太耀眼了。反而有些俗气了。带我去看看其他吧。”

　　看着欧阳瑾瑜走向旁边，唐峥却是有些欣赏，刚才，欧阳瑾瑜的眼神里面。明明是一种喜欢。可是，在听到这么多的真钻之后，立刻就改变了主意，这一个细节的变化，让唐峥有些刮目相看，这说明，欧阳瑾瑜不是一个物质的女人，也不是一个虚荣的女人。相反，她很懂进退，知道分寸。这一点，反倒是让唐峥有些欣赏。

　　随即，唐峥对着旁边的导购招了招手，很快，导购一脸笑容的迎了上来：“您好，请问有什么能帮您。”

　　唐峥笑着道：“麻烦你一下，将这一件晚礼服取下来，给我同来的朋友去试一下。”

　　导购小姐看了一下唐峥，又看了看欧阳瑾瑜，却是微笑着道：“好的，先生。”

　　在这种店面做的时间长了。也会遇到类似的事情。对于她们来说，男性顾客有时候硬是要比女性顾客更为舍得和豪爽。

　　听到导购一说，欧阳瑾瑜也愣了一下，心中有些小惊喜。唐峥的这种贴心，让欧阳瑾瑜有种被重视的感觉。

　　可是，欧阳瑾瑜却是走了上来，看着唐峥道：“没看出来啊？”

　　唐峥摸了摸鼻子，有些得意：“那是，一个男人的优点是要慢慢的发掘才有意思的。”

　　“得瑟得你的，知道暴字怎么写的么？”欧阳瑾瑜白了唐峥一眼，有种小赴妩媚的感觉。

　　欧阳瑾瑜的风格，和周萱她们都不同，是两种截然不同的风格。和李菲也不同。李菲，有小姐脾气，偶尔有点小公主病。但是，却没有那种大家的风范。终归到底，这还是一种积累的问题。

　　俗话说得好。三代积累才能成就一个真正的贵族。贵族不是有钱就行，需要的是底蕴。打个最简单的比方，暴发户要喝82年的拉菲，而贵族，反而觉得96年和02年的更有味道。

　　因为，96年和02年的雨水和日照要比82年更好。葡萄的生长也更为完美。这就是区别。

　　欧阳瑾瑜的话唐峥能听懂，呵呵笑着道：“拐着弯骂我啊，我就暴发户了。怎么地？”

　　唐峥这个样子，反倒是让欧阳瑾瑜笑了起来，和唐峥交流，没有任何的目的性，这样，显得很轻松，很舒适。对唐峥，欧阳瑾瑜有些好奇。那次拍卖会，欧阳瑾瑜就认出了唐峥的身份，世界医学界的新贵。这么年轻。医术这么好。欧阳瑾瑜本就有结交的心思。

　　后面的巧遇，再加上那次在金茂大厦的事情。这一切都让欧阳瑾瑜有些异样的感觉。

　　“好，威武瑞古德。”这小妞，还飚了一句英文。看着唐峥道：“既然是暴发户，那我今天就要痛宰暴发户了。”

　　唐峥很是不屑，挥了挥手道：“没有问题，不选对的，只选对的。”

　　香奈儿的更衣室设计的还是很不错的，充分考虑了顾客的舒适性，四个平方的面积，里面还摆放有一个单人的沙发，还有专门的衣架和储物格。在服务上，做到了尽善尽美，一切都体现了以人为本的原则。

　　换晚礼服，是必须要有人协助和帮忙的。自然，这边的导购也有一个跟着走了进去。

　　大约十分钟之后，更衣室的门缓缓的打开了。一走出来，顿时有种光芒四射的感觉。

　　在这种灯光之下，衣服上的钻石，散发出夺目的光芒，洁白的长裙晚礼服，结合了旗袍的设计，在腰线和臀线上，采取了收身的设计思路，将身材尽情的展现了出来。下摆整体看起来，有种莲花的造型。往上，桃尖形状的设计，在胸上方一点就缩成了一条完整的丝带，这是悬挂在脖子上的。

　　这样的设计，对女性的胸脯要求比较高。因为，乳房部分是没有任何硬质海绵秤砣的。如果波形不好的女性，是根本没有胆子穿的。

　　平常服装的欧阳瑾瑜，只不过是一个外表有些亮眼、干练清爽的女孩子，但是，此刻，换上这个之后，一种华贵的气质，一种惊艳的气质已经展现出来了。

　　看得出来，欧阳瑾瑜自己也十分喜欢这个衣服，配合着香奈儿这边提供的雪白色高跟鞋。欧阳瑾瑜转了一个圈，看着唐峥道：“阿峥，你看怎么样？”

　　唐峥此刻也在看着欧阳瑾瑜。气质的变化有很大的差异。更让唐峥没有想到的是。欧阳瑾瑜的胸脯还是很有料的。桃形的波形。V字低领，两侧更是有一抹雪白露了出来。胸前，挤出了一条沟。虽然不是特别深。但是，这可不是凶兆挤出来的。这可是实打实的真材实料。怎么看都有C啊。

　　“没有想到，没有想到啊，瑾瑜，平日看你，感觉平平，真没有想到，换上这套礼服之后，竟然这么有料。”唐峥感慨的说了起来。

　　此刻，唐峥完全是想什么说什么。没有考虑到其他。但是，话说出来之后，却是突然发觉，似乎，这话语有些暧昧了。

　　欧阳瑾瑜的脸色却也是在霎那间绯红起来。瞪了唐峥一眼，却是平淡道：“很有研究啊？”


第318章 为了奖品接吻吧

　　欧阳瑾瑜满面杀气，是人都知道不对头了。唐峥此刻却是讪笑了一下。摸了摸鼻子，道：“这个，瑾瑜你是知道的。习惯，职业习惯。”

　　说着，这边唐峥却是转头道：“小姐，买单吧，就这一件了。”

　　晚礼服的购买，都是成套的。主件是晚礼服的长裙，另外，配套的是鞋子，手链以及项链。有的，还有坤包配套的。

　　这些东西，不需要说，都会统一算在一起，在收银台这边，收银的美女很快就统计出来了，看着唐峥，微笑着道：“谢谢，一共是六十二万三千元。请问，您是刷卡还是支票。”

　　在这种地方，很少会有人用现金的。随便购物一下，那就是十几万甚至好几十万的现金了。就像是唐峥这样，一下六十几万花出去了。如果是现金，那恐怕得专门搞一个推车推着走了。

　　随着唐峥拿出中银的金卡，顿时，每一个导购都有些侧目。这种卡，至少都要有上亿的身家的人才有这个资格办理的。

　　高富帅，年少多金。这可是难得的金龟婿，要不是欧阳瑾瑜的气场太强大了，几个导购妹纸都要抛媚眼了。

　　服务的质量也是绝对专业级别的，这边，导购微笑着道：“先生，麻烦您留一下送货的地址，稍后，我们的工作人员会专门送货上门。”

　　说到地址，却是把唐峥难住了，正准备说话，欧阳瑾瑜就开口道：“玫瑰园198号别墅。欧阳瑾瑜。送到就行了，有人会为我代签的。”

　　此刻，导购仔细的记录下了地址，然后，拿出了一张卡，微笑着道：“两位，很凑巧，商场这边，这几天整体做营销活动。但凡是在商场消费二十万以上的客户。可以获得一个抽奖的资格。我们这里的奖品，有一克拉的情侣钻戒、还有马尔代夫双人双飞深度十日游等等，特等奖是一台法拉利F550，您看，二位要不要去试试手气呢？”

　　这番话，让唐峥愣了一下，有些好奇：“既不是过年，又不是过节，怎么会有抽奖呢？”

　　欧阳瑾瑜一副不认识唐峥的样子：“笨蛋啦，越是销售淡季的时候，才会有力度大的促销活动好吧。你也不想想，最次的奖品都是一万多的苹果笔记本电脑了。肯定还是有一定的吸引力的。”

　　在香奈儿导购的带领之下，直接来到了一楼的总服务台这边。在核对了销售的小票和发票，敬进行了详细的登记之后。工作人员拿出了一个制作很精致的抽奖箱。

　　看到这个，唐峥却是笑着道：“你来吧，我的手气一项都不是很好。刮刮奖，五块钱都没有中到过。”

　　女人是有天性的，这一点，不可否认，也无法忽视。唐峥话音刚落下，欧阳瑾瑜就来了很大的兴趣：“范思哲的导购真差劲，早知道这样，再买四万块就好了。可以又拿到一次抽奖的机会了。”

　　这句话，让旁边香奈儿店的导购有些瀑布汗。小姐，您是高端客户好不好，这种事情，谁敢去说啊。说了的话，有时候，反而会给自己惹麻烦，因为，那感觉，好似是贪图小便宜一样。搞不好还会被人骂一顿，哥是那贪图抽奖的人么？

　　欧阳瑾瑜已经走了上去，抱着抽奖箱，使劲的摇晃了一下，嘴巴里还碎碎念着，天灵灵、地灵灵、洋蜡烛、水灯芯；过路的神仙菩萨显显灵。

　　这番话语，别人听不到，唐峥却是一字不落的听到了耳朵里面，这妹纸，真是有个性啊。不过，想到香港风水、八字、算命无比的兴盛。唐峥就明白了。这是有这个传统的。

　　但是，从欧阳瑾瑜的神态来看，并没有任何的欲望。很平淡。这也说明，在欧阳瑾瑜看来。抽奖的意义，对她来说，娱乐要大于奖品。

　　芊芊玉手，伸进了抽奖箱，摸索了一下，拿出了一张奖卡。这边，工作人员接了过去，当着两人的面，刮卡奖卡之后。工作人员微笑着道：“恭喜二位，中了一对情侣钻戒哦。”

　　“二位，请跟我到这边来办理兑奖的手续。”工作人员微笑着说了起来。

　　在一楼中间，两侧是上下楼的电梯，中间是挑空的，呈一个内天井的式样，最顶上是用的透明玻璃。光线十分的充足。在六楼上都可以看到一楼的情况。

　　在这中间，有一个搭建起来的舞台，精致的喷绘背景，上面写着百货公司的宣传标语等等。

　　对于这种事情，唐峥倒是很能理解，人家耗费了这么大的人气，下了这么多的本钱，每一次的抽奖，必定是要进行大力的宣传的。

　　台上，一男一女，两位主持，还有不少性感热辣的妹纸，跳着热舞。在舞曲结束之后。

　　主持人走上了舞台，大声道：“女士们先生们，乐特生俺的姐特闷。接下来，我们又迎来了一对获得了抽奖资格的嘉宾。首先，让我们祝贺他们购物愉快。他们抽取的礼品是，一克拉一个的情侣钻戒。下面，让我们用最热烈的掌声，欢迎他们上台。”

　　随着唐峥和欧阳瑾瑜走上舞台。此刻，主持人带头尖叫起来。接着道：“恭喜二位，不过，两位要想获得奖品的话，接下来，两位是不是可以配合我们，现场接吻。钻戒，象征着爱情，钻石恒久远，一颗永流传。在此刻，如此美好的时刻，用接吻，来表示你们爱情的贞真。”

　　主持人的话语，显得很客气，也很讲究，毕竟，能够花费20万以上的，也不是一般的人。自然不能有强制性的。否则的话，这场促销等于就是白做了。先察言观色。如果是看起来好说话的，主持人自然会放肆一点。要是不好打交道的，那就简单一点。

　　但是，言语之中，绝不设置任何的障碍。这就是他们的聪明之处。既活跃了气氛，也促进了商场的人气。

　　此刻，听到主持人的话语，唐峥有些愕然，右手碰了碰欧阳瑾瑜的手，低声道：“瑾瑜？怎么办？要不，我们直接撤吧。”

　　这个时候，欧阳瑾瑜也不知道该怎么才好。接吻哎，这可是自己的初吻哎。怎么办？怎么办？

　　就在欧阳瑾瑜着急的时候，唐峥这么一句话，顿时就让欧阳瑾瑜火了起来了。我有这么差劲么？低声道：“本姑娘就这么差劲？让你这么嫌弃？”

　　唐峥一听到欧阳瑾瑜的话语，顿时就苦笑起来。没有想到，无缘无故得罪人了。

　　“瑾瑜，绝不是这个意思。”唐峥说了起来，可是，看到欧阳瑾瑜一脸不忿的样子。就知道这辩解有多么的苍白无力。

　　话音落下，这时候，欧阳瑾瑜却是压低声音道：“钻戒哎，再说了。既然上台了。配合一下吧。要不然，郑爷爷要是知道我扫他的台子，我回香港可就没有脸去见他了。”

　　唐峥并不知道欧阳瑾瑜的真正意思、崇光，这原本是一家日资企业。但是，香港的公司却是被香港的郑玉同老板给收购了。后面是力复国际在控股。可以说。虽然是同名同源。但是，却和日资没有任何的关系。

　　欧阳瑾瑜嘴巴里面的郑爷爷，自然就是郑玉同老板了。

　　看着欧阳瑾瑜一脸严肃的样子，唐峥却是缓缓道：“那你的意思是？”

　　话音落下，这时候，主持人却是开口说了起来：“现在看来，我们的贵客似乎有些拘谨呢？”

　　随着这一句话落下，这时候，欧阳瑾瑜也不知道是因为刚才唐峥主动退缩的原因，还是因为其他原因。突然，转身，搂住了唐峥的脖子。欧阳瑾瑜的身高也不矮了，有一米七的样子。但是，和唐峥一米八五还是有些差距的。此时，欧阳瑾瑜踮起了脚尖。带着粉红唇彩的娇唇结结实实的吻在了唐峥的嘴巴上。

　　“好，让我们用最热烈的掌声，祝贺这对甜蜜幸福的恋人。我们一起给他们计时。看是否能创造一个记录。”主持人在旁边起哄着喊了起来。

　　此刻，欧阳瑾瑜反而懵了。吻之前，她是不管不顾的冲了上来，胆子一天大。但是，吻上之后，就如同触电一般不动了。正准备放开的时候。唐峥却是揽住了欧阳瑾瑜的蛮腰，这又让她浑身一麻。

　　与此同时，刚张开嘴巴，只感觉到一股男性气息扑面而来，而且，似乎，似乎这家伙的舌头已经伸进了自己的嘴巴里面了。

　　这让欧阳瑾瑜的舌头，下意识的就开始躲避起来。两人的舌头，在两人的口腔里，你来我往，你追我赶的。顿时，欧阳瑾瑜只感觉有种异样的感觉，完全没有任何控制的嘤咛一声。

　　在这个时候，欧阳瑾瑜突然感觉，下面，似乎有什么东西顶住了自己。香港的婚前教育和生理教育还是相当出色的，欧阳瑾瑜顿时就想到了是什么。脸色顿时羞红起来。挣扎着，两人总算是分开了。看着唐峥坏坏的样子，欧阳瑾瑜有种恨得牙痒痒的感觉。这家伙怎么能这样？太无耻了。


第319章 佳士得之夜

　　“我跟你没完，你这个色狼？你……你竟然做出那么流氓的举动。”走出百货大楼的时候，欧阳瑾瑜还是一脸的愤慨。

　　唐峥此刻却是有些无奈：“大小姐，你搞清楚，我说的不接吻的。你自己吻上来的。我可是吃亏了哎……你还不允许我还击一下么？”

　　说到这句话的时候，唐峥似乎觉得自己是有些太厚颜无耻了。声音是越来越小，说到吃亏二字的时候，几乎都是很细小的声音了。

　　可是，欧阳瑾瑜的耳朵很灵，已经听到了。看着唐峥，咬牙切齿道：“魂淡，你说什么？”

　　“妹纸，爆粗口是不对的。”

　　“滚！”

　　唐峥走开几米，保持一个安全的距离，缓缓道：“那明天晚上佳士得之夜，我……不要去了吧。”

　　这妹纸，没有想到竟然有暴力倾向啊。现在想来，其实早应该看出来了，一头短碎，这孩纸就是男孩子性格啊。

　　可是，欧阳瑾瑜并不准备放过唐峥，占了本姑娘的便宜，还要卖乖。哪有这么容易的事情，银牙紧咬，从牙缝里蹦出一句话：“来，必须要来。不来，我就告你非礼我。反正，从百货公司那边能拿到监控。”

　　唐峥也不知道咋滴，看着欧阳瑾瑜，就想着斗几句，就喜欢看她生气的样子，此刻，唐峥低声道：“监控里，是你先动手的。”

　　欧阳瑾瑜咬牙切齿道：“我把前面剪切了。总之，明天你必须来，而且，不准带女伴。否则……”

　　这孩纸，张牙舞爪的，手指关节捏得嘣嘣直响。唐峥很想问一句，疼么？可是，考虑了半晌，还是决定不刺激欧阳瑾瑜了。很是一本正经，点头道：“带男的可以么？”

　　“随便你！”说完，欧阳瑾瑜开着车却是直接扬长而去。

　　唐峥有些无奈，走到路口，挥手招了一个的士。去嘉城区那边，车子还在那边呢。

　　带男的，这也是唐峥心中早有的一个打算，唐峥准备带唐逸过去见识一下。打虎亲兄弟。豹子以后将是自己的左膀右臂。对上层社会，是必须要有了解的。

　　回到嘉城区这边的时候，将衣服放在了车子上，一走进诊所，正好，豹子也在，这小子，正和阿冥两个人在沙发这边摆好了棋盘，车马炮的杀了起来。

　　看到唐峥进门，纪云这妹纸却是重重的哼了一声，扭过头切当归去了。唐峥有些汗然。不知不觉，把这妹纸给得罪了。看来，得找时间和沈老去说说，让这妹纸回去。

　　“豹子，跟我出去一趟。”坐到沙发边上，唐峥端起茶壶，给自己倒上了一杯。

　　“豹子，出车啊。再不出车，那边就卧槽马了。”旁边，方老却是有些不顾形象，喊了起来。

　　“老爷子，观棋不语，真君子。”阿冥有些无奈。

　　方老爷子眉头一瞪：“你小子，不能忘恩负义啊。刚才我还指点了你一步棋呢。”

　　阿冥苦笑：“老爷子，我怕您了。”

　　豹子此时，把棋子一推，有些得意：“一胜一负。这盘算是平局。明天我们再战。今天我有事去了。”

　　车子是豹子开的，上了环线，豹子就开口道：“什么事情？是不是余洋他们学武的事情。”

　　对于医门这几个孩子学武的事情，豹子是最上心的。这一段时间，豹子可谓是尽心尽力，和这些孩子们沟通感情，拉近关系。

　　说到这个，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“还不是时候，不着急。豹子，心急吃不了热豆腐，医门的发展，这是最关键的一步，不容出任何的差错。再等等，再看看。”

　　说着，唐峥继续道：“去买套衣服，明天晚上，你跟我一起出席一个晚宴，佳士得拍卖行举行的慈善晚宴。见识见识上流社会。这也是我们未来必经的道路。”

　　这次，没有去崇光，而是在新世界这边，豹子挑选了一套黑色的LV正装西服。配合他酷酷的表情，倒是相得益彰。

　　时间飞快，第二天，唐峥也没有太多的事情，照例给方老检查了一下身体，做了一些适当的康复针灸。下午，在诊所里看了两个病，都是肾结石的患者。这种病患，用海金沙、泽泻等药材是最好的，方子也简单，连开了十剂药。吩咐患者按时服用，并辅以适当的跳跃运动。

　　下午五点，唐峥和豹子分别开车朝衡山酒店那边驶去。偌大的停车场，等唐峥他们到这边的时候，已经是车满为患了。

　　对于这里，唐峥绝对不会感到陌生，也就是在这里，他见识了陆杰。也就是在这里，引起了唐峥一段沉痛的经历。不过，事到如今，人死灯灭了。再说那些，已然不重要了。

　　佳士得的工作的确做得很不错。光看停车坪内数百台豪车就知道了。这里，已然成为了豪车展览。什么奔驰宝马，这些量产车那都是很普通的了。劳斯莱斯、宾利、迈巴赫等等，平日难得一见的车辆在这里都能看到。

　　酒店正门口，一个气球拱门，上面，用夜光材质制作的文字，佳士得中海名流慈善夜。

　　在门口，左右各有四个服务生在伺候着。宽阔的大厅内，却是有种人山人海的感觉。

　　宴会采用的是西式自由酒会的形式。在大厅中间，靠着左右两侧的旋转楼梯，搭建了一个铺着红地毯的舞台。

　　很多人不认识，但是，唐峥也看到了不少熟悉的人。李春雨还有老姐都来了。雷毅凑在旁边，很显然是超级亮的大电灯泡。

　　一看到唐峥和唐逸，这小子屁颠屁颠的跑了过来：“总算是有伴了，跟着那两位真的是太辛苦了。”

　　唐峥能明白雷毅的意思。老姐那刀子嘴。恐怕说不上三句就会把李春雨顶到墙壁上。这让雷毅如何自处？笑也不是不笑又忍不住，只能是憋着练气功了。

　　豹子有些好奇：“雷子，小亮呢？你们两个不是搞基么？”

　　雷毅一听顿时跳了起来：“滚蛋，你才搞基呢，哥的性取向一样都很正常，昨天才和一个护士妹妹探讨了一下人生。”

　　豹子也不气恼，纳闷道：“那小亮呢？你们可一直都形影不离的啊。”

　　“管他去死，这小子跑横店去了。勾搭上了一个小明星。陪着去了。我看他就是贱得慌。纯属是没事找抽型的。”雷毅说起这个事情，还有很强的怨念。

　　雷毅比唐峥他们要来得早一些，很多事情都清楚一些，坐在旁边的一个桌子边上。

　　豹子这小子很不客气，端了一大盘子的点心过来，狼吞虎咽的吃着。

　　“哥啊，你这是多久没吃了。峥哥也不可能虐待你到这个程度吧，好歹，你老人家也是他亲弟弟不是。”雷毅忍不住了。旁边，名媛们看过来的目光充满了鄙夷，这让雷大少觉得自己档次降低了不少。

　　“你不要管他，这就是一吃货。”唐峥倒是达到了一种平淡如水的境界。

　　“峥哥，今天有好戏唱了。佳士得不愧是国际知名的拍卖行啊。这晚宴，啧啧，这水准。在中海上流圈子，这名气一下就打出去了，商界、收藏界、社会各界就不说了。只说政坛，我听说，市里面魏书记的公子魏武斌、另外，听说京城还来了不少三代。藏龙卧虎啊。”雷子开口说了起来。

　　他有些赞叹。佳士得的能量，超乎了他的想象。唐峥很淡然，这些人，大多都拥有佳士得的贵宾卡。这一次，内地第一家拍卖行启动。邀请过来这也是很正常的。

　　“峥哥，我还听说，不少人都准备了拍品，这次慈善晚宴之后会有一个义拍，到时候，所得收入都捐献给希望工程。除去一些一线男女明星提供的拍品之外。佳士得中海的负责人，大美女欧阳瑾瑜也提供了拍品。价格最高者，将获得香吻一枚。”

　　“雷子，八卦了啊。”唐峥笑着说了起来。

　　“每一个人心中都有一团熊熊燃烧的八卦之火啊。”旁边，豹子这吃货，嘴巴里还包着一口东西，开口总结起来。

　　“乖啊，一边吃东西去。”这是唐峥和雷毅共同的声音。

　　这时候，唐峥却是又看到了一个熟悉的人影。不过，看到这个人，唐峥的脸色却是沉了下来，是郭中华，还有他那个老婆。怎么什么场面都少不了他们。而且，郭中华一扫之前的低调，如今也开始频繁出席各种上流宴会了。难道说，郭家有什么举动了么？

　　就在此刻，主持司仪已经走到了舞台中央。对着话筒道：“各位来宾，女士们、先生们，欢迎来到佳士得名流慈善夜。下面，有请佳士得中国有限公司总裁，欧阳瑾瑜小姐，佳士得亚太区总裁，彼得斯皮尔斯先生。”

　　开始说话了，这无疑说明了一点，晚宴正式开始了。所有人都已经站了起来，围拢到了舞台周围。

　　随着司仪的话音落下，在楼上，欧阳瑾瑜，挽着一个年约六十岁外国老头的手臂，穿着镶钻的晚礼服，风姿卓越的缓缓走了出来。


第320章 你不是男人

　　欧阳瑾瑜欠了欠身，这是欧洲上流社会最为标准的贵族淑女礼。贵族的交际礼仪，在国内，并没有一个系统的规范。唐宋元明清，一路下来，各种风格，各种规矩都是不同的。百花齐放了，也就容易失去标准。反倒是欧洲贵族的这种一根筋，却是留下了一套完整的礼仪标准。

　　作为一个贵族名媛，该怎么站，该怎么坐？该怎么说话，该怎么吃饭，如何跳舞，什么场合是用吻手礼，什么场合是用贴面礼。这些都是有严格标准的。很显然，欧阳瑾瑜做得不错。

　　欧阳瑾瑜的目光很灵动，全场扫视而过。很快就找到了唐峥的所在位置。这时候，欧阳瑾瑜这才上前一步，走到了中间的话筒这里，微笑着道：“非常荣幸，能够邀请大家光临，佳士得是一家致力于……”

　　接下来，欧阳瑾瑜对佳士得进行了系列的宣传和介绍。这也是今天的重点。新开业，自然是要做一些推广和宣传的。这样才能拉动业务增长不是。

　　随着欧阳瑾瑜的话音落下之后，所有人都退到了边上，把中间的舞池腾了出来，能够来这里的人，都知道，这是晚宴的规矩。一般，举办方面会有一位年轻的女性，走出来，跳第一支舞。

　　人群之中，在左侧边上，有一个区域，前面是没有人的，五六个年轻人坐在了沙发上，显得有些悠闲。

　　中间，一位大约在二十五六上下的男子，目光一直都盯在欧阳瑾瑜的身上，目光之中，丝毫不掩饰他内心之中的那种野性欲望。

　　突然，男子放下杯子，站了起来，沉声道：“我要得到她。”

　　“冰儿不要了啊？魏少，你可还没有到手呢？”旁边，一个男子开口提醒起来。

　　说到这个，这一刻，年轻男子的脸上，顿时露出了一丝不屑，缓缓道：“樊冰而已，哪怕是再有名气，那也不过是一个戏子而已。和欧阳瑾瑜相比，完全不是在一个档次的。欧阳瑾瑜，这才是我人生的究极目标。”

　　这番话说得十分的霸气，可是，却是体现出了一种现象。要知道，樊冰那可是一线的女星。公众眼中不折不扣的女神。从出道开始，到现在，三年的时间，现在虽然才二十三岁，却已经是风靡亚太地区，无论是唱歌还是影视，都有十分出色的作品。人称全民女神的人。

　　但是，对于这些花花大少，对于这些权贵子弟来说，不过就是一个戏子而已。

　　“瑾瑜小姐，不知道我有没有这个荣幸，能不能邀请您跳第一支舞呢？”就在欧阳瑾瑜从右侧这边走下舞台的时候，魏少就已经迎了上去。

　　说句实话，这个魏少身材高大，大约一米八的个头，匀称的体型，形象气质可谓是极其优秀。

　　随着此人的话语响起，全场的目光都望了过来，这时候，欧阳瑾瑜的眉头却是皱了起来，此人的眼神让欧阳瑾瑜很不舒服，这种眼神，欧阳瑾瑜看得多了，欲望，赤裸裸的欲望，另外，此人的霸道也让欧阳瑾瑜不舒服。

　　如此大庭广众之下，这么直接的站出来邀约，首先，这就是对欧阳瑾瑜的一种不尊重。

　　第一支舞，都是有本场晚宴的女主角自由挑选人选的。如果是家庭酒会形式的，一般回邀请女方自己的父亲或是哥哥或者弟弟来跳第一支舞，如果是确定关系，那么男友也可以。

　　如果是今天这种慈善酒会式的宴会，一般都会邀请德高望重的人来跳舞，但是，此人的邀请，无疑是把欧阳瑾瑜放到了一个无比尴尬的地步。答应？这不是欧阳瑾瑜的本意。不答应？在这么多人的面前，无疑损及了这个人的面子。

　　所以，一听到此人的话语，欧阳瑾瑜的脸色顿时就沉了下来，这个人，太狂妄了，太目中无人了，他绑架了全场所有宾客。

　　既然如此，欧阳瑾瑜也没有什么好说的，面子是你自己凑上来丢的。微笑着道：“不好意思，我不会跳舞。”

　　这句话，顿时让魏斌整个人都愣在了那里，面色有些难看，当面被人拒绝，这还是第一次。这让魏斌有种颜面无光的感觉。

　　“真爽快，魏斌这小子的面子被欧阳瑾瑜扫了。”雷子端着酒杯，笑着说了起来。脸色无比的得意。

　　雷子的父亲，因为雷子和萧家的关系，算是萧镇山这一系的人，自然，就和魏家不怎么对付了。

　　这也是很正常的。体制内的交锋，历来就是如此，书记和市长，没听说能尿到一个壶里的。

　　“雷子，你这思想不对啊，你怎么能把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”豹子这小子，摇头晃脑的说了起来。

　　“滚，破处也痛苦，你丫怎么就做了呢？”雷子的理由很是彪悍。

　　唐峥愣了一下，看着豹子道：“你和顾楠？”

　　豹子的脸上露出了一丝尴尬，一丝不好意思。梗着脖子道：“没有的事情，别听他胡说。”

　　“我亲眼看到的，难道是顾楠逆推？呃，看起来，天才美少女似乎还真有这种可能。”雷子无比正经的说了起来。

　　“不说话你会死么？会憋死你么？”豹子低沉的吼了起来。

　　“不会，会憋疯。”雷子学着赵大爷的昨天、今天、明天里面的经典台词。夸张的模仿起来。

　　大厅内响起了悠扬的音乐声，舞池之间，也多了不少跳舞的人。佳士得这边的安排还是很周密的。既然出了意外，自然就直接开场了。

　　“聊什么呢？”欧阳瑾瑜一下来，就直接朝着这边走了过来。

　　说到这个，雷子和豹子都闭上了嘴巴，唐峥笑着道：“没什么，你的衣服很漂亮。”

　　“你在夸奖自己么？”欧阳瑾瑜白了唐峥一眼。没看出来，唐峥睁眼说瞎话的本事还真是一流。

　　“唐峥，你不邀请我跳舞么？”欧阳瑾瑜直勾勾看着唐峥，话语之中的意思，不言而喻。

　　看着欧阳瑾瑜，唐峥却是笑了起来，此刻，在欧阳瑾瑜的背后，那个魏斌带着人朝着这边走了过来。

　　“你笑什么？”欧阳瑾瑜看着唐峥说了起来。

　　唐峥笑着道：“你的麻烦似乎来了。你真的想跳舞么？”

　　唐峥的意思，欧阳瑾瑜自然能明白，刚才魏斌邀请她跳舞，明明说了不会跳舞，马上又跟唐峥跳舞的话，这无疑是对魏斌的一种蔑视。

　　欧阳瑾瑜撇了撇嘴：“管他去死好了。”

　　话音刚刚落下，魏斌的声音就传了过来：“瑾瑜，再聊什么呢？”

　　魏斌说话的时候，唐峥已经坐了下来，对于这种人，唐峥是很不屑的。祖宗余荫而已。

　　欧阳瑾瑜脸色一沉，看着魏斌道：“这位先生，我想，我们并不认识，也不熟悉。你可以称呼我欧阳小姐，也可以称呼我为欧阳瑾瑜。”

　　魏斌讪笑了一下，表面上虽然十分的淡然，但是，内心深处，魏斌却是充满了怒火。从小到大，没有被人这么蔑视过。臭婊子，等我把你弄上床的时候，你就会知道，你是小姐了。

　　目光一转，突然，看到坐在旁边的雷毅，魏斌却是轻笑起来。他心中有底了。眼前这两人，虽然不知道是什么底细，不过，看他们和雷毅交往，在魏斌想来，也就如此了。

　　微微一笑，道：“雷子，不跟我介绍一下这两位朋友么？”

　　就在雷子准备起身的时候，唐峥却是笑着道：“我是医生，他是无业。”

　　唐峥的话语，摆明了一副不愿意搭理你的感觉，但是，魏斌却没有任何的感觉。笑了起来，脸上带着一种蔑视。看着雷毅道：“雷子，我就说了，你还是要和圈子里的人多在一起。唉，怎么说你才好呢。”

　　这小子自我感觉很良好，带着一种高高在上的感觉，压根就没有听出唐峥的意思。

　　此时，魏斌转头道：“瑾瑜，一起喝一杯怎么样？对于佳士得的第一场拍卖，我很感兴趣，能为我来介绍一下么？”

　　话音落下，这时候，欧阳瑾瑜看了看旁边的唐峥一眼，也不知道怎么的，心中有些气愤。唐峥这种淡然处之的态度，让欧阳瑾瑜觉得很生气。心中很不是滋味。

　　没有任何的犹豫，欧阳瑾瑜摇头道：“不好意思，我已经和他约好时间了。”

　　说着，欧阳瑾瑜的手指指向了唐峥，可是，唐峥却是站了起来道：“我没意见。”

　　这句话，顿时让欧阳瑾瑜无比气恼。怒声道：“唐峥，你还是不是男人。”

　　而此刻，魏斌却是看了唐峥一眼，笑着道：“呵呵，有点意思。小子，你还真是知趣，知道自己姓什么？瑾瑜，你看，你现在不是有时间了么？”

　　欧阳瑾瑜的小脸气得通红，没见过这么没有骨气的男人。不管有没有关系，至少，不能看着别人当面挖墙角吧。可是，他倒好，直接就退缩了。

　　心中气愤之下，正准备答应下来，而这个时候，唐峥却是在旁边慢吞吞的道：“瑾瑜，一起跳支舞如何？”


第321章 我很怕麻烦

　　唐峥有些郁闷，这年月，为什么好人总是被欺负呢。刚才，自己摆明了不想搀和这事情了。这倒好，反而以为唐峥是害怕了。反而反过来损了一句。这让唐峥有些不爽了。

　　听到唐峥的话语，顿时，旁边欧阳瑾瑜有些惊讶，满面笑容道：“好啊。”

　　答应得无比的爽快，答应得无比的干脆。

　　唐峥走了上去，面带微笑看着欧阳瑾瑜，对着魏斌道：“让让，让让。”

　　“为什么？”舞池中间，欧阳瑾瑜和唐峥跳着舞蹈。

　　轻搂着欧阳瑾瑜的小蛮腰，此刻，欧阳瑾瑜却是抬头注视着唐峥，开口询问起来。

　　唐峥讪笑了一下，道：“我怕麻烦。”

　　可是，话音落下之后，欧阳瑾瑜又赶着问道：“为什么？”

　　两句话，看起来似乎是一个意思，但是，唐峥很明白，欧阳瑾瑜的意思是什么，前面那一句，欧阳瑾瑜是问唐峥，为什么要做那么不男人的事情。差一点让她下不了台。而后面这一句，自然是问唐峥为什么想通了，而且还是以跳舞的方式来羞辱魏斌。

　　“不为什么，想跳舞了呗。”唐峥笑着回答起来。

　　对于唐峥的话语，欧阳瑾瑜嗤之以鼻，很是不屑，这回答，太公式化了。说了等于是白说，这家伙，压根就没有把自己放在眼里。

　　连欧阳瑾瑜自己并没有察觉，为什么，自己现在会如此在乎唐峥的想法。

　　唐峥也没有说话，欧阳瑾瑜拿自己当枪使，想以自己来当挡箭牌，这让唐峥很是不爽。你谁啊你，我凭什么要给你挡啊。女人长得漂亮，这是一个优点，但是，无缘无故让人当挡箭牌，给人拉仇恨，这是不对的。我又不欠你什么。所以，唐峥真的是抱着不想惹麻烦的心思，很是干脆的站起来撇清关系。

　　管他是不是男人，管他那些，跟自己有关系么？没有关系。走自己的路，干嘛要在乎别人的看法呢？

　　可是，接下来，魏斌的话语让唐峥有些不爽，什么叫做小子，什么叫做知趣？什么又叫做知道自己姓什么？你谁啊你。

　　所以，唐峥开口了，脸是自己凑上来丢的，既然不懂得收敛和进退，那就干脆别收好了。不要脸面最好。

　　唐峥的舞蹈很好，让欧阳瑾瑜有些惊讶，两人跳的是标准的国际标准交谊舞。欧阳瑾瑜的舞蹈，是专门聘请了欧洲专门为皇室进行礼仪和交际培训的舞蹈老师教授的。

　　欧阳瑾瑜虽然没有沉浸在舞蹈里面，但是，水准并不差。可是，很显然，唐峥的技术似乎要更好。转身和舞动之间，有种行云流水的感觉，而且，动作标准，一个步伐，一个身段，都十分标准到位。这让欧阳瑾瑜有种和老师在跳舞的感觉。

　　两人的舞蹈，无疑都是国际水准级别的。这时候，舞池中间。其他跳舞的，都已经自觉的停了下来，站到了舞池的旁边。

　　不停下来不太像话，一看舞蹈，别人是飘逸潇洒，你还在跟着跳，那不是不知趣么？再说了，对比之下，出丑的可是他自己。这样一来，自然没有人跳舞了。

　　看着舞池中间翩翩起舞的唐峥和欧阳瑾瑜，魏斌的脸色阴沉如水，沉声道：“大林，你给我马上去查一下，那小子是什么来路？”

　　一曲终了，最后一个动作，就犹如电影里表演的那样，唐峥搂住了欧阳瑾瑜的小蛮腰，而欧阳瑾瑜，整个人都靠在了唐峥的身上。

　　顿时，全场响起了热烈的掌声，回到这边座位，魏斌这小子却是一脸阴魂不散的跟了上来。

　　这一次，却是直接对准了唐峥：“小子，不错啊。胆子还挺大的。”

　　话音落下，还没等唐峥开口，这边，雷毅就走了上来：“魏老板，有什么事情，对着我来好了。”

　　这句话，顿时让魏斌也有些诧异。都是圈子里的人，大家是什么货色，这是都清楚的，雷毅是什么人，他很了解，除去一个梁小亮，还从未见这个小子帮谁出过头。

　　无疑，雷毅此刻的表现更是让魏斌有些好奇，这小子到底是什么来头，沉吟了一下，魏斌却是看着唐峥道：“我想，我们肯定会有机会的。你说呢？”

　　唐峥一脸平静，经过了这么多的事情，唐峥早已经不是当初的那个唐峥了。心态、性格，在环境的改造之中，也有了许多的变化。

　　魏斌话语之中威胁的意思，是人都听得出来，唐峥此刻却是站了起来，叹息道：“唉，怎么这么不开眼呢，我最怕麻烦了。”

　　“你……”魏斌脸色一红，已经听明白了唐峥的意思。

　　只不过，碍于这种场合，魏斌不好意思开口而已。

　　在这个时候，中央五台上，已经开始有活动了。一共十样商品。十位身材高挑穿着高腰开叉旗袍的礼仪美女端着十个盘子走了出来。

　　这时候，主持司仪的声音也响了起来：“女士们，先生们，请大家都安静一下。接下来，就是我们为本场晚会，特意组织的一场慈善义拍，所得的所有收入，都将捐献给希望工程基金，用于偏远贫困地区的校舍建设和学生支助。”

　　“这就是上流社会，做慈善晚宴，这已经成为了一种风潮。宝宝喜欢做。还有晴子也喜欢做。就是这样。闲得蛋疼了。做一些公益。做一些慈善，以此来体现自身的价值观和世界观。”李春雨不知道什么时候也凑到了这边。

　　旁边，唐仙儿看着唐峥道：“阿峥，你不会又想看着碗里的，还想着锅里的吧。”

　　唐仙儿很是有一副给林雨晴和李菲以及周萱她们打抱不平的架势。

　　唐峥苦笑着道：“老姐，我可是正经好男人。”

　　这句话说出来，每一个人都充满了鄙视。人不能这么厚脸皮。

　　豹子说了一句大实话：“我才是好男人。”

　　这样的义拍，主要的不过是一个形式而已。十件拍品，都是一些社会名流，或者是一方巨贾免费拿出来的，有的是一般的古董，有的是一般的艺术品。很快就成交出去了。

　　最后，两件商品。在司仪挥手示意之下，礼仪小姐已经走了上来。这时候，司仪也开口道：“接下来的物品，是樊冰小姐提供的白金唱片，这代表了她出道之后，第一张专辑的销量，对于樊冰小姐来说。这是有着巨大意义的物品。另外，我还要说明的时候，这件拍品的最后获得者。将获得樊冰小姐的香吻。”

　　这种事情，在义拍上面，是常有的事情。随着司仪的话音落下，一个身材高挑的美女走了上去。

　　大约一米六八左右的身高，今天穿着的，是一套金黄色的晚礼服。给人一种光彩夺目的感觉。

　　对于影视娱乐圈，唐峥是从来都不了解的，此时，看着樊冰，却也有种惊艳的感觉。

　　论相貌，樊冰和李菲、林雨晴相比，可能还要稍逊一筹。但是，樊冰身上，却有一种气质。这或许也和她的工作和职业有关系，越是在这种场合，或者在聚光灯之下。越是能散发出百分之两百的魅力。

　　此刻，唐仙儿却也是啧啧道：“真不错。我一定要把她挖到我旗下来。”

　　听到唐仙儿的话语，唐峥有些汗然。貌似，樊冰应该是中天娱乐旗下的艺人吧。看这个情况，老姐是和郭家做对到底了。

　　“很荣幸，能够参加佳士得举办的这一场慈善义拍活动。我很高兴，能够尽到我的一份绵薄之力。为山区的孩子筹集善款。”

　　樊冰在台上开口说了起来，声音很柔和，也很动听。但是，此刻唐峥却是有些讶然。

　　从樊冰的形态、站姿以及声音和气息等等各个方面来看，樊冰竟然还是一个雏儿。这是唐峥没有想到的。不是说娱乐圈最混乱了么？还有这种洁身自好的女子？

　　就在唐峥愣神的时候，拍卖已经开始了。考虑到唱片的纪念意义，再加上又是镀金材质的。本身就具备有一定的经济价值，另外，还附带有樊冰的香吻一枚。起拍价定得不少，一百万。

　　这时候，随着拍卖师的话音开始，魏斌就站了出来，大声道：“我魏斌，出三百万。”

　　听到这小子的话语，唐峥却是不屑的笑了一下，这个魏斌。还真是目中无人了。这么说的意思，无非就是想告诉别人他的身份，也有一份警告的意思。

　　对于这个，唐峥没有任何的兴趣。他才不会去管你是樊冰还是什么。

　　可是，让唐峥没有想到的是，老姐唐仙儿却是缓缓开口道：“这位先生，出价四百万。”

　　“老姐！”唐峥有些恼火，大声的说了起来。

　　唐仙儿却是笑着道：“阿峥，我可是给你帮忙呢。”

　　唐峥很是不屑：“那你给春哥好了。”

　　李春雨摸了摸鼻子，笑着道：“你现在反正是猪八戒照镜子，里外都不是人了。你最好是从了。你要知道，我不合适，豹子也不合适。让雷子来占便宜，你老姐肯定是照顾你了。刚才和欧阳瑾瑜不是跳得很欢乐么？”


第322章 龙血树脂

　　唐峥自然能明白老姐的意思，之所以用自己的身份，恐怕还是因为自己有林雨晴、李菲她们几个，有种债多不压身的感觉。

　　李春雨，那就别想了，以老姐的那份功底，根本就不可能，至于豹子，唐仙儿根本就不看好，这完全是属于三棍子打不出一句话的人，想靠他，还不如自己上。雷子自动被忽略了。所以，很自然，老姐就借了自己的名头了。

　　“姐，有这个必要么？你要想挖她，什么时候不可以啊，以你仙音娱乐董事长的身份，随时随刻都能联系她的经纪人吧。随便找个时间不就行了，非得要这个时候么？”唐峥苦笑着说了起来，看着那个魏斌，唐峥就有些头大。那厮很显然就是一副小肚鸡肠的人。这时候，这不是挑衅他么？

　　不是怕，还是那句老话，唐峥不喜欢麻烦，也怕麻烦。更何况，还是因为毫不相干的一些事情和人，这就更不值得了。

　　“不行。”唐仙儿说得无比的干脆而坚定。微笑着道：“不如此，怎么能显示出我仙音娱乐的实力，不如此，怎么能体现我的诚意呢？等下，你记得，帮我约一下樊冰。晚上一起喝一杯。”

　　这时候，魏斌的声音再次响了起来：“五百万！”

　　很阴沉，很洪亮，阴沉的是脸色，洪亮的是声音。看得出来，此刻魏斌有种被人踩住了尾巴的感觉。

　　目光一直都注视着唐峥这边，偏偏，唐峥还和唐仙儿聊得是谈笑风生。怎么看，都有种看不起他的感觉。

　　随着魏斌的这一句话说完，唐仙儿淡然道：“六百万！”

　　这口气，仿若不是六百万，而是六百块一样。最终，魏斌还是没有能够抵抗下来，纪念的唱片，被唐峥，呃，确切的说，应该是唐仙儿以800万的价格拍到手，这完全算得上是天价了。樊冰虽然红火。可是，这不过是一张唱片而已。

　　主持司仪高声道：“有请这位先生上台完成交接仪式。”

　　八百万的支票，唐仙儿已经准备好了。递给了工作人员，进行验资，无误之后，主持司仪也走了上来，大声道：“下面，请这位先生和樊冰小姐完成交接。”

　　樊冰有些意外，在她的想法里面，这个唱片，最应该拍下来的人是魏斌。她根本没有想到，会突然杀出了一个程咬金。

　　先是握手，然后，樊冰将唱片交到了唐峥的手中，此刻，唐峥也微笑着道：“樊小姐，我是代人传话的，要不，吻就不必了。等下，找个地方一起喝一杯如何？”

　　听到唐峥的话语，樊冰的脸色顿时有些不太好看。这个人什么意思？有钱的公子哥？故意来耍着人玩的么？

　　不要吻，这让在场这么多人会怎么看？这不是给别人一种感觉。对方并不是看重了自己的唱片，也不是看重自己的吻，纯粹的，就是为了捐献而捐献。

　　刹那之间，樊冰却是俯身过来，侧着脸，在唐峥的脸上，如蜻蜓点水一般，在唐峥的脸上亲吻了一下，低声道：“免了，我没有任何的兴趣。”

　　有种清凉柔软的触感。唐峥摇了摇头，走了下来，得，好事变成坏事了。

　　接下来，在司仪的介绍之下，就是欧阳瑾瑜提供的物品了。司仪用最为饱满的热情，大声道：“接下来，最后一件拍品，是由欧阳瑾瑜总裁提供的。接下来，欧阳总裁将会亲自担任解说和拍卖师。有请欧阳总裁。”

　　在司仪的话语声之中，在全场最为热烈的掌声之中，欧阳瑾瑜已经走了上来，微微鞠躬，欧阳瑾瑜接过了话筒，开口道：“这是一件来自非洲的索科特拉岛上的神奇植物。索科特拉岛，孤立在非洲大陆之外，在这个岛屿上生长着很多神奇的植物。来到这个地方，就如同置身于外星人的世界一样。其中，龙血树，也是这其中的一种。这一次，我提供的物品，就是从索科特拉岛上省长了一千万年的龙血树身上渗出的龙血树脂。”

　　“起拍价是8000元，最终成交之后，免费赠送一张我的生活照。”

　　听到欧阳瑾瑜的介绍。唐峥整个人都愣了一下，没有想到，欧阳瑾瑜提供的竟然会是这种东西。

　　对于龙血树，唐峥是不陌生的。因为，这种植物，在国内也有，但是，品种不同，国内的称之为剑叶龙血树，这也是一种珍稀的药材。割破表皮之后，会渗透出一种血红色的树脂，可以当染料使用，也是很珍贵的药材。在中药典籍里面，称呼为龙血或是血竭。有活血、止血、补血的功效。是治疗内外伤出血的佳品。在云南，和白药可以并称，称之为云南红药。

　　但是，索科特拉岛的龙血树却是和国内的龙血树完全不同。国内的，应该算是灌木一类的，但是，非洲龙血树，可以称得上是乔木。从空中往下下，犹如是一个个的蘑菇一样，一根笔直的树干延伸而上。然后撑开一个巨大的华盖。上面是青绿色的附着性状的叶子，下面则是光秃秃的。

　　如果是在下面看，就好像是一个个欲飞的飞碟一样。很是神奇。

　　欧阳瑾瑜提供的血竭，量不多，大约一公斤的样子，这种药材，其实并不昂贵。进口血竭，在药材市场，进口血竭有两类，手牌或是皇冠牌。按照市场价格的话，也就是在一千多而已。

　　但是，欧阳瑾瑜提供的血竭，应该算是特品的。这种极为稀少。市场价格，大约在八千左右。

　　唐峥有些想不通，为什么欧阳瑾瑜会拿出这么普通的东西出来，而且，还是压轴。这不是让佳士得脸上无光么？

　　倒是李春雨在旁边笑着道：“这个欧阳瑾瑜，还真是小看她了。”

　　“春哥，这怎么说？”唐峥好奇的追问了一句。

　　李春雨笑着道：“拍卖行，最重要的是给客人拍卖。如果，她拿出来的东西，比客人的更有价值，你想，这不是抢风头么？当然了，如果拿一个什么发夹或者是普通的东西，这也不行。会给人一种敷衍的感觉。但是，现在就不同了，价格不贵，而且还很稀少。这就体现出佳士得的诚意来了。”

　　听着李春雨的解说，唐峥有些头大，摇头道：“复杂，太复杂了。我想说一句，贵圈真乱。”

　　“滚蛋。”李春雨笑骂起来。

　　随着欧阳瑾瑜介绍完毕之后，礼仪小姐也端着盘子走了上来，犹如石头块一样，一块块的不规则形状的血红色固体。和正常的血竭没有任何的两样，唯一不同的是，血竭的颜色更为鲜艳一些，看起来，真像是鲜血一样。

　　但是，唐峥突然却是严肃起来，因为，唐峥感觉到了有一种若有若无的灵气，淡淡的，从盘子里面飘散出来。对于这个，唐峥倒是不惊讶，从欧阳瑾瑜的介绍之中来看，索科特拉岛上的龙血树，至少有数万年的历史了。带有灵气，这是很正常的。

　　除此之外，混杂在这灵气之间，还有另外一种与众不同的气息，这才是让唐峥感觉到震惊的。唐峥有种预感，这血竭，怕不是这么简单的。

　　好在这些东西，并没有什么人需要。魏斌那小子心中虽然有气，但是也对此不屑一顾。叫了几次价格，抬高到了50万之后，就放弃了，因为，他害怕唐峥不买了。至于照片，对于魏斌来说，那根本就没有任何的吸引力。照片一张，这也太没有吸引力了。魏斌有些失望，原本，还以为压轴大戏，会是什么共进晚餐的机会。或者其他呢。没有想到。压轴大戏如此的虎头蛇尾。佳士得会安排他们自己最后压轴来担纲这个衬托红花的绿叶。

　　最终，唐峥以52万的价格将这份血竭拍了下来。完成了资金交接的手续。接过了血竭之后，此时，欧阳瑾瑜却是低声道：“表现还不错啊。给你一次请我共进晚餐的机会。”

　　唐峥此刻，整个心思都放在了血竭上面了，点头道：“没有问题啊。阳春面管够。”

　　近距离的接触到血竭之后，唐峥的感触更为清晰了。血竭上面的灵气已经不多了。但是，在灵气之间，这次，唐峥很肯定，除去灵气之外，还隐含有另外一种物质。能够和灵气共存的东西，这绝不会是有毒的。看来，真是需要认真的研究一下了。

　　做完了慈善义拍之后。晚宴就进入到了尾声阶段，时间也不早了快十一点了，当着现场众人的面，在公证员的见证之下，欧阳瑾瑜代表佳士得将义拍的善款，捐献给了希望工程这边的代表。整个宴会就算是结束了。

　　唐峥等人也都走了出来。唐仙儿此刻还有些碎碎念的感觉。刚出酒店大堂。一走到门口，就看到在旁边稍微偏点的地方。魏斌站在了樊冰的面前，脸色铁青，一巴掌甩了过去，同时，魏斌大声道：“臭婊子，还真把你自己当回事了。我告诉你，捧着你，你是个角。如今，爷们没有这个耐性了，我不管你是什么公司的人。总之，明天晚上，我要看不到你在床上等我。你就等着封杀吧。”


第323章 车子被砸了

　　“封杀！好厉害的样子啊。看你人模狗样的样子。没有想到，却是如此的禽兽。我真为你爹妈感到悲伤。”唐仙儿也看到了这一幕，那一刹那，唐仙儿就迎了上去。她是最看不得男人殴打女人的。

　　樊冰有些懵了，捂着脸，有些惊恐。做明星，最害怕的是什么。封杀，这是肯定的，对于魏斌的能量，樊冰多少有些了解。

　　此时，唐仙儿已经走到了樊冰的身边，安慰着道：“樊冰，你没事吧。”

　　在这种场合，樊冰倒是不怎么担心。今天能来的，都是上流社会的人，自然不会无聊到跟狗仔队一样。四处乱传。这让樊冰放心不少。否则的话，要是狗仔队，估计，明天的报纸还不知道怎么写了。

　　魏斌愣了一下，却是沉声道：“你谁啊你，我们的事情，你管得着么？马上给老子滚，不知道我是谁么？”

　　说着，魏斌看着樊冰，冷声道：“跟我走。”

　　魏斌对唐仙儿还是有印象的，因为摸不清唐仙儿的路子，显得有些谨慎。这要是换成一般人，魏斌早就已经打过来了。

　　这边，李春雨的脸色沉了下来。迎了上去：“小斌子，火气不小啊。你爹没教你怎么说人话么？”

　　唐峥等人也跟着走了过来，看着魏斌，唐峥缓缓道：“樊小姐，其实，我有个建议，你可以采纳一下，你看，你们的名字天生就有些相克啊，你叫樊冰，什么意思呢？不就是厌烦斌么？”

　　“有道理，看不出来啊，峥哥，你还有当大师的潜力。”雷子瓮声瓮气的说了起来。

　　“是你们？”看到唐峥，魏斌的脸色顿时沉了下来。唐峥的样子，就是化成灰他都是认识的。

　　脸色一沉，看着李春雨道：“春少，你这是什么意思？我们神圣向来和你的威尼斯是井水不犯河水的。看你这个意思，你是要横插一杠子了？”

　　所谓神圣，所谓威尼斯，都是一个称呼，是圈子里面，这些权贵子弟们相互在一起组成的小圈子。

　　权贵阶层，也不是所有人都和乐融融的，父辈们、祖辈们的政见不同，这也使得，下面这些人，大多都不能玩到一起。

　　“横插一杠子？那又如何呢？”李春雨面带微笑着说了起来。李春雨有李春雨的骄傲。自己是威尼斯会所的老板，是圈子里面的带头大哥。你魏斌，不过是神圣那个圈子里面的跟班小弟而已。别说是你了，哪怕是秦圣那家伙亲自过来，自己也是这个样子。

　　只不过，说到这个，李春雨也想起了秦圣这个对手，秦朗的大堂哥。似乎有五年没有见过面了吧。这小子突然失踪了。京城里留下了一地的传说。有人说，他上昆仑了。有人说，他被秦老爷子送进特殊部队锻炼去了。总之，在京城，在国内是从未看到过秦圣了。

　　这时候，魏斌冷笑了一声，神圣和威尼斯之间，向来不和。即便自己动了李春雨，那又如何。权贵阶层的子弟有自己的规矩。陆杰那种人，不过是一个特例，事实上，陆杰是被排挤在圈子之外的。

　　“好，很好，李春雨，你别忘记了。这里，还是中海。”魏斌冷笑一声，毫不畏惧的说了起来。

　　今天，他有准备。在宴会上的时候，魏斌就打了电话，做了周密的安排。原本，魏斌的打算是，先教训一下樊冰，然后，出门之后，再好好修理一下唐峥。晚上，可以和樊冰这个贱人好好的玩玩。

　　以前，魏斌还顾忌着自己的公子形象，拿出了极大的耐心和绅士风度，追求着樊冰，可是，在今天的双层刺激之下，先是欧阳瑾瑜扫了他的面子，之后，樊冰蜻蜓点水的一吻。彻底的激怒了他。

　　在魏斌看来，樊冰这贱人可以亲吻别的男人，那自己还需要客气么？直接弄上床就好了。

　　所以，失去了耐性，没有了怜香惜玉的心思，这也让樊冰真正意义见识到了这些权贵衙内们的真实面目。这些人，根本就不是爱，不过是玩玩而已。

　　“等着吧。”我就在门口等你们。魏斌冷哼一声，转身离开了。

　　唐峥却是沉声道：“慢着。”

　　看着魏斌，唐峥缓缓道：“魏大公子，你不准备道歉就跑么？”

　　“跑？”魏斌哈哈大笑起来，看着唐峥道：“你觉得我会跑么？等下，你赢了再说这句话吧。”

　　随着魏斌的离开，樊冰也站了起来，唐峥皱了皱眉头，对于樊冰，他还是有些佩服的，在娱乐圈这种讲究潜规则，讲究男女关系的地方。樊冰还能保持着她的清白之躯。这很难得，非常的难得。这让唐峥也很敬佩。

　　看着樊冰，或许是因为这一层原因，唐峥沉声道：“权贵阶层，不是你这种明星玩得起的，这世界，不是所有人都围着你转。”

　　唐峥的话语，让樊冰有些火大。看着唐峥：“你……”

　　有些话，樊冰还是抹不开面子去说，要不是你，我怎么会被打。现在倒好，反过来说教起我来了。还有，你谁啊。凭什么这么说我。

　　这时候，唐仙儿开口道：“樊冰小姐，正式认识一下，我叫唐仙儿。仙音娱乐的老板。如果，你有兴趣的话，我们仙音娱乐，愿意全力以赴的推广你。”

　　说到这个，樊冰冷笑道：“推广我？恐怕，最主要的还是借助我的名气吧。”

　　樊冰的话语，让唐仙儿有些尴尬，这是事实。樊冰是如今国内新生代的人气天后。国际知名的影星。如果签约仙音娱乐，对仙音是有巨大好处的。能够签约国际一线的明星，这本身就是对仙音的一种肯定。

　　沉吟了一下，唐仙儿缓缓道：“你说的很对，我不否认，但是。我觉得，这并不是单方面的，刚才，那小子的话语，我不觉得仅仅只是一句玩笑。如果全面封杀你的话，我想目前来看，也只有我们仙音娱乐能打破这个僵局。樊小姐，考虑一下吧。这是我的名片。仙音娱乐的大门随时为你敞开。”

　　唐仙儿也明白，想让樊冰马上就做出决定，这肯定是不现实的，这里面，还要包括很多人的利益，樊冰的团队，合作这么多年，一旦跳槽，很可能是整体跳槽。

　　樊冰这次没有拒绝，虽然心中有些不相信公司会封杀她。但是，这世界上的事情，谁知道呢。多一条路子，多一个选择。有备无患。

　　看到樊冰接过了名片，唐仙儿也微笑着道：“樊小姐，你没有开车过来吧。”

　　樊冰点了点头，她是坐魏斌的车子过来的，此刻，魏斌走了，樊冰自然是没有车子了。

　　唐仙儿看着旁边的唐峥道：“阿峥，你送一下樊小姐吧。”

　　唐峥虽然很不情愿。可还是点了点头。答应了下来。

　　车子陆续开出酒店。唐峥转头看着旁边的樊冰道：“樊小姐，你去哪里？”

　　樊冰此刻，没有了在人前的那种光彩夺目。整个人，显得十分的平静，犹如是邻家妹纸一样。看着路边的夜景，道：“嗯，你送我去世纪豪庭好了。”

　　世纪豪庭，这是中海市区中心的一个高档公寓小区。从酒店这边过去大约是十公里左右的距离。

　　豹子和雷毅这小子一起离开的。不要想，肯定是继续去夜店了。而李春雨和唐仙儿也离开了。

　　突然在海棠路附近的时候，前面，几台车子停在路中央，挡住了唐峥的前路。与此同时，在唐峥的后面，一台阿斯顿马丁停了下来。

　　车门打开，魏斌从后面走了下来。前后两侧，走出了十几个手持钢管，拿着砍刀的混混。

　　这些人一上来，对着唐峥的车子就是一顿猛烈的打砸。这让副驾驶座位上的樊冰也尖叫起来。潜意识的，抬起手，护住了脸颊。

　　这不是拍电影，透过玻璃，看着车窗外，钢管、砍刀，使劲砸过来的画面，要说没有任何一点紧张。这是不可能的。

　　唐峥拍了拍樊冰，缓缓道：“樊小姐，把门反锁好。你大可放心。我这车子，玻璃是防弹的。根本就砸不坏。我下去一趟。”

　　“唐峥，报警吧。魏斌这个人，很凶的。”樊冰突然对着唐峥说了起来。

　　此时，唐峥却是笑了起来，樊冰这个人，心思倒是不坏。微笑了一下，唐峥开口道：“你觉得，以魏斌的身份，报警有用么？放心好了。我这个人，从不做无把握的事情。我下车之后，你就反锁车门。明白么？”

　　唐峥打开车门从车上走了下来。而此刻，魏斌手一挥，所有人都停住了打砸的行动。但是，却都围拢了上来。把车子和唐峥都围在了中间。

　　下车的第一件事，唐峥没有和魏斌说话，反而是望向了旁边的悍马车，黑色的外漆，不少地方都已经脱落了。车头，车门，以及引擎盖上，都砸出了不少的凹陷和划痕。

　　车子防弹是不错。可是，钢板毕竟也只是钢板。用力砸，还是会出现凹痕的。这是无法避免的事情。

　　沉吟了一下，唐峥此刻却是摇头道：“唉，你们下手真狠啊。你说，这又何必和钱过不去呢？”


第324章 怎么赔偿

　　听着唐峥的话语，魏斌笑了起来，初一听，还以为唐峥是心痛车子，胆小怕事，服软了呢。

　　“小子，现在知道好怕了，知道心痛钱了，早干嘛去了，刚才，你跟我叫价的时候，你不是很舍得么？怎么，现在就舍不得了。”魏斌沉声说了起来。

　　此刻，唐峥叹息了一下，摇头道：“魏公子，我想，你可能一直都误会了。我这个人，很怕麻烦，也不想惹麻烦。因为，很头痛。但是，不代表麻烦来了我就害怕了。我的习惯是，一切的麻烦最好都是扼杀在摇篮之中。另外，我心痛钱，我是在为你心痛钱啊。我这台悍马是经过了改装的。修起来不便宜啊。啧啧，真敢下手啊。魏公子，勉勉强强，赔偿个一百万吧。”

　　唐峥的话语，让魏斌愣了一下，随即哈哈大笑起来，笑过之后，魏斌的脸上，露出了一副狰狞的表情。脸色也很阴沉，他听出来了，眼前这人，根本就没有把他给放在眼里，至始至终，都是在调侃和羞辱自己。

　　“好，好小子，狗狂啊。我看你是老寿星吃砒霜，嫌命长了。今天，我就告诉你。什么才是狂。给我上。往死里砍。”魏斌手一挥，沉声说了起来。

　　随着魏斌的话音落下，旁边，这些手持武器的小混混都怒吼着冲了上来。

　　但是，让魏斌没有想到的是，他聚集了二十几个人，都是身手了得的小混混，手里那拿着武器。原本，这是瓮中捉鳖、十拿九稳的事情。

　　身手再好，也怕乱拳啊。更何况，这还不是乱拳。就在这些人冲上来的时候，唐峥就已经冲了上去，正对着唐峥的一个小混混，拿着一根钢管，挥舞着冲了过来，钢管的角度很刁钻，目标也是对准了唐峥的头部，看得出来。这些人，在打架上都是一把好手。经验老到，下手是充分的把握了稳准狠这三字真言。

　　唐峥没有任何的畏惧。这些人，根本不够看，甚至，都不需要自己动用飞廉大杀那种武功。

　　以唐峥现在的六识，以唐峥的神经反应速度和身手。甚至，都不需要招数就能摆平这些人。

　　一个冲刺，唐峥一个转身，后背贴紧了对方的胸膛。这是空手入白刃的最好方式。

　　此刻，就好像是唐峥背着这个小混混一样，小混混的身高大约在一米七五的样子。比唐峥矮了至少十公分。与此同时，唐峥的一只手已经伸到了男子的胳膊之下，这样的话，男子的胳膊就根本无法缩回去。人也无法倒退。

　　同时，另一只手抓住了钢管，一转，一股扭力，顿时，钢管就到了唐峥的手上。紧接着，劈头盖脸就是一阵猛打。咔嚓一声，这混混的手臂，干脆利落的骨折了。

　　全部加起来，不到二十分钟，这些混混都被唐峥打倒在了地上，有的人身上挂彩了。鲜血染红了衣服，除了魏斌，没有一个人站着。不是手臂骨折，就是腿部骨折。

　　动手的时候，唐峥就没有任何的留手，这些人，一看就不是什么正儿八经的人。这样的事情，肯定没少做。杀人者恒杀之。可以想象，他们这么打人的时候。可没有什么留手。既然如此，唐峥也没有什么好客气的。

　　解决掉了这些人之后，唐峥的目光落在了魏斌的身上。此刻，魏斌一脸的惊讶。这……这还是人么？二十几个人，不到二十分钟的时间，全部倒下，一分钟一个。而且，每一个人身上都带有不少的伤痕。更恐怖的是，唐峥下手之狠，让魏斌有些恐惧。

　　看着唐峥，魏斌心底里有些发毛的感觉，此时此刻，他已经失去了所有的依仗了。

　　强自镇定道：“你要干什么？你要是敢动我，我绝不会放过你。”

　　唐峥冷笑一声，看着魏斌道：“你觉得，我会害怕么？”

　　这句话，顿时让魏斌没有了脾气，的确，唐峥要是不敢的话，根本就不会动手，而且，还这么狠，这是明摆着的，唐峥根本就不怕他的威胁。根本就不怕他的警告。

　　随着唐峥一步步上来，魏斌也在一步步的后退。沉吟了一下，魏斌开口道：“你想怎么样？”

　　此时，唐峥却是笑了起来，笑得很灿烂，缓缓道：“我这个人，最怕麻烦了，所以，一般有了麻烦之后，我都是要一次性解决。这样才舒服，你也不例外。”

　　说着，唐峥已经迎了上去，手指在魏斌的身上连连游动，阴阳真气，灌注在手心之间。

　　此刻，魏斌整个人已经瘫坐在了地上，看着唐峥，此时，魏斌的语气有一些惊恐，有些慌乱：“你对我做了什么？为什么我下半身会没有了知觉。”

　　就在刚才，唐峥手上的真气，丝丝渗透到了魏斌的身体之中。封锁了魏斌身上的一些经脉。这样一来，顿时就让魏斌整个人都有种瘫痪的感觉。对于这些权贵子弟，唐峥算是看清楚了，什么狗屁承诺、信用；对他们而言，那就是一句笑话，对这些人来说。十分钟之前，他们还可能在和你求饶，但是，半个小时之后，说不定他就会带着公检法登门抓你。

　　这种当，唐峥是绝不会再上了。既然打了，自然要留下一些后手。

　　看着魏斌，唐峥缓缓道：“自我介绍一下，我叫唐峥。刚才，我用了一些古老的截脉手法，相信，你亲自体会到了。”

　　“唐峥？你是唐峥？诺奖得主？”魏斌有些吃惊，有些后悔。早知道是这个人，魏斌根本就不会如此的嚣张。

　　圈子内，谁都清楚，黄家倒塌、陆家蛰伏这一切都是因为唐峥。只不过，这些人对于唐峥不甚关注。所以才没有认出唐峥而已。

　　唐峥笑着道：“我很有名吗？看你这表情，似乎是认识我？”

　　话音落下，唐峥缓缓道：“魏少，你看，我车子怎么赔偿呢？”

　　“全新的。我买全新的给你。”形式比人强，这个时候，魏斌没有任何的脾气。开口说了起来。

　　“不必了，赔偿一百万就好。”唐峥的分寸拿捏得很好。对于体制内的人，对于权贵。如今，唐峥有种发自内心的疏远。这些人，太厚黑，唐峥压根不愿意理会。

　　赔偿全新的车子，还没有自己的防弹车好。这样的车子，在国内也是稀少的，改装很容易，但是，改装防弹的。却不是这么简单的。而且，只要维修赔偿，说出去也有道理。不会被人诟病，如果赔偿新车那就有敲诈的嫌疑了。

　　说完车子，唐峥却是看了一下车上，透过玻璃，可以看到，樊冰脸上注视着这边，有种担忧。

　　很显然，这不是在担忧魏斌，如果是担忧魏斌的话。樊冰早就下车了。这个女人倒是不错。

　　想到这里，唐峥缓缓道：“魏少，你看樊冰。”

　　一开口，魏斌就明白了唐峥的意思：“我放弃，我保证，从此以后不找她任何的麻烦。”

　　听到魏斌的话语，唐峥站了起来，满意的点头道：“很好，不得不说，你真的很上道。既然如此，我也没有什么好说的了，这些人，就全部都交给魏少了。另外，你明天要是有空，可以去嘉城区的岐黄诊所找我。相信，去的及时的话，应该是不会瘫痪的。”

　　说完，唐峥转身走到车子旁边，打开车门，启动车子，一个倒退，然后，一个无比潇洒的原定漂移，车子转了一个一百八十度的弯。开着车子扬长而去。

　　此刻，坐在地面上的魏斌。看着远去的车子，脸上露出了阴狠的神情。吃了这么大的亏，魏斌不可能就这么算了。

　　“唐……峥，你的麻烦惹大了。魏斌这个人，心胸狭窄。睚眦必报。我敢肯定，他以后绝对会找你的麻烦。”车上，樊冰看着开车的唐峥，开口说了起来。

　　唐峥却是笑着道：“你是在关心我么？”

　　话音落下，顿时，让樊冰脸上有种异样的绯红。扭过头。道：“别做梦了。随便你怎么想。我不过是看在你帮我的份上，提醒你一下而已。”

　　樊冰死鸭子嘴巴硬的样子，让唐峥也轻笑起来，开着车，速度不快，控制在40公里的时速。唐峥缓缓道：“说真的，考虑一下我姐的公司。她是董事长，顾楠是总裁，都是女人，这样的话，你肯定不需要再担心什么潜规则了。你很不错。在娱乐圈混得这么好，却还是能洁身自好。我很佩服你。”

　　说到这个话题，樊冰的脸上露出了一丝羞赧，有些惊讶。但是出奇的没有反驳。

　　唐峥却是继续道：“另外，我已经和魏斌说了，应该，她不会找你什么麻烦了。毕竟，你也是公众人物。他也不敢太过放肆。不过。以后的话，我劝你。最好还是少和这些人交往吧。你想维持你现在的地位，都懂。但是。这么说吧。权贵的圈子，你真心玩不起。”

　　唐峥的话语有些刺耳，有些不中听。但是，却让樊冰有种温暖的感觉。出道到现在，很少有人这么关心过自己，不带任何目的的关心。

　　沉吟了一下，樊冰缓缓道：“我请你吃夜宵吧。”


第325章 荧幕之外的樊冰

　　“吃夜宵？”唐峥笑了起来，似乎，想起了刚才晚上在唱片交接的时候，自己邀请她喝一杯的画面。

　　看着唐峥这个样子，樊冰的脸上似乎也有些尴尬，有种被打败的感觉，靠在座位上，缓缓道：“好吧，我觉得我有些吃亏了。”

　　唐峥能够体会她的心情，能够明白她的意思。喝一杯和吃夜宵。有差别，但是，性质是一样的。可是，为此，樊冰却是付出了一吻的代价，另外，还被人打了一个耳光。还得罪了一位花花大少，怎么算都有些不划算的感觉。

　　“我觉得你占了便宜了。”唐峥笑着说了起来。

　　这句话，顿时让樊冰坐直了身体，瞪着唐峥道：“你……”

　　沉默了一下，樊冰却是缓缓道：“或许，你说得对。权贵的圈子。我玩不起。”

　　说到这个的时候，樊冰的神情有一些落寞。有一些哀怨。也是这一次，樊冰深刻的体会到了。权贵圈子里，捧着你，那你就是万众瞩目的大明星。不捧你。你什么都不是。

　　所谓的公众名气。别人有的是手段封杀你。有的是手段整治你。

　　唐峥微微笑了笑，没有接茬，樊冰不是傻子，她能够在这个圈子里生存下来。她有她自己的处世哲学。这一点是毋庸置疑的。一个傻逼是不可能有这种成就还能保持完璧的。

　　君不见，多少三流小明星，夜夜上床，都吹不出一个一线地位么？

　　“我打电话叫上我姐怎么样？你们可以好好的谈一谈。”唐峥笑着说了起来。

　　樊冰此刻却是瞪了唐峥一眼，扭头道：“没有兴趣。本姑娘今天只吃饭，不谈工作。”

　　最终，唐峥还是没能讲过樊冰，这姑娘，很有一根筋的气势。不管你怎么说，她就认定了一点。今天不谈工作，就二个人吃夜宵。多一个人她都不干。

　　此时，唐峥算是有些明白了，这种人，如此专注，没有理由不成功，天道还是酬勤的。娱乐圈，是有黑暗的一面，可是，也需要勤奋。纵观香港也好，大陆也好，那些顶级的天王天后，没有一个说躺在床上就能成为顶级明星的。当然了，陈某希除外，他那是臭名。

　　沉默了一下，唐峥笑着道：“你赢了。接下来，去哪里，你来指挥。”

　　在樊冰的指点之下，车子经过三环线，然后，走上了快速路，很快就出了中海市区，远远的，往背后看，中海市区的夜景，星光点点。沉醉在夜幕之中。恍如隔世。路上，已经没有了路灯。漆黑一片，和大都市的繁华形成了鲜明的对比。

　　往前走，有种咸湿的气息传导而来，还带有一种海水的腥味。这是中海市郊的一个小镇。镇子上并不很冷清，唐峥的车子开过来的时候，路边，停靠了不少的车辆。

　　沿着海边这一带，一路下来，一排大排档的棚子。露天的灯光照耀着。

　　看着这里，樊冰有些得意，看着旁边的唐峥道：“没有想到吧，中海还有这么一个吃夜宵的地方。”

　　“我是有些吃惊，大明星吃夜宵，也来大排档么？”唐峥笑着说了起来。

　　樊冰瞪了唐峥一眼，颇为有种妩媚风情的感觉，甜美笑容挂着脸上，不得不说。樊冰的瓜子脸型，白皙皮肤。大大的眼睛，配合高挑身材。这是不折不扣的女神。

　　这一瞪，有种风情万种、百媚顿生的感觉，有些小俏皮：“我也有些吃惊，诺奖得主，跟我一起吃大排档。”

　　樊冰的意思很简单，你我都不是普通人。

　　唐峥笑了起来，看着樊冰道：“现在的你，很真实。很有吸引力。”

　　这句话，完全是有感而发，走下荧幕的樊冰，褪去了那份光环之后的樊冰，吃大排档，有欢笑，有生气。有恼怒，这才是活生生的人，而不是那个完美的女神。

　　可是，说完之后，两人都觉得有些太过暧昧了。樊冰也有些不好意思，转过头道：“那边那家吧。我以前常吃。那家的海瓜子不错。”

　　樊冰也是海滨城市长大的孩子。对于海鲜并不陌生。熟练的点了十几样菜之后。就找了一个位置，坐了下来。

　　洁白的餐桌。并没有大排档的感觉。唐峥此刻算是明白，为什么樊冰这些明星喜欢来这里了。

　　安静，没有狗仔队跟着，可以难得的放松下心情。樊冰指着海边。微笑着道：“夏天，到了夏天，才是最热闹的。海边的沙滩上，摆满了一张张圆桌。星罗棋布，很是特别，很是好看。吹拂着海风。有种异样的享受。”

　　说着，樊冰还夸张的张开了双臂，感受着海风吹拂的感觉。但是，瞬间，樊冰就把手臂缩了回来。

　　唐峥也感觉到了，毕竟才是四月的天气，虽然，已经逐步在开始转暖。可是，夜晚的温度，还是有一些寒冷的。

　　没有考虑，唐峥很快就脱下了外套，站起来，披在了樊冰的身上，看着唐峥，樊冰难得的有些羞涩，有些不好意思道：“谢谢。”

　　就在樊冰和唐峥两人吃着夜宵的时候。这边，魏斌等人，已经全部都住到了中海一医这边。

　　今天晚上，中海一医的生意可谓是火爆。二十几个骨折病人，一下就让急诊科忙碌起来，可以想象，明天，骨科将一下爆满。

　　在急诊科这边的一间单人留观病房内。魏斌躺在了床上，旁边，还有两个年轻人。此时，都沉默着，等待着医生的结论。

　　今天，十分凑巧，值班的是唐峥的老熟人，以前的带教老师，神内的于利民。作为了系统的检查之后。于利民也有些诧异。看着魏斌，于利民缓缓道：“魏先生，实在是不好意思，从您的检查结果来看，您腿部往下，所有的神经反射都是正常的。比如膝跳反射、跟腱反射都没有任何的问题。脑电图显示，也没有任何的异常。我的意思是，这种瘫痪。应该还是和癔病一样，很可能因为今天这种血腥场面触动了你的神经中枢导致。暂时来说。我的意见是住院一段时间，观察一下。”

　　听到于利民的话语，魏斌就明白了。沉声道：“好了，你走吧。”

　　魏斌难得的没有发火，这一点，让旁边两人都没有想到，随着于利民一出去，其中一人开口道：“斌少，到底是怎么回事？到底是什么人，胆子这么大。就这么算了？”

　　魏斌突然道：“闭嘴。”

　　此刻，他也已经感觉到了，为什么唐峥那么的淡定。别人是有这个资本的，现在，可以肯定，自己这所谓的瘫痪，绝不是什么癔病。这是唐峥做得手脚，偏偏，他还有这个本事，让全世界的人都没有任何的办法。

　　想起来，魏斌有些后怕，这样的人，太恐怖了。恐怖到自己都生不出抵抗的心思。这一次是瘫痪。如果不是瘫痪呢，是根本就看不到。摸不着的定时炸弹呢？自己，会不会在某一天突然猝死。然后，全世界的医学专家都查不出任何的病因么？

　　想到这里，魏斌挥了挥手道：“好了。今天的事情到此为止，不要再说了。还嫌丢人不够了。另外，樊冰那个贱人，别理会了。谁都不许动手，否则，别怪做哥的我不客气了。”

　　一些原因，魏斌没有说出来，也不会说出来。妥协可以。但是，魏斌不会说是自己被逼的，被屈服的。说出去，自己就颜面扫地了。

　　魏斌的话语，让两人都有些扫兴。其中一人开口道：“斌少，你太仁慈了。就那么一个女人，值得你这么付出么？”

　　在外人看来，魏斌这是爱到骨子里面去了。樊冰都和别人跑了，魏斌还如此做。这不是爱到骨子里面了么？

　　但是，魏斌可不会去解释这些。沉声道：“够了，不要说这个事情了。我想揍人。对了，大军，你去查一下，嘉城区那边是不是有个岐黄诊所？有的话，明天准备车子，我去那边治病。”

　　……

　　就在魏斌这边治病的时候，唐峥和樊冰却是已经开动了。不得不说，这里的夜宵，尤其是海鲜，做得很出色。和中海的本帮菜完全是不同的两个概念。也和南方的海鲜作法不同。南方粤东还有香港这边，有些海鲜是爆辣、爆炒的。而这边的海鲜，却是以清淡鲜美为主。有种别具一格的风味。更难得是，不使用辣椒、芥末这些东西，却能掩盖海鲜本身的腥味，这是厨师的水平。

　　樊冰吃得毫无形象。此时，根本就没有一个大明星的气质。这反倒是让唐峥觉得更为真实。

　　看到唐峥望着自己，樊冰也停了下来：“唐峥，你怎么不吃了。”

　　唐峥笑着道：“吃好了。看着你吃，也觉得有点意思。没有想到，走下大荧幕的樊冰，会是这个样子。我想，你那些粉丝，一定要大跌眼镜。”

　　没有吃太久，大约一个半小时左右，就结账了，回城的路上，两人都有些沉默。突然，樊冰转头看着唐峥道：“唐峥，你就这么自信，魏斌不会去找你麻烦么？”


第326章 彻底蔫了的魏斌

　　看到唐峥的目光，樊冰有些尴尬，有些小小的不好意思。这话，说得有些小暧昧的感觉。给人的感觉有些异常的关心。

　　“我……只是觉得，你是为我出头而已。你别多心啊。我可对你没有任何的意思。还有，我在京城多少有一些关系。我找人帮你说说吧。”樊冰辩解起来。

　　唐峥微笑了一下，对于娱乐圈，唐峥是不甚了解的。没有回头去看樊冰。唐峥缓缓道：“你真爷们。”

　　樊冰此刻却是有些得意：“你不知道圈内人都叫我樊爷么？”

　　唐峥愣了一下，扭头看了樊冰一眼，此刻，唐峥觉得，这绰号还真没有取错。这妹纸，真的很爷们。很有义气的感觉。唐峥相信，樊冰也知道魏斌这个人是什么样的。换成一般人，恐怕是避之不及的。毕竟，还要在这个圈内混饭吃，得罪了这种人，无疑是有很大杀伤力的。因为，这些人可以影响到投资商的态度。可是，她还是愿意出头，这很让唐峥意外。

　　诚然，樊冰没有说谎，她在京城，或许还有一些朋友或是靠山这些。可是，唐峥知道，一个女孩子，哪怕是演员，知名演员。别人也不会无缘无故的帮你。这是要欠下人情的。

　　沉默了一下，唐峥缓缓道：“没事的，你放心好了。魏斌不敢找我麻烦的。不但不敢，而且，我相信，他明天一定会登门道歉。”

　　“这么肯定？”樊冰有些怀疑，看着唐峥，微笑着道：“那好，明天，你记得一定要拍照下来，然后发给我。否则，我会给你打电话。”

　　唐峥笑着答应下来，看着樊冰道：“你住哪个酒店？我送你过去。”

　　在希尔顿酒店门口，唐峥将樊冰放了下来。然后开车离开，唐峥是回到的紫苑这边。一夜无话，都在修炼之中度过。李菲貌似是去楚南出差了。宋岩这一段时间也守在了那边。马上，就要开始冥草的种植了，这些都是不能马虎大意的事情。

　　第二天一早，唐峥就到了岐黄诊所，有方老在，唐峥这一段时间，不敢有太多的放松。方老的身体在没有解毒完成之前，这就是一个定时炸弹。需要时刻的守护者。和弗兰博士也保持有交流，弗兰和波比都关心的是解毒的问题，唐峥也清楚，只要解毒完成。也就是说，他们完全可以宣布，癌症的治疗已经取得了突破性的进展。这将是世界癌症患者的福音。

　　做完了系列的检查，然后又进行了一次针灸之后，唐峥缓缓道：“老爷子，你的身体，康复得很好。我想，再有两三天，可以进行第二次的排毒了。估计，到五月中旬的样子，您老就可以完全康复了。”

　　说到这个，方天翼一脸的喜悦，倒是方老，一副不悲不喜的样子，微微点头道：“小唐，费心了。”

　　话音落下，在三人身后，一个突兀的声音响了起来：“唐峥在不在？我们斌少来了。”

　　“什么斌少不斌少。让他给老子等着。”方天翼皱着眉头，立刻呵斥起来。

　　在唐峥面前，方天翼老实得很，这并不代表他在其他人面前也会那样。权贵衙内的气势，方天翼还是没有丢掉的。

　　这么说话，方老也没有呵斥，反而是一副默认的架势。很显然，方老也是很赞同方天翼的作法。

　　“你谁啊你。”年轻男子并没有经历过魏斌的事情，对于唐峥很是轻视，在他看来，一个破诊所，需要摆这么大的谱么？

　　连带着，对真正诊所的人都不太友好了。

　　看着方天翼，一副穷酸打扮，旁边还放着扫把和簸箕，男子沉声道：“关你屁事啊，一个扫地的也这么狂，信不信我拆了你这诊所。”

　　话音落下，方天翼直接冲了上去，迅雷不及掩耳之势，啪啪就是两耳光，同时，一脚踹了上去，直接让这厮倒退了五六米。方天翼并没有收手，反而是直接冲了出来。就在诊所大厅这里，又是一顿劈头盖脸的殴打。

　　看着方天翼如此狂暴的样子，唐峥有些骇然：“老爷子，您老不管管？”

　　此时，方老爷子却是微微笑着道：“无妨，天翼这孩子，在你手中憋了一口气。发泄掉也好，另外，就让他玩玩，能给你省去不少的麻烦。”

　　这老爷子，真是人精啊。就这么一个细小的事情都能见微知著，跟亲眼看到了一样。唐峥不得不佩服。站起来道：“得，您老心够宽的，我有些不放心。我先过去了。”

　　唐峥从后院走进诊所里面的时候，方天翼正好是打完了，方天翼算是轻松了，在唐峥手中，方天翼有种无比憋屈的感觉。在此刻全部发泄出来了。

　　看着有些发懵的男子，方天翼很是不忿的踢了一脚，怒声道：“妈的，什么玩意？”

　　在外面等候着的魏斌，坐在轮椅上，被人推了进来，与此同时，两个男子跑了上来，站在了方天翼的前面，其中一人开口道：“你想干嘛？”

　　方天翼愣了一下，道：“我艹，我想干嘛，你应该问问这小子，他想干嘛。”

　　一听到方天翼的话语，魏斌顿时看了过来，有些惊讶：“方天翼？”

　　方天翼看了过来，看到魏斌，却是有些平淡，淡然道：“我说是谁这么大的胆子呢，原来是斌子的人。怎么？今天是想来找麻烦的么？那也行，先和我玩玩好了。唐峥是我老板。”

　　这句话，无疑是让魏斌有些惊讶，方天翼是什么人，他是最清楚不过的。在京城，除去了神圣和威尼斯之外，还有一个卓越联盟。这个卓越联盟的发起者就是萧家的萧乾坤和方家的方天翼。

　　而现在，方天翼竟然给唐峥打下手。听得出来，方天翼的话绝不是假话也不是吹捧。他是真的在唐峥这里打工。

　　这让魏斌很震撼。唐峥到底有什么本事，身边不但有一个李春雨，还有一个方天翼。

　　如果说，在今天来之前，魏斌还有一些想法，等治好了之后，对唐峥展开一些什么动作的话，那么，此时此刻，魏斌却是彻底的蔫了。

　　不管是从家庭因素来考虑，还是单纯从圈子里面来考虑，一个李春雨，或是一个方天翼，他不怕。但是，如果是同时面对两个圈子的对抗，压力，的确有些大。这样的事情，哪怕就是神圣，其他的人也不一定会和他站在一起。

　　讪笑了一下，魏斌却是缓缓道：“误会了。我这次过来是专门来找唐峥治疗看病的。”

　　说着，魏斌挥手一下，对着旁边的男子道：“阿阳，把我准备的东西带上来。”

　　随着魏斌的话语声，在魏斌身后，一个男子从外面提了一个提包进来。在诊室的沙发区这边，魏斌示意将提包放在了茶几上，看着唐峥，魏斌缓缓道：“唐医生，按照你的要求，这是一百万赔偿款，算是我的心意，您点点。”

　　刺啦一下，提包的拉链被拉开，一百万，十扎红色百元大钞，整整齐齐的码放在提包内。

　　唐峥笑了一下，并没有去点这些钱。钱对唐峥来说，不过是一个数字，他需要的，是那种态度。犯错认错的态度。同时，也是对魏斌的一种警告。车子，不是这么好砸的，这是要付出代价的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“你，等一下。”

　　说着，唐峥却是走到了自己的办公桌前面。拿起了桌子上的钢笔。在处方上，唰唰的写了起来。大约一分钟之后。唐峥拿起处方，递给了魏斌道：“你的问题，很简单。照方抓药。连服三天。我保证你一定会痊愈。”

　　一看到方子，顿时，魏斌的脸色有些苍白起来。看着唐峥，沉声道：“你耍我？”

　　药方上，一些中药，魏斌不认识。可是，这童子尿、还有鸡屁股魏斌是知道的。

　　唐峥沉声道：“童子尿，在国内很多民间的单方、偏方上都有记载，鸡屁股也是如此，你要是相信，那就服用，不相信，你可以不用。我没有关系。”

　　魏斌并不知道，就在刚才，唐峥递给他处方的刹那，唐峥就已经通过阴阳真气在他身上做了手脚了。

　　现在，魏斌虽然还是不能动，可是，即便不吃药，三天之后，也会恢复通畅。这个方子，唐峥纯属是整人。这个房子上面，除去童子尿和鸡屁股之外，其他的药材，完全都是一些普通的补中益气的药材。可以想象，用童子尿泡着，然后熬出来的中药，将会是一种什么样的味道。

　　看着唐峥的样子，魏斌缓缓道：“抓药，给我抓药。”

　　魏斌此刻是彻底的蔫了。现在，他已经不考虑什么权贵了。唐峥给他的印象太深刻了，神出鬼没的。说让自己瘫痪就瘫痪。而且，恐怖的是，查不出任何的病因。可以想象，如果要自己的命。自己会不会在无形之中正常死亡呢？这一刻，魏斌已经彻底被唐峥吓住了。对于唐峥，他心中已经再也生不起报复的心思了。


第327章 震撼世界的论文

　　时光荏苒，进入到五月份，在这之间，唐峥在大约半个月之前，又为方老进行了第二次的排毒治疗。这一次，有了充分的经验之后，没有再出现第一次把握不好的现象，也使得方老的肝脏负荷不大。这样一来，排毒的速度快了许多，基本上，三天进行一次。半个月下来，方老体内的毒素已经基本上排除干净了。

　　小院子里，还是在藤椅这边，不过，如今在桌子中间，新安装了一把太阳伞。唐峥的手搭在了方老爷子的手腕上，很仔细，很认真。此刻，方天翼还有沈涛以及余洋这几个小徒弟都站在旁边，没有人敢高声说话。

　　大约十分钟之后，唐峥放下了手，此时，唐峥的脸上也露出了微笑，从方老的脉相来看，平稳、有力；另外，通过真气，感受方老的内脏器官也是健康平稳，没有再发现有任何毒素沉积的现象。

　　看着方老，唐峥笑着道：“老爷子，恭喜你，你可以回家了。”

　　随着唐峥的话音落下，方天翼有些惊讶，有些难以置信，张口就道：“老板，真的么？”

　　“臭小子，在岐黄扫了这么长时间的地，你还不长进么？小唐是那种信口开河骗人的人么？”方老拍了一下方天翼的脑袋。

　　话语之中，少去了几分严肃，多了一些慈祥，这一点，也让方天翼有些异样，老爷子向来对自己都是板着脸的。没有想到，自己在这里扫地之后，老爷子反而是越发的和蔼了。

　　此时，桌子上，笔记本电脑里面，传来了一个兴奋的声音：“唐，这是真的么？我太高兴了。我要立刻赶过来。”

　　方老痊愈的事情，唐峥并没有对弗兰他们隐藏，这个事情，既然已经参与进来了，隐瞒，并不是最好的方式，而且也没有任何的意义。只要方老不在这边，他们随时都能发布论文出去，这并不难猜测出来。

　　听着弗兰的话语，唐峥点了点头，将笔记本转了一个角度，让弗兰能同时看到方老和自己。

　　微笑着道：“弗兰，我想，你可能要说服方先生。”

　　方老此时倒是显得十分的豁达，呵呵笑着道：“弗兰先生，我等你两天，你看如何？”

　　听到方老的话语，笔记本电脑那边，正在视频当中的弗兰，愣了一下，转而欣喜若狂道：“OK，我一定最快赶过来。不，我现在就去定机票。”

　　说完，弗兰的身影已经消失在了屏幕前面，隐约之间，还听道弗兰扯开喉咙的喊声：“瑞丽，亲爱的，马上，立刻，明天，最快的飞中海的机票。”

　　终止了视频之后，唐峥却是笑着道：“估计，弗兰博士的邻居，明天会投诉他了。”

　　方老也哈哈笑了起来，唐峥的意思，方老还是能听懂的，美国人很讲究这些，这个时段，又是晚上十二点多。可以想象，弗兰博士在家鬼吼的场面，必定在今晚迎来警察的拜访。

　　……

　　弗兰的行动速度很快，他是一个人来的中海，就在视频通话之后，第二天，确切的说，是18个小时之后，第二天的下午六点，弗兰就出现在了岐黄诊所。

　　看到唐峥，弗兰给了一个无比热烈的拥抱，紧接着，弗兰微笑着道：“唐，我来得不慢吧。”

　　唐峥也笑了起来：“弗兰博士，昨天，您没有受到警察登门拜访么？”

　　说到这个，弗兰博士顿时一拍脑袋，夸张道：“天呐，真是糟糕透顶了。我和邻居道歉了半天，然后又和街区的警员做出很多的解释。”

　　对于方老的观察，其实也十分的简单，这个时候，已经不必要去医院进行任何方面的检查来。弗兰之所以过来，不过是他对科学的严谨态度而已。

　　其实，不过来也可以，过来，不过是为了更好的观察，并确定这个事情罢了。方老的身体状况，弗兰是参与了全程治疗的，他也知道，方老体内沉积的毒素有多么的厉害。

　　连续观察了三天，这三天的时间里，唐峥完全没有给方老进行那种神奇的针灸治疗。而方老的身体，看起来无比的健康，这就足以证明一切了。

　　三天之后，在嘉城区这边，甚至，整个中海的气氛都有些凝重，因为，现任九鼎核心成员五号首长，方正民同志，将在今天来中海考察嘉城区的汽车工业项目。

　　一大早，中海市公安系统内的警察，几乎就是全员出动。临时交通的管制，首长视察路线的安排，等等各个方面，都有了无比重要的安排。

　　方正民在考察了嘉城区大众汽车生产基地。考察了中海汽车集团的汽车工厂之后。却是脱离了公众的视线。

　　此刻，岐黄诊所门口这边，多出了一些人和车。在两侧道路上，多出了一些陌生的穿着便衣的年轻男子。他们的目光时刻在来回扫视着。

　　上午十一点，一台丝毫不起眼的汽车，停在了路口，车门打开，方正民在秘书的陪同之下，走进了巷子。

　　岐黄诊所之内，此刻，方正平以及方老都坐在了沙发上。方家的人，此刻都显得十分的高兴。老爷子的身体状况，完全超出了他们的估计，此时此刻，唐峥在他们心中的地位，已经上升到了一个恐怖的高度。

　　随着方正民走进来，一阵寒暄之后，方老就站了起来，开口道：“走吧。”

　　方老没有多说什么了，该说的话语，在开始都说过了，有些事情，不需要说。做出来的才是最真实的。

　　走到门口，方正民转过头，看着唐峥道：“唐医生，谢谢了。”

　　对于方正民的到来，唐峥有些意外，但是，很快就想明白了，方家这么做，无疑是表达他们的一个态度。

　　按说，唐峥是萧家介绍给他们方家的，因为这个事情，萧家还彻底把唐峥给得罪了。这样一来，方家反而是为难了。如果，唐峥是普通人，那也就罢了。可唐峥，偏偏不是普通人。方家的这个人情，算谁的？这是值得商权的。

　　而现在，方正民亲自走一趟，道了一句谢谢。这就足够了，这已经表明了方家的态度，这份人情，欠唐峥的，欠得大了。而萧家那边，也就是一份牵线的情谊了。

　　方天翼没有走，尽管，老爷子走了，失去了束缚，方天翼随时随刻可以离开这里，可是，方天翼却没有离开，而是留在了这边。

　　看着老爷子等人远去的背影，唐峥微微摇头，叹息道：“唉，你们这些权贵世家啊，就是想得太多了。一个简单的事情，都能被你们玩出这么多的弯弯绕绕。我真是有些佩服了。”

　　方天翼此刻却是缓缓道：“权贵豪门，就是如此，你不玩，那就只有被人吃掉骨头不吐渣的份了。”

　　弗兰在方老走了之后，第二天上午也离开了中海，论文，弗兰早已经写得差不多了。方老前期诊断和检查的情况，治疗之中的情况，然后治疗之后的对比，都有了详细而充分的检验报告作为依据。另外，治疗的手段和流程，也都写得十分的详细。有关副作用，弗兰也详细的注明了。可以说，只等方老排毒之后的情况了。这一偏论文，对于弗兰来说只需要补上最后的那一部分了。

　　回到美国，在第一时间，连时差都没有倒，弗兰就迫不及待的坐在了书房之中，奋笔疾书，奋战了三个小时，详细的记录了后续的排毒过程，完成了这一篇论文。同时，将邮件发给了《柳叶刀肿瘤专刊》《JAMA》《细胞—干细胞》等世界顶尖的医学杂志和专刊。

　　随着弗兰博士的邮件发送出去，论文虽然还没有发表，但是，顿时就引起了全世界的轰动。

　　这些著名顶尖的医学杂志，和全世界，顶级的教授和医学中心都是有合作关系的。

　　在这一刻，不少人都被惊动了。

　　已经是深夜了，可是，此时，全世界医学专家们都必将是一个无言的夜晚。

　　在英国伦敦，皇家医学院，史密斯院长，被电话从睡梦之中叫醒了。电话是柳叶刀的主编卡伦打过来的。发给了他一封邮件。说了一句话：“史密斯教授，这篇论文，必将震撼世界。”

　　史密斯有些纳闷，有些疑惑，有些不解，打开电脑，打开邮箱，看到邮件，一看到标题，史密斯就忍不住了：“中西医结合对癌症的攻克。再看作者名字，三个人名，顿时让史密斯坐不住了，唐峥、弗兰、波比这可都是世界上顶级的医学专家。这无疑让论文可信度高了许多。”

　　和史密斯一样，瑞典的卡尔逊博士，也收到了这一篇论文，但是，相比之下，卡尔逊更为淡定，毕竟，人是他亲自介绍认识的。仔细的通读了全篇论文。在最后落款看完之后，卡尔逊已经站了起来。他有些激动。

　　来回走动着，接着，又走到酒柜旁边，拿出了酒杯，倒上了一杯白兰地，坐在了沙发上，小喝了一口。然后，走到了电脑面前。在回复的邮件上，写道：“这将是全人类的福音，这将是全世界的福音。感谢上帝，让我们拥有了唐峥！”


第328章 全世界的质疑

　　在世界医学界，发生了一件了不得的大事，全世界顶级的医学杂志《柳叶刀》特意发布了一个特别的增刊。与此同时，《JAMA》《细胞—干细胞》等杂志，都发表了增刊。

　　一般来说，像是这种医学类的杂志，都是属于期刊的范围，一般，出刊的频率，大约是一个月一次。

　　这样一个时间段，刚刚合适。一个月的时间，能出现几篇有质量的论文，另外，杂志社这边，也有充足的时间，准备期刊的内容。

　　而现在，刚刚五月中旬，距离下一次期刊的时间还有半个月的时间。但是。第二天，这几个杂志特别推出的增刊，却是轰动了全世界。

　　虽然，实体的杂志，还需要一定的时间，通过空运和快递，送到全世界各个医学院校、研究中心以及知名教授的手中。可是，这并不妨碍期刊的内容提前被人知道。

　　在几个杂志的官方网站上，都有增刊的电子版本。不少人都下载了下来。

　　与此同时，这一个消息，立刻传遍了全世界。各大媒体都给予了相关的报道。美联社这边的标题是，中西合璧的力量。癌症患者的福音。

　　《纽约时报》也是头版头条的报道，大横幅的标题，而是采用了汉字标题。唐峥——世界医学史上的圣者。

　　其他的，英国、日本、澳大利亚、法国和德国以及瑞典等世界主流的国家都竞相报道了这个事情。

　　自然，国内也不例外。方家老爷子的事情，国内的权贵阶层们，都是知道的。方老是横着进去的，但是，却是直着走出来了，精神状态。身体状况，也都得到了证实。已经彻底的恢复了健康，方正民以考察的名义，去了中海亲自道歉，欠下这一份人情。大家都能看得明白。

　　在这些人的默许之下，国内的宣传更是铺天盖地的。已经把唐峥的成绩上升到了民族荣耀的高度。

　　就在全世界媒体报道之后的第二天，国内这边，还是上午，但是，美国已经是晚上了。九点多。弗兰博士还留在了办公室里，坐在电脑前面，和唐峥谈着话，看着唐峥，弗兰博士的神情显得十分的凝重和严肃：“唐，这一次，我们可能有麻烦了？”

　　唐峥愣了一下，随即就明白了过来，攻克癌症，这是从来没有听说过的事情。化疗也好，放疗也好。这两个治疗手段和手术，并称为治疗癌症的三大主要手段。没有太多的创新，延续化疗的方案，突然，有人宣布攻克了癌症，这在世界不少顶级医学专家的眼中，这无疑是最好笑的笑话。任何的学术，推出来，都会有认可和反对。这是毋庸置疑的。唐峥还没有自大到那个程度。别说自己了，哪怕就是爱因斯坦，一个相对论，到现在，都还是有无数人质疑呢。质疑，这在科学界这是很正常的事情。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“弗兰教授，是不是有人拿出了证据，反驳了我们的论文，然后，做出了结论，这是21世纪最大的一场骗局？”

　　麻烦了，听到弗兰的话语，唐峥几乎就明白那些人想说什么了。没有别的好说的，攻克了癌症，他们能够反驳的，能够关注的，也就是这个方面了。

　　对面，弗兰博士愣了一下：“唐，你已经看到报道了吗？”

　　不怪弗兰博士惊讶，他也才是在第一时间收到消息。但是，唐峥的话语，和报道上面的内容，如出一辙，大同小异，不由得弗兰博士不惊讶。

　　唐峥微微摇头，道：“没有，我没有看到任何的报道。但是，能够猜测到，每一个科研人员，都是对自身有着坚定的信念和自信的。不光是如此。这世界上，还有这么多的药厂，比如，那几家专门生产抗癌药物的企业。我猜测出来，那就不是什么困难的事情了。弗兰博士，相信，您应该能理解了吧。”

　　听到唐峥的话语，弗兰博士有些惊叹，感慨道：“神奇的东方逻辑。这是易经么？唐。”

　　自从和唐峥认识之后，弗兰博士对中国文化就有了浓厚的兴趣，要了解中医，学习中医。看易经，这是一个不错的选择。至少，会对阴阳五行，相生相克会有一个初步的了解。

　　弗兰是属于那种真正的学者，对于商业的门道，他并不在乎。也没有想到这一层。缓缓道：“唐，我觉得，我们要站出来，我们要展开反击。这就是事实，千真万确的事实。”

　　说到这个，唐峥却是笑了起来，缓缓道：“弗兰博士，您先别急，您能具体谈谈。到底是什么人在质疑么？”

　　说到这个，弗兰博士缓缓道：“首先提出质疑的，是东京国立医科大学癌症实验室。他们给出了详细的数据，根据我们的论文，他们采用了同样的方式，按照小白鼠的正常剂量，然后，一遍予以营养补充，另外一边，予以和我们相同，可以说是完全一模一样的手法。但是，经过多次的研究表明。小白鼠的肝脏，根本就无法承受大量毒素的侵蚀，最后，肝功能衰竭死掉。然后，他们又采用了和人类很接近的黑猩猩进行实验。剂量的大小。几乎和人类的剂量比例是一模一样。可是，最终的结果同样是肝功能衰竭而死亡。他们引用的论据就是。这么强度的化疗，的确能够有效的杀死癌细胞。可是，最大的问题是，肝脏无法承受。”

　　听了弗兰博士的讲解之后，唐峥也是深以为然，小日本人不咋滴，技术研究还真没得说的。光是这一份实验论据，就直指了核心。如果，不是自己的针灸。方老，同样也会因为肝功能衰竭而死亡。这和他们的实验是没有任何区别的。可是，如果减缓。达到肝脏能承受的程度，化疗的效果又恢复了不明显的状态。如果想要有效果。肝脏就无法承受。这个问题，已经成为了死结了。

　　看着电脑屏幕上的弗兰博士，唐峥微微笑着道：“还有其他么？”

　　弗兰博士点了点头道：“很多，最著名的，罗氏、阿斯利康这两家，都已经明确的发表了观点。在他们看来。化疗的堆积，这不是1+1=2的问题。抗癌药物的生产和研发都是有明确的规定的。癌细胞的生存能力和可异变性，会使得化疗毫无效果。同样的，他们也做了大量的对比试验。都在反驳我们的观点。”

　　听着弗兰博士的口气，恐怕，如果这个事情不是他亲眼所见，亲自参与的，他这一刻，也会为之改变看法。这些东西，反击在了事情的焦点上了。这让唐峥有种无从辩驳的感觉。

　　“唐，我们必须要还击。必须！”弗兰博士显得有些激动，在电脑那边，挥舞着拳头。大声的说了起来。

　　这句话，让唐峥苦笑了起来，摊开手，看着弗兰博士，唐峥摇头道：“弗兰博士，我想，恐怕要让你失望了。这个事情，我们根本就无法辩驳。根本无法。”

　　“what？”情急之下，弗兰博士连蹩脚的中文都不说了，直接来了一句英文。看着唐峥，弗兰博士有些着急，沉声道：“唐，你要明白，如果，我们拿不出有力的证据和事实来反驳他们，接下来，我们的后果将会有多么恐怖？”

　　论文是弗兰博士写的，挂了他自己和唐峥以及波比的名字。为的，是让论文更有说服力。可是，从现在看来，这有可能会是一场噩梦。

　　唐峥也能明白弗兰博士的意思，如果，自己这边拿不出根据的话，那么。接下来，在全世界范围内，一些别有用心的研究中心和抗癌药物的生产商们，将会趁胜追击。这里面，牵扯的利益太大了，就单纯只说罗氏一家。今年三月刚刚并购基因泰克。涉及交易额达到了四百八十多亿美元。而且，罗氏年营业额都在两百亿美元左右。如果，真攻克了癌症。这意味什么。可想而知。

　　所以说，这些企业，必须要有力的反击，打倒自己和弗兰博士，或许，光是打倒还不够，最好还要踩上几脚，永世不得翻身，那是最好的。

　　如果，自己没有根据，不能有效的证明。真的对癌症有治疗作用的话。那么，等待唐峥和弗兰博士的，必将是身败名裂。

　　因为，可以想象，这些人，下一步的动作，如果自己没有反应。接下来，肯定是铺天盖地的舆论，一片骂声。唐峥甚至都能想象到。造假、恶意欺骗，等等一系列的压力就来了。

　　此时，这已经不是唐峥自己的事情了。这已经关系到了弗兰博士和波比博士的前途。论文，自己是同意发布的。可是，没有想到，会是这样。

　　考虑了一下，唐峥缓缓道：“弗兰博士，你的意思，我明白。我也能懂。但是，你也知道，方老的病案这只是个案，不具备普遍代表性的。我们很被动啊。”


第329章 应对的方法

　　唐峥的话语，弗兰能够明白。也知道。毒素的控制，这太过神奇了。这没有普遍代表意义。在医学界，攻克和治愈这是有明显区别和界定的。打个最简单的比方。如今的医学水平。肝移植、肾移植、甚至是心脏移植。还有，各种切除，真正从世界医学领域里面，翻开全部的成功病历，恐怕大部分的疾病，都有治愈过的先例。可是，这能说是攻克么？真正的攻克，应该是将癌症转变成为治疗感冒一样简单。很显然，现在，在解决毒素沉积的问题之前。这项技术，还达不到这个标准。

　　沉默了一下，弗兰缓缓道：“唐，现在看来，我们已经退无可退了。这样，你在中海等我和波比，我们明天赶过去，我们三人共同向全球召开发布会吧。”

　　说到这个，唐峥却是点了点头道：“好。”

　　……

　　罗氏在瑞士的总部。此刻，总部大楼内，上千的工作人员在忙碌着，罗氏的事业公关部，以及公共关系部门这几天都是在加班加点。尤其是，在唐峥和弗兰这篇论文发表了之后。这两个部门，更是彻夜未眠。

　　在18楼，宽敞的会议室内。数十个罗氏高层，包括董事长、全球总裁、多名全球高级副总裁都悉数就坐。另外，在会议室正对面的墙壁上，一字排开，三排液晶屏幕上，还有十几个头像。那些是亚太区总裁、非洲区总裁等等大区的公司高管。

　　在旁边，一个年约四十岁上下的西方女性，站了起来，开口道：“根据我们最新得到的消息，目前为止，唐峥方面，弗兰方面还有波比方面，都没有发表任何性质的讲话，也没有接受任何媒体的采访。但是，根据我们的消息，弗兰博士和波比博士已经预定了今天的机票，他们的目的地是中海。我建议，加大舆论的压力，要抓住毒素这一个方面，形成一种导向，彻底的遏制住他们。否则，我们将遭受到最为严重的打击。”

　　话音落下，最中间，主位上，董事长鲍勃威尔逊缓缓道：“莉莉娅女士的观点我很赞成。不要求打击到什么程度，最少，要给外界民众一个明确的信号。所谓的攻克这不过是一个笑话。这并不具备普遍性，这只是个案。另外，马上派遣人手和唐峥联系，我希望能得到那个促进身体恢复，保持身体营养的那个中药配方。不高于五十亿美元。你们可以做决定。”

　　虽然，处于经济利益目的，要打压唐峥质疑这方面的问题。可是，罗氏的人也不是傻子。他们很清楚，论文的真实性。作为一家制药企业，第一眼，他们就看重了那个能提升患者身体机能，保持患者身体能量和体质的药方。如果到手，这将会是罗氏未来的支柱和保障。

　　这样的会议，不光是在罗氏召开，在其他几家世界级的大药厂，尤其是专门从事抗癌累类药物的厂家，都在召开同样的会议。

　　下午五点左右，岐黄诊所这边，早早的就关门了，方老回去了之后，岐黄诊所这边，又回复到了以往的那种状态。每天，零零散散几个周边的邻居过来看病，都不是什么大毛病。

　　刚打开车门，唐峥正准备回家，电话响了起来，是座机号码，一接通，电话那边，一个熟悉的声音传了过来：“小唐啊，下班了没有？下班了，到我这里来吃晚饭吧。”

　　是沈老的声音，听到这个，唐峥大致就已经明白了，估计，还是因为现在的这个事情。没有犹豫，十分爽快，唐峥笑着道：“好。”

　　沈老的家，在中海中医药研究所里面，是一栋两层的老式洋房。门口有一个大院子。沈老并没有和沈涛的父母以及沈涛住在一起。

　　唐峥赶到这边的时候，刚下车，就愣住了，没有想到，不光是沈老，连带着关老。杨老和李老三人都到了这里了。

　　一下车，关老就迎了上来，有些关切道：“小唐，你现在是怎么考虑的？”

　　四大泰斗里面，关老的性子最为直爽。李老最为老城。而杨老最不给情面。沈老则是三人的中和剂。

　　看着这几位泰斗大师，唐峥有些感动。为了自己的事情，三位老人，还不辞劳苦从外地赶过来。这一份心意，足够了。

　　走进院子里，唐峥正准备说话，沈老系着围裙，走了出来道：“好了，好了，小唐来了，先开饭，天大地大，吃饭为大，吃完饭再说，今天，你们过来，我可是亲自下厨了。等下，把老首长送我的那瓶酒拿出来喝。”

　　沈老说的老首长，顿时让杨吉仁和关水生眼睛都亮了起来。他们的年纪，都是八十多岁了，最年轻的杨吉仁也是七十多了。他们说的老首长可不是其他人，而是南老。

　　李明黄此刻呲之以鼻道：“酒不错，就你这厨艺，有些糟蹋了。”

　　李明黄从事的是药膳方面的研究，中医，向来讲究的是药食同源。李明黄是中医大师，同时也是一个对美食有着精心研究的人。自然是对于沈老的厨艺很是不屑。

　　沈老在这些老伙计面前，也没有什么架子，眉毛一抖，道：“你这个老东西，那你等下不吃好了。”

　　李明黄结果话题道：“谁说我不吃？我偏要尝尝你的厨艺。”

　　陈酿足足有五十年以上的茅台酒。醇香甘冽，这种味道，唐峥也有些享受。一顿饭，没有拖延太多的时间。中医大师们，都极其讲究传统，开场喝了一小杯，然后，就是吃饭了，细嚼慢咽，食不言的规矩都严格遵守。

　　一顿饭下来，这边，保姆承担了收拾的工作。沈老的生活起居，研究所方面是专门安排了工作人员照顾的。

　　包括唐峥在内，五个人坐在了沙发上，茶是好茶，上好的普洱。吃过饭，喝一点这个，还是有助于消化的。

　　沉吟了一下，沈老开口道：“小唐，这一次，你准备怎么来应对？”

　　对于四位泰斗的关心，唐峥心中有些感动。非亲非故，也没有什么利益交往。他们关心自己，单纯是从学术，从中医，从人才考虑的，这份心怀，值得自己钦佩。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“沈老，您几位就放心好了。攻克癌症的论文。我自己也仔细的看了一遍。弗兰教授的标题，并不是攻克，而是新技术的一种探讨。从这方面，可以找一些原因。现在，之所以被这么攻击，最主要的，还是触犯了一些人的利益。”

　　说到这个，李明黄也深以为然的点了点头，道：“各大药业巨头，自然是不允许你这么做的。这是毋庸置疑的，真要是攻克了，他们就会轰然倒塌。不过，现在看来，他们多多少少会警觉。应该会开始调整策略。真有那么一天，那时候的阻力反而会小很多。”

　　关水生急切道：“小唐，你到底准备怎么做，需不需要我们这几个出面？”

　　唐峥摇了摇头，关老他们在中医领域是泰斗，在世界上可没有太多的名气。唐峥自然不会让他们跟着自己来冒险。

　　缓缓道：“我这边，准备把给方老治疗的时候，使用的补气汤拿出来，根据之前的临床验证，补气汤，配合化疗，的确有很好的效果。能够缩短化疗的时间，从某种意义上来说，这也算是一种突破，我想，有这个，应该能解决这个麻烦了。”

　　“补气汤？你注册专利和知识产权没有？”沈老沉吟了一下，说了起来。

　　中国人，吃多了这方面的亏，中医的传统文化，很多东西，都被日本、韩国给注册了。这些年，沈老是看多了这种事情，如今，他对于这个方面是尤为关注。

　　唐峥点了点头，这样的东西，怎么可能不注册，早就给方老治疗的时候，唐峥就委托弗兰在世界范围内注册了专利权。这方面，是不可能给人留下漏洞，把这种赚钱的机会让给别人的。

　　接下来，又商议了一下应对的策略，然后，几位泰斗又针对唐峥的补气汤进行了一些研究和分析。对于这种在巫医传承里面拿出来的东西，看到这些之后，沈老这个方剂大家，更是赞不绝口。无论在主药还是臣佐使方面，配比和调整都达到了一种出神入化的境界了。

　　沈老对于唐峥更是丝毫不吝惜的赞美。这让唐峥也有些不好意思起来。这可不是自己的能力，这是传承的东西。

　　……

　　第二天上午，九点多，弗兰和波比的航班准时降落在中海普东国际机场。接到了弗兰教授和波比教授之后，唐峥将两人安排在希尔顿酒店下榻，一个总统套房。三人坐在了套间的客厅里。

　　唐峥缓缓道：“弗兰，波比，明天，新闻发布会，也将在这里举行。你们准备好了么？”

　　说到这个，波比十分的洒脱。看着唐峥，微笑着道：“唐，我已经做好准备了。我想，如果真的很糟糕，你的诊所，一定需要一个呼吸系统方面的专业医生，你觉得呢？”

　　旁边，弗兰却是看着唐峥道：“唐，你决定公布补气汤了么？”


第330章 新闻发布会

　　都是医学界的精英人士，对于医学界的一些规则和界定，都很清楚，既然唐峥这么说，弗兰自然是能够猜测得到，唐峥是准备公布补气汤的事情了。因为，这个事情，从如何解除毒素对肝脏的损害，是无法解释清楚的。唯一，能够扳回局面的，也就是这个补气汤了。因为有补气汤的存在，方老的化疗才能源源不断的继续。

　　而且，在论文上，弗兰也明确的提示了这一点。所以，此刻，弗兰也能猜测得到。唐峥是准备公布补气汤的事情了。

　　唐峥点了点头，没有否认，而是直接承认下来，看着弗兰，唐峥很是幽默，摊了摊手，学着外国人的方式，反问道：“你觉得，还有更好的方法么？”

　　说到这个，弗兰和波比都沉默下来，因为，说到这里，基本上是无话可说了。唐峥说得没错。这是唯一的办法。

　　五月十七日。

　　这是电信日。但是，对于全世界的媒体来说，今天，最重要的并不是这个，而是在中海希尔顿酒店，新闻中心召开的发布会。

　　因为，这场发布会的组织者是唐峥、弗兰和波比，这三个如今世界上关注度最高的人。

　　上午九点整，新闻中心，足够容纳三百多记者的大厅内，此刻早已经是挤满了人，来自国内和全世界，四百多家媒体的记者都挤到了这里，世界各通讯社。知名报纸。知名电视台，再加上中央台，中海台。还有国内其他的省级媒体，济济一堂。至于一些没有什么名气的媒体，不好意思，只能在外面听墙根了。

　　一个晚上下来，弗兰和波比的精神状态也还算可以，时差是倒过来了。但是，或许是因为这个事情，两人都显得有些憔悴。

　　八点五十，三人就乘坐电梯到了新闻中心这一层楼。在九点整的时候。唐峥走在最前面，身后，跟着弗兰和波比两人。

　　走到了大厅中间，唐峥三人都坐了下来，这次发布会，唐峥是唱主角的。没有主持，没有司仪，唐峥拿起话筒，道：“各位新闻界的朋友，各位媒体记者。首先，自我介绍一下，我是唐峥，在我身边的，左边的是弗兰教授，右边的是波比教授，今天的发布会，是针对当前，不少机构对我们三人联合发表的论文的一个解释。”

　　唐峥的话音落下，这时候，立刻有媒体记者举起了手，大声道：“唐峥教授，请问，你们论文之中，有关攻克癌症的说辞，是否是真实的。请问，您和其他两位教授，对你们所发表的言论和论文负责么？我听说，罗氏、阿斯利康等公司准备联合起诉三位，并索赔八百亿美元。不知道唐教授对此作出何种回应？”

　　随着这个人的话语落下，唐峥的眉头皱了起来。看这个人的问话，设计了不少的陷阱，第一个陷阱，论文之中说了攻克癌症。如果，唐峥不注意，顺着这个话说下去，那就中计了。另外一个陷阱。负责？这是在干扰自己的情绪。根据心理学的研究，往往，大多数人，在看到负责这种措辞严厉的话语之时，会有一种心理压力。最后，更是一个恐吓。

　　很显然，这个人应该是被这些公司之中的某一个收买了的，来这里的目的，很简单，就是想让唐峥他们乱了阵脚。

　　而且，这些话本身也带有新闻性质，可以想象，几大公司联合起诉，并索赔巨额的赔偿，这要是看在公众的眼里，会是什么样的感觉。会不会觉得，唐峥他们真的是骗子。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“这位先生。我不知道你今天来这里的目的是什么。我宁愿相信，你是带着一种客观而公正的态度而来的。原本，按照我们的计划，首先，我是要详细介绍这个事情本末，然后发表声明。最后，接受各位提问的，既然你如此的迫不及待。那么，我给你这个机会，我先回答你的问题。”

　　说到这里，唐峥缓缓道：“第一个问题，我们的论文，仅仅是一片具有参考意义和价值的论文，通过实际对患者的治疗和观察，通过中医滋养和补充作用，我采用了补气汤这一个方剂，保证了患者身体的强度，能够支撑高频率化疗的需要。这种中西医结合的手段，我们认为，对癌症的研究和治疗具有很强的借鉴意义，所以，我们联合署名发表了这一篇论文，我并不觉得，这有任何的不妥。我们的论文里面也从未有过关于攻克癌症的描述。你的话语，不过是误导。”

　　“第二，负责的问题，这也是我们想要说的，包括我在内，以及我身边的弗兰教授和波比教授，我们作为医学的从业人员，我们对医学保持有强烈的敬畏之心。我们可以很负责任的说，对于我们所研究的一切，我们会负责。”

　　“至于第三，我觉得很可笑。联合起诉，我想，他需要起诉的是媒体。因为，所谓的攻克，最早是从媒体上传出来的。如果他们乐意的话，我自然是无话可说，我也表示，我乐意奉陪到底。”

　　说完这个之后，唐峥也不给此人再说话的机会和时间，这种人，唐峥是看出来了，那就是收了钱，替人办事的狗腿子，完全没有必要对这种人客气。

　　随即转头道：“好了，言归正传。接下来，我要说的是，关于此次论文事件。我简单的通报一下。”

　　这个事情，是我接手了一个胃癌晚期的患者，这个患者，和弗兰博士的学生有过治疗上的接触，弗兰博士听说我接手了病人之后，来了很大的兴趣，而波比博士，也听说胃癌转移肺部之后，也赶到了这边。两位教授来了之后，我们对患者的身体状况和病情，进行了详细的分析，制定了周密的化疗方案。然后，在患者全身的癌细胞消失之后，我们就这一个治疗的过程，进行了统计和记录，然后，我们一直认为，中医治疗身体，滋补身体，保障化疗所需要的必备能量。然后，由西医的化疗技术来杀死癌细胞，以这种中西合璧的方式，对治疗癌症有很强的借鉴意义。这将会是未来癌症治疗的方向和思路。有鉴于此，我们一致同意，将这个治疗全过程，总结为一篇论文，发表出去。

　　接下来，发生的事情，我想，这和我们没有任何的关系，有关毒素的质疑。我只能说，目前来说，这属于我们的研究机密，不会进行公开。

　　说到这里，唐峥出示了一份文件证明和资料。缓缓道：“这一份，就是我注册了全球专利的补气汤的药材配方。如果，对于这一个方面，各位还有疑问的话，我们可以现场招募几名志愿者。进行亲身的体验。相信，那样的话，可能会更为直观和详细。”

　　“好了，接下来是提问时间了，半个小时的时间，诸位有什么要询问的么？”唐峥缓缓总结起来。

　　话音落下，不少人都举起了手，第一个提问的人，唐峥自然是选择了中央台的记者。

　　“唐教授，请问，在这篇论文之后，是不是意味着，癌症的攻克只是迟早的事情呢？”记者开口说了起来。

　　说到这个，唐峥却是点头道：“的确是有这个可能。但是，我们并不会做这些乐观的估计，科学的价值，就是在于他的这种不确定性。捅破窗户纸。或许会是另外一片天空。可是，在这一层窗户纸破掉之前，或许，我们会走上很多的弯路。所以，谁也不能保证。未来会怎样。不过，在这里，我诚意的提醒一下各大抗癌药物的生产企业。未来，各位的业务还是要适当的考虑一下全面发展，我相信，医学的进步是一定的。未来，即便不是我，也有可能是另外的人攻克癌症，那时候，那才真的是你们的末日。”

　　接下来，记者们纷纷踊跃的举手发言。有为唐峥说话的，也有来咨询病情的。更多的记者，询问的都是和癌症有关的事情。

　　半个小时的时间过去。唐峥回答完了最后的一个提问之后，站起来，微笑着道：“各位朋友，新闻发布会到此结束，谢谢大家的光临。”

　　唐峥和弗兰等人走出新闻中心的时候，弗兰和波比都轻松起来。毕竟，真要是身败名裂的话，他们也不知道该怎么做才行。

　　但是，现在的状况，无疑让两人都十分的满意。

　　三人返回顶楼的总统套房的时候，一到走廊上，就看到在套房的门口，三个西方面孔的人，一女两男，站在套房门口，看到唐峥过来，中间为首的女子，却是迎面走了上来，伸出手，微笑着道：“唐教授您好，自我介绍一下，我是罗氏的安吉拉。这一次，我们是带着诚意而来的，我们想和您谈一谈有关补气汤的事情。不知道您这边有没有时间？”

　　话音落下，一听到是罗氏的人，唐峥面色一沉，怒吼道：“滚！”


第331章 蜂拥而至的药商

　　现在又不是什么公众场合，在套房门口。周边，只有相熟的几个人。根本不需要注意什么形象。对于这些人，唐峥没有任何的好感，当了婊子，还要立牌坊的家伙。一边，大肆在媒体上攻击自己，攻击这篇论文，暗地里，转过身来，却来求合作，什么好处都被他们占据了，这世界上，哪里有这么好的事情。所以，面对这些人，唐峥没有给任何的好脸色，直接就一个字：“滚。”

　　随着唐峥的话音落下，顿时，三人的脸色都有些不太好看，不管是中国人，还是外国人，第一句话，别人开口就让你滚，恐怕也不会有什么好心情吧。

　　这边，弗兰博士已经打开了方面，为首的中年女人，深呼吸了一下，看样子是平复了一下她的郁闷心情，缓缓道：“唐教授，我们能谈谈么？要是这个价格，你不满意，我们还可以再谈。”

　　唐峥愣了一下，有些意外，在唐峥的猜想之中，这么恶劣的态度，对于这些高高在上的药厂来说，应该会不屑一顾才是。应该会甩手而去才是，没有想到，还能忍住，还能说出这样的话语。

　　可是，即便如此，唐峥也不会考虑，不过，口气却是比开始要缓和了一些：“我没有任何的兴趣。补气汤不会卖，也不会有任何形式的合作。”

　　说完，唐峥跟着波比也走进了总统套房，嘭的一声，房门紧闭。留给对方的，只剩下了一个大门。

　　门口，罗氏的三个代表，面面相扑，沉默了一下，还是那为首的中年女人开口：“先回酒店房间吧，把这个情况汇报一下。”

　　“唐，我想，这一次，你有大麻烦了。”总统套房内，沙发上，弗兰博士，手中端着高脚杯，鲜艳的红酒在杯中摇晃着。弗兰博士却是有些同情的说了起来。

　　波比此刻也点头道：“唐，你不知道，这些药企的疯狂程度。这一次，补气汤的正式发布，虽然解决了我们的大麻烦，可是，却给你自己留下了大麻烦。可以肯定，补气汤是目前为止，最好的，也是最有效果的癌症化疗辅助性药物。有了这种药物，化疗的过程能够缩短。化疗的次数能够增加，化疗的效果更是将成倍的增长。这是一种有着巨大前景的药物，不光是罗氏，其他大型的药企，包括，阿斯利康，甚至包括辉瑞都不放放弃的。”

　　波比的话语，让唐峥也苦笑了一下，他又怎么能不知道呢？可是，没有任何的办法，如果，没有有利的证据拿出来说服全世界的媒体，单纯，只依靠几句话语，只说论文上没有说明是攻克，也没有在任何场合说是攻克，这样的话语，无疑是苍白无力的。

　　简而言之，话题的注意力没有转移开，不管论文如何，但是，外界有了一种先入为主的观念。而现在，补气汤的发布，转移了大部分的视线和话题。然后，再配合原论文，这样一来，就不会给弗兰和波比造成任何的影响了。

　　随即，点头道：“我明白。但是，我不怕，相信，我还是可以应付这个事情的。”

　　在这边，唐峥没有坐太久，就站了起来：“弗兰，波比。我先告辞了。很抱歉，还让你们再次跑过来。”

　　弗兰此刻也站起来道：“别这样，唐，说起来，还是我的原因。是我太心急了。如果，没有这篇论文，或许不会有这些事情。”

　　送走了弗兰和波比之后，唐峥的生活又回复到了原来的状态。老姐的公司做得如火如荼，娱乐新闻和报纸上，如今正在大写特写。国际影星，中天娱乐当家花旦樊冰和仙音娱乐秘密接触。在外面看来，这或许是八卦和炒作。但是，唐峥很清楚。这绝不是炒作。很显然，樊冰真的在考虑这个事情了。

　　大唐药业的生产也是正常在进行，收购了远东药业之后，连带着也继承了远东药业所拥有的几样专利产品。远东药业也还是有一些可取之处的。另外，脑瘫药物的生产也有一部分转移到了中海的生产基地。从目前来看，在去疤液上市之前，大唐药业，依靠脑必克这一个国际专利的脑瘫药物，年销售额可以达到了十亿美元的样子。这也让唐峥真正见识到了药企的厉害。

　　自然，补气汤的生产，唐峥也会交给大唐药业来生产。不过，现在还不是时候。这个时候，宋岩、李菲还有林雨晴都赶去了靖州那边，部署冥草的种植事宜。在大唐的各项工作步入正轨之前，步子不宜迈得太开了。大唐药业，还没有那种底蕴和实力。来应对这个事情。

　　第二天，唐峥车子缓缓开到了诊所门口，在街边停好车子之后。唐峥也有些意外。此刻，在路边上，原本空旷的停车位，竟然比平日里多出了四五台车子。

　　走到巷子这边，刚走到了诊所的门口，就看到此刻，在诊所大门口，阿冥站在了大门前面，虎视眈眈的看着门口的十几个人。一副严阵以待的样子。

　　这些人，也不动，也不说话就这么僵持着。看到唐峥过来，这些人立刻一窝蜂的冲了过来。

　　几个为首的外国人，都在大声喊道：“唐教授，我是阿斯利康的代表，我们集团，想和您商讨一下补气汤转让的事情。”

　　而这边，又有人喊道：“唐先生，我是瑞辉制药集团的代表。我们集团，您需要什么条件才愿意合作。我们可以商讨一下。”

　　诊所门口，顿时，你一句我一句，你争我夺的，就好似是在菜市场买菜一样。唐峥退后一步，大声吼道：“都给我安静下来。”

　　随着唐峥这一句话喊出来，所有人都停了下来，其中，一个金毛的中年男子，开口道：“唐先生，我是瑞辉集团，全球高级副总裁马特威廉姆斯。我们集团是很有诚意和您合作的。”

　　听到这个人的话语，唐峥也是颇为意外，瑞辉制药，是一家美国公司。可以说是全球第一大药品生产企业，自身也有着十分深厚的研发底蕴。他们的药品方向，并不是在抗癌这一个领域，瑞辉的年销售，在几百亿美元以上。但是，没有想到，这样一家大公司的副总，会这么早过来，这一点，和罗氏是有着明显区别的。

　　虽然有好感。但是，唐峥却并不准备合作。这个时候，大唐药业，或许还缺乏一些底蕴。但是，这不是问题。补气汤也不一定非得要马上推出去。时间，唐峥等得起。等一两年之后，随着去疤液的上市和生产。大唐药业迎来了全面的发展，在全球都建立起了销售网络和完善的架构之后。到时候，再推出补气汤，也不为迟。

　　所以，唐峥沉吟了一下，抬起双手，缓缓道：“好了，诸位。我想，我必须要和诸位说明一下，补气汤，暂时来说，还不成熟，在临床的应用上，还有着巨大的缺陷。并不具备推向市场的潜力。中药的配方，要根据患者身体的差异来调整剂量，这个问题没有解决之前，是没有任何办法的。所以，我并没有这个打算。大家请回吧。”

　　说着，唐峥走进了诊所，对着旁边的阿冥道：“阿冥，没有我的允许，这些人不能放进来一个。”

　　……

　　希尔顿酒店。

　　位于65层的一个商务套间里面，来自罗氏的中年女人，此刻，坐在了沙发上，听取着旁边的跟随人员的汇报。

　　如果，唐峥在这里，肯定会很惊讶，因为，汇报的内容，竟然就是今天一天，自己所有的工作细节。早晨说过的那些话语。然后，包括什么公司等待到了什么时候才离开。什么公司又去接触了诊所的什么人。谈了什么。等等，事无巨细，逐一的汇报了一遍。

　　听到这个，中年女人沉默了一下，缓缓道：“拉尔夫，你觉得，唐峥的话语，有几分可信度？”

　　对面，三十多岁的男子愣了一下，缓缓道：“我觉得，应该有五成的可信度。”

　　可是，中年女人却是摇头道：“拉尔夫，你错了。依我看，补气汤根本就没有任何的问题，这不过是一个借口。这样，拉尔夫，你安排一下人手。今天晚上，你们去岐黄诊所里面看一看，看能不能有什么发现。按照中医的规矩。在诊所内，肯定有补气汤的药方存根。看能不能找到。找到了，那我们就成功了。”

　　说到这个，拉尔夫有些惊讶，缓缓道：“阁下，这么做，会不会引起唐峥的反感？那样，我们的合作就彻底堵死了。”

　　中年女人此刻却是抬起手，坚定的摇头道：“拉尔夫，你多心了，从现在的情况来看，哪怕，我们就是再客气，再稳重，我们也不会有任何合作的可能，你别忘记了。针对唐峥和弗兰的攻击，就是从我们开始发起的。所以，瑞辉的马特才能如此的淡定。我们不能，明白么？我们必须要拿到配方，必须。”


第332章 阿冥的本事

　　看着中年女人坚定而执着的神情，拉尔夫没有说话，仅仅是点了点头，道：“我明白了。”

　　只有罗氏的核心人员才知道，这个中年女人的恐怖，这是一个为了利益可以不管不顾的疯子。不要怀疑她的话语的真实性和严肃性。在罗氏，她的话甚至要比董事长的话更有效果。

　　……

　　下午五点多，唐峥诊室里面，看着眼前的这位阿婆，唐峥笑着道：“阿婆，这是方子，您再去抓几服药，吃完之后，就会好很多了。”

　　阿婆听着，却是满脸欢喜，站了起来道：“小唐医生，你的医术，真是高明啊。骨质增生可是把我老婆子给折磨惨了。吃了你的药之后，我现在都感觉轻松很多了，腰子也没有那么痛了。真是神医啊。”

　　送走了阿婆之后，唐峥的电话就响了起来，是柳琴的电话号码，一接通，电话那端，就传来了宝宝的声音：“爸爸，你来吃饭么？宝宝好像表演舞蹈给你看呢。”

　　现在已经五月十八了。再有十几天，马上就是六一儿童节了，这一段时间，幼儿园的课程都停了，专门用来进行舞蹈排练，宝宝也参加了两个舞蹈。

　　唐峥也笑了起来：“好，马上就过来了。”

　　站了起来，和沈涛交待了一句之后，唐峥就转身离开了。

　　柳琴还是住在学府花园的两室一厅里面，周萱提议，让柳琴搬过去一起住，不过，柳琴最终还是没有答应周萱。

　　其实，问不问理由，唐峥都能猜测得到，这就是柳琴的一种态度，她是在告诉李菲或是其他人，她不会争夺任何的名份或是什么。

　　一开门，宝宝就一路小跑着扑到了唐峥的怀里，小嘴儿在唐峥的脸上亲了一口，甜甜的道：“爸爸，宝宝好想你了。还有，宝宝跳舞可好看了。”

　　唐峥也笑着道：“宝宝，跳的什么舞蹈啊。”

　　宝宝有些小小的得意，孩子么？就是这样，有什么新鲜的事情，总是要和自己最为亲近的人来分享。

　　“牙牙的儿歌，还有唐诗新唱。两个舞蹈。爸爸，我跳给你看。”

　　“宝宝，下来，让爸爸换衣服。”柳琴系着围裙，从厨房里走了出来。

　　看得出来，柳琴也很高兴，化了一点点的淡妆。高耸的胸脯掩饰不住那种风韵。因为生活环境的变化，柳琴显得年轻了许多，皮肤白皙了，细腻了。整个人的气质都有了截然不同的变化。

　　看到柳琴此刻的样子，即便是宽松的睡裙，也难当那挺翘的臀部。睡裙不长，也就到大腿根部的样子。挺翘的臀部，更是让下面若隐若现。黑色的蕾丝花边都看到了。

　　这让唐峥也有些火热的感觉。

　　看着柳琴板着面孔的样子，唐峥却是笑着道：“琴儿，说什么呢？宝宝很懂事的。”

　　说着，唐峥看着宝宝道：“宝宝，来，跳个舞给爸爸看看好不好。”

　　“中国有一句话，妈妈说我听着它长大……做事要认真……待人有礼貌……”宝宝的童音，一边自己唱着，一边跳了起来。

　　一曲舞蹈之后，唐峥也笑着拍起手，孩子么？需要的就是鼓励，唐峥也笑着道：“真好，宝宝跳的真棒。”

　　一家三口，有些甜蜜，有些温馨的吃过了晚餐，柳琴收拾好了之后，也坐到了沙发上，没有开电视，唐峥陪着宝宝在写着作业。柳琴将一盘水果放在茶几上，也开口道：“老公，前两天，论文的事情，没有什么事情了吧。”

　　有关癌症论文，从攻克这两个字开始，包括国内也是在传的沸沸扬扬的，柳琴自然不可能不知道。

　　说到这个，唐峥也微笑了起来，话语之中，还是能感受到柳琴的那种浓浓关怀的：“没事，不过就是因为这个事情，触动了国际上一些制药企业的利益，这些人在从中作梗而已。昨天召开了新闻发布会，事情澄清了，就行了。没那么严重的。”

　　接下来，做完作业的宝宝，却是一直都要唐峥陪着睡，看着柳琴有些羞涩的样子，唐峥却是笑了一下，陪着宝宝睡着了之后。快十点了，唐峥这才回到卧室。

　　此刻，卧室内，床头灯打开着，粉色的灯光有些暧昧。靠在床头，柳琴手中拿着一份财务方面的专业书籍也在学习着。

　　在大唐工作，柳琴也感受到了专业知识的缺乏。对于这份工作。柳琴从心中是尽心尽力的，不为其他，因为，这是唐峥的产业。

　　柳琴的腿型很好看，笔直修长。不肥不瘦。这也是唐峥惊叹的，造物主的神奇。柳琴的臀部肥硕、挺翘。但是，大腿却一点都不粗。这有些颠覆常规的感觉。

　　看到唐峥灼热的目光，柳琴也有些不好意思起来，就在此时，唐峥的手已经摸了上来。

　　唐峥的手，就如同是充满了魔力一样，顿时让柳琴也有种火热的感觉，呼吸也有些急促起来。看着唐峥，柳琴媚眼如丝，低声轻吟了一下。在此刻，唐峥仿若是得到了发令的信号一样，已经吻上了柳琴的娇唇。

　　与此同时，左手很不老实的，已经抚摸到了臀部，对于柳琴的身体，唐峥有种迷恋的感觉，最喜欢的，就是胸前这对凶器和这个肥硕挺翘的屁股。

　　感受着这种异样而刺激的感觉，突然，唐峥却是玩味的看着柳琴，附耳低声道：“老婆，内裤很性感、很诱惑。”

　　这让柳琴更是有种娇羞无力的感觉，仿佛想起了那次购买情趣内衣的时候。

　　睡裙已然彻底的褪去，黑色的胸罩和黑色的内裤，是一套整体的。内裤的款式很诱惑。臀部后面，左右两侧上半截是空的，看起来，有种像是蝴蝶的造型。

　　与此同时，柳琴此时却是已经俯身下去了，刹那之间，唐峥就感觉到自己的下面被一种温软给包裹起来了。

　　……

　　深夜，大约一点多钟，这个时候，正是人体整个晚上最为疲劳的时候，突然，睡在后院这边一个小房间内的阿冥睁开眼睛坐了起来。

　　阿冥睡觉，有一个习惯，不管是天寒天热，他都喜欢和衣而睡。这个习惯，谁也不知道。毕竟，阿冥的房间是很少有人过来的。

　　接近六月份，中海的天气也逐步的炎热起来，唐峥也给阿冥发了一些工资，阿冥也就近买了一些衣服，大短裤，短袖T恤。一双拖鞋，这就是阿冥日常的打扮。根本就没有一个保安的样子。

　　此时，阿冥的目光有些锐利。黑夜之中，视线很模糊，可是阿冥十分的迅速已经站起来，走到了窗户边上。

　　拉尔夫此刻一身黑色的夜行衣。在后院的围墙上，还有两个身影。

　　环顾了一下四周的环境。拉尔夫显得十分的谨慎，看得出来，拉尔夫等人，平日里，没少做这种事情，光看这种熟练的架势就知道了。

　　拉尔夫挥了挥手，低声道：“我去楼上，你们两个搜查一楼。注意，不要开灯，千万不要惊动了后院的人。如非必要，千万不要动手。一旦动手，就不要留活口。”

　　三人的动作，都显得十分的轻巧，并没有跳，而是沿着围墙，缓缓的滑了下来，这样的方式，是最轻巧的。这样的动作也是最没有声音的。

　　冒着腰，拉尔夫对着身后两人挥手示意了一下，三人靠近到了诊所后门这边，小心翼翼的推开门，走了进去。

　　这时候，随着三人走进诊所，这边，小房子里面，阿冥也已经走了出来，看着三人的背影，阿冥的脸上露出了微笑。

　　但是，看得出来，此刻，阿冥的精气神，整个状态都不一样了。此刻的阿冥，就如同是一头蛰伏在黑夜之中的怪兽一样。走路根本就是无声的。哪怕，穿着的是普通衣服，可是，阿冥的站位，总是能让自己显得最不起眼。

　　相比起来，拉尔夫他们的动作更像是新手。同样的开门，阿冥做起来，更是无声无息。

　　此刻，在一楼这边，两个人，分开行动，药柜这边一个，诊室这边一个，阿冥已经在他们都没有注意之下靠近到了诊室这边。

　　在唐峥办公桌之前，翻看着抽屉的男子，突然感觉到了一种异常，抬起头，小手电正好照射在了阿冥的身上，还没来得及喊出来，就感觉自己脖子一紧。整个人就没有任何的知觉了。

　　走到了药柜这边，将另外这个人也用同样的手法放倒了之后，阿冥这才慢悠悠的走上楼，此刻，可以看到，在唐峥的房间内，有小手电的光芒。

　　站在了门口，阿冥却是低声道：“朋友，很欢乐啊。找到什么了么？需要我帮忙么？”

　　一听到阿冥的话语，拉尔夫整个人就震了一下，第一时间，第一个反应，就是往窗户边过去。

　　可是，拉尔夫这才发现，窗户是锁住了的。看着阿冥，拉尔夫没有说话，手电在阿冥的眼睛上扫过，紧接着，关闭手电。朝着门口冲了过来。

　　拉尔夫的手法很老练，一般，这样的话，灯光关闭的刹那，对方都会有一种视觉盲点。可是，拉尔夫想错了，就在一刹那之间，拉尔夫只感觉自己的脖子被人掐住了。最后昏迷的刹那，听到了对方的声音：“这对我没有任何效果。”


第333章 这不是威胁

　　此时此刻，随着拉尔夫昏迷倒下，没有人看到，阿冥的脸上，露出来的那种神情，目光平淡，神情冷静，整个人，就如同是没有任何的感情一样，在此刻，阿冥给人的感觉就像是一台机器，一台无比精密的，每一步，每一动都经过高速计算的精密仪器。

　　看着昏倒在地面上的拉尔夫，阿冥却是缓缓的摇了摇头，以他自己能够听到的声音，低声道：“唉，这又何必呢，老板请我当保安，你们以为，这里是菜园子，想进就进么？”

　　一把背上了拉尔夫，阿冥瘦弱的身体，迸发出了恐怖的力量，阿冥不高，也不壮，相对来说，拉尔夫一米八几，标准的西方大汉，体重至少在80公斤以上。可以，此刻，阿冥背着，却有种轻如无物、举重若轻的感觉。

　　无声无息的走下楼，从楼梯间直接转出后院，左右观察了一下，最后，拉尔夫的目光，落在了最里面，放置中央空调外机的那个小隔间。沉吟了一下，阿冥喃喃自语道：“很抱歉，只能让你们睡那边了。”

　　接下来，将拉尔夫放下之后，阿冥又用同样的方式，将另外两个人都背了过来，三个大男人，横七竖八，很没有形象的放在一起，过了半晌，阿冥手中多出了几根绳子。将三人分别反手捆绑起来。最后，又将三人捆绑在一起。

　　做完这些，阿冥却是撑了一个懒腰，打着哈切道：“真不是东西。让我忙碌了这么长时间，不行了，顶不住了，回去睡觉。”

　　已经进入到了五月下旬了，中海的天气也比较的炎热。中央空调一共四个外机。根据整体的冷气需求，智能化的自动选择外机启动的数量。这时候，只有一个外机在运行。可是，排放出来的热情，也使得整个隔间这边，有种异样的火热。温度要比其他任何的地方都高出几度。

　　大约过了一个多小时之后，拉尔夫就被这种燥热给警醒了过来，挣扎了一下，拉尔夫立刻就愣住了，根本不能动弹一下。同时，他也发现自己和其他两个同伴被捆绑在了一起。

　　随着拉尔夫的扭动，其他两人也清醒过来。其中一人低声道：“拉尔夫，怎么回事？”

　　拉尔夫此刻却是无比沮丧，低声道：“栽了，这里有高手。我们被他抓住了。”

　　沉默了一下，拉尔夫有些气馁，有些失落：“不要挣扎了，抓住我们的人，是个高手，捆绑也很有技巧。我们根本就不可能挣脱。认命吧。既然他不杀我们。这就证明。我们还有存在的价值。”

　　……

　　早上六点多，唐峥就自然的清醒了过来，坚实的臂弯里，柳琴侧着睡着，人对着唐峥，双眼自然的闭着，好一幅海棠春睡美人图。

　　莹白如玉的肌肤，脖领之下，光滑而细嫩，深深的一条沟壑，不需要挤压，就自然而然的给人一种深不可测的感觉。

　　与此同时，唐峥，只感觉到，在空调被之下，一条玉腿已然压在了自己的身上。唐峥的手，自然而然的放到了挺翘的肥臀之上。这一刻，唐峥又有些想念了。

　　修炼了阴阳心经，在这一个方面，无论是欲望还是能力，都得到了一定程度的放大。这种感觉，让唐峥是越来越经不起诱惑了。

　　手指悄然之间，已然从臀部滑动到了前面，光洁无物，这是柳琴最难以启齿的一个方面。因为，在中国，向来就有白虎的传说。可是，对于唐峥来说。却是无比的痴恋。

　　嘤咛一声，柳琴也被唐峥的这种侵扰给弄醒了。朦胧的眼睛睁开，有些妩媚，有些动情，看着唐峥，有些娇羞道：“啊，老公……不行啊，宝宝快上学了。”

　　但是，此时无声胜有声，唐峥已然吻了上来，动作代表了一切，紧接着，卧室里面，很快就传来了喘息的声音。

　　因为宝宝要上学，所以，这一次，没有进行双修。完全是最原始浓烈的欲望迸发。但是，也差不多一个小时才结束。时间，已然是早上七点二十了。

　　看着云雨春情之后，有些疲倦的柳琴，唐峥吻了一下柳琴的额头，低声道：“琴儿，你再睡一下，我去准备早餐。”

　　一家三口，显得有些温馨，有些甜蜜，一起走出电梯，宝宝背着小书包，甜甜的挥手道：“爸爸再见。”

　　……

　　上午八点半左右，唐峥刚走到了诊所门口，阿冥就已经迎了上来：“老板，昨天晚上，抓到了三个毛贼。”

　　贼？唐峥愣了一下，没有想到，自己诊所也遭人惦记了。不过，想想也是，几百万装修的店面。肯定有人会觉得诊所里面有钱。随即点头道：“报警了没有？这种事情，还是交给公安来处理好了。”

　　话音落下，阿冥却是补充道：“这贼，不是国内的，而是外国人。”

　　一听到阿明的话语，唐峥顿时就愣住了，沉声道：“走，带我过去看看。”

　　后院里，看着阿冥将拉尔夫三个人都带了出来，一个晚上的热风吹拂，此刻，三人浑身都有一种汗臭味。唐峥也望向了阿冥。早就知道这小子不是这么简单的。没有想到，还是低估他了。一对三，还把他们三个都捆绑了起来。三人身上没有任何打斗过的痕迹，诊所内也是完好无损。这说明，阿冥在第一时间，在他们来没来得及反抗的时候就制服住他们了。很显然，阿冥比自己想象的要强悍多了。

　　一看到这三个人，唐峥的脸色就沉了下来，对着阿冥道：“阿冥，把他们带到后面的房间里，你去把豹子叫过来。”

　　原来冯大树夫妇他们住的那个房间里。三人外面的绳子已经解开了，双手反绑着，一字排开坐在了旁边。唐峥坐在对面的椅子上，翘着二郎腿，看着三人。唐峥根本就不怕他们逃跑。如果，在自己眼皮子底下都让他们跑了，那他们也不会被阿冥这么抓住了。

　　房门口，传来了开门的声音，豹子走了进来，阿冥此刻却是准备退开，但是，唐峥在此刻却是缓缓道：“阿冥，你也进来。”

　　“哥，这些是什么人，还是国际小偷了。竟然敢偷到我们的头上来了。不管这么多，先吊起来打一顿再说。”豹子沉声说了起来。

　　这是唐峥老家那边的传统。相信，任何人对于小偷都是憎恨的。在唐峥老家那边也是如此，如果抓到了小偷，都会用木楼梯驾着，然后用绳子吊着，狠狠的抽一顿之后，再送公安。

　　唐峥此刻摆了摆手，道：“豹子，先坐下。”

　　说着，唐峥的目光却是望向了拉尔夫，凝视了半晌之后，唐峥缓缓道：“我好像在哪里见过你？”

　　一听到唐峥的话语，拉尔夫整个人都震撼了一下。神情有些慌乱，拉尔夫开口道：“我听不懂你在说什么？”

　　这句话，拉尔夫是用英语说出来的。此刻，拉尔夫的打算很明白，目的性很明确，装傻，看能不能逃脱唐峥的查问，拉尔夫深知中国人的习惯，对于中国人来说，大部分的外国人，都是一样的。

　　但是，拉尔夫想错了，唐峥此刻，微微一笑，也不反驳，看着拉尔夫，缓缓道：“是吗？虽然，我不知道你的名字，但是，我确信，我也能很肯定的说，我见过你，让我记一下。对了，在希尔顿酒店，是吗？”

　　说到这个，拉尔夫却是没有了任何的脾气，也没有任何侥幸，他已经看出来了。唐峥已经知道他的底细了。此刻，之所以这么说，不过是在玩而已，就和猫捉老鼠的游戏一样。

　　既然已经暴露了，反而，拉尔夫变得有些洒脱，直接道：“好吧，唐，你赢了。既然你已经知道我的身份了，那么，我想说。你想要怎么样？”

　　说到这个的时候，豹子却是已经迎了上去，一把抓住了拉尔夫的衣领，整个人都举了起来，豹子一拳打在了拉尔夫的肚子上，顿时，让拉尔夫整个人都弓起了身体。

　　“我艹，真把自己当成什么了，洋鬼子，我告诉你，现在可不是清朝了。这是中国，你最好给老子老实一点。你是阶下囚，别给我摆出一副什么都不怕的样子。再有下次，我保证，敲掉你所有的牙齿。我说到做到。”豹子怒声的喝骂起来。

　　在此刻，阿冥的目光有些异样，他也有些震撼，豹子的实力展现，让阿冥也有些吃惊。

　　这时候，拉尔夫深呼吸了几口气，缓过劲来，看着唐峥，缓缓道：“唐，这是威胁么？我要控告你们。”

　　唐峥听到这个词，却是哈哈笑着道：“控告，很好啊，还有，这绝不是威胁。我想你们一定没有从酒店离开的记录吧。我不知道罗氏会不会为了你们而坦诚派出了人手来窃取资料呢？另外，你们来的隐秘，我想，如果杀了你们，肯定也不会有任何的麻烦。因为，这是你们自己找上门来的。你觉得呢？”

　　说到杀人，唐峥的神情平淡。可是，拉尔夫却有些害怕了。他能看得出来，唐峥并不是开玩笑，也不是恐吓。这一次，恐怕是有麻烦了。


第334章 杀鸡儆猴

　　人一旦认清楚了形势，那么，那种抵抗的心理一下就变得脆弱不堪了。沉吟了一下，不存在任何的侥幸。唐峥的暴力他是看到了，旁边这人，散发出来的那种杀气，这不是假的。也没有了任何的质疑。刚才，唐峥的话语已经表明了，他已经明确无误的说出了罗氏这两个字。

　　想到这里，拉尔夫显得十分坦诚，道：“好吧，我承认，我是罗氏的人。唐，你想要做什么？你要钱？还是其他，这些都没有问题。”

　　听到拉尔夫的话语，唐峥却是站了起来。手臂挥舞着，几根银针已经悄无声息的刺入了拉尔夫等人的身体。

　　拉尔夫等三人都有些震撼。这是他们第一次看到唐峥的本事。随着银针的刺入，全身立刻带来的那种酥麻感觉，并且，拉尔夫发觉，自己已经使不上力气了。

　　人对于未知的事物都是有种强烈恐惧感，拉尔夫面色突变，有些恐惧，看着唐峥，犹如是看魔鬼一样，道：“你对我们做了什么？你这个魔鬼？”

　　“魔鬼吗？”唐峥冷笑了一下，但是，唐峥却不准备解释这个事情，既然拉尔夫如此的惊恐，那就让他恐惧好了，这样的话，也有助于他的配合。

　　站了起来，唐峥缓缓道：“自己送上门的，我没有任何的理由不处理你啊。”

　　说着，唐峥对着旁边的阿冥道：“阿冥，这三个人，先关着，你负责看管。”

　　其实，在自己施针之后，通过银针，刺入了拉尔夫等人身上的几处麻穴，这样的话，拉尔夫他们根本就无法用力，一使劲，就会全身酥麻。根本就不可能逃跑。但是，不怕一万，就怕万一，让阿冥再守着，这就是双保险了。阿冥能抓住他们，自然是不会让他们跑掉。这一点，唐峥深信不疑。

　　走出房间，这时候，沈涛、纪云、还有余洋那几个孩子都迎了上来，看着唐峥。目光之中都流露出关切之情。

　　诊所来小偷，这还是岐黄诊所第一次发生这种事情，尤其纪云，此刻都有些害怕的感觉。

　　沈涛代表大家，开口道：“师傅……”

　　唐峥微笑着，摆了摆手，道：“放心好了，几个小蟊贼而已。没有什么事情，现在，我让阿冥看着，等下，我会通知公安那边的。”

　　走到诊室这边，在沙发上坐下，豹子就开口道：“哥，你怎么不……”

　　豹子的意思，唐峥还是明白的，当然了，绝不是杀掉。豹子虽然疯，但是绝不是疯子。在正常情况之下，豹子还是懂分寸的。豹子的意思，是送给警察。让警察去处理。

　　唐峥摇了摇头，微笑着道：“不能送。正好，我还在纳闷，该怎么来回绝那些药企呢，既然，罗氏自己撞上来了，那就怪不得我，只能是杀鸡儆猴了。”

　　在看到拉尔夫之后，唐峥就有了这个打算了，补气汤的配方，相信，各个跨过巨头们都能明白这个配方的意义。都能估算出药方的价值。补气汤的运用，延伸广泛。这不单纯是一种化疗的辅助药物。可以想象，连化疗的损伤都能维持。那么，补气汤的价值有多大，这将是一种独一无二的滋补药品。能够销售的范围太广了。产后康复，术后的恢复。还有年老体衰病人的营养补充。等等各个方面都能运用。得到这个，那就等于是拿到了生蛋的金鸡。就代表了源源不断的财富。这些跨过的药业巨头们，没有这么容易就放弃。

　　之前，唐峥的打算是，销毁补气汤所有的配方。至于方老那里，相信，没有人敢去询问，也没有人敢去打主意。而自己这边，只要不说，也没有人敢逼着自己说。

　　但是，这个办法，完全是无奈之举。这些药业巨头，不会放弃，以后，骚扰是少不了的，唐峥都已经做好了被骚扰的准备了。

　　可是，现在，拉尔夫的出现，让唐峥有了新的想法，就拿罗氏这个鸡，来警告一下其他的猴子。让他们都见识一下自己的能力。

　　拿起电话，唐峥拨通了希尔顿大酒店总台的电话，那边，传来了前台服务妹妹甜美的声音，中英双语，意思都是一样：“你好，希尔顿酒店，请问，有什么可以帮您？”

　　话音落下，唐峥微笑着道：“你好，请帮我转接一下罗氏的耶夫诺娃女士。我是她的部下，拉尔夫先生介绍过来的。”

　　“好的，请稍等。”

　　等待了一下，电话很快就转接了过去，嘟嘟几声之后，电话里，传来了一个女人的声音：“喂！”

　　唐峥能听出来，这就是耶夫诺娃本人，随即，微笑着道：“耶夫诺娃女士。”

　　一听到这个话语，耶夫诺娃立刻道：“唐峥？”

　　随即，耶夫诺娃显得十分轻松，道：“唐，你已经想明白了是吗？我想，我们是不是可以再重新考虑一下价格，你知道，国际专利，还是很容易注册的。”

　　耶夫诺娃产生了误会，她很自信，拉尔夫他们做这种事情已经不是第一次了。可谓是无往而不利。耶夫诺娃以为，拉尔夫已经到手了。

　　有了配方，唐峥的问题就不大了。耶夫诺娃之所以愿意谈判，最主要的，还是因为专利的问题，根据配方，他们能做一些细致的修改。注册专利没有问题。可是，未来的话，终究是一个麻烦，要是能和唐峥达成共识，那是最好不过的事情，几百亿美元，这不是问题。有配方在手，赚回来也是很简单的事情。

　　唐峥此刻却是笑了一下，摇头道：“耶夫诺娃女士，我想，你误会了。拉尔夫他们三个，正在我这里做客。昨天晚上，他们的行动很出色。经验也很老到。但是，很可惜，他们现在已经成为了阶下囚。我想，我们是否可以讨论一下，我赔偿的问退，接着，再讨论一下有关拉尔夫他们三个的问题。”

　　随着唐峥的话音落下，顿时，耶夫诺娃却是神色一变，沉声道：“唐，我想你搞错了，我不知道你在说什么？”

　　说完，啪的一声，耶夫诺娃挂下了电话。

　　唐峥也有些悍然，没有想到，这个女人会如此做。豹子此刻也看着唐峥，有些焦急，道：“哥，怎么样了？”

　　唐峥沉默了一下，缓缓道：“豹子，现在看来，这只鸡并不是这么容易驯服啊。”

　　沉吟了一下，唐峥沉声道：“豹子，你现在立刻出去，去找几个猪头，要那种新鲜的，血淋淋的猪头，然后拿过来，今天晚上，不要走了。叫上阿冥，我们去办一些事情。”

　　豹子离开之后，唐峥拿起电话拨通了雷子的手机，一接通，那边，传来了雷子还没有睡醒的声音：“喂！”

　　“雷子，我唐峥啊。”

　　听到唐峥的话语，雷毅也清醒了不少，笑着道：“峥哥，这么早打电话，有事情么？”

　　唐峥点了点头道：“雷子，有个事情要麻烦你一下。”

　　说着，将自己这边的事情说完之后，唐峥缓缓道：“你给警察局那边招呼一下，派出几个技术精干的警员过来，我这边的现场还保护在这里，我的意思是，要让国际社会上的人找不到任何的借口，这几个人，必须要在我们国内判掉。”

　　雷子也有些兴奋起来，抓捕外国人，进行审判，这种事情，对于国内的警员们来说，这也是很稀少的事情。雷子十分的爽快，点头道：“峥哥，你放心吧，交给我了。明天上午，就会召开新闻发布会。这一次，这个什么罗氏，不付出一些代价，那是不行的。”

　　第二天，一早，耶夫诺娃就已经起床了，虽然，拉尔夫被抓了，但是，耶夫诺娃睡得十分好。在昨天，她和董事长已经通了电话，进行了交流。董事长对她的决定很满意。也表示，会向中国施加压力。有必要的话，会终止全线产品出口中国。

　　罗氏很多的品种，都是在全世界都独一无二的。这些药品，在治疗各种癌症，以及辅助治疗方面，都有十分显著的效果。一旦终止出口，对于中国的影响，无疑是巨大的。

　　再加上媒体公关等有效的手段，这个事情，完全可以说成是诬陷，对于罗氏来说，根本就不会有任何的影响。因为，谁也不会相信罗氏会做这种事情。

　　一起床，耶夫诺娃睁开眼睛，耶夫诺娃就尖叫了起来。在她的商务套间里，卧室正中间，正对着床头，摆放着一个鲜血淋漓的白色猪头。床铺上，四处都是鲜血，甚至，在枕头边上都是。

　　在客厅内，同样也摆放了几个猪头。看到这一幕，耶夫诺娃不惊讶是不可能的。刚平复心情，耶夫诺娃就想明白了，这是有两个意思，一个是在嘲讽她和罗氏，脑袋和猪一样，另外一个意思是，警告她，这才是神不知鬼不觉。

　　就在这个时候，耶夫诺娃的手机响了，电话是董事长打过来的，一接通，就听到电话那端，传来了董事长有些恼怒的声音：“耶夫诺娃你马上去中海市政府。不管付出多少代价，一定要保证，把事情给我压下来。”


第335章 顺水的人情

　　“阁下！”耶夫诺娃在外面，很强势，这是罗氏一贯的风格。但是，在董事长面前，却是不敢那样。

　　刚开口，耶夫诺娃就听到电话里面传来了忙音，董事长连话都不想跟她说了。这让耶夫诺娃也紧张起来，凭她对董事长多年的跟随和了解。事情，不是到了万劫不复的地步。绝不会如此。

　　这时候，没有报纸可看，耶夫诺娃完全是睁眼瞎。事情要压下来，可是，怎么压，从哪里入手，她完全没有头绪。

　　看着摆放在客厅茶几上的猪头，耶夫诺娃有些明悟，或许，这一次，自己真的会变成猪头。

　　沉吟了一下，连打投诉电话，换房间的心情都没有了。耶夫诺娃走到电视机前面，打开电视，调到了中海当地的频道。此刻，画面并不是广告。也不是新闻，而是打上了直播二字。

　　背景的图案和文字，耶夫诺娃勉强认识，应该是中海市公安局。此刻，在发布会现场，当地官方的公安领导，正在介绍：“根据线报，昨日晚上，我公安机关，出动了精干的力量，调集了武警、特勤、治安、刑侦等等多个方面的人马，严密布控，抓获了一起间谍案。当场，三名外籍人员被抓获。根据交待，在现场，收集了对方的指纹和脚印。犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。”

　　“请问，雷书记，这是针对哪方面的间谍？是危及国家安全么？”一个记者开口询问起来。很显然，这是中海本地的记者。

　　雷书记此刻平静道：“严格来说，能够算是危及国家安全，他们窃取的是唐峥教授的补气汤配方，一旦成功，他们将能在第一时间仿冒出同类型的产品。这对我国中医药事业将是一个沉重的打击。”

　　这句话一出口，顿时，全场哗然，尼玛，这外国人太无耻了吧，只听说中国有山寨的，尼玛，他们也开始学习山寨了么？

　　看到这里，耶夫诺娃坐不住了，她算是明白，为什么董事长坐不住了。一旦这个事情坐实了。到时候，安插上了间谍的帽子，那罗氏就被动了。

　　想到这里，她立刻拿起了电话：“总台么？我是商务套间的客人，请帮我准备一台车子，我要出去。”

　　像是这样的星级酒店，租车服务这是必备的服务项目之一，耶夫诺娃刚到楼下，一台奔驰S350就停靠在了门口，司机站在旁边，打开了车门。

　　一上车，耶夫诺娃就开口道：“去中海市委。”

　　“完蛋了，我们彻底的完蛋了。”在中海市看守所里，拉尔夫的神情无比的沮丧，事情走到这一步，他基本上已经看到自己的结局了。判刑入狱，那是没有任何商量的余地了。

　　但凡是和间谍这两个字扯上了关系之后，这就意味着，没有任何周旋的余地了。

　　中海市委办公大楼。

　　市委魏书记的办公室里，会客区的沙发上，魏书记此刻显得十分的和气，亲自给耶夫诺娃倒上了一杯热茶。

　　微笑着道：“耶夫诺娃女士，你说的这个问题。我也不太清楚，你看这样，行不行？我先落实一下，问一下情况之后，再给你答复如何？”

　　魏书记面带笑容，说话和气，但是，言语之间，却没有任何一点诚恳。这些话，都是套话。

　　耶夫诺娃虽然能说汉语。可是，对于国内这一套，却是不怎么了解，点了点头道：“拜托了。魏书记。”

　　魏书记笑着道：“耶夫诺娃女士，言重了，罗氏是我们中海重要的投资伙伴，又是我在任市长期间一手引进的。给投资商良好的环境，这是我们政府应该做的工作，你放心好了。我一定会尽快给你消息的。”

　　送走了耶夫诺娃之后，这边，秘书走了进来：“老板，中央六号首长的电话。”

　　“好，接进来吧。”

　　……

　　随着中海市公安局正式召开了新闻发布会，通报了。拉尔夫等三名外籍人士企图盗取唐峥教授补气汤配方的事情之后。

　　顿时，全国乃至全世界都进行了大幅度的报道。国内的媒体，此时此刻，更是一个声音。将矛头对准了罗氏。

　　有的报纸，甚至是挖出了多年之前的资料，还有，罗氏在几个药品上和其他公司还在进行持久官司的事情。

　　总的一句话，一个结论，罗氏从来就不是一个循规蹈矩的企业，罗氏旗下的药品研究中心，这些年，耗费的资金不少，可是却没有什么优势产品出来，有几个产品，那也是鸡肋产品。从罗氏历年来的发展来看，总结起来，就是掠夺，抢夺，总之是不择一切手段。

　　这样的报道，不光是在国内报道。整个事件发酵之后，在国际上也出现了类似的报道。纽约时报，更是翻出了历年来的老账，不少的证据证明显示。罗氏当年和瑞辉之间那一场维持了十年的官司，虽然最终罗氏败诉，可是，截止目前，罗氏还是在生产同类型的产品。

　　一时之间，这种负面的报道，让罗氏无比的被动，股票价格，连日下跌，累积已经超过了百分之二十。

　　瑞士，罗氏总部，此刻，总部大楼，宽阔的会议室内一片肃静。正中间主位上，董事长沉声道：“必须要挽回企业的整体形象。对于耶夫诺娃，我建议，立刻解除职务。并召开新闻发布会。说明情况，这是某些人个人行为，和罗氏无关。另外，宣布一下，因为今年的原材料供应问题，产品的配额，销售往中国的，将降低百分之五十的份额。同时，提价百分之五十。”

　　听到董事长的话语，旁边的都人纷纷记录起来。这个意思，已经不言而喻了，双管齐下。一方面，抛弃耶夫诺娃和拉尔夫等人，维护公司的正面形象。挽回社会声誉。另外一方面，缩减对华市场的份额，提高售价。这有点贸易战的意思。目的，就是向中国政府释放出一个信号。不要追击得太紧了。

　　可是，罗氏的发布会还没有开始，这边，中国方面，三号首长，在国务院经济工作会议上，对外界表明态度，有关当前一些企业的不法行为，不正当竞争等等，中国政府表示强烈的愤慨，这违反了世贸组织协定。保留向海牙法庭提起诉讼的权利。

　　不光是这样，国内，不少领导人也都站了起来，要么，是声援唐峥，要么，是谴责一些不法公司。总之，国内的舆论都是一边倒向了唐峥。

　　美国，瑞辉总部，全球高级副总裁马特正坐在董事长的办公室，缓缓道：“约翰，很显然，唐峥教授的反击已经正式开始了，罗氏，这一次算是撞到枪口上了。”

　　对面的男子沉吟了一下，缓缓道：“马特，你听说过中国的一个谚语故事么？说是，一个人，很讨厌他家周围的猴子，但是，他有没有任何的办法。于是，有一天，他当着猴子杀了一只鸡。看到这血腥的场面，这些猴子也害怕了，离开了。”

　　马特沉吟了一下，缓缓道：“约翰，你的意思，我们成为了那些猴子，是么？”

　　国内官方的这种舆论导向，也让唐峥愣住了，什么时候，国家如此的维护本国企业和研究机关的权益了。这一次，齐声声讨，这恐怕是开了先河了。

　　“师傅，京城马家那边，通过我爷爷这边，想请您吃饭。”沈涛有些不好意思的说了一下。

　　这时候，唐峥的手机也响了起来，是李春雨的电话，一接通，李春雨就开口道：“阿峥，有时间么？有几个朋友过来了，晚上一起吃饭如何？”

　　还没来得及反应过来，方天翼这边的电话也响了起来：“什么？德哥你来中海了，请我吃饭，没有问题啊。啊……这个我不知道，我要问问。”

　　挂下电话，方天翼有些不好意思，走到唐峥这边，缓缓道：“老板，晚上一起吃饭如何？”

　　一下就来了三四个饭局，唐峥不明白也明白了。这哪里是请吃饭啊，恐怕，这是来表功拉关系来了。

　　这些权贵们这顺水人情是做得足了。压着罗氏这边，轻飘飘的发表一番言论，就想着到自己这边来邀功一下。

　　唐峥也明白了。这恐怕是方老康复带来的后遗症，关于攻克不攻克，这些权贵阶层恐怕没有兴趣去讨论那些事情。他们只看一个目的。只要治愈康复就行了。

　　这时候，阿冥在旁边也笑着道：“老板，从此之后，在国内，你绝对是可以横着走了。”

　　“滚，那是螃蟹。”唐峥也笑骂起来。

　　就在此刻，豹子却是一脸焦急，从外面走了进来，看着众人的样子，没有停顿，直接道：“哥，刚才，晚上八点左右罗氏在纽约召开了新闻发布会。他们宣称，耶夫诺娃是已经离职的人员，其他人，包括拉尔夫在内，早已经在半年前离职了。还出具了离职文件等等证明。把这个事情撇干净了。另外，罗氏宣布，今年因为原材料供应紧张生产份额缩小。所以，减少对华的药品出口份额百分之五十，另外，加价百分之五十。看他们的意思，这是向国内施加压力了。”


第336章 大唐药业反击！

　　听到唐逸的话语，唐峥的脸色顿时沉了下来，心中也感叹了一句，不愧是百多年底蕴的老公司啊，在经营上，这种成熟的应对体制，根本就不是大唐药业这种初出茅庐的公司可以比拟的。手段之老辣，唐峥更是望尘莫及。

　　“豹哥，你没开玩笑吧，一个公司而已。向我们国家施加压力，甩他干嘛？”方天翼冷笑着说了起来。

　　唐峥却是缓缓道：“天翼，我现在有些明白，为什么，你家老爷子迟迟不肯让你入体制内的原因了。”

　　方天翼挥舞了一下拳头，有些得意：“老板，这就是我抗争的结果。”

　　“抗争，抗争个屁你，没有你家老爷子，没有你家大伯、二伯和你爸，你方天翼方大少能有这么舒服安逸的日子么？扯淡呢你。”唐峥丝毫不留情面。

　　方老让方天翼在这边，有他的打算，对于这个，唐峥也很清楚，以前，唐峥是不闻不问，完全是看方天翼自己发展。

　　但是，一番接触下来，也发觉，方天翼人不错。心思也不坏。倒是有心教导一下。

　　“你觉得，你家老爷子真要是铁了心让你进体制，或是进军队，你有反抗的余地么？”唐峥反问了一句。

　　方天翼听到这个，顿时没有了脾气：“老爷子发火，就连我大伯都怕，我算什么？”

　　说到这里，唐峥却是不再纠缠这个事情，而是缓缓道：“天翼，这么说吧，罗氏这么做，对国家的影响是巨大的。癌症药品缺少。无疑会让国内在这一个方面紧张，固然，罗氏要承担其他公司乘虚而入的后果。但是，在这个时候，这个险是值得的。这么做，是大动静。公司制裁国家，而且是这么大的国家。这种轰动是巨大的，这样，会让媒体的关注从罗氏商业间谍案，转移到这个上面，无形之中就化解了他们的压力。然后，国家这边，也会采取相应的措施。所以，到最后。罗氏能安然无恙的度过这次危机。你现在明白你爷爷为什么任你不进体制内的原因了吧，就你这个样子，进体制内，你就等着被人吃掉好了。”

　　方天翼有些不服气，但是却没有再反驳了。看着方天翼的样子，唐峥就知道这小子还不服气，不过，这事情不急。慢慢来，有的是时间调教。

　　还有一句话，唐峥没有说出来，哪怕国家不找瑞士方面协调。就这么僵持着，事实上，罗氏这么做，一下就化解了自己杀鸡的手段了。如果真这么任由罗氏猖狂下去。反而，唐峥会成为笑柄。杀鸡不成，反而被鸡耍了。所以，这才是唐峥最为重视的事情，打蛇打七寸。要么不做，要做，就要一棍子打死到底。这就是唐峥的风格。就这一次，唐峥就要让全世界的药企都看到自己的态度。补气汤不是什么大的东西，在岐伯传承里面，这是属于很普通的药方。但是，在新时代，却是有不同的功效。

　　以后，可以想象，可以肯定，越来越多的技术或是药品配方出来。如果都和这一次一样，唐峥就不要想着发展了，光是对付这些人就足够了。既然觊觎了自己的东西，那就要有付出代价的准备。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“豹子，你给宋岩打电话，算了，还是我自己亲自来吧。”

　　唐峥拿出手机，翻到了宋岩的电话之后，唐峥拨了过去，一接通，宋岩的声音就传了过来：“老大，种植基地的事情已经全部安排好了，根据我们的植物专家的详细检测。在你们老家，周围，三个乡，一共有十一个村符合种植的条件。现在，种植合同已经签署了。未来五十年之内。这边将成为我们最为可靠的原材料基地。在这边，我已经安排和招聘了足够的人员，专门负责基地的生产事宜。”

　　宋岩开口汇报起来，一年多时间的锻炼，这让宋岩这个富二代也成熟了许多。做起事情来，已经有了一种大将的风范。

　　唐峥笑着道：“老幺，工作的事情，你安排就是了。你是总裁，整个大唐药业，你就是独一无二的权威。你说怎么做，那就怎么做，包括你嫂子，也得听你的。我只负责给公司提供新的药方出来。”

　　“老大，补气汤交给我吧。马上进行生产，一定能迅速占领全世界的市场。”宋岩笑着说了起来。

　　唐峥却是缓缓道：“老幺，现在还不行，时机不成熟，另外，有重要的事情要和你商议，你叫上菲儿、周萱和雨晴他们，马上赶回来。”

　　……

　　罗氏提高产品售价，并且，减少产品份额，这一个新闻一发布。立刻就在国内引起了轰动。

　　首长在第一时间就约见了商务部和卫生部的一把手。在宗南海的书香阁内，看着有些拘谨的两位部长。首长缓缓道：“上官部长，辛部长，不要拘束，这一次，召集你们二位过来，主要是想询问一下，罗氏减少配额和提高售价，对我们国内的影响。”

　　听到这个，上官部长沉吟了一下，缓缓道：“首长，影响是有，但是，不会太大。一些同类的产品，可以以其他企业的进行代替。对国内一些企业也有好处。但是，五六个独家品种，会受到一些影响。”

　　商务部的辛部长也开口道：“商务部这边的影响不大，主要的影响，还是在商务外贸这一个方面。我担心，其他一些行业的企业，会有样学样。我建议，对罗氏开出罚单，根据世贸组织原则和法律法规，罗氏无疑是违反了这方面的规定。”

　　说到这个，首长沉吟了一下，点了点头道：“嗯，这个提议不错。交给你们商务部具体的办理。”

　　就在中央这边开始应对的时候，在市场上，一些相关的药品也开始惜售起来，有的，也已经公然加价了。

　　这样的情况，立刻得到了国家药监总局的关注，多个督察组，配合物价部门，以及国家发改委价格司的督察干部，分散到全国各个城市，对于一些不法的医院和商贩都开出了天价的罚单。

　　而宋岩他们也在当天晚上就赶回了中海，在紫苑这边的别墅里。唐峥亲自下厨，包括唐仙儿和李春雨都回来了，大唐药业，所有的股东都已经在这里了。吃过了晚饭之后。

　　坐在沙发上，唐峥缓缓道：“罗氏减少对华配额，并提高售价的事情，我相信，你们都知道了。看起来，这是对国家的施压，实际上，对我们也是有很大的影响，尤其是对我。我的想法是，要以罗氏这个事情为基础，杀鸡儆猴。而现在，如果放任不管，这个鸡，看来是杀不到了。”

　　“阿峥，你的意思是准备怎么办？在股市对罗氏展开阻击么？”李春雨开口询问起来。

　　唐仙儿也开口道：“虎子，老姐不懂这些东西，你放心去做，我大力支持你，樊冰也签约我们公司了，我会让我旗下的几十个艺人都站出来，一致声讨这个罗氏，有悖道德伦理。给他们施加舆论压力。”

　　唐峥摇了摇头道：“老姐，不需要，这么做，罗氏高兴还来不及呢，你反而帮他们转移了视线。我要做的，很简单，以此为契机。以我们大唐生产的脑瘫药物为根本，同样的，以彼之道还施彼身。”

　　“这怎么做？我听说，瑞士在优生优育上做得十分优秀，几乎没有畸形儿童出生。这根本无法啊。”李菲皱着眉头说了起来。

　　癌症倒是各国都有，可是，一些发达国家，脑瘫儿童是很少的。根本不具备约束力。

　　唐峥此刻却是微笑着道：“我算了一下，罗氏的药品，获得国际专利的，一共有五十六个，其中，在全世界范围内，真正的独家产品只有三个。我们可以和全世界的医药零售和批发公司，达成协议。除去这三个产品之外，其他产品，一律不能使用罗氏的产品。我想，他们应该会答应。”

　　宋岩此刻也点了点头，缓缓道：“可行性应该很高。脑瘫药物，这是一个方面。另外，脑瘫技术也是一个方面。最重要的是，其他大型的药企，比如阿斯利康和瑞辉，都会再后面加油助威。另外，老大你手中的补气汤药方也是一个筹码。迟早会量产。如果这时候得罪了我们。那以后，他们也担心我们的报复。我觉得，可以一试。不过，我们不能以这个借口来威胁。我觉得，我们应该要占领道德的制高点，以谴责的方式来施加压力。”

　　说到这里，唐峥也点头道：“老幺，就按照你的这个方案进行。我和瑞辉的那个马特联系一下，如果，能和瑞辉合作。我想，胜算会大很多。”

　　让罗氏没有想到的是，第二天上午，大唐药业，在中海召开新闻发布会。以董事长唐峥教授的名义，强烈谴责了罗氏的作法，并宣布，大唐药业将重新选择批发代理和零售商，希望全世界的代理商都谨慎处理和罗氏的合作关系。

　　这一个通告，无疑向全世界宣布了一个事情，大唐药业的反击来了。


第337章 罗氏服软

　　紧随大唐药业之后，世界知名的抗癌药物生产企业，阿斯利康也同时发表了声明，谴责罗氏的这种无耻行径。并且，也发布了类似于大唐药业一样的通告。

　　在这之后，药业巨头，瑞辉终于有了动作了，瑞辉集团，公共关系部门，日前向媒体透露，瑞辉高层，正在商讨和酝酿重大决策问题。

　　而事实上，在美国，位于北卡州的一个度假庄园，这里，是瑞辉老板的度假别墅。占地足足有数千亩面积的庄园内，树林。草地，古堡，一应俱全。甚至，还有一个六百多亩水面的人工湖。湖边是标准18洞的高尔夫球场。

　　球场是邀请世界顶级的高尔夫球场设计事务所设计的。充分的，将湖泊、丛林、草地都融合了进来。这里，甚至举办标准的高尔夫球赛都没有问题。

　　五月底的北卡州，阳光普照。西部山区，大雾山国家森林公园，景色迷人。中部以及沿大西洋海岸的平原上，分布着数十个高尔夫球场。这里，是高尔夫的乐园。

　　在庄园内，一个男子，带着白色的鸭舌帽。白色的休闲裤，休闲鞋、上身是白色的poloT恤衫，挥舞着高尔夫球杆。

　　这是一个标准四杆进洞的球。但是，男子的球技很不错。第一杆挥舞出去，就很有感觉，球滚到了球洞旁边，大约还有两米左右的距离。接着，换球杆，一个长推杆。球直线入洞。这是标准的老鹰球。

　　马特走了上来，微笑着道：“真不错。”

　　“威廉姆斯，你是为了，罗氏而来的是吗？”男子微笑着说了起来。

　　马特并没有否认，点头道：“BOSS，我觉得，这是干掉罗氏的最佳机会。”

　　说到这里，男子却是点了点头道：“威廉姆斯。我会授权下去，有关罗氏的一切事物，都由你来安排。”

　　就在第二天，都认为瑞辉保持沉默的时候，瑞辉终于动了，瑞辉集团，全球高级副总裁马特威廉姆斯，日前在纽约正式宣布，瑞辉同样谴责某些公司的小人行径。并且，也发布了类似的讲话。

　　在动作上，瑞辉的态度还是保持了一定的谨慎，用了一个某些公司，并没有指名道姓出来，但是，这就足够了。是人都清楚，瑞辉指的是什么。

　　信美国际，作为全球最大的药品零售企业，位于美国的总部，此刻也在召开着一场会议。

　　接下来，信美国际正式对外宣布，在合同期到期之后，将暂时停止和罗氏之间的合作。

　　与此同时，美特莱斯医药营销集团，这一家公司，在世界上并没有太大的名气，但是，业内人士都清楚，这是一家全球最大的药品代理企业，他们面对的客户，是全球各个大型的医院和科研中心。

　　对于罗氏来说，美特莱斯或许比信美国际更为重要。可是，美特莱斯发布的公告，让罗氏陷入了前所未有的危机之中。

　　随着全球药企的联合打压，与此同时，铺天盖地的报道也是随之而来，有经济类的报纸，做出了详细的数据分析。罗氏的合约到期之后，失去了信美国际和美特莱斯之后，罗氏全球销售额将下滑百分之五十以上。这是无比恐怖的事情。

　　顿时，罗氏的股价，一开盘，应声下跌。跌幅超过了百分之三十以上。而且，还看不到止跌的希望。

　　罗氏的总部，此刻却是一片愁云惨淡的场面。与此同时，罗氏召开了股东大会，大会上，超过罗氏总股本半数以上的股东一致同意，撤销现任董事长的一切职务，由罗氏现任的执行董事，克伦威尔史密斯担任罗氏董事长。

　　克伦威尔是一个年约四十岁左右的中年人，年富力强，很有工作能力，一上台之后，罗氏立刻就发布了公告，原材料的问题，罗氏会想尽一切办法保持供应，对华的出口份额将维持现状，保持不变，同时，价格上，根据当前世贸关税协议，将会比之前的价格下降三个百分点。

　　这一个公告出来，无疑，已经表达出了罗氏的态度和诚意了。与此同时，克伦威尔再次召开新闻发布会。对之前所发生的事情，表示诚挚的歉意。对于罗氏的行为也表示道歉。

　　……

　　中海市，岐黄诊所内，唐峥手中拿着一份报纸，这是今天发行的中海商报。头版头条新闻，加粗、加黑的字体，写着：“国人骄傲，叫板世界的药企，大唐药业。罗氏降价服软。”

　　看到这个消息，唐峥也笑了起来。事情走到这里，基本上，已经算是尘埃落定了。罗氏董事长下台，罗氏股价暴跌，再加上公开道歉。相信，这三点，加起来，足够警告那些在旁边看热闹的猴子了。

　　以后，再想打什么主意，恐怕都会谨慎的应对。恐怕，都会认真的思考一下，动唐峥，是不是值得。自己的位置，是不是还能坐得稳。

　　“哥，有个事情，我想跟你说一下。”豹子脸上也是喜气洋洋的样子。罗氏的高层人事变动，国内媒体都进行了详细的报道，豹子自然也是知道，这是大唐药业的胜利。这也是国内药企第一次叫板国际药业巨头。但是，结果是令人高兴的。

　　走到楼上，豹子低声道：“哥，你看，余洋他们几个学武的事情。”

　　说到这个，唐峥也沉思起来，这的确也是时候了，从年后到现在差不多两三个月的时间了，余洋几个孩子的表现，让唐峥很是满意，医门五虎，关系到医门的发展。另外，如果余洋他们学武了之后，对诊所也是一种保护。

　　想到拉尔夫他们进入后院的事情，唐峥也有些后怕，院子里面的太岁草，要是出了什么岔子，后悔都来不及。

　　沉吟了一下，看着豹子道：“豹子，对于他们，你是一直在关注的，你说说看，你的意见。”

　　说到这个，豹子脸上露出了喜悦的神态，不容易啊，总算是松口了，这是一个好现象，至少，问这几个小家伙的心理想法了。总比以前什么都不问，直接拒绝的好。

　　不过，豹子也不会因为心急而信口开河。这一点分寸，他还是有的。医门的事情，看得出来，大哥是最为重视的，既然如此，豹子也不敢有丝毫的怠慢，沉吟了一下，缓缓道：“哥，余洋、李军他们几个心态上完全没有问题。对于你，那更是崇拜到骨子里面去了，不过，就是陈凯和华宇这两个孩子，或许是因为有先心病的缘故，他们内心里，还是很期盼你为他们治疗的。如果，这个方面没有问题了。我想，他们要比余洋他们三个更为忠心。整的来说，都信得过。”

　　说到这个，唐峥也点了点头道：“这样吧，从明天开始，你先教他们最基本的，从一些基本的武术开始学起。随时注意观察，等我这边清闲下来，我就开始筹备他们的治疗问题。”

　　唐峥考虑了一下，也答应了下来，几个月的观察时间基本上也够了，都是十四五岁的年龄了，正是培养的好时间了。这种培养，可不像是培养豹子这么简单。这是需要一定时间的，而且，一些基础的基本功，也是对余洋几个人的一种试探和考验，通过了，自然能进入更高的层次。

　　这时候，楼梯这边，传来了脚步声，两兄弟知趣的都停下了交谈，沈涛从下面走了上来，开口道：“师傅，罗氏的新董事长克伦威尔史密斯来了。”

　　听到沈涛的话语，唐峥愣了一下，站了起来，道：“我马上就下来。”

　　走下楼梯，此刻，在诊所的大厅内，一个四十岁左右的中年男子，站在大厅之间，打量着诊所的一切布置。

　　看到唐峥，男子微笑了一下，迎了上来：“唐教授，幸会，您的诊所很特别。让我仿若置身于中国古代一般。另外，我是称呼您唐董合适呢，还是唐教授合适呢？”

　　克伦威尔的汉语流畅程度，让唐峥吃惊，竟然带有一点点京片子的味道。看的出来，这个人，绝对是一个中国通。

　　唐峥微笑了一下，握手道：“史密斯先生，这并不重要？你觉得呢？”

　　说到这个，克伦威尔也笑了起来，按照外国人的习惯，名字在前，姓氏在后，的确，称呼史密斯先生更合适。

　　克伦威尔笑着道：“唐教授，称呼我克伦威尔就好了。这一次，我过来，一是来向您道歉的，因为我们的疏忽和傲慢，给您带来了诸多的不便，请见谅。”

　　说着，这个家伙，还真就是毕恭毕敬，深深的鞠躬，紧接着，克伦威尔继续道：“另外，我这次过来，是带着诚意，来和您合作的。和补气汤无关，我想，如果可以的话，我们罗氏，希望能聘请您担任我们罗氏亚太总部的独立董事和科研顾问。年薪一千万人民币，您看如何？”

　　这句话，顿时让唐峥卡住了。唐峥设想了无数的可能，谈合作。唐峥第一个想到的就是补气汤。可是没有想到，竟然会是这个样子。


第338章 雷子借钱

　　不过唐峥瞬间就明白了克伦威尔的意思，自己的判断果然没错。这个人，对中国太熟悉了，竟然连中国人的习惯都这么了解。独立董事、科研顾问，看似没有任何的问题，都是属于光拿钱，不做事的那种，可是，带来的利益却是巨大的。不说其他，自己的名头，就足够让罗氏挽回劣势了。更何况，真要是答应了，以后，自己还能不指导一下么？

　　微微一笑，唐峥却是摇头道：“很抱歉，史密斯先生。我没有那么多的时间和精力。恐怕要让你失望了。”

　　唐峥的话语，带着疏远的味道，没有按照克伦威尔的意思，称呼名字，还是中规中矩的以史密斯姓氏开头，尊称为先生，这就说明。唐峥要和他保持距离。

　　克伦威尔并没有强求，而是笑着道：“既然如此，那就打扰了。希望，我们以后会有机会在一起共事。”

　　克伦威尔来得快，去得也快，甚至都没有坐一下，匆匆几句话就离开了。

　　看着克伦威尔离去的背影，沈涛和豹子都走了上来，沈涛开口道：“师傅，这个人，比那个耶夫诺娃聪明多了。罗氏以后可不好对付了。”

　　豹子沉声道：“人不犯我，我不犯人。”

　　唐峥笑着道：“涛子，你多想了。我们，安心做好我们的中医就行，其他的，那都是外物。与我们没有太大的关系。罗氏，也是意识到自身的短板了，他太专注于肿瘤了。”

　　诊所的秩序又恢复到了平静的状态。沈涛在联系着针灸的手法。纪云在清理着中药材。在诊所门口，摆放着五六个圆形的竹制的盘子，盘子内都是中药。唐峥诊所的特点，每一样中药都是由自己亲自炮制，这样一来，纪云的工作量不小。但是，这妮子，却是展现出了高超的水准。一千多种中药，纪云能够熟练的炮制六百多种药材，这份功底，的确厉害。

　　阿冥则是老样子，在门口撑起了一把太阳伞。一张躺椅，闭目养神，这保安当得，不知道的，还以为他在夏威夷晒日光浴呢。

　　不过，唐峥也随他了，阿冥的表现，这让唐峥更加笃定，这是个有故事的男人。只不过，阿冥自己可能记忆缺失了而已。

　　这时候，巷子口那边，一个人急匆匆的走了过来，雷子竟然来了，一进门，雷子就环视了一下四周，走到诊室这边，一把拉住了唐峥道：“峥哥，你来一下。”

　　直接到了后院这边，在藤椅上坐下，唐峥有些不明就里，疑惑道：“雷子，你今天这是怎么回事？慌慌张张的，这不像是你一贯的作风啊。”

　　雷子此刻，有些尴尬，有些不好意思。但是犹疑了一下之后，雷子却还是咬牙道：“峥哥，能借我点钱么？小亮这二货，你知道的，看上了一个小明星，一路追着跑呢。”

　　雷毅的事情，唐峥多少还是有些了解的，雷书记，雷子他老头子，在经济问题上还是特别注意的。雷子自己和梁小亮一起搞一些转手的生意，钱不多。雷子的消费，基本上都是梁小亮在支持。

　　这也很正常，雷家毕竟不是底蕴深厚的豪门。像是李家、萧家、方家、魏家和陆家这种，都有自己的商业后盾。

　　而雷家没有这些，雷家和梁家算是合作，梁家需要在官面上有这么一种支撑。而雷家也需要有这种财富的支援，可谓是相互相存的状态。

　　如今，梁小亮这小子追明星、泡妞去了，雷子的经济，就捉襟见肘了。可是，唐峥也有些纳闷：“雷子，你不会穷到这个程度吧，小亮离开才一两个月不到，你就没钱了？”

　　雷子有些尴尬，笑着道：“小钱算是有。可是，这次不一样。昨天，和人跑了一圈，输了，有点大。”

　　说到这个，唐峥却是没有再问了。雷子对自己，那是没的说的。多次帮忙，固然也是因为李春雨的关系，可是，这也说明雷子的为人不错。

　　这个时候，再继续问下去，太详细了，反而会让雷子觉得自己抠门。不愿意借钱给他。

　　随即，唐峥也笑着道：“地下赛车，你小子，说吧，要多少？”

　　雷子伸出一个手指头，有些不好意思道：“十张。”

　　“十张？这么大？”唐峥有些惊讶。这里说的一张，那就是一百万。十张，就是一千万了。

　　说到这个，雷子脸上有些愤恨不平，沉声道：“妈的，被魏斌那狗日的给阴了。”

　　听到魏斌这两个字，唐峥也沉了下来，看着雷子道：“怎么回事？”

　　“还能怎么着，昨天在酒吧碰到这傻逼了。对上了。然后，这狗日的提议跑一圈。他的车子是宝马5系GT。根本就不在一个档次。我会怕他，没有想到，他喊的车手太厉害了，超过了我半个车位。于是，输了20张。车子抵押了一张，我凑了9张给他，还欠他十张呢，实在是没有办法了。峥哥，你必须要帮我一把。”雷子说起这个事情，都有些愤愤不平的感觉。

　　这个事情，很显然，魏斌这是故意设局呢。车子好坏，并不代表一切。兰博基尼可以开四百公里的时速，可并不代表雷子他能开出这个速度来。

　　一个好的车手，哪怕就是开一个奥拓，他也能在高速上超过一般人开宝马。这就是技术的区别。

　　宝马5系GT，经过改装的话，时速三百公里不成问题，关键是，车手比雷子好。别能敢跑，能跑出速度来。这就是差别。

　　很显然，半个车位，这有可能是故意让着雷子的。魏斌这人，肯定还有后手。

　　没有推辞，唐峥直接拿出了支票簿，唰唰几笔，开出了一张支票：“一千二百万。把帐还了，把车子赎回来。”

　　话音落下，突然，一个声音传了过来。没有想到啊。唐教授竟然大隐于市。在这里开了一家小诊所。

　　在后院口子上，诊所大厅和后院的房门这里，魏斌带着五六个人，施施然走了过来。看到雷子，魏斌微笑着道：“哟，雷少也在啊。欠我的钱，是不是该还了。”

　　魏斌这一副欠扁的样子，让雷子无比的恼火，站了起来，支票往魏斌这边一甩，沉声道：“车子给我，另外，找一百万过来。”

　　魏斌施施然接过支票，看了一下，却是笑着道：“雷少，你没糊涂吧，兰博基尼，你一百万就能买到啊。”

　　“你……魏斌，做人别太贱了。”雷子沉声说了起来。

　　此刻魏斌却是笑着道：“退你两百万，要想拿回车子，要么，五百万过来拿，要么，赢回去。对了，给你三天的时间，三天之后，我就不奉陪了。”

　　局，又是局，魏斌摆明了就是让雷子接着跳进去，一场比赛，两千万的赌注，随便几场下来，恐怕就是梁氏集团也顶不住。

　　这些大公司，唐峥是了解的，公司总资本大，可是，大部分是固定资产。现金流量，有个十亿的公司那就很了不起了。

　　魏斌这到底是要干什么？单纯是害雷子呢，还是说，想通过雷子把自己引出去呢？

　　那一次，魏斌憋了一口气，被自己整了一顿惨的。有苦都说不出。从这人额恶毒阴狠的眼神就看得出来，他不会善罢甘休的。现在看来，果然是来了。

　　沉吟了一下，唐峥却是站了起来道：“魏公子看来是好了伤疤忘了痛啊。不知道魏公子要是再次瘫痪了的话，会有什么感想？会不会也写一本书，人家的是叫《生命的追问》，魏公子到时候身残志坚，不知道会不会写一本《生命的反问》呢？”

　　唐峥的话语，让魏斌有些恐惧，不由自主的后退了几步，瘫痪的日子，魏斌是再也不想体会了。

　　看着唐峥和雷毅，魏斌却是沉声道：“雷毅，废话不多说，要么，就是五百万拿来，三天之内，找我再赛一场那也行。总之，随便你自己选择了。或者，干脆就躲在岐黄诊所当缩头乌龟好了。我不介意的。”

　　魏斌的话语很难听，雷子的脸色也铁青起来，衙内圈子，权贵圈子，讲究的是一个面子。其实，这个圈子，和黑道圈子没有什么两样，讲的是面子，只不过。不怎么讲义气而已。

　　草根讲究的是兄弟义气。而这个圈子，讲究是的利益。有奶便是娘。真要是不闻不问，哪怕就是拿钱赎回了车子，雷子在这个圈子里面的面子也没有了。面子没了，那就没有办法混了。

　　以后，再走出去，在这个圈子里面，谁还理会你啊。唐峥虽然不是这个圈子的人，可是，和李春雨接触多了，也能理解。

　　这就好比是在威尼斯一样，李春雨就是那么霸道，哪怕秦家也不错，可是，李春雨就是那么霸道，说白了，讲的也是面子。

　　沉吟了一下，唐峥走了上来，手搭在了雷子的肩膀上，用力按了按，随即，看着魏斌道：“魏公子，这样吧，就今天晚上，我和你来比一场。你接不接？”


第339章 你行不行

　　唐峥的话语，反而让魏斌有些犹疑了。看着唐峥，魏斌有些琢磨不定。这个人，给他的感觉实在是太神秘了。不是人神秘。唐峥的身份是摆在这里的。上面还有一个养女大姐，下面还有弟妹。老家是楚南农村的。这所有的一切资料。魏斌这里可谓是无比的详细。

　　这并不是重点，重点是，唐峥的这一身神奇的医术，简直就是杀人于无形，另外，唐峥的身手。一个人打倒十几个人，而且，人人骨折。这些都让魏斌有些犹豫。仿佛，唐峥真就是无所不能的高手而已。

　　“堂堂魏公子，纵横大中海，难道也有害怕的时候么？”雷毅在旁边说了起来。

　　此时，雷毅一扫刚才的那种弱势，脸上带着玩味的笑容，怎么看都有些欠扁的架势。更重要的是，雷毅眼神之中带着的那种轻蔑态度。

　　这让魏斌有些受不了，在中海的衙内圈子里面，中海市长萧镇山是女儿，萧潇经过那次事情之后，懂事很多，大学在读，而且，十分的低调。从不惹事也不乱玩。

　　中海市市委张副书记也是女儿在英国留学，仔细算下来，在中海的衙内圈子里，他是第一，雷毅算是第二。双方父辈的不和睦，也让他们之间关系很僵。一直都是井水不犯河水，然后，这一次是魏斌压着雷子走，什么时候，被这么鄙视过。真要是不敢应战，那自己也不要在中海混了。因为，其他人都会看不起他。

　　沉吟了一下，魏斌却是缓缓道：“好，今天晚上12点，我们在天马山路口见。希望，你们不要当缩头乌龟。我们走。”

　　随着魏斌离开，旁边，雷毅也严肃起来，看着唐峥道：“峥哥，你有把握没有？”

　　这时候，豹子也从诊所那边走了过来，和魏斌等人错身而过，豹子还特意看了几眼，有些纳闷，一走进后院这边，就开口道：“哥，这人渣怎么过来了？”

　　雷子此刻也开口道：“找我麻烦的，我和魏斌赛车输了，欠了不少的钱。刚才，这厮追债追到这里来了。峥哥答应和他再赛一场。”

　　说到这个，豹子却是有些惊讶，看着唐峥道：“哥，你行不行啊。你也赛车？”

　　唐峥此时却是淡然道：“我行不行，试试不就知道了。”

　　说完，唐峥已经站了起来：“雷子，今天你哪也别去了，就在我这里坐着，等晚上，我们一起过去。”

　　对于赛车，什么技术，唐峥是不甚明白的。至少，漂移什么的，唐峥就不知道怎么玩。之所以愿意去赌，唐峥的信心，主要是来自于自身的反应和协调能力，经过了阴阳心经的滋润和改善。可以这么说，唐峥的神经反应能力、身体协调能力，还有六识的敏锐程度，达到了一个常人无法想象的高度。

　　赛车，本就是考验手眼身法协调的一项运动，在高速的状态之下。对汽车的操控。这不是单纯靠锻炼就行的。这就是所谓的天赋。

　　对于这个，唐峥自信，他称世界第二，没人敢说是世界第一。

　　不过，说归说，唐峥一下午坐在电脑面前，都是在搜索一些赛车的视频和赛车的教程。

　　在雷子和豹子面前，唐峥显得是自信满满。可是，对于晚上的比赛，却还是十分的重视。天马山那个地方，唐峥是去过的，到了晚上十一二点，没有人，没有车，的确是赛车的好地方。但是，有个缺点，弯道众多，要想把速度开起来，就必须要有高超的技术。而这个方面，唐峥是欠缺的。现在来看，只能是临阵磨枪了。

　　赛车之中，最常见的，也最为人熟知的一个技术就是漂移。漂移在赛车之中，尝尝是在转弯的时候，转向力不够，采用的一种方法。有大角度的甩尾。在地下赛车之中。漂移的技术，日益发展，一百八十度漂移，甚至原地三百六十度旋转等等，这都是属于漂移的一种。

　　产生漂移的方法有很多，最常见的是拉手刹，并猛打方向。对于这些方法，每一个，唐峥都进行了细致的研究。有的，还翻出了一些视频观摩了一下。

　　下午下班的时候，唐峥有些信心满满。给李菲和雨晴她们打了一个电话，不回去吃饭之后。在这边，找了一个饭店吃完饭之后，唐峥看着雷毅道：“雷子，你给打个电话，找一个大型的空地，我们试试感觉。”

　　听着唐峥的话语，原本还是信心满满的雷毅，也有些不太自信了。看着唐峥道：“峥哥，你行不行啊。你该不会是没有赛过车吧？”

　　不光是雷毅这个样子，唐逸也是一脸愕然，看着唐峥道：“大哥，你不是吧。”

　　唐峥有些尴尬，之前，唐峥对赛车实在是看得太简单了。的确，驾驶技术，这个方面，快速的神经反应，敏锐的六识和感官，的确有作用。可是，那仅仅是局限于普通的驾驶。

　　一个下午下来，唐峥在看了视频，了解了技术之后，唐峥有些清楚了。赛车手，除去有强悍的身体素质以外，还需要有一颗胆大的心脏。所以，吃过晚饭之后，唐峥这才决定，找个地方练一下。

　　看视频是一回事，真正在高速状态之下，能不能做出这个动作，这才是关键。心理障碍，这是必须要突破的事情。

　　施施然，有些不好意思，摸了摸自己的鼻子，唐峥缓缓道：“已经约好了。总不能不比吧，成不成，先找个地方试试不就知道了。实在不行，晚上就让雷子开我的车子去比赛，这总行了吧。”

　　雷毅此刻也有些无奈，点头道：“也只能这样了。”

　　雷毅的动作很快，打完了电话之后，就对着唐峥道：“峥哥，走吧，嘉城区公安分局这边的警察培训基地，那里，正好有一个超大的汽车驾驶技术培训场。”

　　唐峥的悍马是经过了特殊改装的，车子的动力，加装了涡轮增加的系统，动力的分配也进行了细致的调校。最高，可以大大完美的50比50的动力分配比例。虽然看起来是大块头，但是，速度上并不比那些顶级的超跑差多少。

　　一块足足有三公里长一公里宽，就这个面积，都可以直接起降大型的飞机了。随着时代的发展，警察对于驾驶技术的要求也愈发的严格了，国内，不少地方都专门成立了特殊的车队。每一个警员都是驾驶技术的高手，这样，也是专门应对当前复杂的形势，要知道，在抓捕罪犯的过程之中，有时候，难免要和罪犯飙车，如果技术不行，就容易让罪犯逃脱。

　　看着远远站着的雷毅和唐逸，唐峥有些鄙视，有必要站这么远么？不就是练习一下么？有必要跑这么远么？有必要做得这么明显么？把自己当白痴在搞么？难不成，看着车子要撞人了，自己还不会踩刹车么？

　　很是不屑，唐峥给了这两个家伙比划了一个国际手势，沉声道：“我鄙视你们这两个家伙，有必要么？”

　　雷毅有些尴尬，坐在旁边的休息亭内，扭头望向了旁边，豹子则是很没有节操。点了点头，很是认真道：“哥啊，你保险买了没？”

　　“滚！”

　　唐峥没有好气的骂了一句，打开车门，坐了上去，唐峥并没有立刻启动车子，而是闭目沉思起来，脑海之中，回想着视频之中的一些操作细节。大约五分钟之后，唐峥抬起头来，目光之中，充满了凝重的表情，启动车子，挂档，油门踩到底，车子如离弦之箭一样激射出去，速度也在飞快的攀升。

　　三公里的距离，看起来不短，但是也并不长，时速不短的提升，很快就达到了300公里，感受着这个速度，强劲的推背感传导过来。这让唐峥的心脏也加速跳动起来。

　　此时此刻，唐峥这才对赛车有了真正的感受和体会，要知道，飞机的起飞速度，一般的小型飞机，也就在两百多公里的样子。这个速度，超过了飞机的起飞速度。好在唐峥的车子自重很重。地盘扎实。没有出现什么车身不稳定，起飘的现象。

　　但是，在这种情况之下，还要操纵车子完成大幅度的转弯，这是很不容易的。前面，路已经快要到尽头了。

　　在这一刹那，唐峥动了，右脚松开了油门，一脚踩在了刹车上，同时，方向盘朝右边转了两个圈，地面轮胎传来的摩擦声，有些刺耳。车子一个很漂亮的甩尾漂移。松开刹车，瞬间又回到了油门上，后轮获得了抓地力，并且再次获得了充沛动力之后，车身又稳定了下来。

　　这一次的感悟，让唐峥对漂移，对一些赛车的技术和掌控都有了明显的进步。这就好比学医一样。读书几年，那只是纸上谈兵。真正有意义的还是临床实习。赛车也是如此，看得再说，了解再多，也不如亲身体会。

　　两个多小时下来，唐峥的赛车技术也愈发的娴熟起来了。在唐逸和雷子都不能看到的这一边。唐峥熟练的使用着各种赛车的技术。但是，一回到唐逸这边，唐峥的车速就降了下来。

　　“完了，完了。这一次赛车，看来是输定了。”


第340章 非法赛车

　　夜色如墨，这里，已经是属于嘉城区的郊区地带了，除去培训中心办公楼前的路灯之外，偌大的车场内，就只有悍马车的车灯了。

　　对于有些人来说，第一次学习漂移，第一次练车，或许，会有一丝兴奋。可是，对于唐峥来说，却是显得十分的平静。

　　在豹子和雷子看来，唐峥这个所谓的练车，无非就是开着车子，跑了一段两百公里时速的高速而已。这算什么，自然不会有什么情绪的波动了。

　　“雷子，看我哥这个情况，晚上的赛车，恐怕只能是你来了。”豹子呢喃着说了起来。

　　雷子此刻也猛地点头道：“现在看来，只能是如此了。”

　　“什么如此？”这时候，唐峥打开车门，已然走了过来，看着雷子，道：“雷子，这个培训中心占地面积挺大的啊。至少有八平方公里吧。”

　　说到这个，雷子却是讪笑了一下，缓缓道：“这里挂的牌子是中海市警员培训中心以及中海是特勤总队反恐训练基地。是嘉城区公安分局和中海市局共建的。其实，也就那么回事了。如今这地价，峥哥你也明白。”

　　雷子的话没有说明。但是，大致的意思，唐峥却是领会到了。无非就是圈地升值，市局的一些班子领导，以及系统内部搞一些福利而已。这种事情，在国内，不少地方都很常见。不单纯中海如此。

　　看了看手表，唐峥直接道：“时间差不多了。我看，一起过去吧。”

　　从嘉城区这边到天马山还是有一段时间距离的。晚上十点多。路上的车子少了很多。车速也畅快起来。这一路上，唐峥的驾驶都是中规中矩。没有任何出格或是超速的地方。这一点，让豹子和雷子这两人看着，更是连连摇头，以峥哥的水准。这哪里是比赛啊，这是送钱啊。

　　大约晚上十一点半的样子，唐峥的车子已经抵达了天马山这边，天马山这一片区域，有一条两车道宽的环形车道。一路蜿蜒向上，然后，从山那边下来，整整一圈下来，在那边，正好接快速路到这边的高架桥下来就回到了正门，全长大约是二十六公里的路程，其中，天马山范围内有15公里左右。这里，也是中海市地下公路赛车最常用的地方。

　　到了这个时候，这一片，几乎没有人烟出没。这样一来，最大限度的保证赛车的安全性。

　　这种赛车是属于地下赛车，俗称非法飙车。在法律上是明令禁止的。哪怕是魏斌也不会明目张胆。有特权那是不假。可是在特权之中也是有对手的。打个最简单的比方。萧镇山和雷子他父亲就不会任由魏斌为所欲为。

　　唐峥的车子开到这边的时候，在进入天马山山路的口子这边，已经停靠了五六台车子，各种都有，现代的酷派，这是入门级别的跑车，另外，奔驰的SLK、宝马Z4等等。

　　在这些车子旁边，聚集着数十个男男女女。再往里面，车子的档次顿时就提高了。保时捷911、法拉利恩佐、阿斯顿马丁等等，雷子的明黄色的兰博基尼也是赫然在列。

　　“停下！停下，干什么的？这个时候了，这里已经封死了。要去那边，绕快速道走，从这边直接上高架，快多了。”

　　唐峥的车子刚停下，立刻就有几个年轻人迎了上来，骂骂咧咧的说了起来。

　　唐峥并没有说话，副驾驶的车窗降了下来，雷子伸出头，开口道：“滚一边去。不认识老子么？”

　　对于雷子的气势，唐峥并不惊讶，别看雷子在自己面前一直都是客客气气的，之前，那是因为李春雨和萧乾坤的原因，之后，那就是雷子也看到了自己的能力了。再客气，雷子也是中海市数一数二的衙内，他不可能对每一个人都是这么的客气，雷子的名气也不是吹嘘出来的。

　　随着雷子的话音落下，在里面，传来了魏斌的声音，有些揶揄，有些窃喜：“哟，这不是雷少么？还真敢来啊。放他们进来。”

　　直接开进去，停下车子，唐峥也打开车门走了下来，此刻，在人群之中，除去魏斌之外，还有不少人，每一个人的身边，无一例外都站着一个穿着性感妖艳的美女。

　　唐峥淡然一笑：“为什么不敢来，你魏公子又不比别人多一个小鸡鸡。”

　　唐峥的话语，顿时让魏斌的脸色沉了下来，这时候，在旁边，有人鼓掌道：“哈哈，有趣，今天还真是来对了。今天，我来坐庄。”

　　雷毅此刻也走到了唐峥的旁边，低声道：“峥哥，这个人叫许胜，他老头子是江南省的一把手，这小子，经常在中海玩。”

　　江南和中海毗邻而居，来回一趟不过是一个小时的时间而已。对于这个，唐峥却是十分能够理解。中海和京城一样是衙内的聚集地。全国的衙内子弟们。不光是在自家本地玩，今天中海，明天京城，这也是常有的事情。

　　魏斌此刻阴沉如水，冷声道：“许疯子，没有人在这里陪你玩。你少搀和这里面的事情。”

　　“呵呵，魏公子，我倒是觉得，有点彩头也好，这样，我给自己下注一百万好了。意思一下。”唐峥笑着说了起来。

　　看着唐峥，魏斌脸色一沉，沉声道：“不知死活的东西，既然你等着送钱，那也怪不得我了。开始吧，从这里出发，穿过天马山，只有一条路，然后走快速道转回来，谁的速度最快，谁就赢。赌注20张，外带这台兰博基尼，有意见没有？”

　　唐峥没有考虑，很是爽快，开出了一张支票，扬了扬道：“没有问题，魏公子，你的赌本呢？你该不会是想着空手套白狼吧，这世界上，哪有这么好的事情。”

　　“我会输？”魏斌愣了一下，仿佛是听到了这世界上最好笑的笑话，脸色一沉，道：“真是不见棺材不落泪。”

　　这边，雷子拉住了唐峥，低声道：“峥哥，我来吧。”

　　唐逸也在旁边劝了起来：“哥，你还是别上去送钱了，让雷子上。”

　　唐峥也知道这两人担心什么。之所以故意不给这两个小子看自己玩漂移的样子，唐峥就是想让这两个家伙着急一下。

　　看着雷子，唐峥缓缓道：“雷子，魏斌他是冲着我来的，你不过是遭受无妄之灾而已。今天，你上的话，还是一样的结果。还是输，那我上你上有区别么？2000万，你总得让我听个响吧。”

　　话说到这个份上了，雷子也只能是退到了旁边，看着唐峥道：“峥哥，你自己注意安全。”

　　飙车，这可不是闹着玩的，尤其是这条道路，又是在晚上，黑灯瞎火的，完全借助车灯，更是增加了难度，高速状态之下，随时都有可能发生危险，稍有不慎，那就是车毁人亡。

　　唐峥点了点头，雷子这个人还是很对唐峥的胃口的，为人义气，自己的事情基本上都是随叫随到。而且都是拼尽全力的帮。这也是唐峥愿意出头的一个因素。

　　摆手道：“放心好了，我不会拿自己的命来看玩笑的。”

　　在起始点这边，唐峥的悍马和魏斌驾驶的兰博基尼已经停靠在了起始的位置，车窗摇下，魏斌很是嚣张，竖起大拇指，然后，转一个头向下。对唐峥充满了鄙视。

　　魏斌很有信心。车子方面，悍马这种笨重的家伙，车身的重心又高，一些动作根本无法施展出来。兰博基尼完全完爆这种越野车。在魏斌看来，光是这一点就体现了唐峥的不专业，再加上自己甩开唐峥几条街的飙车技术，这是稳赢的事情。

　　在两台车中间，一个穿着暴露的妖艳美女，站在了前面，手中，一手一面黑白格子旗。随着旗子挥舞而下。兰博基尼轰鸣着，在刹那之间冲了出去，三四秒的时间，速度就提升到了百公里以上。反观唐峥这边，悍马车的发动机也是轰鸣着。可是，起步的速度明显要慢了许多。

　　怎么看都不专业，这起步，就跟在市区开车一样。眨眼之间，唐峥就被魏斌甩开了一千多米的距离，此时，唐峥只能看着兰博基尼的屁股灯了。

　　雷子已经走到旁边去了，此刻，要是有一块遮羞布，雷子恐怕早就挡住自己了。太丢人了啊，这哪里是赛车，这简直是找虐啊。

　　随着车子开始爬坡，唐峥的速度也已经提升了起来，一百公里，两百，三百，在直路上，油门踩到底，很快就拉近了和魏斌的距离。

　　此刻，魏斌还有些得意，神态悠闲，手指还在方向盘上敲击几下，可是，看到后面的灯光。魏斌有些吃惊。竟然还追上来了。

　　但是，魏斌并不着急，因为，接下来就是弯道了。在赛车之中，谁都明白，在直线的道路上，依靠的是车子的性能。只要握住方向盘，谁都敢开出超高的速度出来。

　　但是，进入弯道，那就是考验技术的时候了。而在赛车的过程之中，往往，胜负就是在弯道的时候体现出来。谁的技术过硬，谁能在转弯的过程之中保持速度，谁就占据了先机和主动。


第341章 是侥幸还是实力

　　山路到半山腰附近之后，第一个弯道开始了。谁都知道，盘山公路，之所以要盘山，并不是因为其他。直接这么翻过去不好么？当然不行，公路也是有角度要求的，沿着山体，一路盘旋上去，绕路了，但是，却充分保证了坡度的适中。保证了行车的安全性。

　　第一个弯道。转弯的角度并不大。跟在魏斌身后，唐峥可以很清楚的看到，魏斌的车子，车速并没有降低多少，在转弯的时候，兰博基尼的刹车灯也亮了起来，轮胎摩擦水泥路面。

　　唐峥嘴角带起了一丝弧线，魏斌这个人，猖狂是猖狂，但是，赛车的技术，还真不是吹嘘出来的。以自己目测的数据来看，在这里转弯的时候，车速不但没有下降多少，反而，还提升了一些。

　　很快，唐峥也迎来了第一个弯道，这是第一次，真正意义上的飙车，唐峥也显得十分的谨慎。虽然，之前有练习，可那毕竟不是比赛。这还是有差距的。

　　踩刹车，猛打方向，后轮失去了抓地力，而前轮继续保持着抓地力。此刻，车子开始甩尾起来。

　　第一次真正的实战，唐峥转向的幅度有些大，车子甩尾的角度也有些大，这使得车头有些太过了，有一侧，对准了旁边的路肩。

　　刹那间，车子就朝着路边的悬崖冲了过去，虽然，最后方向扭转过来了，但是，车子的侧面，还是刮擦到了，在黑暗之中，带起了一长溜的火花。

　　这一幕，恰好让前面已经转过第二个弯的魏斌看到了。此刻，魏斌的脸上露出了微笑：“不知死活的东西，就这技术，还跟我来玩，我看你怎么死。”

　　第一个弯道过了之后，唐峥并没有减速，相反还加快了速度，此刻，如果有人在唐峥车上的话，肯定会无比震撼，这时候，唐峥的速度又有提高了。第一个弯道的时候，唐峥的车速大约保持在一百六十公里的样子，因为，刹车的时间长了一些，转弯的幅度大了一些。

　　车速就直接降下来了，发生刮擦的那一刻，车速甚至都降低到了八十公里的时速。而现在，过第二个弯道的时候，唐峥的车速又提高到了两百公里的样子。

　　第二次过弯道，这一次，唐峥的漂移就显得柔顺平滑了许多。车速也加快了。但是，此刻魏斌的车子已经没有影子了。

　　如果看到唐峥现在的过弯，魏斌肯定不会这么乐观。开始还磕磕碰碰的呢，马上就这么娴熟了，这种能力，足以让任何人重视。

　　整个天马山路，一共有十五个弯道。一路下来，唐峥的速度都在加快，最后三个弯道的时候，唐峥再次追上了魏斌的车子，而且，差距越来越近了。在最后一个弯道的时候，两车几乎是并驾齐驱了。

　　最后一个弯道，差不多是一百八十度的急弯。而此刻，魏斌更是娴熟的占据了内道。因为，这样的话，一百八十度漂移的时候，能够给车尾预留出足够的移动空间。

　　此刻，唐峥只能逼迫着走外道了。这是唯一的超车机会。刹那之间，唐峥踩了一脚油门，车子已经超过了魏斌半个车头，与此同时，右脚放在了刹车上，高频率的点刹，这样的话，能够保持车速，也足够做出漂移动作，在刹那之间，猛地打方向盘，车轮摩擦着地面的声音。整个车子，已然调转了一个方向，与此同时，唐峥的车子已经切入到了内道。

　　这一幕，顿时让魏斌惊出了一身冷汗。脚也踩在了刹车上，车速降下来的刹那，唐峥的车子已经飞快离开了。

　　看着悍马的屁股，魏斌猛地拍了一下方向盘，怒声道：“我艹，这个疯子。十足的疯子。”

　　魏斌在刹那间惊出了一身冷汗，就在刚才，如果自己不刹车，等待自己的，绝对是车毁人亡的惨剧。唐峥会不会有事，魏斌不知道，自己必定是死定了。

　　起始点这边，雷子有些坐立不安起来，不是抬起手腕，看着腕表。时间已经过去了十几分钟了。二十多公里的路程，按照时间来计算，应该是快回来了。

　　“豹子，你说，峥哥不会出危险吧。”雷毅有些担心。输赢是小。唐峥的命才是最重要的。

　　说到危险，豹子倒是不怎么担心，大哥的性格，唐逸还是清楚的，缓缓道：“性命危险应该不会，我哥不是那种轻浮的人，他有他的分寸……”

　　话来没有说完，前面，一束灯光照射过来，车子的速度很快，如离弦之箭一样，飞驰而来，直接穿过起始点，甚至都带起了一阵风，这车速至少在三百以上了。

　　在穿过起始点的刹那，车子突然一个一百八十度的超级漂移，然后，车子原地转了起来。

　　此刻，每一个人都看清楚了，黑色的悍马。右侧的车门这一线都被刮花了。

　　唐峥的表演还没有结束，远远地，又是灯光照射过来，明黄色的兰博基尼，车速不快，也就一百公里的时速。

　　这一幕，看得雷子和豹子两人都是目瞪口呆，唐峥炫技的部分，被他们自动忽略了，此刻，两人对视一眼，同声道：“赢了？没看花吧。”

　　雷子肯定道：“应该是赢了。这不科学啊。”

　　唐峥走下车子，径直走到了许胜的旁边，此刻，许胜脸上带着微笑，今天，他赚大了，赌唐峥赢的，只有他一个，其他人都是赌魏斌赢。哪怕一赔五，加上本金，要赔给唐峥六百万元。许胜今天晚上也有几百万的收入了。更重要的是，看到魏斌吃瘪，他很舒畅。

　　魏斌打开车门走了下来，钥匙往雷子这边一丢，沉声道：“车子给你。”

　　在此刻，魏斌身边，一个年约二十五六岁，剃着莫西干发型的男子已经走了上来，低声道：“怎么回事？”

　　“疯子，这就是一个疯子，要钱不要命的疯子。”魏斌此刻还有些惊魂未定的感觉。怒声骂了起来。

　　但是，接下来，还是将一路上的事情说了一遍，这个年轻人是魏斌专门从澳门聘请回来的车手。魏斌的赛车技术要提升，也是这个年轻人负责。

　　说完之后，魏斌沉声道：“麻痹，走了狗屎运了。竟然让他迎了，之前布局的那些事情，都白做了。”

　　可是，年轻男子却是皱着眉头，缓缓道：“魏少，你错了，这绝不是侥幸。这是真正的实力。刚才，他原地漂移的这一手，无比的娴熟老辣，绝不是新手能够做出来的，依我看，他是在扮猪吃老虎。特意麻痹你的。目的就是要出其不意。魏少，我想和这个人赛一场。”

　　“有把握没有？”魏斌心中一动，这个年轻人，叫欧猛，是澳门那边有名的地下车手。专门请回来，魏斌是要他教导技术的。欧猛这个人赛车，那是出了名的不要命。一直以来，欧猛都没有动心。没有想到，这一次，竟然主动提出来要赛车了。有欧猛出面的话，自己绝对能扳回场面。

　　听着魏斌的话语，欧猛的脸色，有些不太好看，这是对他的最大的侮辱，脸色一沉，道：“魏少，你可以不相信。”

　　欧猛的样子让魏斌有些醒悟，讪笑着道：“猛哥，你别介意，我不是那个意思。我总觉得，唐峥这小子有些怪异……”

　　欧猛此刻充满了强大的自信，沉声道：“管他多么怪异，在强大的实力面前，一切都是空的。”

　　“魏公子，多谢了。”唐峥此时已经打开车门走了下来，拿起放在了旁边一台跑车车顶上的支票。还刻意的弹了一下。清脆的响声，在此刻无比的刺耳。

　　这时候，欧猛站了出来，看着唐峥道：“我和你比一场？你敢么？”

　　欧猛的话语，让唐峥的目光望了过去，此刻，魏斌也在旁边开口道：“唐峥，有胆子再比一场么？这一次，我们赌大一点。一个亿，你敢么？”

　　“一个亿？”唐峥此刻也在看着魏斌，这个人，浑身上下，带着一种狠戾。有一种残暴的感觉。对于自己的预感，唐峥向来很准。看得出来，这不是一个容易对付的人。

　　而且，魏斌这个人，突然喊出这么大的赌注，很显然，这是对此人充满了信心，否则，绝不会如此。

　　“唐峥，我手中，现金大约有五千万，另外在玫瑰园有一套别墅，五百平米的样子。市场价是一亿左右，折价五千万……”

　　“五千万？你怎么算的，一台五百万的兰博基尼你折价一百万，怎么到你这里，就折价五千万了。魏公子还真是会做生意啊。”不等魏斌把话说完，唐峥就打断了他的话语，冷笑着说了起来。

　　魏斌脸色一沉，咬牙道：“好，就算两千万。另外，我打一张三千万的欠条。我魏斌的名字，想必也值三千万吧。”

　　魏斌心中，还有一句话没有说出来，任你压价狠不狠，有命要，那也得有命花才行。

　　这边，雷子已经走了上来，低声道：“峥哥，不要答应他，这是圈套。”


第342章 赌大一点

　　雷子脸色一沉，看着魏斌道：“魏斌，你什么意思？输不起么？输不起，你就明说，要是心痛这点钱，说一声，你魏斌输不起，小爷我也不差这十张。”

　　说完，雷毅看着唐峥道：“峥哥，不要答应，这个欧猛不是一般人，他曾经进过职业车队。”

　　唐逸有些不屑，道：“最后不还是被开除出来了么？”

　　说到这个，雷毅沉声道：“豹子，话是不假，但是，如果你知道，之所以开除他是因为他参加地下赛车的原因，而不是技术原因。明白了么？峥哥，欧猛在东南亚和港澳一带，地下赛车界很有名气。他一共参加了三十二场地下车赛，其中，有9场是双人赛。这些场比赛里面，每一场车赛都发生了车祸。一共有八人因此丧命。”

　　唐峥的脸色有些凝重，看着雷毅道：“雷子，你的意思是，这些车祸都和这个欧猛有关？”

　　雷毅点了点头道：“虽然没有直接的证据表明是他的原因。可是，大部分的线索都指向他。之所以他会来中海，不光是看钱，更重要的是，在港澳地区，没有人和他玩了。”

　　这种事情，很正常，哪怕是喜欢赛车，可是，恐怕也没有人愿意拿自己的性命来开玩笑。

　　用心险恶、其心可诛，唐峥的眼神也冰冷下来，看着旁边的魏斌，沉默不语。

　　此刻，魏斌讪笑了一下，淡然道：“输不起，真是笑话，赌注已经到了你手上了。我会输不起。怕了就明说嘛。需要找这些理由么？赌不赌，随便你们。以后，在中海市夹着尾巴好了。我看，以后你可以见人就说一句你是龟公好了。”

　　魏斌言语之中挤兑的意思很明显，目的很明确，这些话语，无非就是为了一个目的，让唐峥答应继续比赛。

　　沉吟了一下，唐峥的目光和欧猛对视了一下，从对方的眼神之中，唐峥看到了一种跃跃欲试的疯狂。这是一个十足的疯子。

　　随即，唐峥笑着道：“赌，好啊。不过，一亿的赌注，我不感兴趣。”

　　说着，唐峥的脸上刻意露出了一种狂妄，伸出一个手指，沉声道：“一亿有什么乐趣，刚才，那是为雷子扳回场子，和你玩玩而已。要赌可以。十个亿。否则，别来找我。”

　　经过了刚才这一轮比赛下来，对于自己的技术，唐峥有着很强的信心。心中也瞬间做出了决定，既然你魏斌不安好心，精心设计了这个圈套。不玩那不是对不起魏斌的谋划么？

　　而且，既然这么危险，不多收取一点利息怎么行。如今，唐峥的身家也有差不多二十亿。其中现金有十五亿的样子。这里面，方正平贡献了十亿。喊出这个价格，输了也不会伤筋动骨。另外，也有一个考虑是，魏斌的承受能力。十亿的话，魏斌或许能拿出来。但是，看他刚才赌一亿的样子，估计也够呛。喊太大了。魏斌根本无法凑齐款项，那就没有意义了。

　　唐峥的话语，顿时让所有人都惊讶的张大了嘴巴，周围，围观的这些混混纨绔们，都尖叫起来。爱飙车。这本身就说明。这些人都是追求刺激的那种人。一场比赛，十亿赌注，这足以名扬世界了。

　　魏斌的脸色无比的尴尬。他虽然不差钱。但是，那是相对的。十亿的赌注。即便是以他的身份，也无法拿出来。仔细算了一下，他手中的资产，包括房产、门面，还有一个会所，加起来，也就六七个亿的样子，十个亿，还真凑不出来。

　　对于唐峥能不能拿出这个赌资，魏斌也有些质疑。不就是一个有名气一点的医生么？从唐峥的资料来看，毕业才一年多，哪怕，就是开了一个药厂，哪怕就是获得了诺奖，那又如何？还能一下拥有十亿不成？考虑了一番，魏斌觉得，唐峥投机的可能性很大。之所以开出这么大的赌注，就是赌自己拿不出这么多钱。这样的话，雷毅的里子面子都有了，赢了赌注，又没有害怕，因为，不是他不赌，而是因为你没钱赌。

　　可惜的是，魏斌对某些事情了解得并不透彻。如果，他知道香港穆家，知道方家的事情，恐怕就不会这么说了。事实上，他也不可能知道。穆家也好，方家也好，都不会特意去宣扬这个事情。除非是手眼通天的人物，能调去到银行的转账信息。否则，谁也想不到唐峥会有这么多钱。

　　脸色一沉，冷笑了一下，沉声道：“十亿，你嘴巴一张，说十亿就是十亿么？赌，凭什么不赌。你拿出十亿出来，我就是砸锅卖铁，也跟你赌。”

　　魏斌已经下定决心了，拿不出，那更好，谣言不攻自破，唐峥就彻底没脸了。拿出来了，也不怕，以欧猛的本事，这个赌注，完全就是送钱。更是没有理由拒接。

　　唐峥拿出支票簿，开了两张支票出来，因为，支票簿上，最大的单位就是亿。可是，仅仅是个位数，你可以开九亿九千九百九十九万九千九百九十九元九角九分。就是开不出十亿的支票。

　　分开两张，一张支票上是五亿。一共十亿。唐峥将支票放在了车前的引擎盖上，一脸鄙视道：“赌注就在这里，你的呢？”

　　“真是笑话，你说在就在啊。空头支票，谁不会开啊。”魏斌冷笑着说了起来。这番话说出来。就连他自己都感觉有些不好意思。这种格调。实在是太没有格了。

　　旁边，坐庄的年轻男子许胜却是晒然一笑。有些鄙夷道：“魏斌。你这个话说得，有点丢脸了啊。”

　　唐峥也不开口辩驳，直接拿出了手机，拨通了中银的客户热线，开的是免提。很快，对面就传来了一个声音：“唐先生，您好，很高兴为您服务。”

　　从这一句话就看得出来，不是顶级的贵宾客户，中银方面，不可能有这样的表现。

　　唐峥直接道：“麻烦你核对一下现金支票。有两张，我给你报一下支票编号。另外，我两张支票一共开了十亿的金额出来，我问一下，能够兑现么？”

　　话音落下，那边等待了一会之后，客户的声音传了过来：“对不起，唐先生，让您久等了。根据查询，您开具的支票是真实有效的，十亿的现金，随时随刻都可以通过我行任何一个营业网点支取。请问，还有什么需要帮忙的吗？”

　　说到这里，唐峥拿起了电话，笑着道：“没有了。”

　　挂下电话，唐峥看着魏斌道：“怎么样？魏公子，你赌还是不赌。”

　　看着唐峥的样子，那种挑衅的眼神，那种鄙夷的目光，魏斌心一横，沉声道：“我赌！有什么不敢赌的。”

　　说着，魏斌倒是十分的光棍，沉声道：“可是，这个时候了，我一时之间，也凑不出这么多的资金。这样，我给你打上九亿的欠条。怎么样？”

　　在魏斌看来，欠条只是一个形式。这一场比赛，有欧猛出马，毫无悬念，赢定了。

　　说着，魏斌转身看着欧猛，低声道：“猛哥，有什么办法没有？把握大不大。”

　　虽然，魏斌在唐峥面前无比的强硬。装出一副不屑的样子。可是，那不过是外强中干而已。十亿赌注，哪怕是魏斌也不得不小心谨慎。真要是输了。他就完了。

　　欧猛并没有正面回答魏斌的问题。沉声道：“魏少，你可以不赌。”

　　话虽然这么说。可是，欧猛的脸色却是代表了他的态度。魏斌讪笑了一下，似乎，也是觉得自己有些过分。转过身，看着唐峥道：“怎么样？赌么？”

　　唐峥并没有否决，他要的，就是这个效果，就是要让魏斌下水，这就足够了。至于赌注，唐峥不怕魏斌不还。相信，雷毅也好，李春雨也罢都很有兴趣去要账，哪怕，他们不去要，唐峥自己也可以去要账。这也是整死魏斌的最好方法。随即，点头道：“好，我跟你赌。”

　　这一次，唐峥准备开兰博基尼。悍马的性能和时速虽然都不错。可是，悍马的重心太高了。要做出这种动作出来，不容易。而且，悍马车也容易因为重心不稳，而产生侧翻。

　　刚才赢得就有些侥幸了，面对专业的车手，唐峥不敢有丝毫的大意。相对来说，兰博基尼的低车身和重心，在做漂移等特技方面更为得力，另外，百公里加速性能也更为强劲。

　　一般来说，赛车为了保持车辆的速度，都会降低重量，车身改碳纤维材料。拆除掉任何多余的装备和座椅、保持最少的油量等等手段。当然了，那是真正的比赛，对于地下赛车来说，那样就没有太多乐趣了。相对来说，兰博基尼的油量还是很充裕的。

　　而这边，欧猛也选好了车子，这是一台柯尼塞格。唐峥并不熟悉这个车子。但是，雷毅却清楚，2300万裸车价格，这还不包括改装费用。百公里加速2.9秒、两百公里加速7.5秒。无论从哪个方面都要秒杀兰博基尼LP560—4的普通型号。单纯从售价来说，这车子才四百多万。差不多六倍。从车价就知道没有可比性了。

　　雷毅也有些担忧，这一次，赌得有点大了。


第343章 车毁人亡

　　“雷子，看你的脸色，不是太好啊。”唐逸也看到了雷子的神态变化，随即说了起来。

　　雷子将他心中的担忧，说了一遍之后，叹息道：“论车子，车子比不上，论熟悉，魏斌这些人，这一段时间，几乎是天天在这里玩。相信欧猛也对这条赛道不陌生。论人，欧猛成名已久的车手，而峥哥，不过是刚刚接触赛车。我看，这次赌斗怕是悬了。”

　　雷毅的分析，很有道理。但是，唐逸却不这么看，大哥的秉性他是知道的，没有一点把握，绝不会如此的冒失，虽然看不懂大哥的意思，可以，唐逸却有强大的信心。看着场内，发动机轰鸣的两台车子，唐逸缓缓道：“说这些，都迟了，拭目以待吧。”

　　穿着齐比小短裙的妖艳性感美女，火辣身材，站在两台车的前面，手中的旗子挥舞着，此刻，欧猛的车子车窗放了下来，同时，欧猛按了一下喇叭。

　　随着唐峥将车窗放下，欧猛伸出舌头，舔了一下自己的嘴唇。目光之中透射出狠戾和凶残。抬起右手，对着唐峥做了一个无比猖狂的割喉礼。

　　看着欧猛的神态和手势，唐峥没有任何的反应，却是将车窗升了起来。嘴角浮现出了冷笑：“来吧，看看到底谁更凶残好了。”

　　旗子挥舞而下，在这一刹那，两台车子几乎是在同一时间飞驰而去。隐然之间，甚至，可以看到，唐峥的反应速度反而更快一些，因为，在开出几十米之后，唐峥的车子反而超过了欧猛。

　　对于这个，雷毅张大了嘴巴，惊呼起来：“这……还要不要人活了。峥哥这学习能力也太变态了吧，豹子，你确定，峥哥没有隐藏实力么？”

　　豹子笑了一下，一本正经道：“以我对我大哥的了解，在读大学之前，他是从来没有接触过车子的，要不是中海医大把驾照当成是必须拿到的一个证件，全校统一组织学习和考试，我想，他肯定连驾照都不会有。”

　　“太牛了，峥哥真不应该当医生，他要是来当车手，舒马赫什么的弱爆了，峥哥绝对会是F1赛车场上第一个中国人，第一个拿到总冠军的中国人，七连冠。峥哥这身手，十连冠都不是问题啊。”

　　魏斌脸色铁青，他是亲自和唐峥比试了的，第一次比试，唐峥连他都比不上，但是这一次，再次比试，唐峥的起步速度隐然超过了欧猛，这让魏斌很是不爽。

　　旁边，一个跟班低声道：“斌少，怕什么，以欧猛这小子的狠劲，那小子能不能活命还不知道呢。”

　　唐逸的耳朵很灵敏，听到这句话，看着魏斌几人，唐逸脸色阴沉，沉声道：“魏斌，你最好祈祷我哥没事。否则的话。你就是死路一条。”

　　有变异版本的阴阳心经修炼，唐逸的感触很深，赛车算什么。大哥的神经反应速度，那是毋庸置疑的，唐逸有绝对的自信，在这个世界上，大哥的神经反应速度，绝对是无人可以比拟的。

　　“我艹，你是找死么？威胁斌少。”唐逸的话音落下，旁边，立刻有人不满的叫嚣起来。

　　这时候，魏斌却是淡然一笑，看着唐逸道：“死不死，那就只有天知道了。你可以试试。我也很好奇。”

　　魏斌并不知道唐逸的本事。对于唐峥，魏斌有种恐惧，唐峥的本事太神奇了。可是，对于唐逸，魏斌可不怕。

　　……

　　这边，两台车子早已经过了第一个弯了。再次过这个弯道，唐峥的动作十分的熟练。整个漂移的过程，无比的流畅，甚至，都看不到速度的降低，就看到唐峥已经过了弯道了。

　　跟在唐峥车子后面的欧猛，看着这一幕，有些惊讶，有些震撼，太厉害了。这漂移，神了。简直比日本车王，井上正雄还要厉害。

　　车子在过弯漂移的时候，采取了高频率点刹的方式，这样保证了车速，又达到了甩尾漂移的效果。这都好说。更难得的是，漂移的角度，恰到好处。这一点却不是这么容易做到的，一个玩车五年以上的老手，也不一定能做到这个程度。这不但需要熟练的技术，而且，胆子要大，因为，稍有不慎就可能失控。另外，还需要超高的计算能力，方向盘打多少，会不会少，这些都是需要精确控制的。

　　几个弯道下来，唐峥的车速是越来越快了，欧猛跟在后面，无形之中也有些焦急起来。天马山路，一共十几个弯道，在中间，有一段两公里左右的直线道路，这里，是他唯一的机会了。

　　出了这边，上快速路之后，到时候，可不一定有机会下手了。

　　两台车子，前后差距，不到三秒钟的时间，基本上，唐峥刚过弯道，对方的车头就出现了。在进入直线道路之后，欧猛开始加速了。

　　柯尼塞格的车子，性能那绝对是没有任何话说的。空旷的夜色之中，寂静得可怕，发动机轰鸣的声音，传出老远，可以看到，欧猛的车子迅速的拉近了距离，原本还相差了十几米，但是，在瞬间，就已经靠拢上来了。欧猛走的是外道。

　　十米、五米、三米、一米，半个车位，并驾齐驱，最后超越。整个过程，欧猛只用了不到十秒钟的时间。

　　在超越过去的那一刹那，还可以看到，欧猛那无比嚣张的笑容。

　　刚刚超越，欧猛的车子就开始并线了。没有转向灯，也没有任何的征兆迹象，突然就横移到了唐峥车子的前面，甚至，欧猛还刻意的点刹了一下。

　　车速如此之快，兰博基尼的时速也达到了三百公里，一下就拉近了距离，这让唐峥潜意识的踩了一下刹车。

　　而这一个空挡的时候，欧猛的车子却是一个加速，飞驰而去，迅速的拉开了两车之间的距离。

　　而且，在转弯的时候，唐峥能看到，从欧猛的车上，似乎有什么东西泄露下来了。

　　“弄你不死。”过了弯之后，欧猛的脸上露出了胜利而残忍的微笑。

　　刚才泄露出来的液体，那是欧猛刻意做的，经过了改造的柯尼塞格，在车上，有一个人工的按钮，可以控制车内邮箱的闭合。打开按钮，车上的汽油洒了出来。这样的话，无疑是增加了路面的润滑程度。众所周知，一般来说，柏油路面是不适合漂移的，因为摩擦系数不够。而现在，路面喷洒汽油，更增加了难度，一旦侧滑，车子将直接失去控制，掉落山坡之下。

　　而且，路面上，如此多的汽油，摩擦生热之下，有可能导致起火。这两种情况都会发生致命的危险。

　　唐峥并不知道这些，虽然技术厉害，但是，毕竟是第一次接触赛车。对于这些自然是不清楚。

　　车子刚进入弯道，唐峥就知道情况不好了。路面的感觉很明显不同。踩住刹车。方向向左，进入外侧车道，车速也飞快的降了下来。

　　等唐峥驶出这边之后，欧猛早已经没有影子了。现在，更困难的是，轮胎上沾上了汽油，会影响轮胎的抓地力。

　　唐峥一咬牙，不但没有减速，反而再次踩死油门跟了上去。最后这一路弯道下来。唐峥的车速越来越快，越来越快。几个弯道过后，车速已经飙升到了三百三左右。

　　前面，还剩下两个弯道的时候，唐峥已经追上来了。紧咬着欧猛车子的屁股，看到唐峥跟上来，欧猛的脸上露出了难以置信的神情。眼神狠戾，有些疯狂：“我艹，我看你还不死。”

　　欧猛再次按下了一个按钮，这一次，释放的是润滑油。比汽油更为危险的东西。

　　就在这一刹那，唐峥的车子却是偏离到了外道，同时，加大油门，档位提高，一股强力的推背感传导而来。车子从欧猛的旁边穿了过去，在外车道上，唐峥的车子，带着急促的刹车声开始漂移。这是对技术的考验，对车子的掌控。稍有不慎，角度稍微大一点就可能出事。

　　而超车带起来的这一股风，却是将不少的润滑油带到了前面，反而洒在了欧猛前面的道路上。

　　就在唐峥过弯之后。欧猛的车子刚过弯道，漂移的刹那，可以看到，突然之间，车子失去了平衡，似乎是侧滑了一下，紧接着，车头大幅度摆动，撞到了内侧的悬崖之上，然后，在下一刻，直接冲出了道路，滚下了山坡。又过了十秒之后，下面，传来一声巨响，一道火光冲天而起。

　　唐峥停下了车子，冷冷的看着下面，冷笑了一下，然后，再次启动车子，悠然而去。

　　对于欧猛的死，唐峥没有任何的感觉，害人终害己。如果欧猛不是耍手段，单纯只凭借技术的话，欧猛不会死。这样的结局，完全是咎由自取而已，不值得任何的怜悯。

　　在这边，双方都是在焦急的等待。雷子的焦急和豹子的沉稳形成了鲜明的对比，魏斌则是一脸从容不迫的状态。

　　车灯照射过来，转眼之间，唐峥停下了车子，一下车，看着魏斌道：“魏公子，不好意思，我赢了。剩下的九亿债务，我会安排人和你接洽的。今天就多谢了。”


第344章 欠债还钱

　　看着唐峥的车子过来，看到唐峥轻松惬意的笑容，听着唐峥所说的话语，这一刻，魏斌愣住了。这一刻，他才害怕了。刚才，写下欠条的时候，魏斌是无比的爽快。因为，他压根就没有想到自己会输。欧猛太厉害了。从无败绩，魏斌觉得，唐峥那技术，赢了自己都属侥幸，根本就不可能赢欧猛。所以，他没有任何的心理包袱，也没有想过后果。

　　可是，在这一刻，魏斌害怕了，十亿啊，哪怕就是把他所有的财产都拿出来，按照市场价计算也才七亿左右，还有接近三亿的缺口，从哪里来，这是一个问题。更何况，仓促之间要处理这些固定产，那是要折价的，仔细一算，怎么都有四亿多的缺口，从哪里补齐，魏斌有些奔溃了。

　　“不可能，这不可能，欧猛怎么可能会输呢？你耍诈。”魏斌看着唐峥，怒吼起来。

　　这一种变化和表情也让不少人都惊讶的张大了最大，都是在外面玩的纨绔子弟。怎么也没有想到，魏斌会这个样子，输不起啊。以后，跟他玩那要小心了。

　　“魏公子，饭可以乱吃，话不能乱说。我耍诈，我耍什么诈了？你要说清楚，赛车，比的就是速度。难不成，我还能让欧猛自己不走不成？”唐峥冷笑了一下，说了起来。

　　此刻，魏斌也警醒了过来，看到周围人群有些退避的样子，魏斌也知道，自己说话太冲动了。

　　看着唐峥，魏斌沉声道：“唐峥，欧猛怎么了？”

　　说到这个，所有人都看着唐峥，此时，唐峥淡然道：“欧猛么？具体怎么回事我不太清楚，只知道，他在追我的时候，太过焦急了。或许，是翻车了吧，你们去找找吧。魏公子，我就不陪你了。明天我会找你。”

　　随着唐峥的离开，魏斌脸色阴沉，沉声道：“林子，走，一起去看看。”

　　一行人，五六台车子，直接上山，很快，就到了欧猛出事的地方。此刻，山坡下面还可以看到火光燃烧。很显然，人是彻底没有了。这样的事情，对于非法飙车早已经是见怪不怪了。魏斌沉声道：“走，今天的事情，谁要是说出去半个字，那就别在中海混了。”

　　唐峥这边，三个人两台车子，找了一个酒吧，坐下之后，雷子的脸上还有种抑制不住的兴奋。看着唐峥道：“峥哥，太牛掰了。你是不是早有预谋好的。”

　　说到这个，唐峥却也不否认，从魏斌设局，先是找雷子赛车，让雷子下水之后，唐峥就有了这个打算。和魏斌的比试。算是扳回了一局，只是，后面的事情唐峥却没有料想到。欧猛见猎心喜想要比试，魏斌对欧猛的强烈信心，这都让唐峥心中一动。于是，唐峥将计就计，加大了赌注，目的就是让魏斌不能轻易的翻身。

　　看着雷子的样子，唐峥缓缓道：“雷子，这个事情，你可以和你爸好好的商议一下。如果运作得当，你爸或许还有机会更进一步。”

　　对于体制内的事情，唐峥了解得不多。在他看来，雷子的老爸，也是市委领导。如果魏斌这边出事，雷子他老板，或许有机会进一步。

　　雷子听着却是摇了摇头道：“有些困难，我爸的情况不同。他是军队干部转业出身。一辈子都在政法口上。他和一般的干部不同，有的人，半路出家，在地方担任过党政职务。那样的人还好说。我爸么？想升任市长恐怕还没有这个资格。他在前进的话，最大的可能就是去部里面。”

　　雷子好歹也是官宦子弟，对于体制内的事情，了解得比唐峥深刻，一下就看到了问题的关键所在。不过，雷子还是十分的开心，看着唐峥道：“峥哥，那些就不说了。自然有人会去操心。我们还是说欠条的事情吧。这样，让我和豹子一起过去要债，你看如何？”

　　豹子此刻也有些心动的神情。看到这两人的样子，唐峥轻笑了一下，从口袋里拿出了魏斌写的欠条，丢给了豹子，道：“你们想去那就去好了。”

　　玫瑰园别墅。

　　魏斌魏大少在这里有一栋房子，这才上午八点钟。可是，门口就传来了砰砰的敲门声。

　　前来要债的人，不光是雷子和豹子两人，还有梁小亮，梁小亮是连夜赶回来的。雷子一个电话过去，魏公子欠了九个亿的债务，这样的事情，顿时就让梁小亮来了兴趣，连夜开车赶了回来。

　　在三人身后，还跟着五六个年轻人，这都是平日里跟在雷子和梁小亮身后混的。家里都是中海本地一些中等家庭的人。有的是雷子父亲手下的嫡系干部的子女，有的是中海一些公司的小开。

　　物以类聚人以群分，这些人和雷子他们混，自然就和魏斌不和了。这一次，这样的好机会，自然都不会错过。

　　此刻，在这些人旁边，十几个保安站在边上，领头的保安队长，笑着道：“各位老板，您看，你们还是别为难我们好不好。这里是高档小区。”

　　“艹，你个傻帽说什么呢？高档小区怎么了？欠债还钱，天经地义。这家主人欠了我们的钱，我们来收债，怎么了？这房子以后就是我们的了。我们才是业主，懂么？”其中一个年轻人瞪着眼，呵斥起来。

　　魏斌此刻抱着一个三流小明星，火辣的身材，白皙大腿还挂在身上，没有翻边。朦胧之中，听到这么吵闹。无比火大，咚咚咚下楼，打开房门，人还是半清醒状态。就骂了起来：“谁他妈大清早的吵死啊。”

　　一看到魏斌，雷子却是开口道：“哟，这不是魏少么？钱准备好了么？我们来收钱来了。”

　　一听到这个，魏斌脸色一沉，看着雷毅道：“雷子，你他妈需要做的这么绝么？钱老子会还，区区十个亿。我魏斌还不会赖账。至于这样么？”

　　雷子还没有说话，梁小亮就笑着道：“至于，知道你魏大少不是赖账的人，可是，也得有个时间限度吧。你要是五十年不还，那还有什么意思？”

　　魏斌此刻被说得脸色通红，昨天晚上回来之后，他就是做的这个打算。此刻被揭穿了，也有些尴尬。

　　但是，魏斌的脸皮毕竟还是比较厚实的。脸色一沉，看着雷毅道：“雷子，你这是要往绝路上逼是么？那我要是说不给呢？你咬我啊。”

　　听到魏斌的话语，雷毅此刻却是显得十分的轻松，魏斌的态度，他们做了很多的设想，也有了很多的应对策略。很显然，魏斌的表现完全在估计之中。

　　看着魏斌，雷毅却也是沉着脸，道：“逼了你，又怎么样？魏斌，你别给脸不要脸，你逼老子的时候，怎么没见你这么大方啊。老子的车子抵押一百万快，你怎么没说啊？怎么，现在知道不爽了，早干嘛去了。我就是把你往绝路上逼了，怎么的。今天之内，必须要还钱。你名下，所有的存款、珠宝、名表、名车、门面、公寓、总之只要是值钱的，全部都给我拿过来抵债。不给，你可以试试。你看我敢不敢去市委一趟。”

　　雷毅的话语，顿时让魏斌没有了脾气，去市委，这个意思已经很明白了，也就是说，只要魏斌不给钱，雷毅就会去市委找魏斌他老子要债。

　　真要是这样做了，传出去，魏书记的儿子豪赌，一掷千金，输就是上亿。这样的话，传出去，自然会产生不良的影响。到了这个层次，每一步都要小心谨慎。尤其是魏斌老子这种层次，局委委员的身份。虽然地位高贵，可是，敌人也不少。真要是闹开了，绝对不会有任何的好处。这一点，雷毅拿捏得十分到位，就是看准魏斌不敢调皮。

　　果然，魏斌此刻一听到雷毅的话语，顿时就没了脾气，眸子里，带着怨恨和阴狠，沉声道：“好，我还。”

　　在梁小亮找来的专业的财务审计师以及专业人员的清点和审计之下。魏斌名下，所有的财产都彻底的清算了一遍。

　　看着递过来的报告，雷子沉声道：“魏大少，你名下，在市区内一共六套公寓，三栋别墅，另外再加上在商业中心的一千平米的门面。全部加起来，所有的东西，一共折价，六点五亿，你没有意见吧。”

　　魏斌脸部抽搐了一下，这个价格，虽然比市场价少，但是，整体来说，还算厚道，点了点头道：“没有意见。”

　　雷子此刻却是点头道：“好，那就签字吧。过户费就不要你来出了。签署这个转让协议就行了。另外，还要麻烦魏大少再写一个两点五亿的欠条。这次，就宽限一下，给你半个月时间吧。”

　　魏斌此刻完全没有了脾气，拿起桌子上的签字笔，唰唰写下了自己的名字，然后，又写了一张欠条之后，雷子这才把九亿的欠条还给了魏斌。

　　魏斌站了起来，阴狠怨毒的目光从雷毅，豹子和梁小亮三人身上扫视而过，沉声道：“山不转水转。以后，别落在我的手上。”


第345章 扳倒一个书记

　　对于魏斌放出的狠话，雷毅不屑一顾。体制内的事情，大家都见得多了。哪怕就是没有这种事情，以双方互不对盘的状态。只要有什么事情落在魏斌的手中，不要说，他也会往死里整。这就好比之前一样。十张输出去倒也罢了。一台车子抵债一百万。也罢了。追债几乎是追着雷毅跑。要不是唐峥拿出来，恐怕，没有这么简单。

　　所以，对于魏斌的话语，雷毅完全没有感觉，站起来，笑着道：“魏大少，以后的事情，以后再说吧。谁知道呢。你看，我们还有事情，就不陪你。”

　　魏斌明显还没有反应过来，这房子，现在似乎已经不属于他的了。豹子此刻却是站了起来：“魏大少，你还不走？”

　　听到这句话，魏斌终于反应过来了，这房子已经不是他的了。

　　走出玫瑰园别墅，魏斌拿出电话，拨了一个号码过去，等待了半晌，那边，一个声音传了过来：“斌少，有什么安排么？新买了一艘游艇，要不，找几个小明星，一起去玩玩？”

　　魏斌讪笑了一下，缓缓道：“小冲，哥哥是找你救济的来了。”

　　“斌少，说笑了。圈子里面，谁还不知道你啊，斌少你随便从指缝里漏一点出来，就是上亿了。没说得，既然看得起小弟，三五百万还是拿得出的。”电话那边，男子无比的爽快。

　　可是，听到这个话，魏斌的脸色却是沉了下来，有些不太好看。对方话语的意思他听明白了，借钱，三五百万还是没有问题的。多的，恐怕就没有了。

　　可是，三五百万，和二点五亿，这简直就是杯水车薪。魏斌有些想要骂人的冲动。妈的，买个游艇一个亿出去，一点都不心痛。借钱给老子，三五百万，打发叫花子么？

　　可是，如今形势比人强。魏斌只能是笑着道：“小冲，哥哥欠了两亿多外债，不找你多借，两个亿，你看如何？”

　　说到这个，电话那端，沉默了起来，随即道：“斌少，实在是不好意思啊。真拿不出来了，要不，你找其他人想想办法。我还有些事情，就先挂了。”

　　在中海市，一家会所里面，三五个年轻男子聚集在包厢里面，旁边，还有七八个穿着艳丽的美女。卖力的服务着，暧昧的光线照耀之下，可以看到，几个男子的手有的伸进了裙摆下面，有的已经伸进胸口。不时让这些美女们发出阵阵的喘息之声。

　　男子挂下电话，旁边一个年轻人笑着道：“冲哥，魏斌的电话？”

　　男子没有说话，点了点头。这时候，旁边一个年轻人开口道：“冲哥，怎么见死不救？魏斌他老头子不是一把手么？难道，你就不怕他事后报复？”

　　说到这个，叫冲哥的男子冷笑了一声，沉声道：“中海的局势，你们还看不出来么？萧市长和雷书记是穿一条裤子的，雷少代表的就是两家的势力。现在，摆明了是属于神仙打架，凡人遭殃，这个时候，谁搀和进去谁就是傻逼。呵呵，一把手，等他真能坐稳了再说。哪怕坐稳了，到时候，大不了和雷少拉拢一下关系，他魏斌再牛气，还能怎么着？”

　　魏斌又挂下了一个电话，突然之间，魏斌却是将手中的电话狠狠的摔了出去。刹那间，手机四分五裂。打出去了五六个电话，都是平日里关系要好的。但是，此刻，魏斌感觉到了人情冷暖了。妈的，玩的时候斌少叫得亲甜。一旦出事了，都他妈跑了。

　　魏斌脸色阴沉，怒声道：“都给老子等着，有找你们算账的时候。”

　　叹息一声，魏斌招了招手，叫了一个的士。一上车，就直接道：“去中海市委家属区。”

　　中海市委大院家属区，一号院子。

　　这里是魏书记的住所。下午六点左右，一台奥迪A6刚刚停靠在门口，对面，一台出租车也停靠了下来。

　　魏书记刚下车，就看到对面儿子魏斌走下车子，招手道：“爸。”

　　随着魏斌走近这边，看着自家老子，魏斌有些不好意思，低声道：“爸，帮我付一下车费。我没钱了。”

　　听着魏斌的话语，魏书记脸色阴沉，目光示意了一下，秘书走了过去，给了车费，然后秘书就跟着车子离开了。

　　魏书记此刻沉声道：“给我滚进来。”

　　一走进客厅，魏书记就沉声道：“你做的好事，现在，全中海都传开了。我魏保国的儿子，出手阔绰，在外面和人赛车，一掷千金。赌的都是上亿的数额。你知不知道，如今市委班子里面，不少人都对我有看法了。”

　　魏书记有些惊讶，有些震撼，以他的经验，看出来了，仿若有一张无形大网已经铺开了。

　　今天上午，主持召开民主生活会的时候。萧镇山皮笑肉不笑的话语，就有些怪异了。

　　下午，接到了中央一位首长打来的电话，愈发让他笃定。自己被人算计了。此刻，看到儿子的样子，魏保国自然是没有好态度了。

　　“自己老实的把事情给我说清楚，到底怎么回事？”

　　此时此刻，魏斌倒是十分的老实，一五一十的。将最近所发生的一系列的事情，完完整整的复述了一遍。

　　魏斌已经没有办法了，欠了二点五亿。半个月的时限，他自己是想不出办法来了。介绍工程，这也不是一下就有的。中海市的工程建设，也不会放在这里等他啊。如今，只能找魏保国想办法了。魏斌也看出来了，与其等待半个月之后，雷毅找上门来要钱，还不如现在就跟他老子说清楚这个事情。

　　等魏斌说完之后，魏保国突然站了起来，一耳光甩了过去，无比清脆响亮。看着魏斌，魏保国怒声道：“不知死活的东西，黄家和陆家绑在一起都没能把唐峥怎么样，你以为你的能耐比他们大么？”

　　话音落下，魏保国沉声道：“老实给我在家待着，明天，我给你电话。”

　　……

　　下午两点多，岐黄诊所这边，诊室这边，华宇和陈凯坐在了诊室里面。唐峥的手搭在了华宇的手腕上，这两个小家伙的先心病也是时候进行治疗了。这是他们的心病，一旦治好，相信。他们对自己会更加的忠诚。

　　这时候，诊所大门被推开，魏保国带着魏斌走了进来。

　　一看到魏斌，看着他旁边这个年约五十六七岁的老者，相貌和魏斌有七八分相似，唐峥就知道这是什么人了。

　　对着华宇和陈凯道：“小宇，小凯，你们先去学习吧。”

　　魏保国也走了进来，看着唐峥，微笑着道：“唐教授悬壶济世。真是医学界的楷模啊。依我看，中海市十大杰出青年，唐教授是当之无愧的。我看，唐教授完全有资格竞选全国青联的副主席。”

　　对于魏保国的话语，唐峥自然是明白，无非就是表达善意而已。对于这些，唐峥压根就不怎么在乎，微微一笑，唐峥缓缓道：“名利不过是浮云而已，不知道这位先生你是来……”

　　魏保国的表情有些尴尬，但是，还是微笑着道：“哦，是我疏忽了，自我介绍一下，我是魏保国，魏斌的父亲。我听说，魏斌欠了唐教授一些债务。这次过来，是为犬子来求情的，你看，唐教授能不能宽容一段时间，半年如何？”

　　听到魏保国的话语，唐峥却是没有任何的表情变化，淡然一笑，缓缓道：“魏先生，这个事情，恐怕还真的很难办。我最近也不太宽裕。也急等着用钱啊。你也体谅体谅我吧。”

　　唐峥丝毫不给面子，这让魏保国也愣了一下，脸色有些不愠，但是，瞬间就恢复了平淡。微笑着道：“既然这样，那就打扰了。唐教授放心。我一定会想方设法满足唐教授的要求的。”

　　魏保国毕竟是书记。而且，他也是官场老油条了。喜怒不形于色这是最起码的基本功，他是绝不会在外面表现出来的。这一点城府，还是有的。不过，唐峥如此不给面子，也超出了魏保国的预料。现在，魏保国愈发的肯定，这个事情，性质已经变了，是对着他来的了。

　　走出诊所，在门口巷子口这边，一台普通的民用轿车，一上车，魏保国就对着驾驶位上的秘书道：“小刘，你安排一下，让魏斌出国。”

　　魏斌出国，并没有瞒得住有心人。这边，萧镇山也在办公室内和京城通电话：“好，我明白了，我立刻就着手安排。”

　　就在魏斌出国五天之后，中海市委党报，中海日报上，发表了一篇文章，干部子弟的特权监督。

　　随着这篇文章开始，接着，上面也做出了变化。很快，上面就下达了任免文件，免去魏保国中海市委书记的职务。由萧镇山接任市委书记兼任市长。新的市长任免在稍后会确定并公布出来。

　　接着，又过了半个月之后，中央发出了通告，因为魏保国涉嫌严重违纪违法、中央决定对魏保国进行立案调查。


第346章 魏斌之死

　　魏家的轰然倒塌，魏保国被逮捕并立案调查，魏夫人因此而疯癫，魏斌远走国外，这一个事情，在京城并没有引起太大的反应，但是，在中海市却是引起了不少的反响，中海市衙内圈子内，不少人都知道，魏斌是怎么回事，此刻，也有不少人都感叹，唐峥不能得罪。

　　中海市市委，书记办公室内，新上任的市委书记萧镇山有些意气风发。桌子上私人手机响了起来，一看号码，萧镇山也有些惊讶，竟然是老爷子的电话。不敢怠慢，立刻接通了电话，恭敬道：“爸。您有事么？”

　　电话那端，萧老爷子的声音传了过来：“镇山呐，这一次，你能机缘凑巧的跨过这一步，和唐峥也有着莫大的关系啊，你看看，能不能去找找唐峥，看十分能修复一下我们和他之间的关系。”

　　说到这个，萧老爷子也有些无奈，对于唐峥，他是愈发的看不懂了，要说唐峥是什么厉害人物吧，一个医生而已，又不是体制内的人，甚至，和体制都没有太多的联系，可是，偏偏，他却能策动不少事情，还能够影响到体制内的事情。这让萧老也有看不懂。

　　说到唐峥，萧镇山的脸上也露出了一丝尴尬，站在他的角度上来说，对于唐峥他是尤其要感谢的，认识唐峥，自己从常务副市长开始短短一年多时间，做到了现在的一把手，唐峥又是萧潇的救命恩人。萧镇山没有理由不感谢。沉吟了一下，点了点头道：“爸，我尽力吧，你也知道，唐峥的性格，我不敢保证。”

　　说到这个，萧老也有些无奈，点头道：“尽力而为吧。”

　　……

　　月黑风高，杀人之夜，农历的月末，下弦月，再加上云层很厚，几乎，没有月光，晚上的天马山，显得有些寂静。

　　远远的，一台车子开了过来，昏黄的车灯，看得出来，这是卤素大灯，隐约之中可以看到，车子是最为普通的车子，国产的，也就是四五万一台的小轿车。

　　车子突然在一个弯道旁边停靠下来，如果，此时唐峥在这里的话，一定会无比的惊讶，因为，这个弯道，就是之前欧猛出事的地方。

　　车门打开，一个身材在一米七三左右的男子走了下来，全身黑色的衣服，一下车，就融入了整个黑暗之中，如果不是旁边的汽车还亮着微黄的灯光，根本看不出路边上还站着一个人，这个人，就如同幽灵一般。

　　站在山坡边缘，黑影动了，身形无比的灵动，一路向下走，速度无比的迅捷。这个陡坡，虽然不是那种九十度的悬崖，可是，坡度也不小，至少有七十度接近八十度的角度。

　　坡面上，零零散散的生长着一些乔木。一些灌木。但是，黑衣男子的速度并不慢，相反还十分的迅捷。

　　很快就到了下面，看着眼前黑色一片的汽车残骸，男子蹲了下来，黑夜之中，脸上，流露出了一丝悲伤，一丝淡然。低声道：“阿猛，我说了，叫你不要玩车，你不听，把自己玩进去了吧。不过，阿猛，你安心去吧，我一定会为你报仇的。”

　　黑夜中，打火机的火光亮起，男子阴沉而悲伤的神情显现在脸上，满面的杀气，点燃了三根烟，整齐的摆放在了汽车残骸的前面。

　　半晌之后，男子站了起来，一路飞奔向上，走到了弯道这边，突然，男子停了下来，蹲了下来。整个人都匍匐在了地上，犹如是一头嗅觉灵敏的警犬一样，接着，男子的手，在地面上摸索起来。半晌之后，男子停下了动作，手指互相搓捏着。还放到鼻子前面闻了一下。

　　“壳牌润滑油的味道，果然有问题。”

　　接着，男子一路步行向前，走到了欧猛释放汽油的那一个弯道这里，再次停顿下来。男子的举动简直是神了。时隔二十多天的时间，哪怕，天马山路车流稀少，可是，不论是润滑油也好，汽油也好，早就挥发得无影无踪了。可是，这男子，却如同是亲眼看到了现场一样。

　　这一次，男子从身上拿出了一把小手电。四处照射起来，在路边的悬崖上，看到石头上面一丝油腻的沁色，男子停了下来。

　　神情有些发狂，有些愤怒，低声怒吼道：“阿猛，我早就说过，让你别玩这些东西。害人终害己。现在，你明白了么？”

　　一番自责自怨之后，男子的脸上显现出了一丝憎恨，低声道：“阿猛，你放心好了。哥一定让害你的人死无葬身之地之地。”

　　很快，男子走回到了车子这边，开着车子，消失在了天马山的山路之间。

　　夜中海夜总会，这是中海市比较有名的一个娱乐场所。

　　此时，已经是凌晨两三点钟了。这时候。几个年轻男子从夜总会大门口走了出来，每一个人都搂着一个艳丽的美女，在门口，嘻嘻哈哈一番，分道扬镳。

　　其中一人，搂着美女的小蛮腰，手指，有时候还在美女的臀部和胸部揩油。引起美女低声的惊呼。

　　径直走到一台保时捷911的前面，打开车门，两人一坐进来，刚刚发动车子，一把刀就抵在了男子的脖子上，同时，一个阴沉的声音说了起来：“别动，动就弄死你。”

　　听到这个话语，男子整个人都呆住了，低声道：“大哥，我没得罪你吧。”

　　男子能够想明白，对方肯定不会是来要钱的，以这人出神入化的这种技术。想要钱，那不过是一句话的事情，根本犯不着这么做。

　　“说，欧猛是怎么死的？”

　　“大哥，不关我的事情啊。猛哥是斌少请来中海的，他是和唐峥赛车的时候，出事的，我不过就是一个在旁边看热闹的人。和我没有半点关系啊。大哥。”

　　听到男子的话语，匕首已经收了回来。紧接着道：“魏斌在哪里？”

　　“我……我也不知道。”男子刚说到这里，就感觉到脖子上传来了刺痛的感觉。男子吓呆了。连忙道：“大……大哥，我真不知道他具体在哪里啊。我只知道，半个月之前，魏斌就出国了。当时，记得好像是去了加拿大。”

　　听到这个，低沉声音沉声道：“开车。”

　　在半路上，一个没有多少人的地方，车子靠边停下，男子一下车，很快，一个蒙面男子走了下来，阴鸷的目光看着男子道：“今天的事情，你给我全部都忘记了。否则，你知道后果。”

　　说完，男子迅速的消失在马路对面。

　　在一个黑暗的出租房里，这里的条件很差，但是，有个好处，这里不需要任何的身份证明就可以住下来。

　　在墙壁上，两张照片，一张是魏斌的，一张是唐峥，看着照片，男子的脸上露出了疯狂：“魏斌，唐峥，你们都要死，都要给我弟弟陪葬。”

　　“魏斌，要不是你，我弟弟不会来中海，不来，他就不会死。唐峥，你是罪魁祸首。我一定将你千刀万剐。以告慰我弟弟的在天之灵。”男子低声说了起来。

　　……

　　加拿大，温哥华。

　　这里是国外华人聚集较多的城市。

　　在温哥华的市郊，一栋建筑面积一千多平米、花园面积三千多平米的欧式别墅内，超大的主卧室内，魏斌舒适的躺在床上。

　　旁边，一个金发碧眼、身材性感的小野猫，如同八爪鱼一样的缠在了身上。硕大丰盈，挺翘着。

　　魏斌的脸上露出了一丝悲伤，一丝疯狂，国内的事情，他已然清楚了。但是，他没有任何的办法，此时此刻，他只能以放纵的方式，来解脱，来麻痹自己。

　　转过身，魏斌的手指已经抓了上去，搓揉着，拿捏着，丰盈也跟随着变化着形状。红色的葡萄也傲然挺立起来。

　　朦胧之中，西方美女睁开眼睛，媚眼如丝。看着魏斌的样子，却是迎合上来，同时，俯身下去，趴到了魏斌的胯下。

　　“亲爱的，你真是太棒了。我要疯了。太棒了。好深！”房间内充斥着一种异样的气氛。

　　魏斌用汉语怒吼着：“唐峥，此仇不报，我魏斌誓不为人。我一定要杀了你，你害得我家破人亡。我一定要让你全家上下不得好死。”

　　“你就没有想过死去的欧猛么？”

　　突然一句话在房间内响了起来，听到这个，魏斌潜意识的开口道：“欧猛？我管他去死，要不是他，老子怎么会输十亿。老子怎么会落到如此的地步。”

　　话音落下，魏斌突然停顿下来，抬起头，环视四周，警惕道：“什么人，给老子出来。”

　　随着魏斌的话语，在厚重的窗帘之后，一个相貌普通的男子走了出来。看着魏斌，沉声道：“自我介绍一下，我是欧勇，欧猛是我弟弟。”

　　半个小时之后，欧勇走出了别墅，这时候，没有人发现欧勇的行踪。在距离这边差不多五百米左右之后，欧勇拿起了电话，拨通了加拿大警方的电话，一口纯正的美式英语：“警察么？刚才，在第三街区我听到有人喊救命。门牌号是168号。你们过去看看吧。我没有进去。”


第347章 你就是唐峥

　　男子说完之后，就挂下了电话，然后，又走开了两个街区，这时候，街道口远远的传来了警笛呼啸的声音。看着警车没有停顿直接朝魏斌所居住的方向驶去。男子冷笑了一下，这才转身离开。

　　在温哥华机场旁边的一家酒店里，欧勇早早的就起来了。门口，传来了服务生敲门的声音，打开门，一个服务生推着一个餐车走了进来，车上放着牛排、红酒还有一份水果沙拉。在推车的侧面还摆放着一份报纸。

　　“先生，您要的食物，另外，这是今天的温哥华早报，您请过目。”服务生也有些诧异，早餐吃牛排红酒。还真是少见。

　　等服务生将所有的食物都摆放整齐之后，欧勇从口袋里拿出了十加元，递了过去，道：“谢谢，这边没什么事情了，等吃完，我会通知你们的。”

　　十加元，这是最起码的一个数字，大部分人打赏小费都只有这个数。这样的话，才不会引人注目。不给小费，或是出手大方。都会让人生疑。可以说，欧勇无时无刻都在注意着这种事情。

　　关上了房门之后，欧勇施施然坐了下来，打开了报纸，翻开之后，在第二版的新闻页面之中，欧勇看到了想要看到的东西。昨日，一华裔男子在自家别墅离奇身亡。现场还有一名俄裔女子，根据警方证实，该女子叫莎拉耶娃，是温哥华当地有名的妓女。男子的身份已经确定，名叫魏斌，父亲系大陆高官，日前已经被拘捕。案件和死者死因正在进一步的调查之中。

　　看到了这里之后，欧勇站了起来，拿着报纸，拿着红酒，拿着杯子，走到了洗手间，站在了洗脸盆的前面，点燃了报纸。

　　拿在手中，欧勇的手法很娴熟，很老到。充分让报纸得到燃烧，没有任何一丝烟雾逸散出来。这样的话，酒店内安装的烟雾检测器根本就不会报警。等报纸燃烧完全之后，拿起红酒杯，倒了三杯酒在洗脸盆内。欧勇低声道：“阿猛，你安息吧。凡是害死你的人，哥哥都不会放过。他们都要给你来偿命。”

　　吃过了早餐之后，欧勇站了起来，环视一周，低声道：“弟弟，魏斌已经偿命，下一个，就轮到唐峥了。”

　　走出房间，在大厅办理了退房手续之后，欧勇朝着机场走去，下午两点，温哥华直飞中国京城的航班将在这里起飞。

　　……

　　中海市。

　　还是那个不起眼的出租屋内。窗帘紧闭，事实上，不关也不要紧，地下室，虽然有一个窗户，可是，这不过是一个装饰而已。拉开窗帘，看到的也不过是一堵墙壁而已。

　　有些发霉的墙壁上，贴着的照片却是多出了一张，此刻，在魏斌的照片上，用红色的水彩笔，打了一个大大的叉叉。

　　欧勇的脸上，露出了一丝凶残阴狠，沉声道：“欧阳瑾瑜，你这个女人，必须要死，如果不是因为你，魏斌就不会和唐峥争风吃醋。如果不设局陷害，我弟弟欧猛也不会参与飙车，那就不会死了。这一切都是因为你的原因。你也要给我弟弟陪葬。”

　　佳士得中海有限公司，坐落在金贸大厦，十一楼，整个一层，都属于佳士得的办公场所。

　　晚上八点，在佳士得中海的总经理办公室内，欧阳瑾瑜此刻，一身职业装扮。白色的长袖衬衫。领口微开，甚至都可以看到高耸的丰盈。

　　头发挽成发髻，扎在脑后，白皙的脖颈。完美的呈现了出来。有种让人咬上一口的冲动。

　　在欧阳瑾瑜的前面，一个穿着职业套裙的女子，帝国了一份文件：“欧阳总，您过目一下，这是即将举行的拍卖会的资料。没有问题的话，还麻烦您签一下字。”

　　接过了几份文件，有专门关于拍卖会的，也有的是公司人事和财务方面的文件。

　　欧阳瑾瑜接过了文件，过目了一下，随即逐一在文件上签署了名字之后。欧阳瑾瑜也站了起来，撑了一个懒腰，有些慵懒道：“哎呀，累死了。下班要好好休息一下，怎么都要犒劳一下自己。”

　　走出办公室，直接做电梯，一路下到了地下负二楼的停车场，雪白的灯光照耀在停车场内，径直走到了自己的车子旁边，打开车门，启动汽车，开出了金贸大厦的停车场。车子刚上干道，正准备回家的欧阳瑾瑜，突然眼前一闪，一个黑衣的男子已经坐了起来，雪白的匕首已然抵住了欧阳瑾瑜的脖子。同时，男子低声道：“欧阳瑾瑜小姐。别动。你也不要有任何逃跑的想法。老实一点，按照我的指示做。否则，我不保证，你雪白的脖颈上，会不会有一条寸长的伤疤。”

　　欧阳瑾瑜毕竟是见过了世面和风浪的大人物，并没有太多的慌乱，整体上，还是保持很平静的姿态，低声道：“你要干什么？要钱，在我包里面，你自己拿。”

　　“少废话，开车，走外环线在嘉城区那边下来。去西乡纺织厂。”男子沉声说了起来。说话间，还加大了手中的力度。

　　……

　　晚上十点多，快接近十一点了。在岐黄诊所之内，唐峥却还没有离开。看着旁边一脸期待的陈凯和华宇。唐峥缓缓道：“小凯，小宇，你们不要着急。先心病的治疗，也不是一早一夕就可以完成的，现在，你先按照方子，吃半个月的中药，将身体调理一下。半个月之后，我们正式开始进行治疗。”

　　这一段时间下来，随着基本功开始教导，对余洋、陈凯他们五个的考验也基本上有了一个明确的结论，这个时候，是时候给陈凯和华宇进行治疗了。

　　话刚说完，唐峥的手机却是响了起来，一看号码，唐峥也愣了一下，没有想到竟然是欧阳瑾瑜的电话号码。

　　对着陈凯和华宇吩咐道：“小凯、小宇，你们先去休息吧。”

　　说着，唐峥按下了接听键，一接通电话，唐峥就笑着道：“瑾瑜大美女。怎么了？”

　　刚开口，那边，就传来了欧阳瑾瑜的叫喊之声，紧接着，欧勇接过了电话：“唐峥先生么？很高兴认识你，如果你要是不想你女朋友出事的话。最好马上给我赶到西乡纺织厂来一下。”

　　说完，根本就不再等唐峥说话，那边就已经挂下了电话。

　　此时此刻，唐峥的脸色已经沉了下来，可以肯定的是欧阳瑾瑜此刻已经被人控制住了。这绝不是玩笑。从刚才，欧阳瑾瑜的尖叫声之中，唐峥能够听得出来。声音之中，有一种惊慌失措的迹象。听得出来，这绝对是被人控制住了。

　　西乡纺织厂，沉吟了一下，唐峥立刻走出了诊所，刚到门口，唐峥却是转过身，看着坐在门口的阿冥，缓缓道：“阿冥，跟我出去一趟如何？”

　　不需要说是什么事情，唐峥很笃定。以阿冥的本事自然能够听到刚才的对话。自然清楚唐峥的意思。

　　原本，正在闭目养神的阿冥，在听到唐峥的话语之后，也睁开了眼睛，没有半点的犹豫，点头道：“好。”

　　西乡纺织厂的地址，唐峥还是知道的。就在距离诊所不到五公里的地方，那里已经是属于城郊结合部了。这些年，随着纺织行业的不景气，西乡纺织厂也早已经倒闭了。如今，那里完全是变成了一片废弃的工厂。

　　车子缓缓靠近到西乡纺织厂门口，车门打开，唐峥刚走下来，阿冥却是从副驾驶这边翻了过来，跟随着下车了。

　　压低声音道：“老板，你从前面进去，我从后面摸进去。”

　　唐峥点了点头，关上了车门之后，随即从厂门口旁边的一个小门走进了纺织厂内部。

　　整个纺织厂，面积不大，也就是五六亩地的样子，并排，两栋厂房，因为年久失修的原因，显得有些破败了陈旧。

　　夜色，漆黑如墨。唐峥走进厂区，大声道：“瑾瑜！”

　　不知道对方怎么称呼，唐峥自然是喊起了欧阳瑾瑜的名字，相信。这样的呼喊，一定能够让对方注意。

　　可是，就在这一刹那，唐峥突然感觉到一种强烈的危险感传了过来。刹那之间，唐峥往旁边一躲，紧接着，可以听到，一声沉闷的枪响声传了过来。

　　站在如此空旷的地方，无疑这是让人当成了活靶子，没有任何的犹豫，唐峥立刻加快了速度，几个闪身之间，就到了厂房下面，隐蔽在了一个死角。

　　等待了一下之后，在厂房里面，传来了一个男子的声音：“出来吧，唐峥，再不出来，这个美丽的小妞可就死了。”

　　随着这一句话落下，唐峥也走了出来，走进了厂房里面。此刻，在昏暗的光线之中，可以看到。欧阳瑾瑜全身捆绑，丢在旁边的地上。在她身边，一个男子，手持狙击步枪，对准了欧阳瑾瑜。

　　一看到唐峥，男子没有行动，目光却放在了唐峥身上，缓缓道：“你就是唐峥？知道我找你干什么么？”


第348章 虐杀欧勇

　　看着欧勇，浑身上下，散发出来的这种杀气，眸子里，望向自己的憎恨和怨毒。唐峥有些摸不准了。要说得罪人，还真不少，陆家、黄家，最近的魏斌。

　　这是魏斌在黑市上请来的杀手？不可能，很快，唐峥就否决了这个想法。如果是杀手的话，可能会采取这样的方式吸引自己出来。也有这个可能误会自己和欧阳瑾瑜的关系。但是，绝不可能会有这种表情和眼神。

　　现在，唯一可以肯定的是，此人一定和魏斌有一些联系。

　　看着欧勇，唐峥缓缓道：“魏斌让你来的么？”

　　自己和欧阳瑾瑜的关系，相熟的人都知道，那不过是很普通的朋友关系而已。但是，在魏斌看来，自己和欧阳瑾瑜是男女朋友关系。自己也是因为这个，引起了魏斌的不满。所以，唐峥出言试探起来。

　　听到这个话语，欧勇哈哈大笑了起来，沉声道：“魏斌，他已经赴黄泉了。你放心，你马上就会去找他，到时候，你当面问他好了。”

　　欧勇的话语，让唐峥有些吃惊，这个人竟然杀了魏斌。那他是什么人？

　　就在这个时候，突然，欧勇身形一动，手中的枪已经对准了唐峥，嘭！嘭！连开两枪。

　　枪声响起的那一刹那，唐峥就动了，超高的神经反应速度，使得唐峥看东西都慢了许多。唐峥的眼睛，就如同是一个高速动作扑捉仪一样。两颗子弹，一颗是射向了唐峥的腿部，一颗是射向了唐峥的心脏。

　　唐峥虽然动了一下，可是，狙击步枪的子弹速度实在是太快了。一颗子弹打在了心脏上方的肩甲上。另外一颗子弹，也打在了小腿上面。

　　剧烈的疼痛，传导而来，唐峥在刹那之间，甩出了几根银针。同时，身体就地一滚，躲到了一跟立柱之后。

　　欧勇此刻却是有些疯狂：“出来。再不出来，就别怪我不客气了。”

　　嗞啦！

　　一声衣服被撕裂的声音传了出来，紧接着，传来了欧阳瑾瑜尖叫的声音。

　　“啧啧，白皙的肌肤，这高耸的胸脯，也难怪了。”接着，传来了欧勇有些变态的声音。

　　唐峥没有马上出现，现在，唐峥很清楚，暂时，这个人还不会对欧阳瑾瑜怎么样。对方最大的目的，就是引自己出去，自己真的死了的话。欧阳瑾瑜才会有危险。

　　身上，传来火辣辣的疼痛，唐峥拿出银针，在枪伤周围，进行了针灸，封锁了伤口四周的穴位和经脉，同时，大声道：“你到底是什么人，我和你无冤无仇。你为什么要杀我。”

　　“哈哈，无冤无仇，唐教授还真是贵人多忘事啊。好一个无冤无仇。为什么要杀你。那欧猛和你也无冤无仇。你怎么就杀了他呢？”欧勇怒声嘶吼起来。

　　话音落下，唐峥顿时就明白了，这个人是为了欧猛的死而来的。没有想到，一个欧猛，就引来了如此可怕的人。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“欧猛的死和我无关。他是咎由自取。”

　　“闭嘴！”

　　“嘭！”唐峥的话语，激怒了欧勇，一声怒吼。接着，又是一声枪响传了过来，接着，欧勇怒声道：“好，好一个咎由自取，那我现在，是不是也可以这么认为，现在，你所做的一切，也是咎由自取呢？我数到十，你要是再不出来，你女朋友可就保不住了，我会先从脸部开始，一刀刀的划下去，相信，一定很有趣。”

　　疯子，十足的疯子，这是唐峥对这个人的唯一想法，深呼吸了一口，身上的伤口，还是剧烈的疼痛。虽然止血了，不会因为留血过多而死亡。但是，这种痛是无法阻止的。

　　投鼠忌器。唐峥根本就没有太好的办法。这个人的身手，一旦自己有任何举动。第一时间遭殃的就是欧阳瑾瑜。

　　唐峥大声道：“你到底是什么人？”

　　欧勇或许是觉得已然胜券在握了。桀桀笑了起来，怎么听都有一种很神经质的感觉。接着，开口道：“你记住了，我是欧猛的哥哥，我叫欧勇。到了阎王殿。记得告诉我弟弟。你是我杀的。马上给我出来，十、九、八……”

　　欧勇的思维是跳跃性质的，刚回答完唐峥的问题，马上就开始倒数起来。

　　在这一刻，唐峥拖着伤腿，从立柱后面走了出来。不过，唐峥很小心，身体紧靠在立柱边上，一旦有任何的异常，可以保证，在第一时间能退到立柱之后。

　　这时候，唐峥的目光落在了欧勇的身上，在欧勇的背后，阿冥已经偷偷的摸了过来。这是唐峥第一次看到阿冥的身手。无声无息。在专注的状态之下，阿冥更是有种莫名的气质。

　　欧勇端着枪，对准了唐峥，近似疯狂的笑了起来，怒目圆睁，看着唐峥道：“跑啊，你给老子跑啊。”

　　“欧勇是吧，我看不起你，有种的，是男人的，我们堂堂正正打一场，以一个女人来作为要挟，这算什么本事。”唐峥开口说了起来，也不躲避了，因为，阿冥已经摸到了欧勇的身后了。

　　就在那一刹那，欧勇拉开枪栓的时候，后面，阿冥动了，一个俯冲，直接撞上了欧勇，同时，可以看到，阿冥的手已经抓住了狙击步枪，扭动之下，顿时让欧勇抓不住了。

　　与此同时，阿冥已经将枪丢了出去。和欧勇扭打在了一起。阿冥的身手，让唐峥都有些震撼，欧勇在阿冥面前，根本就不堪一击。

　　这时候，看着阿冥，欧勇的脸上露出了一丝惊恐：“冥王！你怎么会在这里，你不是死了么？”

　　阿冥听到这个称呼，整个人都停住了脚步，陷入了沉思，呢喃着道：“冥王？这个词怎么这么熟悉呢？”

　　趁着阿冥沉思的机会，欧勇已经站了起来，朝着欧阳瑾瑜冲了过去。这个时候，只要能够控制住欧阳瑾瑜，管他什么人都没有用。

　　可是，欧勇的想法是正确的，但是，现实也是残酷的，做好了准备的唐峥，一直都在注视着欧勇。自然是不可能让他得逞。就在欧勇冲过去的刹那，唐峥也迎了上去，一拳过去，直接就打飞了欧勇。

　　这一拳，饱含了真气，含怒出手，唐峥没有任何的留手。这一拳的力量，何止千钧。顿时让欧勇飞了起来，撞击到了厂房的墙壁上，重重的摔了下来。

　　走到了欧勇的面前。唐峥的目光冰冷，看着欧勇道：“欧勇是吧，欧猛的死，那是他咎由自取。如果，他不是想着害我。他怎么会死。你也是一样。不分青红皂白；就要杀人。足以证明，你这种人，根本就不是人。”

　　一拳打上去，结实的打在了欧勇的右手上，强大的冲击力，让欧勇的右手顿时就粉碎性骨折了。看着欧勇，唐峥沉声道：“这一拳，是你伤及无辜，将瑾瑜牵扯进来的惩罚。”

　　紧接着，又是两拳上去，这一次，欧勇的左手和左腿都粉碎性骨折了。整个人瘫软坐在地上，靠着墙壁，豆大的汗珠，从欧勇的额头上冒了出来。看着唐峥，欧勇的脸上露出了一副凶残：“你有种，就杀了我。”

　　“这两拳，是你刚才给我两枪的回报。”唐峥不为所动，沉声说了起来。

　　此刻，唐峥是真的有怒火了。从来没有，从来没有受到过这种伤害。身上传来的这种痛苦，也激发了唐峥心底深处的戾气。

　　“老板，让我来吧。”在唐峥的身后，阿冥走了过来，开口说了起来。

　　这时候的阿冥，眼神和气质跟以往已然完全不一样了。看到阿冥，欧勇的脸上这才露出了震惊：“没有想到，堂堂冥王，竟然会成为别人的手下。真是可笑啊。”

　　但是，对于这一切，阿冥却是不为所动。十分平淡道：“冥王那已经是过去了，现在，我不过是老板手下一个普通的保安而已。欧勇，绰号人屠，杀手界排名第九的顶级杀手。以凶狠残忍著称。曾经，奸杀8岁女童，然后分尸肢解。得到绰号人屠。你说，你想怎么死呢？”

　　话说到这里，欧勇却是哈哈大笑起来：“我还以为冥王一直会装疯卖傻呢，原来，也不傻啊。我说过，有种就杀了我。别说那些没有用的东西。”

　　话音落下，唐峥却是沉声道：“阿冥，我要一刀刀的将他凌迟。这种人，根本就不配活在这个世界上，杀人者，恒杀之。此时此刻，我要让他亲眼看着自己被肢解是什么味道。”

　　说话之间，唐峥一脚踩在了欧勇的右腿上，巨大的力量压下去，顿时让欧勇的右腿也跟着粉碎性骨折了。

　　做完这些，唐峥对着阿冥道：“阿冥，这里，交给你了。我先带着瑾瑜回车上等你。”

　　解开了欧阳瑾瑜手上缠绕的胶带和封住嘴巴的胶带。欧阳瑾瑜已经站了起来，咬紧着牙关。没有哭泣，也没有慌乱。白色的衬衫已经被撕烂。春光泄露。欧阳瑾瑜也没有顾忌。站起来，扶住了唐峥。关切道：“唐峥，你没事吧。”

　　在车上等待了大约五分钟之后，阿冥就从大门口走了出来。


第349章 杀手冥王

　　看着阿冥一脸平淡的走了回来，唐峥点了点头，阿冥的话语很简单：“老板，行了。”

　　这个话的意思，唐峥却是听明白了。阿冥在诊所的时间也不短了。做起事情来，极其的周全老到，上次，罗氏的事情，如果没有阿冥。恐怕后果不堪设想。那些人，找不到配方的话，就有可能发现楼上的保险箱。到时候，那些珍贵药材必定不保。更有可能波及到太岁草的安全。

　　对于阿冥，唐峥是绝对相信的，看着旁边惊魂未定的欧阳瑾瑜，唐峥开口道：“阿冥，你先回诊所。我送欧阳小姐回去之后，就过来。”

　　刚才，从欧勇的嘴里，听到了一个很有价值的信息，冥王，这肯定是阿冥的绰号。这也让唐峥对阿冥的身份很是好奇。能够有这种绰号的，一般都不是常人。阿冥的过往必然不简单。

　　“唐峥，我跟你去诊所，我去你那里睡一晚，好不好。”在唐峥说完话之后，突然，欧阳瑾瑜在旁边开口说道。

　　此时，欧阳瑾瑜一脸惊魂未定的样子，衣衫褴褛，春光乍泄，看着让人有种心碎的感觉，唐峥也明白，她今天怕是吓到了。

　　一个女孩子，哪怕她再有背景，又身居高位。可是，大半夜的被人劫持绑架，还被人用枪指着，恐怕也难以承受吧。

　　随即，点了点头，对着旁边的阿冥道：“阿冥，麻烦你开瑾瑜的车子了。”

　　从西乡纺织厂到诊所，也就是五六公里的距离，再加上，又差不多是凌晨了，路上车流稀少，很快就到了巷子口，停好车子，走进诊所，关上了门之后。唐峥的精神这才松懈下来。

　　看着阿冥道：“阿冥，欧勇的尸体怎么处理的？”

　　说到这个，阿冥却是有所保留，低声道：“老板，这事情你就别管了。总之，不会有任何麻烦就是了。”

　　阿冥的话语，在欧阳瑾瑜听来有些不尊重的意思，欧阳瑾瑜的眉头也微微皱了起来。但是，唐峥倒是听明白了，随即点头道：“阿冥，谢了。”

　　很显然，对于这样的事情，阿冥不愿意唐峥涉及太多。这也是一种有效的保护手段，真要是有什么事情，也不会查到唐峥的头上，因为，阿冥到时候完全可以说欧勇是他杀掉的。

　　此刻，松懈下来之后的唐峥，却也是倒吸了一口凉气。身上的两处枪伤。虽然用针灸镇住了，可是，扯动之下，还是很痛的。刚才，精神高度紧张和集中，并不觉得，如今，彻底放松之后。却是痛了起来。

　　欧阳瑾瑜也醒悟过来，看着唐峥，肩胛骨之下，锁骨左侧的一个枪眼，狙击步枪的威力距离，一个小枪眼进去，直接射了一个对穿。还有，唐峥腿上的枪眼，有些焦急，带着哭音道：“唐峥，你怎么样，不要吓我，我们去医院吧。”

　　唐峥的额头上有些汗水，强自镇定下来，微笑着道：“没事。子弹穿过去了。也没有损伤到神经和大血管。这是万幸。你放心好了。你可别忘记了。我自己就是医生，还是获得过诺奖的医生。”

　　说着，唐峥看着欧阳瑾瑜道：“瑾瑜，你先上楼吧，左侧是我的房间，柜子里面有我两件换洗的衣服，你去换了。要不然，再下去可就走光了。”

　　欧阳瑾瑜此刻的状态，给人一种很想揉虐的冲动。雪白的真丝衬衫，一边变成了碎布条。雪白的丰盈有一半露在了外面。半罩杯的内衣。将丰盈衬托起来。没有想到，欧阳瑾瑜还是很有料的。

　　等欧阳瑾瑜上楼之后，阿冥却是笑着道：“老板，你有点喜欢她啊。”

　　看着唐峥，阿冥继续道：“狙击步枪的子弹威力有多大，老板你是亲自体验了的，此刻，后背恐怕是被带出了一大块肉吧。”

　　走到唐峥的背后，衣服早已经被鲜血染红了。撕开衣服，一个直径约十公分的伤口呈现在阿冥的面前。对于唐峥的忍耐力，阿冥也有些佩服。

　　唐峥笑了一下，没有反驳，也没有承认。却对着阿冥道：“阿冥，麻烦你一下，到后院花坛那里，我栽种的那八棵植物上面，给我扯两个半截的叶子下来。记住了，叶子不能全部摘掉，要让叶子继续保持在植物上，找两片叶子，各截取半截下来。我有用。”

　　经过了这一番事情之后，对于阿冥，唐峥也采取了绝对的信任。阿冥这种人，既然已经有了交往，最好还是以诚相待。太岁草就生长在阿冥的房间前面，唐峥相信，也瞒不住阿冥。

　　此刻，阿冥果然微笑道：“我就知道那植物不简单。老板，你等一下。”

　　对于这八株草，阿冥以往也细致的研究过。叶子很有肉感，和普通的叶子是完全不同的感觉。

　　其中还可以看到有几片叶子都是只有半截，可是，这一个多月下来，阿冥发现，半截的叶子似乎在生长补全。没有掉落的叶子，也没有新的叶子生长出来。这自然让阿冥有些好奇。现在却是明白了。

　　很快，两个半截的叶子就拿了过来，接过其中半截，口服而下，然后，唐峥将枪伤处的银针抽了出来，顿时，剧烈的疼痛差点让唐峥昏迷。将剩下的半截叶子分成两份，一份递给了阿冥，道：“阿冥，将这个敷在我背部的伤口上面。”

　　说完，唐峥将另外半截，敷在了自己的腿上。枪伤这么大，唐峥也做了双层保险，两个半截的叶子，内服外用，双管齐下。

　　这时候，阿冥整个人都看待了，伤口以肉眼可见的速度在飞速的生长着。在楼梯口子这里，传来了欧阳瑾瑜的惊声。下一刻，欧阳瑾瑜跑了下来，却是一把抱住了唐峥，有些激动：“阿峥，你为什么瞒着我，这么大的伤口，你还骗我说没事。”

　　此刻，欧阳瑾瑜穿着一件白色的休闲T恤。男士的，显得有些宽松。胸前的丰盈，因为体位的关系，而紧紧的靠在了唐峥的胳膊上。

　　阿冥显得有些尴尬，咳嗽了一下，道：“呃……这个，老板，我先回房了。”

　　这一句话，也让欧阳瑾瑜有些不好意思。似乎，刚才是超越普通男女朋友的关系了。而且，欧阳瑾瑜似乎也想到了。唐峥貌似是有女朋友的，而且，应该不止一个。

　　这一个念头，顿时让欧阳瑾瑜的脑子有些混乱，有些娇羞，却是站了起来，道：“我先上楼休息了。”

　　等欧阳瑾瑜上去之后，唐峥也站了起来。腿上的伤已经结疤了。背部的伤口，也已经好了。只不过，还有些柔软。不能剧烈的运动。此刻的伤口，看起来是康复了。可是，却还是有裂开的可能。

　　太岁草是神奇的，有生死人、肉白骨的功效，那是不假。可是，太岁草有两个缺点。第一，不能解毒。第二，哪怕是肉白骨，那新生的肌肉、皮肤，在刚开始的那一两天，会无比的柔软脆弱。就如同玻璃人一样。

　　看着阿冥，唐峥笑着道：“阿冥，有吃的没有？一起坐坐？”

　　听着唐峥的话语，阿冥就知道是什么意思了。目光深邃，沉默了一下，却是点头道：“好。”

　　后院里面，上空是无尽的夜空，大都市的繁华，灯光的反射，让天空有些发黄的感觉。在院子的藤椅上，两人分开坐下。桌子上摆放着一碟花生米，一瓶五粮液。两个杯子。

　　阿冥拿起酒瓶，看着唐峥道：“老板，你能喝吧。”

　　看到唐峥点头，阿冥给唐峥和他自己各倒上了一杯，看着唐峥，道：“老板，你想问什么？”

　　此刻，很明显，可以感觉到，阿冥整个人的气质已然不一样了。之前的阿冥。或许是一个有些神经质，有些神秘的保安、可怜人。可是，现在，唐峥能够感觉到，阿冥十分的危险。那种犹如实质的杀气，是装不出来的。

　　但是，能够感觉到，阿冥对自己并没有恶意。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“阿冥，冥王是怎么回事？”

　　说到这个，阿冥犹豫了一下，却是点头道：“如果不是今天人屠欧勇提起这个称呼。我想，我恐怕这辈子都不会记起这个事情了。如果我没有想错的话，我应该是一个杀手，我的绰号就是冥王。”

　　仅仅只是一个称呼，恐怕也不会让阿冥想起过去，最重要的，还是今天这种气氛，氛围，因为有这种杀戮的氛围，再加上称呼，很容易让阿冥想起过去。

　　唐峥并不知道杀手界的事情，也不知道黑道的事情。如果知道，听到这个名字，唐峥恐怕会跳起来，冥王，这可是杀手界第一的杀手。竟然在自己诊所当保安。

　　看着阿冥，唐峥缓缓道：“阿冥，你以后怎么打算？”

　　说到这个，阿冥愣了一下，脸上也有些复杂的神情，半晌之后，喝了一杯，笑着道：“老板，我觉得你的诊所还是需要我这么一个保安的，你觉得呢？”

　　听到阿冥的话语，唐峥也微笑起来，伸出手，道：“阿冥，欢迎加入医门。”


第350章 意外的邀请

　　说到这个，唐峥和阿冥两人都笑了起来，这是对等的一种谈笑，两人话语之中的意思，相信，对方都听明白了。

　　阿冥，从欧勇惊恐和讶异的目光和表情来看，冥王这个名字，在杀手这一个行当里面，应该不会太差，甚至，完全有可能是顶级的存在。一个如此牛掰的人，却愿意继续在诊所里当保安。这无疑可以说明一切了。

　　不管是阿冥厌倦了杀手生涯也好，还是其他原因。唐峥不在乎。每一个人都有每一个人的过往。阿冥的性格，唐峥很理解。这是一个一诺千金的人。一旦做出的决定，绝不会更改。这种人是信得过的。

　　而唐峥的话语也表明了他的态度。没有说诊所，而是说医门。这无疑也是告诉阿冥，以后，他就是医门的人了。

　　“老板，这植物不简单吧。”阿冥笑着说了起来。

　　关于太岁草，唐峥没有隐瞒，将大致的功效说了一遍之后，也有些得意道：“这就是我最大的依仗，这个世界，除了我，没有人能够养活太岁草。这也是我们医门未来的保障。”

　　和阿冥聊了很久，聊了很多。直到天空有些鱼肚白了。两人才停了下来，阿冥和唐峥都非常人。一个晚上不睡觉，对他们来说，算不得什么。

　　早早的打开门之后，不到七点，欧阳瑾瑜也从楼上走了下来。看着唐峥，欧阳瑾瑜的脸上也有些异样。

　　低声道：“阿峥，谢谢你。”

　　唐峥也笑了起来：“瑾瑜，这可不像是你的风格啊。”

　　恰好，纪云从楼上走了下来，看到这一幕，尤其，看到欧阳瑾瑜还穿着唐峥的衣服。刹那间，纪云的脸色有些难看。

　　对于这一幕，唐峥却是一点不落的看在了眼里。纪云的心思，唐峥何尝又不知道。可是，对于这个女孩子，唐峥是真的没有任何的想法。

　　看到这里，唐峥反倒是有些高兴，这样也好，能够让纪云死心。在对待感情上。唐峥并不是那种滥情的人。也不会见一个美女就爱上一个，纪云的相貌，并不差。可是，这恐怕就是所谓的有缘无分。不来电，单方面的爱恋，这是没有好结果的。

　　欧阳瑾瑜此刻有些娇羞，动作有些亲昵，贝齿轻咬着下嘴唇。有些俏皮、可爱。跺脚道：“哼，我不理你了。衣服我先穿走了。等哪天，我再陪你去买。我请你吃饭。”

　　看着欧阳瑾瑜离开的背影，唐峥也轻笑起来，一直以来，以女强人形象出现的欧阳瑾瑜。没有想到也会有如此娇憨的一面。

　　一个上午下来，唐峥看了五六个病人，都是属于小问题，小毛病，这一段时间下来，唐峥这里的名气却也是打开了，病人也越来越多起来了。这也是正常的，中药治疗，虽然慢一点，但是效果并不差。大家都不是瞎子，自然能分别好坏，一来二去，这口碑就做起来了。

　　刚过十二点，唐峥的手机就响了起来，一看号码，唐峥也愣住了，没有想到，竟然是萧镇山的电话。

　　萧镇山打电话做什么。唐峥不要想都猜得出来。必然是为了自己和萧家之间的问题。

　　但是，萧镇山的电话，唐峥还真不好意思不接。沉吟了一下，最终还是按下了接听键。

　　电话一通，那边，就传来了萧镇山爽朗的笑声：“阿峥啊，在忙事情么？”

　　唐峥讪笑了一下，缓缓道：“萧书记，你好。”

　　听到唐峥的话语，萧镇山心中也咯噔了一下，话语之中，透射出一股拒人于千里之外的意思。这也让萧镇山有些感慨。

　　唐峥的价值，现在，整个权贵圈子的人都知道。都有些羡慕。唐峥的神奇医术，这是所有人都目睹了的。方老那个样子，都被唐峥挽救了回来，如今，在京城圈子里面，唐峥已经有了活阎罗，或是夺命神医的称号。

　　意思自然不需要解释。对于唐峥，萧镇山是最有感触的，如果不是唐峥，萧家不可能有现在的地位。大哥萧镇海九鼎之一。而自己，也正式成为了局委委员，未来的九鼎必然有他的一席之地。

　　如今，整个京城里，恐怕不知道有多少人在嘲笑萧家呢。为了方家，却把和唐峥的良好关系给断送了。更重要，更讽刺的是。方家的嫡孙却给唐峥打工、扫地。这种感觉，有点像是赔了夫人又折兵的意思。

　　“阿峥啊，这么客气干什么？你可是我萧镇山的大恩人，要不是你，萧潇就没命了。还是和以前一样，叫我萧叔叔好了。”电话里，萧镇山故意以一种埋怨和责备的语气说了起来。

　　唐峥听到这个，却也是苦笑起来。姜是老的辣啊。萧镇山的打算，唐峥自然是明白的，不以萧家，只单纯以他这一家的名义，这么说出来。就让唐峥不好怎么说了。毕竟，上次的事情，萧镇山没有参与进来。唐峥也不好说什么了。而且，堂堂一个副国级的领导，说出这种话。无疑有点服小的意思。

　　随即，唐峥也笑着道：“萧叔叔，你有事情么？”

　　听到唐峥这个话语，萧镇山也有些兴奋，有改变，有态度，那就是好现象，就怕唐峥什么都不说，谈都不愿意谈。那就彻底没辙了。萧镇山相信，只要以诚待人，以心相交。终归还是能修复和弥补关系的。虽然不至于有以前那么好。总之，也不会成为陌路。那就行了。

　　随即，萧镇山微笑着道：“阿峥啊，也没有什么大事，主要，是你宋阿姨和萧潇都在说起你，想请你吃顿饭，以此表达我们一家的感谢，你看，今天晚上有时间么？就在我家里，请你吃顿便饭如何？”

　　在以前，请人吃饭，到酒店里，大饭店里，档次越高，消费越贵，那是客气，可是，在现在，不一样了。随着社会的发展，酒店里请客的场面太多了。反而，家宴就显得珍贵起来。

　　在如今，家宴才是最高档次的邀请。因为，这代表了一种态度和诚意。想一下，连家人都介绍你认识了，自然是把你当成了全家都重视的客人。

　　听到萧镇山的邀请，唐峥反倒是不好推脱了。稍一沉吟，就点头道：“好，今天晚上，我一定到场。”

　　下午才四点多，唐峥就站了起来，看了看手表，对着旁边的沈涛道：“涛子，这边你看一下，我有些事情，先走了。”

　　开着车，先是到洗车的地方里里外外都清洗了一下。昨天晚上，虽然封住了伤口，可衣服上沾染的血迹，还是有一些沾到了靠背上，虽然抹了一下，可难保会有一些味道。

　　洗过车之后，唐峥又到专门的礼品店子里面，买了一些蜂蜜。蜂蜜有消除疲劳、消除积食、润肺和美容等一些功效。对于经常熬夜的人也是有好处的。可以说，对萧镇山一家三口都适合。

　　以萧镇山的身份地位，买太贵重的物品，也不合适。而且，唐峥也没有想过要买那种贵重物品。和萧家的关系，唐峥现在的态度是敬而远之。如果不是实在推脱不过。唐峥还真不愿意去赴宴。

　　但是，既然答应了。空手上门也有些不太妥当。买一些东西，老少皆宜的。实惠而不贵的，无疑，蜂蜜是首选。

　　开车直接到中海市委家属区这边。在门口，进行了登记之后，唐峥按照萧镇山给的地址，直接停在了市委家属区二号院子门口。

　　一下车，就看到萧镇山夫妇和萧潇一起，三人都已经走出来了。这一幕，让家属区不少领导干部都有些侧目。萧书记这是在等待什么贵客啊，全家出动了。

　　唐峥一进门，宋文丽就笑着道：“阿峥来了。来就来吧，你看，还带什么礼物。太客气了。”

　　萧潇在旁边也甜甜的喊道：“唐峥哥哥，你好。”

　　萧镇山也是面带着微笑。笑着道：“阿峥，快进来吧。老宋都跟我说过好多次了。一直想请你来吃饭。一直没有时间和机会。今天总算是腾出时间来了。”

　　唐峥微笑了一下，道：“宋阿姨，一点野生的蜂蜜，有润肺美容的功效，保养皮肤也是很好的东西。您和萧潇都能喝一点。另外，蜂蜜也能消除疲劳，萧叔叔要是熬夜的话。每天喝一杯蜂蜜水。对身体还是很不错的。老少皆宜，男女均可。”

　　宋文丽也不做作，很是自然的接过了礼盒，笑着道：“阿峥送的东西，那肯定是没错的。在保养的问题上。听你的。你先坐。我这就去炒菜。”

　　看得出来，萧镇山一家，为了唐峥的到来，并不是如电话所说的那样，是家常便饭。而是经过了精心的准备的。

　　大约半个小时之后，宋文丽就端着最后一盘菜走了出来，桌子上，十几个样菜。有辣椒炒肉，有口味虾，还有玉米排骨、另外海鲜也有几样。有几样菜是不可能在半个小时之内做出来的。

　　另外，充分考虑了唐峥楚南人的口味。这无疑说明。萧镇山为了这顿饭，是经过了精心准备的。

　　此刻，萧镇山也站了起来，微笑着道：“阿峥，今天我们一起喝一杯如何？”


第351章 萧镇山的提议

　　一顿饭下来，勉强算得上是宾主尽欢，但是，可以看出来，双方之间还是有那么一层尴尬。萧镇山也很清楚，关系破裂之后，再想要修复。可就没有那么容易了。因为，不光是唐峥，即便是他自己心中，也难免会有一些疙瘩。可是，就如同是老爷子说的那样，唐峥这样的人，不能得罪。只能是修复关系。

　　吃过饭之后，宋文丽和萧潇母女两人亲自收拾厨房和餐厅去了。唐峥则是和萧镇山一起坐到了客厅这边。

　　沙发很普通，老款的皮质沙发，看得出来，使用也有一定的年头了。此时，萧镇山微笑着道：“十几年之前，留下的沙发。这几任继任者过来，都没有更换。我也就这么用下来了。装修一下，钱虽然不多。但是，那也是纳税人的钱，几十万，百把万。不多，能省一点就省一点吧。”

　　萧镇山的话语很普通。但是，从话语之中，唐峥却也是听到了一种不寻常的味道。萧镇山这个人。不是那种矫揉造作的人。以他现在的地位，完全没有必要在这方面作秀。因为，作秀不作秀。都是一个样子。按照体制内的惯例，十几年的老房子，重新装修一下，相信没有人会说什么。的的确确，他内心就是这么考虑的。

　　唐峥微笑了一下，没有说话，也不知道怎么开口，在这里，唐峥感觉有种不太自在的感觉。这就是潜意识里面的那种隔阂。

　　此时，萧镇山沉吟了一下，缓缓道：“阿峥，不知道你有没有考虑过，我觉得，你在中海开这么一个诊所，局限性还是太大了。”

　　这个话语，让唐峥也愣了一下，沉吟了一下，缓缓道：“萧叔叔，你的意思是？”

　　对于这个问题，这是萧镇山早有考虑的，看着唐峥，道：“阿峥，我的意思是，你既然有这么好的医术，就应该推广起来。你看，你现在，做什么。好似都是畏手畏脚的样子。其实，说白了。这就是一个底蕴的问题。”

　　说到底蕴，唐峥似乎也有些明白了。底蕴，看似简单，听似简单。但是，这的确是不可忽视的问题。

　　打个最简单的比方，同样出去，遇到同样的问题，换成是李春雨、萧乾坤或者是方天翼这些衙内。一个电话，甚至，连电话都不需要。别人根本不敢惹。如果是换成自己。或许，还会大费周章。还会产生争执。其实，说白了，这就是底蕴。

　　人脉，也是底蕴的一种，这些权贵家族，哪一个不是两代甚至是三代的积累。门生故吏遍及天下。说一句话出来，下面有人呼应。这就是底蕴。

　　而恰巧，这也是唐峥目前最为欠缺的，拥有了岐伯的传承。唐峥现在，就犹如是拥有了绝世的宝藏和权力一样。但是，很可惜，这一份宝藏，大门只是打开了一条缝隙。并没有完全对唐峥敞开。

　　郭家可以毫无顾忌的抛弃掉唐仙儿。萧家也可以因为某些人或是事情做出他们的选择。即便是现在，治疗好了方老之后，在权贵圈子里面，对自己有了一个共识。不能轻易得罪。可是，那仅仅是权贵阶层。

　　此刻，对于唐峥来说，还真不好说，对于自己，唐峥是深有体会的。出了事情，要么就是自己依靠实力来解决，就比如欧猛这种。要么就只能给雷毅、给李春雨打电话。这虽然是人脉的一部分，但是。这并不是最重要的。因为，这也是要欠下人情的。只有真正达到，不管什么事情，自己一个电话，一句话、甚至是一个态度就能摆平的时候，那才是真的牛气。

　　沉吟了一下，唐峥抬头看着萧镇山道：“萧叔叔，不瞒你说。开这个诊所。我最初的想法是，通过诊所。多接触到一些疑难的病症、一些绝症，但是，经过这一段时间下来。的确，如萧叔叔说的那样，局限性的确有些大。”

　　看着唐峥的模样。萧镇山也微微颌首，点了点头，只要唐峥这边能听进去建议。这就是成功的一步。依靠这个，还是能修复关系的。

　　随即，萧镇山继续道：“阿峥，我的意思是，你不妨开拓一下思维。以你的身份，以你的名气。我觉得，你可以开一家中医学院。现在，国家提倡私人办学。你可以办一家中医学院。试想一下，当未来，全国乃至是全世界顶级的医生都是你的学生的时候……”

　　说到这里，萧镇山没有再继续说下去了，有的东西，不需要说明白了。大家心里清楚就行了。

　　唐峥有些震撼。是啊，如果，全世界的顶级医生都出自自己的学院。给自己带来的，不光是巨大的人气和名望，更重要的是人脉的辐射。

　　“是啊，唐峥哥哥，你要是办一个中医学院。我一定想尽一切办法转学到你的学校。你都不知道，你现在可是我们学生的偶像。世界上最年轻的诺奖得主，中医学领域的绝世天才。我敢肯定，一定有大量的生源。”这时候，萧潇也在旁边说了起来。

　　萧镇山也缓缓道：“阿峥，如果，你有这个兴趣的话。最近，中海市正好也有一块地皮想要拍卖。只不过，地皮是在中海市的远郊区差不多已经和江南省交界了。一万亩的面积。关于这一块地，市里面的考虑是，倾向于做公益性质的使用。办学的手续，我这边负责来帮你协调。相信，李家、方家也都会给予支持。你不要担心。”

　　一万亩，唐峥有些震撼，在中海市，这种寸土寸金的地方。哪怕就是一百亩，几十亩的土地，都能拍卖出几十亿的天价。一万亩。唐峥不敢想象了。

　　看着萧镇山道：“萧叔叔，恐怕不太现实，土地面积太大了。另外，也超出了我的能力范围，资金上，我有很大的缺口。”

　　唐峥现在，哪怕是加上魏斌输给他的七亿多资产。七七八八，全部都算上来，也不超过三十亿。一万亩的土地，这不是唐峥能承受的。唐峥做事，向来都是脚踏实地。既然自己连买地的钱都没有这么多，问价就根本没有必要了。

　　萧镇山见多识广，哪里会不明白唐峥的意思，哈哈笑着道：“阿峥啊，你就是太厚重实诚了。不过，这也是阿峥你的一个优点。你还是没有看清楚你自身啊。”

　　说到这里，萧镇山顿了一下，缓缓道：“这一万亩土地，如果是社会办学的话。在土地使用性质上，做出严格的规定，只能用于学校的建设。价格，也不会是那么离谱的，肯定不会按照一类地价来出让，更多的是，采用近似划拨土地的形式，市里面，初步的讨论，并报国务院批准的价格是一百亿元。”

　　唐峥有些吃惊，一万亩土地，一百亿，也就是说，每亩土地才一百万。一亩地666平米，折合每平米的地价为1500元左右。

　　当前，中海市的商住用地，最高的达到了两万一平米的造价，这还只是土地价格。平均的地价，都在5000元一平米以上。也就是说，要比正常的便宜了三倍甚至十倍。

　　固然，这里面也有地理位置的因素影响。可是，更多的，恐怕还是优惠的原因。中海的土地，向来就不愁没有人买。

　　唐峥心中也有些意动。苦笑道：“萧叔叔，不怕你笑话，哪怕是一百亿，也不是我能承受的。我真是心有余而力不足。”

　　说到这个，萧镇山却是笑着道：“阿峥，你错了。你有。”

　　“我有？”唐峥这次是真的震撼了，自己的钱自己还不清楚么？左算右算都没有这么多啊。

　　此刻，宋文丽已然收拾好了，从厨房里走了出来，笑着道：“阿峥，你这孩子，就是太老实了，你自己是没有，可是，银行有啊，你还看不明白你大唐药业的价值么？一个神经促进药物，一个补气汤。就这两种产品，可以说，你都是独一无二的，别说一百亿了，哪怕你就是要贷款两百亿，银行都会争着上门的。”

　　萧镇山也接着之前的话题，道：“阿峥，这个事情，我觉得，对你来说，是一个很好的机会。一个掌握在你自己手中的学校。学生，就是你的资源。古代有俗话桃李三千、门生满天下。你要是有三千学子，走出社会，在医学界，将无人撼动你的位置。另外，建立一个集教学、临床治疗和研究于一体的医学院。这也是有助于你研究这些绝症的。到时候，不是能造福更多的人类么？”

　　话说到这里，萧镇山也明白适可而止的道理。今天给唐峥的震撼够多的了。要让他自己消化一下，说太多了。反而会有副作用。萧家现在和唐峥之间有隔膜。说得多了，难免会让唐峥觉得，自己是无事献殷勤。

　　随即，萧镇山也站了起来道：“阿峥，这个事情，你自己再仔细考虑一下吧，要是有了决定了，你可以再随时联系我。”

　　唐峥也站了起来，点头道：“萧叔叔，宋阿姨。那我就先告辞了。”

　　这时候，萧潇也跟着道：“爸妈，我去送唐峥哥哥。”


第352章 萧潇的大胆

　　萧潇的话音落下，这让旁边的萧镇山和宋文丽都愣了一下，尤其，宋文丽那种愕然的表情，让萧潇有些不好意思起来，就连唐峥都觉得有种火辣火烧的感觉。宋阿姨的这种目光实在是太锐利了，这简直就是审视啊。

　　反倒是萧镇山在旁边笑着道：“也好，我们两口子出面也有些不太好。让萧潇送一出去，那是再合适不过了。阿峥啊，位置越高，想的事情，顾虑的东西就越多，有时候，我也是身不由己啊。有做得不好的地方，还请多多担待啊。”

　　萧镇山这是以他自己的名义。说出了萧家的歉意，听起来，似乎是在说他自己，可是，意思却是代表了萧家。

　　无非就是告诉唐峥，之前的那个事情，萧家有一些顾虑，也没有看清楚形势。做得不妥当。希望唐峥能原谅的意思。

　　唐峥微笑着道：“萧叔叔，你客气了。我并没有放在心上。”

　　唐峥还是很委婉的表明了他的态度，不放在心上，有两种意思，第一个，是不追究责任了。另外一个意思，也是告诉了萧镇山，他和萧家之间，并没有什么太多的关联。萧家并不在唐峥的心上。

　　萧镇山也没有点破。巴结一个人很难，得罪一个人却很容易。双方的关系破裂，从此形同陌路。这也不是一两句话就能挽回的。能够缓和一下，这已经是最好的结局了。

　　萧潇的脸上也有些害羞，但是却有些大胆，拉住了唐峥的胳膊，低声道：“唐峥哥哥，我们走吧。”

　　看着唐峥和萧潇出门，宋文丽的脸上顿时露出了担忧的神色。缓缓道：“镇山，萧潇这丫头，有点不正常啊。”

　　常言道，知女莫若母、知子莫若父；父母对自己的子女是最了解的，唐峥今天登门，最异常的人，恐怕就是萧潇了。萧潇眼神之中，那种对唐峥的崇拜是无法作假的。萧镇山夫妇不是瞎子，自然是能够看出来。

　　萧镇山此刻却是笑着道：“老宋，你自己的女儿，你还不了解么？”

　　宋文丽的脸上也有些担忧，缓缓道：“要说，唐峥这孩子，还真是不错。比萧潇大五岁，知道疼人。也有成就。有名气，真要是和萧潇在一起，也是难得的佳婿。可是，我听说，唐峥有女朋友。这样是做什么？难道还让咱们女儿去当第三者啊。要不……”

　　“你还是别干预了。小心适得其反。”萧镇山开口说了起来，宋文丽的这个想法，让萧镇山有些吃惊。

　　对于唐峥，萧镇山的了解远远比表面看得要清楚。在这方面，国家的能量是不容轻视的。

　　好一个唐峥，四个女朋友，甚至，有一个还带着一个孩子。初次看到这个资料的时候，萧镇山也吓了一跳。但是，对于这种事情，萧镇山反而看得很透彻。一个男人，尤其是一个并不滥情，并不下流的男人，又如此的出色，有人爱慕这是正常的。而且，似乎唐峥有一种魔力，能让她们和睦共处。

　　对于这些，萧镇山并没有告诉宋文丽，而是选择了隐瞒。萧镇山很清楚，一位母亲，是绝不会愿意自己的女儿和她人共享丈夫的。这和权势无关。

　　但是，萧镇山也不准备阻止。当然，想让萧镇山去撮合，那也是不可能的，对于萧潇和唐峥。萧镇山的态度是不闻不问。一切顺其自然，怎么选择，完全在萧潇自己的手中。

　　“老萧，我还是不同意。”宋文丽再次说了起来。

　　对于宋文丽的坚持，萧镇山能够理解，微微笑着道：“老宋啊，你啊，这辈子，最大的毛病就是操心太多了，八字都没有一撇的事情，萧潇不过是送一下阿峥，你就如此紧张。这是做什么？你真要是和萧潇说了，你这个宝贝女儿到时候，指不定又要给你闹出什么来，萧潇的性子，你还不知道么？你越是反对，她越不服气。”

　　说到这个，宋文丽顿时没有了脾气。坐在了沙发上。默不作声，女儿的脾气她是清楚的。胆子大得很。萧家唯一的千金公主。这从她之前一个人徒步旅行就看得出来，萧潇绝不是一个胆小的人。半晌后，看着萧镇山道：“老萧，你说萧潇应该不会吧。”

　　萧镇山站了起来，摆手道：“瞎操心，儿孙自有儿孙福，你管这么多干什么？我相信，萧潇自己也有她的选择。”

　　时间还只有八点多，萧潇和唐峥走出二号院子的时候，天色才渐暗。此时，萧潇显得有些扭捏，看着唐峥道：“唐峥哥哥，你会开学校么？”

　　去年到现在，差不多有一年的时间没有见过萧潇。此刻再见萧潇，和一年之前却是有很明显的对比。那时的萧潇，因为治疗的原因，是剃了短发的。而现在，长发披肩。

　　一米六五的身高，匀称而苗条的身材。呃……似乎，胸前的丰盈相比一年之前更为挺翘。纯白色的紧身吊带小背心。把少女的这种活力给展现了出来。热辣的牛仔短裤，也是尽显身材。身上，有些淡淡的幽香。

　　不变的，和以往一样，萧潇对品牌没有特别的追究。这一点，反倒是让唐峥感觉很不错。如此家庭高官子弟。却是如邻家小妹一样。的确很难得。

　　唐峥也觉得有些不好意思，你说，你盯着人小姑娘的胸脯看什么？又不是发育畸形。

　　感觉有些尴尬，摸了摸鼻子，道：“现在还说不准。再考虑考虑吧。”

　　这是唐峥的大实话，刚才，萧镇山和他提起这个事情的时候。唐峥有些惊讶，萧镇山的话语，给唐峥打开了一道大门。

　　现在，唐峥才觉得，自己的思维太局限了。用通俗一点的话来讲，唐峥就是没有见过什么世面的人。哪怕，他如今也称得上是名流人物。可是，年龄摆在这里，思维也没有完全打开。

　　最简单的说，在医门的发展上，唐峥的这种做法，谨慎是有了。可是，真要是按照这么发展下去，猴年马月才能成型。

　　如果开办一个学校的话，生源多了。唐峥必然能够有更多的选择。也会吸纳更多人加入医门。

　　不过，唐峥也在犹豫，办学校、开医院、老家那边，还准备筹建医门的大型庄园。还有一个大唐药业，如此多的事情，聚集起来。必须要有一个主次。

　　听着唐峥的话语，萧潇的神情有些落寞。但是，瞬间又显得神采飞扬，看着唐峥道：“唐峥哥哥，我相信，你一定会成功的。如果，你办学校。我第一个报名。不但我第一个报名。我还要把我的同学都叫过来。”

　　萧潇的话语，让唐峥觉得有些好笑。萧潇最难得的，最让唐峥动容的，就是这一份真，作为一个权贵子弟，先不说在那种尔虞我诈的大环境之中，萧潇还能保持这一份纯真。哪怕，就是在一般人家，20岁的人了，读大学了。哪个又不是想的谈恋爱，想的其他呢。在这个年纪，还能如此。唐峥很佩服。

　　也知道，萧潇有种大智若愚的感觉。萧潇的这份纯真是发自内心的。但是，如果谁要是觉得萧潇好骗。那恐怕就大错特错了。

　　萧潇的话语，有些理想化，你愿意转学，还能鼓动其他的人转学么？中海医大好歹也是自己的母校，这名气是打出去了的。

　　更重要的是，即便萧潇能说服其他人。这些大学也不会愿意啊。如今，每年招考的时候，生源争夺战就如同是一场战争一样。如果真出现这种情况，唐峥的学校，必将成为众矢之的。

　　反对的人多了，哪怕是再有关系，也要均衡一下各方的利益。这是必然的。

　　唐峥笑着道：“说这些，还为时过早了一些。不过，我还是谢谢萧潇的。如果我真的准备办学，到时候，我一定第一个通知你。”

　　这句话，等于是一个承诺，刹那间，让萧潇的眼睛笑如弯月。贝齿银牙。看着唐峥，萧潇突然之间冲了上来，抱住了唐峥的脖子，少女的芬芳气息，让唐峥有些意乱。在刹那之间，啵的一下，只感觉到脸颊上传来了一种柔软的触感。紧接着，萧潇松开了手，也有些娇羞，看着唐峥道：“唐峥哥哥，这可是我的初吻哦。”

　　唐峥此刻还处在震撼之中，就在这路边上，院子里面，萧镇山夫妇还在呢。这妮子，竟然就这么扑上来亲一下，这胆子，也太大了吧。难道，她就不怕让萧镇山夫妇误会么？

　　“唐峥哥哥，把你手机拿过来一下。”萧潇伸出手，说了起来。

　　接过了唐峥的手机，萧潇迅速的在手机上按了起来，拨通了她自己的电话，然后，又把她的电话输入到了唐峥的手机里面。还给唐峥道：“唐峥哥哥，这是我的电话，以后，一定要记得给我电话哦。要是和去年一样，我一定不放过你。”说完，萧潇还挥舞了一下拳头。

　　拿起手机，一翻开通话记录。最上面的名字，却是让唐峥震住了。这妮子，还真是……不知道怎么评价了。


第353章 征求意见

　　手机上的名字，怎么看都有些肉麻的感觉，乖乖小甜心，唐峥有些悍然，这闺女，还真不是一般的彪悍啊。

　　此时此刻，萧潇似乎也觉得有些太过暧昧了。脸色羞红。突然，转身道：“唐峥哥哥，我先回去了。记得给我打电话哦。要不然，哼！”

　　萧潇转过身，皱着鼻子，摆出一副恶狠狠的表情，还挥舞了一下拳头，这感觉。仿若是不打电话，她就要如何如何一般。可是，怎么看，都觉得这妮子的动作有些可爱，有些萌。

　　随即轻笑道：“好，我记得了。”

　　开着车，在门口岗哨警卫敬礼之间，唐峥的车子开出中海市委。唐峥不知道，在开出来的那一刻，门口站岗的两个武警战士，却是低声交流起来：“看样子，这中海市又要多出一位乘龙快婿了。”

　　旁边，另外一个战士，显得有些内敛，摇头道：“不一定，萧书记的千金还只是大学生，谁知道以后的情况呢。”

　　“什么不知道，这不是明摆着的么。”开始说话的战士，脸上有些不屑，继续道：“你自己看，这个人如此牛气。能登门吃饭，这说明什么？说明萧书记和宋主任都认可他，在大门口，就亲亲我我。这说明萧小姐是对他有很大的好感的。在这市委我站得久了。从未见过这样的人。这小子牛气啊。”

　　旁边还有些不相信的战士，听到这一个分析，也没有了脾气，点头道：“算你说得对。这人走狗屎运了。”

　　对于这些议论，唐峥并不知道，即便是有这个机会知道，也不想去知道。此时，唐峥的整个心思，都已经被办学的事情给抓住了。如今，满脑子的念头，都是办学与否的事情。

　　唐峥也清楚，办学对自己，对医门的发展都是有着巨大好处的。资金的问题，之前，萧镇山的一席话也让唐峥茅塞顿开。在过往，唐峥的心态还停留在小农经济的地步，无论做什么。都是想着要先有资本，然后，再一步步脚踏实地的做上去。这种方式，也未尝不可，可是，对自身的积累要求太大了。这是典型的小农经济。当然了，这种方式做下去，发展是慢了一点，可是胜在保险。哪怕就是做亏了。也不会崩盘。因为，所有资金都是自己的。亏了，只要没有亏死。还是能东山再起。

　　而现在，大部分的运作模式，都是负债经营。所谓负债经营，其实，说白了就是贷款。

　　打个最简单的比方，房地产公司，有一百万，他拿下了一块地，就花费了一百万。然后，通过银行贷款，从银行拿到了七十万，八十万甚至是更多一些的资金。然后，开始动工，这一块地，能休闲十二套房子。打了个地桩，才开了一个头，但是，富丽堂皇的销售厅就立起来了。然后，对外预售，收取预付款或是全款，一套房子，卖四十万，十二套，就是四百八十万。

　　或许，不可能全部都拿到，但是，一百多万是没有问题的，这样一来加上地价，成本或许在两百万，可是，利润却有两百八十万。

　　然后，用这两百多万甚至三百万又去重新购买一块土地，继续贷款。等第二个楼盘快建好的时候，第一个楼盘也交房了。收取两百多万的尾款，和建筑公司验收结算。继续开始第三个楼盘。

　　这就是一种负债运营。说白了，就是借别人的钱做更多的事情。如今，不光是房地产公司是这么做。大部分的公司，都是如此，没有贷款的公司，不是好公司。没有贷款的公司，要么就是没关系，要么就是要破产了。

　　这也导致了，如今，一些公司，一旦资金链断裂之后，立刻就发生了连环危机，最后倒闭的情况。

　　不知不觉，车子已经开到了学府花园这边。看了看3栋和后面。唐峥拿出电话，拨通了周萱的号码。

　　一接通，周萱的声音就传了过来：“老公，想我了么？”

　　一如既往的妖精，可以想象，此刻周萱接电话的姿态，肯定是无比妖艳。

　　唐峥也笑着道：“萱萱，在家还是在哪里？”

　　接到唐峥电话的时候，在周萱所住的大复式楼的客厅里，周萱正看着电视，在做着瑜伽。按照周萱的逻辑，要想留住男人，至少要保住自己的魅力不是。

　　对于唐峥，周萱是爱到骨子里面去了。否则，也不会在那个时候撮合林雨晴和唐峥的事情了。

　　“老公，你在楼下么？”周萱的语气有些欣喜。

　　从这一个方面，也能看出，周萱的聪慧。唐峥愣了一下，随即点头道：“嗯，快到了。你现在下来一下，我接你，到琴儿这边，我们好好坐坐，我有个事情想和你们商量一下。”

　　说着，唐峥开着车子倒了出来，然后朝后面8栋开去，刚到楼下，就看到周萱穿着一套紫色的真丝长睡裙走了下来。打开车门，周萱一上车，还能闻到有种清幽的香气扩散过来。

　　没有化妆的周萱，素颜清丽，褪去了那种妖艳，反而有种更为自然的魅惑。对周萱的评价是没错的。这个女人，不管是化妆不化妆，那都是一个颠倒众生的妖精。

　　给柳琴打了一个电话，说了一下，车子就到三楼楼下了，下车，打开车门，直接上楼，刚出电梯，就看到柳琴已然等候在门口了。

　　和周萱不同的是，柳琴的睡衣，也是裙款，可是，下摆更短，白色的，带有一点朦胧透明的感觉，内里，黑色的内衣清晰可见。齐臀的下摆，走动之间，还可以看到内裤。似乎，是丁字裤啊。

　　一看到周萱也来了，柳琴顿时愣住了，有些慌乱，有些不好意思，道：“啊，萱萱也来了，你们先坐。我回房去换一下衣服。”

　　但是，刹那之间，唐峥就抱住了柳琴，嘴唇已经贴到了柳琴的耳垂旁边，粗重的男子气息，让柳琴有些发烫。耳垂是她身上尤为敏感的地方。

　　“老公，不要……”柳琴有些很不好意思的感觉。

　　唐峥松开了柳琴，他也知道，几女似乎都有心理障碍。单独在一起，每一个人都能放开，唯独大家都在的时候，反而有些拘谨。这种事情，需要有一个过程，唐峥也明白，不能逼迫得太过焦急了。

　　顿了一下，唐峥松开了柳琴，道：“琴儿，宝宝睡了么？”

　　说到这个，柳琴也放松了许多，点了点头道：“嗯，睡着了。”

　　唐峥缓缓道：“萱萱老婆，琴儿老婆，我看，我们还是去卧室里面说吧，有个事情，想征求一下你们的意见。”

　　周萱此刻也走了上来，亲昵的挽住了柳琴的胳膊。笑着道：“琴姐，你好迷人哦。”

　　这妖精，很不老实的在柳琴的宏伟丰盈上摸了一把。顿时让柳琴有些面红耳赤。让唐峥没有料想到的是，柳琴却是反摸了一下周萱的翘臀。顿时引起了周萱的低声呼叫。

　　这么一打趣，两女的尴尬反而是缓和了不少。又不是第一次见面。两女同在一起上下班。相互之间的关系早已经很融洽了。只不过。这种暧昧的场面还没有过而已。

　　这么插科打诨一番，反而是都轻松了不少。

　　柳琴的卧室里面，两女都坐在了床上，唐峥关上了房门之后，也坐在了化妆凳上，看着两人正色道：“琴儿，萱萱。今天，萧镇山请我过去吃了一顿晚饭，说起了一个事情，他建议我。可以申请开办一个医学院校。集医疗、教学、科研为一体的医学院校。这样的话，有助于我在医学领域上更深层次的研究。我自己也考虑了一下，也觉得有些道理。我想听听你们的看法和意见。”

　　说到这个，两女也都正视起来，沉吟了一下，柳琴先开口道：“老公，开学院。可不是这么简单的，办学资格，还有师资力量，以及后续的招生，这都是要考虑的问题，而且，场地怎么安排。你现在的诊所怎么办？”

　　周萱也接过话茬道：“琴姐的意见我很赞同。如果开学校的话，想必，诊所以后你都会去得很少。这个诊所是个问题。”

　　对于诊所的事情，唐峥却是笑着道：“诊所的事情，你们不要担心。即便是学院开起来了，诊所我还是会保留下来，让沈涛在那边继续守着。以后，诊所这边，就成为我的高干病区一样。这些权贵、富豪们不是有钱么？这些人，就让他们住到诊所这边，在这边进行治疗。学校那边，将完全是一个公平、开放和对等的平台。不论是学校还是附属的医院。不管是什么人，不论贫富，不论地位，都可以过来。但是，所有人都会一视同仁。”

　　说到这里，唐峥继续道：“关于办学的事情，萧镇山那边已经答应。会协助办理所需的一切手续。我现在考虑的是，师资力量以及选址的问题。我考虑了两个地方，一个是中海这边，正好有一万亩地出手，一百亿。但是只能用于办学和医疗教学。另外一个地方是，我考虑把这个学校放在晃县。”


第354章 治疗先心病

　　“晃县？”周萱愣了一下，重复了一遍，但是，瞬间也明白过来了。看着唐峥道：“老公，我觉得，还是放在中海好一点。如果把学校开办在晃县。相信，以老公你的名气，还是没有太大的问题。可是，晃县的交通毕竟还是偏僻了一些。远不如中海市这么方便。”

　　“我也觉得，还是在中海好一点。”柳琴也开口说出了自己的看法。

　　看着唐峥和周萱，柳琴缓缓道：“其他的优劣我就不说了。相信，这些东西，老公你比我明白，单纯站在一个做母亲的角度来说，我觉得，中海的机会大一些。大城市，见识的东西也多。开办学校，这不是小学和初中。大学的话，等于半只脚跨入了社会。在大城市，见识的多一些。也有助于学生融入社会。”

　　听到柳琴的话语，唐峥也点了点头，道：“考虑晃县，最主要的目的，还是想促进家乡的经济发展。现在看来，还是太理想化了。”

　　周萱站起来，走到了唐峥的旁边，安慰着道：“老公，我和琴姐都明白你的意思。其实，现在你就已经在为家乡做贡献了，种植基地这边，等秋天下来，老乡们都会有一份十分优厚的收入。而且，我们以后还可以扩大我们在靖州市的工厂。那样的话，也能为家乡做贡献。”

　　看着周萱搭在自己肩膀上的手，唐峥也有些感动，抓住了周萱的手，低声道：“萱萱，谢谢了。”

　　柳琴此刻，仿若想到了什么，脸色羞红，站了起来，道：“那个，老公，我今天陪宝宝去睡了。”

　　话音落下，唐峥却是站了起来，一手一个，搂住了周萱和柳琴。脸上带着坏坏笑容：“老婆们，我来了。”

　　三人，重重的倒在了床上，与此同时，唐峥已经吻上了柳琴的娇唇。而手却也没有停歇。已经攀附到了周萱的玉女峰之上。

　　刹那之间，卧室之内，一片春意怏然的景象。这样的场面，对两女的刺激都是激烈的。

　　在另外的女性面前，和同一个男人，做这样的事情。双层感官的刺激，更让两人都容易动情。

　　嘤咛一声，周萱已然凑了过来，此刻，两人的睡衣已经凌乱了，周萱紫色的长裙睡衣，不知不觉被剥落了下来。如玉肌肤，再加上艳红的内衣。整个人都衬托得更为妩媚。

　　柳琴此刻，更是被唐峥上下其手，弄得娇喘连连。随着唐峥手指的滑动，那胯下，早已经是春潮泛滥。

　　“啊！”

　　随着周萱这一声惊呼。唐峥却是迅速的堵住了周萱的嘴巴，舌头纠缠在一起，游走着。

　　唐峥自然知道周萱想说什么。恐怕，大多数人看到都会有些惊讶，因为，柳琴的下体，体毛不是一般的浓密。乌黑一片，犹如丛林。

　　和林雨晴的白虎一样，这也是柳琴有些难以启齿的地方。少女时代开始，柳琴就因为这个原因，经常剃掉。可是，柳琴却没有想过，越剃，只会越多越粗越浓。

　　在唐峥的控制之下，身体和柳琴已经紧紧的结合在了一起。旁边，周萱也是被挑逗起了所有的情欲。整个人都痴狂了。

　　这一刻，唐峥强悍的能力，真正的体现了出来，随着柳琴有些高亢的声音，整个人都达到了灵欲的最高峰。而此刻，唐峥却是已然将周萱移了过来，征战再次开始了。

　　两个多小时，快三个小时的时间。两女都已经彻底的满足了，最后，唐峥才在周萱的身体内释放出了所有的火热和激情。

　　……

　　这一个晚上，是唐峥第一个在这种场合之下没有进行双修的一次。

　　第二天一早，不到六点，唐峥就已经清醒了过来，睁开眼睛，愣了一下，随即，唐峥的嘴角就流露出了淡淡的笑容。

　　等待这一天，唐峥已经等待很久了，大被同眠，总算是实现了。感受着左拥右抱的这种感觉。唐峥发现，自己又有一种冲动了。

　　刹那之间，唐峥俯身下去，已然含住了周萱的粉色葡萄，异样的刺激，顿时让周萱也朦胧睁开了眼睛。

　　跨过这一步，周萱反而显得洒脱了许多，也放得开了。眼珠一转，芊芊玉指却是已然捏住了柳琴的两颗红豆。

　　从睡梦之中被警醒过来，一看到周萱的动作和唐峥的举动，柳琴有些羞红，但是，很快也反应过来，低声道：“老公，我们两人来对付这个妖精。”

　　一番的嬉戏之后，三人都动情了，这一刻，柳琴却有些大胆，已经凑到了唐峥的胯下，一股温润包裹的感觉，传导而来。这让周萱也有些惊讶，有些动情。在刹那之间，也凑了过去。二凤戏珠，这种感觉，让唐峥顿时也无比兴奋起来。

　　一番的早间运动，持续了一个多小时才结束，如果不是时间的原因。恐怕还要持续一两个小时。

　　看到唐峥和周萱在家里，宝宝立刻就扑到了唐峥的怀里：“爸爸，你什么时候来的呀。萱萱阿姨，你什么时候来的呀。”

　　此刻，周萱却是笑着道：“宝宝，以后叫萱萱妈妈好不好。萱萱妈妈可喜欢宝宝了。”

　　周萱的话语，看似是开玩笑，但是，唐峥却是听明白了。周萱这是在为以后做打算呢。这么做，却完全是为了帮助柳琴。一方面是让宝宝有一个接纳的过程。让她知道，不光是有爸爸妈妈，还有萱萱妈妈，甚至是菲儿妈妈和雨晴妈妈。另外，这也是在为柳琴以后一起生活而做的一种准备。

　　看着周萱，唐峥有些感动，点头道：“萱萱，谢谢你。”

　　今天到岐黄诊所有些迟了，差不多都已经是八点半了。进门就看到，大家都在忙碌着，豹子和阿冥则是在茶几这边抱着棋盘厮杀，这两人，算是棋逢对手了。棋艺都是一样的奇葩。都是一样的烂。时不时能听到这两人争锋相对的场面。

　　旁边，沈涛和纪云在一起，两人的神情有些异样。对于这个，唐峥是乐见其成的。纪云这个女孩，是个好女孩。可惜，自己对她没有任何的感觉，如果要是能和沈涛走到一起，唐峥也是发自内心的感到高兴。

　　环视了一圈，唐峥开口道：“小凯，你和小宇跟我来一下。”

　　两人服药也有两天了。唐峥想亲自诊断一下，看看有没有什么变化。两人的情况有些不同，陈凯是属于肺动脉瓣狭窄，这样的情况，症状不明显，也不会出现青紫和发绀。治疗方面，对于唐峥来说，反而更为困难。狭窄并不是不全，这样的情况，即便是太岁草也没有作用。

　　反倒是华宇，他是属于房间膈缺损，这种情况是属于潜伏青紫型的，也就是说，一般的情况之下，皮肤没有青紫和发绀的症状，只有在激动，愤怒和大声哭嚎这种情况之下，引起心室压力增高，超过另外一侧，引起血液回流，才会出现青紫。

　　相对来说，这种情况对于唐峥来说，要简单一些，通过针灸的技术。然后刺激心脏。促使室间隔在这一个过程之中，进行二次的发育。从而达到治疗的目的。

　　在后院这边，仔细的给陈凯和华宇搭脉确诊之后。这时候，余洋、李军和赵红他们三个也过来了，沈涛也走了进来，豹子和阿冥都站在后面。

　　“师傅，小宇他们怎么样？能治疗么？”赵红在旁边开口询问起来。

　　五个小家伙，虽然没有血缘关系。但是，在孤儿院的时候就在一起。如今，又同入医门。成为了师兄弟。感情之深，早已经超越了一般的亲兄弟。可以这么说，他们不是兄妹，却胜似兄妹。

　　唐峥点了点头，微笑着道：“都放心好了。小凯和小宇都没有问题，不过，小凯这边，大约还需要吃上一个星期的中药。倒是小宇的状况，让我有些意外。原本，我以为，两人都需要吃半个月到二十天左右。没有想到，小宇的身体，现在就达到了可以治疗的状态了。”

　　听到唐峥的话语，余洋赵红他们都欢呼了起来。陈凯的脸上有些落寞。但是，很快就调整过来。看着话语道：“小宇，恭喜你。有师傅出手。我相信，你一定能很快康复，到时候，你一定要超过你先祖？”

　　“先祖？”唐峥愣了一下。

　　倒是豹子和他们在一起的时间比较多，笑着道：“华宇的先祖，不就是华佗么？”

　　唐峥有些欣慰，点了点头道：“很好，小凯，小红、小军还有阿洋，你们都不错。我医门弟子，首要的一条，就是要同门互敬友爱，决不可发生兄弟相残、同门相争，如有违背，逐出师门，并且千刀万剐。以后，你们也要如此友爱恭谦。明白了么？”

　　借此机会，唐峥又说教了一番，这些孩子，这个年纪，正是树立人生观和世界观的时候。不能有丝毫的大意。因为，他们也承载了医门崛起的一个希望。

　　“是，师傅，徒儿谨记师傅的教导。”五人同声答应下来。

　　唐峥很是满意，点头道：“涛子，诊所前面就交给你了。我现在就准备给小宇进行治疗。小宇，你跟我到后面来。”


第355章 意外情况

　　除去接受治疗的华宇之外，余洋他们四个，也跟着过来了。对于他们来说，每一次的治疗，都是一次难得的学习机会。在对他们五人的教导上，唐峥一直以来也都是尽心尽力的在做。

　　在房间内坐定之后，唐峥并没有立刻动手，而是对着五人道：“有关先心病。谁能说一下。”

　　话音落下，华宇第一个举起了手，开口道：“师傅，先心病，全称是先天性心脏病。通俗一点来说，就是从娘胎里面出来，心脏就发育不完全。引起的一类疾病。”

　　说到这里，华宇的神情有些黯然：“或许，我和小凯的父母，就是因为这种原因，才会把我们遗弃的吧。”

　　说到遗弃，不光是华宇和陈凯，其他三人都有些失落。因为，他们都是被抛弃的孩子。

　　唐峥缓缓道：“小宇，小凯，还有你们三个，都不要悲伤，不管如何，你们现在，不还是好好的么？我们都要往前看。明白么？”

　　说着，唐峥将话题拉回了先心病本身上，看着五人，讲解道：“小宇说得没错。先心病的大概意思就是如此。具体来是，根据分类，可以分为三种。无症状型、潜伏青紫型以及青紫型。第一种状况，就是小凯这种，因为肺动脉隔狭窄引起的先心病，其实，这种情况，对身体并没有特别大的影响。第二种，就是小宇这种，小宇是因为室间隔缺损。最后一种，则是复合型的心脏病。不单纯只有一个问题，有多个方面的因素引起的。往往，这种心脏病也是最复杂，最难治疗的。”

　　说到这里，唐峥停顿了一下，看着五人道：“作为医生，我们不是西医，西医有科别和类别的区分，中医到现在，在分门别类上并没有明确的规定。只不过，现代的中医。借鉴了西医的分科方法，出现了现在的中医内科。中医骨科、中医外科、中医妇科和中医儿科等等，整体来说，还是没有西医那么详细，西医，可以具体到一个脏器，比如，肝胆外科，心胸外科。而中医则不能，因为，传统中医理念，五脏六腑，喜怒哀思，这都是一个整体，相生相克。相济共存的。学习中医。就是要博闻强记。明白了么？”

　　“明白了师傅。”五人同时回答起来。

　　唐峥继续道：“先心病的治疗，西医以手术为主，以前，主要的手段是开胸手续，发展到现在，出现了血管介入，以及微创手术等等。今天，我们采取的治疗方法，和西医完全不同。我们中医讲究的标本兼治。内外同治。小宇的问题是室间隔缺损。等下，采用针灸刺激的方式，然后辅助以药物，进行治疗。已达到刺激室间隔缺损重新生长的目的。”

　　唐峥对于华宇的治疗，说得很详细，说的也很认真，这五个小家伙，唐峥是抱有很大期望的。而且，唐峥也清楚，华宇和陈凯，因为自身的缘故，尤其对先心病这一块是尤为的关注。

　　所以，在治疗之前，唐峥刻意讲这么多。相信，华宇经过了自身的体会之后。在未来，在这一个领域，华宇和陈凯都会有更深的体会和成就。

　　“小宇，把上衣全部都脱下来。”唐峥开口说了起来。

　　华宇没有犹豫，干脆利落的脱掉了上衣。躺在了床上，心中也有些激动。因为，有可能，从今天之后，他就会变成一个正常人。不，不是有可能，而是肯定的，师傅的医术是无所不能的。

　　唐峥深呼吸了一口气，沉声道：“小宇，心情放平静。”

　　在治疗的过程之中，病人情绪的激动与否，这也会是一个很重要的影响。对于这个，唐峥也是有着深刻认识的。

　　……

　　在岐黄诊所巷子口这边，远远的，一台宝马七系，一台奥迪a8开了过来，停靠在了边上。

　　车门打开，两台车子上，一前一后，几个人走了下来。在旁边，一个男子，神情有些孤傲。缓缓道：“是这里了，白老弟，你确定没有认错么？就这么个狗屁地方，会是神医？”

　　男子嘴巴里面的白老弟，年纪大约在二十岁左右，听着男子的话语，却是缓缓笑着道：“应该是吧。反正，我爸告诉我的。应该是没错了。林哥，既然来了。看看有何妨呢，就当是旅游了。”

　　听得出来，这口气十分的轻松，不像是真的很重视的那种感觉。

　　在这两人的身后，跟着两名司机和两个保镖，这排场，却是显现了出来。

　　随着这一群人走进巷子。门口，开店的邻居们，却是有些羡慕：“唐老板的生意真是不错啊。什么时候，都有这样的贵客上门。他这诊所，这才是真正的三年不开张，开张吃三年啊。”

　　话音落下，旁边一个女的也开口道：“想什么呢，人家有人家的本事。你还是看好你自己的店吧。”

　　这边，两个年轻男子几乎是并驾齐驱，走到了门口。推开门，一走进去，神情有些孤傲的男子却是直接开口道：“老板在么？”

　　沈涛此刻已经迎了出来。看着眼前这群人，缓缓道：“你们是看病还是？”

　　神情有些孤傲的男子，此时淡然的看了沈涛一眼，道：“你就是老板唐峥？获得诺贝尔奖的那个。也不怎么样嘛。”

　　话音落下，沈涛的眉头顿时就皱了起来，沉声道：“我不是唐峥。唐峥是我师傅。你们要是不觉得怎么样？那就请你们出去。我师傅，现在正在后面给人治疗。没功夫搭理你们。”

　　沈涛也有些恼火起来，一进来，就这么一副鼻孔朝天的样子，真以为自己有几个钱就不知道姓什么了？牛掰个什么啊。看不起？我们还不乐意伺候呢。

　　话音落下，孤傲男子却是脸色一沉，沉声道：“怎么说话呢？就你一个破诊所的医生，你牛个什么劲啊。小爷我身体有些问题。是看了不少的医生。可是，这年头，坑蒙拐骗的多了去了。我怎么就知道这唐峥是有本事的。你放心，只要入得了小爷的法眼。多少钱，没有问题。我都愿意出。”

　　话音落下，旁边的年轻男子也开口道：“这位朋友，我想患者有质疑。这也不是不可以的吧。真要是有本事。那怕什么？”

　　随着年轻人的话音落下，突然，纪云却是转过身来，有些吃惊道：“白胜贤？”

　　年轻男子一听到纪云的喊声，却也是转过身，看到纪云，也有些惊讶道：“纪云姐，你怎么会在这里？”

　　纪云从药柜这边走了出来，拉住白胜贤道：“胜贤，你还没回答我的问题了，你怎么过来了？另外，这个人是什么人？”

　　白胜贤，也就是白长生的儿子，听着纪云的询问，也开口道：“钟林，西北钟氏集团的继承人。一次机缘巧合之下，林哥他父亲和我爸说到了这个事情上面。于是。我爸就介绍了这里。我说云姐，这唐峥有这么神奇么？诺奖得主我也知道。可是，这么些年，诺奖得主多了。也没看到有多么神奇啊。”

　　白胜贤没有见识过唐峥的本事，对于唐峥的能力，也是持一种怀疑态度的。至于那个钟林，那就更是不屑了。

　　钟氏集团，盘踞西北，拥有多家大型的煤矿。涉及矿产、能源、房地产、药材、建筑工程等等多个领域。家产巨厚。根据富豪排行榜，钟氏集团总市值超过了四百多亿，可谓是庞然大物。

　　这也让钟林有些目空一切。这次过来，两人对唐峥都是不屑和怀疑。

　　此刻，钟林却是缓缓道：“白老弟，遇到熟人了啊。说什么呢。懒得和他们废话了。马上把唐峥叫出来吧。我来考验考验他。是不是真有这个本事。放心，真要是有本事，能把小爷的病给治疗好了。钱不是问题，一百万，一千万，一个亿。随便开。别的没有，钱我还是有一些。”

　　听到这个话，旁边的豹子早已经忍不住了。妈的，有钱就了不起啊。岐黄诊所的规矩，恐怕还不知道吧。

　　看着棋盘，豹子没有起来，却是缓缓道：“阿冥，你这个保安也太不称职了吧。这是怎么当的，怎么什么阿猫阿狗都进来了。还摆出一副人傻钱多的样子。真把自己当根葱了么？哪来的，滚哪里去。岐黄诊所，还真不接待这种患者。”

　　阿冥摇了摇头，站了起来，道：“真是，当个保安都不安心。”

　　没有任何的废话，阿冥站起来的刹那，钟林和白胜贤的保安就有些紧张了。这男子，散发出来的气息太恐怖了。隔着这么远，就给人一种压迫感。

　　走到大厅，阿冥却是沉声道：“两个选择。第一，我丢你们出去。第二，马上给我滚。”

　　“林少，这个保安不简单。我感觉十分的危险。我看，我们还是先撤吧。”

　　听到保镖的话语，原来还一副嚣张模样的钟林，却是有些畏惧了。看着阿冥。钟林有些结巴道：“你……你给我等着。”


第356章 有钱也不治

　　钟林的神态表现，怎么看，都有些虚张声势的感觉。一边在阿冥的压力之下，步步后退。一边却是声色俱厉的叫嚣。

　　“什么什么等着？”

　　突然，在钟林等人的身后，一个声音响了起来。

　　随着这声音响起，钟林和白胜贤都转了过来，白胜贤此刻皱起了眉头，正准备开口。

　　这时候，钟林就已经开口了：“方少？”

　　钟林的口气有些惊讶，有些难以置信。作为西北钟氏集团的少爷，钟林的圈子在西北，也在京城。对于方天翼，他是在京城见过的，只不过，双方的差距太大了。方天翼是什么人，方家的嫡孙。钟林不过是有点钱的人而已。在圈子里，倒是也能够混下去，可是，想要和方天翼对话，那还是差了一点的。

　　看着方天翼的打扮，普通的短袖T恤、一条七分的牛仔短裤。更重要的是，方天翼穿着一个人字拖。肩膀上还扛着一个拖把。

　　在岐黄诊所打扫卫生，这是老爷子提出来的，这一段时间下来，没有了夜夜笙歌、没有了豪车美女、没有了聚会派对。反而，让方天翼有种前所未有的宁静。扫扫地。和阿冥下下棋。要么，看看书，这种简单的生活，平凡的生活，反而让方天翼的心灵也升华了。其实，这也是方天翼一直留在这里的原因。

　　钟林的话语，让方天翼也愣了一下，作为方家第三代唯一的一位男性，方天翼，是当之无愧的嫡孙，在京城这个圈子里，方天翼的称号有很多。方少只是其中一个。

　　一般来说，圈子里面，身份对等的人，都是叫他天翼。大家地位都差不多，谁也不会自降身份去叫谁什么少。亲近的熟悉之人，跟他在一起混的，一般都叫他飞少或是飞哥。

　　因为，方天翼的这个名字。天翼么？有翅膀的意思，然后，都是称呼飞哥。只有不太熟悉，却又在这里圈子里面混的一些人，会称呼自己方少。

　　沉吟了一下，方天翼却是看着钟林道：“你是？”

　　钟林此刻，全然没有了刚才的那种孤傲。反而是显得有些谄媚，看着方天翼，笑着道：“方少，我钟林啊，小林，在京城，我跟磊少一起见过你。您有印象吧。”

　　方天翼愣了一下，想了半天，都想不出什么时候见过他，磊少倒是知道，应该说的是石磊。

　　随即，点了点头，道：“哦，你啊，你怎么到中海来了，有什么事情么？”

　　钟林此刻有些喜悦，妈的，你个破诊所，不是牛逼么？这次，我倒是要看看，你还怎么牛掰，在方少面前。看你们怎么死的。

　　有些不屑，有些不爽道：“没什么。身体有些不舒服，我家里和药都的白家有一些关系，于是，介绍到这边来治病。没有想到这诊所的人这么牛逼。根本就不把我放在眼里，直接被赶出来了。些许小事，方少你放心，我自己能够解决。我要是不让这个诊所关闭，那算我钟林没有本事。”

　　话音落下，方天翼的神情顿时玩味起来。看着钟林，沉声道：“你是说，你要让这诊所关门？”

　　这时候，门口的阿冥却是对着方天翼道：“小子，既然你认识，就交给你来处理好了。”

　　一听到阿冥的话语，钟林和白胜贤都愣住了，有些尴尬，看着阿冥，又转头望向了旁边的方天翼。

　　钟林有些不明就里，试探道：“呃，方少……”

　　方天翼面无表情。走到了台阶上，看着钟林道：“那啥，忘记告诉你了。我在岐黄诊所上班，专门打扫卫生。”

　　方天翼可不会给钟林什么面子，别说还不是他这一个圈子的人，哪怕就是他自己圈子的人，方天翼也不会有任何的客气。

　　突然，方天翼面色一变，沉声道：“给老子滚！”

　　此刻，岐黄诊所门口，方天翼扛着一个拖把。指了指自己身后的诊所大门。沉声道：“老子就在这里上班，当卫生员。你他妈瞎了眼还是怎么的，让诊所倒闭，老子去哪里找工作。你可以试试。看能不能让诊所关门。不服气的话，你可以让磊子来试试。”

　　看着方天翼转身走进诊所。钟林和白胜贤都震住了。此时此刻，白胜贤还稍微好一点。但是，钟林整个人都愣住了。额头上，冒出了细微的汗水。

　　作为一个在京城里混的人，方天翼是什么样的人，他是充分了解的。看着诊所，钟林有种欲哭无泪的感觉，妈的，这他妈的是什么诊所。有没有搞错。一个保安那么恐怖也就罢了。特么的，堂堂方少，竟然在这里当卫生员。

　　此时，钟林觉得，他的三观已经彻底的被毁了。心中却也是有些后怕，方少的性格，钟林是清楚的。现在，他反而是不敢走了。

　　“林哥，怎么办？”白胜贤在旁边开口询问起来。

　　此刻，钟林沉吟了一下，却是硬着头皮道：“走吧，进去给人道歉去。”

　　钟林此刻有种不活了的感觉，这还怎么让人活，一个诊所，就如此的牛掰。这诊所的老板唐峥就更不用说了。不道歉的后果会如何，钟林不知道，也不确定。但是，他不敢赌。要是方少发火。钟林却很清楚，自己无法承受这个怒火。

　　一个上午的治疗下来，唐峥自己的感觉了一下，在针灸的刺激之下，然后，配合太岁草的作用，对于华宇来说整个过程是漫长而痛苦的。毕竟，在心脏内重新促进和刺激生长，这种感觉是尤为痛苦的。

　　试想一下，哪怕就是皮肤表面，破了一个小伤口，伤口愈合的过程都会有一些发痒的感觉，就遑论是在心脏内部了。

　　好在针灸的控制之下，也有一些辅助的控制作用。

　　等待太岁草的功效逐步的被吸收之后，唐峥也将手搭在了华宇的手腕上，仔细感受着华宇身体内的情况。半晌之后，松开手，站了起来道：“好了，华宇的身体，已经基本上康复了。”

　　抽掉针，吩咐几个小家伙照顾一下华宇，唐峥也从后面走了出来，一进大厅，就看到，方天翼此刻站在门口，对着一人道：“现在知道道歉了，早干嘛去了。这个事情，我说了不算，老板说怎么，就是怎么。”

　　“怎么了？”唐峥开口询问起来。

　　话音落下，旁边，沈涛就已经迎了上来，也没有夸大事实，将刚才的事情完整的复述了一遍。

　　这一番话，顿时让唐峥的神情冷了下来。目光也落在了钟林的身上，有些明显，钟林的眼眶有些深陷，周围还有些发黑的感觉。这是精神不好的表现。除此之外，更让唐峥赶到惊讶的是，钟林的瞳孔有一种重影的感觉。

　　这种情况，让唐峥也愣了一下，竟然是失魂症，事实上，失魂症，其实也是属于癔症的一种表现。

　　对于这个，虽然不常见，可是，在中医里面，也还是有的，有一个典型的成语，叫失魂落魄。指的其实就是失魂症。

　　听到唐峥的话语，方天翼转过身来，缓缓道：“老板，你来了就好了。这个事情我就不管了。你来决定，你说怎么办，那就怎么办。”

　　随着方天翼的话语落下，钟林却也是上前一步，此时此刻，和他开始的时候，完全是天壤之别了。此刻的钟林，整个人的感觉都不一样了。没有了刚才那一副高傲的姿态。无比的小心谨慎。微笑着道：“唐教授，您好。我是来求医的。”

　　不等钟林把话说完，唐峥脸色一沉，道：“求医？不治！”

　　“唐教授，别介啊，刚才，我有眼不识泰山，冒犯了诸位，我给大家赔礼道歉了。我有眼无珠，您别跟我一般见识。您放心，绝不让您白治。我有钱，多少钱，您开个口，我绝无二话。”钟林满面笑容，姿态放得无比的低。傲气，傲气早没有了。钟林这种人，就是这样，在一般人面前，他眼睛都是看着天上的。但是，真正的遇到了权贵，他立刻就没脾气了。

　　此刻，唐峥却是沉声道：“五亿！”

　　这一句话，顿时让钟林愣住了，有些难以置信，犹豫了半天，讪笑道：“唐教授，您开玩笑的吧。”

　　这个价格，实在是让他太震撼了。尼玛，有这么贵的治疗么？

　　可是，方天翼却是开口道：“谁他妈跟你开玩笑。岐黄诊所的规矩，你不知道么？这里，从来不开玩笑。从来不在治疗上开任何的玩笑。就你这个治疗费，这还是便宜的了。”

　　方天翼的话语，还真没有乱说，除去之前的，从穆家开始，唐峥的治疗，还真就没有低于五亿的。

　　钟林脸色犹豫了一下，一咬牙，狠声道：“好，五亿，就五亿。”

　　可是，让钟林没有想到的是，唐峥却是沉声道：“阿冥，送客，这个人，要是再踏上我诊所半步，打断腿，丢出去。多少钱都不治。”

　　对于这种人，以为自己有钱就能为所欲为，唐峥是极度看不惯的。真给他一个机会。如果钟林毫不犹豫的答应。唐峥还会为他治疗。可是，在方天翼说话之后。唐峥就不会治疗了。因为，怎么看都有些欺压别人的感觉，传出去。反倒是会让人觉得，这是被方天翼震慑成这样的。所以。唐峥拒绝得无比的干脆。


第357章 你能代表白家

　　听到这个话，钟林有些傻眼了，不就是治病么？五亿还不够，还多少钱都不治。他有些不明白这个世界了。

　　“小林，别说我没有提醒你，老板发话了，你最好还是识趣一点，自己滚蛋，真要是阿冥出手来赶你，到时候，大家面子上都不好看。”方天翼在旁边说了起来。好歹也算是认识一场，对于这孩子得罪了唐峥，方天翼也有些同病相怜的感觉。自己那次，不就是这么得罪了唐峥么？所以，方天翼好心的提醒起来。

　　话音落下，钟林却是伸出手道：“八亿，唐教授，我出八亿。只要你能治好我，八亿现金。没有任何的问题。”

　　唐峥治疗这个人，真不是为了钱的事情，此刻，根本就不为所动。连看都没看过来，直接挥手道：“阿冥，送客。”

　　阿冥已经站了起来，目光在钟林和白胜贤他们身上扫视而过，最后落在了两个保镖的身上。

　　阿冥的眼光，无比的毒辣，根本不需要提醒，自然而然就将注意力放在了战斗力最强的两个人身上。

　　两个保镖此刻也有些紧张，阿冥给他们的压力实在是太大了。站在面前，看似没有任何的动作，可是，那种精神上的压力是无法用语言来形容的。

　　其中一人，低声道：“林少，我们走吧，这个人很危险。”

　　就在此刻，白胜贤却是大声道：“慢着，唐教授，我是药都白家的，我父亲是白长生。”

　　听到这个话，不需要唐峥开口，阿冥就主动停顿了下来。此刻，唐峥却也站了起来，转身，从诊室走了出来，目光落在了白胜贤的身上，打量了一会，缓缓道：“白家的？你叫什么名字，你的意思是，用一个机会来换取我为他治疗么？你确定，你能代表白家。”

　　当初，在药都得到太岁草的时候，唐峥利益均沾，给了白家、东方家和纪家每家三次使用太岁草的机会。这等于就是说，给了三家三条命的机会。唐峥没有想到，这么快，白家就会动用一次机会。

　　不过，对于这个事情，唐峥却是无所谓的态度，甚至，还巴不得你全部使用掉这些机会才好。

　　唐峥的话语，让白胜贤有些不知道该怎么去回答，原本，白胜贤并不是这个意思，三次机会，他也是知道的，虽然那一次他没有在现场去，可是，他事后也听说过。刚才，他开口，并不是想用机会来换取唐峥的治疗，而是希望依靠他父亲白长生的一点面子，让唐峥松口治疗。可是，没有想到，唐峥却是误会了他的意思。

　　“唐教授，我……我不是……”白胜贤有些结巴起来，此刻，他不知道该怎么去解释这个事情了。

　　话音落下，唐峥却是沉声道：“如果不是用机会换的话，那就没有什么好说的了。还是那句话，这个人，出多少钱我都不治疗。就他这种情况，发起病来，如同是死了一样，有时候还说些莫名其妙的话语。我没有这个义务，也没有这个能力去治疗，你们还是另请高明吧。”

　　唐峥的话语，让钟林和白胜贤都无比的震撼。此刻，钟林有些后悔了。唐峥的表现，绝对超出了他的想象，仅仅只是看了自己一眼，就对自己的病症描述得清清楚楚。这已经超出了常人的范畴了。这已经不是人了。

　　白胜贤有些哭笑，唐峥的话语，有些掩耳盗铃的意思，明明，你能一语中的，说出症状，可是，又说不能治疗。然后，又问自己是不是愿意用一次机会。怎么看都有些矛盾，真要是治不了，那还要用机会干什么？

　　可是，白胜贤也好，钟林也好，此刻都学乖了，别说唐峥还给出理由了，尽管，这理由有些蹩脚。可是，哪怕是没有理由，他们也不敢反驳了。

　　这时候，钟林将目光放到了白胜贤的身上，犹如是抓到了救命稻草一般，刚才，唐峥的话语，他是听清楚了，应该，唐峥和白老弟的父亲之间，有什么交情，唐峥应该是答应了白家几个治疗的机会。

　　如果是开始，钟林是怀疑的，那现在，就是深信不疑了，能够开口说出自己病症的人，钟林相信，唐峥绝对有办法。

　　没有任何的犹豫，钟林一把抓住了白胜贤的胳膊，低声道：“白老弟，你就答应下来吧，让唐教授治疗我。你放心，和你们家的合作，绝对没有任何的问题，除此之外，我钟氏集团，还可以额外给你们白家五亿的补偿。你看怎么样？”

　　“老弟，算我求你了。”看到白胜贤还在犹豫的样子，钟林再次说了起来。

　　钟林的心情是能够理解的，因为这个病，他也花费了不少的钱了，各个医院，包括国内外的医院，诊断都是癔症，可是，从未有一家，有唐峥这么确切，还有明确的分型。钟林自信，自己发病的时候。唐峥绝不可能看到过。也不会有人提前告诉他。就凭这一眼，就能说出自己发病时候的表现。钟林有些震撼，更多的信服。

　　此时，他就如同是在大海上漂浮的人，看到了灯塔，抓到了木板，因为，他抓到了求生的一个希望。

　　看了钟林一眼，白胜贤也在考虑起来，有些为难，如果，唐峥不说那一句话，他很好解决，钟林不知道的情况之下，也不会得罪钟家。可是，唐峥说出了那番话，钟林也知道白家有机会可以让唐峥出手，那么，这就麻烦了。要是不答应钟林，那可就是生死之仇。那可就是见死不救了。这样的后果，白胜贤无法承受。

　　看着唐峥，又看着钟林，白胜贤沉吟了一下，缓缓道：“唐教授，林哥，你们稍等一下，我给我父亲打个电话，如何？”

　　这个时候，白胜贤没有任何的办法了。牵扯的事情太大，已经不是他能做决定的了，只能问他父亲，如果，父亲不愿意，这说明。白家有准备抵抗钟氏集团的怒火和不满。如果同意，那自然更好了。

　　没等唐峥开口，钟林此刻却是点头道：“好，好，我也给我家老头子打个电话。老弟，你放心，我钟林在此发誓，以后，你们白家的事情，就是我钟家的事情。”

　　这个钟林，倒还不是一个草包。这个时候，做出这样的表态，无疑是变相的一种施加压力的方式。给他老爸打电话，自然也是希望钟氏集团直接找白长生施加压力。

　　走出门外，白胜贤的电话就接通了。白长生的声音已经传了过来：“贤儿，你们找到唐教授的诊所了么？有没有提前给你纪云姐打电话。”

　　话音落下，白胜贤却是有些尴尬，低声道：“爸，这一次，闯祸了。”

　　说着，白胜贤将之前的事情复述了一遍之后，缓缓道：“爸，我知道错了。我也不知道会成这个样子。你看……”

　　药都这边，白家的大别墅，客厅内，白长生坐在沙发上，仔细的听完了白胜贤的话语，此时此刻，白长生叹息了一声，缓缓道：“贤儿，你……唉。这个事情，也不怪你，看样子，唐峥是迫不及待的想还掉这三次机会啊。既然如此，就答应下来吧。”

　　事到如今，已经没有任何的办法了。白长生想进入西北的市场，这离不开钟氏集团的支持。如果能以这样的方式，钟氏集团恐怕不敢有任何的心思。另外，也能赚到五亿，也算是不错了。想当初，东方旭日还想三亿就买下纪家的三次机会。现在看来，还是坐井观天了。对于这些顶级的富豪巨贾来说。命比钱重要。

　　得到了白长生的授意和点头。白胜贤心中也有底气了。挂下电话。对着站在旁边，一脸期待的钟林点了点头道：“林哥，我爸同意了。”

　　钟林此刻无比的欣喜，刚才，他也打了电话回去了。没有说其他，只说了一句，唐峥还没有正式给他看病就已经知道他的症状了，对于这个，钟家也是无比欣喜，钟林的父亲更是发话了，和白家的合作，全方位的，另外，五亿的现金，也是没有问题。

　　看着白胜贤，钟林此刻是发自内心的感激，点头道：“老弟，谢了，你放心，从此之后，只要有我钟林，就少不了你白胜贤。”

　　两人走进诊所，此刻，白胜贤心中有底，看着唐峥，却是庄重严肃的点头道：“唐教授，我父亲答应了。”

　　在这种事情上，唐峥没有给予任何书面性质的回复，也没有给予任何信物，所有的一切，都全靠唐峥的信誉。

　　但是，唐峥并不是那种翻脸不认人的小人。一诺千金，这就是唐峥的风格。随即，点头道：“好。”

　　说着，唐峥看着旁边的钟林道：“从现在开始，你们的这些司机，保镖，另外找地方自行安排，你，今天就住进来。看你的样子和神态，估计晚上八九点钟的时候又会发病了。一切等晚上在说。要治疗你的病，必须要先看看你真实的发病状态。”

　　说着，唐峥转身对着沈涛道：“涛子，你来处理一下，先给他问一下详细的病史和病情症状。”


第358章 医门未来的发展

　　晚上八点左右，沈涛还有余洋他们五个小家伙都跟在唐峥的身后，走进了后院这边的客房，钟林此刻还沉浸在震撼之中。唐峥给他的震撼实在是太大了。下午的时候，钟林接到了家里的电话，家里的消息，远比钟林要灵通，当他听到，方家方老在这里治病，花费了十亿的时候，他已经无言了。现在想来，他就是跳梁小丑。

　　“唐……唐教授。”看到唐峥进来，而且，这么多人，浩浩荡荡的样子，顿时，让钟林有些紧张起来。

　　唐峥看了一眼，缓缓道：“准备开始了。他们都是我的学生，你不要管了。”

　　等待了大约半个小时左右的时间，这时候，原本还神色正常的钟林，却开始有些不太正常了。

　　十分的突兀，在刹那之间，最先开始，钟林的眼神开始有变化了。原本正常的瞳孔，在瞬间开始上翻，白眼珠呈现了出来，浑身都在颤抖着。

　　沈涛有些诧异：“师傅，这不是癫痫么？他这个样子，和癫痫好相似。”

　　唐峥此刻却是点了点头，道：“有一点，但是，仔细的观察，还是和癫痫有区别的。你看，一般来说，癫痫发作之后，都会有一种狂躁的无意识的表现。可是，他没有。”

　　随着唐峥的话音落下之后，钟林整个人都昏迷了，斜躺在床上，犹如是一具尸体一样。

　　唐峥走了上去，伸出手，搭在了钟林的手腕上，半晌之后，对着沈涛等人道：“涛子，阿洋，你们几个都上去检查一下。”

　　“师傅，这个人没有心跳了。”余洋检查了一番，有些震撼，有些惊讶。

　　旁边，赵红也开口道：“师傅，似乎连呼吸都没有了。”

　　这些孩子到底还是刚刚接触医学，在定力上还是差了一些。唐峥走了上去，微笑着道：“这只是表象，他这个病，一发作，就有一种假死的表象。表面看，似乎没有心跳和呼吸，但是，事实上还是有的。你们都来切脉感受一下。”

　　说着，唐峥走到了钟林的头部这边，从口袋里，拿出了一面小镜子，放在了鼻孔处。大约十秒钟左右，原本没有任何变化的镜子上，却显现出了薄薄的雾气。唐峥缓缓道：“要想成为一个医生，成为一个好的医生，细心是必不可少的。”

　　钟林的病，对于别人来说，很困难，但是，对于唐峥来说，却很简单。失魂症。现在来看，应该是属于离魂症这一类。

　　在华夏，古代传说之中，人有三魂七魄，人的生命，就是依靠魂魄而有生命。钟林的情况，在岐伯的传承之中，也描叙过，这是属于离魂症。钟林的魂魄，在每天这个时候，固定的，和他的身体发生了分离的状态。这样一来，整个人就呈现出了一种假死状态。之后，随着魂魄再次融合，莫名其妙的说一些话语。应该是发生离魂的时候，出现的一种状态。

　　对于这种病，治疗的方式，其实很简单，和治疗萧潇一样，主要是采取固本培元的方式。稳固心神。当然了，必须要辅助以唐峥的针灸。

　　这个时候，是不适合进行治疗的，魂魄离体，要是治疗的话，难免会引起损伤。

　　走出房间，唐峥对着沈涛道：“涛子，你跟我来一下。”

　　走到前面诊所大厅，唐峥又对着旁边正在下棋的豹子和阿冥道：“豹子，阿冥，你们两个也来一下。我有事情要说。”

　　唐峥如此严肃的神态，让三人都有些讶异。跟随着，走到了二楼，在唐峥的房间内，坐下之后。唐逸就迫不及待开口道：“哥，怎么了？是不是……？”

　　唐峥抬手示意了一下，缓缓道：“豹子，稍安勿躁。这一次，找你们过来，主要是要商议一下，医门未来的发展。”

　　说到这里，唐峥的目光环视一圈，道：“这个事情，其实，之前五六天，萧镇山就找上我了。他给我提出了一个建议。他觉得。我可以自己开办一个医学类的民办高校。正好，在中海远郊区，有一块万亩的土地。如果我有这个意向的话。他那边，也能提供不少的帮助。把这个高校给办起来。做成一个集教学、临床和科研为一体的综合性医学类院校。”

　　“这个事情，我自己也考虑了几天，有些犹豫不决，把你们都叫过来，主要是商议一下，到底是把这个学校放在中海，还是放在晃县。这关系到我们医门未来的前途。你们都帮我参谋一下。”

　　“师傅，我觉得，还是在中海好。中海毕竟是国际化的大都市，学校开办在这里，这本身就是一种实力的体现，对于我们后续的招生，以及人才的引进都是有好处的。”沈涛有些兴奋，办学的事情，他是刚刚才听说的。但是，沈涛却一下就看到了好处。

　　随着沈涛的话音落下，旁边，豹子却是缓缓道：“哥，我觉得，还是放在晃县好。在晃县的话，不会这么起眼，对于我们医门的保密也有好处。”

　　“师傅，我不认可豹子的说法，医门只是一个组织，就类似于武当、少林一样的门派，我们又不是做什么，完全没有必要这么隐秘。”沈涛立刻反驳起来。

　　对于两人的争执，唐峥没有说话，都有道理，的确，就如同沈涛说的那样，将学校放在中海，好处多多，招生容易，另外，招聘师资力量也容易，一个学校，尤其是一个医学院校，不可能只有唐峥一个老师，唐峥的工作，不是教授这些最简单而基础的东西，那么，招聘各类专业的老师，中医内科和外科两个方面的，还有，中药学方面的，等等，这些人才都需要对外招聘。在晃县的话，说句不客气的，穷山僻壤，哪怕就是年薪一百万，别人也会要考虑一番，要是在中海，说不定，五十万都有人愿意过来。一方面，中海的交通便利，这是大都市，发展的机会多，教学的条件好。各个方面都比下面有优势。

　　当然，豹子的考虑也有一定的道理。医门的发展，不光是医术，还有古武的教导，这是对古武界的一个挑战，医门在没有壮大之前，是不能有这方面的体现的，放在晃县，因为山清水秀，灵气充裕，更容易出成绩。更容易保守秘密。这就好比武当、少林、昆仑、天山、峨眉等门派一样，没有一个是在大都市的。

　　看着旁边的阿冥，唐峥缓缓道：“阿冥，你怎么看？”

　　恢复了记忆的阿冥，虽然还是如以往一样，只是一个保安，但是，阿冥的性质已经变化了。在骨子里，阿冥还是那个杀手界的冥王。

　　面对着唐峥的询问，阿冥沉默了一阵，缓缓道：“我也觉得，放在中海是最合适的。”

　　这句话，让沈涛脸色一喜，因为，他的建议得到了阿冥的赞同。阿冥看着豹子，然后看着唐峥，缓缓道：“老板，我觉得，你思维的局限性还是太大了。为什么要想着隐世呢？然道，光明正大的不好么？据我所知，古代医者之中，华佗也好，孙思邈也好，都是身手高绝的高手，相比，那神农氏也是，上古时代，凶兽纵横，神农要是没有一点本事，怎么去尝百草呢，恐怕早就被野兽吃掉了吧。所以说，医武不分家。”

　　“我觉得，可以把五禽戏、太极拳、蚩尤拳的基础8式都作为未来中医学校的必备锻炼科目，就如同现在的广播体操一样。”

　　阿冥顿了一下，缓缓道：“其实，如果可以的话，还可以归纳总结一份内家功的修炼方法，这样一来，不管效果如何，更能普及中医。而且，如果修炼有成的话。对于中医的理解也会更加的透彻。相信，那样的话，绝对是有大好处的。”

　　阿冥的意思，唐峥有些明白了，阿冥的方法其实很简单，说白了，就是广撒网，有教无类的意思。不管是什么人，只要能通过学校的招生考试，只要能进入学校读书，都能学习到这些基础的东西。然后，从这个庞大的基数之中，再挑选出类拔萃的学生出来。

　　唐峥缓缓道：“这样做，倒也未尝不可，可是，这里面有一个问题，如果，不愿意加入医门怎么办？”

　　说到这个，阿冥却是微笑着道：“不加入，那就不勉强，可以在医学上有更深入的研究和发展。但是，在古武上就到此为止了。老板，你不会对你的古武如此没有信心吧。”

　　阿冥的话语，让唐峥有种豁然开朗的感觉。的确，自己成立医门，又不是有什么不可告人的目的。无非就是希望让中医发扬光大，让巫医延续传承而已。根本没有必要这么遮遮掩掩。而且，唐峥也相信，古武给人带来的力量，带来的那种自信，这本身就是一种致命的毒药，随即点头道：“阿冥的话有道理。整体来看，我自己也是倾向于中海的。”

　　这边，豹子却是缓缓道：“哥，中海也不是不行，可是，钱呢？”


第359章 医门框架雏形

　　豹子的话音落下，沈涛也幡然醒悟过来，是啊，钱呢，开办学校，这可是需要大笔投资的，而且，还不是那种一下就能收回的投资。这笔钱，可不是一亿两亿就能摆平的。

　　随即，沈涛也点头道：“是啊，师傅，在中海市开学校，不说多了，一百亩总是要的吧。”

　　唐峥笑着道：“一万亩，中海远郊区和江南省交界的那边，正好有一万亩的土地要出让。”

　　一万亩，这一次，不光是沈涛和豹子倒吸了一口凉气，阿冥也有些震撼，沉默了半晌，阿冥缓缓道：“老板，如果要钱的话，我这边，可能还有点。”

　　唐峥还没有回答，豹子就笑着道：“阿冥，你就算了。你能有多少钱，咱们全部都加起来，凑起来，恐怕也没有多少钱。一万亩，光是土地都是几百亿了。”

　　唐峥没有说话，阿冥的身份，只有他知道，唐峥也清楚，阿冥绝不是无的放矢。不说太多了，些许几个亿，阿冥拿出来还是没有问题的。唐峥也有些感动，这个事情，对于阿冥来说。根本就没有多少关系。但是，他还是主动的提出来，这也充分证明了阿冥的一个态度，随即摆手道：“不必了。钱的问题。我已经有眉目了。你们都放心好了。接下来，还是医门发展的问题。一个古武门派，必须要有一个严谨的制度和分别。一盘散沙，单纯靠我，或者靠我们之间的某一个人，医门是无法兴起的。所以，我觉得，医门目前的安排，还是有一些问题的。”

　　这个问题，唐峥也是考虑了很久的，成立医门的初衷，缘起于一句玩笑话。可是，对于唐峥来说，后来，却是把医门当成了自己最为看重的一个事业。这不是开玩笑。

　　越是对中医进行研究，唐峥心中就越是震撼。古代医术的博大精深。让唐峥觉得很恐怖。当代很多都是绝症的疾病。为什么，这些中医，甚至是几千年之前的医术，就有合理的解释，甚至还有治疗的方法和手段？

　　为什么，中医会没落，是因为中医大家都敝帚自珍？还是因为古武的没落。间或是两者都有。

　　但是对于唐峥来说，医门最重要的，还是医术的传承。在最早的时候，获得传承，唐峥的目标是为了自己，而现在，如果单纯从他自身来说，要名望有名望，要财富有财富。根本就不重要。岐伯费尽心力，搞出这么一个骨指项链出来，岐伯的心愿就是医术的传承。现在，唐峥的目的就是这个，将中医，甚至是巫医发扬光大。

　　“老板，我觉得，医门以后，可以分为外门和内门。外门，表面上，就是类似于医师协会这样的公众组织。而内门，才是医门的真正核心所在。以后，但凡是医学院的学生，老实，只要愿意，都可以加入医门外门。医门外门最主要的方面，还是医学知识的学习。除此之外，我觉得，可以在晃县成立建设医门内门。内门包括，护法堂。医堂和武堂等等。”

　　“阿冥的意见我同意。另外，我觉得，在这基础上，还可以专门分出一个部门出来。成立执法堂。监督和掌控医门内部的纪律。”沈涛也开口说了起来。

　　说到这个，似乎一下就调动了所有人的积极性。这就好似是在经营一个事物一样，每一个男人心中，都隐藏有一种不安分的心。对于每一个人来说，看着一个事物，一步步的从无到有，这绝对是一种享受。那种成功的喜悦心情。就连阿冥也被感染了。参与到了讨论之中，缓缓道：“我觉得，还可以加入一个暗堂，你们都要明白，有的时候，有些事情。是无法用正常的渠道和途径去解决的。”

　　阿冥的话，不多，属于言简意赅的类型。但是，一说就说到了点子上，对于这个，唐峥和豹子都是深有体会的。

　　最终一番商讨之后，整个的模式也定了下来，医门，或者又称呼为古医门，分为内外门，外门的话，任何学医的，不管是中医还是西医。当然了，主要是以学习中医的为主，不分男女、不论老幼，只要认可医门的宗旨，发扬光大中医学术，都可以加入医门。没有任何的会员费用。同样的，医门也不会有任何的帮助和支持。外门，完全就是一种松散型的组织。甚至，连行业协会都比不上，这里，就是一个最简单的，最纯粹的医学学术交流和学习的场所。

　　在外门之后，又有内门，相比外门，内门就要严格得多。只有在心性、人品、医德等等方面得到了考验，又是有独特天分的人，这个天分，可以是在医学上，也可以是在武术上，都可以。这样的人，才能获准进入内门。内门之中，又分为几个堂，医堂，这是专门从事中医研究和中医治疗的一个部门，在一个堂口的，不一定是学武最厉害的，但是，绝对是最有医学天分的。武堂，这就和少林武僧团一样，这是医门的重要力量。作为一个古武门派，医门自然要拥有自己的武术系统。

　　然后，刑堂，这是医门负责纪律监督的部门，就不多赘述了。最后是暗堂。在唐峥等人的商议之中，未来，医门的暗堂将是最神秘的一个部门，暗堂的成员。可以来自其他三个部分，暗堂，也不会有特定的堂口地点，暗堂的成员，或许是武堂的，也有可能是医堂的。但凡是能加入暗堂的，那都是经过了层层考验的精英。

　　说完这个之后，唐峥却是对着豹子道：“豹子，五个小家伙的教导，从现在开始，也可以开始进行了。另外，这一段时间，你抽空找一个知名的古建筑设计院。和那边签署好合同，回老家一趟，我的意思是，整个唐家坝，在以后，将成为我们医门的内门所在。对于老家的乡亲。如果不愿意搬迁的，可以让他们住下来。对于愿意搬迁的。给予足够优厚的补偿，帮助他们在乡里重新安家落户。”

　　豹子神情严肃，站了起来，点了点头道：“嗯，明白了。”

　　接着，唐峥看着沈涛道：“涛子，有个事情，要交给你来做。既然决定办学了，那么，在师资力量上，就必须要有安排了。学校，我准备叫岐黄大学。一步到位，直接上本科层次。这样一来，学校的教学力量，就需要招聘了，中医方面，各种方面的讲师甚至是副教授都要招聘。另外，包括辅导员、各类行政人员、后勤人员，等等，这个事情，就交给你来做筹备了。等到以后，真正把土地拿下来了。我们再向全球发布招聘的信息。”

　　办学不是这么容易的事情，如今，虽然已经是六月了。拿地之后，估计都已经七月了，然后，学校的设计，招标建设。最起码也得到明年九月之后，才能开始第一批学生的招生。但是，现在，各个方面也是可以开始筹备了。这本就是一个漫长的过程。

　　沈涛也点头道：“师傅，你放心好了。”

　　说完了这些之后，众人也跟着下楼，走到门口，阿冥却是突然道：“老板，我觉得你太累了，活得太累了。”

　　听着阿冥的话语，唐峥却也是愣了一下，不可否认，自从发生了那个事情之后，从中海一医出来之后，唐峥的目标，仿若一下子就凌乱了。研究什么的，完全都中断了。那个时候，攻克脑瘫疾病，紧接着，发现经络。一个个的成果，接二连三的赶了出来，而现在，开着这么一个诊所。天天上着班，反而和无头苍蝇一样。唐峥都不知道自己现在是为了什么了。杂乱无章。什么事情，都像是走一步看一步一样。现在想起来，阿冥看得很清楚，的的确确，自己这样，最大的问题，还是没有目标，所以，就显得累。

　　随即，唐峥笑着道：“还是一个见识的问题吧。不过。我想，我已经找到我的人生目标了。”

　　一夜无话。

　　第二天一早，豹子就已经开车回楚南了。医门内门的事情也是关系到医门发展的大事，豹子此刻，早已经迫不及待了。

　　一到诊所，刚进门，钟林就迫不及待的迎了上来，看着唐峥，此刻，钟林已经没有了昨天的嚣张和猖狂。带着谄媚的笑容，从身上拿出一包烟，抽出一支，递给了唐峥，笑着道：“唐教授，您看，什么时候给我治疗啊？”

　　话音落下，却又是补充解释道：“唐教授，你看，呵呵，这个……有些心急了一些，还请体谅啊。不过，我也就是问问，一切都听唐教授你的。”

　　看了钟林一眼，既然答应下来的事情，而且，还是白家花费了一次机会换来的，唐峥自然不会不管不问。看着钟林，唐峥缓缓道：“睡到旁边的针灸床上。等下，我就给你进行第一次治疗。”


第360章 唐峥的转变

　　关于钟林离魂症的治疗，唐峥并没有松懈，虽然，对钟林这个人很不爽，可是，在医学上，是容不得半分情感的。在医学界，一般来说，有一个惯例，医生不会给自己的直系亲属开刀或者治疗。古代也有俗话医不自医。

　　为什么会有这样的事情，最主要的，还是因为一个心理障碍的问题。在外科手术之中，需要主刀的医生胆大心细，有时候，还需要有魄力。如果是毫不相干的病患，哪怕有什么后遗症，在术前谈话之中，都是列明在纸上，病人家属签了字的，医生几乎没有任何的责任和心理压力。

　　可是，遇到直系的亲属，患得患失之下，各种念头多了，反而会使得手术出现意外。一般来说，除非是那种心理素质牛逼到了极点的人，否则，轻易不会有医生给自己的亲属，尤其是直系亲属动手术。

　　同样的道理，在医学上，从来都是讲究实事求是的。医生，那是救死扶伤的人。是有医学伦理学教导的。

　　如果，这个人和你有仇，你可以不给他治疗，拒绝给他治疗。但是，一旦你接手了治疗，那么就必须要尽心尽力，这是一个原则。

　　故意开错药，那是要承担刑事责任的。唐峥是绝不会做这种事情的。

　　对于钟林的离魂症，如何治疗，唐峥也有自己的考虑，整体来说，钟林的离魂症，对于现在的一些医术来说，或许是非常棘手的问题。可是，对于唐峥来说，却十分的简单，在传承之中，恰好就有这样的一个针灸方法，称之为安魂固魄针。

　　上古时代，生活环境复杂，发生这种离魂的情况很多。经过长期的实践研究发现。针灸刺激头部的一些穴位，能达到镇静，安神的作用。安魂固魄针就是因此而来。

　　看着钟林，有些忐忑的样子，唐峥皱着眉头，沉声道：“这么大个人了，抖个什么。你放心好了，针灸是不会有任何的问题的。”

　　这句话，让钟林有些不好意思，看着旁边的药箱，这就是唐峥那个古朴的木制药箱，此刻，药箱打开了，里面，九阳木针就已经够恐怖了，下面一层，五行金针，上半截裸露出来，五圣兽的头颅更显狰狞恐怖。

　　钟林讪笑着道：“唐教授，您用什么针啊。”

　　听到钟林的话语，唐峥却是笑了起来，看着钟林道：“你以为，我会用那些针给你针灸，你就别做美梦了。”

　　说着，从药箱里拿出了一些最普通的银针，晃了晃，道：“看到了没有，这才是给你用的。”

　　听到唐峥的话语，钟林反倒是松了一口气，拍了拍胸脯，道：“不用就好，不用就好。”

　　钟林才不会去管到底那些针是最好的，此刻，看着这些针，他就有些颤抖和紧张了。一般的银针，他倒是勉强能挺住，要是金针和那九根怪针，钟林怕是连尝试的勇气都没有。

　　此时，唐峥的目光却是转向了旁边，目光在余洋、赵红、华宇等五人身上扫视而过。

　　看着五人的神态，唐峥很是满意。这一点，也证明，当初从孤儿院内挑选学生是无比正确的，这些孩子，都是饱受了痛苦的人，从小没有父母，作为孤儿，他们失去了很多，也对这种生活十分的珍惜。每一个人，几乎都是拼命的学习。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“凡具有安神定志、宁心除烦、镇惊止痉作用，能够治疗心神不宁、烦躁不安、心悸怔忡、失眠多梦、头痛昏晕及癫狂惊痫等病症的腧穴，称为安神穴。”

　　“此类人体腧穴包括：安眠穴、伴星穴、燕口穴、支正穴、阳谷穴、手逆注穴、郄门穴、间使穴、内关穴、灵道穴、大陵穴、臣觉穴、巨阙俞穴、神道穴、神堂穴、心俞穴、腰奇穴、女膝穴、足通谷穴。”

　　这些穴位，大多在四肢和躯干上，尤其是躯干上，行针的时候，要尤为注意，要随时观察进针的深浅，以免，误伤到了内脏器官，行针的手法应该采取斜刺，直刺是不可取的。

　　此时此刻，唐峥这才是在真正的传授余洋五人医术。经过昨天晚上的事情之后。唐峥的心思已经是豁然开朗了。不管医门如何，如果，自己还是一样的敝帚自珍。那么，未来的中医，在经过了自己之后，照样还是会衰落下去，一个行业，一个学术的兴衰，单纯只依靠一个人，或是几个人的力量是不行的。

　　西医之所以兴盛，正是因为他的这种开放性。大量的，庞大基数，数以百万级的人，投入到了西医的学习和研究之中，使得西医成为了医学界的主流。相信，这里面，百分之八十，乃至是百分之九十以上的人，把西医当成了一种谋生的职业和手段。可是，只需要那剩下的一群人，做出研究，就足以保证西医的蓬勃发展。

　　而这一点，也是中医欠缺的。学习中医，相比之下，要远比西医困难，在国内，读西医的，读个中专，三年下来，就能成为一个医生，大专四年，本科也才五年。但是，如果想学好中医。没有十年的功夫，恐怕是下不来的。

　　可是，唐峥通过研究发觉，在国外其实如果想当一个医生，却不是这么简单，拿英国和澳大利亚来说，如果想当医生，高中毕业之后，医学院学习五年到六年，然后实习两年，这才能做保健医生，如果是想当专科医生，至少需要实习三到五年。按照最简短的时间计算，也需要八年的时间。

　　而在美国和加拿大，这个时间就更长了。想要学医，必须要先四年大学毕业，然后才能申请医学院学习，这又是4年，然后，三到八年的实习。最短需要11年，最长需要16年。这就是国外发达国家的现状。

　　所以，唐峥却也是想清楚了。未来，岐黄大学就准备这么做。要想读岐黄大学，必须要先经过7年时间全日制在校的学习，然后，经过两年时间的实习，才能毕业。

　　唐峥也有理由相信，未来，中医的就业前景绝对不会差。另外，唐峥也想明白了，自己手中的医术，传承之中，有关于巫医的部分，太过玄幻，唐峥自己都没有弄明白。就不说了，有关中医的部分却是可以全部拿出来。这也是今天唐峥为什么会给余洋他们讲解安魂固魄针法的原因。

　　“今天，我要教你们的是安魂固魄针，这一个针灸之法，是专门针对癔病、癫痫、失魂、心神不宁等症状的。刚才所说的这些腧穴里面，安魂固魄针需要用到安眠、伴星、神道、神堂四个穴位，另外，最主要的，是太阳穴和百汇穴。接下来，你们仔细看我的手法。”

　　“是，师傅。”五个小家伙都十分的兴奋，齐声回答起来。他们都是亲眼见证了唐峥医术神奇的人。

　　尤其是华宇，先心病治愈之后，他整个人的感觉都不同了，以往，稍微费力一些，就有些气喘吁吁的感觉，而现在，仿若有使不完的力气一样。他们是亲眼见证了的，师傅就用了一点药物，然后就是针灸。此刻，针灸在五人心中都已经成为了无所不能的代名词了。

　　每一个人的目光都在注视着唐峥，一眨不眨，这个时候，精神都是高度集中的。甚至，唐峥在取针、选针的时候，他们都是仔细的看着，生怕遗漏了任何的动作。

　　钟林的外衣已经全部都脱了下来。整个人匍匐的趴着，第一针，唐峥是选的安眠穴，在耳垂的后下，安眠穴和伴星穴都是属于头部的穴位，是属于经外奇穴。而神道、神堂两穴则都是在背部。

　　这四个穴位下去之后，钟林整个人就陷入到了一种半沉睡的状态。本来，安眠穴就有类似于睡穴的功能，这四个穴位综合起来。更是产生了一种无穷的作用。这就是经络系统的妙用。

　　做完这四个之后，唐峥缓缓道：“接下来是太阳穴和百汇穴了。这两个穴位都是人体重穴，死穴，下针的时候，更是要尤为注意。采取直刺是最好的，进针长度大约在一厘米到两厘米之间。一个优秀的医者，要对感觉十分敏感，要能通过扎针感觉到人体内部的细微和异常变化。”

　　接着，唐峥将针刺入了这两个穴位里面，然后，走到了药柜这边，拿出了几根艾条。

　　针灸针灸，银针是针，灸指的就是艾灸。在中医里面，灸也是一个不可忽视的方面。

　　灸法，就是通过燃烧艾条来刺激腧穴和皮肤达到治疗的目的，在中医之中，灸法也可以配合针法一起使用。

　　此刻唐峥就将两根细小的艾条，固定在了刺入安眠穴和伴星穴的银针上。点燃艾条。这种热量，包括艾条里面的一些成分也会伴随银针渗入到身体之中，从而达到稳固魂魄的作用。

　　一番的治疗下来，唐峥又让余洋他们五人亲自感受了一下，大约半个小时之后，唐峥这才将银针逐一的取了下来。通过搭脉显示，这时候，钟林的魂魄已经稳固许多了。


第361章 补气丸招标

　　天气逐渐炎热了起来，唐峥的重点，还是放在了诊所这边，钟林的病已经康复了，十五天时间下来，每天固定一次的针灸，再加上唐峥也开了一个安魂镇定的方子给他，内服再加上针灸，双层刺激之下，针灸之后的第三天，钟林就没有再发生那种假死了。住了十五天之后，钟林是千恩万谢的出院了。

　　而这一段时间，唐峥从一元锁阳针法开始，开始全力的教导起余洋他们，在这过程之中，唐峥还给陈凯进行了治疗，陈凯的先心病本来就不严重，是属于肺动脉瓣狭窄，但是，对于唐峥来说，反而是最为棘手的。

　　考虑和研究了一番，唐峥决定用阴阳真气，为陈凯强行治疗，用银针护住了心脉，确保能够承受真气的冲击之后，接下来，唐峥控制着真气，对狭窄的地方进行了冲击，依靠真气，强行将狭窄的地方扩大了一些。

　　两孩子身体康复之后，更是全身心的投入到了学习之中，让唐峥有些意外的是，这五人里面，华宇的学医天赋是最好的。十五天的时间下来，华宇不但学会了安魂固魄针，对于一元锁阳针也掌握得十分的娴熟了。

　　这时候唐峥不得不将全部的精力都放到大唐药业上面去了。因为，大唐药业根据补气汤的配方研究的补气丸要上市了。

　　关于补气丸的名字，在之前，也是经过了激烈的讨论的，当时，有一个选择是补气丹，可是，这个名字，遭到了李菲、周萱还有公司一些中层的强烈反对，因为，这个名字太网游化了，在诸多的网络游戏里面，恐怕都有补气丹这个东西。

　　然后，又有人提出了十全大补丸，可是，这个名字唐峥也觉得不太好。给人的感觉，好似是江湖上卖大力丸的一样。

　　最后，还是选定了一个比较中庸一些的名字，补气丸。在中药，尤其是在中成药里面，以丸剂为名的成药不少，比如，补脾益肠丸、六味地黄丸、杞菊地黄丸、补中益气丸、桂枝茯苓丸等等，并不少见。

　　中成药命名，有的是根据治疗效果而来的，比如补脾益肠丸和补中益气丸。有的是根据原材料而来的，比如杞菊地黄丸和桂枝茯苓丸这两种，也有的是根据方剂而来的，六味地黄丸在中医方剂里面，同名的方剂就有四个，这是属于中医古代名方。

　　而补气丸也是类似于六味地黄丸一样，名字虽然有些俗气，但是，以补气汤在这个时候的关注程度，这些都不是问题。

　　从汤药的制剂，然后转变为丸剂。这是对现代中药制药工艺的一种考验。好在大唐药业经过这么一段时间的发展，在研发团队上，也已经是人员齐整了。

　　众所周知，中药的汤剂和丸剂，这是两个不同的概念。汤剂的吸收也和丸剂有区别的。补气汤制作成补气丸，如果才能将药材里面的药效全部提炼出来，如果才能保证在提炼之后，整个配方还能保持原有的功效，这些都是要经过试验的。

　　而现在，就是补气丸正式定型，开始准备上市的日子。

　　紫苑别墅这边，早晨六点多，这时候，太阳却是已经出来了。夏日的天气就是如此，早晨五点多就已经天亮了，六点多，就是大亮了，到了七点多的时候，早已经是烈日炎炎了。

　　别墅内的中央空调开放着，丝丝的冷气吹拂着，使得室内的温度保持在25度的样子。

　　大床上，深色的床单，空调被之间，若隐若现的胴体，凝脂一般的肌肤。让唐峥有些异样，好一副海棠春睡的模样。

　　眯着眼睛的李菲，犹如是睡美人一样，唐峥坐了起来，在李菲的娇臀上拍了拍，清脆的声音在房内响了起来。

　　此刻，李菲翻了个身，却还是有些朦胧，娇嗲道：“老公，别闹嘛。让我再睡一会。”

　　唐峥此刻却是笑着道：“菲儿，还睡啊，太阳都要晒到屁股了。今天可是大唐药业无比重要的日子，等下，你作为补气丸的主研发工程师，可是要亲自上台解说的哦。”

　　听到唐峥的话语，李菲腾地一下坐了起来。看着唐峥的模样，目光落在了自己的胸前，李菲顿时又是一阵不依：“哎呀，你这个家伙，坏死了。看什么看啦，大色狼。”

　　……

　　唐峥这边的事情，没有人知道。但是，此时此刻，来自全球的药商，却都已经聚集在了中海。

　　而这个时候，都已经起来了，甚至，有的是彻夜未眠。

　　希尔顿大酒店，这里，距离今天召开招标会议的中海国际会展中心不远。所以，不少药企代表都选择在这边下榻。

　　顶楼，总统套房内，瑞辉药业的新任总裁马特威廉姆斯坐在了客厅的沙发这边。在他的旁边，是瑞辉全球的销售总监，以及瑞辉药业全球研发中心的主任。

　　昨晚，三人一直都没有休息。他们在连夜商讨竞标的策略和价格。整个瑞辉上上下下，包括公关部门都行动起来，分工明确，有的，在探听其他公司的一切动向。有的，在制定相关的投标材料。

　　看着旁边的两人。都有些憔悴的模样，马特拿起了茶几上面的咖啡壶，给旁边的两人都倒上了一杯，笑着道：“喝一杯吧。我估计，接下来，会有一场恶仗了。对我们，对任何一家药企来说，这都是一件十分重要的事情。”

　　话音落下，旁边，一位满脸白色络腮胡须的男子开口道：“马特，难以置信。大唐药业竟然会采取这样的方式。他们除了保留亚太市场以外，还特意将欧洲、南美、北美以及大洋洲分了出来，全球招募五家企业授权生产补气丸。难道，他们就不怕我们获得了这里面的数据资料，加以研究和仿冒么？”

　　说话的，是瑞辉集团全球药业研发中心的主任，这是一个专注于药业研究的人，也是真正的科学家。

　　旁边，瑞辉的全球销售总监，哈米尔特兰德缓缓道：“约翰，你错了。这才是大唐药业最聪明的地方。大唐药业，不过是一家新成立的药业公司，无论在生产还是销售上，都十分的薄弱。他们依靠的，不过是唐峥的技术而已。补气汤已经神情了国际专利，以后，但凡是在这个方剂上衍生出来的任何产品，都逃不脱这一个专利。另外，大唐药业授权出来，反而是最恰当的。他能充分的缓和我们和大唐之间的关系。而且，谁知道那个神奇的唐峥，会不会有新的成果出来呢？所以说，我们都不敢冒险，明白么？”

　　马特威廉姆斯此时也深以为然的点头道：“我很赞成哈米尔的话，我为我们集团有这样的人才而感到高兴。的确，唐峥这个人，我是亲自接触过的。这是一个十分强势而且孤傲的人。我不知道他的信心从何而来，但是，看得出来，他做事的方式，很强势，能让罗氏服软的，可不多。”

　　说到这里，马特威廉姆是顿了一下，缓缓道：“董事会的意思，很明确，务必要确保北美市场，在尽可能的情况之下，拿下南美和欧洲的一个份额。但是，我估计很难，罗氏也好，兰戈素也好，这两家都不是省油的灯。我们必须要认真对待，时间差不多了。叫早餐服务吧。然后，我们就要竞争了。”

　　约翰此刻也点了点头道：“一直以来，对于中药和中医我都是质疑的态度，难以置信，那些花花草草，还有那些恶心的爬虫，竟然会是药物，但是，通过对大唐药业提供的数据资料研究，我发现，太神奇了，补气汤的药物成分，我分析了一下，对人体能够有十分强大的促进和修复作用。我现在，迫不及待的想拿到配方来实验一下。”

　　类似于这样的谈话，在中海市，在中海国际会展中心周边三公里范围内，各大酒店的套房和客房里都有这种交谈发生。

　　昨晚是很多人的不眠之夜，这也包括罗氏新上任的董事长史密斯克伦威尔。对于罗氏来说，欧洲市场的一个份额，这也是他们必须要拿到的，除此之外，大洋洲的名额必然面临兰戈素以及瑞辉还有阿斯利康的竞争。

　　自从上次的事情之后，罗氏在国际上的销量锐减，罗氏的股价持续下滑，要想扭转局势，补气丸这是一个最重要的机会。

　　上午八点，中海市国际会展中心门口，早已经是人声鼎沸了。这一次的会议，大唐药业在和会展中心接洽之后就得到了全方面的支持，不光是在会展场地这一块。今天，中海市公安局这边甚至还额外派出了不少的警力过来。

　　一台台的豪华车开过来，来自全世界各个知名药厂的代表，纷纷走进会场。这个时候，在会展中心的门口，唐峥的悍马，李菲的保时捷、林雨晴的SLK，再加上周萱的卡宴。宋岩则是坐的公司的宾利728，一行人，浩浩荡荡的开了过来。再有半个小时，大唐药业全球招标授权生产会议，即将召开。


第362章 激烈的争夺

　　做出这样的选择，事实上，对于大唐药业来说，利大于弊。临床实践已经证明了。补气汤对于癌症患者的辅助治疗是有很大的好处的，一方面，能够提高癌症患者的自身身体素质。这是有巨大好处的，一般来说，癌症患者，最主要的原因，就是体质虚弱导致身体内部脏器衰竭而死亡，如果，能够解决这方面的问题，对于癌症患者来说，体质的提高，就意味着生活质量的提高，在行动能力上能够充分的保障，另外，身体素质的提高，对于自身免疫系统的提高是有巨大好处的。这也是治疗癌症的关键。

　　另外，补气汤的出现，大大的提高了化疗的时间，没有补气汤，或许，一个星期，或是两个星期才能承受一次化疗。但是有了这个，可以提高一倍以上，虽然，不能和方老天天化疗相比，可是，对于很多癌症患者来说，却足够了。时间缩短，就意味着化疗对癌细胞的杀灭效果更好。虽然，没有能解决化疗毒素的问题。但是，可以预见，即便是这个频率，也有百分之三十到四十的癌症患者能够康复。在未来，如果能解决化疗药物毒性分解的问题，或者，找到毒素排泄的方法，癌症攻克，也就不是梦想了。

　　但是，任何东西，说得再好，都是空的。哪怕，唐峥在全世界医学领域都有不小的名气，可是，补气汤这个方子，能不能得到运用那还两说。

　　如今这个时代，酒香也怕巷子深。没有推广，补气汤能有多大的销量，很难讲，而现在，如果招标授权生产的话，固然，利益是分配出去了一些，但是，会得到全球其他的药业巨头们的推广，这对大唐药业来说是有百利而无一害的。

　　“唐教授，请问，补气丸对全球进行招标，这样，会不会引起补气丸配方泄露的问题？”唐峥一下车，立刻就有记者跟了上来，大声的询问起来。如果不是现场有警察拉起了隔离带，恐怕早就冲到唐峥面前了。

　　“唐教授，我国的传统中药配方，你就据为己有，还推向世界，您怎么解释这个问题？”一个年约二十多岁的记者，扯开喉咙喊了起来。

　　随着他这个彪悍问题一出来，所有人都沉寂下来了。唐峥也停下了脚步，转过身，看着这个人。沉默了一下，缓缓道：“这位记者，我奉劝你一句，想要借此机会出名。你还没有这个资格。想要问这个问题，我建议你回去翻看一下国内的所有药方，现在，只能证明你的无能。”

　　旁边，有好心的记者缓缓道：“兄弟，一看你就没有做功课，你没有翻中医的文献和书籍吧。这个补气汤药方是唐教授自己研究出来的。推向世界这也是符合潮流的，中医，还那么敝帚自珍，迟早要灭绝。如果不是唐教授，中医在世界上能如此的盛行么？”

　　唐峥此刻走到了第一个提问的记者面前，隔着隔离带，唐峥缓缓道：“你刚才的问题，相信也是国内很多媒体都关心的问题。在这里，我说明一下，可口可乐以及百事可乐这两大饮料行业的巨头，他们的饮料配方都投入了巨额的保险。甚至。配方都是保存在严格的银行保险箱内，开启保险箱都还需要几个人一起才能开启。他们的配方保管严格吧。”

　　唐峥的这番话是对着开始提问的记者说的。对于这两家公司的配方保管，他也是有所耳闻的，随即点头道：“的确严密。”

　　唐峥此时却是缓缓道：“那么，先不说其他的地方，只说在国内，这两家公司，授权了多少家企业，大江南北，光是国内，每一家公司就不下三家生产商吧，如果在全球，那这个数额就更为恐怖了。请问，他们怎么就不怕配方泄密了。”

　　说到这里，唐峥缓缓道：“补气丸全球授权生产招标。无论是对国内的中药产业还是中医产业，都是有巨大促进意义的，因为，这能让更多的人，真真切切的认识中医中药。体会到中医药的魅力。至于配方的问题，我在这里说一下，我们大唐药业，有极其严格的保密措施，绝对能够保证，我们的配方不会被任何人或者公司窃取。”

　　国际会展中心之内，大会议室内，此刻，早已经是人山人海了。来自全球，三十多个药厂的代表，有的，甚至是董事长或者总裁亲临现场，这也充分的说明了，全球各大药业巨头对补气丸的重视。

　　随着唐峥等人的进来，整个全球招标会议也正式开始，此刻，宋岩走上了中间的讲台，在两侧，各有一个巨幅的投影仪，上面播放着幻灯片。这是特意制作的。上面，记录了补气丸的造价和简要的工艺介绍。这样的宣传，唐峥根本不需要担心其他公司能仿制出来。补气汤，来源于巫医传承。这里面，发生的一些神秘反应，这不是看着就能做出来的。如果不经过必要的手段，根本就不可能制作出补气丸。

　　宋岩环视众人，开口道：“各位先生，各位女士，各位来宾，今天，很荣幸，各位能够参与到我们大唐药业，补气丸项目全球生产招标会的现场。本次招标，一共设立有五个招标席位，其中，北美洲一个。南美洲一个，欧洲两个，大洋洲一个，一共，五个席位。”

　　“本次的合作，采取授权生产的方式，将会由我们大唐药业提供生产的数据和技术。原材料的采购和供应，将由各个企业自行承担。另外，在人员工资和生产成本上，也都由大家自己控制。根据每一个地域的不同。在不同的生产成本之上，大唐药业，只提供一个标准的参考价格，具体的出厂价格，由各个厂家自行拟定。”

　　听到这个话语，在场的，不少药厂的代表都兴奋起来。众所周知，全世界各个地方的人工成本是不同的。自行定价的话，这样就充分的保证了利润的空间。

　　看到这一幕，马特威廉姆斯却是冷笑了一下，缓缓道：“哈米尔，看到了没有愚蠢的人，自主定价，这不过是一个漂亮的馅饼而已，只可惜，画在了纸上。”

　　哈米尔也笑着道：“总裁，这也就是世界巨头和一般药厂的差别。他们看到了利润，却没有看到风险，试想一下，如果北美的价格比南美高出了两倍以上，我想，市场上肯定是充斥着南美生产的产品。”

　　马特威廉姆斯，深以为然，点了点头道：“所以，南美，我们是必须要拿下的。”

　　这时候，随着宋岩对整个流程介绍完毕之后，宋岩继续道：“接下来，会给各位公司和企业的代表，预留出充足的时间，你们可以在这个时候，和总部进行沟通联系，商议最后的出价。我们采取的招标形式是，按照销售来分成的模式。具体的比例，是在纯利润之后设定的。这个比例，则是由大家自行来决定，一个原则，价高者得。”

　　听到宋岩的话语，全场，三十多家企业的都愣住了，全场一片肃静。此刻，每一个人的心中都只有一个念头，太狡猾了，大唐药业太狡猾了。

　　看着这些人这个样子，坐在唐峥旁边的李菲却是抿嘴偷笑起来，看着唐峥道：“老公，你真是太狡猾了。这一个规定肯定要让这些人吃够苦头了。”

　　话音落下，旁边，在唐峥的另外一侧，周萱却是笑着道：“菲儿，你才知道老公狡猾啊。”

　　唐峥此刻却是笑着道：“算不上什么狡猾，一个愿打，一个愿挨的事情。其他的企业我不敢说。罗氏必定会下大价钱的。”

　　半个小时的时间过去了，会议再次继续，在宋岩的安排之下，大唐药业的工作人员，现场将三十家企业的标的都收了上来。

　　为了表示公平公正的原则，这一次，采取的是现场开标的方式，其中，有九家竞争北美市场，七家竞争南美市场，大洋洲六家，另外，欧洲区域两个名额有十五家企业展开竞争。

　　这里面，相对来说，还是有重复的价格的。

　　北美区域，最高的销售分成是瑞辉公司给出的百分之七十。听到这个结果。几乎所有人都震住了。利润的百分之七十给予大唐药业。也就是说。瑞辉要承担生产销售等等各个环节的风险，最后，大头还让大唐药业赚取了。

　　接下来，南美区域的销售，被阿斯利康获得，价格也不低，百分之六十五给大唐药业。

　　大洋洲的竞争，最后让瑞辉得到了。给出的价格同样不低，也达到了百分之六十五。

　　最后，欧洲这边，罗氏和兰戈素同样都是百分之七十的代价，分别获得了最后的两个生产名额。

　　这一个结果一出来，没有获得授权的，自然是有些沮丧。瑞辉这边，马特威廉姆斯自然是成为了最大的赢家，史密斯克伦威尔的脸色都青了，看着马特，迎面走了过去。


第363章 神秘女人

　　“威廉姆斯先生，恭喜你。”史密斯克伦威尔此时，带着淡淡的微笑，伸出手。说了起来。

　　史密斯的意思很明白，这一次中标，瑞辉大手笔竞争，夺取了北美和大洋洲的市场。一共五个名额，瑞辉拿下了两个，无疑是此次最大的赢家。自然是要恭喜了。

　　马特威廉姆斯此时微笑着道：“史密斯，你太客气了。事实上，你说错了。最大的赢家，不是我，也不是你，而是唐峥先生。”

　　马特的话语，有一种矛头转移的感觉。这场招标会议，瑞辉无疑是最大的赢家，作为全球最大的制药企业。瑞辉本来就是各个药企的竞争目标。如今，拿下两个洲代理权，瑞辉更是遭人嫉恨。

　　这样的话语，马特自然是告诉众人，我并不是你们的目标，真正，赚大钱的，还是大唐药业。

　　晚上，在希尔顿大酒店这边，召开并举行了盛大的庆祝晚宴，这一次，虽然大唐药业的招标竞标没有得到任何的现金。可是，代表的意义却是非凡的。对于大唐药业来说，补气丸的生产，接下来，全球进行，在第一时间，将打开销量，就现在来说，大唐药业的市值估值，至少要提高十倍以上。

　　晚上十一点多，唐峥从酒店内走了出来，开着车子，一出希尔顿酒店的大门。突然，唐峥整个人都停顿了一下。在前面，盛世豪庭夜总会门口，一个女人的背影出现在了唐峥的视线之中，看到那个身影，唐峥顿时愣住了车子也缓缓的停了下来。

　　打了转向，停靠在了路边上，唐峥心中有些疑惑起来，这个女人，这个背影，唐峥心中有种熟悉的感觉。可是，一时之间，却想不起在哪里见过了。

　　突然，脑海之中，一个名字浮现在唐峥的眼前，郭中华，这个女人，不就是曾经跟郭中华一起出现过的女人么？

　　她怎么会在这里？她怎么会是一个人？唐峥有些好奇起来。对于郭中华的事情，唐峥一直都十分的好奇，甚至有些想不通。

　　郭中华和唐仙儿之间的纠葛，唐峥是清楚的。苦恋八年的时光，尽管，这之间，郭中华也有可能是因为情蛊的原因而没敢找其他的女人。可是，不管如何，也算是体现了她们之间的恋情。而之后，唐仙儿离开了蒙王寨，走出大山。郭中华的表现都无可挑剔。郭中华对唐仙儿的态度，也证明郭中华还是爱唐仙儿的。可是，突然的转变。再加上，郭中华最后的那一番话语。唐峥宁愿相信，郭中华有他的难言之隐。可是，这一年下来，郭中华的表现，却又让唐峥有些疑惑。

　　至始至终，郭中华没有任何的表现，无论是对于唐峥，还是对于其他人，郭中华一如既往的仿若就是消失了一样，这又让唐峥很意外。难道，那些真的只是一个表象么？

　　此刻，看到郭中华的女人，打扮得如此的妖艳，出现在中海的夜总会门口。唐峥心中，有着很多的好奇。

　　沉吟了一下，唐峥决定去看一看，将车子就近停靠在了路边的停车位上，唐峥走了下来。

　　盛世豪庭夜总会这不是那种私人会所性质的夜总会，而是属于最简单，最普通的夜总会。

　　走到门口，门口的服务生就迎了上来：“先生，您好，请问您几位？”

　　唐峥开口道：“一个。”

　　在服务生的引领之下，走进夜总会里面。一进大厅，一股冷气就扑面而来，偌大的大厅内，冷气开得很足。

　　中间有一个大厅，舒缓悠扬的音乐声，响起。在旁边，还有一排专门的包厢，这是专门提供给顾客的，这里的形式，其实也和KTV差不多。

　　大厅内，形形色色的男女们，显得有些兴奋，这里的光线不强，甚至，显得有些昏暗。唐峥环视了一圈也没有任何的发现，那个神秘的女人，仿佛是在刹那之间就已经消失了一样。

　　这一下，就让唐峥愣住了。一个个包厢去找，很显然是不太现实的。

　　而这边，服务生已经开口道：“先生，请问您需要喝点什么？”

　　在大厅内，随意找了一个座位，要了一杯扎啤，坐了下来，此刻，只能是守株待兔的等待了。

　　“先生，有火没？”刚刚坐下不久，大约十分钟的样子，突然，一个有些娇嗲的声音在旁边响了起来。

　　侧目望去，一个大约二十多岁的年轻女子，打扮靓丽，浓妆艳抹的，手中还夹着一根女士烟，已经不请自来的坐了下来。

　　对于这样的人，唐峥自然是不陌生。当年在酒吧打工的时候，唐峥见多了，这些，都是在外面找激情的人。有单纯的那种，也有金钱交易的那一种。对于这种人，唐峥很是清楚。

　　眼前这个女子，目测身高大约在一米七的样子，一件类似于抹胸款式的白色小T恤。整个肚脐和小腹都展现在了外面。下身是一条白色的齐B小短裙。坐下来，甚至都可以隐约的看到那一抹黑色。

　　五官上，浓妆艳抹。深蓝色的眼影，长长的假睫毛。嘴唇有些肥厚，但是也有点小性感的感觉。

　　五官一般般，另外，小腹上微微有些赘肉。以唐峥如今的眼光来看。眼前这女子，算得上是美女，可是，和顶级美女还是有着不小差距的。

　　原本，唐峥是准备拒绝的。但是，看着此女，心中一动。却是从桌子上拿起了火机，递给了旁边这位美女。

　　火机是刻有范思哲标志，范思哲公司生产的限量版纪念火机。说是范思哲生产的，也有些误区，真正来说，火机是zippo公司生产的，范思哲纪念版。

　　在这种场合出入的女人，对于一些品牌和服饰都是有很深的研究的，唐峥今天穿着的是范思哲今年全新夏装的休闲T恤款式。白色的立领短袖T恤。灰色的休闲长裤，再加上一双白色的休闲皮鞋。唐峥整个人的气质就已经提升了上来。

　　在这种地方的女人，眼睛都是有毒的，什么人有钱，什么人没钱，不需要去猜测，一看举止言谈和穿着打扮就能看出一个大概出来。

　　“谢谢，先生是一个人么？不介意的话，我能坐下来陪您喝一杯吗？”借火机。这都只是第一步。接下来，就是喝酒了。这种套路，很老套。但是，在这种场合，却是十分正常的套路。

　　招了示意了一下，服务生就迎了上来，不等服务生开口，唐峥就笑着道：“给这位小姐来一杯。”

　　让唐峥没有想到的是，服务生看着这个女子，却是微笑着道：“薇薇，还是午夜玫瑰么？”

　　这句话，让唐峥有些欣喜。没有想到，运气还算是不错。很显然，这个女子，对于夜总会的情况很熟悉，也是这里的常客。

　　等服务生送上了一杯鸡尾酒之后，唐峥的目光也放到了女子的身上，微笑着道：“薇薇小姐是这里的熟客么？”

　　听到唐峥的话语，叫做薇薇的女子，却也是点了点头，道：“常来这边吧，一来二去，也算是熟悉了。不知道先生怎么称呼。一个人喝闷酒的样子，真让人感觉到有种心碎的感觉呢。”

　　话音落下，这边，唐峥却是笑着道：“薇薇，你稍等一下，我想去上个洗手间。你知道往那边走么？”

　　这一番简短的对话，给薇薇的感觉很不错。唐峥的形象气质。都很好。又有钱。此刻，薇薇都准备改变策略了。以往，都是金钱交易。这一次，薇薇准备要装纯。不要钱。如果，接下来，要是能发生一些事情。到时候，就有了更进一步的机会了。

　　所以，唐峥的询问让她无比的热心。指着大厅左侧道：“从这边过去，就是洗手间，这是连通的，两头都可以走，绕一个圈的话，从右侧这边的过道也能够出来。”

　　这句话，却是让唐峥有些喜出望外的感觉。因为对这里面的情况不熟悉，如果乱走的话，一旦有热心的服务员问自己。很容易露出马脚。引起骚乱。但是，现在却不会了。

　　喧嚣吵闹的大厅内，音乐声传了过来，唐峥的脚步很慢。此时，更是全神贯注的。将自身的六识感觉扩大到了最大的程度。在经过一个个包厢门口的时候，更是透过玻璃观察着里面的一举一动。

　　一路走下来。经过了厕所之后。看到这边没有人，唐峥也没有去厕所，直接朝右边这边走了过来。走到一个包厢门口的时候，唐峥却突然停顿了下来。此刻这边的吵闹声已经不大了。

　　虽然包房的隔音效果不错。可是，凑巧的是，包厢门留出了一条缝隙。从里面，一个男子的声音传了出来：“媚儿，你现在还跟那个郭中华在一起么？”

　　而唐峥，正就是因为听到这句话而停顿了下来。郭中华，这世界上，能够有多少人叫郭中华。这个神秘女人进了这里，又有人在讨论郭中华，唐峥相信，这世界上绝对没有这么巧遇的事情。


第364章 好奇心害死人

　　就在这个时候，里面，传来了一个娇媚女人的声音，声音有些娇嗲，带着一种自然而然的魅惑感觉：“龙哥，你说什么呢，现在别提那个人好么？龙哥，我想要你。”

　　话音落下，包厢之中，传来了男子哈哈大笑的声音，有些得意，有些狂妄：“小妖精，我就知道就郭中华那种人根本就不可能满足你。看来，还是需要龙哥来满足你啊。”

　　听到这里，唐峥的脸上顿时满头黑线。自己真是吃了饭没有事情，来听这种墙角。没有想到，倒是发现了一个意外。一枝红杏十分坚挺的出墙了。此刻，再想到郭中华，在唐峥的脑海中，一顶绿油油的大帽，悠然而生。罩在了郭中华的头顶上，就如同是交通信号灯一样。

　　房间之内，很快就传来了一阵激烈的喘息声。男人的、女人的，混杂在一起，还可以听到，男子的声音，低沉的响了起来：“快，我受不了了，你这个小骚货，越来越厉害了。”

　　就在这个时候，突然，唐峥的身后，一个声音响了起来：“先生，请问您有什么事情么？”

　　这句话一出口，唐峥顿时就咯噔了一下，坏了，这一下，坏了。包厢里面，顿时安静下来，这也印证了唐峥的猜想。

　　沉吟了一下，唐峥却是装出有些迷糊的感觉。说话都有些口齿不清。朦朦胧胧道：“这……这是在哪里？这是怎么回事。”

　　唐峥的话语，让服务生也迎了上来：“先生，你喝醉了吗？”

　　唐峥整个人都靠在了服务生的身上，所幸这是男服务生，要是女生。唐峥还真不知道该怎么处理这个事情。

　　就在这一刹那，包厢的房门打开了一道口子，一个光头，赤裸着上身，侧着身子站在了门口。看着在走廊上东倒西歪的唐峥和服务生，怒声道：“马上滚。”

　　服务生扶着唐峥，走过了包厢门口，唐峥的目光，却是在经过包厢的时候看了一下，这一看，不要紧，却让唐峥整个人都愣住了。唐峥没有想到。那个女人，却是站在了光头的后面，目光看着包厢外面，就在唐峥的目光看过去的时候，两人正好是对视了一下。

　　一走出这边，进入大厅里，唐峥就摇了摇头道：“我好了很多了。多谢你了。”

　　这边，光头男子骂骂咧咧的关上了房门，转过身，道：“真他妈是越来越不像话了。媚儿，你说，我们这见个面都还要在夜总会，这算什么。”

　　话音落下，神秘的女人此刻却是攀附依靠在光头男子的胸口上，纤细的手指，在光头男子的身上划着圈圈。嗲声道：“龙哥，您就体谅人家一下啦。如今，家族里面，把我和郭中华的联姻看得无比的重要，这也关系到我们郑家未来的头等大事。你也知道。我们的事情，一旦让家族之内的那些人知道，你我，都要死无葬身之地的。酒店开房你就想都别想了。能够在夜总会幽会。这已经算是很不错了。”

　　光头男很显然还有些不太满意，不忿道：“什么狗屁联姻，不就是一个小小的郭家么？我江龙一个人，就足以让整个郭家从此消失。怕什么。真搞不懂你。约个会，还要特意跑到中海来。京城那么多的夜总会，哪里不行。”

　　听到光头男的话语，郑媚却是娇笑着道：“龙哥，你都不体谅人家。京城里，郭家好歹也算是有头有脸的人物，人家跟郭中华出去过那么多次，万一，要是被人认出来了。我们就完了。”

　　外面，大厅这边，唐峥刚过来，那个娇媚女子就站了起来，娇声道：“亲爱的，我们一起跳舞吧。”

　　这时候，唐峥却是摆了摆手，抱歉道：“不好意思，我还有些事情，我就先走了。服务生，买单。”

　　就在唐峥在买单的时候，郑媚原本准备往龙哥的胯下移动，但是，在下一刻，却是抬起头，脸色阴沉道：“不好。龙哥，我们可能被人发现了。”

　　听到这个话，龙头的眉头一皱，却也是严肃起来，虽然，他有各种的牢骚，可是，那不过是要抱怨一下，体现自己在这个女人心目中的地位而已内心深处，他也是不敢的。郭家，对于他来说，不足为虑。他害怕的是郑媚背后的家族。看着郑媚，沉声道：“你是说，刚才那个醉鬼？”

　　郑媚点了点头道：“不错，刚才，我和那人对视了一眼，我发现，他的眼神很清澈，根本就没有喝醉的样子。另外，我也觉得有些面熟，现在我想起来了。这个人，我曾经见过。和郭中华一起见的。他是郭中华以前那个女朋友唐仙儿的弟弟，好似是叫什么，对了，叫唐峥。”

　　说到这里的时候，郑媚的脸上却是霎时间布满了层层的杀气。再次道：“可以肯定，绝对是这个人。”

　　听到郑媚的话语，光头男，也就是郑媚口中的龙哥却是讪笑道：“媚儿，你太紧张了。你都说了，这个人是郭中华那个被抛弃的女朋友的弟弟，或许，他也是凑巧看到了我们而已。还不一定认出你了。再说了。他们之间的关系，我想，应该还是很紧张吧。哪怕就是知道，我想，他看到郭中华头顶上戴上了一顶大绿帽。他自己也会无比的开心。你把自己弄得太紧张了。”

　　说到这里，郑媚却是沉声道：“我不管他是不是会告诉郭中华，总之，这个事情，绝不能暴露出去，我也不管他是不是故意的。既然让他碰到了，那只能怪他自己不长眼了。总之，这个人，必须要死。”

　　说完，郑媚却是看着光头男道：“龙哥，不怕一万，只怕万一。你想想，万一哪天，我和郭中华再次看到他们。他一冲动，说起了这个事情，那时候，就是杀掉郭中华也晚了。”

　　听着郑媚说完，龙哥也愣了一下，脸色一沉，沉声道：“走。马上追这个小子。”

　　两人一前一后，以最快的速度追出包厢。这时候，却是恰好看到唐峥打开了夜总会大门的背影。

　　龙哥脸色一沉，如果，刚才还有些轻视，那么现在的话，他也可以确定了。如果唐峥不是故意的，根本就不会要走。这么快的动作，这说明。唐峥是故意的。那这样的话，唐峥就必须要死了。

　　转头看着郑媚，龙哥低声道：“媚儿，我想，你的选择是正确的，这个人，很明显是有备而来的，他必须要死。”

　　两人一前一后，追出夜总会的时候，突然，郑媚指着左侧斜对面，大约两百米左右的地方，道：“龙哥，在那边。我们追。”

　　唐峥开着车，左转向打开，并入行车道，开始加快了速度。真是有些晦气，原本，觉得郭中华的这个女人有些神秘。也不是当前古武界熟知的家族或是门派。郭家既然知道老姐当代蛊女的身份，自然就明白，蒙王寨，怎么说都算是古武的一脉。舍弃了唐仙儿，选择其他人，这里面，必然不这么简单。

　　原本，还想着能查出点什么。可是，没有想到，却是看到了如此的事情。这是唐峥想都没有想到的。

　　车子保持正常的速度，朝着紫苑别墅那边开去，突然，唐峥的目光放在了后视镜上，在后面，一台车子飞驰着跟了上来，唐峥的视力很好，在车子接近的时候唐峥突然睁大了眼睛，竟然是那个女人和那个光头龙哥。

　　此刻，对方的车子从左侧已经跟了上来，就在准备超车的刹那，唐峥有些骇然。没有想到，这女人如此的心黑手辣，很清晰，可以看到，这女人拿出了一把银白色的手枪。竟然是世界名枪，沙漠之鹰。

　　这时候，唐峥基本上就已经明白了。这是典型的准备要杀人灭口了。

　　好奇心害死人啊。此刻，唐峥有些冤枉的感觉。这女人。真是太疯狂了。不就是无意中看到了她的奸情么？有必要这么绝，这么狠么？

　　但是，此刻唐峥的嘴角也弯起了一条弧线，坐以待毙，这绝不是唐峥的性格。如果认输的话，当年，高考落榜，唐峥也不会打工两年再考高考了。这就是唐峥的性格，不服输，不认输。

　　而现在，获得了这一身传承之后，唐峥就更不可能坐以待毙了。就在刹那之间，唐峥一脚油门下去，车子轰鸣了一下，速度顿时就提了起来，四车道的环线上，唐峥的车子，犹如是剑鱼一样，从右侧这边的一个缝隙里穿了过去。

　　紧接着，又从左侧穿了出来，笨重的悍马车，在唐峥的手中，在唐峥的操控之下，就如同是一台斯玛特一样，无比的灵活。

　　这时候，旁边一台日产的途乐越野车上，郑媚的脸色无比的阴沉，沉声道：“龙哥，这小子发现我们了。追，这个人，肯定心虚，要不然，他跑什么。今天，必须要让他死，否则，我们两人就完了。”


第365章 先天强者

　　听到郑媚的话语，龙头的神情也严肃起来，似乎是想到了一些什么事情，整个人的面色也有些后怕的感觉。眸子里，不再是无所谓的态度，此刻，光头龙哥认真了。

　　车子的速度陡然加快了不少，在这一刹那，就已经差不多追上了唐峥，途乐在龙头的手中也犹如是一个小玩具一样，无比灵活的穿插在车流之中，所幸，这个时候，已然是深夜了，否则的话，还不知道要出多少车祸。

　　看着后面紧紧跟随的车子，唐峥的脸上也露出了一丝冷笑。拿出电话，拨通了诊所里面的电话机，等待了半晌之后，电话接通，那边，传来了阿冥的声音：“喂，岐黄诊所。”

　　“阿冥，十万火急，你现在马上赶到西乡纺织厂埋伏起来，没有绝对的把握，没有一击必杀的把握，你千万别动手。一切看情况行事。”唐峥说完，挂下了电话。

　　以这两个人的大胆，在公众场合，就敢动用枪支来看，可以肯定的是，这两个人，胆子大得可以。如果让他们追上了，那是绝对敢开枪的。车子唐峥不怕。自己这个悍马是经过了特殊改造的，包括轮胎都是自动补漏系统和爆胎续行系统的。

　　可是，可以肯定，这两人，必然是不死不休。真要是那样，与其给别人一个机会。还不如现在解决，毕竟，自己在明，他们在暗，只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理呢。

　　车子很快就从内环线互通这边，直接上了外环快速路。这个时候，外环路上的车子更为稀少，唐峥的车速也在刹那之间飙升起来。而后面，光头也不示弱，紧紧的追在后面，不离不弃。

　　车子进入了嘉城区的范围之后。唐峥一个漂移过弯，直接下来，朝着西乡纺织厂那边驶去。

　　车子停靠在了西乡纺织厂的门口，迅速的打开车门，锁上，然后，跃上了车顶，一个纵身，整个人都消失在了黑夜之中。

　　如今。明摆着的，两对一，在这种情况之下，唐峥采取了最为稳固的方式，先躲避在暗处，这样的话，无疑自己把天时和地利都占住了。对方即便有人和的便利，这也无伤大雅。对于唐峥来说，他对自己有信心。古武界，唐峥根本就不惧任何人。

　　就在唐峥的车子停稳之后，唐峥刚刚翻越进入西乡纺织厂里面，后面，途乐就停了下来。车门打开，龙哥和郑媚都走了下来，西乡纺织厂这边，漆黑如墨这和远处，城区繁华和灯光形成了鲜明的对比。也因为这种光污染，整个厂区，能见度还是不错的。

　　看着前面的这个厂子，龙哥的脸上显得十分的轻松，咧嘴笑着道：“这地方真是不错。这个人倒是聪明，知道给自己选这么一个地方。”

　　话音落下，郑媚却是冷笑了一声，道：“倒也省略了我们不少的麻烦，这个人，倒是有那么一些自知之明。走吧，左右夹击，争取在第一时间内解决掉这个麻烦，否则，我们两人都跑不了。”

　　这样的围墙，很显然对他们来说，根本就不是问题，光头龙哥几乎是原地跳跃一下，就翻身进去了。

　　而郑媚这边，却是走到了大门这里，破旧的大铁门，原本就有一个侧边出口，根本就没有任何的阻拦。

　　走进西乡纺织厂的大院里，看着眼前两栋黑漆漆的厂房。郑媚也大声喊了起来：“唐峥，不要躲避了。我知道，你就在这里。逃你是逃不掉的。”

　　唐峥此刻也喊道：“你知道，我跟郭中华有仇。即便是我看到了，那又如何？我又不会去说。”

　　说完之后，唐峥立刻调整了一下自己的位置，移动开了。在这种情况之下，唐峥显得异常的谨慎。刚说完就换了一个位置。

　　此时，郑媚却是冷笑道：“说不说，都和我没有关系。我只知道，这个世界上，死人才是最保险的。我不管你的事情。要怪，就怪你自己。如果不是你好奇心太重，没有人管你是死是活，既然你看到了不该看的东西，那么，就没有什么好说的了。你必须死。”

　　郑媚的话语无比的坚决，根本就没有留下任何的机会。意思也很清楚。你说或是不说，那是你自己的事情，她不相信。你逃或是不逃，那也是你自己的事情，她无所谓。总之一条，今天，要么你死，要么我活。

　　很显然，对于郑媚来说，她似乎有着强烈的信心。在郑媚的心中，根本就没有想过唐峥活的问题。在她的心中，唐峥已经是死人了。

　　就在这个时候，郑媚并不知道。就在这黑夜之中，已然有一把枪对准了她的脑袋。

　　“疯子，你就是个疯子。”唐峥怒斥起来，说完之后，唐峥却是立刻又离开了几十米远。说一句话，换一个地方。这已然成为了唐峥的标准动作。面对如此劲敌，唐峥不敢有丝毫的大意。

　　唐峥此刻也在等，等一个机会，等阿冥出手的机会。阿冥在杀手界有多厉害，唐峥不知道，也不想去知道。可是，唐峥很清楚阿冥的实力。有心算无心的情况之下，一击必中还是能做到的。

　　刹那之间，只听得一声枪响。紧接着，在左侧大约五百米具体，光头龙哥却是怒吼道：“媚儿，小心。”

　　可惜，这一句小心已然迟了。12.9毫米的狙击枪子弹，瞬间穿过了郑媚的头颅，如此威力巨大的狙击步枪，稍作改造，那就是一把很优秀的反器材枪。这样的威力。哪怕是射击坦克的钢板，估计也很难抵抗，更何况，还只是一个人。

　　在这一刹那之间。龙哥双目赤红，盯着已然倒下的郑媚，怒吼道：“唐峥，我与你势不两立。”

　　话音落下，这边，龙哥却是如同安装了弹簧一样，朝着阿冥那边冲了过去。接下来，让唐峥目瞪口呆的是，龙哥却如同是被超人附体了一样。

　　子弹射过来的刹那，龙哥的头部，立刻偏了一下。这让唐峥也有些骇然。以往，倒是听说过。有奇人异士，能够躲避子弹的射击。以往那都是传说。而现在，却是唐峥亲眼看到了的。

　　刹那之间，龙哥已经跃到了树上，在几下之后，阿冥略显狼狈，整个人已经掉落下来。落地刹那，阿冥就地一滚，刚离开这个区域，树上，龙哥就跳了下来，巨大的冲击力，让唐峥都有些害怕。

　　阿冥此刻低声道：“老板，这个人，实力很强。这是一个高手。绝世高手。”

　　听着阿冥的话语，龙哥的脸上，露出了一丝狂傲。

　　唐峥的面色也严肃起来，的确，能够躲避阿冥子弹的攻击，还能将阿冥逼迫得无比狼狈的人。绝不是这么简单的。

　　沉吟了一下，唐峥沉声道：“阿冥，你先走，这里，交给我来应付。”

　　很显然，阿冥在刚才和龙哥交手的时候，已经受伤了，这个时候，还留在这里，必然是一个累赘，还不如先离开。

　　此刻，龙哥的眸子里透射出嗜血的光芒，目光在唐峥的身上扫视而过，最后，落在了阿冥的身上，沉声道：“你杀了媚儿，今天，你必须死，你们都必须死。”

　　唐峥此刻也沉声道：“死与不死，那得打过了之后才知道。有这个本事，你就来吧。阿冥，你先走。”

　　冥王作为一个杀手，他最优异的本事，不是近身搏杀，而是远距离的偷袭。作为一个杀手，在目标没有防备的情况之下，一击必杀，这是必备的本事。对于这个，冥王很自信。自己能横扫整个杀手界。近身搏杀。阿冥也不弱。但是，相对来说，还是差一些的。

　　另外，审时度势，这也是一个杀手必备的本领。把握时机，这是一个杀手必备的技能。此刻，阿冥看了龙哥一眼，没有说话，动作代表了一切，阿冥朝大门那边跑去。

　　这时候，龙哥也动了，朝着阿冥追了过去。但是，在这一刻，唐峥却是低声怒吼，沉声道：“光头，你的对手是我。”

　　唐峥变掌为拳，整个人已经冲了上去，挡在了龙哥的前面，拳头已经朝着龙哥的身上招呼了过去。

　　面对着唐峥的拳头，龙哥脸色一沉，沉声道：“找死，既然你执迷不悟，那就先解决了你。”

　　说完，龙哥也伸出了拳头，带着音爆。两拳在空中交汇。空气之中，传来一种噼里啪啦的声音。两人出拳的速度都很快，再加上真气的作用，出拳之后，带起的拳风，在空气之中产生了类似于爆炸的效果。

　　没有任何的花哨动作，完全是硬碰硬的对撞，两人都感觉到有些骇然，都感觉到了对方身上传来的那种强大冲击。两人都后退了几步，唐峥退后了五步，而龙哥退后了七步。

　　看着唐峥，龙哥的脸色也震撼起来，他根本没有想到，唐峥竟然有如此的实力，沉声道：“先天高手？倒是小看你了。没有想到你一个小小的医生，竟然会有先天的境界。”

　　龙哥的话却是让唐峥也疑惑起来，戒备的看着龙哥，低声道：“先天？”


第366章 危机感

　　看到唐峥的这个样子，龙哥却是突然不出声了，咧嘴笑了起来，眼神之中，影射出一丝凶狠和残忍。沉声道：“哪怕你是虚劲的强者，今天，你也必须要死。你们都要死。媚儿的死，你们都跑不掉，都要给她陪葬。”

　　但是，龙哥的话语却让唐峥无比的疑惑，唐峥自认，自己的听力是绝对没有问题的。就在刚才，明明听到了龙哥说了一句先天。但是，现在又改口说虚劲，这让唐峥很诧异，也有些纳闷，现在看来，古武界不简单，这隐藏在世俗表面之后的世界也不简单啊。

　　此刻，已经没有时间去思考了。龙哥已经冲了上来，龙哥的招式，大开大合，是属于那种猛烈的招式。

　　对于唐峥来说，这种招式，反而不怎么畏惧，首先，从功力上来比较的话，自己隐隐要比这个龙哥高出一线。这一点，就足以让唐峥立于不败之地了。

　　就在这时候，龙哥再次冲了上来。还是很简单的出拳，到了一定的程度，招数已经不重要了。唐峥很是清楚。此刻龙哥就是这样的态度。虽然并没有具体的推算过。但是，可以肯定，龙哥的拳力至少达到了一千公斤的样子。试想一下，一吨重的物体，砸下来会是一个什么样的感觉。一般人，根本就无法承受。

　　在近身的刹那，突然，让唐峥没有想到的是，龙哥的身体，却是诡异的扭曲了，完全是违背常理的一种扭曲，刹那间，一拳打在了唐峥的胸口上，顿时让唐峥有种倒吸一口冷气的感觉。

　　后退了十几步，唐峥整个人都有种胸闷气短的感觉。看着龙哥，唐峥沉声道：“你很强。”

　　“强的还在后面呢，刚才，那不过是开胃菜而已，接下来，你受死吧。”龙哥怒吼着，再次冲了过来。身形闪动着，整个人给人的感觉都不同了。此时，龙哥的身体无比的灵活。左右之间，有种随时随刻，无论哪个角度都能攻击的感觉。

　　这时候，唐峥也拿出了几根银针。用银针制敌，这一个手法，对于如今的唐峥来说，已经是十分简单了。

　　几根银针飞射出去，但是，都被龙哥轻巧的躲避开了。看着唐峥，龙哥冷笑着道：“就这样的手段么？”

　　话音落下，唐峥这边却是将身上所有的银针全部都拿了出来，数十根银针，激射而出。

　　沉声道：“几根银针，你能躲得过。我就不信，这么多银针，你还能躲掉。”

　　足足有七八十根银针，上下左右，散开成了一个足足有三四平方面积的大网。这时候，龙哥有两个选择，一个是后退，一个是向两侧推开。向后的话，龙哥不知道唐峥手中到底还有多少银针，银针这东西，体积又小。携带方面，犹如毫毛一样，随便带上一个盒子就是几百根了。而且，龙哥觉得，既然唐峥把这个当成了一种武器一种手段在使用，身上，必然是准备充分的。

　　向后退，可以，可是，不需要两次，后面就是围墙，退无可退的时候，那时候，向两边跑的话，反而更是困难。

　　唐峥整个身体已经侧向了右侧。这一幕，恰好让龙哥看到了。人体是有一种倾向性的。

　　根据医学的研究，人体的神经系统在指挥运动中枢的时候，在指令下达的刹那，人体的肌肉组织都会形成一种倾向性。这种细微的变化，一般人是看不出来的。

　　但是，对于训练有素的人，比如，军人，杀手或者是长年锻炼的武者，却是能够分辨这种变化，在古武界，这有一个别称，料敌先机。在太极拳之中，也有这样的说法，太极拳经记载，敌不动，我不动，敌欲动，我先动。其实，这就是通过身体肌肉组织的变化，料敌先机的一种方式。

　　右侧被看住了，那么，龙哥就只能往右侧走了，因为，两人是面对面的站立着的，这一种站立，唐峥的右边，就是龙哥的左边。

　　龙哥后退几步，银针的速度却不见变缓。唐峥灌注了真气的银针，飞行的速度和距离并不近。在刹那之间，龙哥的动作往右侧一栋，就在即将冲出范围的时候，他突然停顿下来了。

　　嘭的一声，在围墙上，阿冥的狙击枪封锁住了龙哥的右侧退路。

　　“贼子可恶！”

　　一声怒吼，龙哥身上，几处要穴上，已经被银针刺破了。虽然，他也达到了虚劲的层次，可是，可以肯定的说。唐峥灌注真气的银针，他是无法抵抗的。银针的体积大小，如毫毛粗细，这种银针，本来就适合于刺。真气再强，那也是一种气体。并不是厚实的钢板和装甲。是无法承受银针的突破的。

　　银针刺入穴道。顿时，唐峥的阴阳真气就渗入了进去。龙哥身形一顿，这时候，唐峥已经跟了上去，手中的动作丝毫不见减弱。极其飞快的速度，唰唰几下，就已经抓住了龙哥的手臂。没有任何的犹豫。咔嚓一声。在漆黑深夜，四处寂静，只有夜晚的蛙鸣和虫语。龙哥的双手被拗断了。

　　这个人太厉害了，实力强劲，无比危险。既然已经动手了，唐峥就不会给他留下任何的后手。

　　紧接着，唐峥一脚踩在了龙哥的膝弯上，又是咔嚓一声，一条腿也骨折了。以唐峥对人体的了解。做这样的事情，就如同是庖丁解牛一样，无比的简单。

　　确定龙哥四肢骨折，根本就无法动弹之后。唐峥这才松了一口气，对着外面道：“阿冥，你也过来吧。”

　　阿冥此刻也从大门口走了进来。阿冥的脸色有些苍白，很显然，在刚才，龙哥交手的时候，阿冥已经被震伤了。

　　“你还真是大胆啊。如此危险都没有走。不过，也幸好你在，如果他从左侧离开，接下来，恐怕还要多花费一些功夫。”唐峥开口说了起来。

　　阿冥那一枪，实在是太到位了。脱离控制，必然会被阿冥的狙击枪瞄准。如此强大的狙击枪，这不是人体可以直接承受的。

　　阿冥此刻却是轻笑道：“老板，我跑无可跑。如果你死了。他同样也会找到我，杀掉我。与其就这么离开逃走，还不如赌一把。现在看来，我的决定是正确的，我赌对了。”

　　唐峥此刻也笑了起来，看着阿冥，无比的真诚：“阿冥，谢了。”

　　如果说，在这之前，唐峥对阿冥还有疑惑，那么，到了现在，就彻底的放心了。有什么事情，能够比同生共死还值得信任呢。

　　一个电话，就让阿冥过来冒险了。阿冥没有任何的怨言。这一点就足以说明一切了。

　　阿冥沉吟了一下，缓缓道：“老板，矫情了啊。”

　　男人的情谊，兄弟的情谊。同生共死的情谊。有的时候，不需要多言。一句话，一个眼神，就足够了。

　　看着地上的光头龙哥，阿冥正色道：“老板，还是先问问吧。我总感觉，这两个人，很不简单。”

　　阿冥的话语，让唐峥深以为然。郑媚和龙哥的出现，也让唐峥有了一种深深的危机感。这些人，太神秘了。嚣张，毫无顾忌。置法律于无物。很显然，这些人绝不是这么简单的。另外，那一个词汇，先天。更是让唐峥有很深的疑惑。

　　对于阿冥的直觉，唐峥也无比的佩服。整个情况，阿冥并不完全知道，仅仅从战斗就刊出了阿冥的不平凡，这一点，很厉害。这就是顶级杀手的直觉么？

　　看着地面上的龙哥，四肢断裂，带来了巨大的疼痛。豆大的汗珠从额头上冒出来。但是，这厮竟然能够强忍着。这种忍耐力，也让唐峥有些吃惊。这到底是什么人啊。

　　走到了龙哥的前面，唐峥还是保持了一定的距离，虽然四肢折断了。可是，这人的功力还在，任何事情都不得不小心一点。

　　“龙哥是吧。现在这种情况之下，你不准备跟我说点什么吗？”胜利者的姿态。唐峥俯视着龙哥，沉声说了起来。

　　这么做，唐峥并不觉得有什么不妥，以这两个人的秉性，如果，失败的是自己，恐怕早已经变成了冰冷的躯体了。

　　龙哥咧嘴笑了起来。怎么看，面部表情都无比的狰狞。带着一丝嘲讽，道：“哈哈，说什么？唐峥，我告诉你。你杀死了媚儿。等待你的，必将是死路一条，不光是你。包括你的家人，朋友、妻子等等，全部都得死。想从我这里问到什么东西，你还不够格。”

　　话音落下，唐峥突然冲了上去，伸出手，一下就抓住了龙哥的下颌骨。捏开嘴巴。整齐雪白的牙齿之间。竟然还可以看到，有丝丝的毒药渗透了进去。转眼之间。光头龙哥的双眼已经散开了。呼吸也停止了。

　　唐峥有些骇然。此刻，有种强烈的危机感。这光头到底什么人，郑媚到底是什么人。竟然在牙齿之内安放有毒药。

　　站了起来，唐峥对着旁边的阿冥道：“阿冥，你来处理一下吧。”


第367章 老家出事了

　　听着唐峥的话语，阿冥点了点头，没有说话，却是走了上去，在光头龙哥的脖子上再补上了一刀。看着唐峥道：“老板，在世界上有一种毒药。服药之后，两个小时的时间之内，整个人的心跳会停止，呼吸消失，瞳孔放大，整个人，犹如是死亡了一样。用人为的手段根本就无法检查出任何的异常。除非是实验室级别的检查设备，能够检查出身体会有极其微弱的生命活动。”

　　说到这里，阿冥从自己的口袋里面拿出了一个瓷瓶，沿着已经割开的伤口，轻轻的倾倒了一些进去。

　　只见，光头的尸体，伤口接触到这个粉末之后，立刻就发出了兹兹的声音。紧接着，光头龙哥的尸体在很快的时间内，迅速的瓦解，十分钟之后，只剩下了一滩水迹和一些衣服的残骸。

　　对于这个，唐峥并不觉得惊讶，想来，这种粉末就是传说之中的那种化尸粉了，这并不神奇，想来，这种粉末的性质，应该是类似于强硫酸一样。不，应该是远远要超过强硫酸的酸性。因为，这种粉末，脸骨骼都能够融化，这是一般的强硫酸做不到的。对于这个问题，唐峥并没有去询问阿冥。每一个人，有每一个人的小秘密。就好比自己，不会把岐伯传承的事情说出来一样。

　　该说的，阿冥肯定会说。该自己知道的时候，自然而然的就会说出来了，根本不需要去询问什么。

　　接下来，郑媚的尸体，阿冥采取了同样的方式，眼睁睁的看着郑媚也化为了一滩浑水。唐峥总算是放心了不少，这样处理了，唐峥不相信她们还能起死回生。

　　用铁锹铲到了一起之后，然后，挖了一个坑，埋掉这些东西，对地面，又进行了一番细致的处理之后，经过三五天之后，这里，将看不出任何的痕迹。

　　两人开着车，掉了一个头之后，看着这个途乐车子，阿冥却是转头道：“老板，你等一下。”

　　说着，阿冥却是经过了一番摸索，打开了车门，将车子开进了西乡纺织厂里面。然后打开了引擎盖，经过了一番改动之后，阿冥从里面走了出来，并关上了大门，回到了车上之后，此刻，可以看到围墙内亮起了熊熊的火光，很显然车自已然起火了。唐峥的车子开出了一公里的时候，传来了一声爆炸声。可以想象，接下来，车子将烧成一堆残骸，根本就看不出任何的痕迹。在西乡纺织厂这边，最远的住户都有差不多两公里左右。这一片，原来是作为开发区存在的。四周的人都搬迁空了。

　　这样一来，平日里根本就不会有人过来这边，等烧完之后。根本就不会有人发现。

　　两人回到了诊所之后，唐峥也没有立刻回别墅那边，而是在后院的藤椅这里坐了下来，一碟花生米。几个下酒菜，然后，一瓶白酒。两人小小的喝了一口，今天晚上的事情也足够凶险了。喝点酒，压压惊。

　　看着唐峥，阿冥却是缓缓道：“老板，这个事情，我觉得，不简单啊。关于这个事情。我看，我们两最好都是隐藏在心底里，千万别说出来，否则，我怕会引来杀身之祸。”

　　唐峥深以为然的点了点头。缓声道：“我知道了。”

　　这时候，唐峥的电话却是突然的响了起来。看着号码，唐峥也有些意外，竟然是豹子唐逸打来的电话。

　　这让唐峥有些纳闷，这个时候都已经是深夜凌晨两点了，豹子在老家勘察地形，带领古建筑设计院的人在进行设计。怎么这个时候都还不睡，还给自己打电话了。

　　一接通，唐峥就开口道：“豹子，有事情么？”

　　电话那端，传来了豹子有些疲惫、有些憔悴的声音：“哥，事情有些麻烦了。村子里，有不少人都反对这个事情。刚刚，整个村召开了村民大会。没有谈得来，看样子，还是要你回来一下。”

　　豹子的话语有些低沉，语气之中有些愧疚的意思，唐峥很能理解和明白豹子的心情。

　　作为亲弟弟，这么一点事情都办不好。豹子自然有种愧对唐峥信任的感觉。随即，唐峥轻笑着道：“豹子，你别在意。唐家坝的村民，我还是清楚的。大家都有一种故土难离的不舍之情。既然不愿意搬迁，可以让他们纳入整个唐家堡的范围之内嘛。”

　　等唐峥的话音一落，豹子却是苦笑着道：“哥，问题不是这个，问题是，村里不少人都反对这个事情，他们既不愿意搬出去，也不愿意纳入医门内门。总之，他们的意思就是，你唐峥盖大庄园，跟他们无关。别盖到他们的土地上就行。”

　　听到这个话，唐峥也愣住了，如果是这样的话，那真的是棘手了。唐家坝村的环境和民居分布，唐峥是清楚的，十分凌乱，这里一块，哪里一片，根本就没有任何的规律，杂乱无章，如果，这人是分散在各个部分，所谓的唐家堡医门内门根本就是无稽之谈。怎么建，怎么给别人预留出出脚路，这都是不可忽视的问题。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“豹子，你别焦急，仔细的说说看，到底是怎么回事，将你回去这一段时间的事情，完完全全，全部都复述一下。”

　　豹子接到任务之后，就已经在这边找好了两家设计院，都是从事古建筑设计的，一家是江南省园林艺术设计院，一家是徽派建筑设计院。然后，回到楚南省之后，又邀请了楚南省民间古风建筑设计研究所。三家单位。可谓是精兵强将。对于这个，唐峥也是赞同的。未来，医门的内门，同样也是一个集疗养、治疗和居住于一体的地方。试想一下，如果未来全世界的政客政要。皇室成员、明星富豪们都在这里疗养的话，那么，这里将成为无人敢惹的禁地。

　　在唐峥的计划之中医门的内门，不光是要保持古建筑的风格，也要尽可能的保持原来的风景风貌。依山伴水，既有园林，也有流水。

　　这些人，跟随着豹子抵达唐家坝之后。随即就着手对整个唐家坝村以及周围山林进行勘察，如果可能的话，还是尽可能的大一点为好。

　　三个设计院，分工合作很明确，有的专门对地势以及溪水进行整体的布局设计。形成大致的架构，有的是专门对园林和房屋进行设计。尽量让整个建筑和周围的自然形成一个和谐统一的整体。有的则是对房屋的建筑进行布局和构造。

　　而豹子则是在他们进行设计勘察的同时，联络了晃县县委方面。政府方面自然是没有任何异议的，大唐药业，如今已经成为了靖州市的明星企业和支柱企业，晃县的种植基地也大大的促进了当地的经济发展。依托大唐药业，如今，整个靖州都展开了中草药的种植，但凡是大唐药业所需的中草药材，只要符合这边生长特性的，都有种植，就拿晃县来说，整个县，范围之内，所有的乡镇都已经开展了药材的种植。预计等到明年，将迎来收入的爆发式增长。

　　自然，对于大唐药业这个财神爷的要求，政府是全力以赴的支持的。当即，向南就责成县国土局和建设局进行了立项，对外的名义是大唐药业，唐峥教授，世界医学研究与疗养中心。

　　可是，接下来，让豹子没有想到的是，在和唐家坝的村民进行谈判的时候，倒是有不少村民都答应搬迁出去了。因为，唐峥给出的条件十分的优厚。豹子这边，自作主张。但凡是同意搬迁的，每一家补偿一百万现金，然后，政府配合，可以分配到相应的土地以及宅基地。另外，在唐家坝的房子还可以拆除，只要他们愿意，全部都可以搬走。另外，房子的建设也是由豹子来负责。也就是说，只要坐在那里等着住新房就行了。

　　可是，这样优厚的条件，并没有豹子想象的那么一帆风顺，整个唐家坝村一共65户人家。总人口，四百多人。答应搬迁的有55家，最后还有10家，不管给什么条件，死活都不肯搬迁。

　　这十家人里面，唐峥的本家有7家，另外三家是属于外姓人。这10家，凑不凑巧，却是分散在唐家坝村的各个角落。也就是说，如果他们不同意的话，唐峥所谓的内门建设，那完全就是一句空话。

　　“找到什么原因了么？为什么，他们需要什么？是人，总会有需求吧。”唐峥缓缓开口说了起来。

　　那边，豹子沉默了一阵，缓缓道：“不清楚。也问不出来。总之，什么条件都不行。他们只说，唐家坝是风水宝地。谁都别想让他们走。”

　　说到这里，唐峥也是一阵沉默。对于老家那边的乡亲，那种固执的性格，唐峥是清楚的。半晌之后，缓缓道：“这个事情，你先缓缓，敦促设计院那边，拿出方案出来，钱我们照付，明天，我就回去一趟。”


第368章 成了恶霸了

　　唐峥挂下电话，这边，阿冥看着唐峥，开口道：“老板，老家那边的事情麻烦了？要不要我跟着一起过去。”

　　说到这里，唐峥自然能够明白阿冥的良苦用心，作为杀手，阿冥必然会有他的方式和方法。这人，绝不是善茬。

　　沉吟了一下，唐峥摇头道：“还是不必了。”

　　阿冥的方法，可能会有效，但是，无效的可能性太大了。而且，对一群乡亲，做出这种逼迫的事情，唐峥还过不了自己的心里关卡。

　　随即，指着旁边的花坛，道：“阿冥，你最重要的任务，还是在这边。这可是我的命根子啊。全靠你了。”

　　说到这个，阿冥笑了一下，却十分的正式而严肃：“放心好了。除非我死了。”

　　……

　　第二天上午，唐峥就给李菲打了电话，一接通，李菲的声音就传了过来：“老公，怎么了？”

　　“菲儿，我有点事情，要回老家一趟，你们这边谁想过去的没有？”唐峥开口询问了起来。

　　果然，听到这个，隐约之间，可以听到李菲在问了起来：“老公的电话，要回老家，有谁想去？”

　　“琴姐，你回去么？”

　　很清晰，这是林雨晴的声音。

　　这时候，隐约还可以听到柳琴的声音：“不去了，最近公司的财务账目太多了，每天加班都忙不赢。”

　　话音落下，周萱的声音就已经响了起来：“别看我，去疤液的推广计划还没有落实下来呢，马上，只有三个月就要上市了。我也没有时间。”

　　林雨晴此刻却是有些不好意思道：“行政部这边的工作也很忙……”

　　这时候，李菲已经基本明了了，对着电话道：“老公，你都听到了啊。”

　　唐峥此刻也笑了起来，大唐药业做得越来越好了。但是，这几个女人也是越来越忙了，如今都是一副女强人的架势了。随即点头道：“嗯，那我就自己坐飞机过去好了。让豹子在那边接我就行了。”

　　当下，唐峥就定好了机票，有中银的贵宾卡。唐峥自然是有车旅这一方面的贵宾服务的，给豹子打了一个电话，让他开车到桃源机场接机。

　　从中海这边去靖州的话，如果是飞机，最好的还是在德山市的桃园机场下飞机。走星城的话，那就绕路了，在德山这边的机场下，走高速到靖州很近。

　　上午十一点的飞机，中午一点多就下机了，走出机场，正好是差不多两点。一出来，就看到豹子站在这边。

　　此刻，豹子有些不好意思：“哥……”

　　唐峥拍了拍豹子的肩膀，笑着道：“你小子，说什么呢，咱们兄弟之间，还需要这么的客气么？先回去吧，回家之后，再说。”

　　在停车场，开着车子出来之后，绕上了高速公路，豹子却是苦笑着道：“哥，你不知道，这一段时间，那几户人家都把我们损惨了。在外面，四处宣扬。到处都说是我们现在暴富了，然后为富不仁什么的。走在乡上，我都感觉我跟一个恶霸没有什么区别了。”

　　说到这里，豹子还有些愤恨不平的感觉，缓缓道：“如果不是爸妈拦着，我都想抽他们几耳光。那个眼睛看我恶霸了，我们哪里为富不仁了。”

　　豹子的样子，让唐峥也笑了起来：“豹子，你这性子，也该收一收了。都是乡里乡亲的。别人有别人的想法，要说，让他们去说好了，又不能掉一块肉，你真要是动手了，那才是麻烦了，知道么？”

　　话虽然是这么说，但是，唐峥的面色却是平静下来，心中也在沉思。老家的事情，处处透射出一种诡异的姿态。迟不说，早不说，偏偏等到自己的勘察进行到尾声了，然后，大部分的乡亲都同意了，这些人才跳出来。而且，在全村，各个角落都有分布。这明摆着是一种刁难。如果，单纯只是集中在一个区域或是两个区域，不搬迁就不搬迁。想想办法，把设计方案调整一下，也还是可以的。可现在的问题是，根本不可能调整。

　　“具体是哪几家？”唐峥沉声询问起来。

　　在这个事情上，唐峥很重视。没有任何的轻视。这些人，既然已经僵住了。那么，必然有所图。不怕他们不图什么。就怕真的是不想搬迁也不愿意纳入什么。那就麻烦了。

　　沉吟了一下，唐逸开口道：“前屋那边五叔公家。另外，后屋里王桂华、口子上薛仁宝家。另外山边子哪里两家。大队部这里陈太平家还有唐三贵、唐四喜两兄弟，以及唐大秋一家。最后就是溪边唐永春一家。”

　　听到唐逸的介绍，唐峥的眉头也皱了起来，五叔公一家。这有些棘手啊。其他几家里面，王桂华家的老婆是个狠角色。喜欢占便宜，唐三贵和唐四喜那都不是什么正儿八经的人。这都好解决。另外，唐大秋家，那么穷，这让唐峥有些疑惑，大秋叔怎么也搀和进来了。至于其他的，薛家和陈太平家，在村里人缘关系也不怎么好。另外，其他的唐姓，唐峥也不是很熟悉。都是出了五福的人，虽说姓唐，可是已然没有多少关系了。

　　从德山市到晃县，两三百公里的路程，下午五点的时候，车子就进入晃县县城了。下午六点多，车子开进了唐家坝。和以前相比，如今的唐家坝，好了很多，最明显的，山路修葺了一下，虽然还是砂石路面，但是，路基宽了不少，每隔一段距离，还有一个会车的地方。

　　进入村子里，放眼望去，可以看到，这里有不少的地方都种植上了冥草。看到唐峥的目光望着冥草。豹子也介绍道：“那些都是种植的冥草，在乡里，我们大唐专门设立了技术服务站有几个专门的农业技术人员驻守在这边。负责冥草的种植技术和全程的监控。每一块土地的冥草都有详细的电子信息档案，确保不会有丝毫的冥草流传出去。”

　　听到这个，唐峥也满意的点了点头，冥草对大唐的重要性不言而喻。虽然，唐峥不怕被别人窃取，可是，多一事不如少一事。能够控制下来，还是尽量的控制，要不然，谁知道会不会有其他的公司根据冥草研究出新的类似于去疤液的东西出来。

　　和以往不同的是，这一次，车子进村。来来往往，已经没有多少村民打招呼了，似乎，都对唐峥一家产生了一些隔阂。

　　对于这种情况，唐峥也能够理解。一旦，双方的地位和贫富差距越来越大的时候。无形之中，这种隔阂也会越来越大。有畏惧，也有一种仇富的心态。

　　车子停靠在了自家庄园的门口，一下车，豹子就低声道：“大哥，等下，你可要小心一点。这一段时间，因为这个事情，爸对你可是有很大的意见。”

　　一进门，唐母刘凤娥就迎了出来，看到大儿子回来，刘凤娥还是十分高兴的：“虎子回来了。快坐，饭马上就好了。”

　　“你喊他做什么。他如今是大老板，大教授了，有了几个钱了，就开始好高骛远了。就开始当恶霸地主了。这个福气我承受不起。”唐大海瓮声瓮气的说了起来。

　　“你个死老头子，你说什么呢？和你一样，一辈子在土地里刨食好啊。也就是孩子们争气，知道要努力，要不然，虎子和豹子哪里有今天，恐怕和村里其他人一样在工地里打工呢？你是过了几天的好日子，闲得是吧。那行，你搬出去和你那些叔伯兄弟们过去。”刘凤娥也开口说了起来。

　　老妈的彪悍，唐峥还是很清楚的。老爸根本就没有半点的脾气。

　　唐峥此刻却是笑着道：“妈，您别说了。爸的心情我能够理解。但是，爸，我这么做，可不是做恶霸，也不是为富不仁。我这是为了国家着想。前段时间，方老在我哪里住院。就说起了这个事情，希望能搞一个国际顶尖的疗养院，我这不就想到我们这里了。如果，疗养院建设在这里，对我们家乡也是有巨大好处的。”

　　旁边，豹子也点头道：“就是啊，爸，村子里的那些流言，你就别去听了，在家好好休养，他们是吃不到葡萄说葡萄酸呢。你想想，拆迁哪里有这么好的事情，补偿一百万，安排土地和宅基地，我们还帮他们把楼房建好。你看看，村里面，到现在为止，有几个楼房。没有几家吧。”

　　在唐母和豹子的话语之下，唐大海沉默了一阵，看着唐峥道：“你的事情，我是管不了，也没有这个本事。总之，你要记住，你自己也姓唐。村里面，这些不愿意搬走的人，你可以去劝说，你可以想办法，但是，绝不能用强知道么？我们唐家坝。祖祖辈辈都在这里生活，故土难离，这是可以理解的。你让乡亲们都搬走了。我和你妈也不习惯。最重要的是，你要把握好分寸，要让大家都满意的走，我们不能被人背后戳脊梁骨。”

　　这时候，唐母也端着一盘菜走进了餐厅。看着三父子的样子，开口道：“好了，好了。先吃饭，吃饭最大。”


第369章 迷信风水的五叔公

　　吃过了晚饭之后，唐峥和唐逸两兄弟就走到了中间的水池边，此刻，荷花盛开，甚至，还生长有莲蓬，和刚刚建成的时候相比，完全是两种不同的概念。山区的温度还是不高的。尽管，在大城市，连续高温，可是，这里的气温，最多就是在三十度的样子，估计，等到了晚上还要降一些。即便是正午，气温也不会超过三十五度。

　　一阵山风袭来，给人一种无比清爽和凉快的感觉。看着唐峥，豹子缓缓道：“哥，这几户人家，你怎么办？看爸的这个态度，估计是不能用强，也不好用强了。”

　　说到这个，唐峥却是笑了起来。缓缓道：“现在看来，这后面，有人为的因素，也有真正的不想搬迁的。用强是不可能的。从医学上来说，任何人都是有需求的，这是心理学，只要抓住这一点。任何堡垒都是可以攻破的，我想，等下带点东西去五叔公家一趟，你跟我一起吧。家里还有烟酒这些么？”

　　豹子没有任何的犹豫，点头道：“有的，上次过年，买了那么多酒回来，你也知道，爸就是喜欢喝一下，韵这个味道。他并不好酒。所以，五粮液、茅台都有。烟的话，这次回来我也买了不少。都是软壳的蓝芙蓉王。”

　　唐峥点头道：“嗯，就拿一条烟，拿一对酒吧。现在就过去，时间晚了。到时候都睡了。”

　　农村里面的人，都睡得早，五叔公年纪也不小，也有六十多岁了。辈分高，年纪并不很大。

　　两兄弟从家里出来，一路上，还可以闻到有刺鼻的烟气。这在农村很正常，夏天里面，蚊子多，农村里面，使用灭蚊片、蚊香什么的都不好使。点上一堆草，然后在上面丢一堆瘪谷壳。熏出来的烟气，是最好的驱蚊烟。

　　五叔公的家。在前屋，所谓前屋，是按照唐家坝的整个布局来的，唐家坝村，中心是唐家的祖宗祠堂。以这里为中心，前面是前屋，后面是后屋。右侧是大队部。左侧是下屋，唐峥家那边，在村子里是称呼为崖边上。

　　以往，唐峥没有发达起来，唐家没有盖新房的时候，村子里的人称呼都是崖边上大海家。

　　而现在，自然不会这么说了。说到唐峥家，都会客客气气的说一句，唐峥家。或者是唐家庄园。这其实就是身份地位的变化，贫富的变化所带来的改变。虽然没有人刻意去说。但是，村子里的乡亲们，都是这样，人天然的就有种敬畏的心情。俗话说得好，民不与官斗，穷不与富斗。就是这个意思。

　　两兄弟，一路抹黑，好在月色还不错。走到前屋这边的时候。可以看到。在五叔公家的晒坪内，摆放着一张楠竹制作的单人竹床。在楚南这边，俗称竹席子，也有的称竹桴子还有的地方，称呼为竹踏床。

　　这种东西，在楚南的农村很常见。平常，可以作为凳子，可坐，可躺，冬季不用的时候，还可以用来放置东西。

　　上下全部都是用楠竹制作的。夏天，睡在这个上面，凉沁沁的，很是舒服。

　　此时，在五叔公家的晒坪上就摆放着两张这样的竹桴子。一张，五叔公躺着，旁边一张，则是五叔婆带着孙子。五叔婆还在给小孙子打着蒲扇。

　　没有开灯，走到这门口，唐峥就开口道：“五叔公在家啊。”

　　听到唐峥的声音，五叔公也起来了，站了起来，走进屋子，打开了电灯。最多十五瓦的节能灯泡。灯光不太好。但是，足以看清楚人面了。

　　看到唐峥，五叔公也笑着道：“大老板回来了。找我有事情么？要是豹子说的那个事情，虎伢子，你就不要提了。我跟你爸说了。我唐谷生是不会搬走的。这唐家坝从唐家老祖宗贵田大人开始，就生活在这里，凭什么现在让你们家全部占了。这里的风水好，出人才。我为啥要走啊。就允许你家出老板。就不允许我家出了。我唐杰孙儿说不定以后比拟还厉害呢。”

　　听到五叔公的话语唐峥却是笑了起来，从这一番话来看，唐峥算是有些明白五叔公是因为什么事情了。只要找到了问题的关键所在，就没有任何的问题。

　　沉吟了一下，唐峥笑着道：“五叔公，看您说的。今天过来，不谈那个事情。您是看着我长大的。我虎子是什么人，您还不清楚么？就是过来看看，给您老带了两瓶酒。您喝着。”

　　“这么好的酒。我喝着不习惯啊。”五叔公笑着说了起来，看得出来，五叔公对于唐峥还是有很大的戒心的。

　　这么说，无疑是告诉唐峥，酒他收下了，可是，要是用这些东西来说事，他是绝不会答应的。

　　此刻，唐峥却是笑着道：“五叔公。小杰读小学了吧。”

　　说到这个，五叔公的脸上也露出了得意的笑容，点头道：“这孩子，就是聪明。一年级，考试都是双百分，是个大学生的料子。”

　　任何人，一旦说到自己的子女或是孙子，都会自然而然的放松警惕。这是人之常情。五叔公自然也不例外。

　　围绕着唐杰的学习，交流了一阵之后，唐峥也笑着道：“五叔公，其实吧，您老的想法，都是封建迷信。要是德叔的话，他肯定愿意让孩子去更好的学校。五叔公。其实吧，我把唐家坝全部都征收下来，并不是为了我自己，这是中央领导和首长们的意思，希望在这里建设一个疗养院。你其实不搬迁也可以，整体建成之后，您还住在这边。当然了，不一定是现在这个地方，但是，肯定还是咱们唐家坝村的范围，您和叔婆都可以在这里做点事情。”

　　说到这个，五叔公却是站了起来：“我不管什么领导不领导，关我屁事啊。我就不信了，国家还能把我怎么的了。我一不偷，二不抢，三不犯法，有种就枪毙了我。”

　　“你个老头子，激动什么，虎子不也是在好言好语的跟你说么？”五叔婆在旁边开口说了起来。

　　话音落下，唐峥却是缓缓道：“叔公，您的意思，您的想法我知道。一切都是为了孩子。”

　　五叔公眉毛一抖：“笑话，不为了孩子为了什么。谁家不是为了孩子，小杰这孩子我是看明白了的，这是状元的料子。不能搬，就得住在这里。”

　　这句话，顿时让唐峥有些哭笑不得的感觉。五叔公对风水的迷信实在是太大了。这种人，不管说什么都是说不通的。

　　沉默了一下，唐峥缓缓道：“叔公，你看这样行不行，我给您找一个风水大师过来，也不找其他人，就我们当地有名的陶神仙，为了表示我避嫌，我和您一起去请，让陶神仙来看看风水，你看如何？”

　　说到这个，五叔公也有些意动起来。陶神仙他是知道的，远近闻名，十里八乡有名的神仙。平日里，难得请动的人物。要找陶神仙大多都是带着供品亲自登门。能请过来看看，也不错。想到这里，五叔公却是点头道：“好，要是陶神仙说要搬走，我二话不说，立刻搬走。”

　　从五叔公家里出来之后，走出了大约两百米之后，唐峥缓缓道：“豹子，今天，你连夜去一趟陶神仙那边，给他十万块钱，让他知道该怎么说话。”

　　虽然是晚上，山路难行，而且有可能还有野兽出没。但是，以豹子的实力，唐峥并不担心这个。

　　这么做，唐峥完全是顺着五叔公的心理走的，所谓风水，唐峥不可否认会有这个方面的因素，但是，恐怕最重要的还是环境，唐家坝的孩子也有很多不会读书的，就五叔公旁边几家邻居来说，都不会读书，最主要的还是天赋的问题。

　　再加上，唐家坝地处山区，没有什么繁华的东西，孩子们心思单纯。读书就是最好的玩耍。所以，用心读书的多，再加上生活贫困，孩子心理其实也有种要改变命运的感觉。这也是唐家坝村会读书的孩子多的原因。

　　不过，一般读初中之后，甚至读高中之后，看到了外面的世界，整个心就野了，很多和唐峥唐逸的同龄人，在读高中之后沉迷于电子游戏就堕落了。而唐峥三兄妹，那是唐家坝为数不多几个读出去了的人。

　　至于唐杰，更重要的，还是后天的教育问题。这和风水，没有太大的关系。如今，村里人是看自己发达了。觉得读书好，其实，唐峥自己明白，如果不是岐伯传承。自己这时候，还不一定在哪里打工呢。让豹子去找陶神仙，对于五叔公来说也没有损失。该给他的，唐峥一分不会少。这也算不得什么欺骗。

　　第二天一早，唐峥开着车载上了五叔公之后就出了唐家坝，直接到了陶神仙的家，此刻，还有五六个香客信徒在这边等候，有的是算八字的，有的是问姻缘的。有的是寻失物的。等这些人都完了之后，唐峥和五叔公一进门，陶神仙就站了起来，道：“你是来问前程的？”


第370章 搞定四户

　　此刻，在陶神仙的面前，五叔公显得十分的恭敬，没有了以往的固执。完全是一种信徒的态度。原因无他，在这一片区域，陶神仙的威名太强大了。丧葬、喜事、寻物、寻人、治病、看地，陶神仙都是无所不能。

　　现在，一见面，还不等五叔公开口，陶神仙直接来了一句，问前程，如何能不让五叔公激动。

　　虽然，是请陶神仙看风水。但是，实实在在，的的确确是关系到他孙儿的前程，可不就是问前程么？

　　五叔公恭敬的将供品放在旁边，双手合十道：“陶神仙，您老说的对，我想请您去看看我家的风水，看能不能出一个状元。”

　　唐逸在后面，抿嘴偷笑起来，昨天晚上他找到了陶神仙这边。连夜敲开了房门，好在唐峥家里随时都备有一二十万的现金在保险柜里面。钱真不是问题。当着陶神仙以及他家人的面，唐逸将钱放在桌子上，十捆百元大钞。让陶神仙也有些呼吸窘迫。在这里他有点名气，可也仅仅局限在这周围十里的范围之内，这边都是一些山民，哪里有多少钱。混口饭吃还勉强，真要是赚钱还真不好说。

　　把事情一说，陶神仙就满口答应了下来，这并不算是害人。如果风水真管用，陶神仙还不把自家放到风水宝地上，让家里出一个状元么？

　　今天，看到唐逸他就明白了，所以，没等五叔公开口，陶神仙就来了这么一句。

　　唐峥却是有些意外，果然，民间有奇人啊，所谓神仙，这不过是一种神化了的感觉。事实上，在唐峥看来，这时间，奇人异士，不一定没有，但是，绝不是眼前这位。眼前这个，应该就是懂得一些心理学的人而已。

　　刚才唐峥也看了，四个人，一个是来问病的。住院了。是个五十岁左右的女性。陶神仙装模作样，舞弄了一番，然后告诉病人家属，病人被几个鬼给缠住了。要准备三牲礼品祭奠一下。这完全是无稽之谈。如果好了，就是鬼走了，如果没好，那就是不够诚心了。总之，怎么说都行。

　　然后，接下来是一个来寻物的，家里一头牛走失了。陶神仙一番神神叨叨之后。给了一个准信。牛自己会回来的。

　　这个，唐峥也看出来了。那个人是附近一个村的，也是和唐家坝一样的村子，如果是晚上在牛圈里丢了，可能是偷了。白天丢的，这说明。不是小偷。如果是小偷，要走山路出去，肯定有人看到。现在既然没有人看到，那就是自己走失了。牛既然喂养了多年，自己能找回家。这是结合了推理学的。

　　第三个人，是来批八字的。对于八字，唐峥有些好奇。不懂这个。但是，后面算八字的一些话，比如，39岁有大灾，68岁一道坎等等。走几十年鸿运什么的。其实说白了，这是一种心理暗示也是心理学的范畴。

　　而现在，陶神仙的话语，也给五叔公一个很强的暗示。没有直接点明是看风水，只说前程两个字，不但显示了他的神奇，而且，给人一种厉害的感觉。唐峥也有些佩服，一个乡下的农民，有如此高深的心理学造诣，不简单啊。

　　此刻，唐峥在旁边也适时说道：“陶神仙，麻烦您老一下，您放心，车接车送，另外还额外给你准备了三万三千元的包封钱。”

　　说到这个，陶神仙也有些惊讶，这些人出手阔绰，让他很吃惊。但是，随即点头道：“也罢，救人一命胜造七级浮屠，我跟着去一趟也行。”

　　一路汽车，很快车子就返回了唐家坝村，下车之后，陶神仙环视了群山，仔细的观察了一番之后，却是点头道：“好山，好水啊。左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，这是一块难得的圣兽之地啊。这里的人，不但身体康健，而且出人才啊。”

　　五叔公听到这个话，脸上笑开花了，指着唐峥道：“陶神仙，不瞒你说，还真是，你旁边这个，小名叫虎子，就是大堂药业的老板，据说还获得了诺什么奖。”

　　五叔公带着陶神仙走到前面了，豹子低声道：“哥，这个人怎么回事？怎么说好话了呢？”

　　此刻，唐峥却是不急不缓，他很明白，陶神仙估计是要先扬后抑。如果一开口就说不好，五叔公肯定会怀疑。风水不好怎么出了这么一个唐峥呢？随即低声道：“你急什么。等着看就是了。”

　　在五叔公的带领之下，陶神仙已经站在了五叔公的家门口，此刻，陶神仙手中拿着罗盘，左照照，右转转。半晌之后，还掐指算了一下。这才开口道：“真是奇怪了。这样的地方，这样的风水格局，不应该啊。”

　　说着，陶神仙看着五叔公道：“你家，是不是有人身体不怎么好啊。”

　　对于陶神仙的话语，唐峥抿嘴偷笑。五叔公家还是那种过往的老房子，木头结构的，泥土地面。这样的房子，潮湿无比，一般住久了，容易得风湿痛风这些毛病。

　　听到陶神仙的话语，五叔公却是竖起了大拇指，一脸信服道：“陶神仙，你真是神了。我老婆子身体就不是很好。经常痛风。”

　　转了一圈之后，陶神仙缓缓道：“老先生，我看了一下，你家的这个风水，恐怕是有问题啊。你看，你这屋子，四面有房，中间一条道路直接对了过来，这是刺心煞气啊。如果想要化解的话，要么在这边切围墙起来。不过，效果也不行。稍微能减轻一下。要么就是拆了房子重新建，转一个朝向。那样就不会有太大的问题了。不过，你这房子风水不是特别好。进来的时候，看到那个瀑布，那个地方是风水中心位置。”

　　这又是一种心理暗示，唐逸和这个人这么熟，进了唐家坝，放眼望去，就那个庄园豪华气派，风水哪里好，一目了然。至于盖房子，陶神仙也是在赌，赌五叔公家拿不出钱。

　　一番勘探之后，陶神仙就告辞了，这次，只有豹子去送他。唐峥也站了起来，缓缓道：“叔公，你看，如果你愿意的话，一百万补偿，请陶神仙在乡里给你看一下，不管那块地，都给你。然后给你家盖一个大楼房，您看如何，还有，小杰读书，我做保证，如果小杰考不上大学我出钱，送他出国留学，您看如何？”

　　说到这里，五叔公也心动了。唐峥的话不会是欺骗，这一点五叔公无比确信，都是乡里乡亲，虎子不敢，也没有这个胆子。

　　沉吟了一下，五叔公却是缓缓点头道：“好，虎子，叔公就答应你了。我签字。”

　　五叔公同意了。而且，还请了陶神仙上门看风水的事情，立刻在唐家坝村就传开了。在山边子旁边那两家唐姓人家，加上唐大秋这一家，都是和五叔公一个心态的人。都是认为，唐家坝的风水好，不能只看眼前的短小利益，而不管其他。在听说了这个事情之后，当天晚上，他们就不约而同的找到了五叔公这里。

　　还是在晒坪里面，此时，签了拆迁协议的五叔公，心情轻松起来。面对这三家，五叔公缓缓道：“大秋，你们看看，我家门口这条路，像是什么？”

　　其中一人看了半点，缓缓道：“倒是有点像红缨枪。”

　　旁边另外一个人则是摇头道：“不像，我看是像一把宝剑多一点。”

　　唐大秋沉吟了一下，道：“我看像是弓箭的箭。”

　　此时，五叔公却是点了点头道：“陶神仙就是陶神仙啊，我们生活了这么多年也没觉得有什么，他一过来就说了，这是穿心煞。要么要重建房子，要么要砌围墙，可是围墙还没有什么效果。另外，知道唐家坝的风水，陶神仙是怎么评价的么？唐家坝是难得的圣兽之地，但是，唐家坝的风水，百分之九十都在大海的手中，他们家就在风水宝地之上。现在明白他家为什么出人才了吧。”

　　“五叔，那你也没有必要搬走啊。”唐大秋开口说了起来。

　　此刻，五叔公却是笑着道：“唐家坝的风水都被虎子他们几兄妹占了，我们还有屁啊。再说了，一百万，还送房子，而且，虎子也承诺了，要是小杰考不起大学，他送他出国留学，这可是留学生啊。我怎么能不答应呢，既然这里和小杰读书无关。那要不要也无所谓了。再说了，陶神仙答应给我看新的宅基地，我怕什么这次我一定要选一个好风水的宅基地。”

　　这时候，山边子的那两户唐姓人家，却是站了起来，道：“五叔公，那没事我们就先走了。”

　　出来之后，这两人没有走回去的路，反而是朝着唐峥的庄园走去。唐大秋沉吟了一下，却也是开口道：“五叔，既然这风水对咱们没用，我就去找虎子去了。”

　　一个晚上，连续三家，包括五叔公家四家，已经签署了拆迁协议，这让唐峥都没有想到。此刻，解决了四家，就只剩下六家了。


第371章 地下赌场

　　唐逸有些高兴，笑着道：“哥，还是你行啊，我好说歹说。都没能解决的事情，十万块一个陶神仙就解决了四家，剩下六家就轻松了。”

　　唐峥此刻却是没有笑，而是正色道：“豹子，剩下六家这才艰难啊。抛开了五叔公他们不说，你再看这六家的分布，后屋里、口子上，大队部三家，再加上溪边上的一家。整个唐家坝村，这六家分布下来，基本上占据了唐家坝大部分的地方。这未免也太巧合了吧。”

　　说到这个，豹子也沉思起来，不想还不觉得，现在想想的确如此，后屋王桂华、口子上薛仁宝、大队部这边陈太平、唐三贵、唐四喜、再加上溪边的唐永春家。三家本家，三户外姓。

　　“哥，你准备怎么办？要我看，三贵和四喜那两兄弟，根本就不是东西，之前我找他们谈的时候，他们都摆出一副皮笑肉不笑的样子。说话也是模棱两可的，不说好，也不说不好，依我看，他们就是想多要钱。我听说，这两兄弟在外面欠了不少点钱，还买码。”豹子说到这两人的时候，都还有些愤愤不平的感觉。

　　这两兄弟，在唐家坝算是奇葩一朵。说起这两兄弟家，还真有点传奇色彩。在解放之前，这两兄弟的爷爷辈，当时，人称满太爷，那是整个唐家坝乃至周围十里八乡的大地主。可是，满太爷好赌，可谓是嫖赌毒样样精通。偌大的家产也被满太爷败光了，土地卖了，连房子都卖了。全部家当都拿来潇洒了。

　　可是，有的人，还就真是有运气。这样的地主，等到解放之后，划分成分的时候。居住破庙的满太爷自然是成为了无产阶级，根正苗红的贫下中农。后来，也没有这些娱乐活动了，满太爷结了婚，生了崽。但是，他们这一家，那种恶习是改不掉的。唐三贵和唐四喜的爹还好。但是，这两兄弟却是把爷爷的那一套做派都学到了，两兄弟如今都快四十岁了，都是光棍一条。整日在乡里和周围乱混。哪里有牌局，必然就有他们的身影。

　　这两兄弟的房子都在大队部，说起大队部，其实也就是满太爷原来的大宅院。这两兄弟住在这里，也算是住回自己家了。几十年前的老房子，青砖黑瓦。除去低矮潮湿了一些以外，房子的质量还是很不错的。

　　听到豹子的话语，唐峥的脸上露出了轻松的微笑，缓缓道：“就怕他们不要钱，只要能用钱解决的问题，那就不是问题。这两兄弟的脾气，很怪异，你是没有摸清楚门路。光是用强，解决不了问题的，他们就是两坨滚刀肉。你要能抓住他们的心思。当然了，示弱也不行，越是示弱，他们愈发会变本加厉。对付他们，必须要恩威并济才行。他们一般什么时候在家？”

　　说到这个，豹子还是知道的，随即道：“这两兄弟，只要有闲钱就不会在家，今年，他家的地全部都租给我们了。两兄弟一共十亩地。一共给了他们两万多。这一段时间，都不怎么在家，看样子，手气不错，要找他们，还得去乡里面。”

　　地和水田是有本质区别的。唐家坝虽然有溪水流淌而过，但是，地面多石头，水田不多。每家每户也就刚刚够口粮的，最主要的还是地。在唐家坝村的对面，这些半山坡的都是地。十亩地，两万块，这两兄弟要价还真不含糊。

　　唐峥点了点头道：“择日不如撞日，现在时间还早，去乡里面，找找这两兄弟。”

　　听到唐峥的话语，唐逸没有任何的含糊，点头道：“好。”

　　两兄弟走出家门，启动车子，车子是唐逸开着的，拨了一个电话，一接通，那边就传来了沸沸扬扬的声音，紧接着一个声音传了过来：“豹哥，有事情么？”

　　“波仔，你在场子里么？我们村唐三贵和唐四喜那两兄弟在不在？”豹子直接开门见山询问起来。

　　波仔唐峥还是知道的，是豹子读中学时候的同学，初中毕业之后。就辍学混社会了。如今在这边也算是个有点名气的小混混。

　　唐峥兄弟如今发达了，豹子自然也是得到了这些人的尊敬。

　　话音落下，波仔开口道：“在呢。找他们有事？要不要我直接抓过去。”

　　波仔也是聪明。唐峥和唐逸兄弟，如今在这晃县都是出了名的。在唐家坝这一块，人称虎豹兄弟。县委书记都要客气对待的人。有钱有势。波仔不傻自然愿意巴结上来。

　　对于这种事情，唐峥向来是睁一眼闭一眼的。水至清则无鱼。自己又不是什么领导干部，没必要那么讲究。有时候，手底下有这么一些人，反而好办事。只要控制这个度就行了。

　　豹子开口道：“不了，你场子开在哪里。我现在过来一下，我哥也来了。”

　　听到豹子的话语，那边，波仔愣了一下，随即道：“虎哥也来了。现在开在梓塘村这边，你直接过来吧，我到村口接你。”

　　波仔这种场子，在国内就是俗称的地下赌场，一般都是当地的小混混，小流氓开的，抽水是主要的盈利方式，这里面赌博，一般有几种，扳坨子、斗牛、金花以及牌九。不要小看这种场子，一个晚上下来，输赢都在几十万以上，有时候运气好，一晚上下来抽水都有十几万。

　　当然了，这种东西，在国内是违法的。所以，他们经常变换地方，这两天可能就是在这个村，接着，可能就到了其他地方了。而且，场子外面，在村口和各个入口都会安排有人看守。这样，最大限度保证了安全。

　　有了波仔的指点，直接开到了梓塘村这边。一到村口，就看到波仔站在了路边上。唐逸的奥迪Q7这在晃县，乃至是整个靖州，那都是蝎子粑粑独一味。波仔的脸上有些羡慕，有些崇拜。男人，爱车是正常的。

　　一上车，波仔就笑着道：“虎哥。”

　　当年读书的时候，唐峥也是见过波仔的，微笑点了点头，从手套箱拿出了一包和天下丢给了波仔，笑着道：“波仔，你算是混出头了啊。”

　　波仔笑着道：“哪里啊，虎哥，我这生意，赚点小钱，还要提心吊胆的，指不定哪天就进去了。还是虎哥你牛。如今咱们这边，整个晃县，说起虎哥谁不竖起大拇指啊。我可是想着盼着能跟虎哥你混呢。”

　　唐峥笑了起来，豹子这小子肯定有意向，否则，波仔不会这么冒失。随即道：“你小子，跟我客气起来了，你和豹子关系这么好，找他不就行了。”

　　波仔一听，自然也明白了唐峥的意思，随即有些欣喜道：“谢谢虎哥。”

　　波仔的赌场，开在了一个两层楼的民房里面，在门口，还有几个小混混在守着，这么豪华的车子，停在这里，而且是老板亲自陪同，都不敢怠慢。

　　走进屋内，直接上楼，整个二楼都是赌场。旁边有三个房间，分别是赌牌九、金花和斗牛。客厅内，一张大桌子，则是和澳门赌场一样赌骰子押大小单双和点数。

　　几十个赌客，眼红目赤的盯着台子上，不少人撕心裂肺的嘶喊着。

　　唐峥要找的唐三贵和唐四喜两兄弟，就在中间的包房里面，这是炸金花的场子。有七八个赌客，坐在这边，这两兄弟这几天的手气应该很好。每人桌子前面都放着厚厚的一沓百元红钞。

　　“三哥，四哥，虎哥找两位。”波仔一进门，就笑着说了起来。

　　来者都是客，开场子自然不能得罪赌客。波仔见人都是叫哥，这不过是一个称谓而已，和交情和其他无关。真要是等到他们都没有钱的时候，那就不一定是哥了。

　　听到波仔的话语，所有赌客都看了过来，唐峥虽然在老家很低调，但是，大唐药业一开，种植基地一搞，在晃县，尤其是在这十里八乡的名气那是绝对没说的。这些人，唐峥并不认识。可是，大家都认识他，或者说，都听过唐峥的名号。

　　唐三贵看了一眼，却是继续道：“发牌，发牌。什么虎哥龙哥的。天大地大，赌博为大。老子手气正好着呢。”

　　这边，唐四喜却是笑着道：“虎子啊，是来谈房子的事情吧。咱们哥俩现在没空。你几十亿的大老板回来了。就晾起来了不好吧，要不然，坐下来一起玩玩，等散场了，我们再说。”

　　这老小子，一看就不怀好意。这个桌子，波仔是不参与的，都是赌客自己玩，他只提供场地，提供后勤服务。然后抽水。这里面，有没有猫腻，波仔可不敢肯定。

　　正准备说话，唐峥却是笑着道：“好啊。各位老板，不介意我坐下来参加吧。”

　　唐峥的面子不是一般的大，这样的大老板是赌场的赌客最喜欢的，因为，这就是钱啊。

　　众人纷纷都开口道：“没有没有。虎哥参加我们欢迎。”

　　唐峥坐下之后，慢条斯理将自己的和天下放在桌子上，对着旁边的波仔道：“波仔，你现在有多少现金？先给我拿一百万过来吧。”


第372章 人傻钱多

　　唐峥的话语，说起来，十分的平淡。但是，却能够给人一种无比震撼的感觉。因为，唐峥坐在这里，自然而然的有这么一种气势。这种气势，并不是天生的，而是后天培养出来的，随着唐峥手中财富的积累，随着唐峥接触的人和层次的不同，自然而然的，唐峥的气质就不同了。

　　有的人说，男人的自信，是和口袋里钞票成正比的。

　　现在，在这个场子里面，唐三贵和唐四喜兄弟他们，玩得还是比较大的，当然，这个大，是按照当地的水平来说的，50块的底，一百块的暗，1000块封顶。随便一把，最少都是几千块的输赢，如果，遇到都有好牌的话，一把牌，上万块，甚至一两万的输赢也是有的。

　　一百万，看似很多。但是，还真不见得。手气不好的话，也就是几个小时的事情而已。

　　但是，唐峥这种气质，让所有人都有些震撼，因为，听唐峥的口气，一百万就如同是一百块一样。

　　波仔这边，没有任何的拒绝。波仔开这个场子，手底下养的小混混很多。毕竟，这种场子还是需要有一些门路的，再加上七七八八的打点。看起来波仔很赚钱。但是。真正能拿到手里的，顶多是受益的十分之二而已。

　　即便如此，随便拿一两百万出来对于波仔来说，还是不成问题的。

　　和唐峥相比，波仔那就是穷人，能够和虎哥搞好关系，波仔自然是求之不得。很快，一个旅行包就提了过来。

　　波仔将包递给了唐逸，低声道：“豹哥，这几个人，手上都有些花活，你让虎哥注意一下。”

　　豹子点了点头，他明白波仔的意思，所谓花活。就是指洗牌发牌这些。有一些专门以赌为生的人，都学习过一些粗浅的赌术，去真正的赌场是不够看的。但是，在这种地方，还是能玩的。这也是波仔为什么不参与，只抽成的原因。

　　“哥，你注意一下，这些人有些花活。”豹子把旅行袋递给唐峥的时候，低声在耳边说了一句。

　　听到这个，唐峥却是笑了起来。从袋子里拿出了一扎，十万块钱，放在桌子上，微笑着道：“开始吧。”

　　加上唐峥，一共六个人，每人五十的底，切牌，发牌下来。唐峥所有人都是小暗了一百块。轮到唐峥说话了。唐峥却是笑着道：“试试手气，暗一千好了。”

　　炸金花，诈的就是一种气势。除去赌术能够明确的发牌之外。比的就是这种气势。

　　唐峥也知道，这些人不可能一开始就做牌，如果有那种水平，他们早就发财了，还会窝在乡里面么？

　　随着唐峥的话音落下，唐峥下手年约二三十岁的年轻男子，却是拿起牌，笑着道：“唐老板赌得太大了。我只能看牌了。”

　　唐峥此刻也笑着道：“都是赌运气，不能看牌啊，谁看谁死。”

　　果然，年轻男子看完牌之后，犹豫了一下，随即道：“我不跟了。跟不起。”

　　从年轻男子瞳孔里面可以看到，男子最大的牌不过是一个Q，这已然算是小牌了，其他人都还没有看牌，跟下去，无非是输钱而已。

　　唐峥的六识都达到了一个登峰造极的程度，从对方眼睛里看到大概的影子，这是普通人做不到的。

　　在男子下手的人，此刻却是笑着道：“唐老板豪气，我跟着暗一手，捧捧场。”

　　接下来，轮到唐三贵了，唐三贵桌面上有大约七八万的样子。他也笑着道：“趁着手气好。我也跟暗一手。”

　　之后，轮到另外一位男子，此人也看了牌，然后丢掉了。最后，唐四喜笑着道：“都不看牌啊。那我看，看完就杀掉好了。”

　　说完，唐四喜拿起三张扑克牌，还很是夸张的吹了一口气，一张张的剔开。可谓是做足了架势。但是，这也恰巧便宜了唐峥，能够很清晰的看到，是一个A加一个小对子，一对3。

　　放下牌，唐四喜的脸色显得很平静。桌面上，看了牌的那个已经丢了。现在，只有他看了牌，其他人都是暗的，一对3配A，牌面不小。随即，唐四喜笑着道：“都没看牌，我没有理由不跟啊。2000我跟了。”

　　又轮到唐峥了，此刻，唐峥笑着道：“打牌不怕大，我再暗一手。”

　　接下来，轮到了豪气的男子了，因为唐四喜也看牌了，他也拿起来，看了一下，唐峥很清晰的可以看到，是不同花色的A、K、J。这在单张牌里面，算是最大的牌了。

　　男子有些犹豫，但是还是拿出了两千，丢了上来，道：“我也能跟。跟一手看看吧。”

　　唐三贵此刻更是毫无压力，笑着道：“我也来挑一手。”

　　如今，桌面上四个人，两明两暗。唐峥是无所谓，而唐三贵明摆是在给唐四喜做局。拉升筹码。

　　唐四喜没有任何的犹豫，又是两千丢了上来。唐峥接着又暗了一手，再下来，跟了的男子却是果断的放弃了。他的牌不大。之所以跟一手，主要是想试探一下唐四喜。现在，唐四喜跟了，他就果断放弃。

　　这时候，唐三贵又暗了一下，如此几圈下来，唐三贵和唐峥都是暗，而唐四喜是明牌。桌面上一下就有四万多块了。

　　唐峥跟了一轮之后，唐三贵却是忍不住了。拿起牌，看了一下，道：“这烂牌，我不要了。”

　　唐峥也看到了，唐三贵的牌面的确烂，最大的是9。唐四喜笑着道：“明2000。”

　　唐峥笑着道：“四喜哥不开牌，看样子很大啊。只剩下我们两个人了，我也不看了。直接一千块，暗开你好了。”

　　唐四喜此刻翻开牌，笑着道：“虎子，我牌面也不大，一对小3。”

　　唐峥翻开牌，最大的只是一个J，而且，花色还不同。自然是输了。

　　一局下来，唐四喜自己丢了差不多两万进去，再加上唐三贵丢进去的七八千。实实在在赚的，大约是两万。但是，这也比之前两个小时赚的都多了。

　　接下来，又是一二十局下来。每一次，唐峥的手法都是一样，都是在暗牌，从来不看牌。每局输出去的，多则两万，少则一万。一百万，一下就去掉了三四十万了。

　　唐三贵和唐四喜兄弟俩的前面，每人都至少有二十万以上了。唐峥刚刚进来的时候，这两兄弟加起来也就二十万的样子。也就是说，这短短的二十局下来，他们赢了二十万。其他人也都多多少少赢了一些。

　　这时候，唐三贵忍不住了，在他们看来，唐峥已经是明摆着人傻钱多了。赚钱，他们自认没有唐峥厉害。但是，赌博。他们觉得，丢开唐峥五条街唐峥也追不上他们的技术和水平。

　　接下来，又是一个多小时过去。唐峥的一百万已经是所剩无几，只有四五千块钱了。而其他五个人基本是瓜分了这一百万，最多的是唐三贵和唐四喜两兄弟，他们加起来赢了差不多七十万的样子。而其他三人，每人大约十万左右。差别都不大。

　　“唐老板，你看，你就这么点钱了，要不，还是别玩了吧，改天如何？”那个年轻男子开口说了起来。

　　唐峥面色一沉，看着众人道：“怎么？怕我不给钱还是怎么的？波仔，你现在能拿到多少现金。全部给我拿过来。”

　　波仔有些犹豫，但是，豹子在旁边开口道：“波仔，去拿吧。”

　　过了大约十分钟之后，波仔拿着开始的那个行李袋走了进来。递给了豹子道：“豹哥，我所有家当，一百九十万都在这里了。再输掉就只能拿点钱了。”

　　点钱，是楚南这边的黑话。意思就是拿高利贷的意思。在这种地下场子里面。自然是少不了有人放点。拆借的利息自然是高得离谱。以一百万为例，哪怕就是一个晚上，最少也要支付十万的利息。而且，还不是欠，是直接扣。也就是说，给你九十万，但是却要写一百万的欠条。

　　唐峥此刻，却是不慌不忙。这一路下来，这些人都控制得很好。并没有出现什么大牌，也没有出现自相残杀的牌面。而且，唐峥这一路下来，都是暗牌，这让他们也有了错觉。

　　哪怕就是给唐峥安排一副大牌，他也不会看，根本没有任何的意义。

　　此刻，唐峥却是笑着道：“两千封顶，太小了。我看这样，玩大一点，也能尽兴，就五万封顶好了。你们觉得呢？”

　　唐峥的话语，让五人顿了一下，年轻男子却是笑着道：“太大了。我不玩了。看你们玩吧。”

　　而旁边，另外一个男子也点头道：“我也不玩了。刚刚好，我不输不赢。”

　　这里所说的不输不赢，指的是唐峥参加之前。

　　有些豪气的中年男子却是笑着道：“我没有意见。”

　　此时，唐三贵和唐四喜兄弟，那就更没有压力了，每人前面都是三四十万。根本就不怕什么。随即点头道：“那就玩吧。虎子不愧是大老板啊。这气魄，硬是要得。”

　　唐四喜也笑着道：“虎子，没说得，四喜哥只能说，我服了。”


第373章 害人终害己

　　唐四喜的话语，想都不要想，所有人都清楚，这就是典型的奉承。吹着捧着。希望能够让唐峥得意忘形。千万别小看这些半文盲。这些人，或许读书不行。但是。绝不是那种傻子。手段都是玩得溜活。唐三贵、唐四喜两兄弟，作为这十里八乡有名的老混混，要是这点生存能力都没有，早就被人打得不敢出来了。

　　唐峥晒然一笑。道：“上限提高了。我看，底也提高一些吧，五百块的底，第一把必暗一千，大家有意见没有？”

　　豪气男子笑着道：“唐老板，你是客，你说了算。”

　　话音落下，重新开始。几把之后，唐峥又是十几万输出去了。这时候，唐峥却是看出来了。唐三贵和那个豪气男子一起，却是有手法上的配合了。他们的手脚很快，但是，唐峥是什么神经反应速度。这点小伎俩，自然是瞒不过唐峥。

　　果然，这一把，唐四喜拿了一个同花顺。唐峥自己虽然没看，但是却是很清楚一个同花。而且还是不小的同花黑桃A、K、J；基本上，只有同花顺或者是三条能赢了。

　　可惜的是唐峥并没有看牌。这也让他们无比沮丧。不看牌，唐峥就不会上当。无止境的暗下去，他们都没有这么多钱。炸金花，有的时候，就是比钱。打个比方，我的牌明明比你的大。但是，如果有三个人跟，就不能开牌。没钱你就只能放弃。

　　惹毛了唐峥，他们两兄弟上场，以他们的财力，谁都比不过。当然了，那是无赖的手段。一般不会出现。

　　如果他们这些人用无赖手段的话，唐峥自然也会用。

　　又是几圈下来之后，这一次，轮到了唐三贵当庄。正好是唐峥切牌。刚才，唐三贵洗牌的时候，唐峥却是全部都记住了，如果是随便切牌的话，接下来，唐三贵能拿到一个AQ7的方块同花。而豪气男子能拿到一个红心567的同花顺。最厉害的是唐四喜，他能拿到三个8，而唐峥能拿到三个4。

　　那么，出现这样的局面之后，必然，四个人都不会放弃。而这种牌面，自己也不好不看牌。唐三贵在这一局里面，不光是把唐峥算计了，连带着把那个豪气的男子也算计到了。

　　随手一切牌，看似很随意。但是，牌面就完全错乱了。错开了这一部分。最后的话，唐四喜能拿到一个K带头的同花。对面天门的豪气男子能拿到一个AKQ的顺子。而唐三贵则能拿到一个345的同花顺。唐峥自己的牌面最大三个2。

　　既然害人，唐峥就没有什么好客气的了。

　　发牌之后，照例，先是暗了几轮之后，这时候，唐四喜看牌了。看完之后，唐四喜的神色很是平静，缓缓道：“跟六千。”

　　唐峥又暗了一手。

　　唐三贵却是笑着道：“我也跟着挑一手。”

　　因为，此刻已经暗到了三千了。接着，豪气的男子，也看了看牌，然后，开口道：“我跟一手。”

　　几圈下来，赌注已经增加到了两万了。豪气男子终于是忍耐不住了。他和唐四喜两人比了一下。

　　炸金花的规矩很多。有些规矩，都是各个地方上自行制定的。就比如，这两家明牌的，可以自行比较一样。在晃县这边，这么做是符合规矩的。

　　比完之后，豪气男子却是自觉的将牌放到了旁边。很显然，他输了。

　　唐峥笑着道：“我就不相信了，一个晚上下来，我就不能暗中一次。我再暗一手。”

　　唐峥此刻虽然带着笑容，可是，说话的语气，似乎有些恼火了。对于这样的情况，唐三贵显得很高兴。越是这样，越是心浮气躁就越容易冲动。在赌桌上，冲动是魔鬼。

　　笑着道：“虎子，做生意，你行。赌博，你不行啊。我看看牌。”

　　说着，唐三贵拿起了自己的牌，看了一下，有些意外竟然不是AKJ的同花，竟然是同花顺。不过，他也没有多想，想来，应该是操作意外。豪气男子，被老四杀掉了。这说明。老四的拍没有变化，应该还是3个8。

　　随即，唐三贵也笑着道：“我来跟一手。”

　　唐峥又暗了两手，这两兄弟，没有互相去比。对于他们来说，钱在谁手上都是一样，比了，唐峥肯定要暗开。

　　看了看台面上，唐三贵大约还有五十万，唐四喜稍微少一点，也有四十好几万。唐峥拿起了牌，这一幕，让所有人都震撼了。太稀奇了，这是唐峥今天晚上第一次拿牌。

　　看到这里，唐峥却是缓缓道：“哈哈，终于来一手好牌了。五万！绝对要加码。”

　　话音落下，唐三贵却是笑了起来，他知道唐峥的牌。此刻是毫无压力，十分轻松道：“跟五万。”

　　这边，唐四喜原本还有些犹豫。看到唐三贵如此镇定，也不动声色，丢了五万上去道：“我也跟。”

　　五万一圈，五万一圈。很快，这两兄弟面前的筹码就只有三万多了。而桌子上聚集了将近两百万的筹码。再加上唐峥手中还有七十几万的筹码。

　　这两兄弟，此刻已经是输红眼了，看着旁边的豪气男子道：“洪哥，借五十万给我们。”

　　五十万，一人二十万丢进来，唐峥自然也拿了二十万出去。此刻，桌面上，已经是二百六十万了。唐峥手中还有五十几万。如果，这一把赢了，不光要回本。更重要的是，这两兄弟，还要欠别人外债。

　　唐峥就是要让他们留下一个深刻的教训。让他们明白，赌博的危害性。否则的话，哪怕是拿到了补偿款，以这两兄弟嗜赌如命的性格。迟早也是一个输字。

　　看了看两人，唐峥却是笑着道：“老三，老四，怎么样，还继续么？能借到钱么？”

　　这个话，有点打脸的意思，可是，却是说的事实。这也就是今天，那个豪气的男子洪哥是看他们胜算比较大，有心思想吃红，所以才借了钱给他们。要不然，他们根本就不可能借到钱。在这十里八乡，这两兄弟是出了名的。

　　一咬牙，唐三却是丢出五万块。对着唐四喜道：“老四，我们来比一下。”

　　两兄弟一对牌，顿时就傻眼了，尤其是唐三贵。在他的预计之中。老四应该是三条8才是，怎么变成了一个同花呢。很快，他就感觉不对头了。望着唐峥的目光也有些恐惧，唐峥太厉害了，太神了。原来，这一晚上下来，都是在设局。目的就是要玩死他们。

　　可是，后悔已经来不及了。看着唐四喜丢掉了牌，然后，唐四喜将自己的八万块都拿给了唐三贵。沉声道：“老三，全部拼了吧。”

　　唐三贵点了点头，看着唐峥道：“虎子，我这里还有十一万。全部赌了。开牌怎么样？”

　　唐峥点了点头，即便不同意。唐三贵也会撑一轮。最后剩个一万。无济于事，要输就干脆让他输个彻底。

　　唐桑拿出了十一万，丢了上去，随即笑着道：“老三，我三条2。你要比我大，这二百八十万你就拿走好了。”

　　豪赌，绝对的豪赌。一场牌，接近三百万的输赢。所有人都震住了。

　　看到桌面上，清晰无比的三条2，此时此刻，唐三贵整个人都瘫坐在了椅子上。半晌，都没有说话。过了一阵之后。唐三贵突然站了起来。指着唐峥道：“虎子，你耍诈？”

　　话音落下，波仔已经走了出来。沉声道：“三贵，说这个话，你可要讲证据的。我波仔开场子，谁都是知道的。在我场子里出千。这是跟我过不去。但是，你要是乱说。也别怪我不客气。”

　　话音落下，唐峥却是晒然一笑。沉声道：“三贵，你这个话说的，为了这几百万，我有这个必要么？全部加起来，也才三百几十万。这里面，有二百九十万是我的。你这么说。是什么意思？”

　　顿了一下，唐峥揶揄的看着唐三贵和唐四喜。沉声道：“今天，整个晚上。我没有赢一把。怎么。我运气爆发，赢了一把，你就不爽了。你们这么跟，无非就是想多赢我的钱而已。不过，事与愿违吧。”

　　唐峥的话语，让所有人都点头。的确，唐峥是什么人，身家丰厚，有必要来赚你这么一点小钱么？这话说的，哪个都不相信。

　　这时候，洪哥也走到了唐三贵的前面。看着唐三贵道：“三贵，我那五十万，你准备什么时候还啊。”

　　这边，豹子已经走了上来，将桌面上的钱全部都清理了一下，将其中的二百九十万都还给了波仔。唐峥还剩下四十多万。

　　此刻，唐三贵和唐四喜兄弟两个，却是沉默下来了。他们不敢说话，也不敢开口，别说五十万了，现在，五百块都拿不出。家里更是一贫如洗。怎么回答。

　　倒是唐峥，却是笑着道：“洪哥，三贵这五十万。我来担了。你找波仔就行了。”

　　随着唐峥的话音落下，波仔直接数了五十万出来，丢给洪哥。同时，欠条也到了波仔的手中。看着这两兄弟。唐峥却是笑着道：“三贵哥，四喜哥。现在。也散场了。我们该谈谈了吧。”


第374章 再下一城

　　在刚开始的时候，唐峥进来，说起要谈谈房子的事情。但是，当时，唐三贵兄弟两个，无比的嚣张猖狂。还不到三个小时，就兑换过来了。唐峥把这句话，原封不动的还给了唐三贵两兄弟。

　　对于这两兄弟，唐峥多少还是有些不忍的。这两人，嫖赌逍遥。人是不咋滴。可是，也有一个好的地方，这两兄弟，烂是烂，但是，只烂他们自身，这两兄弟，没钱的时候，宁愿睡在自家的床铺上，一天吃一顿，喝井水，也不祸害村里人。这是他们最大的优点，也正因为如此。唐峥才想着挽救他们一下。否则的话，管他去死。

　　相信，他们拆迁之后，有新楼房，每人又有一百万。对于他们来说，找个堂客并不是什么困难的事情，如果，能就此收手，安心过日子的话，未来的日子也是好日子。

　　此刻，这两兄弟，完全没有了脾气，看着唐峥，缓缓点头道：“谈谈吧。”

　　跟随唐峥两兄弟走出这里，唐峥对着旁边跟着下楼的波仔道：“波仔，这里关了吧。常在河边走，哪有不湿鞋的道理。你这等于是在监狱门口散步呢，不知道哪天，运气不好就进去了。把这些散了。以后别搞那些事情了。找豹子。他会给你安排的。”

　　波仔的脸上露出了喜悦的神情，点了点头，这算是唐峥正式的表态了。波仔也知道。搞赌场，这是运气好，赚了点钱。可是，指不定哪天就被人堵了。要是被公安抓了现场，那他这个组织者是绝对跑不掉的。

　　如今，能够跟着唐峥混。波仔自然是无比高兴，这等于是已经混到了一个金饭碗了。

　　门口，豹子的车子又让不少赌客都为之震撼，几百万的车子。每年，光是保险的费用，再加上养车。没有几十万是下不来的。买得起这个车的人，不少。可是，真正能养得起车的人，那才是真正的有钱。

　　车子开出梓塘村，直接返回了唐家坝这边。到家的时候，差不多已经是凌晨五点了。

　　没有回家，直接在大队部门口的晒坪上停下。此时此刻，唐三贵两兄弟都还沉浸在震撼和后悔之中。心理包袱也比较重，五十万的欠条放在了波仔那里。他们也有些恐慌和担心。

　　走下车，看着这两兄弟的样子，唐峥开口道：“别再想牌局的事情了，三贵哥，不请我进去坐一坐么？”

　　唐三贵此刻却是讪笑了一下，加快脚步，道：“虎子，快请。”

　　低矮的房子，一进门，就有一股子霉烂的气味扑鼻而来。拉开电灯，5瓦的白炽灯，上面，沾满了黄黑的污垢。

　　屋内，进门是灶房，柴火凌乱的堆积在土灶的旁边。桌子上，布满了乌黑的油腻。一个竹篾的罩子罩着一些残羹剩饭。

　　旁边一道侧门进去，是唐三贵的房间。破烂的竹篾席子。床铺上，衣服凌乱的堆放着。屋子内，有一股异样的气味。

　　看到这个，唐三贵也有些不好意思，讪笑道：“虎子，这个，家里有些乱……”

　　豹子此刻瓮声瓮气道：“三贵哥，你这哪里是乱啊，你这简直就是狗窝了。”

　　唐峥看了旁边的唐四喜一眼，估计，唐四喜家里也和唐三贵家里一样。退出房间，唐峥深呼吸了一口气，看着这极品的两兄弟，缓缓道：“算了，还是去我家吧。”

　　开着车，从大队部转出去，直接朝自己家开去，停在门口，从旁边的一道侧门进入之后。在远离父母的这边，一个小偏厅里，明亮的吊灯，将整个偏厅照耀得如同白昼。

　　在沙发上坐下之后，唐峥的目光望向了唐三贵和唐四喜。对着唐逸道：“豹子，你去拿一副扑克过来吧。”

　　看着唐三贵兄弟不明就里的样子，唐峥接过扑克，拿掉了大小王之后，却是熟练的洗牌切牌。一阵之后，唐峥对着唐三贵道：“三贵哥，你切一下牌。”

　　唐三贵切牌之后，唐峥却是熟练的发起牌来。按照四个方位发放。从下首开始发牌。自己结束。

　　唐峥笑着道：“豹子，你打开看一下。”

　　豹子打开手中的三张牌，则是三个7，然后，唐三贵也打开了自己手中的牌，三个10。唐四喜的更离开，三个K。这时候，唐峥却是笑着道：“三贵哥，四喜哥，看看我的牌如何？”

　　这两兄弟有些意外，翻开牌，一看，有些骇然，三个A，可以想象，如果遇到这样的牌，有多少可以输多少。

　　这时候，唐峥却是开口道：“三贵哥，你以为，你们玩的那些花样，我没看到么？按照你的安排，最后一手牌，我应该是三条4，而四喜哥应该是三条8吧。”

　　说到这个，这两兄弟立刻不说话，原本，唐三贵还准备说唐峥出千的。可是，听到这个之后，他不敢说话了，毕竟，还是他先出千的。怪就只能怪自己的技术低了，而唐峥的技术实在是太高明了。

　　沉吟了一下，唐三贵缓缓道：“虎子，什么都不说了。我们哥俩，同意拆迁了，还是按照豹子说过的价格。扣除我们欠你的五十万，你把剩下的给我们。我们认栽了。”

　　在唐三贵看来，唐峥之所以去赌博，无非就是给他们设下一个局。要是以前，他们有要价的资格。因为，他们没有欠债。那个时候，唐三贵开价两百万，三百万都行。不答应，可以，我不拆迁。但是。如今，他们已经没有这个资格了，那边，五十万的欠债摆在那里，波仔是什么，他们是清楚的。绝不是善茬。

　　唐峥此时，却是笑着道：“三贵哥，我想，你可能误会我了。拆迁的事情不急，接下来会谈到这个。现在，我想说的是赌博的事情。你们两就真的准备打一辈子光棍，偶尔去找一下寡妇，或者去那些旅社找小姐解决么？”

　　说到这个的时候，唐三贵和唐四喜两兄弟有都些很不好意思，因为，唐峥说得没错。他们两，就是这种人。

　　要说他们不想找老婆，不想过好日子，那是假的。可是，这两兄弟，都是游手好闲的性格，想让他们老老实实种田或者去打工，这是不可能的。可是，农村里面，不勤快，怎么能找到老婆呢。

　　“三贵哥，四喜哥，这么说吧。之所以这么安排一下，最主要的，我是想告诉你们。赌博这东西，十赌九输。运气一说，根本就是不存在的。就好比刚才这一手牌，不管你有什么运气。都是一个输字，不信的话，你们可以随便切牌，怎么切都行。哪怕，我手中只有一个A，我也能赢。”

　　接下来，在唐峥的表演之下，唐峥又给这两兄弟演示了一下，果然，不管怎么切牌，哪怕，唐峥只有一个A，甚至，只有一个K，翻开牌一看，他们的牌更烂。

　　其实，说白了，赌术，就是记忆力、手法的配合和协调，唐峥的记忆力，称得上是超群。手法，那就更不需要说了。远超常人的神经反应速度和身体素质。这使得唐峥在赌术上面是超级强大。哪怕没有经过训练，也足以成为高手了。

　　这时候，唐峥却是笑着道：“现在，你们明白了么？”

　　唐四喜点了点头。缓缓道：“现在来看，真不能赌了，要是赌，别说一百万了，一千万也会输个精光。”

　　唐峥也点头道：“三贵哥，四喜哥，关于你们房子拆迁的问题，你看这样行不行。按照村里的价格，你们每人，补偿一百万。那五十万，算我的了。另外，给你们在乡上，沿街的地方一人盖一栋房子，你们两兄弟加起来是五间上去，两层楼，当然了，如果你们自己要盖三层，你们可以说，钱从你们的补偿款里面扣除。你们想想这么大的楼房，还有一百万，找媳妇还不容易么？以后，讨了堂客，生两个孩子，你们还可以在街上利用这五间门面，开一个超市。这样，不就有稳固的生活来源了么？”

　　唐峥的话语和规划，顿时让这两兄弟有些意动起来。他们也不是不想找老婆，只不过是没有人看得上他们而已。毕竟，谁想找一个游手好闲的男人呢。可是，如果按照唐峥的设计，那以后就不一样了，他们不想吃苦，可是，开个超市，天天守着总没有问题吧。这女人还不挤破门么？

　　想到这里，唐三贵却也是点头道：“虎子，哥哥我服了，老弟你太仁义了。就按照你说的做。这个协议，我签了，我马上就签。”

　　解决了唐三贵兄弟两人之后，就只剩下四户了，其中，三户外姓，再加上溪边的唐永春家里了。

　　上午，唐峥一个人沿着溪边溜达，到了唐永春家门口的时候，正好，看到唐永春牵着水牛回来，心中一动，唐峥却是迎了上去，笑着道：“永春，放牛呢？”

　　看到唐峥，唐永春的神情有些躲闪，脸都侧了过去，沉声道：“唐老板，你别找我，找我也没用。我不会搬走的。”


第375章 事物反常必有妖

　　唐永春的态度和躲闪的目光，这让唐峥有些诧异，按理来说，不应该这样啊。不搬就不搬，也犯不着这样吧。难道是因为是唐姓本家亲戚，唐永春有些不好意思。按照辈分，唐永春家的辈分是最小的，根据唐家的族谱记载。唐永春他是大房这一脉的。这样一来，基本上，在唐家坝，唐永春见谁都要喊长辈。有一些，辈分高的，屁大个孩子，唐永春都要叫叔。就好比五叔公的孙子唐杰。

　　这一个假设，唐峥很快就否定了，应该不是如此，唐永春这一支，人丁单薄。已经出了五福了。要说情分，早就没什么了。现在，唯一的关系，无非就是都姓唐而已。

　　想到这里，唐峥笑着道：“永春，不搬也没有关系啊，你看这样行不行。原地给你修建一个小院子，在这边，额外给你开一条路，一个门。这样，你也不受影响。”

　　话音落下，唐永春却是怒声道：“说了不搞，你说破天，就是说出一朵花来，我也不搞。走走。别碍着我做事。”

　　唐永春越是如此，唐峥心中越是疑惑。不过，这个时候，很显然，不好再继续了。讪笑了一下，唐峥朝着唐家坝村的村口子上走去，从这边，正好顺路，唐峥准备，这四家都走一下，从口子上薛仁宝家一路上去，就到大队部陈太平家里看看，最后去后屋里王桂华家里。

　　在唐家坝村。进村的这个小桥这边。一栋房子，恰好就是薛仁宝家的，唐峥到这里的时候，只见，大门紧闭，根本就没有人在家，而且，看这个样子，出去有差不多一个星期了。

　　看到这个，唐峥有些疑惑，拿出电话，拨通了豹子的号码。豹子很显然还在睡觉，听到唐峥的电话，还有些迷糊：“喂，哥。”

　　“豹子，上次开会，薛仁宝家里来人没有？”唐峥直接询问起来。

　　“来了啊，薛仁宝参加了。”豹子开口说了起来。

　　唐峥愣了一下，却是继续道：“豹子，我看薛仁宝家搬走了啊，家里都没人，搬出去应该有个把星期了吧。”

　　说到这里，豹子却是恍然点了点头道：“是了，你要是不说，我还真忘记这个事情了。薛仁宝一家，的确是搬出去了，据说，他们在乡里面买了房子，去乡上住去了。”

　　唐峥听到这里，却是点了点头，挂下了电话，唐峥的眉头紧皱起来。事情越来越蹊跷了，唐永春的异常，那就不赘述了，但是，薛仁宝的情况，很奇怪。要说他对唐家坝不舍吧，可是，他一家全部搬走，还在乡里面买了房子。薛仁宝很富裕？尽然，唐家坝基本上没有几个富裕的。自己这完全是属于意外。

　　那么，乡里面的房子多少钱？一个楼房，两间两层的，少说一点，二十万要吧，可是，薛仁宝能拿出来么？唐峥有些怀疑。可是，事实是，薛仁宝的确买房子搬走了。

　　那么，既然搬走了，为什么还要抓着唐家坝的房子不放手呢，按理来说，薛仁宝应该是极度赞成拆迁才是啊，毕竟，能分到一百万。而且，他不要盖房子，这部分钱也可以折算给他。

　　事情到这里，似乎愈发的蹊跷了。缓缓的，朝着大队部这边走去。到了陈太平家门口，这次，倒是没有碰壁。

　　说起陈太平这个人，倒也是一个奇人，整个唐家坝，只有陈太平一家姓陈。搬到这里，要从他爷爷说起，他爷爷，只有一个孩子，就是陈太平的父亲。但是，陈太平父母能生啊，前前后后，生了有十个，陈太平最小，总算是生出了一个带把的。而陈太平的九个姐姐，都是嫁在了唐家坝本村。所以，别小看陈太平家，在唐家坝，不少人都和他家有亲戚关系。

　　作为唐家坝的赤脚医生。陈太平家的生活还是很不错的。看到唐峥过来，陈太平满面笑容，站起来打着招呼道：“唐教授回来了。快坐。你可是医学方面的大教授。也给我指点指点。”

　　唐峥也笑着道：“太平叔，你这是打脸呢。想当年，我得了中耳炎的时候，可没少在你这里打青霉素针啊，后来有十年的时间，我是听到屁股针都有些变色啊。”

　　寒暄了几句之后，唐峥却是笑着道：“太平叔，以你的水平，进乡卫生院绝对没有问题啊。要不，我帮你和当地联系联系？”

　　唐峥也是话里有话，没有直接说拆迁的事情，而是说起了乡卫生院。这样一来，其实就明白了，陈太平要是去乡卫生院上班，那唐家坝的房子就要舍弃了。不就是拆迁么？

　　陈太平带着笑容，看不出任何的心态变化，笑着道：“去不了，我是土医生，要文凭没有文凭，要学历没学历。不走了，就住这里好了。”

　　说到这个，唐峥却是笑着道：“太平叔，恐怕未必吧。要是有兴趣的话，晚上，你来我家，好好谈谈这个事情，薛仁宝、唐永春和王桂华都会去。其他人，都签字了。”

　　听到唐峥的话语，顿时，陈太平的脸上有些吃惊：“三贵和四喜也签字了？”

　　唐峥站了起来，却是笑着道：“太平叔，我从不说假话，这事情，你等下午可以问三贵两兄弟嘛。你忙，我先去后屋里看看。”

　　后屋里，王桂华家，他们是单家独户，靠着后山的一栋房子，前面的房子，最远的都有四五十米的距离。

　　唐峥过来的时候，王桂华夫妇正好在吃饭。这也是很正常的，乡里面，吃饭的时间都是不固定的，早的，七点多吃过的也有，晚的，做完农活，八点多回来做饭，九点多吃的也有。

　　王桂华坐在堂屋的门槛上，他老婆叶兰香靠在屋柱旁边，看到唐峥过来，这两口子都动了一下。

　　远远的，唐峥还没有到，叶兰香就开口道：“虎子老板来了，这可是请都请不来的稀客啊。”

　　说起这个叶兰香，也是唐家坝村的奇人。叶兰香有三个特点，第一，嗓门大。第二，胆子大。第三，丰乳肥臀。

　　王桂华是属于那种一棍子打不出一个屁来的老实人。可以说，这个家，就是叶兰香在做主，在撑着。大嗓门，泼辣大胆的性子。里外都是她当家。在农村里面，一个女人，想要撑起家不容易。不泼辣是不行的。

　　至于第三个，那自然就离不开一些桃色的绯闻了。叶兰香的体型并不胖。但是，硕大的胸脯和臀部，很震撼人心。基本上，全村的男人，见到她，没有不偷看的。

　　但是，传闻毕竟是传闻。谁也没有真的见过她有什么。再说了，王桂华一个外姓人，即便真有什么。也不会有人说话和出头。

　　唐峥笑着道：“兰香嫂子，别客气了。我也就凑巧，过来看看。”

　　这句话说出来，唐峥自己都有些不相信。后屋里，王桂华家独门独户一家。真想不出有什么凑巧要经过这边的。

　　坐了一阵之后，唐峥却是开门见山道：“兰香嫂子，关于拆迁的事情，你们家，是不是还有什么想法。要是觉得一百万不够的话。我这边，可以再加。或者，你们不搬，以后，在溪边那一排，给你们家重新再安排一个小院子，也是可以的。你看如何？”

　　王桂华的情况，和陈太平是不同的。陈太平这个人，太精了，不能开这个口子，而王桂华是老实人，叶兰香再厉害，也不过是一个女人而已。所以，唐峥没有多少顾忌。

　　说到这个的时候，唐峥发现，王桂华一副欲言又止的神情，很快就被叶兰香拖了一下。

　　此刻，叶兰香却是笑着道：“虎子老板，这个，还真是不好意思了。我们都是农村人，种地习惯了，也不想搬，你看，要不以后再说吧。”

　　这夫妇两人的小动作自然没有瞒过唐峥，很显然，事情愈发的诡异了。似乎，字四家之间，已然形成了一个联系一样。

　　这幕后，仿佛有人在指使一般。想到这里，唐峥反而是笃定下来。看着叶兰香道：“兰香嫂子，既然不想说，那就不说吧。这样，麻烦你帮我传个口信。跟你们背后的那个人说一下，就说，我想谈谈拆迁补偿的事情。三天的时间。三天之后。我回中海，再想谈就没有这个机会了。”

　　听到唐峥的话语，叶兰香的脸色明显有些尴尬，有种被戳穿了的感觉。讪笑着，看着唐峥，半晌没有说话，沉默了半晌之后，却是笑着道：“虎子兄弟，你看你说的，哪……哪有什么幕后老板呢。你别听人瞎说。”

　　话说到这里，唐峥已经明白了。这后面有人在操纵这个事情。老板，唐峥可没有说是老板。而且，唐峥也没有听什么人瞎说过。然后，叶兰香称呼的转变，从虎子老板变成了虎子兄弟，这其实，也是一种心虚的表现。

　　事物反常必有妖，四家人都是这么神秘莫测。薛仁宝更是搬走了。现在，唐峥已经可以肯定了。这后面，绝对有人在指使。


第376章 幕后老板

　　唐峥略带玩味的话语，再加上那种眼神，以及，那种肯定的话语，这让王桂华夫妇两个都有些茫然不知所措。哪怕是叶兰香，刚才也有种心砰砰直跳的感觉。压力太大了。

　　看着唐峥离去的背影，王桂华已然站了起来。沉声道：“我早就说过，让你不要去贪图这点小便宜，你不听，你看看，现在好了吧，为了那几十万块钱，闹成这个样子，以后，你让我怎么在村里做人。”

　　王桂华的话语，顿时让叶兰香如同被踩到了尾巴一样，跳了起来，顷刻间，叶兰香带着哭音道：“你这个没良心的，就知道马后炮。现在倒是会说风凉话了，你说，你早干嘛去了。以前你怎么不这么说啊。石老板他们拿钱的时候，怎么没见你打半句屁啊。老娘这么做，还不都是为了这个家，为了你们父子么？我辛辛苦苦，我落什么好了。”

　　叶兰香自己心底里也后悔了。三十万，就把自己的房子卖掉了。当初，村里面，传出唐峥要征收的时候，不少人都在议论，在晃县也传开了。当时，很多人都问了。像是唐家坝这样的情况，根本就不可能有什么好的价格，每家每户，能够补偿个20万就算是顶天了。于是，在石老板找来的时候，叶兰香毫不犹豫的卖了。三十万，房子归石老板了，但是，石老板也做了要求，她们必须要保密。暂时还要住在这里。可是，接下来，村里人一百万另外再加上一套楼房，还重新安排土地，这让叶兰香后悔不已。如果不是贪图小便宜，自己现在也是这里面的一员了。

　　“我懒得说你，头发长见识短。那刚才，我要和虎子说，你咋就不让我说呢？那些人，我算是看出来了，吃人不吐骨头，就该告诉虎子真相，他见多识广。他知道怎么做。”王桂华再次说了起来。

　　叶兰香此刻却是难得的没有反驳，仔细想想，老公的话语还真是有点道理的。沉吟了一下，叶兰香开口道：“老公，等下，你去找下虎子，把情况和他说一下。我去找陈太平，这个事情，是他联系过来的，不找他找谁。这个狗日的，可把老娘害惨了。难怪生不出儿子。”

　　……

　　唐家庄园，唐峥不急不缓，回到家里的时候，院子里，唐爸正在编制着竹篾的箩筐。这一个手艺，也是唐峥过往学费和生活费的来源，如今。虽然富裕了，但是，父亲是个闲不住的人。

　　“回来了。”唐大海开口询问了起来。

　　唐峥点了点头，道：“爸，都跟说了，现在不要做这些了，您二老，最主要的目的就是搞好你们自己的身体。别累着了。”

　　说到这个，唐大海脸上却也是露出了自豪的微笑：“你小子，小看人吧。这点活计，还能把我给累倒么？没那回事。我和你妈做惯了，不做点事情，反倒是不舒服。”

　　看着唐峥准备进客厅，唐大海却是继续道：“虎子，这次的事情，做得不错。你小子，没让我抬不起头。”

　　村里就这么大，有些事情自然是瞒不过谁。很显然，五叔公家的事情已经传到了唐大海的耳朵里，唐峥能够和平的解决这个问题。这让唐大海十分的满意。

　　说到这个，唐峥也笑了起来：“爸，你放心好了，我什么时候做过让你丢脸的事情啊。”

　　走进客厅里，正好，豹子也从后面走了出来，看这小子哈切连天的样子，估计，和顾楠那妮子聊了很长的时间。

　　看着豹子，唐峥低声道：“豹子，你来一下。”

　　两兄弟走到了旁边的偏厅，此刻，唐峥也正色道：“豹子，刚才我走了一圈，主要去了唐永春还有其他三家外姓那边。这次，我觉得，事情恐怕不简单啊。现在来看，在他们的背后，应该是有幕后的老板在策划这个事情。”

　　听到这里，豹子脸色一沉，却是狠声道：“我艹，什么人这么大胆，大哥，你看要不要？”

　　说完，豹子还做了一个抹脖子的东西，看到豹子这样子，唐峥却是一脸暴汗，这小子，戾气本来就重，学习古武之后，随着自身能力的增加，这杀气是愈发严重了，动不动就是抹脖子。

　　脸色一沉，唐峥沉声道：“豹子，我告诉你，以后，你自己最好是给我老实一点，不要什么事情都想着用暴力。要多动脑子。暴力有时候并不解决问题，就比如五叔公家的事情。”

　　豹子有些不好意思，但是，唐峥也看出来了，豹子对于这个事情可没有什么惊喜。一副我行我素的样子，这小子，这脾气是改不掉了。

　　看着唐峥，豹子继续道：“哥，你说，这后面，到底是什么人，为什么要阻止我们。有仇么？”

　　说到这个，唐峥却是摆手道：“也不尽然，从今天的情况来看，薛仁宝、叶兰香这两人是肯定拿了那边的钱。现在看来，这些人，最主要的目的，恐怕还是想在征收上捞一笔，这一点时间，你去吩咐一下波仔，让他留意一下，看看到底是怎么个情况。这一次，我们绝不能开这个口子。”

　　就在两兄弟说话交流之间，外面，传来了老妈刘凤娥的声音：“桂华啊，快进来。你有什么事情么？”

　　王桂华此刻却是有些扭捏道：“婶子，其实也没什么事情，虎子在家么？”

　　话音落下，唐峥从后面走了出来，看着王桂华道：“桂华大哥来了，找我啊，那块进来吧。”

　　将王桂华引领到旁边的偏厅里坐下之后。王桂华显得有些拘束，如此装修豪华的房子，再加上中央空调。整个档次是无法比拟的。王桂华从来都没有来过这种地方，整个人都有些拘束。

　　沉吟了一下，王桂华却是咬牙道：“虎子兄弟，我家对不起你啊。其实，你说的对，我们身后，还有一个叫石老板的人。我们的房子，包括陈太平家里的，薛仁宝和唐永春我们一起，每家给了20万的安家落户费。我那婆娘，鬼迷心窍了。答应了那边，那边说了，只要不强拆。他们就让我们暂时住在这里。”

　　王桂华来得快，走得也快，在这里，他有种不自在的感觉。等王桂华离开之后，唐峥却是缓缓道：“现在看来，这些人，可不是单纯的坐车这么简单。他们需要的，可能是金钱或者其他。总之，肯定会狮子大开口的。”

　　“豹子，关于这个石老板，你现在就去调查一下。看看，是否真的有这个人。到底是做什么的，在体制内，有没有情况。家庭情况等等，所有的东西，都要给我调查清楚了。我敢肯定，这些人，必然都是晃县的。”

　　话音落下，这边，豹子却是点头道：“好，我马上就去安排一下，这方面，波仔比我熟悉，他去打探情况更加的容易。”

　　说到波仔，唐峥沉吟了一下，说实话，对于波仔的印象，还是很不错的。机灵，会来事，也很有自知之明。用好了波仔，对豹子也是一个帮助。以后，豹子肯定要专程负责这边的建筑工程。能有一个人协助调度。这能减轻豹子不小的负担。

　　随即，唐峥缓缓道：“豹子，你给波仔打个招呼，这样，最近这一年，你先让他跟你一起负责一下。等以后，要是信得过。这边的建设，完全可以交给他打理，你也可以回中海了。”

　　说到这个，唐峥却是笑着调侃道：“再抓你的壮丁，到时候，你家那个小妮子、天才美少女。恐怕会找我的麻烦了。”

　　就在唐峥他们在调查事情的时候，在陈太平屋门口，叶兰香却是扯开了嗓门骂了起来。

　　听到叶兰香的话语，陈太平的心里也咯噔了一下，这一次，他自己也被害惨了。到手的一百万变成了三十万，要说平衡，那真的是没有任何的安排。

　　“叶兰香，你有完没完。签字是你自己签的，跟老子有什么关系。怪就怪你自己没有能承受住诱惑。如今，知道吃亏了。找我来了。我告诉你，门都没有。”陈太平开口说了起来。

　　叶兰香可不是什么善男信女。听到陈太平的话之后，叶兰香冷哼一声，沉声道：“总之，这个事情你牵的头。到时候，你给石老板说一下。要是，不按照我的要做做。可别怪我翻脸不认人。”

　　“你爱怎么样就怎么样，这些话，和我说没有，你找石老板去说。”陈太平也叫了起来。

　　等到门口没什么人之后，陈太平走进了自己的小诊所。拿起了电话，拨通了一个号码，一接通，那边就传来一个雄浑的：“喂，陈医生，有什么事情么？”

　　这边，陈太平却是将刚才的事情简要的说了出来之后，缓缓道：“石老板。我看，这个事情也瞒不住了，要不，你亲自过来一趟？”

　　陈太平的话语落下，那边，顿时就传来了石老板的声音：“哦？唐峥忍不住了么？也好，就和他见一个面吧。”


第377章 都说实话吧

　　下午，唐家的庄园里，唐峥很悠闲。坐在了水池旁边的八角凉亭之内。竹制的摇椅，摆放在旁边，亭子内，大理石雕琢的石桌、石墩，显得十分的古朴大方。远离城市的喧嚣。唐峥此刻，有些悠然自得的感觉，就如同是遁入山林的隐士一般。

　　对于村里面，三家外姓再加上唐永春这四户人家的拆迁问题。该调查的已经调查清楚了。在确定有幕后的主使人之后。唐峥现在反而不担心了。唐峥怕的，是这些人自主的行为。如果，他们是私自的行为。完全没有理由的，不想要钱，也不想搬迁。唐峥反而会觉得棘手。现在。唐峥不怕了。这些人，要的无非就是钱而已。

　　一壶清茶，茶叶也不是什么高档货，就是老鹰峡后面的老茶树上采摘的，是唐母亲自鞣制出来的。和那些什么顶级名茶。用什么处子去采摘。每一片茶叶都只摘取最柔软细嫩的部分，而且，还是用嘴巴去采摘。然后，用什么什么工艺制作相比。唐峥喝的茶叶，那就是粗制滥造的典型代表。

　　没有那么多的噱头。但是，老茶喝起来，却是有那么一股子清香和淡雅。老鹰峡天地灵气充裕。生长在悬崖峭壁之上千年老茶树，盘根错节。采茶都是要爬到树上去的。

　　茶叶也不一定是最嫩的叶子，只要不是硬化了的叶子都可以。这样的茶叶，按照当地的传统炒茶方式制作出来。

　　泡出来的茶叶，虽然茶沫子很多。可是，却有一种很浓郁的香气，喝起来也特别的提神。茶叶之中，带着比较浓烈的苦味，在嘴里回味过来，却有一种异样的甘甜。

　　外面，传来了豹子和母亲说话的声音，紧接着，豹子走了过来，在豹子的旁边，还跟着波仔。

　　很显然，唐家庄园，波仔还是第一次过来，占地几十亩的唐家庄园，给了波仔强大的震撼。

　　看着波仔，唐峥也站了起来，笑着道：“波仔来了。坐吧。那五十万，豹子给你了没有？”

　　面对唐峥，面对着唐峥这种气势。波仔整个人都还有些拘谨。这也很正常，也能够理解，毕竟，波仔不是唐峥的同学。

　　波仔此刻也连连开口道：“虎哥，不用了……”

　　波仔也知道，几十万对于唐峥唐逸来说，已经算不得什么了，这庄园。造价至少是几百万。

　　波仔的心思，唐峥自然是明白的。自己同意让波仔跟着唐逸走，安排一个合适的事情，这等于是给了波仔一个机会。要知道。地下赌场虽然赚钱。可是，那毕竟是违法的事情。指不定，哪天就锒铛入狱了。而现在，有了这个机会。长远来说，波仔还是合算的。而且，赚的钱也不一定比地下赌场少。

　　唐峥笑着道：“胡说，一是一，二是二，那笔钱。怎么能让你来出呢。这是原则的问题。你认我这个哥哥，那就什么都不说，该拿的你拿着，听到了没有。”

　　说完，唐峥却是看着唐逸道：“豹子，查得怎么样了？”

　　上午，唐峥就吩咐豹子去调查事情了。从王桂华那边得到的情况来看。这个事情，和一个叫石老板的幕后人物有关系。第一个，唐峥想到的就是，县里面，到底有哪个领导是姓石，因为。这个事情，目前还只有靖州市委和晃县县委知道。这一个因素之下，唐峥第一个反应是。这个石老板，应该就是这些领导的家属什么的。

　　说到这个，豹子也开口道：“哥，仔细的查了一下，我是直接找的县委向南书记。整个晃县县委县政府。包括正职和副职。再加上其他三套班子所有的副处级以上领导，但凡是能够提前探知到一些消息的。包括建设、国土和规划等部门，都查了一个遍。姓石的领导一共有六个。其中，两位女性，另外四个，其中有两人的儿子，确定都不在楚南省内。另外两个是女儿，一个是在省会。一个在靖州市上班。也就是说。应该不是这些人的直系亲属。”

　　听着豹子的话语，唐峥也沉吟了一下，缓缓点头道：“这个事情，先放着好了。”

　　刚说到这里，唐峥的电话却是响了起来，拿出来一看，来电显示上，向南书记，四个字，赫然醒目。随即，唐峥也笑着道：“豹子你这一查。倒是把向南书记也惊动了。”

　　这边，波仔看着，有些钦佩和崇拜的感觉。虎哥这才是真正的牛逼啊。就豹子去查了一下。县委一把手就马上打电话过来了。这面子，上天了。

　　接通电话，唐峥也笑着道：“向书记。你好。”

　　对于当地的父母官，唐峥还是保持了充分的尊重的。一方面。对方是直管的干部。自己老家还在这里，父母还在这里，产业也在这里，打好关系，这是很有必要的。

　　对于，向南也开口道：“唐教授。没打扰你吧。其实，给你打电话，主要就是说一下拆迁的问题。我听说。拆迁出了一些麻烦。刚才，我向市里面。向马辉书记专门作出了详细的汇报。市里面指示，在唐峥中医疗养研究中心的建设上，这是在省里面都挂牌了的重点项目。一定要保障疗养中心的顺利建设。任何人，任何势力，没有任何理由和借口，一律要给疗养中心让路。有什么需要我们政府出面的，唐教授你尽管开口。”

　　唐峥不是当年初出茅庐的人了。对于晃县和靖州的态度自然是能够领会他们的意思。疗养研究中心。在唐峥的规划之中，最主要的，还是研究中医。可是，对市里面和县里。甚至，对省里来说，疗养二字却占据了很大的因素。众所周知，以唐峥的名气。未来，可以预见。不少首长都会过来疗养。到时候。就近的请示和汇报。这对他们升官是有着巨大好处的。

　　试想一下，以唐峥的名气和医术。一旦开业，先不说会有多少政要寡头会过来进行治疗和疗养。只说商界精英，社会名流。就能给晃县，乃至是整个靖州增添不少的投资。

　　从晃县到唐家坝的山路难行，不少都是砂石路面。这样的话，这些富豪们一路颠簸过来，次数多了，总是不舒服的。路总会修一下吧。疗养中心交通不便。遇到紧急情况不好停车，那么，那些权贵家族们，会不会想到在靖州建设一个机场，在疗养院外面建设一个直升机场呢。

　　另外，京城的巨头大佬们住到这里，当地的干部可以时常过来，聆听教诲。甚至，省内的领导也会经常往这边跑。这都是巨大的潜在的影响。就凭这些，唐峥就相信，不论是晃县还是靖州都不敢怠慢。

　　随即，唐峥也点头道：“向书记，十分感谢地方领导对我的关心和厚爱。你放心，有什么困难和麻烦，一定会找您的。”

　　接下来，又和向南寒暄了几句之后，唐峥这才挂下电话。看着豹子和波仔道：“豹子，你去通知一下，让王桂华两口子、陈太平两口子、唐永春两口子。然后，去乡里一趟，把薛仁宝两口子也叫上。晚上，我准备跟他们好好谈谈。”

　　吃过了晚饭之后，天色还早得很。晚上，吃的是玉米稀饭。这时节，正好是玉米开始长苞的时候，新鲜软嫩的玉米粒，极其柔嫩。扳下来。一粒粒的玉米粒粉嫩的嫩黄色。点缀在稀饭里面，喝起来，带有一种自然而然的香气和甜味。

　　配上几个泡菜。虽然只是普通的家常便饭。但是，吃起来却是回味无穷。

　　七点多，即便在山区。天色也才逐步开始昏暗下来。但是，在唐家庄园里，在偏厅内，中央空调开放着。房间内，十分的凉爽，茶几上摆放着几个盘子。放着西瓜、新鲜荔枝、桂圆等时令水果。

　　屋子内，四家没有签拆迁协议的都坐在了这里。说是请，有豹子和波仔出面，其实有那么一种震慑的感觉。

　　四家人都显得有些拘谨。看到这，唐峥却是站起来，每人分发了一片西瓜。然后，拿出烟，递给了几个男人，随即道：“各位都是老熟人了。有长辈，也有平辈，还有小辈，那些都不说了。就拿永春来说，都出了五福了嘛。今天，我们不谈辈分。只谈生意。”

　　唐峥这么说，反倒是让四家人都有些拘谨。唐峥的名声在外。他们都有些紧张。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“太平叔，你走南闯北，见多识广。你也应该清楚。我的意思。既然都来了，那么，我也不拐弯抹角了。大家都说句老实话。这个石老板。到底是怎么样一个人。”

　　这句话一出口，顿时，让薛仁宝整个人都抖动了一下，唐永春的脸色也有些吃惊，有些担忧。

　　这里面，叶兰香两口子倒是很镇定，毕竟，这个事情他们是最清楚不过的。陈太平有些迟疑。顿了一下，却是讪笑着道：“虎子，你看这话是从何说起呢。”


第378章 幕后的石老板

　　听到陈太平的话语，旁边，豹子腾地一下站了起来。唐峥一副和气的样子，豹子可没有这么好的脾气。对于陈太平。他可没有多少好感。这老小子，依仗着他那些姐姐姐夫的裙带关系。在村里面，从来都不是属于那种老实的人。开了诊所之后。他这里的药费也不便宜。豹子对这个事情的怨念是最大的。

　　“陈太平，你装傻呢？”豹子沉声说了起来。

　　波仔此刻也是眉毛倒竖，冷着脸，看着陈太平。沉声道：“陈太平，你是耍我们么？虎哥是脾气好，不跟你一般见识。我波仔是什么人，你是知道的。十里八乡去打听一下。要是哪天，走路不小心，摔坏了哪里那可就不好了。”

　　这两个小子，一下就变成了威胁了。陈太平此刻显得十分的笃定。因为，他敢肯定。有虎子在，豹子和波仔是不会拿他怎么样的。

　　此时，全然没有任何的畏惧，看着波仔和豹子道：“波老板，这么说是什么意思？豹子，论辈分，你好歹也要叫我一声太平叔吧。”

　　唐峥此时也适时的挥手，制止了豹子和波仔的继续行动。开口道：“豹子，你和波仔给我坐下，都是二十三四的人了。做事还这么的毛糙。做什么呢。”

　　说到这里，唐峥转头看着陈太平等人道：“今天，把大家都召集起来。并没有什么意思，也不是威胁，我心中很清楚，表面看，房子还是你们的，但是，实际上，你们也做不了主。其实吧，你们现在就可以搬走了。我相信，那个石老板，是肯定会出现的。我想知道的是，你们到底是什么价卖给石老板的，这样，我和他签约的时候，我也能做到心中有底。我们都是乡里乡亲。他们出得比我高，我也无所谓。大家都是看钱的份上，我也绝没有埋怨你们报复你们的意思。尽管和我说。”

　　话音落下，这边一番沉默之后，叶兰香却是开口道：“你们这些男人，真不是东西。有什么不能说的。我说，我家的房子，一共是卖了。二十万。另外，对方答应我们在隔壁的新市渡镇上给我们安排一个宅基地，另外，帮我们落户并分到田地。就这个情况。”

　　叶兰香的话语之后，薛仁宝也开口道：“虎子，我的事情相信你也知道了。房子买了54万。就在乡里安家落户了。田地什么的也没有分给我。”

　　薛仁宝的话语一落。顿时让叶兰香睁大了眼睛，看得出来，叶兰香心里不平衡了。凭啥啊，就算薛仁宝家的房子是楼房，自家是平房。可是，那楼房建起来也不过才用十万多。加上物价因素，就算是现在新建一个楼房也才二十万吧，凭什么比自己多十几万啊。

　　这边，唐永春沉默了一下，缓缓道：“我是40万。”

　　听得出来，唐永春也有些不疼快。都是楼房，平白无故比别人少了14万，谁都不会高兴。

　　最后，轮到陈太平了，此刻，三人都望向了他，唐峥也看出来了，他们都是通过陈太平牵的线。所有人都在怀疑，陈太平在里面捣鬼了。

　　此刻，陈太平有些躲闪，笑着道：“我没多少，和桂华家差不多。”

　　“太平叔，差不多是多少？这话，说得有些不厚道啊。我又不抢你们的。这有什么不好说的。”唐峥笑着说了起来。

　　陈太平越是这个样子，唐峥愈发觉得不正常。很显然，陈太平绝对有猫腻在里面。扭扭捏捏了一番，陈太平却是伸出三个指头道：“这个数。”

　　可是，就在这个时候，叶兰香却是站了起来。看着陈太平道：“好啊。我说你怎么这么热心呢，原来，搞了半天，就老子家里最亏啊。陈太平，你这个龟儿子，王八蛋，难怪你生不出崽，就你这货色，生崽也是没屁眼的种。这个房子，老娘不卖了。你让那个什么石老板过来，这钱，我退给他。凭什么你们都这么高的价格，就我家最少啊。”

　　“叶兰香，你骂谁呢？钱是你们自己谈的，跟老子有什么关系。”陈太平脸色通红，在旁边说了起来。

　　“什么没有关系，陈太平，你当着天老爷讲，说话要凭良心，你良心让狗吃了。石老板去我家，是你带着去的。当时我问你了没有，你怎么说的，都是二十万，这红口白牙，是你说出的话吧。你帮着外人骗老娘，这事情，我跟你没完。这房子，我不卖了。”

　　说到这里，叶兰香看着唐峥道：“虎子兄弟，我卖给你。我马上就签合同。这一次，是嫂子鬼迷心窍了。做得不地道，这样，我少要一点，就八十万，然后其他条件和其他人一样，你看行不行？”

　　此时，唐峥算是亲自见识到了叶兰香的泼辣了。但是，唐峥却没有阻止，他乐得看戏，可怜之人，必有可恨之处。

　　当时，他们卖掉房子的时候，怎么就没有想过呢。这破烂的土砖房子，别人愿意花费楼房的价格来买，她就真没有反应。当时，豹子带着人搞勘察，搞设计。恐怕，也有风声传出来吧。归根结底，叶兰香就是觉得，自己不会出大价钱。如今，后悔了。也没用了。

　　唐峥开口道：“兰香嫂子，你这是签订了房屋买卖协议和合同的。我可不敢做主，除非，你能让对方撕掉合同。那样，我做主，还是按照之前的价格给你。”

　　随着唐峥的话音落下，突然，在门口，响起了掌声，紧接着一个声音响了起来：“唐老板真的是好算计啊。轻飘飘的几句话，就让他们各怀心思了。小弟我也不得不佩服。”

　　看着站在门口的四五个年轻人。为首的男子，大约在二十六七岁的样子，身后，还跟着四个年轻人，一看就是属于跟班。

　　父亲唐大海站在旁边，有些担忧，看着唐峥道：“虎子，这几个人，开车过来，一进门就要找你，拦都拦不住……”

　　听到父亲的话语，唐峥的脸色已经沉了下来。这个人太狂妄，太嚣张了，进别人的房子，怎么说也要跟主人打招呼吧。这么横行无忌。根本就没有把自己放在眼里。

　　看着此人，唐峥沉声道：“你就是石老板？”

　　男子身高大约在一米七五的样子，在南方来说，这算是很标准的身材了。体型匀称，稍稍有那么一点点的小肚腩。最让人记忆深刻的是此人的笑容，笑起来，给人一种很阴险的感觉。

　　此时，男子却是笑着道：“劳烦唐老板惦记了。不才，我正是姓石，自我介绍一下，我叫石峰。”

　　这时候，叶兰香却是迎了上来，拖住了石峰道：“石老板，你来得正好。这房子我不卖了，钱我退给你。你把合同还给我。”

　　石峰此刻却是甩手挣开了叶兰香的拉扯，沉声道：“叶什么香是吧。我可以明确的告诉你。你自己签的合同，你夫妻两人都按了手印，这白纸黑字是跑不掉的。另外，我明确的说一下。你的房子我给的价格不算低，三十五万。至于其他的钱，你不要找我。”

　　随着石峰的话语落下之后，不光是叶兰香，包括薛仁宝和唐永春都站了起来，看着陈太平。人都是如此，既然陈太平能吞掉叶兰香的十五万，那么，其他人的钱，也会吞。

　　石峰此刻却是继续道：“外面那两个楼房，我都是给的六十万的价格，这不算低吧。他自己的房子我额外给了他四十万。至于你们能拿到多少，那是你们和他的事情，和我无关，要吵，出去吵，但是，想退房子，没门。”

　　眼看四人要打起来了。唐峥对豹子使了一下眼色，豹子会意的站了起来，道：“走吧，走吧，要吵，你们回去吵。我们还有正事。”

　　在推搡之间，豹子还故意对陈太平动了几下。虽然隐蔽。但是没有逃过唐峥的目光。对于这个，唐峥也不说出来。陈太平这个人，太不是东西了。乡里乡亲的钱也要剥削。

　　相信，他们四家都会有一番吵闹。60万的楼房，吞了唐永春20万，吞了薛仁宝六万。还吞了叶兰香15万。看得出来。陈太平也是看人办事。

　　估计，他们晚上有一番吵闹了。

　　等这四家人都出去了之后。客厅里面也清净下来。唐峥看着石峰，却是缓缓道：“石老板。请坐。既然房子在你手里，那么，我们谈谈吧。石老板费尽心思。买下这四户房子。花费了两百万。看来，石老板所图不小啊。”

　　听着唐峥的话语，石峰也呵呵笑了起来，看着唐峥，石峰的脸上，有一种阴险和得意，缓缓道：“谈不上，不过是跟着唐老板后面混口饭吃而已。唐老板的生意畅销全世界。我们跟在后面，也就是喝一点汤汤水水而已。想必，唐老板是不会拒绝的。是吧。”

　　听到这个人的话语，唐峥的眉头就皱了起来，唐峥最不喜欢的就是这种笑面虎似的人物了。这种人，太难缠了。而且，很明显，石峰是话里有话啊。


第379章 打掉你两颗牙

　　首先，石峰话里面点名了，他没有称呼自己为唐教授。一般，在国内，大部分的人，称呼自己，基本上都是称呼唐教授，诺奖得主的名头摆在那里。称呼老板，太普通了。而教授就不同了。一股文化气质扑面而来。这是别人无法比拟的。另外，要是中央那几位首长，他们不太好意思称呼唐教授，但是，基本上都是称呼唐医生或者，亲近一点的，称呼小唐。就比如方老，开始称呼唐教授，后面称呼小唐。

　　而这个石峰，不用那些称谓，而是点名自己的老板身份，然后，又说大唐药业的生意做得大，畅销全世界，这无疑是告诉唐峥，他石峰很了解大唐药业的价值，知道你唐峥有多少钱。

　　然后，石峰说跟在自己后面，喝点汤汤水水。这无疑是客气话，而且，这汤汤水水，到底有多少，这就很难说了，以唐峥大唐药业产生的利润来说，未来半年之内，哪怕，去疤液的事情这个石峰不太清楚。可是，就补气丸来说，创造的利润也至少在数十亿以上。

　　如果按照这个数字来计算的话，几千万也算是汤汤水水，几亿也算是汤汤水水。具体，就看怎么去想了。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“石老板说笑了。不过是混口饭吃而已。这个项目，也是上面几位老首长亲自钦点的。算是一个半公益性质的基建项目。其实，说起来，我自己也是不愿意搞的。不过，上面发话了。没有办法啊。哪里比得上石老板的生意，一本万利。”

　　唐峥也不含糊，话里面，也告诉石峰，这个项目，是有人钦点的，这个话，方老的确说过。至于是不是做疗养使用。那就看唐峥自己了，扯虎皮，拉大旗也不是不可以的。然后。告诉石峰。别要价太高了。太高了，我大不了不做。到时候，上面自然会有人找你。最后，唐峥讽刺了一番。石峰做的生意。很不厚道，利用信息差。然后，在村民刚刚反应，甚至还没来得及反应的情况之下。出资购买房子。然后，他来提价。

　　按照石峰所购买的房子分布，四栋房子。分散在四个地方。可以这么说。如果，唐峥不答应他的要求，那这个项目根本就无法继续。

　　可惜，唐峥的话语，对石峰来说，根本就是无动于衷。此刻，石峰讪笑了一下，缓缓道：“唐老板，说笑了。你这等大老板。还计较这些么？”

　　话音落下，旁边，豹子却是皱起了眉头，看着石峰，道：“石老板，你自己开个价吧。”

　　石峰此刻却是哈哈大笑起来，道：“好，还是豹子老板爽快。我也不多要。就这个数好了。”

　　说着，石峰伸出了两根指头。

　　看到这，唐峥的眉头，顿时就皱了起来。这个石峰，光是购买陈太平他们四家的房子就花费了195万现金。像是王桂华这家，还要提供宅基地，帮着迁移户口。显然，这石峰是有一些关系。可是，多多少少总是要花费不少。少算一点，10万块也是要的。

　　这样一来，光是支出就205万了，这两个指头，肯定不是两百万。两亿的话，唐峥相信，这人还没有那么大的胆子，这两个指头，应该就是两千万了。

　　沉吟了一下，唐峥却是摇了摇头，道：“这个价格，我不能同意，石老板，你太贪心了。有句俗话，不知道石老板听过没有，贪心不足蛇吞象。人不能只看着钱啊。有的时候，还要考虑一下，自己是不是有这个胃口，能吃下。你说呢？”

　　石峰此刻也冷笑着道：“我胃口向来很好，这一点，唐老板就不要担心了。我也说一下，这个价格，很公道。如果唐老板不同意，我也没有办法，我想，哪怕就是首长来了，也不可能平白无故让我拆掉吧。”

　　豹子一脸阴沉，看着石峰，沉声道：“两千万，你想钱想疯了吧。还是说，你还在做梦，梦还没有醒过来？我说个价格，按照他们四家的情况，原本预计下来，我们的拆迁补偿，全部加起来大约是五百万的样子。我做主，给你填一百万。六百万。行，我们立刻签合同，不行的话，那你就哪里来的滚回哪里去。恕不奉陪。”

　　豹子的话语，让唐峥的眉头皱了起来。在唐家坝的征收问题上，之所以如此的优厚，最主要的，这还是乡里乡亲的缘故。大家都不容易，既然都不愿意选择留下，唐峥也不能强留，给乡亲们盖一个房子。给他们一笔钱，能够安顿下来，唐峥多多少少也能心安一些。毕竟，自己的做法似乎有一些为富不仁的感觉。

　　这地方，凭什么你唐峥有钱了你就要全部买下来。当然了，如果是为富不仁，那就不是这种作法了。而且，选择权也在乡亲们的手中。只不过，唐峥有些霸道，只给两个选择而已。

　　但是，要是补偿给外人，唐峥可就没这么好了。针对石峰的问题，唐峥的想法是，按照唐家坝村的村民的价格进行补偿，也就是五百万。其实，相对来说，石峰也赚大了。投入两百万，一转手，还不道一个月的时间，就赚三百万，这利润，这速度，哪里有这么好的事情。可是，豹子开口了，唐峥也不好反驳什么了。

　　可是，让唐峥和豹子都没有想到的是，石峰脸色一沉，冷笑着道：“唐老板，你这是打发叫花子呢。”

　　话音落下，跟随着石峰过来的四个年轻人都是腾地一下站了起来，一副虎视眈眈要揍人的样子。其中一个更是叫嚣着道：“我艹你麻痹的。你以为峰少是跟你讨饭呢？小子，记住了，你在外面再怎么牛逼，再狂，那也是在外面，在晃县这一亩三分地上，有峰少在，是龙，你给我盘着，是虎，你给我卧着。两千万，一分不少。否则，你可以试试看。”

　　石峰也接着道：“我无所谓，两百万而已，丢在这里，到时候，再翻新盖几栋乡村别墅，这里风景这么好，空闲的时候，来这里溜溜狗，打打猎也不错。”

　　唐峥此时已经站了起来，唐峥的脸色有些阴沉。刚才那小子，无疑是犯了唐峥的忌讳了。骂娘，这是唐峥最深恶痛绝的。

　　看着石峰，看着他身后，唐峥沉声道：“你算什么东西。我和石峰说话，有你什么事情？而且，更可恶的是，口出狂言。没有家教。你不是人生父母养的？我来艹你麻痹试试。豹子，给我掌嘴，让他长点记性。不要老是把爹妈挂在嘴边上。爹妈是要孝敬在心里的。”

　　听到唐峥的话语。豹子却是咧嘴一笑，他早就想动手了，包括这石峰，还有他这些跟班，太嚣张了。

　　随即，豹子已经走了上去，这些人，来不及反应，豹子已经抓住了骂娘的男子，一只手，抓住对方的衣领，巨大的力量，使得对方根本就无法动弹，紧接着。啪啪啪啪，连续十几下，连续十几个耳光下来。豹子这才停手。

　　豹子可没有留手，都是用力在打，一放下，这年轻男子整个人就倒在了地上。哇的一下，吐出一口鲜血，里面还混合着几个白色的小颗粒，很显然，这是牙齿。足以证明。豹子的手有多重。

　　看到这一幕，石峰也保持不了淡定了。唐峥突然的发难，让他有种掌控不住的感觉。脸色一沉，看着唐峥道：“唐老板，这就是你的待客之道吗？”

　　唐峥的目光也望向了石峰，从这个人的眼中，唐峥看到了一种发自内心深处的怨恨。

　　但是，对于这个，唐峥并不在乎。在这个项目上，晃县也好，靖州也好，都是有了统一认识的。唐峥有些奇怪。翻遍了晃县的领导干部都和这个人联系不少，到底，他有什么底蕴。唐峥反倒是像好好看看。

　　至于豹子的手段是不是过于凶残。唐峥并不在乎。这些人，并不是什么好东西。如果，他们都是正儿八经的老百姓，唐峥不会任由豹子胡来，就凭他们如此猖狂，就知道，平日里，殴打他人也是家常便饭。

　　看了看地上的人，唐峥却是很平淡道：“谈不上待客之道。因为，我和你不熟，也称不上是客人。”

　　听到唐峥的话语，石峰却是怒极而笑。沉声道：“好。好，很好。既然你这么说，那我们走着瞧好了。我倒要看看，这个疗养中心怎么动工？”

　　说着，石峰却是转头道：“扶着他，我们走。”

　　就在石峰到门口的时候，这边，唐峥却是缓缓道：“对了，石老板，还有个事情，我要提醒你一下，以后，再进别人家里，最好是先礼貌的询问征求一下意见。还有，我想，如果你想拆了房子重建的话。可能需要先问我买一些地方。另外，口子上和溪边上的房子，倒是可以搭一个石桥。但是，后屋里和大队部的房子，可就只能做热气球进出了。”


第380章 上蹿下跳的石峰

　　站在偏厅门口的石峰，此刻有种想要吐血的冲动，这句话，他是听出来了。唐峥的意思很明白，此次疗养院建设项目之中。他这四栋房子，唐峥是不准备要了。溪边上和口子上的两栋房子，唐峥无所谓，最多就是设计的时候单独剔出来而已。至于中间的两栋房子。听唐峥这意思。似乎也不想要了。

　　甚至，此时此刻，石峰都可以想象，在一片古香古色的建筑群里面。四面高墙围绕着，一个狭小的空间内，一栋孤零零的破败房子，犹如是阴森鬼屋一般。没有任何的出脚路。

　　对于这个，石峰很清楚。这完全是可以的。在农村里，村规民约规定。必须要给其他村民留下出脚路。

　　但是。现在已经不符合那个情况了。唐峥的疗养研究中心，是经过了市里立项，经过了省里面审批的。除去挂上唐峥中医疗养研究中心的牌子之外，还有一个牌子，楚南省雪峰疗养院。

　　这是一套班子，两块牌子。这样一来，拆迁征地之后。如果他需要预留出脚路的话，是必须要找国土部门购买的。至于村民以前的自留地和耕地，村民只有承包权和使用权，他们是没有买卖权的。

　　也就是说，唐峥的话，并不是威胁。这种事情，在一些房地产开发的过程之中也有发生。网络上，谣传出去的一些孤岛，就是这个类型。

　　石峰没有说话，直接走出了唐家庄园。在门口，停靠着一台现代新胜达，这是石峰的座驾。

　　车子返回晃县县城的时候，已然是晚上十点多了。在县医院里面，给受伤的男子进行了治疗和处理之后。石峰倒也还算厚道，安排了住院的手续。

　　然后，车子开到了晃州桥这边，就直接停靠在路边上。在晃县，夜宵摊点做集中的地方就是晃州桥这边了。沿着里河一路而下，就在河边上，一直排开绵延两三百米，都是夜宵摊，有烧烤，有的是做小吃，有的有炒菜、火锅等。自然，少不了楚南省这边有名的口味虾、嗦螺、臭豆腐这些。

　　找了一个常去的店面，就在露天坐下，三个年轻跟班，看着石峰。其中一人，开口道：“峰哥，这事情怎么办？要不，我打个电话，去叫上几百人。”

　　旁边另外一个染着一头黄毛的男子，点头道：“峰哥，我觉得，鸡公说得不错。这年头，那些小崽子。打架猛得很，给他们一把刀，叫他们砍谁就砍谁。这种事情。我是见得多了。花费也不贵。一个人，一包烟，就能打发了。”

　　“打，打，打个屁啊。都给老子闭嘴。”石峰怒声吼了一句。

　　有些事情，这些人不知道。石峰这钱，是从外面拆借过来的。说好了，一个月归还，如今，只有不到十天就到期了。石峰却不敢赌了。

　　至于打人，他从未想过要报复。有两个原因。第一，自己在哪里有房子，而且是四处房子。一旦事情闹开了。对谁都不好。第二，自己是登了别人的家门。找公安的话，那边，只要说是私闯民宅，正当防卫，顶多算一个防卫过当。那这个官司有的扯。唐峥也不是善茬，他是清楚的，和县里不少领导的关系都很融洽。在省市都有关系。

　　此刻，石峰已然有些后悔了。如果，不是贪心不足的话，如果，答应下来，虽然少赚了一些，可绝不会出现这种事情。

　　“峰哥，那铁宝的事情，我们就这么算了？”鸡公却是不合时宜的问了起来。

　　听到这个，石峰脸色一沉，沉声道：“不算了，你还想怎么的。自己上别人家里。被人打了，那是活该，你以为那是我们的地盘啊。”

　　“峰哥……”

　　黄毛似乎还有些不忿，刚开口，却是被鸡公拖住了。此刻，石峰却是放下了筷子，从包里拿出了几百块，放在桌子上，道：“你们吃吧，我还有点事情。”

　　开车直接离开这边。在晃县国土局这边，家属院子里面，新建的一栋六层楼的家属楼门口停下。

　　这边的房子都是新建的，清一色的楼中楼结构的房子。看似六层，其实，真正来说，一栋楼，一梯两户，也就是六户人家。

　　在国土局，这栋楼有一个别称是干部楼。直接上三楼，左侧这边，石峰按了几下门铃。半晌之后，房门打开，开门的是一个年约五十岁左右的中年女性。看到石峰，有些惊讶：“小峰？怎么这么晚过来了。”

　　石峰此刻却是显得十分的乖巧，笑着道：“舅妈，舅舅睡了么？”

　　看着石峰，女人脸上有些疑惑。注视着石峰道：“小峰，你不会是在外面出了事情了吧。”

　　说到这个，石峰的脸上有些尴尬，摇头道：“舅妈，不是啦。”

　　看得出来，石峰和舅妈舅舅之间的关系很不错。否则的话，不会有这种语气。

　　听到石峰的话语，中年女人脸上虽然还是不信。但是，却是点头道：“你这孩子。跟我都不说真话，你先坐吧。我去叫你舅舅。”

　　等待了大约十分钟的样子。此刻，石峰却是有种度日如年的感觉。从楼上，一个年约五十多岁，眉宇之间，和石峰十分的相像的男子走了下来。看着石峰，男子缓缓道：“小峰，这么晚了，什么事情？”

　　如果，此刻有外人在的话，如果，唐峥在这里的话，一定会无比的惊讶。此人，竟然就是晃县的县委副书记周国强。

　　难怪唐峥从县委领导干部里面，找不到这个石老板的后台了。原来，根本就不是一个姓。

　　此刻，石峰沉吟了一下，却是缓缓道：“舅舅，有个事情，要和你说一下。这一段时间，我在唐家坝村买了四套房子。”

　　“买了就买了……不就四套……”周国强似乎还没有回过味来，显得十分的轻松。买房子么？如今房价高涨，晃县这边，肯定也会涨起来。买几套房子，这不是坏事。

　　可是，说到一半，周国强却是停顿下来。脸色有些难看。看着石峰，有种气不打一处来的感觉。沉默了半晌之后，周国强这才说道：“你说你，去哪里不好，非得去唐家坝，你不知道唐家坝如今在向书记，在市里面马书记心中的地位么？你这是自己找死么？”

　　如此严厉的话语，周国强从来没有说过，对自己大姐的这个孩子，周国强几乎是当成儿子在养。他们两口子没有儿子，再加上他们的干部身份，为了事业前程，周国强没有要二胎。职位是上去了。但是，也失去了不少。

　　旁边，中年女人有些疑惑，开口道：“老周，你这么严肃干什么。你看把小峰吓成什么样子了。”

　　周国强却是沉声道：“那你要问问他胆子有多少。唐家坝建设疗养院的事情，这是在省里都挂了号的。所有的投资，建设，都是由大唐药业，由唐峥来承担，建成了，这对省市都有着巨大的好处。他倒好，不声不响，跑到唐家坝买了四套房子，他想发拆迁的横财了。你知不知道。昨天，县里面召开了常委会议。常委班子已经形成了统一的认识，不管是谁。不管什么人，一旦牵扯到了唐家坝疗养院建设的问题。一律严肃处理。”

　　听到这个消息，石峰此刻也没有了脾气。在当初，他之所以这么做，不过就是从周国强这里听到了一些内幕消息。在唐家坝要建设疗养院，而且，不是政府投资，而是大唐药业唐峥投资。

　　这样的事情，石峰以往没少做。依仗自己有内幕消息。顺手倒差价。再加上，他的身份。几乎没有人敢强拆他的地方。要多少价，都是他说了算。

　　这一次，原本以为，能够大赚一笔。没有想到，却是撞到铁板上面了。石峰太想当然了。他只考虑到了房子购买的手续合法。就没有人敢强拆。但是，他没有考虑到他舅舅的前程和事业。没有考虑到上面会如此的重视。毕竟，他的格局还是低了一点。对于疗养院这种高端干部才能看清楚的东西，了解得太少了。

　　这时候，周国强沉吟了一下，缓缓道：“你和唐峥谈了？”

　　作为县委的副书记。周国强可不是傻子，看外甥侄子这个样子，他就知道，石峰肯定是和唐峥接触了，而且，应该情况不妙。否则的话，他绝不会是这个样子，这么晚了还找上门来求助。

　　说到这个，石峰此刻已经有些无力的感觉。深深的挫败感。原本，他以为唐峥不过如此。可是，现在才发现，无论哪个方面。唐峥都直接碾压他。唐峥不是他能抗衡的。

　　点了点头，石峰显得无比的老实，看着周国强道：“谈了。唐峥给六百万。我没答应，我要两千万，然后就谈崩了。唐峥还打了我带去的人。现在，看他的样子。是不准备继续谈下去了。舅舅，你要救我啊。这些钱我是找高利贷拿的。”


第381章 二百五石峰

　　一听到石峰的话语，周国强腾地一下站了起来，啪的一下，一个耳光，直接甩在了石峰的脸上。这一个巴掌，直接把石峰给打懵了。这似乎，应该是舅舅第一次打他吧。

　　可是，石峰却不敢跑。他毕竟不是周国强的儿子。如果是儿子。不管怎么样，都不会不管。可是，外甥毕竟还是差了一层。

　　周国强有些怒气，沉声道：“你，贪心不足。你还拿高利贷，你拿了多少，买房子总共花了多少？”

　　石峰不敢有丝毫的隐瞒，捂着脸，缓缓道：“拿了两百万。一个月，还二百二十万。买房子一共花费了230万左右。包括给那些村民安排落户。”

　　这时候，中年女人也有些埋怨，看着石峰道：“小峰，你自己不是赚了不少钱么？这些年，应该也有几百万吧。怎么还借高利贷呢，你这孩子，太不懂事了。你就不为你舅舅考虑考虑。传出去，周国强的外甥借了高利贷，别人怎么说。”

　　这时候，周国强却是沉声道：“贪心不足啊，一个月的时间，投入二百三十万。赚六百万还不知足，竟然要价两千万，你还真敢啊。要是我，我也不会理会你。明天，你跟我去道歉。去唐家坝。”

　　没有什么好犹豫的，周国强的态度十分的坚决。对于唐峥，他是最清楚的，向书记就差没有点几柱香供着了。如果，这个事情传开了，哪怕就是自己也要受到牵连。

　　……

　　唐家坝，唐家庄园这边。整个庄园，设计得十分的巧妙，空间布局很独特，既有那种大宅院的氛围，也保持了相对独立的空间，中间，有那种小隔墙阻隔。

　　在唐峥这边，偏厅里面，唐峥再加上唐逸和波仔三人坐在一起。此刻，波仔有些震撼。唐峥和唐逸所表现出来的强势，让他彻底的震撼了。

　　看到这个石老板，波仔也想起来了，似乎听人说过。不过，这个石老板一般不在县里玩，长期在市里面玩。算是晃县比较牛的人，可是，就这样的人物，带过来的人，说打，就打了，而且还是吐血吐牙这种。对方，屁话不说。看虎哥和豹哥，跟没事一样。这才是真正的牛气啊。

　　“哥，你看这个人会准备怎么搞？”豹子也开口问了起来。

　　说到这个，唐峥却是缓缓道：“怎么搞。这个事情，其实，到这里已经差不多了。就这几天，我就返回中海去了。这边的事情，你多操心，波仔，你多协助一下。”

　　唐峥很淡定。从石峰的气质来看，一般般，并不怎么吓人。唐峥断定，这个人的关系，也就是在县里面，其实，哪怕就是市一级。唐峥也不担心。不说其他，就疗养院这个项目的价值，省市县三级党委和政府就不可能不重视。

　　“至于打人的事情，那就更好说了。他们是在我家里被打的。真要追究起来，私闯民宅是跑不掉的。要扯的话，无非就是一个防卫过当。扯是扯不清的。再说了。真要是暴露出来了。到时候，可是会影响前程的。我估计，他们会打落牙齿往肚里吞。”

　　如今，在社会上的时间越长。唐峥的心智也愈发的成熟起来了。最简单的来说，这种事情，如果是换成半年前。唐峥不一定能看得这么的透彻。

　　一夜无话。第二天，唐峥起来得很早。在院子里，打了一路蚩尤拳之后，可以感觉到，体内，真气的蓬勃和活跃。老家这边，天地灵气的确还不错。中海那边，如果不是太岁草，根本就无法和这里相比。

　　父母已经不知道去哪里了。在厨房这边。给唐峥和唐逸都留了早餐。早餐很丰富，煮鸡蛋。然后，还有豆浆。对于子女，唐父唐母是从来都不苛刻的。哪怕是以前，困难穷苦的时候，只要是能想到的，都会给他们提供。除非是真的没有办法。这也是唐峥三兄妹都如此乐观开朗，都如此积极向上的原因。

　　八点半左右。门外，却是传来了一阵汽车引擎的声音。唐峥心中一动，嘴角露出了一丝微笑，果然不出所料，今天又来了。

　　片刻之后，门口，就传来了敲门的声音。紧接着，一个声音响了起来：“请问，唐教授在家么？”

　　唐峥一打开大门，就看到周国强和石峰站在了门口。唐峥有些意外，他没有想到，石峰的后台竟然是周国强。这两人到底是什么关系，这个事情，是否是周国强真正主谋。唐峥也在猜测起来。

　　“周书记，你可是稀客啊。快请进。”唐峥表面上，还是笑着说了起来。

　　此刻，周国强也笑着道：“唐教授，你太客气了。冒昧打扰了。”

　　说着，周国强却是转头看着石峰，沉声道：“进来吧，等下，给唐教授赔礼道歉。”

　　石峰的手中还提着礼品，很明显，没有经过任何的掩饰，一对五粮液，一条蓝色的芙蓉王，看颜色，稍微深一些，应该是软包的。

　　将两人迎到了偏厅坐下，唐峥给周国强倒上了一杯茶之后，笑着道：“周书记你和石老板是？”

　　周国强笑着道：“让唐教授你见笑了。石峰是我外甥，我大姐的孩子。从小，就被我惯坏了。以至于他做出了一些不该做的事情。这一次。我带他来是专门给唐教授你赔礼道歉的。”

　　石峰尽管很不情愿。但是，此刻，却也只能是低头。形势比人强。和唐峥相比，他根本就没有任何的胜算。

　　“唐教授。对不起，给你添麻烦了。”石峰低声说了起来。

　　这时候，周国强接着道：“唐教授，这个事情，我事先也不知道。没有想到，这孩子闹出了这么大的事情。你看，也不懂事。昨天，他说的那些，都不算数。要不，就按照唐教授你的意思。现在就签署拆迁协议，你看如何？”

　　这句话，说出来，却是让唐峥冷笑了起来，这个老狐狸，倒是会想，按照我的意思。这不就是说，还是按照六百万的价格补偿么？唐峥心中冷笑了起来。这世界上，哪里有这么好的事情。昨天，和你谈，你不谈。本来，唐峥就是想着多一事不如少一事。然后，王桂华、薛仁宝他们，也是咎由自取。

　　可是，偏偏还狮子大开口，不谈这个。今天，又想着上门来谈。什么好处都让他们全部占了。

　　随即，唐峥却是摇头道：“周书记，不好意思。这个面子，我还真不能给你。”

　　这句话一说出来，顿时，让周国强无比的尴尬，眼神之中，一丝恼怒一闪而逝。不过。周国强的城府比石峰深多了。愣了一下，全然没有任何的表情不满。笑着道：“唐教授说的是。我看这样吧，支持疗养院的建设，这是县委统一部署的，形成了统一共识的。省市领导都十分的关心。我作为县委的副书记，自然不能给项目拖后腿。石峰是我家属。按理，我应该采取回避的态度。但是，既然我知道了，就不能不管。总之，今天这协议，都要签了，哪怕，一分钱不要也行。唐教授，你看如何？”

　　听到这个话，唐峥却是有些感叹，周国强这老狐狸，这手段玩得是炉火纯青啊。以退为进。隐晦的告诉唐峥。见好就收。真要是撕破脸皮了。大不了，他不想着升迁了。他回避这个事情。到时候，总归要和石峰来解决这个事情。石峰的手续齐全。还真不能用强。

　　至于一分钱不要，那是纯粹的乖面子话。他是清楚自己不可能一分钱不给才这么说的。

　　沉吟了一下，唐峥却是看着石峰和周国强，沉声道：“周书记，据我所知。石峰在这个事情上的花费，大约是220万左右，出入不超过十万。这样，我也不为难他，在这个成本的基础上，我再加三十万，一共，二百五十万，签署协议，这个事情，就当没有发生过好了。”

　　另外，这四户人家，陈太平我不管他，其他三户，我还是按照原来的模式。每家一百万，每家在乡里面一栋二层小楼，以及分配相应的土地。你看如何？

　　二百五，听到这个，石峰还真有点不爽，这一下，自己真的成了二百五了。放着六百万不要，偏偏来拿这二百五十万。还要赔礼道歉，这不是二百五是什么。

　　可是，石峰却是不能不答应。唐峥在价格上算得太死了。二百三十万的成本，再加上二十万的利息，他这一趟，等于是白做了。

　　当然了，如果解决了那三家的问题，石峰也免去了不少的麻烦，也不需要用动什么。这一笔钱还是能剩下来的，算一下，大约，十几万是赚了的。

　　周国强听到唐峥的提议之后，稍一沉吟，就点头答应了下来，缓缓道：“好，我还是那句话，一切就按照唐教授你的意思做。你说怎么办，我就怎么办。绝对没有任何的意见。”

　　说着，周国强转头看着石峰道：“小峰，你有意见没有？”

　　这时候，石峰早已经没有任何的脾气了，点头道：“我没有意见。”


第382章 父母的安全

　　谈妥了之后，唐峥的动作很快，当即，和石峰签署了拆迁补偿的协议之后。当场，就开具了一张中银的现金支票递给了旁边的周国强。

　　对于支票。周国强并没有任何的怀疑，他很清楚。以唐峥的身份和地位，以及在省市和上面的影响力。自己这一个小小的县委副书记，根本就不算什么。唐峥完全可以不必理会这个事情。真正曝光之后。固然会有一些小麻烦。可是，迟早都能解决。现在，唐峥既然说了，就不可能骗他。

　　接过了支票。周国强低头看了一下。仅仅是看了一下大小写的数字区别。随即，站了起来。微笑着道：“唐教授，麻烦你了。”

　　送走了周国强之后，豹子和波仔也从后面走了出来，波仔有些郁闷。沉声道：“哥，你怕他作甚。就这么一个货色，要我说，就应该让他破财。不就是一个县委副书记么。”

　　说到这个，唐峥的脸上也有些感慨。从几何时开始，豹子的性格也发生了翻天覆地的变化了。

　　至少，在以前，豹子是绝对不会说出这样的话语的。面对一个县委副书记。说出不给面子。怕他作甚的话语。从这一点来看，豹子的心态和性格已经逐步的转变了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“豹子，并不是怕他。真要是计较，别说是一个县委副书记了，即便是县委书记向南，那又如何？可是，有的时候，事情不是这么简单的。”

　　说着，唐峥看着豹子，缓缓道：“为了村民，每一家，我们一百多万多舍得花费。就像是你昨天说的，600万，这并不是什么昂贵的价格。然后，再说补偿，王桂华家里，我们还要补70万，薛仁宝家里补35万。唐永春家里补56万，其实，全部加起来，也才补偿了170玩。再加上三家的房屋，每家算20万，也才二百二十万而已。即便是加上石峰这二百五十万。我们的付出，也不过是四百七十万。相比起来。我们并不亏，在这个里面，亏的是陈太平。这种人。联合外人，耍小心思，亏了，那也是罪有应得。怪不得别人。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，给豹子预留出来了一些思索和思考的空间。沉默了半晌之后，唐峥缓缓道：“豹子，这么说吧。我们不考虑其他，也要考虑父母。明白么？”

　　说到这个，豹子也沉寂下来，不再反驳了。唐峥说得很对。有的时候，怕不怕是一回事。怎么做又是一回事。周国强固然不可怕。而且，也有把握直接干翻他，让周国强丢官弃职。可是。周国强在这晃县，也算是根深蒂固。谁没有几个朋友亲戚，门生部下呢。

　　总不能让这些人也全部都离职吧。唐峥再牛，也不能操控体制内的干部升迁吧。再说了。别人没有犯错，你凭什么让别人丢官弃职？

　　虽然，他们两兄弟不一定会害怕。可是，父母还住在这里。为了一点钱，根本没有必要。为了五叔公同意拆迁。可以额外花费十几万，为了让唐三贵和唐四喜兄弟拆迁，五十万也可以丢出去。现在，不过是换了一个人而已，还没有那么大的代价。为什么就不能接受呢。

　　石峰有些嚣张，有些可恶，那是不错。可是，嚣张的代价是什么？跟班直接被打掉了几颗牙齿。石峰自己也是带着礼品登门赔礼道歉。这不是什么深仇。也没有什么解不开的，相信，石峰哪怕就是有怨言也不敢说。他的依仗是周国强，当他知道，对手是他舅舅都无法撼动的人之后，他也就成了没牙的老虎。

　　想到这里，唐逸也点头道：“我明白了。”

　　看到唐逸点头的样子，唐峥也笑了起来，缓缓道：“豹子，有的时候，退让，并不能说明什么。人生在世。圆滑是必不可少的。你明白了么？”

　　说完之后，唐峥继续道：“豹子，接下来，你的工作，就是将唐家坝这边拆除的事情了。设计的方案出来之后，马上就要安排建筑公司，在这个方面。一切都交给你来办理，先让波仔跟你学习一段时间。到时候，你回中海的话，波仔也能够负责。”

　　唐逸点了点头，道：“设计的方案已经出来了，就这几天，我就会安排人手，县里面的一家建筑公司过来，村里的房屋拆迁就准备进行了。另外，这些冥草还需要照料。真正的建设我准备等到冥草收获之后再进行。”

　　说到这里，唐逸却是正色道：“对了，大哥，还有一个问题，现在，村里面，一方面，乡亲们的安置房都还在建设之中，另外一方面也是因为冥草还没有收获。等到这些都完成之后。整个唐家坝。可能就只剩下咱们一家了。到时候。爸妈这边的安全恐怕是个问题啊。”

　　说到这个，唐峥的眉头也皱了起来，这的确是个问题。现在，虽然都签署了协议，可是，搬迁走的，还只有薛仁宝一家，其他的乡亲，都还没有搬。房子没有建好。冥草没有收获，可是，等到十月份，这些都完善之后，到时候，可以想象，偌大的唐家坝，将会只剩下唐峥一家，哪怕，到时候会有建筑公司进驻这里，可是，父母的安全问题和父母的交流问题，这也是一个困难的事情。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“豹子，这个事情，爸妈是什么意见，你问过了没？”

　　“问过了，爸妈的意思是，这里，是疗养院，他们以后不住这边。但是。在建设的过程之中，他们留下，能帮着我们照看一下。等疗养院建成之后，他们想去乡里面住，还是和咱们村整体安置在一块。乡里面，我已经安排好了，预留出了咱们家的一块宅基地，有三千平米的样子，我的意思是，盖一个三层的独栋小别墅。带花园的那种。地就不要了，有两三亩地面积的花园，我估计，爸妈种菜也够了。”唐逸缓缓说了起来。

　　听到唐逸的话语，唐峥也很是满意，这个安排，几乎是最好的了。对于老人，有的时候，不光是只考虑到生活的问题。这就好比是现在很普遍的现象一样。年轻人在大城市站住脚了，农村的父母过来了，但是，却是各种不习惯。唐峥他们这个，虽然不至于。可是，试想一下，整个大山深处，仅仅才有这两口子。肯定也回事孤独的。哪怕，到时候疗养院开张了。会有一些人气。可是，以唐峥对父母的了解，他们恐怕也不会过得很舒服。人是群居性的生物。与世隔绝，那是对人的折磨。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“话是不错。可是，等十月的时候，还是要做一些准备。现在到十月份，也就不到三个月了，我觉得，是不是可以买几条狗回来。这样，我们要是都不在的话。爸妈也能有个保障。”

　　作为农村长大的孩子，唐峥对于狗，是有着充分的信任的，在唐家坝这边，养狗的人不少。厉害的土狗里面，那种赶山狗唐峥没有见识过。但是，一些厉害的猎狗，唐峥还是见识过的。中华田园犬，有一些厉害的，经过训练，并不比什么獒犬差。

　　“波仔。乡里面，有卖狗的没有？”唐峥很少在老家，对于老家这边的事情，还是有很多都不了解。问波仔，这是最合适的。

　　说到这个，波仔也沉吟了一下。有些尴尬有些不好意思道：“虎哥，卖狗的，这还真没有怎么注意。不过。这乡里面，能有什么好狗卖。大多都是一些土狗吧。如果，你想买狗的话，我倒是听说，在夹水乡那边有一个专门养狗的大户，这个人在县里都比较有名气。要不。我们去那边看看？”

　　波仔的话语，倒是让唐峥有些意外，如今，养狗已经成为了一种时尚了。在楚南省，在省会附近，还有不少专门的獒园。报纸上也还专门有过一些报道。什么一条纯种的藏獒几百万等等。没有想到。在晃县竟然也有。

　　这会有市场么？唐峥有些好奇，看着波仔道：“波仔，他是专门样肉狗卖的还是其他？”

　　这个是必须要问清楚的。现在，狗肉也很走俏。尤其是晃县这边，和黔州靠近，而花江狗肉那是出了名的。如果是养殖肉狗的，那么，就没有去的必要了。

　　波仔看来对于这个还是很了解。看着唐峥道：“不是，这个人我听说过，算是咱们县的一个奇人。是部队专门的那种训犬员复员回来的。他爱狗，然后就自己搞了这么一个狗园。据说，省市还有不少外地的客商都专门过来他这边买狗。”

　　听到波仔的介绍，唐峥也有些好奇起来。没有想到，还有这种奇人。唐峥倒是越发想见见了。这时候，时间还早，刚刚上午十点多。唐峥站了起来，直接道：“现在过去看看如何？”


第383章 晃县狗王

　　随着唐峥的话音落下，豹子和波仔都站了起来。如今，反正拆迁的事情也已经全部都搞定了。接下来，医门内门的建设，只等设计的方案，以及全部的图纸，包括建筑构造图纸出来了。还有几个月的时间，可以慢慢的进行招标。而拆迁也不急在这一时。唐峥一提议，自然是得到了这两人的热烈响应。

　　开着车，轻车熟路的出门，在经过大队部门口的时候，还可以看到，陈太平一脸沮丧的坐在门口。可以想象，这人肯定遭到了三家的共同讨伐。

　　这怪不得别人。要怪就只能怪他自己。什么钱都敢拿，几个乡里乡亲。都能昧着良心做这种事情，他如今这样，可谓是咎由自取。

　　在口子上穿过小桥之后。就是山路了。唐家坝的所在，算是一个小型的盆地，要出唐家坝，也要翻过两座山，虽然有山路相连，虽然山都不是很高，海拔高度也就在一千五六百米的样子。

　　别看只有一千五六百米，听起来似乎不高，事实上，唐家坝是属于典型的大山深处。

　　一路转出来，唐逸也在开口道：“哥，你看这条路到时候要不要修建一下。”

　　说到这个，唐峥却是微笑着道：“这个，不需要我们来操心，到时候，路。电、通信，这些，自然会有人来管的。”

　　唐峥并不担心。以疗养院的底气。到时候，省市都会重视。现在是220伏的农电线路进来的，停电那是家常便饭。村里，电压不足那也是常有的事情。

　　等以后，道路、电力和通信，省市都会拨款出来，试想一下，如果某位领导某位首长住在这里，颠簸着进来，还时常停电，电话信号也不好。这不是自己给自己找不痛快么？

　　唐逸听着，却也是心中一动，笑着道：“大哥明智，是我相差了。”

　　从唐家坝到夹水乡。距离说长不长，说短也不短，最主要的，还是在出山的路上消耗时间了，真正，到了乡里面，再到夹水乡，其实路程并不长，两个紧挨着的乡镇，能有多远，也就是一个小时的时间，车子就进了夹水乡。在波仔的指点之下。车子没有去夹水乡政府，而是在路边就转其他的岔路了。

　　这时候，村村通公路也才刚刚开始，晃县这边。乡里面，大多都是泥土路，好在并没有下雨，路面还是很坚硬的，不过是有些灰尘而已。

　　从这边小路进去，经过了一个村子之后，再前面一个村子这边，可以看到，村口，靠着丘陵起伏的地带，有一大片的地方用红色的红砖围起来的地方。在路边上，竖立着一个木牌，上面有一个简单的喷绘招牌——国军犬舍。

　　军绿色，带有迷彩花纹图案的招牌。上面，有一条德国牧羊犬的图案。然后，很朴实的红色大字。

　　看得出来，狗王的确是军队出来的，做事的风格还带有很浓郁的部队作风。

　　车子停靠在了犬舍的门口。旁边是一栋两层的楼房。看得出来。这里既是犬舍，又是家。

　　波仔开口解释道：“这老板姓艾。叫艾国军。”

　　一下车，犬舍里面，就传来了此起彼伏的犬吠声。在楼房前面，台阶上一条正宗的德国牧羊犬虎视眈眈的看着唐峥等人，在地坪里，左右两侧各有两条田园犬围拢上来。

　　田园犬，其实，说白了就是国内的土狗。这架势，竟然有种合击的趋势，看到这，反倒是让唐峥有些好奇起来，狗王之名，果然是名不虚传啊。

　　这时候，唐峥突然感觉到自己手臂被人抓住了，扭头一看，豹子这小子却是紧紧的抓住了自己，看到这个，唐峥倒是想起来了，豹子对狗，有心理障碍，小时候，他曾经被狗咬过。

　　此刻，唐峥却是笑着道：“豹子，你还怕啊。有这个必要么？哪怕就是来六个彪形大汉，你也不会畏惧吧。这狗，你都可以一脚踢飞一个了。”

　　被唐峥这么一说，豹子倒是壮了不少胆。手是松开了但是，却还是一副无比警惕的架势。

　　波仔也扯开喉咙喊了起来：“艾老板，艾老板在家么？我是大成乡的杨波。”

　　喊了几句之后，大约两三分钟之后，楼房侧边，和犬舍相连的侧门打开了，一个穿着一件军绿色汗衫，军绿色长裤，年约三十五六岁的男子走了出来。一出门，男子就呵斥道：“都趴下。”

　　话音落下，旁边，还虎视眈眈的几条狗，却都是不再叫唤了，而且都老老实实的趴在了地上。

　　看着波仔，艾国军的脸上也有些警惕，这个人他是听说过的，大成乡的混混头子。在这周围也还是有些名气的。当然了，这个名气，可不是什么好名气。哪怕，波仔从不乱来，可是，对于混混，二流子，外人的眼光总是有一些不同的。

　　沉吟了一下，艾国军开口道：“找我什么事情？”

　　这时候，唐峥也走了上去，微笑着道：“艾老板，你好，我也是大成乡的，唐家坝村的，我叫唐峥。这次过来，是想找艾老板买狗的。”

　　“唐峥？你就是咱们县里走出去的诺贝尔奖得主？”艾国军有些诧异。

　　去年，唐峥获奖之后，市里面，县里面都进行了大肆的宣传，毕竟，从靖州，从晃县，走出来一个人才是很不容易的，作为地方官员，这也是他们宣传的一个资本。

　　所以，唐峥在当地很有名气。不过，电视画面，看过的人不少。但是，真正有深刻印象的不多。

　　唐峥笑着点头道：“就是我。”

　　艾国军此刻的神情也算是稍微缓和了不少。人的名，树的影。唐峥这么一个大教授，想来也不会有什么麻烦事情。看着唐峥，艾国军缓缓道：“你们要买什么狗？”

　　看得出来，艾国军的性格很木讷，不是那种圆滑的人，事实上，也只有这种人才能成功。做什么事情都很专注。

　　唐峥此刻还真被问住了，买狗完全是临时起意。具体，买什么狗，唐峥还真没有自己去考虑过。讪笑了一下，看着艾国军道：“艾老板，说实话。买什么狗，我心中还真没有一个具体的打算。要是可以的话，我们先参观一下你的犬舍，你看如何？”

　　艾国军顿了一下，却是缓缓点头道：“好吧。你们自己小心一点。今天，刚有一条德牧产子了。这个时候，母狗的攻击性是很强的。我要去都有些困难。你们千万别乱走，跟着我就行了。”

　　整个犬舍，进去之后，唐峥才发现并不小。占地面积，足足有十亩以上。全部用围墙围起来。在犬舍里面，还有一个专门清理出来的草坪，上面，设计有不少的训练的器械，看得出来，这是专门用来训练狗的。

　　在旁边，一字排开，一排平房，透过窗户，可以看到。有一个房间内，是专门存放训练的防咬服装的。里面，不少破烂的衣服，足以证明。艾国军的成功那是付出了巨大的精力的。

　　一圈下来，唐峥也有些震撼，看着艾国军道：“艾老板，你这里的狗也太多了吧。”

　　说到狗，艾国军的脸色一下就不同了。脸上，闪现出一种夺目的光彩。任何人，哪怕是再普通，在说到他相对突出的领域的时候，都会有一种异样的光芒。艾国军也不例外。

　　沉吟了一下，艾国军开口道：“我这里，有纯正德牧30条。另外，边牧有四条。其他的都是土狗了。土狗有点多，大约有一百多条的样子。真正来说。最适合做工作犬的。德牧、边牧都很棒。其实，说起来，土狗要是练好了，绝不比这些世界名犬差。我曾经亲眼见到过。一条赶山狗。敢和三条野狼对抗。”

　　说到这个的时候，艾国军有种神采飞扬的感觉。这是他最自豪的地方。

　　唐峥此刻在艾国军的带领之下，一路走马观花式的看了过去。但是，突然，唐峥却是在一个犬舍门口停顿了下来，看着犬舍，唐峥对着艾国军道：“艾老板，这里面是什么狗？”

　　说到自己的犬舍，艾国军是了如指掌。无比的熟悉，直接回答道：“这也是土狗。刚刚满月，一共8只狗。”

　　唐峥有些好奇，走了上去，一靠近到犬舍旁边，里面的母狗，就警惕的站了起来。

　　可以看到，在旁边，精心准备的狗窝里面。几个毛茸茸的小狗，在嬉闹着。在这里面有一条纯白色的狗却是吸引了唐峥的注意。

　　其他人看狗，有很多的方式和方法。什么毛发啊，四肢啊。体型啊。等等这些，但是，唐峥看狗，却是很简单。看得上眼的就行。

　　此刻，这条白狗，给唐峥一种无比灵动的感觉。随即，唐峥开口道：“艾老板，那条小白狗，我买下来可以么？”

　　说到这个，艾国军却是迟疑了一下，开口道：“唐教授，土狗，最好的还是黑狗，要么，黄狗也行。白狗，一般都不怎么样……”

　　艾国军是好心。但是，唐峥此刻却是很坚定，道：“艾老板，这样，也不挑选了。加上这一条白狗。另外，你给我再拿四条德牧。再加上五六条土狗就行了。可以么？可以的话，我们现在就结账。”


第384章 宝宝的逻辑

　　看到唐峥的神情坚定。艾国军却是也点头道：“行吧，不过。我先说明了。这些狗，都是幼崽，虽然都满月了，但是，你喂养的时候还是要注意。另外，这些毕竟不是训练过的狗。我可不负责其他。”

　　这一个方面，也是艾国军长期生意的过程之中的出来的教训，以前刚刚开始养狗的时候，都说艾国军的犬好。听话，于是，有些人买了幼崽回去，结果发现，和普通的没有什么两样，就找上门来了。

　　如今，遇到这种事情，艾国军都是提前说明。

　　唐峥也笑着道：“艾老板，你放心好了。”

　　艾国军这边的狗不便宜，纯种的德牧，也就是俗称的黑背。一条就是五千多，四条，那就是两万了，小土狗虽然便宜。可也花费了大几百。将这些狗都放到了车子的后面。唐峥十分爽快的给了钱之后。就返回了。

　　一进门，唐峥就把小白狗抱了起来，对于这条狗，唐峥开始没有说明。之所以选择这条白狗，因为，唐峥能感觉到，这小白狗浑身散发出来的灵气，比其他土狗都要充裕甚至，比那些成年的德牧都要充裕。对于天地灵气，唐峥很自信，任何东西，不管是动物还是植物，只要和灵气扯上关系，就不会简单。

　　嘱咐豹子这一段时间多关注这条小白狗。第二天上午，唐峥就启程了，这次，还是豹子送的他。直接到了德山的桃园机场。然后，乘坐下午的航班抵达了中海。出机场的时候，也才四点钟的样子。

　　直接开车，出了机场，唐峥给李菲拨了一个电话，一接通，那边就传来了李菲的声音。有些欣喜。

　　四人都在一个公司上班。但是，自己显然是第一个接到电话的。这说明。自己在唐峥心目中还是摆在第一位的。

　　虽然，四女的关系很要好。对于唐峥这混乱的关系，李菲也选择了接受，可是，小女人的心思，还是希望自己是最重要的那个。

　　甜甜的声音，有些娇嗔：“老公，你回中海了啊。”

　　唐峥此刻也笑了起来。李菲这妮子，自从那次的事情之后，转变了很多。小魔女的气质降低了不少。不过，唐峥反倒是对于这个事情很高兴。

　　“嗯，回来了，菲儿老婆，想我了么？”

　　“呸，不想。我工作都忙不过来呢，哪有时间去想你。你就别自我感觉良好了。”电话那端，立刻传来了李菲的声音。

　　可以想象，李菲此刻的模样，肯定是皱着鼻子，满脸的不屑。有可能，眼睛已经弯成了新月形状。

　　唐峥却是故意哭丧着脸，装出可怜兮兮的样子：“菲儿，我好伤心啊。”

　　一番的打趣，这是有助于增进两人之间的感情的。唐峥随即正色道：“菲儿，晚上，一起去学府花园那边吧。我现在就去买菜，今天，我来下厨，犒劳你们。”

　　给李菲打完了电话之后，唐峥又给林雨晴、周萱和柳琴打了电话。自然，又少不了是一番打情骂俏的话语。

　　跟柳琴说了一下，唐峥去接宝宝。车子直接到了幼儿园这边，一下车，这边的老师打量了唐峥一番，随即道：“你是来接柳蓉蓉的吧。呃，就是朱婉怡。”

　　对于唐峥，老师们都是印象深刻。毕竟，开着悍马车，又如此帅气的男人还是很少见的。

　　唐峥有些愕然。没有想到，这才几天的时间。琴儿竟然就给宝宝改了名字了。不过，想想，也是很正常的，如今，柳琴整个心思都是在自己和宝宝身上。对于过往，那段不堪回首的往事。留给柳琴的已然只是痛苦了，不要说什么和宝宝爸爸的感情。宝宝的疾病就是她爸爸带给她的，如果不是唐峥，恐怕早就死了。

　　另外，如果朱家人对宝宝好一点。如果，这一大家子都还念及着这个孙女的话。柳琴也不会做出改名的事情。这些人，对宝宝不闻不问。仿若没有这个孙女一样。改名也是迟早的事情。

　　唐峥随即也点头道：“嗯，是的，老师，你的记性真好。”

　　一会之后，宝宝就背着小书包走了出来，看到唐峥，宝宝有些惊讶，但是，瞬间就一路小跑着迎了过来，很直接的，扑进了唐峥的怀里。还在脸颊上亲了一下：“爸爸。宝宝可想你了。”

　　唐峥对于宝宝。倾注的爱不比亲生的少。爱怜的刮了宝宝的鼻子一下。笑着道：“宝宝，爸爸刚刚从楚南回来，就来接宝宝了。今天，爸爸带你去买菜。然后，我们做很多很多好吃的。等妈妈回来吃饭好不好？”

　　宝宝此刻笑得无比的灿烂，点头道：“好。我要吃大螃蟹。还要吃小龙虾。嗯，还有排骨。还有腊肠。对了对了。我要吃香菇炖肉丸子。”

　　看着唐峥和宝宝开车离开，幼儿园的老师也都有些羡慕。其中一个二十出头，长得也有些漂亮的老师有些羡慕，道：“柳蓉蓉的爸爸真是好男人。有钱，又帅，还做饭。真是绝世好男人了。”

　　这时候，旁边一个老师也笑着道：“这也很正常啊。蓉蓉的妈妈也不差吧，都市白领。有能力，又这么漂亮。她那个身材。比那些什么模特，什么露露的，都要好很多吧。”

　　“这倒也是。郎才女貌，真是幸福啊。”又一个老师感慨起来。

　　此刻，唐峥却是开着车，带着宝宝一起到了学府花园这边的医大农贸市场里面了。

　　在中海医大这边。衣食住行，各个方面都是十分的齐备的。农贸市场也很大，因为才五点的样子，市场里面，人并不多，但是逐渐开始多了起来。

　　唐峥买了六斤小龙虾。另外，又买了一份新鲜的藕节。十斤大闸蟹。虽然，这个时候，并不是盛产大闸蟹的时候。真正要吃蟹。最好还是金九银十，也就是农历的八月份左右。那时候，秋高气爽。大闸蟹才是肥美味鲜。蟹黄十足。不过，既然答应了宝宝，自然是不能食言。

　　另外，又买了几斤楚南那边特有的熏制腊肠。买了两斤子排。除此之外，买了几根大骨，和半截冬瓜。唐峥准备熬一个大骨冬瓜汤。文火慢炖。骨头汤可以熬成那种乳白色。然后放入冬瓜，再熬烂。吃起来，味道无比的鲜美。

　　小菜上，买了一些辣椒。一些五花肉。另外青菜也买了空心菜。

　　这样一来，有一个口味虾，一个清蒸蟹。然后，红烧子排。再加上辣椒炒肉，一份清炒藕节、一份空心菜叶子，一份辣椒炒空心菜杆子。一份白辣椒炒腊肠。再做一份炸辣椒、最后一份大骨冬瓜汤。一共十个菜。而且都是份量十足，哪怕是五个大人一个孩子，也还是足够了的。

　　车子开进学府花园这边，在小区门口的超市这边还特意停了下来，买了一些调料和料酒，以及清真的调料麻辣鲜等。然后，才将车子开到了周萱的楼栋下停了下来。这时候，可以看到，四女的车子都已经停放在了这里，宝宝倒是没有任何惊讶。看着唐峥道：“爸爸，我们是去小妈家里么？”

　　唐峥听到宝宝的话语却是整个人都愣住了。自己手中大包小包的提着，唐峥关上了车门，看着宝宝道：“宝宝，告诉爸爸。为什么会是小妈呢？”

　　这时候，宝宝却是一副理所当然的样子。看着唐峥道：“就是啊。妈妈说。菲儿妈妈才是爸爸的老婆。然后，雨晴妈妈也是爸爸的老婆。妈妈是第三个呢。萱妈妈不是最后么？自然就是小妈了。”

　　一路走进电梯。唐峥对宝宝的这种逻辑，却是为之倾倒了。现在的孩子，这都是怎么教导的。

　　而且，琴儿也是，宝宝才这么一点点大，就跟他说这些做什么？看着宝宝，唐峥笑着道：“嗯，那宝宝告诉爸爸，菲儿妈妈你怎么叫啊。”

　　“大妈！”

　　听到这么话语，唐峥的额头上有些冒汗的感觉，菲儿大妈。不知道菲儿听到之后，会是什么样的感觉，总之，唐峥的脑海里却已经是浮现出了这么一副画面，一个年约四五十岁的大妈……

　　“那雨晴妈妈呢？”

　　“二妈。”

　　“那妈妈呢？”

　　此刻，宝宝却是满脸的鄙夷：“爸爸好笨哎。妈妈就是妈妈啦。”

　　唐峥为之绝倒。宝宝这逻辑，的确强悍。原本，唐峥还以为会按照年龄来划分一下。没有想到，这妮子，竟然这么的厉害，直接按照先来后到的顺序给划分了。不过，的确也没有说出，古代不就是这么称呼的么？

　　唐峥此刻看着宝宝，却是点头道：“宝宝，爸爸跟你说啊。以后。在外面的人面前，在小朋友的面前，不能这么说，知道么？”

　　话音落下，宝宝却是不屑的道：“知道了啦，爸爸真的好啰嗦哎，这个事情，妈妈都跟我说过很多次了，宝宝是不会犯错误的。宝宝是最棒的。宝宝是凹凸曼。是喜羊羊。”

　　听到这个话，唐峥又是一阵悍然。00后果然是伤不起啊。凹凸曼和喜羊羊能划等号。


第385章 温馨晚餐

　　一进门，四女都站了起来，宝宝脱掉鞋子就已经迎了上去，大声的喊了起来：“大妈、二妈、妈妈、小妈！爸爸买了好多好多的吃的呢。”

　　让唐峥没有想到的是，菲儿似乎还对这个称呼很是享受。可以想象，菲儿的感觉和心态完全是站在另外的一个角度去想的，四女之间。虽然和睦，可难免也会有一个高低先后的区别。至少，在未来，和唐峥拿结婚证的，只可能是一个。而宝宝的这个称呼，无疑就体现了这个地位。

　　但是，想到这个词汇，唐峥就忍不住笑了起来。

　　一笑，四女都望了过来，周萱更是有些疑惑，有些意外，看着唐峥道：“老公，你笑什么？看你这一副神经兮兮的样子，有什么好笑的。”

　　唐峥此刻，却是指着李菲，大笑道：“没，没什么。我只是觉得，菲儿大妈这个称呼很独特而已。”

　　“啊！唐峥。我要掐死你。”李菲原本还有些得意，一听到唐峥的话语，顿时跳了起来。

　　厨房这边，唐峥先是将大骨头用炖锅给炖上了。然后将大闸蟹清洗干净，用蒸锅蒸上。唐峥开始择菜洗菜。旁边，三女都在用牙刷清洗小龙虾。小龙虾好吃，但是，腹部这些足下面是最脏的，必须要清洗干净。

　　而此刻，李菲却是抱着宝宝，手中拿着棒棒糖道：“宝宝最乖了，以后，我们换一个称呼，我们不叫大妈了好不好。宝宝要是答应，棒棒糖就奖励给宝宝了。”

　　“不好，老师说，小孩子不能多吃糖，否则，会长蛀牙。”小家伙根本就不受诱惑。拒绝得无比的干脆和坚定。

　　李菲有些无语，但是，也很坚定，看着宝宝，这一次，一咬牙，拿出了杀手锏：“宝宝，菲儿妈妈知道宝宝是最听话的了，以后，不叫大妈，叫菲儿妈妈。那菲儿妈妈给你买芭比娃娃好不好？”

　　“不好，狼外婆才用东西诱惑小孩子呢。”宝宝很坚定。

　　听到这个话，所有人都笑了起来，柳琴此刻却是板着脸道：“宝宝。怎么跟菲儿妈妈说话的呢？”

　　此刻听到妈妈的呵斥，宝宝有些委屈，眼眶含泪。看着柳琴道：“妈妈。老师就是这么说的嘛。”

　　菲儿也开口道：“琴姐，我和宝宝在闹着玩呢。你别骂她呀。”

　　柳琴此刻有些无奈。摇头道：“你们呀，都宠着她吧。以后我要无法无天了。”

　　周萱也笑着道：“菲儿，大妈变狼外婆了。恭喜你啊。又升级了。”

　　一听到周萱的打趣，李菲顿时不干了，张牙舞爪冲了过来：“萱姐。我跟你拼了。”

　　此刻，周萱手中，还拿着一个小龙虾。虽然是掐了头的死虾，可是，那红色的大钳子，却给人一种狰狞感觉。

　　周萱也笑着道：“看招，看我的龙虾大钳。”

　　眼看这洗虾子的工作快变成虾子大作战了。唐峥在旁边，也笑着道：“好了，好了。都别闹了。老婆们。”

　　唐峥一开口，顿时，让李菲和周萱同声道：“要你管，做你的饭。”

　　很快，辣椒炒肉、白辣椒炒腊肠都做好了。腊肠先切好。蒸熟了。然后，放油，再炒一下，这样的话，腊肠才不会炸得很枯，吃起来才有味道。

　　差不多六点开始做饭，到七点半的时候。满满一桌子的菜，都已经摆放在了桌子上了。解开了围裙。唐峥也开了一瓶红酒。微笑着道：“吃小龙虾，还是要配一点红酒最舒服了。”

　　五个高脚杯，至于宝宝，自然是喝饮料了。给四个绝色美女都倒上了一杯，唐峥也坐了下来，微笑着道：“菲儿，萱萱，这都是楚南那边的口味，有些重。有些辣，不知道你们习不习惯。”

　　说到这个，周萱却是笑着道：“怎么可能呢，都是楚南媳妇了。菲儿肯定能适应的，是吧。”

　　李菲眉头一翘，反击道：“你不是啊？”

　　唐峥的小龙虾做得还是很不错的，油烧开之后，将小龙虾放进去。外壳炸得娇嫩脆酥，然后，放入少许的料酒。加盐、鸡精放入大蒜头和生姜。这样能去掉虾子之中的腥味。然后，放入麻辣鲜和辣椒粉。中火慢煮一段时间，充分让虾子入味之后。最后放入紫苏叶。

　　对于蒸螃蟹，宝宝倒是不怎么吃，小孩子，也就是喊得热闹。吃这个吃那个。真正做了，却不一定会吃。但是，小龙虾却是吃得一个欢畅。

　　唐峥此刻也举起了杯子，看着四人道：“菲儿、雨晴、萱萱、琴儿。我敬你们。感谢你们对我的厚爱和不离不弃。谢谢。”

　　唐峥的话题，有些沉重，林雨晴虽然不怎么说话，但是，眼神已经表明了一切，她的心，她的人。都是坚定的。

　　李菲有些感动，眼眶红红的。有时候，李菲也在想，她这么心甘情愿，为了什么？一个男人，真的能放不下么？但是，有的时候，还真的不能以常理去推断。

　　柳琴更是感激，如果，不是唐峥，她们母女，恐怕都不知道成什么样子了。宝宝，看着旁边正在胡吃海喝的宝宝。柳琴有些唏嘘，有些后怕，如果没有唐峥，或许，宝宝已经不在了吧。

　　周萱也有些激情。别过头。控制了一下情绪，看着唐峥道：“老公，你这么煽情做什么啊。我都要哭了。”

　　周萱的话语落下，旁边，李菲马上就接着道：“就是，就是。这可恶的家伙，你就是想让我们哭鼻子。”

　　连带着林雨晴此刻也开口道：“罚酒！”

　　柳琴也凑着热闹，看着唐峥道：“老公，这次我不能支持你了，谁叫你犯了众怒。”

　　这时候，宝宝放下手中的虾子，高举小手。大声道：“爸爸，我支持你。”

　　宝宝一本正经的样子，小手上，还沾满了油腻。小嘴也是红彤彤的，这个神态，怎么看怎么萌啊。

　　但是，这样一来，那种煽情的气氛却是冲淡了不少。整个气氛反而是温馨甜蜜了许多。一顿饭下来都喝了不少，六瓶红酒消耗一空了。

　　洗碗的工作，还是唐峥来，在这种场合之下，让哪个去洗碗都不好，这样一来，只能苦唐峥了。

　　等收拾好了之后，已然是晚上十点多了。从厨房这边出来，就看到柳琴从一楼的卧室里走了出来，轻轻的带上了房门。

　　今天，柳琴的穿着还是在公司上班的职业装，白色的小西服套裙。一步的短裙，包括着浑圆的臀部。上身是短袖的小西装。胸前是白色的抹胸。将傲人身材展现了出来。飘逸的长发挽成发髻。盘在脑后。白皙的脖颈，让人有种亲咬一口的冲动。

　　唐峥也迎了上去，从后面，搂住了柳琴。脑袋放在了柳琴的肩膀上，感受着柳琴身上散发出来的阵阵香气，有种如兰似麝的幽香。

　　“琴儿，我想你了。”唐峥低声的说着，手指却很不老实，从小西服的下面伸了进去。

　　就在柳琴回头的刹那，唐峥已然吻了上去。可以感受到，柳琴嘴里还残留着淡淡的酒气。这一夜是如此的迷醉。

　　柳琴也有些动情，或许是因为酒精的刺激。柳琴整个人都显得十分的大胆。热烈的拥吻着，回应着。

　　就在此刻，柳琴却是紧紧的搂住了唐峥的脖子。在刹那间，柳琴已经被横抱了起来。

　　别看柳琴那傲人丰盈和硕大挺翘的臀部。事实上，柳琴并不重，以她的身高来说，一百零几斤的体重。相反还有些偏瘦的感觉。

　　抱着上楼，此刻，各个房门都是紧闭着的。听到在旁边主卧这边，也就是周萱平日里睡着的房间里，传来了阵阵嬉闹的声音。唐峥推开门走了进去。

　　此刻，在床上，周萱，李菲和林雨晴三女都很没有形象的睡在这边。看这情形，都已经洗过了澡了。

　　柳琴此刻已然把自己的头埋进了唐峥的胸膛。四女之间，她的年纪是最大的。可是，这架势，柳琴怎么都觉得有些羞涩的感觉。

　　“那啥，我头有些昏，我去睡去了。”李菲第一个站了起来，这妮子，虽然默认了这个关系。但是，对于这种方式，还是有些难以接受。

　　旁边，林雨晴也有些羞红，站了起来，低声道：“我也睡觉去了。”

　　就在这个时候，唐峥却是对着旁边的周萱使了一下眼色。与此同时唐峥已经迎了上去，柳琴整个人被放到了床上。

　　唐峥无比夸张的喊道：“美女们。我来了。”

　　在第一时间，唐峥有抓住了李菲，看着李菲害羞的样子，唐峥却是已然吻了上去。

　　这时候，林雨晴也感觉到了，一只大手，已然攀附上了她胸前的丰盈。

　　都喝了不少的酒，在此刻，却是最容易动情的。李菲也热烈的回应起来，唐峥上下其手，顿时，满室皆春。

　　一夜下来。四女都是得到心灵和感觉上最大的满足。大被同眠的感觉，不光是唐峥受到了刺激，对于四女来说，也是如此。

　　饶是唐峥修炼阴阳真气。可是，一夜下来，却也是有种腰酸背痛的感觉。

　　战况一直持续到了凌晨五点左右。最后在周萱身体内蓬勃而出的时候，唐峥却是感觉到异常了，身体内的阴阳真气如同沸腾了一样。无比活跃起来。


第386章 突破第五层

　　这一个异常，顿时让唐峥整个人都跳了起来。不好了，阴阳真气开始暴动了。此时此刻，唐峥有些后怕的感觉。怎么回事，唐峥很清楚，阴阳心经主要依靠的是阴阳调和来修炼，天地灵气，反倒没有什么太大的作用。以往和李菲、雨晴他们四个，每一次的双修，都能感觉到真气有明显的进步。

　　今天这一次，一次性四个，而且，在这过程之中，还没有进行任何特别的修炼，这样一来，调和之气，已然在身体之内聚集起了一个很恐怖的量，现在，黎明之前，正是阴阳交汇的时候。体内，积累的这种气也开始暴动起来。

　　几乎是以最快的速度，翻身下来，唐峥开始了自己的修炼。整个心神都沉寂到了身体之中，可以发现，体内，此刻充斥着两种截然不同的气息。一种气息，是数量不多。但是却十分的纯净而温顺。对于这股真气，唐峥十分的了解。这就是自身的阴阳真气。从最开始修炼阴阳心经，从最初的断断续续，如头发丝粗细。逐步到现在，真气一步步的转变。现在已然成为了铁丝粗细。

　　不要小看这两毫米的铁丝粗细的真气。却是能够外放，运用自如。和之前的头发丝，这是完全不同的概念。

　　在这种真气之外，还有一股庞大而驳杂的气息，称之为气息已经不足了，真正来形容的话，应该是一股气浪。

　　无比的奔腾而又活跃。整个气浪，盘踞在唐峥的会阴部。开始冲击着唐峥的身体。

　　这股气浪，事实上就是一个晚上下来。四女体内的阴气和唐峥身体阳气交汇所产生的阴阳之气。

　　毕竟，每一个的身体素质，等等各个方面都是不同的。这就好比是DNA完全不同一样。

　　唐峥和四女之间，所产生的阴阳之气也有一些细节性的区别。打个最简单的比方。林雨晴的白虎体质。这使得唐峥和她那个之后，所得到的好处是巨大的。而柳琴也不差。从某种意义来说，柳琴还称不上是青龙体质，可是也接近了。

　　而李菲和周萱就稍微要差一点了。但是，这四股气息。混合在一起。就如同是清水遇到了沸油一样。四股气息，性质相同。但是却不融合。相反，还在唐峥的经脉之内开始斗了起来。这就是唐峥突然变色的原因。

　　反观四女，则不会如此。毕竟，她们体内，都只存在有本身的那种阴阳之气。即便不修炼。在潜移默化之下，这些阴阳之气也会滋养她们的身体。逐步改变着她们的体质、容貌和皮肤。

　　如今，四女愈发的明艳动人，肌肤吹弹可破。这就是最直接的证明。

　　凝神静气。整个人的心神都逐步的沉了下来。唐峥此刻，却是试图操控着身体。在刹那之间，唐峥整个人都不动了。

　　此时此刻，唐峥有些慌乱，因为，他感觉到，这股气浪无比的火爆。几乎是水火不容一般。根本就不受自己的控制。

　　“不好。”唐峥的眉头皱了起来。此时，唐峥盘膝而坐。真气全力运转。可以很清楚的感受到身体内的状况。再这样下去，自己的经脉，必定将会遭到沉重的打击，这气浪，太狂暴了。完全是肆无忌惮。根本就没有任何的阻隔，冲击着唐峥的经脉。

　　最开始，会阴部的经脉出现了炸裂的状况，此时，唐峥大惊失色。控制着自己的阴阳真气，紧紧跟随而上。气浪在破坏，而唐峥却是控制着自身的真气在修复。

　　此时，就好似是警察和强盗在追逐，不，更确切的，应该是破坏者和修复者的关系一样。双方都拿对方没有任何的办法。唐峥自身的真气，量虽然少。但是精炼的程度不是这股驳杂的气浪可以比拟的。

　　不知不觉，一个循环周天过去，又重新开始了这种变化。这样的状况，无疑是有很强的刺激。几个周天下来，唐峥的额头上也冒出了汗水。

　　床上，一声嘤咛。紧接着，周萱坐了起来。在周萱之后。李菲、柳琴还有林雨晴都跟着起来了。

　　看到盘膝而坐在地上的唐峥。四人都没有任何的惊讶。修炼，对于她们来说已经不是什么稀奇的事情了。甚至，单独和唐峥在一起的时候。都会进行一下双修。那种感觉，那是真正的灵欲交锋，不光是在生理上，在心灵上更是达到了一种无尽的高潮。这不是一般的可以比拟的。

　　“萱姐，好奇怪啊。老公今天修炼，怎么额头上冒出了这么多的汗水。”旁边，林雨晴有些疑问，开口说了起来。

　　听到林雨晴的话语，周萱也转过了身，打量了一下唐峥的情况。缓缓道：“想来，应该是昨天太疯狂了吧。应该没事吧。”

　　说到这个，四女的脸色都有些羞涩的感觉。虽然，已然冲破了这一个关隘，但是。每人都还是多多少少有些放不开的感觉。

　　李菲也开口道：“应该没什么事情吧。”

　　柳琴在旁边缓缓道：“要不，我先去送了宝宝之后，我回来守着吧。”

　　说到这个，旁边，周萱开口道：“不要了吧。老公以往修炼也不是一次两次了。我们在的话，也帮不上什么忙。我看还不如都走了，给他一个安心清净的环境。”

　　周萱的话，也赢得了李菲和林雨晴的赞同。的确，刚才只考虑是不是有危险了。但是，现在想来，哪怕真的有事，她们也没有任何的办法。她们的真气，还没有达到那种程度，根本就无法帮助到唐峥，因为，她们不知道怎么去帮。

　　房内，空旷无人，只剩下了唐峥一个人。窗帘还是紧闭着的。没有打开，对面就是别的楼栋，如果开窗户，难免，会有些不妥，万一，让人看到了，唐峥这样子，可是很吓人的，赤身裸体。盘膝而坐。估计，一旦被人看到，绝对会报警。这样子，怎么都不像是好人啊。

　　运转了多少个周天，唐峥已经不记得了，总之，八十一个周天是绝对有的。这时候，时间依然推到了正午十二点。

　　在这刹那，又是夏天，正是艳阳高照的时节。正午十二点，正好是太阳达到了正中间最高点的时候。此刻，如果有人站在太阳之下，可以看到，影子已经笔直的落在了自己的脚下，呈现一个垂直的高度。

　　就在这一刹那，正好是一天之中，阳气最盛的时候。在时间转过十二点的时候。突然，就这么莫名的，可以感觉到。就是能感觉到在火热的阳气之中，衍生出来了一丝纯正的阴气。这就是所谓的阳极生阴。随着时间逐步推移。阳气衰减，阴气兴盛。等到了夜晚子时十二点的时候。那时候，阴气大盛，就是一阳初生的时候。

　　这一丝阴气，却是被唐峥给捕获到了在这刹那，唐峥只感觉到自身的真气都变得更为活跃了一些，修复的能力也愈发的强悍起来。

　　而此刻，肆虐了一个上午的气浪也逐步开始消退下来。真气已然赶上了气浪的破坏速度。并且，在唐峥的控制之下，开始一步步的蚕食着这股驳杂的气浪。额外的杂质，开始被逐步的排出体外。与此同时，这一边。真气却开始壮大。又是一个多小时过去了。体内的气浪已然是恢复了平静的状态。趁此机会。唐峥控制着真气一拥而上。将最后这些气浪全部都融化下来。

　　与此同时，体内的真气也愈发的活跃起来。沿着已经打通的四条经脉，高速的运转着。这一刻，唐峥有种自然而然的清醒。真气，开始朝着第六条经脉足厥阴肝经冲击着。

　　一次两次，这一次，因为真气的雄浑程度，几乎是一种水到渠成的架势，在刹那之间。可以听到一种轻微的破空之声，紧接着，真气灌注到了第六条经脉之中，这时候，唐峥整个人都轻松起来。

　　突破到了第六条经脉之后，贯穿了六条经脉之后，也就是说，全身所有十二正经，已然有半数的经脉形成了一个小循环。

　　此时，唐峥可以清楚的内视到身体内的异常变化。与此同时，可以感觉到，眼部四周的细小经络内，有真气蕴含和包裹着。

　　同时，体内的经脉也宽阔了许多，没有想到因祸得福，使得经脉的宽度和柔韧性都得到了巨大的提升。

　　在这之后，唐峥缓缓睁开了眼睛。在中医脏象里面来说，肝开窍于目。肝经的畅通。也使得唐峥的双眼也有了变化。之前，唐峥的双眼灵动深邃。给人一种与众不同的感觉。而现在，却是已然达到了返璞归真的程度。这时候，真气运转。突然，唐峥张大了嘴巴。明明，房门是关闭着的。但是，唐峥却可以清楚的看到房门外面的情况。

　　难道，这就是阴阳心经每一次突破所带来的神奇么？这是透视眼？这是不是类似于佛家的天眼通神通。那以后，随着后面七条正经的打通。会不会出现天耳通、他心通等等这种类似的神通呢？唐峥也有些期待起来。


第387章 震撼人心的猜想

　　透视眼，饶是唐峥现在见多识广，却也是有些好奇，有些欣喜。缓缓收拢真气，站了起来。这时候，唐峥发现，自己的身上，却又是沾满了厚厚一层，无比油腻的污垢。打开热水，好好的冲洗了一番，沐浴露都用了大半瓶，这才算是清爽起来。

　　换好了衣服，唐峥这才开门走了下来。下楼在客厅沙发坐下之后。唐峥却也开始了透视眼的尝试。此时，唐峥就好像是小孩子拿到了一个玩具一样。

　　正襟危坐着。运转着真气。真气在唐峥的控制之下，迅速的在眼部周围运转起来。真气的滋润之中。可以看到，眼睛已然不同了。眸子相比之前，要明亮了许多。但是，并不怪异。和正常人也没有特别的区别。可是，眼睛里面，看到的东西却不一样了。这世界，仿若一下子清晰了许多。将目光集中在了客厅背景墙上，电视的荧幕消失了，取而代之的是一些线路板，无比的清晰。然后，再往前延伸，看到了外面的走廊和电梯。这时候，唐峥感觉到眼睛有些刺痛。缓缓的收回真气。等眼睛稍微适应了一下。唐峥也在计算起来。从目前来看，透视眼的距离大约是七米的样子。再远了，就不行了。

　　从功能来说，能够穿透墙壁混凝土，塑料这些东西。而且，受到自己的控制。可以说是随心所欲。

　　此刻，唐峥也在沉思起来，透视眼。这到底是怎么来的。难道，真的和佛家的天眼通。和道家的千里眼这种传说之中的神通相同么？岐伯这阴阳心经。到底是什么？唐峥也摸不透了。

　　以后，随着功力的增长。透视眼会不会也跟着成长。另外，随着其他经脉的突破，耳朵、嗅觉。味觉、直觉、思觉这些会不会也跟着出现？这是唐峥无法预测的。岐伯的阴阳心经。到底有多厉害。唐峥不敢想象了。

　　不过，对于透视眼的出现，唐峥还是十分的高兴，别的不说。透视眼能施展的方面太多了。首先，能透视过混凝土，就能看破石头，如果去赌原石。谁能有自己厉害。赌博，那就更是小儿科了。现在的问题是，能支撑多长的时间。

　　从刚才的情况来看，距离的远近，似乎和真气没有必然联系。因为，唐峥的真气还很浑厚。但是眼睛就不行了。如果，每天只能用几分钟。或者更短，那就很鸡肋了。

　　另外，透视眼运用到医学上更是一大杀器。B超再好。透视再厉害，也不如亲眼看到。这对自己的医学也是一个巨大的提升。

　　有了这个，可以清晰的感觉到体内疾病的变化。甚至，看到药物在体内的作用情况。有这种直观的观察，这对任何一个医生来说都是一笔巨大的财富。

　　接着，唐峥又实验了一下，这次没有看太远，就盯着电视，唐峥似乎和电视较上劲了。运转透视的能力。就这么看着，大约十五分钟之后。眼睛传来了一些不适的状态。唐峥这才缓缓收功。

　　现在看来，十五分钟到20分钟，这是极限了。这个时间，对于西医来说，可能不够。可是，对于中医来说，却是足够了。唐峥又不需要用这个透视眼来做手术。有这个时间长度。很不错了。可以在关键的时候运用。

　　接着，唐峥又打开电脑，查了一下佛家天眼通。这才发现，在佛家的文献资料和记载之中是有详细记录的。

　　另外，佛家除去天眼之外。还有心眼，甚至，还有关于天眼的修炼方式。在佛教里面，获得天眼有两种方式，报得和修得。报得，就是说，从出生就有，是天生的。而修得则是后天获得的。

　　如果是在以前，对于这些，唐峥是持怀疑态度的。可是，在接纳了岐伯的传承之后，对于这些，唐峥虽然谈不上是完全相信。可是也是有些相信的。传说。有杜撰和捏造。但是，这里面，也肯定有一些真的东西存在。

　　另外，关于天眼，还有所谓的等级划分。按照佛家的说法，小罗汉，可以看到两千小世界。而大罗汉，则能看到三千大世界。对于这个，在唐峥看来，就应该是一种提升。

　　关于神通，唐峥又查了一下，发现道教也有这些方面的记载。比如什么洞视神术。还有眼报、耳报的法术等等。以及，还有什么开眼，开阴阳眼这些。既然佛道都有这些东西。唐峥也算是安心了不少。至少从现在的状况来看，透视眼的出现，还是没有什么坏处的。

　　看了看手表，已经是下午两点多了。唐峥也站了起来。决定去诊所那边看看。沈涛坐诊。唐峥是能够放心的。唐峥不放心的，还是郑媚和那个龙哥。这两人，死了之后，唐峥就回老家了，也没有管这个事情。到底有没有一些异常的人。或者是有没有什么麻烦。唐峥还是很关心的。这些人，太神秘，太神奇了。这让唐峥不得不防。

　　说到这个，唐峥也想起了龙哥那天说过的话语。很清晰的记得。龙哥说过两个字，先天。

　　但是，后面，龙哥就立刻改口了，换成了古武界俗称的说法，虚劲。唐峥此刻的思维无比的清晰。

　　这一个细微的区别，这说明。龙哥和古武界还是有一些区别的。另外，对于先天，唐峥有些好奇。按照一些武侠小说。或者是传说之中的说法。要达到先天，不是应该贯通任督二脉，打通天地之桥么？自己当时才突破了五条经脉，还没有突破第六条经脉，就算是先天了么？那么，如果按照阴阳心经。全部二十条经脉都打通，甚至，全身的细微经脉也打通。那算是什么境界呢？

　　而且，才突破到第六条经脉，就又如此的变化。那么以后，会不会出现什么天耳通、他心痛、神足通等等。如果真出现，那这个阴阳心经。到底是什么？唐峥想到这里，也有些震撼起来。

　　下到楼下，车子内是热情如火。夏天，露天停车就是有这些不好。车子经过了暴晒之后。犹如蒸笼一样，车内的坐垫都是发烫的。方向盘。仪表台。甚至档位杆都是热得发烫。温度至少有五十度以上。

　　启动车子之后，等待了一会，唐峥这才开车出了学府花园的大门。在岐黄诊所的巷子口，找了一个停车位，停好了车子之后。唐峥一进门，余洋他们五个就已经迎了上来：“师傅好。师傅好。”

　　沈涛也走了过来：“师傅，事情办完了？”

　　沈涛的表现是越来越沉稳了。唐峥点了点头，环视一圈，笑着道：“阿冥呢？”

　　沈涛指了指后院。道：“阿冥应该在后院那边吧。”

　　看到唐峥从前面走进来，原本，坐在太阳伞下面，在藤椅上悠闲喝茶的阿冥，也站了起来，微笑着道：“老板，事情办完了？”

　　唐峥点头道：“嗯，这段时间，店子这边没出什么事情吧。”

　　边说着，唐峥也坐了下来，还别说，太岁草周围，灵气密布，有种自然而清新的感觉。在旁边，微风徐来，即便是这样的炎热夏日，给人的感觉，也是十分的舒适。

　　阿冥知道明白唐峥的意思，拿起圆桌上的茶具，给唐峥满上了一杯之后，微笑着道：“目前还没有任何的消息。现在看来，应该没有太大的问题。”

　　两人所说的，自然不是诊所的事情，而是关于那个神秘的龙哥和郑媚的事情。两个人被杀，这个事情不算小。以郑媚的背景。按理来说，没有理由啊。失踪了。竟然不闻不问。听起来似乎有些不太科学。

　　不过。唐峥也没有在这种事情上纠缠。不闻不问才好。越是这样，唐峥越是高兴，自己又没有犯贱。非得要让人调查到自己头上才开心么？

　　看着阿冥，唐峥也点头道：“这样也好，现在看来，有两种可能，一种可能性是对方不知道郑媚失踪的事情。另外一种可能，郑媚隐瞒了自己的行踪。总之，这个事情，对我们来说，有百利而无一害。不过，还是要小心，要注意周围的可疑人物。西乡纺织厂那边。我们是不能再去了。”

　　唐峥的话语，让阿冥深以为然的点了点头，道：“小心为上。只要过了这几个月。什么都查不出来了。除非他们能上天遁地。”

　　这时候，唐峥的手机响了起来。看到这，阿冥又躺了下来，还是那么不修边幅的相貌。但是，谁能想到就这么一个普通的大叔，竟然会是杀手界的冥王。

　　“老板，我就不打扰你了。我先休息一下。人不能知道太多的秘密。知道了，我反而是睡不下了。”阿冥说了起来。

　　唐峥也笑了起来，阿冥的意思唐峥知道。这小子在抱怨守护太岁草的事情呢。走到了一边，唐峥按下了电话，道：“顾总，有事情么？”

　　电话那端，顾楠的声音传了过来：“唐峥、唐大教授，你现在能赶来宋城么？樊冰病了。很严重！”


第388章 樊冰病了

　　顾楠的话语让唐峥有些愕然，在仙音娱乐，顾楠是负责艺人这一个方面的，对于这个，唐峥是知道的。这个方面。非顾楠不可，就老姐那脾气，在娱乐圈，有多少人得罪多少人。她不适合。

　　说到樊冰，唐峥还是印象深刻的，这个一线明星，顶级大美女。可不是那种人造的，化妆的。樊冰是真正有气质的美女。随即，唐峥却是苦笑着道：“顾总，妹纸，弟妹，樊冰病了，你们应该马上送医院啊。给我打电话做什么？唐峥有些骇然。虽然和樊冰很熟。这是不假，甚至，樊冰加盟仙音也是有自己的因素在里面。可是，话说回来了。宋城也不近好吧。开车也需要三四个小时之久。而且，不能随便一点小问题就喊自己过去吧。”

　　话音落下，顾楠却是沉声道：“要是去医院，还会找你么？你以为，全世界就你这么一个医生么？真是的。你就一句话，来不来吧，不来，你让唐逸马上回来。把唐逸搞回楚南，我还没怪你呢。你这个当哥哥的，怎么做的。弟弟谈个恋爱你都要让我们异地恋。你是亲哥哥么？”

　　顾楠的厉害，唐峥是亲自感受过的。此刻，虽然是电话，但是，能感受到这妮子的那股子怨气。将手机拿开了老远，等顾楠的牢骚发完之后。唐峥也开口道：“好，我过去，行了吧，真是怕了你了。好歹我也是你未来孩子的大伯啊。”

　　事实上，唐峥并不是害怕顾楠，这世道，这年头，不存在谁怕谁的问题。顾楠这么说，不过是挤兑一下唐峥，发泄一下心中的相思之苦而已。并不是说，顾楠就真的和唐峥是水火不容。

　　而唐峥，之所以过去，也不是怕了顾楠，最主要的，要是顾楠的那一句话，这个病，有些蹊跷，是不能去医院的。

　　唐峥也知道，这些公众人物，这些明星，都会有一些不为人知的东西。毕竟，他们不是普通人，公众关注度太高了。任何事情都会引起外界的议论。一个明星是需要维护好自己的社会公众形象的。这是他们或者她们赖以生存的根本，当然，某些依靠歪门邪道。或者依靠低俗、丑化等东西来出位的人除外。

　　以顾楠的能力，唐峥相信顾楠是分得清轻重的。不是万不得已，顾楠绝不会乱说其他。

　　走到大厅，唐峥对着沈涛吩咐了一声，就走出了诊所，驱车，直接上快速路出城。从这边，可以直接绕上高速。前往梁溪市。

　　在路上，唐峥又给李菲和林雨晴她们打了一个电话，早晨的事情，唐峥虽然不能说，可是还是能听到的，未免她们担心。打电话是很有必要的。

　　下午五点多，快六点的时候，唐峥的车子才开出梁溪市收费站的出口。唐峥就在先退出了导航的画面，车上是有蓝牙的。拨号过去，很快，电话就接通了。顾楠的声音传了过来：“到梁溪了？不要去宋城了，直接来梁溪大酒店就行了，十五楼，1518号房间。”

　　车子在梁溪大酒店前坪的停车场停下，走进酒店，直接上楼。按照楼道口的显示，很快就找到了1518号房间。

　　一开门，顾楠站在了门口，此刻，房内只有顾楠和樊冰两个人在，其他的人，包括樊冰的团队都被调离开了。这种事情，顾楠处理起来，很有经验。但是，也足以证明，这一次，樊冰的情况有些不妙。

　　这是一个商务套间。一厅一卧的格局，外面是一个会客厅，里面是一个大卧室。装修得金碧辉煌尽显奢华。

　　“唐峥，多谢你了。”顾楠也难得的道谢起来。

　　看着顾楠，唐峥却是笑着道：“顾总，你好歹也称呼一声大哥吧。道谢就不必了。我和樊冰也是熟人，另外，这又是你和我老姐合伙的公司，你又是我弟妹。不需客气了。”

　　说到弟妹，顾楠的脸上，露出了少有的害羞。片刻后，就抬头道：“哼，我还没说呢，为什么把豹子调回去，这是要让我们异地恋，你居心叵测。”

　　唐峥愣了一下，开口道：“顾总，你这是过河拆桥啊。以你工作狂的架势，豹子在中海也是在我诊所啊。不要倒打一耙好不好。”

　　顾楠也笑了起来：“算了，看你这么远过来，我就放过你了。”

　　说着，顾楠也正色道：“樊冰的情况有些不妙。你进去看一下吧。这个事情我找仙儿姐汇报了，仙儿姐说，你能治疗。”

　　唐峥愣了一下，走到了房门边上，推开门，一走进房间里面。此刻，可以看到，樊冰整个人都蒙在了被子里面。听到开门的声音，樊冰的声音就传了过来：“出去，都给我出去。我不要见人。都出去。”

　　声音可谓是声嘶力竭。带有一种狂躁。在这个怒吼之中，隐然，还有一种绝望的感觉。

　　唐峥有些没有缘由的心痛感觉。沉寂了一下。如此热的天气，外面的气温，至少是三十九度左右。走出酒店，就能感觉到一股热浪扑面而来。即便在酒店里面，有中央空调。即便房内的温度保持在24摄氏度左右。可是，蒙在被子里面，还是有些不舒服的。

　　“樊冰！这个……”唐峥开口说了起来。但是，说到开头，就不知道说什么才好了。

　　听到唐峥的声音，被子里面，樊冰突然停住了。紧接着，又传来了樊冰的声音：“出去，出去啊。唐峥。我不要见到你。”

　　话音落下，唐峥却没有理会樊冰的话语，从樊冰的状况来看，声音有些嘶哑，明显是哭过了的。而且，中气十足，应该不是内脏有什么问题。而且，突然的发生，之前也没有任何的迹象。综合这个情况来看，应该是急症。

　　运转着真气，唐峥开始尝试运用自己最新的技能，透视眼发动。穿过了白色的被子，可以看到，整个人，猫着、卷曲着身体，躲在被子里面的樊冰。

　　让唐峥没有想到的是，控制没有做好，似乎，连樊冰的衣服都透视过去了。只看到，白皙的胴体。还有，那卷曲着的身躯之下，那一抹动人的黑色丛林。

　　唐峥可没有那么邪恶，这完全是意外，目光立刻向上，一看到樊冰的脸和上半身，唐峥整个人就愣住了。确切的说，应该是被震撼住了。这哪里是什么病啊。这完全是受伤了嘛。

　　整个脸，完全扭曲了。应该是类似于硫酸一样的物质。烧灼得不成样子了。嘴唇也是肿得老高。就犹如是两片肉肠一样，从现在这个样子上，已经很难看出樊冰以往的模样了。

　　唐峥走了上去，一把就掀开了被子。看着瑟瑟发抖的樊冰。唐峥迈动了脚步。

　　此刻，樊冰整个人蜷缩起来。头埋在了膝盖之间。大声道：“唐峥，你不要过来。”

　　唐峥扭头道：“顾楠，你进来一下，这到底是怎么回事？樊冰怎么成这个样子了。”

　　顾楠走了进来，缓缓道：“这是一个三流的女明星做的。因为在拍摄这部电影的时候。樊冰推荐了我们公司的一个新人，挤掉了她的角色，这个人就怀恨在心。就在上午，樊冰和我在讨论电影拍摄进度以及后续档期的时候，这个人跑进来，泼了樊冰。”

　　“那为什么不报警？”唐峥怒声说了起来，看着顾楠道：“这样的人，就应该让警察将她绳之以法。”

　　“是我不让顾总报警的。暂时，我不想让人知道我被毁容了。那样，我什么都没有了。”樊冰在旁边说了起来。

　　顾楠此刻也开口道：“我也准备报警。但是，给仙儿姐打电话汇报之后，仙儿姐十分的镇定，并让我立刻给你电话。说是你能治疗。另外，还让我将这个事情保密。”

　　说着，顾楠看着唐峥道：“大哥，你也知道，容貌对一个女明星来说意味着什么。如果这个事情传出去，这个电影基本就没戏了。现在，我封锁了消息，说冰冰有些不舒服。只能隐瞒三天。至于那个女星。我已经安排人手去找了。”

　　听到这个，唐峥点了点头，老姐是知道去疤液的。也知道效果的神奇。正好。自己随时随刻都还准备有一些。看着顾楠和樊冰，唐峥缓缓道：“樊冰，你先等下。我下去拿点东西，马上就上来。”

　　所幸，去疤液还有一小半。虽然不多，但是治疗樊冰是够了，虽然用掉了。可是，接下来，十月份就有产品出来了，唐峥倒是不怕。

　　让顾楠先出去，唐峥走到了樊冰的旁边，将去疤液放在了床头柜上，抓住了樊冰的肩膀。唐峥沉声道：“冰冰。抬起头，看着我。你先平静下来，我保证，马上就治好你。不出半个小时，我们还是那个靓丽貌美的冰冰。”

　　看着唐峥，樊冰也抬起头来了。但是，樊冰的样子，唐峥之前就通过透视见到过了。此时，没有半点的惊讶。这让樊冰无比的感动。突然，樊冰整个人都扑了上来，紧紧的抱住了唐峥，低泣着道：“我好害怕啊，峥哥。”

　　就在此刻，外面却是已然传来了门铃的声音。


第389章 樊冰的表白

　　此刻，樊冰全然不顾外面的那些事情，看着唐峥，樊冰的声音都有些颤抖。低声道：“峥哥，你不害怕么？”

　　作为一个医生，最起码的，首先就是要能看。在医学上什么东西不能看啊。如果，这一点承受能力都没有，那就白活了。再说了，唐峥本来就已然看到过了，此刻，没有任何的心理障碍。直视着樊冰的样貌。

　　或许因为樊冰躲避了一下，或许对方很紧张。总之。樊冰的运气还算不错。没有泼到眼睛里面，从脸颊往下，一直延伸到脖颈这一截的皮肤有很严重的烧伤迹象。而且，因为考虑到保密。还没有经过处理。里面红肉白丝。还有那种烧焦的皮肤都在脸上。显得有些狰狞恐怖。

　　可是，唐峥的神态十分的真诚：“冰儿，我不害怕。不管你什么样子，我都不害怕，别忘了，我可是医生。还是获得诺贝尔医学奖的医生。另外，我保证，我一定会治好你的。你知道么？现在，你不能再这么自暴自弃了。这可不是你的本性啊。”

　　樊冰笑了，尽管，此刻樊冰的笑容怎么看都有些恐怖。瓜子脸已然不是瓜子型了。但是，看得出来，樊冰是在笑。

　　突然，樊冰抓住了唐峥的手。看着唐峥道：“峥哥，如果，我好了，我跟着你，不管你有没有女朋友，我都跟着你，哪怕，我就是做你的情人，我也跟着你。”

　　这突如其来的表白，让唐峥有种茫然不知所措的感觉。太突然了。唐峥连连摆手道：“冰儿，你不必如此。我救你，并不需要这样做的。我们已经是朋友了，知道么？”

　　说完，樊冰立刻沉了下来。眼神之中有些绝望：“峥哥，你在骗我，是么？”

　　说着，樊冰继续道：“我知道，这世界上哪有这么神奇的药物，我也算是见多识广了。可是我怎么从未听说过。你一定在骗我。骗我去治疗。我不去。”

　　听到这个，唐峥就知道，樊冰是钻牛角尖了。沉默了一下，唐峥也缓缓道：“冰儿，我答应你。等你好了，你再做决定好么？只要你愿意。我也愿意。”

　　说完，在唐峥的安慰之下，樊冰趟了下来，因为考虑到伤口的原因。唐峥直接用剪刀，将樊冰身上的白色T恤剪开了一条口子，把肩膀上半截部分裸露了出来。此刻可以看到粉红色的内衣吊带，还可以看到，浑圆的半罩杯。不得不说，樊冰的身材，也是无比的火辣。

　　拿起去疤液。唐峥用一根小棉签，一点点的沾着，小心翼翼的在樊冰的脸上涂抹着。肉眼可以看到，随着去疤液接触到伤口上，樊冰脸上溃烂的地方，冒起了阵阵的青烟。这一点，唐峥可以肯定，这是肉里面残留的毒素和硫酸。

　　再接着，可以看到，肉芽组织在迅速的恢复和生长。周围的表皮也在逐步的修复着。随着唐峥的涂抹。樊冰自己也能感受到脸部传来的那种剧烈搔痒的感觉。嘴唇似乎也在消肿了。

　　这就是去疤液的神奇，如果，普通人看到，绝对会称呼为仙药。去疤液的效果，已然完全颠覆了生长规律了。

　　半个小时之后。唐峥再次确认了一下，樊冰的身上任何伤疤的地方都已经涂抹到了。这才将面前丢到垃圾篓里面，拧紧了去疤液的瓶子，经过樊冰使用，这里面已经不多了。以棉签涂抹的话，顶多也就是能沾湿棉签三次而已。

　　看着还躺着的樊冰，唐峥笑了一下，伸出手，抓住了樊冰的嫩手，拉了起来，把樊冰带到了梳妆台的前面。笑着道：“冰儿，你自己看吧。”

　　看着镜子里面，完美如初的自己，不，可以明显的看到，新生的皮肤，相比以往，更加的细嫩。比以前更加的美丽。这时候，樊冰也有些颤抖。伸出手，准备触摸自己的皮肤。

　　唐峥笑着道：“冰儿，别碰，新生的皮肤很脆弱。这两天你都不要沾水。等两天之后，表皮角化之后。就和以前没有任何的区别了。这两天，还是小心一点为好。”

　　这时候，樊冰却突然站了起来，紧紧的抱住了唐峥。可以感受道樊冰胸前的丰盈，挤压在自己胸口上的那种饱满感觉。

　　樊冰看着唐峥无比坚定，无比执着。沉声道：“峥哥，都说，女为悦己者容。我踏入了这个圈子。我从不相信爱情。我觉得，任何人都是有目的的。但是，在经过今天之后。我明白了。无论我生老病丑。不嫌弃我的人，才值得我真正去爱。我已经爱上你了。我听顾总说过，你有两个女朋友。我不会去争什么。我愿意做你的情人，直到老去、直到死去的那一刻。”

　　唐峥有些骇然。这妮子，看来是来真的了。此刻，唐峥看着樊冰，沉吟了一下，整理了自己的思绪，似乎在考虑怎么说才合适，顿了一下，唐峥缓缓道：“冰儿，先不谈这个好么？你好好休息，比什么都重要。以后。你要是愿意，再说。”

　　唐峥采取了拖延的战术，此刻，拒绝是不明智的，樊冰的情绪很不稳定。不能再出意外。要是新生的皮肤崩裂。或者其他。可没有去疤液了。

　　唐峥觉得，等到这段过去了，樊冰就不会这么想了。时间是能冲淡一切的。樊冰在娱乐圈。事情多，诱惑多，自然会渐渐的淡忘这个事情。

　　樊冰看着唐峥，半晌没有说话。目光深邃。似乎已经看穿了唐峥。缓缓道：“峥哥，我认真的，我前所未有的认真。我可以确信。这是我最真诚的心。你的意思我清楚。时间能冲淡很多东西。但是，我自信，不会冲淡我对你的那份真挚感情。我的心已经无法装下任何一个人了。”

　　“什么？算了？这不可能！”突然，门外，传来了顾楠的怒吼声。

　　紧接着，一个声音响了起来：“顾总，得饶人处且饶人。没有必要做得这么绝情吧。”

　　听到这一个对话，唐峥和樊冰的脸色都为之一变。看到樊冰，唐峥却是抓住了樊冰的肩膀，缓缓道：“冰儿，你的事情，现在不能报警了，毕竟，你已经好了。如果报警，反而会引起一些不必要的麻烦，事情闹大了，对你也不好，这么快就恢复如初。这完全是颠覆常识的。这个事情，不能透露出去。不过，你放心。我一定会帮你讨回一个公道，你放心好了。我会让那个贱人付出代价。我不管对方是谁。这个事情，你交给我来处理。”

　　听到唐峥的话语，樊冰的脸上露出了一丝甜蜜。很是乖巧的点头道：“嗯。峥哥，我一切都听你的。”

　　唐峥有些骇然。这姑娘，看样子是真决定要以身相许了。

　　打开门，唐峥的表情也恢复了平静，走出房间。此刻，在客厅内。顾楠坐在一边，气氛不已。在顾楠的对面，一男一女，也望了过来。

　　看着顾楠，唐峥缓缓道：“小楠，你先进去看看樊冰。这个事情，就交给我来处理好了。”

　　男子愣了一下，看着唐峥：“这位是？”

　　唐峥却是直接抬手打断了男子的话语，沉声道：“我是谁，你就别管了，总之，你记住一条就行了，这个事情，我可以全权做主。”

　　说着，唐峥这才正式打量这两人。这女的，大约在二十五六岁的年纪。身高一般。身材倒是很火爆。穿着打扮也很暴露。此刻，毫无顾忌，整个人都依偎在男子的旁边。这男子，大约是五十岁上下的年纪。一头很艺术的中长发。一看就是搞文艺的。

　　看着唐峥，男子开口道：“这位先生贵姓？”

　　“姓唐！”唐峥沉声说着，并坐了下来。

　　此刻，男子笑着道：“唐先生，你应该是仙音娱乐唐董的亲戚吧。自我介绍一下，我是圈内的一名导演，我姓苟，你叫我苟导就行了。这个事情，既然已经发生了，也无法挽回了。刚才，我和顾总商量了一下，这个事情，只要仙音娱乐不追究。那就没有证人。一个毁容的樊冰，也翻不起什么大风浪。为此，我愿意赔偿给樊冰五十万。另外，补偿仙音娱乐一百万，并且，给仙音娱乐拍摄三部大片。我不要任何酬劳。这样，有我的名气。仙音娱乐可以捧起三个樊冰这样的人，你看如何？”

　　听到这人的话语。唐峥是清楚了。顾楠为什么会如此激动了。五十万，一百万。三部大片，还不要酬劳。拍摄大片，那也是给他自己涨名气了吧。说得还真是轻巧啊。难怪顾楠要发火了。

　　唐峥此刻却是笑着道：“苟什么导。你还真是会做生意啊。一百五十万，我们还要投资给你拍三部大片。你得了名声。真是。那你看这样行不行。我给你一百五十万。我投资给你拍摄三部大片。所有的演员、拍摄内容，一切你来定，然后，我也泼一瓶硫酸在这个贱人脸上，你看行不行呢？”


第390章 谁的面子也不行

　　唐峥的话音落下，这妖艳女子，立刻站了起来，尖声大叫道：“你骂谁贱人呢？没有教养的东西。我告诉你，樊冰毁容了，不过是一个没有人要的了。在这个圈子里，她蹦跶不起来了。有我干爹在，信不信封杀你们仙音娱乐。”

　　就在她说话的时候，唐峥站了起来，迎了上去，在苟导都没有预料的情况之下，啪啪，就是几个耳光。直接，两侧脸颊肿了起来。肿得老高了。

　　此刻，唐峥沉声道：“骂你贱人这还是轻的。打你这贱人，还真是脏了我的手，我这个人，向来不打女人的。可是，谁叫你太贱了呢。我实在忍不住了。封杀仙音娱乐，行啊，有本事，尽管封杀。”

　　说着，唐峥指着这个女人沉声道：“不过是为了一角色。就泼人硫酸，毁人前程，你这样的女人，比蛇蝎还恶毒。你有本事封杀仙音，那你怎么还在乎这么一个角色啊。睡一觉，女一号不就来了么？就你这样的，只配做鸡。”

　　苟导的脸色有些挂不住了。沉声道：“唐先生，这么做，过分了吧。”

　　唐峥冷笑一声，坐了下来，道：“过分吗？苟导，我不觉得。”

　　说着，唐峥翘起了二郎腿。直视着苟导，沉声道：“既然你说了，我也说说我的要求吧，明白的跟你。樊冰的容貌，三天之内就能康复。我们不会报警，如果，你们要报警，说我打了她，我乐意奉陪。我这个人，时间很多，最不怕的就是打官司。”

　　这句话，直接让女子没有了动静，报警，借她一百个胆子都不敢，一旦报警，警察一调查，再加上樊冰的样子。她坐牢坐定了。

　　唐峥也是抓住了这一点，所以，才会动手，否则，这种人，下三滥的东西，唐峥是不会动手的。看着这两人，唐峥伸出了三个指头。道：“第一，跪下给樊冰赔礼道歉。第二，我不想再在娱乐圈见到这个女人。第三，她不是喜欢毁容么？自己在脸上划三刀。过后，我不管留不留下伤疤，整容也好。跟我没有关系。总之，三刀是必须要划。”

　　这时候，女子拿出手机在摆弄起来，对于这个细节，唐峥没有去管，看这女人的架势，这是准备又叫人来了。唐峥倒是很有兴趣，看看到底是什么人撑腰。

　　这时候，苟导脸色阴沉，看着唐峥道：“姓唐的，你这个意思，这是一点面子都不给，谈不拢咯？”

　　唐峥一副无所谓的态度。淡然道：“你要这么想，我也没有意见。面子，你有几个面子。不过是一个导演。你跟我来讲面子。我明白告诉你，你还不够格。今天，谁的面子都没用。”

　　这时候，这女人却是看着唐峥，一脸得意，道：“你算个什么东西，你等着，等我姐们过来，到时候，我看你怎么死。”

　　房门咔嚓一声，顾楠从里面走了出来，脸上有些惊讶，但是镇定了许多。唐峥用眼神制止了顾楠。此刻，自然明白顾楠想说什么。不等顾楠开口，唐峥就开口道：“小楠，过来一下。”

　　顾楠一上来，唐峥就低声道：“樊冰的事情，不能说。另外，这个什么苟导，什么来头？”

　　说到这个，顾楠也低声道：“大哥，我知道轻重的。”

　　说着，顾楠看了对面一眼，继续道：“这个苟导，在电影圈里面也算是一个大腕，有很多人脉，据说，和三爷的关系不错。圈子里，多多少少都会给他一些面子，曾经，他就封杀过一个明星。那个明星，今年才重新签到了我们旗下。这个人，却浪费了十年的光阴。”

　　听到顾楠的介绍，唐峥却是有些明白了。难怪如此嚣张呢。原来，还真就是有一些本钱。

　　此刻，苟导却是有些得意，看着唐峥道：“唐先生，想必，顾总也介绍了我的背景了吧。怎么样？是不是重新考虑一下。”

　　话音落下，唐峥却是淡然道：“你算个什么东西。我有必要考虑么？樊冰的公道，我讨定了。这个女人，我必须要让她彻底消失在娱乐圈。她只配做鸡。”

　　就在唐峥的话音落下之后，门外，一个女孩子走了进来，一看到这女人的样子，立刻走了上来，搂住了这个女人的肩膀，低声道：“琳达，怎么了？是谁打你了。”

　　说着，这女孩子看着唐峥，怒声道：“你凭什么打人啊。”

　　唐峥一脸淡然，沉声道：“那你得问她为什么了。”

　　等女孩子听到这个琳达说完之后，也张大了嘴巴：“琳达，你怎么能这么做啊。你这不是害了别人一辈子么？”

　　但是，说完之后，女孩子看着唐峥道：“这位先生，事情既然已经发生了，追究也晚了，这样，我们赔钱好吧。五百万，一千万，两千万。够不够。”

　　这女孩子本性还不错。可是，怎么就认识这么一个恶毒女人呢，还这么好的关系。唐峥轻笑道：“你很有钱？那好，我们就算一下，樊冰一年的收入大约一千万，现在她24岁的年纪。就算再工作20年吧。两个亿。给钱吧。”

　　唐峥的话语，让女孩子为之气急。怒目注视着唐峥，有些犹豫，思想也有些挣扎。一咬牙，道：“两亿就两亿，你等我男朋友过来。他应该马上就到了。”

　　话音落下，门外，却传来了一个男子的声音：“艾米亚，到底出什么事情了。这么急叫我。”

　　女孩子转身道：“小亮，你来得正好。琳达今天冲动，把樊冰给毁容了。现在对方要两亿的赔偿。”

　　唐峥有些意外，没有想到，进门的是梁小亮。只听雷子说，这小子在泡一个三流明星。唐峥也只能感慨，这世界太小了。

　　“谁啊，这么嚣张，我来看……”梁小亮一转身，却是卡住了。

　　唐峥轻笑着道：“小亮，不错啊，你这个女朋友不错。能为朋友出头，心地也善良，是个好姑娘，这可是，交友不慎了。”

　　梁小亮也愣住了，看着唐峥，有些尴尬，讪笑着道：“峥哥。怎么是你？”

　　艾米亚却是愣住了，看着梁小亮道：“小亮，你们认识么？”

　　梁小亮点了点头，道：“艾米亚，我给你介绍一下，这是我峥哥。”

　　这时候，唐峥却是缓缓道：“小亮，你和艾米亚先到旁边坐一坐。这个事情，你们就别管了。”

　　艾米亚还准备说话，却是被梁小亮拉住了。唐峥的性格，梁小亮是再清楚不过的。说一不二。

　　此刻，唐峥看着眼前的琳达，沉声道：“贱人。还有这位苟导。你们还有什么背景，靠山，都可以使出来嘛。我这个人，很讲道理。我喜欢挑战。我倒要看看。谁能如此的牛逼。”

　　这时候，苟导却是拿出了电话，看着唐峥道：“唐先生，既然你做绝了，也别怪我。等我打电话。”

　　拨通电话，苟导立刻换了一个人，变得无比的恭敬，微笑着道：“郭总，您好。事情是这样的……麻烦郭总了。下次，我请您。”

　　听到苟导的话语，唐峥就知道是谁了。郭中华，肯定是这个人。还真是狗蛋了。郭中华也不厚道。明知道是什么事情，竟然还揽过来。不过，也难怪，这苟导说话很有水平，只说樊冰的事情，却不说其他。

　　说完，苟导捂住电话。看着唐峥，有些得意道：“唐先生，中天娱乐董事长郭中华郭总的电话，您接一下吧。”

　　听到这个话，梁小亮笑了起来，艾米亚有些诧异，掐了梁小亮一下，低声道：“笑什么？”

　　梁小亮此刻却是低声道：“看着吧，有好戏看了。”

　　唐峥接过电话，却是直接道：“郭中华，我艹你大爷。这个事情，关你屁事啊，你是不是以为你自己很牛逼了？我明白告诉你，我姐的事情，我还没有跟你老郭家算账呢，这个事情。咱们有的是时间算。现在。关于樊冰的事情。我摆明了说。谁插手，我干掉谁。我不管你是哪路神仙，你识趣的，给老子滚一边去。”

　　这一番怒骂，郭中华也知道是谁了。很快就挂下了电话，对着旁边的秘书道：“你吩咐下去，以后，我们公司拒绝和这个苟导合作。”

　　电话那端，传来了一阵忙音。唐峥却是愣了一下，道：“挂了？算这小子跑得快。”

　　说完，将电话递给了旁边的苟导。唐峥冷声道：“苟导，还有什么背景靠山没有？对了，要不要给三爷打个电话呢？我倒是很想交流一下。”

　　此时，苟导已经被震住了，牛逼啊。这到底是什么人。如此的牛逼。能骂郭中华的人。苟导已经感觉不寻常了。

　　讪笑了一下，苟导却是笑着道：“不敢，不敢。”

　　唐峥此刻却是轻笑道：“不敢了？那这个事情怎么办呢？苟导！”

　　那个琳达也吓住了，面色惨白，她也明白，惹上麻烦了，看着苟导，也不顾忌场合了，整个奶子都贴住了苟导的胳膊了。嗲声道：“干爹，你要救我啊。”

　　苟导有些为难，硬着头皮，道：“唐先生，你看，前面两个条件都行。第三个条件……要不，我们赔钱好不好。樊冰的一切治疗都算我的。”


第391章 谁封杀谁

　　毁人容貌，断人前程，就这么算了，哪有这么便宜的事情，这也就是遇上自己了，恰好有去疤液，哪怕，三五个月之后能治疗好。那么，樊冰这个事情，绝对是包不住。到时候，业内，全国都知道樊冰毁容了。哪怕，就是重新康复了，再出来，那感觉也不同了，谁都会认为，樊冰之后的容貌。那都是假的。是做的。观众还会关注和喜欢么？很难说。

　　而且，这个琳达在做这个事情的时候，很显然，她是不知道有去疤液这回事的。泼人硫酸这种事情，很显然，这是早有准备的，她的目的就是要让樊冰断送前程。

　　如今，轻飘飘就这么几句话，就想打发了。这根本就不可能，唐峥腾的一下站了起来。虎视眈眈的看着苟导和这个琳达。沉声道：“赔偿？还不是我说，就你的资本，你还真赔不起。苟导？我尊重你，叫你一声苟导。不尊重你，那你就什么都不是。你算个什么东西。这种事情，也是这么当和事佬的吗？”

　　就在旁边，琳达的朋友艾米亚有些不落忍。虽然，琳达嫉妒心强。说得不好听一点，那就是不择手段。而且有些恶毒。可是，总归还是朋友，艾米亚是一个心地善良的姑娘。想起两人一起拼搏一起北漂的日子。艾米亚扯了扯梁小亮的衣服。目光之中。满是请求的神情。

　　梁小亮有些无奈，开口道：“峥哥！”

　　梁小亮一开口，唐峥就打断了，转过头，道：“打住，小亮。我知道你要说什么。艾米亚和她交情不浅，那是不假。但是，这个事情，真没什么说的了，樊冰是我女朋友。就这么简单。这个事情，没得谈。再说，咱们兄弟都没得做。而且，我忘记告诉你了。樊冰是我姐公司的签约艺人。你自己想清楚了。”

　　唐峥之所以说樊冰是他女朋友，也是经过了考虑的。为人出头，总的找一个理由。单纯，仅仅是一个公司雇佣关系那是不够的。而现在，男女朋友关系，那就不同了。怎么做都不过分。

　　梁小亮也闭上了嘴巴，仙儿姐的手下艺人，仙儿姐护短的性子，梁小亮是清楚的，以仙儿姐和春哥那天天在一起的样子，一旦仙儿姐知道，就等于是春哥知道了。梁小亮明白，这个事情，他不能再插手了。

　　说着，梁小亮转头看着旁边的艾米亚，低声道：“亲爱的，你不能再这样了。你自己想想，你这些年，帮她多少次了。我认识你之后，不说其他，光是经济上的帮助就不下两百万了。是吧。你帮他，什么时候会到头啊。再说了，琳达的性格太狠了，泼硫酸，你试想一下，如果，这硫酸是泼在你的脸上，你会如何？”

　　这一刻，艾米亚不说话了。但是，琳达却是冷笑道：“艾米亚，算我看错你了。我早就跟你说过。这个梁小亮不是什么靠得住的人，你现在看到了么？他还不是退缩了。”

　　所有人都有些愕然，梁小亮更是沉声道：“我操，琳达，艾米亚是欠了你的啊。她是杀了你爹呢，还是卖了你妈啊。她凭什么帮你啊。我凭什么帮你啊。按你的意思，我不帮你，那就是十恶不赦了么？真是搞笑。”

　　唐峥看着苟导，拿出了电话，缓缓道：“苟导，你不打电话，那我就打了。”

　　说完，唐峥却是拨通了总后卫生部左部长的电话，一接通，那边就传来了左大校爽朗的声音：“唐教授，我也正准备过段时间去找你呢。去疤液的生产，今年能够按照预期既定的时间完成么？现在，上面的首长们都亲自过问几次了。”

　　说到这个，唐峥却是没有回答，沉声道：“左部长，不好意思，今天，我可不是谈这个的。”

　　旁边，苟导有些发呆了，低声呢喃着道：“左部长，不可能啊。上面，包括宣传部都没有一个姓左的部长啊。难道是中央其他的部委？这到底是什么人。怎么和部委领导说话就跟和下属说话一样，一点尊重和客气都没有。”

　　唐峥说着，继续道：“左部长，事情是这样，今天，我女朋友，著名的影视明星樊冰，被人泼了硫酸了，嗯，我用了这东西。已经没事了。但是，我现在的要求是要对凶手以及一个什么姓苟的导演进行封杀。”

　　左部长有些骇然，沉默了一下缓缓道：“唐教授，这可为难我了。我们是军方和地方没有关系啊。这……”

　　唐峥没有功夫听这么多的解释，其实，这个事情，李春雨可以办，方天翼也可以办。谁都能办。但是，唐峥还都不选。就选左部长了。军方要得到去疤液原液的并要求自己保密，分段释放产品。这个条件唐峥答应了。可是，也不能没有任何的好处，这就是要好处了。

　　随即打断道：“左部长，我不是来商量的。我的要求很明确，封杀这两个人。我的要求是，国内，彻彻底底的封杀。从此以后，我不能在电视、电影、哪怕是MTV、哪怕是广告和任何形式的时装走秀上看到这两个人。如果你们那边没有办法。那我女朋友的事情就只能曝光了。那保密的事情恐怕就困难了。”

　　这边，左部长自然知道唐峥的意思。去疤液一旦被全世界都知道了。世界各国都会给国家施加压力。这种东西，绝对的战场圣药。真要是曝光。要么成为世界公敌，要么就共享成果。没有其他路子可选。

　　随即，左部长开口道：“唐教授，你别急，稍等，稍等一下。这个事情，我立刻向上面首长汇报。你等着我的好消息。”

　　大约十分钟的时间，这十分钟，每一个人都在煎熬。琳达有些不信。苟导有些忐忑。顾楠也是有些意外。没有想到，大哥的人脉网络这么宽广。似乎，可以找唐董说一下，有些方面，可以让大哥出面嘛。

　　唐峥手中的手机再次响了起来，左部长的声音传了过来：“唐教授，幸不辱命。总算是办好了。”

　　唐峥此刻也点头道：“左部长，多谢了。大约十月，就会有产品问世，到时候，在第一时间我会通知你的。”

　　随着唐峥挂下电话。这边，苟导却是轻笑起来。十几分钟过去了。这唐先生，装模作样的，还真像是那么回事。刚才，苟导还有些担忧，但是，现在却没有了。看着唐峥道：“唐先生，封杀我？你确定，你不是在开玩笑么？我苟福全长这么大，从来没有听到有人敢跟我说这句话。我倒要看看，你怎么封杀我的。”

　　说着，苟导却是冷冷的注视着旁边的顾楠道：“顾总，这可是你们逼我的。那就别怪我不客气了。从今天开始，业内，只要敢和你们合作，那就是跟我苟福全作对。那就是和三爷作对。我倒要看看，仙音娱乐是怎么破产的。”

　　对于苟导的话语，唐峥都懒得搭理了。和这种人说话，那是浪费自己的时间。这边，苟福全的手机也响了起来。很动听的铃声，是时下流行的歌曲，那一夜。

　　一看到号码，苟福全有些诧异，有些惊讶，一股不祥的预感笼罩而来。电话是他在广电总局一个要好的同学打过来的。

　　一接通电话，那边就压低声音道：“老苟，你怎么回事啊。你得罪谁了？竟然让上面首长都过问了？”

　　一听到这句话，苟福全面色惨白，有些颤抖：“老同学……”

　　对面，似乎不想惹麻烦上身，有些不耐烦道：“老苟。不多说了。你好自为之吧。这些年也赚了不少，足够养老了。”

　　这边，一挂下电话，手机再次响了起来，一看号码，是三爷的电话。苟福全如同抓到了救命稻草，一接通，就马上道：“三爷！”

　　“三你麻痹啊。苟福全，你小子想死别拉着我。我告诉你，今年华影的几部重头戏你是没有份了。不但今年没份了，永远都没有份了。”

　　说完，那边，啪的一声挂掉了电话。

　　就在这个时候，苟福全的电话一个接一个的来了。先是这些大佬，之后，就是娱乐影视公司了，来电话的目的，无一例外，取消和苟福全的合作。再之后，就是投资商了。

　　最近，苟福全在筹备一个商业大片。但是，在此刻，他接到了投资商的电话，刚开口说一句：“王总。”

　　对面就传来很不满的话语：“苟导演，你不厚道啊。圈内都封杀你了。你还找我投资，这不是害我么？那个合作的事情就算了吧。我惹不起。”

　　此时此刻，苟福全是彻底的蔫了，至于后面，电话里面，那些个导演、明星的电话，他已经不想去接了。这事情，如此迅速的传播开来，他已经明白了。

　　站了起来，看着唐峥道：“唐先生，我错了。放过我吧。我是被这个贱人蛊惑、蒙蔽了。”

　　看着苟福全，唐峥没有丝毫的怜悯。没有丝毫的心软。冷笑一声，沉声道：“现在错了，晚了！”


第392章 明星女友

　　说着，唐峥已经站了起来，看着苟福全此刻所呈现出来的丑态。没有丝毫的怜悯。或许，苟福全和这个事情说起来没有太大的关系。但是。真的就没有关系么？刚才，那一副扯高气昂的样子。那种不可一世的态度，动不动就是封杀。可以想象，如果不是碰到了自己，如果只是一个普通的，没有太多背景的明星，此时此刻，恐怕也只能打落牙齿往肚子里吞吧。

　　而且，毁掉了容貌，彻底泯然在公众视线之中，从此，恐怕想过正常人的生活都不得其门吧。

　　可怜之人，必有可恨之处。苟福全在以往，以这种方式，欺压别人的时候，他会不会有这种怜悯呢？恐怕没有吧。

　　唐峥沉声道：“怎么？还不滚么？还是说，你非得让我动手才行？”

　　听到唐峥的话语，苟福全已经明白，再在这里待下去也没有任何的意义了。继续下去，无非是自取其辱而已。狠狠的瞪了旁边的琳达一眼，苟福全毫不留情，踹了一脚，沉声道：“臭婊子，老子不会放过你的。”

　　此刻，唐峥转身看着旁边的梁小亮和艾米亚道：“小亮，你没事情么？”

　　这句话的意思，梁小亮自然是明白的，以艾米亚和琳达的关系，接下来，的确不好再在这边。

　　随即，梁小亮也开口道：“亲爱的。我们在酒店大堂楼下等你朋友吧。”

　　等梁小亮和艾米亚都走了之后，套房内，已然只剩下了琳达了。此刻，琳达是真正的害怕了，在这里圈子里面，她混的时间不短了。对于这里面的一些东西，她也是有所耳闻的。明星们，嫁入豪门的也不少，图的不就是这个么？这个圈子，和权贵圈子很接近。也时常听闻，某某傍上了一个阔少公子，然后一夜大红的事情。

　　如今，她亲眼见识到了。她害怕了，恐惧了。别人一个电话就能让苟导走投无路，黯然离开。她不敢想象，自己的后果会如何。

　　沉吟了一下，琳达突然跪在了地上，爬了过来，爬到了唐峥的身边，急切道：“唐少，我错了，我千不该万不该。我错了，唐少，你饶了我吧。我什么都可以做。我可以陪你上床。我什么都会玩。我的口活很好。你想要玩虐待也行。菊花也行。唐少。我很听话的，你让我陪谁我就陪谁。”

　　此刻，这人已经癫狂了，顾楠还在，竟然就赤裸裸的说出了这么一番无耻的话语。对于这种人，唐峥没有任何的怜悯，一脚踹过去，冷声道：“闭嘴。就你，送上门我都不要。”

　　“三个条件。算你是跪下了。至于娱乐圈，我相信，从此之后，不管你陪什么人上床，都不会有人请你了。至于第三条。你自己来吧。我是不会动手的。但是，我可以明确的告诉你，我说话，从来不说谎。”说着，唐峥从茶几上拿起了一把精巧的水果刀，丢在了琳达的前面。这是要琳达兑现条件，花了自己的脸。

　　琳达握着水果刀的手，都有些颤抖。目光里，充满了绝望。

　　琳达很清楚，自己划，如果适度的话，或许还只是暂时的，结疤之后就会恢复。但是，如果真等到唐少的人动手，那就是真正的伤疤了。

　　就在此刻，卧室房门打开了，传来了樊冰的声音：“慢着。”

　　看到樊冰走出来，琳达有些骇然，不是说毁容了么？怎么，完好如初。自己到底有没有泼到？

　　琳达仔细的回想起来，但是，脑海里一片空白，一些支离破碎的片段画面，从心间闪现而过。此刻，她还真的有些犹豫和纳闷了。在琳达的记忆之中，她泼出那瓶硫酸之后，心中慌乱之下，并没有看得仔细和透彻。并没有看到，是不是真的已经泼到樊冰脸上了。

　　但是，她此时却如同抓到了救命的稻草一样，三步并作两步，也不起来，就这么跪走着，到了樊冰的身边，急切道：“冰冰姐，求你，求求你饶了我吧。我再也不敢了。”

　　唐峥的眉头皱了起来，别人不清楚，他可是很明白的。硫酸可是实打实的泼在了樊冰的脸上，如果不是自己，樊冰恐怕早就毁了。看着樊冰的神情，唐峥就知道，樊冰是心软了。

　　沉吟了一下，皱着眉头道：“冰冰，你自己是清楚的，这种人，根本就不值得可怜。”

　　樊冰顿了一下，她明白唐峥话语之中的意思。如果不是唐峥医术的神奇。或许，此刻哭的就是她了。有些犹豫，有些挣扎。但是。过了一会之后，樊冰就点头道：“峥哥，我想清楚了。放了她吧。”

　　听到樊冰坚定的话语，唐峥有些无奈。但是还是点了点头，看着琳达，唐峥沉声道：“滚，从此以后，我不希望再看到你了。而且，不会再有下次了。如果，我发现你还想对冰冰不利。我告诉你，不会再这么便宜了。到时候，等待你的就是直接失踪。”

　　唐峥脸上的杀气可不是吓人的。琳达此刻，被唐峥这么看着，犹如是被一条毒蛇给盯住了一样，有种毛骨悚然。

　　跑出房间，一到楼下，刚走出酒店大堂，在旁边梁小亮的阿斯顿马丁跑车上面。艾米亚刚打开车门，正准备喊琳达。可是，突然，一台小车从旁边飞快的冲了过来，结结实实的撞到了琳达的身上，没有任何的停顿，车子扬长而去。

　　艾米亚立刻从车上冲了下来。梁小亮也拨通了120的电话。这时候，艾米亚已经抱住了血泊之中的琳达。哭泣着道：“亲爱的，是苟福全，是苟福全的车子，是他撞的琳达。马上报警。”

　　这些事情，唐峥并不知道，樊冰也不知道，此刻，在15楼的商务套房里面。顾楠看了看唐峥，又看了看旁边的樊冰，有些感慨，看这个情形，豹子这个哥哥似乎又要多出一位女朋友了。

　　站了起来，顾楠对着樊冰道：“冰冰，你先休息吧。工作方面。我暂时给你推到四天之后。这几天，你好好休息一下。等身体康复了再说。我还有事，你们先聊。”

　　顾楠出门的时候，还十分贴心，帮着带上了房门，此刻，樊冰也有些羞涩起来。看着唐峥，低着头，缓缓道：“峥哥，开始，开始你说的话是真的么？”

　　唐峥愣了一下，有些迷糊：“什么话？”

　　看到唐峥这个样子，樊冰豪爽的样子却是也有些扭捏起来，一跺脚，有些娇嗔：“哎呀，就是你说我是你女朋友啦。”

　　听到这个，唐峥却是有些头大了，刚才，当着左部长，当着郭中华，当着苟福全和琳达他们，这么说，唐峥的目的，就是要告诉他们，自己出头，这是有原因的。也只有这样，唐峥全面插手才显得合理，别人才会认可这个事情。很简单，如果不是这么说，左部长那边，或许也不会这么坚决。

　　一个非亲非故的人，和一个家人，这是有区别对待的。

　　看到唐峥一副不知道怎么回答的模样，樊冰的脸上浮现过一丝黯然，但是，下一刻，樊冰就开口道：“哎呀，我不管了。反正，峥哥你都这么说了。我就当真了。”

　　唐峥有些悍然，却也有些激动，明星女友哎，而且，樊冰可是公认的女神。如此完美的身材和形象，唐峥相信，必然是迷倒不少的男性吧。现在，这么一个女神，却是说出这样的话语。不激动，那显然是假话。

　　这时候，樊冰却是说道：“峥哥，我请你吃晚饭吧？”

　　“呃，都已经九点多了啊，也不算晚饭了，吃夜宵好不好。我知道，梁溪这边，有几个地方的夜宵很不错。”樊冰补充了一句，俏皮的吐了吐舌头。

　　看到樊冰的样子，唐峥也笑了起来，还别说，今天这一天下来，先是突破，到了下午两点多，又去了诊所。然后赶过来，这一路下来，还真没有吃东西，说起这个还真有些饿了。唐峥也笑着点头道：“也好。一起去吃点东西吧。看你这个样子，今天也受到了不小的惊吓。吃点东西，压压惊。”

　　说到这里，唐峥还特意补充道：“冰冰，你的皮肤刚刚新生，墨镜什么的，千万不能戴。明白了么？”

　　此时，樊冰愣了一下，心中一动，似乎是想到了什么。点头道：“嗯，我明白了。”

　　等待了半晌之后，樊冰从卧室里走了出来，衣服重新换了，一件白色的无袖中裙。将樊冰的高挑身材和动人曲线完美的展现了出来。长发披肩，头发经过了一些修整，看得出来，头发被硫酸烧毁的那一些都清理了。虽然有些不对称，但是也别具一番风味。

　　看到唐峥的目光，樊冰也有些欣喜。这说明。自己还是很有魅力的。亲昵的挽住了唐峥的胳膊，樊冰笑着道：“峥哥，我们走吧。”

　　两人走出房间，抽出房卡，关上了房门。一下电梯。刚出来，在酒店大厅这边，休息区这边，坐着不少的人，此刻却突然都望了过来。


第393章 绯闻满天飞

　　唐峥和樊冰走出酒店，径直朝停车场那边走了过去，两人上了悍马车，扬长而去。这时候，大厅这边，不少人都冲了出来。

　　不少人已经在喊了起来，快，快开车。有眼尖的，已经招手招呼的士了。这时候，有人又堵住了的士：“黄哥，黄哥，带着弟弟一起，行不行？这新闻，实在是太爆炸了。樊冰装病，会神秘男友。素颜展现。神态亲昵。这绝对是明天的头版头条啊。”

　　的士车上，三十多岁的男子将车门前后都按了下来，很是不屑道：“小姚，你也知道啊。哥哥我还想独家报道呢。你嘛，哪凉快，哪呆着去。”

　　这些人，都是潜伏在梁溪市内的娱乐记者。也就是俗称的狗仔队。原本，娱记这也是记者的一个种类。但是，随着港台那些八卦杂志，那些无良的新闻，那些无良的作风传到了内地，国内的娱记，也开始想着狗仔队的方向迈进。

　　梁溪是宋城影视城的所在，平日里，这边就不缺乏明星过来。梁溪大酒店，作为市内明星比较聚集的地方，自然就更是少不了这些娱记。在平常的时候，这些娱记们就在大堂蹲守着。

　　樊冰很显然是知道这一点的，这妮子，却也是在唐峥面前耍了一个小心眼了。

　　但是，看得出来，樊冰的心思并不是坏心思。毕竟，唐峥不是娱乐圈的人士。这样的新闻，对他来说，影响不会太大。反倒是樊冰，作为国内玉女派的掌门人。要是以往那种模棱两可的绯闻还好说一些。这样的绯闻，对樊冰的影响是最深的。

　　从这一点来说，足以证明樊冰的决心。要知道，这样的新闻播放出去，对她的前程都会有深刻的影响。

　　吃饭的地方，是樊冰选择的，金鼎轩。算是一个比较有名的食府。吃的东西，也是以清淡的为主。另外，这里的海鲜粥也是一绝。樊冰比较细心。也给唐峥准备了一些符合楚南人口味的食物。

　　就在玻璃窗边上，这使得在金鼎轩外面的娱记们大呼过瘾。整个吃饭的场面都被拍摄了下来。

　　十点多。唐峥驱车，送樊冰回酒店之后，自己也在十五楼另外开了一个房间住了下来。

　　这一点，更是亮瞎了所有娱记的狗眼了。今晚的消息实在是太爆炸了。樊冰私会神秘男友，两人深情甜蜜。疑似已经同居。这一个消息一旦播放出去，绝对劲爆。

　　要知道，樊冰在圈内的风闻向来都很好。在影视作品之中。虽然有一些镜头。可是都不过分。另外，樊冰的私生活也十分的检点。从未有什么特别的绯闻传出来。要说绯闻，无非就是在某公众场合，和某一位男性多说几句话而已。

　　这样爆炸性的场面，可以说，这是第一次真正的拍摄到。今天，注定是所有娱记们不眠的一个夜晚。

　　一夜无话，第二天，唐峥早早就起来了。打坐修炼了一下阴阳心经。然后，起来打了一路蚩尤拳之后。浑身汗津津的。洗澡之后。也才八点。

　　可是，门外，却是砰砰砰传来了敲门的声音。这也让唐峥愣了一下，一开门，此刻，在门口，顾楠一脸阴沉，手中拿着一叠报纸，在顾楠的身后，还跟着三个人，两女一男。四人都是一副同样的脸色，看着唐峥。

　　顿时，就让唐峥纳闷起来：“小楠，这是怎么了？怎么一大早的，就跟我欠了你们几百万块钱似的。”

　　顾楠点头道：“是，你的确是欠了，不光是几百万。你把冰冰给害苦了。峥哥，我都不知道怎么说了。您老也注意一下行不？这是今天，各大报纸的娱乐头条。”

　　唐峥有些纳闷，刚拿起报纸，旁边，一个带着眼镜，年约四十岁上下的女子，就开口道：“唐先生，你知不知道。冰冰的公众形象是多么的重要，作为国内青春玉女派的掌门人。冰冰一直都洁身自好。努力维护自身的形象。如今，这个事情一出来，什么都毁了。今天早上，我就已经接到了不下十个电话了。原本，谈好了的几家代言也吹了。几个通告也临时取消了。另外，原来代言的一些产品也都纷纷打电话质疑了。你……”

　　唐峥愣了一下，有些疑惑：“请问，你是？”

　　顾楠在旁边介绍道：“峥哥，给你介绍一下，这位是冰冰的经纪人陈亚红女士，旁边是冰冰的私人助理李莎和公众策划晓凯。”

　　对于这些，唐峥没有特别大的反应。拿起报纸看了起来。《女神樊冰神秘男友曝光》《惊人一幕，樊冰神秘男友，举止亲密》《樊冰要结婚了吗？神秘男的身份大揭密》等等，这一系列的，所有报纸头版头条都是和樊冰和自己有关。上面，还配有图片。有的是两人挽着，走出酒店的图片。有的是在金鼎轩吃夜宵的时候的样子。

　　其中，正好有一张，是两人互相喂对方吃东西的场面。这一张，几乎也是最暧昧的一张了，很多报纸都是选择了这一张作为头版的图片。

　　看到这里，唐峥放下了报纸，抬起头，看着顾楠，至于陈亚红等人那一副气愤的神情却被唐峥很自然的过滤了。明星也是人，明星也需要有自己的生活，不能成为谁的摇钱树。你不能单纯只因为前程这一个可笑原因而禁止人的欲望，这不是为她好，这是一种残忍。

　　“小楠，这个事情，很严重？”唐峥开口说了起来。

　　顾楠此刻也组织了一下语言，顾楠如今还是很拘谨的。一方面，唐峥的身份，昨天又帮了那么大的忙。另外，自己以后好歹也是弟妹。真要太过了，也不好。

　　沉吟了一下，顾楠缓缓道：“比较严重，冰冰一直以来的形象。都是很清纯的形象。她的外形很靓丽，是公认的女神。在很多男性心中，冰冰也累积很庞大的粉丝群体。这就好比当年港岛的德华哥一样，他也因为很多女粉丝的喜爱而不敢把他恋爱的事情曝光……所以，影响还是比较大的。”

　　但是，就在这个时候，门外突然传来了樊冰的声音：“顾总，红姐，你们都不要去责怪峥哥了，这个事情，我自己很清楚。这是我故意这么做的。”

　　此刻，樊冰站在了门口，神情没有任何的慌乱，无比的坚定。沉声道：“我从18岁出道，到现在，5年的时间了，我想，大家都不会认为我自己是白痴吧。没有化妆，没有戴墨镜帽子出门，只要出酒店我就知道会有娱记跟踪的。这一点，我想的很清楚。”

　　樊冰的话语，让所有人都沉默起来了，他们都被今天的事情给弄昏了。但是，此刻经过樊冰这么一说。他们却明白了。

　　陈亚红叹息一声，看着樊冰道：“冰冰，你让我怎么说你呢，你知不知道这么做的后果。”

　　樊冰点头道：“我清楚。但是，我要说，我爱峥哥，我之所以这么做，我就是要告诉峥哥。我可以为了爱情舍弃这份事业。红姐，你不要说了。帮我联系媒体，我准备召开新闻发布会。正式面对这个事情。”

　　这时候，唐峥也有些感动。鸟都知道爱惜羽毛。能做到现在的成绩不容易，但是，樊冰却愿意舍弃这一切。这足以证明樊冰的心迹。

　　站了起来，唐峥看着樊冰道：“冰冰，你太傻了。不需如此的。”

　　对于樊冰，唐峥从未想过她会来真的。之所以应承下来，唐峥只是觉得，随着时间推移，娱乐圈又是浮华的地方，日子一久，樊冰就会逐渐的淡忘。没有想到，她却如此的绝然。

　　樊冰此刻无比的坚定，点头道：“我不傻。我知道，峥哥你对我并没有那么的爱。但是，我不会放弃的。”

　　说到这里，唐峥也有些感动了，一个女人，尤其是一个以公众形象为根本的女人，却愿意为你舍弃这个形象。这就是她最珍贵的东西了。对于樊冰来说，形象高于生命。

　　唐峥也点头道：“小楠，你来安排一下吧。稍后，我跟樊冰一起出席这个发布会。”

　　“这样行么？”顾楠有些犹豫起来。

　　唐峥自然能明白顾楠的意思，这个行么，两层含义，一个是出席发布会，会不会对樊冰有好处，有作用。另外，顾楠的意思是，李菲和林雨晴会不会有什么想法。

　　但是，唐峥却是无比坚定，点头道：“行，我说行就行。就这么安排吧，所有的后果。我来承担。”

　　唐峥的话语，让旁边的陈亚红有些不屑，看得出来，唐峥和顾总很熟，但是，陈亚红却不看好唐峥，此刻，她有些忍不住了，看着唐峥道：“你来承担，你承担得起么？”

　　话音一落，樊冰却是立刻道：“红姐！”

　　唐峥抬手，挡住了樊冰，看着陈亚红，目光又从李莎和晓凯身上环视而过。缓缓道：“我承担得起，因为，就凭我是唐峥！”


第394章 新闻发布会

　　“唐峥？干什么的？”陈亚红是从来不关心娱乐圈以外的事情的，在娱乐圈里面，她是赫赫有名的王牌经纪人。但是，没有人知道，出了这个圈子，她是一个生活白痴，她对任何的事情都漠不关心。

　　倒是旁边李莎和晓凯都有些震撼，毕竟也是年轻人，也看网络，看新闻。对于唐峥的名头他们也多少知道一些。

　　李莎有些吃惊，没有想到冰冰会爱上这么一个人。不过，真心说，的确很不错。

　　晓凯拉住了陈亚红，低声道：“红姐，唐峥是去年诺贝尔医学奖的得主，他是我国著名的中医学教授。”

　　“哦，不就是一个医生么？这有什么？”陈亚红的话语，顿时让所有人都有些暴汗。这女人，太牛气了吧。

　　李莎也低声道：“红姐，唐峥教授是享受国务院特殊津贴的专家，另外，国家领导人也接见过他。他还是大唐药业的董事长。前段时间，大唐药业全球招标。市场估值为六百六十三亿元。另外，唐教授也是仙音娱乐唐董的弟弟。”

　　听到这么多的身份，陈亚红也愣住了，尤其是那个估值，她更是震撼。其他的，她不怎么考虑，但是，这个估值她不得不考虑。钱到了一定的程度，已经可以决定地位了。

　　有些骇然，看着唐峥道：“这么说，业内盛传，苟福全被封杀，因为一个唐少出手，这是真的了。”

　　这个事情，不需要唐峥来回答，顾楠在旁边点头道：“昨天，冰冰被一个三流女性泼硫酸毁容了。是唐峥治好的。而那个女星和苟福全是绝不可能再在国内娱乐圈出现了。”

　　听到这个，陈亚红已经闭上嘴巴，不再说话了。苟福全是什么人她太清楚了。能封杀苟福全的人，封杀她还不是一句话的事情么？

　　这时候，顾楠也点头道：“冰冰，峥哥，既然你们都决定好了，那我们就准备了。下午三点，召开发布会，好不好。”

　　唐峥看了樊冰一眼，从樊冰的眼神里，他看到了坚定。随即点头道：“好，就这么安排吧。”

　　一个上午，唐峥都在套房内陪着樊冰。连午饭都是由服务员送过来的。下午三点，在唐峥的陪同之下，在经纪人团队和顾楠的前呼后拥之下。一行人抵达了酒店的新闻发布厅。

　　一进门，全场顿时一片闪光灯。看到唐峥和樊冰同时出现在台上。所有记者都有些吃惊，有些震撼。这是干什么。直接宣布关系么？

　　唐峥拿着话筒站了起来，自然而然的，唐峥有那么一股气势。不需要说任何的话语，所有人都安静下来。所有的目光都集中在了唐峥的身上。

　　此刻，站在旁边的陈亚红有些震撼，低声道：“这个唐峥太牛了，这股气场，娱乐圈恐怕只有那些个老牌的天王能够拥有。不，哪怕是天王也做不到他这个程度。”

　　樊冰的私人助理李莎此刻有些崇拜：“太帅了，难怪冰冰会坠入情网了。”

　　晓凯在旁边不屑道：“花痴。”

　　顿时，李莎面色一变，沉声道：“晓凯，你说什么？”

　　这时候，唐峥缓缓开口道：“各位新闻界的朋友，各位娱乐记者们。首先，我想说，在我的定义里面，各位都应该是娱记，而不是狗仔。因为，你们的报道都是基于事实，做出的推理，并没有胡编乱造。我很高兴，感谢大家。”

　　掌声，掌声雷动，这些娱记们，都是深有感触。被人歧视的感觉很不好。如今，唐峥一开场这一番话，却是引起了他们的共鸣和感动，被人尊重的感觉很好。我们是娱记，我们需要新闻，我们可以跟踪，但是，我们有我们的操守。

　　接着，唐峥继续道：“首先，自我介绍一下，我叫唐峥。相信各位有一些人不会陌生。不错，我是一个医生。”

　　话说到这里，基本上，所有娱记都明白了。大新闻啊。樊冰的神秘男友身份曝光，不是所谓的富二代，而是去年诺奖获得者，唐峥教授。这是现代版的郎才女貌么？

　　不少记者都拿出了手机，拨打了主编的电话：“老总，预留明天的头版，大新闻，诺奖得主唐峥教授是樊冰的男友。”

　　等现场稍微安静了一些之后。唐峥缓缓道：“正如外界所猜测的一样。我和冰冰，从相识，相知，到相恋，这和普通的男女。没有任何的差别。我们也都是普普通通的人。我们，除了要在事业上做出我们的成就。在生活上，在情感上。我们也是普通人。所以，对于这些，并没有什么好隐瞒的。这也是召开新闻发布会的初衷。”

　　随着唐峥的话音落下，现场纷纷有人举起了手，其中一个，更是高声道：“樊冰小姐，能谈谈你和唐教授的恋情么？”

　　此刻，樊冰的脸上，满满的，洋溢着幸福。这完全是一个恋爱之中的小女人，最典型的表现。这个时候的樊冰，浑身散发出一种动人的气息。

　　怎么看，都觉得樊冰的相貌要比以前更好看了。素颜出席啊。试问，如今的娱乐圈又有几个女星敢这么做。

　　“感谢各位的关心。事实上，我和峥哥，嗯，我和唐峥之间的爱情，和普通人一样，很简单。没有想象之中的那么轰轰烈烈，也没有电视剧里面的那么荡气回肠。我们相识于中海。当时，唐峥的姐姐，仙音娱乐的唐董，盛情邀请我加盟仙音娱乐。也就是从那个时候，我认识了唐峥，他是一个很博学的人。在医学事业上，他很执着。人们都说，执着的男人最迷人。或许这就是我爱上他的地方。后来，很自然的，我们就走到了一起。就是这么简单。我很坦诚的说。我也不否认。唐峥就是我的男朋友。”

　　其实，新闻发布会召开到这里，已经没有什么意义了。娱乐圈，最喜欢的事情就是那种半推半就，欲拒还迎的感觉。越是神秘，就越是有人追，有人关注，有人猜测。

　　而像是樊冰这种，很直爽的承认，反而让人没有了那种历经千辛万苦，然后探寻出谜底的成就感。

　　当然了，在此刻，这个新闻还是很爆炸的，但是，过了之后，相信，很快就会恢复平静。

　　这时候，又有记者开口道：“樊冰，你的粉丝以男性居多，尤其是青少年男性，据说，已经有粉丝放出过激的言论了。要殉情。你会怎么做？”

　　说到这个，唐峥站了起来。接过话筒道：“追星，这无可厚非。但是，痴迷到一种程度，甚至要放弃社会，放弃父母，以这样的方式来威胁自己的偶像，我觉得，这不是追星。这是一种病。樊冰是偶像明星不假，但是她拥有自己生活的权利，这是任何人无法剥夺的。如果有这样的人，我建议，可以送到我这里，我义务的，免费帮助进行治疗。”

　　唐峥的话语，带有一种霸气。一种强势，但是，此刻，听在众人的耳朵里面，却并不觉得刺耳。

　　相反，在唐峥最后一句话说完之后，所有人都哄笑起来了。是的，他们似乎都忘记了，眼前这位，可是世界著名的医学专家。脑瘫都能治疗。脑残粉，应该也不会有什么问题吧。

　　发布会召开之后，唐峥就和樊冰一起跟顾楠等人一起离开了。在樊冰的房间里。陈亚红也不说樊冰前程的事情了。多少明星，嫁入豪门，不也是这个目的么。而且，唐峥的条件，无疑很优越，本身又是知名医学专家，还是大企业的老板，更重要的是，年纪和樊冰正合适。这样的结局，总比樊冰嫁给一个七老八十的老头子好吧。

　　晚上六点多，正好是播报娱乐新闻的时候，巫锡市区这边。一栋豪华的公寓里，李乐翘着二郎腿，在他旁边，坐着一个非主流的少女，李乐上下其手的，但是，少女的目光一直都放在新闻上。

　　这时候，突然，李乐的目光盯住了电视不动了。电视里面，全程在播放着唐峥和樊冰的新闻发布会。

　　看完这个，李乐顿时就兴奋的跳了起来。唐峥。被老子抓到把柄了吧。这一次，我看你还怎么玩。我就不相信了。爸妈看到这个，还会同意让你和菲儿在一起。

　　越想，李乐是越觉得兴奋。此刻，连旁边的少女他都没有兴趣了，走到旁边，拿起钱包，从里面抽出了十几张，递给了少女，道：“彤彤，你先回去吧。我还有些事情。”

　　打发走非主流少女之后，李乐立刻拿起了钥匙，直接下楼，开着车子朝自家的别墅那边开了过去。一进门。李父李母正好坐在了餐桌前面。

　　看到他回来，李父没有任何的好脸色，沉声道：“知道滚回来了么？”

　　话音落下，李乐却是笑着迎了上去，道：“爸，妈，知道我今天看到什么了么？菲儿那个男朋友，就是唐峥。他今天在梁溪区那边。召开了新闻发布会，他承认了他和一个女明星的恋爱。现在你们知道，我为什么不同意菲儿和他在一起了吧，我早就看出来了，这小子，不是什么好东西。”


第395章 李家的责问

　　李父李母对于这个儿子李乐，向来都是不怎么信任的。李乐的性格，他们都知道。对于李菲，李乐从来都很讨厌，也不知道是怎么回事，仿佛就是天生的对头一样。

　　其实，也不难理解，李菲生长在这种富贵的家庭，却能洁身自好。虽然有点小脾气，可是，无论是学习还是工作，各个方面都很出色，更是乖乖女。自然赢得父母的欢心。从小，李乐就不学无术。这一对比，李乐自然而然的就恨上了李菲了。

　　“小乐，你乱说什么呢？没有事实根据的东西，你可别乱说，小唐那么厚道的一个人，怎么可能会变心呢？再说了，这个事情，你妹妹都不知道，你怎么知道。”李母责怪的说了起来。

　　李父更是冷哼一声，一拍桌子，怒声道：“李乐，你到底要干什么？你妹妹怎么你了。让你对她如此的恨之入骨。我早就说过，你妹妹不会跟你争一分钱的家产。你还担心什么，你就不能对她好点，你还有一个做大哥的样子么？”

　　李乐此时却没有任何的愧疚，反而是脖子一梗，抬头道：“我怎么了？我怎么了？还真是，好心当成驴肝肺了。我这是为她好，明白么？那个唐峥，一看就不是好东西。不信，不信你们明天看报纸好了。”

　　一夜无话，第二天一大早，李父，李母就已经起来了。看得出来，两老都有些憔悴的神态。

　　“老李，你给菲儿打个电话吧，让她今天晚上赶回来吃饭，顺便，把唐峥也叫上。无论如何，不管是什么情况，都必须要叫上。”李母开口说了起来。

　　对于李乐所说的事情，李父李母虽然有些不太相信，但是，还是琢磨了一个晚上。

　　李父点了点头，缓缓道：“先不急，看看今天的报纸吧。”

　　说着，李父拿出了电话，拨通了司机的号码，一接通，李父就开口道：“老梁么？你来接我之前，去附近的报刊亭看一下，把今天，所有的早报和都市报还有娱乐报纸都给我买一份过来。我有事情。”

　　电话那端，传来了司机老梁的声音：“明白了，老板。”

　　大约七点左右，门口，宾利728停靠在了别墅前面，司机老梁，抱着一堆报纸走了进来。

　　一看到报纸，李父李母的神色顿时就沉了下来。几乎，每一份报纸的头版头条上都写着同样的一句话，明星也应该享受普通人的生活。樊冰神秘男友曝光，出席发布会，原来竟是去年诺奖得主唐峥教授。

　　李父对那些娱乐性比较强的报纸，基本上都是不屑一顾。娱乐报纸，捏造性太强了。这些人，做报道，基本都不会考虑现实情况，李父选择的是巫锡早报。这个报纸，李父一直定订阅有。可读性，真实性还是值得信任的。

　　可是，今天的《巫锡早报》上，同样的，也是刊登的这样的一篇文章，这就让李父有些恼火了。

　　文章很细致，详细的原文刊登了新闻发布会的内容，在末尾，还加注了编者按：“樊冰是我国知名的电视电影明星，有着很广泛的群众基础和人气。唐峥，作为我国最年轻的中医学教授，诺奖获得者。可谓说是相得益彰，十分的匹配，这是现代版的郎才女貌。让我们祝福他们。”

　　一看到这里，李父是再也看不下去了。一巴掌，拍在了桌子上，怒声道：“无耻，实在是太无耻了。马上给菲儿打电话，让她上午就赶回来。把那个唐峥也叫过来，我倒要亲口问问他，为什么这么做。”

　　说到这里，李父对着旁边的司机道：“老梁，你先回公司吧，你跟其他几位老总说一下，就说，我今天有些事情，就不去公司了，有什么事情，让他们给我电话联络。”

　　李父此刻的态度已经很明确了，为了这个事情，他班都不去上了，就是要当面质询一下唐峥，这到底是怎么回事。

　　中海市，东方大厦这边，这里，是大唐药业的中海总部所在。一上班，李菲、林雨晴等人就看到了报纸上面的东西。

　　这时候，李菲的手机响了起来，一看号码，李菲顿时就慌乱了，挂下了电话，沉声道：“萱姐，琴姐，怎么办？我家里来电话了，看样子，就是跟峥哥这次新闻发布会有必然的联系。我怎么说。”

　　周萱此刻却是缓缓道：“菲儿，在这个时候，你只能是装傻了。否则的话，你就完了。”

　　这时候，电话再次响了起来，李菲也按下了接听键，一接通电话那边，就传来了李母的声音：“菲儿，今天上午，你回来一下吧，另外，你给唐峥打个电话，就说我和你爸想请他吃饭。”

　　“哦，嗯，我知道了。妈，你放心好了，我现在就开车，上午十一点，一定能到家。”李菲开口说了起来。

　　一说完，李菲一挂下电话，就焦急道：“怎么办啊。我妈他们肯定是知道了，让我现在就赶回去呢，另外，还让唐峥去我家吃饭。”

　　周萱此刻却是缓缓道：“那就喊呗，这个花心的家伙，有我们了还不够，还四处沾花惹草。就应该让他得到深刻的批评，得到教育。”

　　上午十点多，唐峥这边坐镇在酒店里面，樊冰的皮肤毕竟还是新生的，这个时候，千万不能有丝毫的大意。这就是要承担后果的。

　　此刻，唐峥的手机也响了起来，一看号码，让唐峥有些吃惊，竟然是菲儿的电话。

　　一接通电话，那边，李菲的声音就传了过来：“老公，我回巫锡市了。大约，还有一个小时就能到家。老公，我爸妈请你吃午饭。你能过来么？”

　　听到李菲的话语，唐峥愣了一下，道：“菲儿，什么事情？你爸妈生日么？”

　　“哼，你这个大色狼，什么事情，你还不知道么？报纸都上刊登得很清楚了。郎才女貌，天造地设的一对啊。令人羡慕啊。现在，你知道是什么事情了吧。”李菲也有些不满，发起了小脾气。

　　听到这个，唐峥也有些尴尬，之前，在昨天召开发布会的事情，唐峥根本就没有考虑这么多，可是，现在听到李菲的话语，唐峥很是明白，这怕是有麻烦了。

　　稍一沉吟，唐峥就点头道：“嗯，那我等下过去吧。”

　　十一点多，唐峥的车子就开进了李家的别墅。在门口，李父一脸阴沉，看着唐峥。紧接着，李菲的保时捷911也开了进来。

　　一进门，看到李父和唐峥对视的样子，李菲就感觉头大。

　　此时，李父却是冷声道：“唐峥，你太不像话了。你说说，你做的，这叫个什么事情，传出去，我们李家的脸面都没有了。”

　　唐峥也有些不敢说话了。去年，在衡山宾馆的时候，在李菲的生日晚宴上，唐峥是当着大庭广众的面，对着李菲表白的。这个事情，李父李母也是认可的。唐峥的条件，在当时来说，算不得最好。但是，李父很看好唐峥的未来。事实，也的确如此，从总资产三十亿，完成了如今二十倍的跨越。这仅仅，只是一年的时间，甚至还没有，这足以证明。唐峥的能力。但是，此刻突然出现了这种事情，让两老也有些难以接受了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“叔叔，你可能是误会了。”

　　这个时候，并不是彻底摊牌的最好时机。而且，对于老人，做工作要讲究一套方式方法。单纯，就这么去承认，反倒会刺激到老人的情绪。对于未来，唐峥没有太多的顾虑和打算。但是。唐峥也很为难，如今的情况，不论是如何选择，对其他人都会是一种伤害。

　　在樊冰的事情上，唐峥完整的复述了一遍之后。旁边，李菲也开口道：“就是啊，爸。唐峥是什么人，你们还不知道么？事实上，唐峥不过是在帮那个樊冰。你们就不要多想了。”

　　说到这里，李父的神色也算是缓和了许多，看着唐峥道：“小唐啊，你说你，为朋友两肋插刀，讲义气，这是应该的。但是，小唐啊。不管如何，我们这当父母的感受，你还是要考虑一下的。”

　　一顿午饭，吃的唐峥是无比的尴尬和为难。对于李菲父母的心思，唐峥多多少少还是在关注的。

　　对于这样的事情，唐峥也有些汗然，心中也缓了一个口气。总算是让李菲父母相信了，能搞定，这不容易啊。

　　吃过了午饭之后，休息了一会，李父就站了起来，看着唐峥道：“小唐啊，你坐。我下午还有几个会议就不陪你们了。但是，有些东西，你还是要注意啊。我们无所谓，这会让菲儿怎么想。怎么办？你说呢？”

　　说到这个，唐峥也点头道：“叔叔，我明白了，你放心，以后一定不会出这样的事情的。”

　　说完之后，唐峥的手机却突兀的响了起来，电话是中海市委的办公电话，一接通，那边就传来了萧镇山的声音：“阿峥，拍卖日程已经决定好了。你该缴纳保证金，你现在，是时候开始准备资金了。一个月之后，就要正式开始挂牌拍卖了。”


第396章 找银行贷款

　　仔细算算，时间上，也差不多了。萧镇山和自己说这个事情的时候，恰好是六月份的样子，以政府方面的办事效率。一个多月的时间就确定下来。这已经很快速了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“萧书记，谢谢您了。您放心好了。届时，我是一定会参加的。”

　　听到唐峥的话语，萧镇山心下有过一丝黯然。唐峥虽然表面客气。但是，称呼上就透露出了一阵疏远。对于这个，萧镇山很想骂人。老爷子是老糊涂了，这点事情都看不清楚了。也远远低估了唐峥的价值。如今，这个样子。萧家在圈子里，已然是成为笑柄了。

　　“阿峥啊，见外了不是。谢什么。这本身就是我分内的工作。在原则范围之内的。而且，你把大学建设在中海，这也是对中海市科教文卫的一种贡献。我们还要感谢你呢。”

　　萧镇山笑着说到，接着，却是略带责备的语气道：“阿峥啊，我都说了，叫我萧叔叔就行了。你还这么客气，萧书记、萧书记叫着，这是觉得萧叔叔高攀不起么？”

　　萧镇山的话语，让唐峥有些汗然，不愧是体制内的领导，说起话来，半真半假、游刃有余，这番话，带着一些玩笑的口吻，但是，却也表达了他的意思。

　　唐峥笑着道：“萧书记，呃……萧叔叔。真不是这个意思。只不过，你是领导……”

　　没有等唐峥把话说完，萧镇山就笑着道：“你小子，不逼你，你就见外，好了。我也没有其他的意思，土地拍卖的事情，你自己抓紧了，在中海市，能一次性拿出这么大块的土地，很不容易。现在，市内，有几家学校都有些心动。你母校也是如此啊。”

　　对于这个，唐峥也很清楚。一万亩的土地，这对于任何的大学都是一个极其难得的机会，就好比中海医大一样。校区拥挤，一直都是事实，如果能拿下，自然是有一个完美的发展。所以，这块土地的拍卖也很抢手。

　　挂下电话之后，唐峥看着旁边的李菲父母和李菲，笑着道：“菲儿，你也难得回来一趟，就在家多陪陪叔叔阿姨。中海那边萧镇山书记来电话了。土地的事情有眉目了。我这边，去银行接洽一下。”

　　“小唐啊，你缺钱么？如果不多的话，我这边，可以帮你拆借一下，银行就别去了。贷款的手续太麻烦了。而且还要请客送礼，太复杂了。”李父在旁边也开口说了起来。

　　这番话，让唐峥也有些感动。李菲的父母，对自己真心是不错的。李家的生意的确还可以，钱也有几十亿。但是，现金对每一个公司都很重要。李父这么说。这的确是十分的厚道。

　　唐峥还没有开口，旁边，李菲就开口道：“爸，这个事情，你就别管了。中海的土地拍卖。峥哥准备开办建设一个医科大学。一万亩的土地。中海的地价。哪怕是这种办学用地，价格也不便宜，一百万一亩就是一百亿了。”

　　说到这个，李父也有些尴尬。旁边，李母也开口道：“你这孩子，一百亿，这么多钱，你们凑集起来也麻烦，你爸能帮一点也是一点，也能给你们减轻负担嘛。”

　　唐峥在旁边开口道：“叔叔，阿姨，我先谢谢你们了。这样吧。我先去找一招银行。到时候，如果有缺口的话，我再来找叔叔帮忙吧。”

　　回到中海之后，唐峥就给周萱和柳琴打了电话。周萱在公司负责外部的公关和宣传。而柳琴，则是负责的财务这一方面。要找银行贷款，这两人，都是不可缺少的。

　　“老公，有没有被菲儿的爸妈给批斗啊。”周萱的声音响了起来。

　　听到周萱的话语，唐峥就苦笑了一下：“萱儿，你这是幸灾乐祸么？不厚道啊。”

　　话音一落，那边，周萱的声音就传了过来：“哼，就是的，怎么了。你这家伙。一声不响就开了发布会，老公，什么时候，把冰冰妹妹介绍给我们认识一下啊。”可以想象，这妖精，此刻的神情。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“萱萱，不说那些了。说个正事。之前和银行的联系怎么样了。一个月之后，就要开始拍卖了。我们要抓紧时间了。”

　　说到正事上，周萱也正色道：“经过之前的接洽。我们选择了两家有很强意向的银行，一家是中银。另外一家是浦银。”

　　“嗯，你把宋岩叫上，另外，让公司的财务总监还有琴儿都一起在会议室等我。我马上就过来了。”唐峥考虑了一下，随即就吩咐起来。

　　走进大唐药业的办公楼，一路走过来，不少的员工都停了下来，纷纷和唐峥打着招呼。唐峥虽然很少过来，但是，也不会出现那种公司的员工不认识老板的狗血情节。对于唐峥，公司的员工都是认识的。

　　在工作人员的引领之下，走进了小会议室。此刻，宋岩，周萱、柳琴还有一个年约四十岁上下的中年男性已经等候在了这边。还有，在周萱的下手，还坐着一个年约三十岁左右的气质美女。

　　随着唐峥进来，所有人，都站了起来，唐峥环顾了一下，缓缓道：“各位同事，今天，算是我和我们公司的一些高层，第一次见面。宋总等人，就不需要介绍了。宋总，你给我介绍一下这两位同事吧。”

　　宋岩此刻也点头道：“唐董，郑重介绍一下，这位是我们公司财务总监邱道海先生，邱总监加盟我们大唐之前，曾在多家金融公司以及世界五百强企业担任财务工作，担任过副总监和总监等职务。邱总监是美国财经委员会的注册总会计师。在财务上他有着很丰富的经验，尤其对跨国结算有很强的能力。”

　　唐峥也站了起来，伸出手，和邱道海握手道：“邱总监，辛苦了，感谢你选择了大唐药业。”

　　接着，宋岩看着旁边的气质美女，对着周萱道：“周总，你来介绍一下齐琳吧。”

　　周萱点了点头，道：“唐董，隆重给你介绍一下。这是我们的公共关系总监齐琳小姐。她毕业于哥伦比亚大学公共关系学院。任职于多家世界五百强企业，是我们特意挖过来的。大唐的公共关系策略和方向都是由齐琳小姐在负责。”

　　公关，虽然，这个词，在国内，有一些贬义。有一些误会。但是，不得不说，齐琳的确是有这个本钱。

　　飘逸长发，身材不火爆。五官也只是偏上。但是，齐琳整个人的气质，给人一种无比亲和的感觉。

　　“唐董，初次见面，请您以后多关照。”齐琳站了起来，主动伸出了手。

　　不愧是做公关的。说话的语气和语调都十分的到位。给人一种充分被尊重的感觉。

　　唐峥也点头道：“齐总监，辛苦了。感谢你为大唐药业做出的贡献。”

　　自我介绍完毕之后，唐峥也坐了下来，环视众人，随即道：“相信，这一次，大家都已经知道了。这次，我准备以大唐药业的名义，向银行贷款两百亿。用于民办大学的建设。具体汇报一下和银行接洽的情况吧。哪位先来说一下。”

　　大唐药业，唐峥一开始就占据有百分之五十的份额。之后，萧乾坤那百分之十也转让到了唐峥的手上，再加上，李菲、唐仙儿以及李春雨三个人各百分之十。宋岩也是百分之十。

　　这里面，唐仙儿的和李菲的可以说，那就是唐峥的。整个大唐药业，客观的说。就跟是独资的企业没有什么两样。

　　所以，唐峥的话语很直白。根本就不会考虑到其他方面。也没有必要去解释什么。在大唐药业，所有人都知道。做自己的事情就好了。

　　这边，唐峥的话音落下之后，邱道海就开口道：“唐董，目前来说，中银方面的兴趣是最大的。这边，我们在接到了您的指示之后，已经和中银方面接洽过多次了。他们也对我们公司进行了详细的评估。这次，我们已经和对方约好了。今天晚上，我们见一面。”

　　“晚上？”唐峥皱了下眉头，什么事情，非得等到晚上才能办理呢？但是，唐峥也明白，贷款这种事情，是你去求别人。银行就是这样，你不要钱的时候，他求着你来贷款。你要钱的时候，那就是你求他了。

　　想到这里，唐峥点了点头道：“齐总监，公关部方面，来具体的安排一下。这个事情，一定要做好。晚上，我出面，见一见银行方面的人吧。”

　　听到唐峥的话语，齐琳也点头道：“好的，唐董。晚上的安排已经订好了，在东郊这边的瑞德海景酒店这边。您要是能够出席，那自然是再好不过的事情了。”

　　旁边，邱道海也点头道：“齐总监说得不错。中银这边中海总行的信贷部主任一直都想和唐董您见一下。我相信，这一次见面，已经会很顺利。”


第397章 贷款到手

　　瑞德海景酒店。在中海市，算是一个比较有名的地方。中海市，很多酒店都是有分别的，打个比方，外国人，或者外国媒体，住在希尔顿占多数，一般的明星、艺人，都喜欢在君悦。而瑞德海景酒店，则是中海市乃至是全国金融经济领域里面，扎堆的一个地方。

　　既然酒店都称之为海景酒店了，这边的海鲜是出了名的。

　　下午六点半的样子，外面的天色还是大亮，但是，唐峥一行就已经赶到了这边，作为公关总监，齐琳和这些酒店、会所等地方的关系是最为熟悉的。在酒店得意轩餐厅这边。888号包厢这是唐峥等人早已经预定好了的。

　　和对方约定的时间是七点，这时候，毕竟是夏天。七点钟，外面的天色还是大亮的状态。

　　另外，毕竟是约了别人。自然是要提前一步过来的，总不能让对方等着自己吧。

　　也没有出现什么扯高气扬的姿态。七点整的时候，这时候，一个年约五十岁左右的男子，带着两个人走了进来。

　　三人的体型和吨位都不小。身材有些浑圆的感觉。一进门，为首的男子就迎了上来：“齐总，这一位，就是唐董吧。这可比电视上面看到的帅多了。”

　　齐琳也点头微笑着，在这三人进门之后，就已经站了起来，作为主人，宴请别人。这是最起码的招待的礼节。

　　“薛行长真是好眼力。今天，薛行长和文主任以及魏主任能够光临，这是我们大唐药业的荣幸。”齐琳不卑不亢，举止得体，面带微笑的说了起来。

　　唐峥保持着微笑。看着齐琳，唐峥很是满意，从目前来看，公司招聘的这些人，还是很有能力的。

　　财务总监邱道海，整个公司，包括中海总部，中海生产基地。以及靖州那边的公司，还有种植基地以及目前正在筹划和准备的内门建设项目，唐家坝村那边的项目。这是唐峥的私人行为。但是，在资金以及手续方面，都是走的大唐药业。

　　但是，这些方面的财务，说复杂并不复杂。说简单也不是那么简单的，最主要的，还是一个心细的问题。邱道海任职财务总监，能把这些方面安排的整整齐齐。更重要的是，大唐的财务状况十分的健康，还建立起了财务预警的机制，这些，都是邱道海的功劳。

　　至于齐琳，那就更不用说了，此刻，齐琳的表现，已然足以说明一切了。这个女人，在公共关系的处理上，十分的出色，甚至，要比那些外国的跨国的商业咨询公司和公关公司更为出色，因为，齐琳是中国人，她更了解国内的文化背景和国人礼尚往来的那一种习惯。

　　“唐董，为您介绍一下，这一位是中银中海市分行的薛行长。”齐琳微笑着说了起来。

　　唐峥也伸出手，微笑着道：“薛行长，幸会。感谢领导赏光。”

　　薛行长此刻却是十分的豁达，笑着道：“副的，副行长。齐小姐过奖了。唐总，你的大名，我可是听说过的。你可是我们国家第一个诺奖得主，如今，又经营企业，了不起啊。”

　　接下来，齐琳又给唐峥介绍了一下信贷部的文主任，以及风控中心的魏主任。这三人，基本上就是贷款的最核心部分了，只要，他们三个同意了。基本上没有什么问题。

　　薛行长是分管企业信贷的副行长，这么大笔的资金，是必须要通过他，甚至是通过中银总行才行的。

　　另外，文主任是信贷部的主任，如果，他这边不点头的话，那么最起码的资格都没有，贷款更就无从说起了。至于这个魏主任，他所在的部门是风险控制部。这个部门，说白了，就是一个审核贷款资质的地方。在银行内也算是关键的部门。

　　一番寒暄之后，众人入座。这边，点的菜肴也是源源不断的送了上来，酒是用的白酒，三十年的茅台。

　　吃海鲜，白酒和红酒都可以，国人一般都是喜欢白酒。

　　酒过三巡，菜过五味。饭桌上的气氛，在齐琳的调节之下，也显得热烈起来。唐峥也和薛行长三人推杯换盏了几次之后。放下了杯子，唐峥笑着道：“薛行长，还有两位大主任。这一次，我们大唐的贷款，可能还要麻烦领导您关心一下。”

　　在酒桌上面谈事情，这已经是国人的传统了。改革开放之初。跑业务的曾经都有这么一个流言。酒量就是销量。

　　跑业务，喝到胃出血的比比皆是。而且，这种氛围，并不是近几年兴起的，而是在整个历史上都是这样。

　　说到这个，这边，薛行长也顿了一下，看着旁边的文主任，微笑着道：“唐总，你看，我们文主任可就坐在这里了。这个事情，他这边没有问题了。我这边是绝对没有任何意见的。”

　　文主任此刻在薛行长说话完了之后，也缓缓开口道：“唐总，你个人是我们中银的至尊白金级别的VIP客户，这一点，我们也是清楚的，大唐，主要的账户设立在我们中银。这也是我们的荣幸。首先，感谢大唐和唐总对我们工作的支持。”

　　“其次，这一次，大唐提供的材料。我们这边也进行了详细的了解和审核，大唐和其他跨国药企签订的授权生产协议，里面，涉及到分成金额以及回款的问题。我们也进行了详细的风险评估。整体来说，还是没有任何问题的。不过，金额上，可能和唐峥的要求会有一些出入。”

　　旁边，魏主任也开口道：“唐总，这个事情，我来解释一下，你们要求的是两百亿贷款，说实话，对于大唐药业这样优质的企业，我们银行方面是十分愿意的。但是，根据我们中银总行的规定，超过一百五十亿以上的贷款，需要向总行汇报审批。这样一来，无形之中，这时间差就拉长了。”

　　听到魏主任的话语，唐峥也有些明白，看到薛行长三人都望向自己的目光，唐峥有些明白这里面的奥秘了。难怪他们非得要见自己，并不是因为要吃饭或者其他。要知道，银行对于优质的客户，历来都是十分重视的。平常人贷款可能不容易，但是，大唐药业这样的优质企业贷款是没有任何问题的。说句不客气的话，各大银行，就怕唐峥不开口。

　　要知道，银行吸纳储户资金进来，给予利息。除去在手续费、卡费等等一些方面盈利以外，最主要的赢利点就是在贷款上面。

　　这么大额甚至，可以说是巨额的贷款，对他们来说，这无疑是一笔政绩。但是，自己想贷款一百五十亿，这样一来，就需要总行审批了。那么，政绩，无形之中就让人分走了一些。卡在这个数字上，贷款的手续也简单，更重要的是，政绩全部都捞到手里了。

　　一百五十亿？唐峥在心中也计算起来。单纯从学校的建设以及医院的建设来说，这笔钱，的确不多。但是，对于目前来说却是够用了。在唐峥的计划之中。地皮拿下来之后，最先开始的，就是医院的建设，这一个部分，大约十亿元左右，怎么都足够了。其他的资金。用于学校的工程建设也差不多。等以后还需要用钱的时候。那时，大唐药业的去疤液也要上市了。这样一来，就足以支撑整个经济的循环了。

　　想到这里，唐峥也点了点头，微笑着道：“文主任，你说哪里话。对于这些，我们是不知道的，文主任你怎么说，我们就怎么做，一切，按照领导的意思办事。”

　　唐峥的话语，让薛行长也满意的笑了起来，唐峥识时务的态度让他很是高兴。稍一沉吟，薛行长就笑着道：“唐总，第一批，只能是这么多了。一年之后。如果大唐这边还有资金缺口的话。我们可以再继续进行贷款。额度的话，绝对超过五十亿。”

　　这个事情谈妥当了之后，唐峥也微笑着站了起来，端起酒杯道：“薛行长，文主任、魏主任，我敬两位一杯。”

　　一顿饭下来之后，唐峥亲自将薛行长三人送到了门口，吩咐公司的司机。将三人送回家。

　　唐峥也转过身来，对着邱道海和齐琳道：“邱总监、齐总监，接下来，后续的工作就交给你们了。我只有一个要求，在二十个工作日之内，能够放款。”

　　说到这里的时候，突然，在唐峥的身后，一个声音却是响了起来：“阿峥？好久不见了？”

　　一听到这个声音，唐峥整个人都愣住了，这个声音，唐峥很是熟悉，是郭中华的声音。

　　没有回头，唐峥对着邱道海和齐琳道：“没什么事情了，你们就先去忙你们自己的事情去吧。我还有点事情。”

　　等邱道海和齐琳走了之后，唐峥也转过身，眉头微皱，沉声道：“郭中华，我跟你很熟么？好久不见。对于你，我压根就没有想见的意思。我都搞不懂你了。为什么，你会跟没有事情的人一样，还能堂而皇之的和我打招呼。”


第398章 撞见鬼了

　　唐峥此刻的表情，却是有种横眉冷对的感觉，可是，刚说完，唐峥整个人就愣住了。在郭中华的身边，站着一个俏丽的女子，正是因为这个，唐峥愣住了。这个女人，无论是身高还是身材，不管是五官相貌还是什么。都和死去的郑媚一模一样。这是见到鬼了么？

　　很快，几乎就是在那一瞬间，唐峥就恢复了正常，但是，内心深处却是无比的震撼。郑媚绝对是死了，这是毋庸置疑的。在当初，自己和阿冥亲眼看着郑媚的尸体变成了一滩脓水。这种样子，是绝无可能复生的。

　　可是，此刻郭中华旁边的这个女人是谁？唐峥有些疑惑。

　　就在这个时候，郭中华身边这个和郑媚长得一模一样的女人，却是开口道：“中华，这就是那个唐仙儿的弟弟么？看来，他们对你的怨气还很大啊。”

　　这句话一出口，唐峥的面色顿时变幻了一下。自己很清楚的记得。在佳士得的慈善晚宴上，自己是和郑媚有过交流的，虽然，这个交流，并不愉快。甚至可以说是相互的谩骂和嘲讽。但是，实实在在是交流过。

　　可是现在，听这女人的口气，唐峥有些疑惑。但是心中可以肯定，这绝不是以前那个郑媚。

　　郑媚是什么样的人，唐峥是见识过两次的，眼前这女人，无论是从相貌上还是神态上都和郑媚一模一样。可是，人的气质，那种骨子里面散逸出来的东西却是做不得假的。

　　郑媚的骨子里是透射出一种风骚和淫贱。永远是一种目空一切的态度。而眼前这个女人。虽然表面上来看，很接近。可是，骨子里面的东西是模仿不来的。和郑媚相比，她的风骚是停留在了表面。

　　而且，从这个女人的体型、站姿。等等各个方面的状况来看。这个人绝对不是郑媚。人的气质是一种很微妙的东西。是可以感觉出来的。

　　而且，刚才，这女人的话语也有问题。那一次，郑媚可是嘲讽过唐峥和唐仙儿。现在，又装出一副不认识的模样。这让唐峥有些吃惊。郑媚背后到底有什么样的实力。

　　郑媚死亡了，他们立刻又拿出了一个和郑媚一模一样的女人？双胞胎？如果，此刻再把这个女人杀掉的话，那么，会不会还会出现一个和郑媚长得一模一样的女人呢？

　　另外，这个实力到底想要做什么？为什么会如此紧张他们和郭家之间的这种合作。是的，在唐峥看来，这就是合作。权贵阶层的联姻。这就是一种合作，一种让相互之间都能够放心的一种合作。郑媚的失踪，她背后的实力，不但没有太多的反应。反而不动声色，再次拿出了一个这样的人出来，冒充郑媚。这说明，对方也不想让郭家知道这个事情。他们也要隐瞒下来。

　　郭中华有些吃惊，有些疑惑，转头看着这个假的郑媚道：“媚儿，你最近怎么了。我怎么感觉你有些怪怪的。以往你可不是这样的性格。不过，我觉得，我还是比较喜欢现在的你。”

　　听到郭中华的话语，唐峥心中就已经明白了，眼前这个人，绝对是假的，自己的感觉没有错。毕竟，郭中华是很熟悉郑媚的人。他都觉得不正常了，这肯定是真的了。

　　这时候，女子笑着道：“华哥，这样的改变不好么？”

　　说到这个，女子看着唐峥，面带微笑着道：“唐教授，怎么这么一个表情。你也觉得我变化很大么？”

　　听到这个话语，唐峥心中有些骇然，一紧，这个女人，不简单啊。似乎，她已然有些怀疑自己了。这么问，这是一个陷阱。如果，自己说变化很大，那就中招了。依照实际的情况来说，双方，是不应该认识的。这么说，不就是告诉对方。自己有嫌疑么？目前，唐峥可以肯定，郑家，姑且就称之为郑家。因为，唐峥并不知道郑媚背后的势力具体是怎么称呼的。只能这么称呼。郑家一定也察觉到了。郑媚肯定是失踪了。甚至，她们很可能已经查到郑媚是在中海市失踪的。现在，这些人是把自己当成了怀疑对象了。

　　因为，以自家和郭中华之间的仇怨。是有这个动机的。

　　沉吟了一下，唐峥的脸上露出了一丝嫌恶的表情，冷笑着道：“你变化大不大关我屁事。我跟你很熟么？还有，别这么称呼我，我当不起。”

　　说着，唐峥看着郭中华道：“郭中华，我们之间，没有什么好说的。从你郭家选择放弃我姐的时候开始，我们就已经结下了化不开的仇恨。以后，如果有机会，你我刀兵相见。到时候，免不了一番争斗。我不会留手。”

　　唐峥的话语，让郭中华苦笑起来。看着唐峥道：“阿峥，这又何必呢。相信，你应该清楚。我是身不由己……”

　　话没有说完，旁边，假的郑媚却是沉声道：“华哥，你这是什么意思？后悔了么？没问题，来得及。”

　　这一个细节，又是不同。如果是死去的那个郑媚，恐怕会立刻发飙，然后，挽住郭中华的手，再次嘲讽唐峥一遍。而现在这个郑媚，却没有。

　　唐峥却是冷笑道：“好一个身不由己。废话少说了。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。我们不是一路人，你走你郭家的阳关大道，我过我们的独木桥。咱们，井水不犯河水。没有什么好说的。我和你不熟，只是认识，仅仅也是认识。”

　　走出酒店，唐峥直接驱车离开，可以看到，在酒店门口，郭中华和假郑媚两人，一直都站在了酒店大堂门口，注视着自己这边。一直到后视镜内看不到酒店了才罢休。

　　酒店这边，郭中华叹息了一下，转头看着旁边的郑媚道：“媚儿，走吧。这一次。你们怎么想到要把这一块地拍卖下来？”

　　说到这个，郑媚并没有回答，反而是看着郭中华道：“华哥，你不觉得这个唐峥有些怪异么？”

　　听到郑媚的话语，郭中华整个人都愣了一下，有些疑惑道：“媚儿，你今天这是怎么了。上次，在佳士得之夜的时候，你看到唐峥，都恨不得挖苦到死的。怎么今天这么上心了？”

　　这句话，让郑媚的神情稍有慌乱，瞬间道：“没，没什么。只是有些诧异而已。”

　　一路驱车，唐峥没有返回紫苑别墅这边，而是朝诊所那边开了过去。晚上十点半左右，唐峥将车子停在了巷子口。走进了巷子。此刻诊所早已经关门了。

　　在路口昏黄路灯之下，唐峥走到了后门这边，敲了敲门。片刻之后，里面就传来了阿冥的声音：“谁啊。”

　　“阿冥，是我。”

　　打开门，阿冥就笑着道：“老板回来了。”

　　走进院子里，唐峥的神情显得有些凝重，在藤椅这边坐了下来。等阿冥关上了院门之后。唐峥缓缓道：“阿冥，今天撞见鬼了。”

　　看到阿冥疑惑的样子，唐峥正色道：“就在刚才，在瑞德海景酒店那边。我遇到了郭中华，他身边的女子，和死去的郑媚一模一样。而且，这个女子，顶替的就是郑媚的名字。”

　　“我担心，我已经被郑媚背后的实力怀疑到了。”唐峥看着阿冥，说了起来。

　　听到这番话语，阿冥的神情，在刹那间也凝重起来。走到他自己的房间里，拿了一瓶酒出来，坐了下来，看着唐峥道：“老板，喝一点么？”

　　结果阿冥递过来的酒杯，唐峥喝了一口，阿冥缓缓道：“老板，具体怎么回事，你说说看。”

　　接着，唐峥将今天在酒店那边发生的事情，详细的复述了一遍。听着唐峥的话语，这时候，阿冥却是缓缓道：“老板，我觉得，应该是这个女人在怀疑你。还不至于是郑媚背后的势力。如果是郑媚背后的人，我估计，这时候，都已经直接打上门来了。根本就不会是现在这样。不过，老板，以现在的情况来看，这人已经盯上你了。以后，肯定还会找你，试探你，你可要小心了。”

　　“不过，老板你也不必担心。郑媚的事情，根本就不可能有人发现的，最多，就是能查到你们在路上飙车的那一段。后面的东西，根本就不会有表现。现在来看，最大的可能，还是这个女人在试探你的成分居多。你自己注意一点，别说漏嘴了。再说了，老板，你怕么？我感觉，你又厉害不少了。”

　　听到阿冥的话语，唐峥也愣了一下。随即也笑了起来，自己被郑媚背后的神秘势力给震住了。此刻想来，阿冥说的不错。怕什么？从郭中华抛弃唐仙儿开始，这种事情就免不了的。再说了。那天那种局面，摆明了，不是你死就是我活。怕什么。兵来将挡水来土掩就是了。

　　和阿冥聊了一会，唐峥就起身离开了。回到紫苑别墅这边的时候。基本上都已经入睡了。李菲不在，唐峥自然是摸到了林雨晴这边。

　　一夜无话。第二天一大早，不到七点半的样子，唐峥就赶到了诊所这边。一进门，唐峥的眉头就皱了起来。


第399章 不速之客

　　在诊室这边的沙发上，一个女人，翘着二郎腿坐在了沙发上。精致坤包。浅蓝色的无袖连体超短裙。看着都为她担心。这衣服会不会掉下来走光。

　　白皙大腿延伸而下，两腿相交之间，隐约之间，还可以看到一抹黑色。

　　看到唐峥进门，‘郑媚’也站了起来，微笑着道：“唐教授，我们又见面了。”

　　唐峥的脸色，瞬间就沉了下来。沉声道：“郑小姐。我这里不欢迎你。你马上给我出去。”

　　此时，郑媚面带着微笑。走到了唐峥的身边，有些暧昧，有些亲昵。整个人都凑到了唐峥的耳边。甚至，这女人还吹了一口气。低声道：“唐峥，你不准备和我说说郑媚的事情么？”

　　这句话，顿时让唐峥内心无比震撼，果然，这女人察觉到了什么。经过昨天和阿冥交流之后，对于这个，唐峥已然有了心理准备了，脸色一沉，看着此女，沉声道：“郑媚，你这是什么意思？我警告你，我和你不熟，我对你，也没有任何一点点的好感，现在不会有，以后也不会有，过去，那更是没有过。现在，趁我还没有发火之前，你马上给老子滚蛋，有多远滚多远。”

　　可是，就在唐峥说完之后，突然，这个假的郑媚却是动了。原本，她站得就比较近。又是在唐峥没有任何的防备之下。一出手，就是冲着唐峥的胸口推了过来，触不及防之下。这一掌下来，顿时，唐峥只感觉到一股强大的推力，朝着自己冲了过来。

　　在没有任何防备的情况之下，唐峥整个人向后退了过去。两步之后，就在唐峥即将要撞到自己的办公桌的时候，唐峥也反应了过来，体内的真气运转起来。化解了这一股力道。

　　这也是唐峥自己摸索出来的一个小窍门。体内的真气，运转到双腿之间。加重真气的运行速度可以产生一种类似于传说之中，千斤坠的感觉。

　　看到唐峥两步就稳住了身形。此刻，女子的脸上却是露出了一丝微笑。再次上前，道：“不错嘛。竟然有先天的实力。”

　　唐峥的脸色已然沉了下来，此刻，唐峥可以确定了，这绝对是两姐妹，而且还是一奶同胞的孪生姐妹。两人的性格如出一辙。都是这么的肆无忌惮。郑媚为了杀自己，可以公然在大庭广众之下拿出枪来追杀，而这个不知道是姐姐还是妹妹的家伙，也是如此，就这么直接动手。两姐妹都是这样的大胆，没有任何一丝顾忌。

　　先天，这一个名词，唐峥是第二次听到了，此刻，唐峥可以确定，郑媚的家族，必然是一个有别于古武界的神秘家族。

　　现在想来，整个事情就可以联络得上了，记得去年，发生了那个事情之后，李春雨还很不屑的评价，郭家为了一个古武家族，就毫不犹豫的得罪了唐仙儿。

　　而且，唐峥也清楚的接的，郭中华他老子，看着老姐的时候，曾经无比清晰的说过。当代蛊女，这说明。郭家是明白唐仙儿的身份的。当时，所有人还觉得。郭家舍弃唐仙儿，转而和这么一个古武家族联姻。这是一个无比愚蠢的决定。现在看来。这不是愚蠢，而是郭家很清楚郑媚背后神秘势力的本事和实力。

　　突然，就在此刻，唐峥也是冲了上来，一把抓住了此女的手腕。刹那之间，女子一个翻身，却是小擒拿手的手法想要反制唐峥，但是，却是被唐峥给控制住了。

　　对于经络的妙用，可以说，没有人有唐峥这么熟练。就在对方翻身的时候，唐峥的手指却是加大了力量。再次控制住了场面，紧接着，一掌打在了对方的胸口上。

　　结结实实的一掌下去，顿时从胸脯上传来一种坚挺而柔软饱满的触感。与此同时，女子整个人都震动了一下。

　　唐峥可没有什么怜香惜玉的想法。这个人，既然在这里动手，那么，唐峥就没有什么好客气的。

　　顿时，女子的嘴角渗出了一丝鲜血，看着唐峥，有些骇然，很显然，她没有想到唐峥会出手。

　　此时，唐峥放开了这个女子，沉声道：“郑媚，我不知道是在说什么。不知所谓。我也没有任何的兴趣想要知道你说什么。总之，一句话，这里，不是你撒野的地方。今天，你动手在先。这是给你的一个教训。再有下次。我是绝不会放过你的。”

　　女子看着唐峥，目光之中有些骇然。真正承受了唐峥的一掌之后，她才知道，自己错了，唐峥的实力远远超过了她。真正要是动手的话，自己根本就不是唐峥的对手。

　　捂着胸口，此刻，都还有种胸闷，无力的感觉。目光有些怨毒，沉声道：“唐峥，我是不会放过你的。”

　　要是依照唐峥的性格，这个人是决不能放掉的。但是，理智告诉唐峥，现在还不是时候。从目前来看，对方对于郑媚的事情，仅仅只是怀疑。如果动手的话，那反而是告诉别人，自己有问题。

　　这人跟着郭中华一起过来，这说明。郭家也好，还是那什么神秘势力也好，他们都是知道此女的行踪的。如果，在这里斩杀了这个女子。先不说触犯不触犯法律的问题。后续的事情就轻松不了。

　　看着此女，唐峥却是沉声道：“随便，我唐峥不惹事。但是不代表我怕事。你自己找上门，出言不逊不说，还如此的嚣张，出手伤人，这算是给你的一个教训。不放过我，尽管放马过来好了。”

　　唐峥的话语和这种态度，却是让这个假的郑媚沉默下来了。半晌之后。狠狠的瞪了唐峥一眼，然后转身走了出去。

　　随着这女人的离开，诊所里面，余洋他们五个小家伙都已经跑了过来。刚才的打斗，很显然把他们都吓到了。虽然，五个小家伙都已经开始和唐逸学习古武。可是，毕竟，学习的还是蚩尤拳里面的一些最基本的东西。真正的古武方面的争斗，他们还是第一次见到。

　　“师傅，你没事吧。”

　　“师傅，你不要紧吧。”

　　这是余洋，华宇、李军他们几个小家伙的话语。

　　“师傅，那女人为什么要打你啊，她不是好人。”说话的是赵红。这妮子，已经被吓住了。都有些要哭的感觉了。

　　这时候，阿冥也从后面走了出来，刚才，假郑媚过来的时候，阿冥正好在后院有事，并没有出来，看到唐峥这个样子，随即迎了上来，扶住了唐峥，低声道：“老板……”

　　唐峥抬手制止了阿冥的话语，缓缓道：“先扶我到后院坐一下。”

　　在后院这边，唐峥调息了一番，将体内翻滚的气息压制了下来。刚才，没有防备之下，那一掌，也让唐峥有些不太好受。

　　完毕之后，唐峥转头看着站在旁边的众人，沈涛也在旁边，一脸关切。唐峥点了点头，道：“涛子，你去前面看着吧。诊所这边，现在可少不了你。”

　　接着，唐峥的目光从五个孩子身上一一扫视而过。随即缓缓道：“小洋，小红。你们都看到了。这就是古武。古武，能够强身健体。但是，也会有争斗，知道么？”

　　借此机会，唐峥也想让这些孩子们都明白，学习古武。不光是好玩，在以后，自然也是少不了有争斗的。

　　看到这里，余洋却是神情肃穆，点头道：“师傅，你放心好了，我们一定会好好学习古武。以后，再遇到这个女人。我们一起上，一定不会再让师傅吃亏了。”

　　接着，李军、陈凯、华宇和赵红这四个小家伙也都齐声道：“师傅，我们会好好学武的。”

　　“涛子，阿峥呢？在这边么？”就在唐峥趁机给这几个小徒弟们上思想课的时候。诊所外面，传来了一个声音。

　　听到这个，唐峥也愣了一下，随即，对着余洋他们挥手道：“好了，你们几个，先去学习中药和中医的知识去吧。对了，小红，你把外面那个叔叔请过来。”

　　随着唐峥的话音落下，在诊所的后门这边，李春雨已经走了过来：“别请了。我自己来了。”

　　此刻，李春雨旁边，方天翼也在一起。还有雷毅和梁小亮。看到这四人一起过来。唐峥随即道：“怎么你们搅和到一起了。”

　　方天翼和李春雨并不熟络，这一点，唐峥是很清楚的。以往从未见他们走到一起过。

　　此刻，方天翼也开口道：“峥哥，刚才，正好看到那个女人和你打在一起了。所以，我给春哥打了一个电话？”

　　此刻，李春雨也皱着眉头道：“阿峥，郭中华的女人找上门来了？”

　　说到这个，唐峥此刻也只能是点头道：“嗯，一大早就登门了。我们交手了一番。都受了一点伤。”

　　说着，唐峥却是转过了口风，道：“不说这个了。我和郭家之间，迟早也会有一战。现在，这不过是提前的预演而已。没有什么大不了的。再说了，她伤得比我重多了。”

　　听到唐峥的话语，李春雨也点了点头，随即道：“没事就好。不过。有个事情，你还得注意一下。刚刚得到的消息，郭中华也参加那块地的投标了。昨天缴纳的保证金。看样子，这一次，你想要顺利拿到土地，会有些麻烦。”


第400章 土地拍卖

　　八月十八日，这是一个很普通的日子。但是，对于唐峥来说，并不普通。因为，今天是那块土地正式公开拍卖的日子。

　　唐逸这边，也已经从楚南回来了。一个月下来，那边的工作基本上都已经安排妥当了。有的没有种植冥草的人家，都已经开始对自家房屋进行拆迁了。那边的事情，交给了波仔去处理。

　　对于这个，唐峥没有任何的意见。做工程不像是其他，哪怕是出了岔子，也不过是损失一些钱而已。工程上，波仔能够搞鬼的，也就是材料的差价和建筑工程的差价了。

　　有完善的图纸，有工程监理。在工程的质量上，绝对是没有任何的问题，这就足够了。

　　这个事情，也算是对杨波的一个考验。没有任何人监管之下，就看杨波是否能经受住金钱的诱惑了。如果不能，唐峥也不会说什么。不过，最多就是让杨波赚了这一笔钱之后就走人。如果能够通过这个考验，接下来，自然会有更重要的事情给杨波。当然了，钱财方面，自然是不会比他自己贪污要少。

　　在紫苑别墅这边。此刻，整个别墅区的住户都把目光集中在了这边。要说，能够住别墅的，都是非富即贵的人，自然不会和普通人那样大惊小怪。但是，今天的规格有些豪华。

　　五台车子，唐峥也没有开自己的悍马了，而是坐了公司的最顶级的座驾宾利728。

　　上午七点五十分，车子准时的抵达了中海市市政府的国土交易中心这边。一下车，唐峥就看到了几个老熟人。

　　中海医大的校长，如今，复大的副校长盛泽平也恰好赶到了。和唐峥如此奢华大气的车子相比，盛校长的车子就显得寒酸了许多，很普通的奥迪A6轿车。基本上，这种车子，在国内，各个系统里面，算是最为普遍的了。奥迪这一个品牌，向来是公务用车的代名词。

　　一看到唐峥，盛泽平校长也愣了一下，随即迎了上来，主动打着招呼，道：“唐教授，你也来参加竞拍么？”

　　对于盛校长，唐峥还是没有太大的意见的。当初，自己的事情，这不是盛校长和秦院长可以抵挡的，来自上面的压力，就凭他们，根本就没有任何的办法。

　　随即，唐峥也笑着道：“盛校，你好。”

　　“唐教授，其实，一直都想去找你。可是，又怕你对我有意见，所以，一直都没敢上门拜访你。我听说，唐教授现在在开诊所，我觉得，唐教授你的才能，放在诊所里面，还是太屈才了。你的位子，还是应该在大医院里面，进行临床上面的研究，攻克更多的疾病。如果可以的话，我盛情邀请你，加入我们中海医大的附属一医院。”

　　说到这个，唐峥也笑着道：“盛校长，您客气了。中海医大是我的母校。后面，医大附一又接受了徐立他们几个，我是万分感激的。上班的时候，容我好好考虑一下，我再给您电话如何？”

　　这番话，唐峥绝不是说起玩的，而是事实如此。对于唐峥来说。对中海医大，他的确是没有多少意见的。

　　上午九点，随着到会人员的陆续到场，整个拍卖会也正式开始了。

　　这一次，萧镇山更是亲自出席了拍卖会。在主持人的话语之中，萧镇山也走上了讲台，开口道：“各位参加拍卖的代表，各位来宾，女士们先生们。很荣幸，各位能够参加万亩土地的拍卖会。这一次，中海市，从本就紧张的土地资源之中，协调出一万亩土地出来，专门用于教育和医疗、文化等产业的建设。这充分体现了市委市政府，对中海市教育卫生的投入和决心。再次，我预祝拍卖会取得圆满的成功。”

　　在萧镇山说完之后，接下来，是有关这块土地拍卖的一些详细的细则。包括土地的具体位置，经纬度。然后，周围的交通规划以及目前的交通状况。土地的现状等等。

　　接下来，拍卖师缓缓开口道：“本次拍卖，采取的是无底价拍卖的形式，加价的幅度不限制。现在拍卖正式开始。位于中海市南郊，和江南省接壤的万亩土地。有没有人出价。”

　　这样的拍卖。不得不说，中海市方面，还是承担了很大的风险的。这也充分的体现了中海市委市政府的诚意。

　　根据唐峥的了解，此次拍卖，一共只有五家参与，自己算一个，郭中华算一个。另外，复大和中海大学这是两家。最后一家，则是利沃集团，作为国内一家民营汽车生产企业。利沃集团，后来又收购了一家全球著名的品牌，另外，在北方，还开设了利沃大学。对于教育，利沃集团向来都是很关注的。这一次，万亩土地拿出来，现在看来，利沃集团的老板是办学办上瘾了。

　　无底价拍卖，就意味着有巨大的风险。可以这么说，如果，五家之间，大成了合作的协议。或者说，有一家特别强势，逼迫着另外四家退出。那么，这一次的拍卖。很有可能会创造一个低价。真要是这样，恐怕萧镇山都要承担一个国有土地流失的罪责。

　　“一千万！”就在沉默之间，3号牌的客户举手了，此人的年纪大约三十岁上下，带着一副眼镜。看起来斯斯文文的样子。这一个价格出来。唐峥都差点笑喷了。这仁兄，还真是太保守了。一万亩的土地。这哪里值一千万啊。一千块一亩，这不是贵了么？

　　三号牌，这应该是中海大学的代表。复大的号牌是2号。郭中华是一号。而唐峥是五号，最不吉利的一个号牌，则是利沃集团拿着，四号。

　　在中海大学的代表叫价之后，拍卖师这边，还没有开口，马上，盛校长旁边的一个年轻人也举牌了。这一次，盛校长倒是厚道了许多，一开口，就提升了五十倍。

　　年轻人的话语都有些不太利索，高声道：“五十亿。”

　　随着盛校长的话语落下之后，利沃集团这边，也开口道：“70亿。我们利沃集团出价七十个亿。”

　　听到这里，在唐峥旁边，豹子也开口道：“这些人都疯了么？把钱都不当成钱了。”

　　唐峥的眉头，此刻也皱了起来，现在看来。自己似乎是估计得太过乐观了。当初，唐峥的想法是，这一块地，虽然巨大，但是，中海市委是有过硬性规定的。必须要建设学校。如果在一年之内没有开工，那就要收回土地。这是一个苛刻的条件。

　　另外，在土地使用性质上，都有严格的规定，可以说，杜绝了低价拿到土地，然后再更改土地性质的事情，按照唐峥的想法，这样的土地，应该不会有多少人愿意出钱才是。没有想到，还是低估了。现在，自己和郭中华都还没有出手，从目前的情况来看，郭中华显然是在等自己出价呢。

　　如果这样的话，一百五十亿恐怕都不够用了。想到这里，唐峥侧过头，对着旁边的宋岩道：“老幺，看这个情况，恐怕我们的资金是不够了。这样，你现在马上和齐琳、邱道海联系一下，让他们立刻找薛行长他们。先拆借五十亿过来。另外，你找一下你爸那边，看他能拆借多少给我们。这一块土地，我们必须要拿下来。我需要。”

　　吩咐完宋岩，唐峥又对着右侧的唐逸道：“豹子，你现在，马上给春哥和老姐打个电话，问问看，他们能凑集多少资金出来。我马上就要。”

　　大约十分钟之后，宋岩就回到了座位上，低声道：“中银那边，五十亿已经到账了。薛行长的要求，月底他们断帐之前要给他还回去。另外，我爸那边，估计半小时之内，能给我拿三十亿过来。”

　　随着宋岩的话音落下，唐逸也回来了。一坐下来，唐逸也低声道：“哥，春哥那边，能够拿出70亿出来，老姐那边大约就三亿的样子。”

　　三亿先不算了。这里，自己目前有的大约是170亿的样子，再加上这边又筹集了150亿，一共，三百二十亿。基本上，也差不多了。

　　这时候，土地的叫价，已经飙升到了一百一十亿了。度过了开始那种疯狂加价的时期，这一段，几家都冷静了许多，加价的幅度也小了不少。五千万一加都是很正常的。

　　唐峥此刻举牌了，平静的神情，缓缓道：“一百三十亿。”

　　“好，五号，五号的这位先生出价一百三十亿了。一百三十亿第一次……”

　　一次性加价二十亿。这一个价格，已然超出了两所大学的预算了。对于他们来说，他们是拿不出这些资金的。大学而且又是正规的公办大学，他们的土地，基本都是行政划拨。一百三十亿。这不是他们能承受的。

　　对于利沃集团来说，这个价格，可以承受。可是，势必会对企业的运营有影响。再说了他们也不是迫切需要。完全属于，能拿下来就拿，拿不下也无所谓的态度。

　　这边，在唐峥说完之后，郭中华也举牌了。声音很镇定，一开口就震撼全场：“一百五十亿。”


第401章 和郑媚的合作

　　郭中华此刻一副淡然的神情。报完价之后，目光还望向了唐峥这边。

　　此刻，唐峥心下淡然，看了郭中华一眼，举手道：“一百五十一亿。”

　　旁边，豹子有些看不过眼，低声道：“哥，怎么这么叫价。要我看，干脆，咱们直接，一次性压垮这狗日的，我已经看不下去了。”

　　唐峥笑着道：“豹子，稍安勿躁。他们，估计巴不得我们这么做呢。”

　　在这种拍卖的时候，最忌讳的就是意气用事。拍卖，之所以能够拍出高额的价格。怄气，这也是最重要的一点。

　　这就好比是拼酒一样。在拼酒的时候，谁都不服气谁。超量，喝他个天翻地覆，这些都是常有的事情。拍卖也是一样，有的时候。在拍卖的过程之中。双方都不服气的时候。价格是最容易虚高的。

　　现在，唐峥并不知道郭中华的底线是多少，换句话说，郭中华到底有多少钱。谁也不清楚。价格已经超过一百五十亿了。加入，郭中华只有一百五十五亿。那么，自己就能用一百五十六亿的价格拿下这块土地。这个时候，如果还十亿的往上加，那不是什么理智的行为，随便一句话，都有可能多付出十亿以上。这点钱，唐峥亏得起，但是，却没有这个必要。

　　对面那边。郭中华举起了牌子，道：“一百五十二亿。”

　　说完之后，郭中华侧身道：“媚儿，看唐峥的架势，这块土地，恐怕是拿不到了。我说，你家里就非得要拿下这块土地么？有这个必要么？”

　　话音落下，在郭中华身边的假郑媚却是沉声道：“很有必要。全力以赴。”

　　听到这个，郭中华的眉头已然皱了起来，沉声道：“恐怕有些困难了。看唐峥的架势，他的准备很充分。李春雨和梁小亮都赶过来了，这说明。他筹集了更多的资金。”

　　就在郭中华说话的这一个档口，唐峥再次举手道：“一百五十三亿。”

　　唐峥叫价的时候。郑媚的目光也望了过来，注视着唐峥，郑媚的眼神有种憎恨和怨恨的感觉。低声道：“我过去那边一下，你先慢慢的叫价，一千万就够了。把时间先拖延一下。”

　　“我加一千万。”郭中华举起了牌子，高声说了起来。

　　听到这个，在座的，大部分的人都明白，恐怕，不需要多久，胜负就要分出来了。从叫价的幅度就看得出来。从一个亿，转变成了一千万。这说明。郭中华的资金不足了。

　　听到这个，唐峥的脸上也露出了笑容，原本以为，郭中华的资金很充分，没有想到，这就已然告罄了。

　　随即，唐峥举手道：“我再加一千万。”

　　“唐峥，和你打个商量，从现在开始，接着，你叫价一百六十亿。这块地，我们让给你。但是，你必须要让我们先使用两个月，我们签署协议。两个月之后，这块土地，全部都无偿的转让给你。另外。我愿意支付三十亿的使用费。你看如何？”郑媚从后面走到了唐峥的身后，低声说了起来。

　　一听到郑媚的话语，唐峥却是有些好奇起来。三十亿用两个月，两个月之后，土地还是自己的，听起来，这似乎是一个不错的生意。可是，怎么看，怎么都觉得不对头。简而言之。没有这么好的事情。郑媚他们为什么如此看重这块土地。另外，又不要土地的使用权，这里面有什么秘密？这里面，会不会有什么问题。无疑，这是一个值得深思的问题。

　　难道说，这地面之下，还隐藏了什么秘密的东西么？想到这里，唐峥却是沉声道：“可以让你使用，但是，必须是我先进入。我要针对这一块土地进行勘察和设计。我的人，要在第一时间进驻。”

　　话音落下，郑媚直接拒绝道：“这不可能，你不要想了，这是根本不可能的事情。”

　　郑媚的话语，让唐峥更加的肯定，这地下面，肯定是有什么问题。否则的话，郑媚不会这么做。

　　随即，唐峥也笑着道：“郑小姐，那就不好意思。恕我爱莫能助了。我没有兴趣，也没有必要，和你们合作。”

　　“同时进入，你的人做你的勘察设计。我的人做我的。怎么样？”郑媚说了起来。并且，郑媚让步了。

　　越是这样，唐峥的眉头越是紧皱起来，郑媚或者是郑媚身后的势力，到底要在这一块地上或是地下找什么？唐峥猜不到。但是，可以肯定的是，这个事情一定很重要。否则，郑媚不可能如此让步。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“好。我答应你。”

　　双方做好了约定之后，接下来的拍卖，果然，郭中华不再出价了，最后。一百五十三亿七千万的价格成交。

　　在中海市委萧镇山的关注之中。唐峥这边，缴纳了土地的全部资金之后。很快。中海市国土部门，也在第一时间就这块土地的土地证交到了唐峥的手中，根据拍卖的细则。土地上面，三通一平。红线范围内所有房屋的拆迁，都将由中海市来负责。正式交地，在半个月之后。

　　这边，利沃集团以及中海大学的代表都离开了，郑媚和郭中华两人迎面走了过来。

　　看到李春雨，郭中华也有些尴尬。此刻，郑媚看着唐峥，伸出手，微笑着道：“唐教授。合作愉快。希望，你不要食言。”

　　唐峥此刻无比的淡然，微微一笑。沉声道：“郑小姐，你放心好了。我这个人没有别的优点。恰好。守信是我的一个优点。”

　　听到唐峥这么说，郑媚也是微微颌首，点头微笑着道：“好。等两天。我会和唐教授你联系的。”

　　看着郭中华和郑媚离开的背影，旁边，唐逸有些纳闷。低声道：“哥，不是吧。我们资金远比他们要充裕。为什么你还要和那个女人合作。而且，还让他们使用土地两个月？”

　　“小唐，恭喜你。从现在开始，你的学校，又距离目标更进一步了。”盛泽平也从旁边走了上来，恭喜着唐峥。

　　盛泽平的目光很真诚。很恳切。看得出来，盛泽平并不是表面说说而已，而是真的在祝贺自己。

　　唐峥也点头道：“盛校长，以后，可能还需要母校多多支持呢。”

　　盛泽平此刻倒是无比的爽快，点头道：“没有任何的问题。另外。我跟你说的那个事情。你好好考虑一下。我觉得。你的未来，应该还是在医院。只有医院，才有你施展才华的广阔空间。这个事情，我们再找个机会。认真谈谈，你看如何？”

　　唐峥此时倒是没有拒绝，而是点头道：“好。再找个机会。我们谈谈吧。”

　　盛泽平也离开了，虽然他和唐峥也是相识。但是，在此刻，还是不好多待的。

　　唐峥这边，一行人走出办公楼。唐峥转头看着李春雨道：“春哥，我和豹子坐你的车子吧。”

　　李春雨点了点头，唐峥的话语有深层的含义。很显然，唐峥有事情要和他说。

　　一上车，唐峥就看着李春雨道：“春哥，我想，我们可能都错了。从各种迹象来看，郭家联姻的这个对象，绝对不是什么古武家族。这些人，神通很大。我听他们说过。在武道层次上面的划分。他们和古武界不同。我听说，有什么先天还是啥的。从这方面的情况来看。我想，这个势力，一定不简单。刚才，郑媚找我，花费三十亿，购买两个月的土地共同使用权。两个月，能得到一笔资金。何乐而不为呢？”

　　“哥，你傻啊。三十亿买我们的使用权。很显然，这一块地下面，肯定有他们需要的东西，而且，还需要很长的时间才行。这么做，还不如我们自己去找呢。”

　　此刻，李春雨的眉头也皱了起来，看着唐逸道：“豹子，你错了。阿峥这么选择，无疑是最好的。”

　　说着，李春雨看着唐逸道：“豹子，现在，我们都知道这块地不是地面上就是地面下有东西，可是，问题是，是什么东西？古墓？植物？矿物？还是其他？我们能知道么？都不知道。三十亿卖出去，一方面给我们减轻了压力，另外一方面，他们在找东西的时候，我们也在注视着他们。一旦有任何的风吹草动，我们都来得及。”

　　豹子此时也有些恍然大悟，点了点头道：“春哥，你的意思我明白了，你是说。让他们找，如果发现了什么。我们也来得及，是这样么？”

　　这边，李春雨点了点头道：“就是这个意思。”

　　说着，李春雨看着唐峥道：“阿峥，有关这个事情，我的确还不是特别的清楚，先天，这种境界划分，我也是今天第一次听到。这里面所谓的先天，我不知道他们如何区别出来。但是，从我的经验来看。他们的身份是可以确认无疑的。这个事情，我必须要立刻回京一趟，确定一下。你们随时等我消息。”


第402章 盛校长的邀请

　　李春雨的话语，唐峥没有任何的意见。相对来说，李家，是老牌的古武家族。这不是自己这种半吊子水平，半路出家的人可以比拟的。虽然，从现在来看，从个体的实力上，整个李家或许都没有能可以比得上自己。可是，眼界，知识的储备。这些都是自己欠缺的东西。

　　“春哥，这个事情，就拜托你了。”唐峥缓缓说了起来。

　　车子，送到了紫苑别墅的门口，就停下来了。李春雨没有一起进去，他今天晚上，还要赶晚上的飞机回去。这个事情，透露着一种匪夷所思的气氛。李春雨也重视起来。

　　两兄弟，走在紫苑别墅小区内的道路上，沥青的路面，两侧的绿化都做得很好。小区内，还有不少的果树。此刻，可以看到的是，不少的桃子，挂在了树上。这也是这里的一个特色。

　　“豹子，一起到那边坐一坐。”在小区内，偌大的公共花园这边，唐峥指着旁边的一个露天的长凳，说了起来。

　　坐下之后，唐峥缓缓道：“豹子，余洋他们练武的问题，从现在开始，你可以教了，另外，等郑媚那边的人来了之后，你随时盯紧一些，我总感觉，他们要做的事情不是这么的简单。这块地一定隐藏了什么秘密。”

　　说到这个，唐逸也十分严肃，点头道：“哥，你放心吧。交给我就好了。”

　　家里这边，没有人，因为是白天，所以都上班去了。唐逸也开着车子出去了。顾楠在中海。这小子，不要去想，肯定是去找顾楠去了。

　　对于这个，唐峥也不在意。食色性也。再说了。唐逸和顾楠，这是正儿八经的谈恋爱，这也是正常的。

　　唐峥自己亲自下厨，做了一顿午饭，吃过之后。唐峥却是站了起来，拨通了盛泽平的电话。

　　关于盛泽平的提议，唐峥也仔细的考虑过。对于整个合作，唐峥还是有些意动的。一方面。未来，岐黄大学的建设，招生方面，倒是不必考虑，以自己的名气，然后，纳入国家统一招生计划之中之后。这一点，毋庸置疑，还是可以的。可是，师资力量。从哪里来。这是不得不考虑的问题。

　　开学校，这不比教徒弟。对于沈涛还有徐立他们的教学。更多的是采取的一种放羊式的教学。除去一些针灸的手法是手把手的教导之外，其他的，更多都是一种自学性质。他们情况不同，都是有多年功底的人。尤其是沈涛。本身就是西医神经外科方面的博士。论学识水平。带学生都够资格了。

　　对于余洋他们，也是采取的一种放羊式的管理。余洋他们年纪还小是不错。可是，唐峥的教学，可以说没有任何的规划。基本上，想到哪里教到哪里。这种方式，小规模的，师傅带徒弟，这没有问题。可是，真正要办学，办中医大学。这么做是绝对不行的。教材的问题，专业的设置。老师的安排。这些都是需要仔细的规划的。

　　既然开了，那自己就不能误人子弟。在这个方面。唐峥的考虑是，沈老他们几个，能够帮自己一些。全国，各大中医大学和大专院校能够挖一些人过来。但是，这远远不够。中海医大无疑是很好的合作伙伴。应届的本科生，可以胜任辅导员的工作。硕士生和博士生都是很好的讲师。还可以挖一些教授、副教授什么的过来。这样一来，大学的师资力量就基本能解决了。

　　“小唐啊，你好，有事情么？”电话很快就接通了，电话这边，盛泽平的声音很洪亮，听得出来，还是比较高兴的。

　　唐峥沉吟了一下，随即也笑着道：“盛校长，其实，还是刚才的事情。正好，我下午也没有什么特别的事情。所以，干脆就给你打电话了。如果盛校长有时间的话，下午我去一趟中海医大。我们见面谈谈吧。”

　　说到这里，盛泽平这边。迟疑了一下，随即就开口道：“好啊。今天能够谈谈，那是再好不过的事情了。你小唐要谈，我不管什么时候都是有时间的。没有时间也要腾出时间了。不过，可能不能在中海医大了。我已经调到了本部这边来了。我看这样，你直接到本部的办公大楼这边来吧。我在这边等你。”

　　从紫苑这边到复大的本部，距离还是不远的。下午两点左右，唐峥的车子就停在了办公楼下面，此刻，在办公大楼的门口，盛泽平已经等候在了这里了。

　　看到唐峥下车，盛泽平也迎了上来。不说其他，盛泽平这一个举动就足以证明他的诚意了。

　　唐峥也加快了脚步，迎了上去，伸出手握了一下，微笑着道：“盛校长，您太客气了。愧不敢当啊。”

　　盛泽平也哈哈笑了起来，看着唐峥道：“小唐啊，有什么敢当不敢当的。当初。和你的合作，因为一些问题，而中断了。我可一直都是有些愧疚的。这一次，你能不计前嫌谈这个事情。我很高兴。也跟感谢。怎么做都是应该的。走，先去我办公室吧。”

　　盛泽平的办公室在办公楼的7楼，似乎，在国内，不少地方的办公楼都是这样。以前，领导干部选择楼层，都是最顶层，意味着是高高在上的意思。而现在，领导干部选择办公楼都是在七楼了。这个也是有含义的，有句成语不是说得好么？七上八下。虽然这是学校。可是，在当前，行政化，领导化越来越严重的大学里。也是越发的讲究这些东西了。

　　盛泽平的办公室，也有四五十个平米。装修虽然简单但是，整体看起来，还是很大气的。有一种大学的氛围。

　　盛泽平此刻也笑着道：“小唐啊，不瞒你说。这一次。我能升任本部的副校长。可是要感谢你啊。”

　　唐峥已经不是当初那个刚刚初出茅庐的小子了。对于这个，自然是明白。盛泽平在中海医大的位置上，学校里出了自己这么一个人，获得了诺奖，这自然是一个耀眼的成绩。如今，中海医大，说句不客气的，已然是力压南北两大著名的医学学府了。隐隐有了国内第一大医学学府的意思。

　　但是，唐峥却也是笑着道：“盛校长，您过奖了。您的升迁，这都是您自己的功劳，和我可没有什么关系。”

　　沙发这边，盛泽平给唐峥倒上了一杯冰水，随即，也坐了下来，微笑着道：“呵呵，功劳不功劳的，我们就不去讨论了。小唐啊，这次，你来了。我们就坐下来好好的聊一聊。我觉得，你还是要到医院里面来工作。”

　　说到这个，唐峥此刻也不否认，也不拒绝，缓缓点头道：“盛校长，您说得对。这差不多一年的时间里，我自己也考虑了很多。当初在医院的时候。是我最初成果的时候，攻克脑瘫，接着，发现经络系统。一个个的发现和成果接踵而至。这一年里，除了一个补气汤，却再也没有什么成果出来了。即便是补气汤，也是因为癌症的原因。说句老实话，我自己也意识到了这个问题。所以，这一次，我出资购买一万亩土地下来。我的想法是，自己建设一个民办的中医药大学。名字的话，可能就叫岐黄大学。另外，先大学建设的，是一家占地三百亩的医院。这将作为大学的附属医院。”

　　听到这个，盛泽平没有任何的惊讶，唐峥参加拍卖，他就已经有这个预感了，这块地，使用性质已经固定了，教育方向的用地。唐峥拍卖下来，自然只有一个目的，那就是办学。

　　此时，盛泽平看着唐峥，微笑着道：“这一点，我是知道的。但是，我觉得，这并不妨碍我们之间的合作。建设还需要一段时间。少说，一年还是需要的。另外，医院设备的引进、装修、医学技术人员的招聘和配备，各个学科带头人的招募，这都不是一时半会能够做好的。小唐，你看这样成不成。这边。中海医大，聘请你为我们学校的客座教授，另外，你每周一三五，在附一坐诊一天。然后，薪水方面，都是按照世界顶级的给你。除此之外。我们之间，结成合作伙伴。我想，你在建设学校和医院的过程之中，还是少不了要一些人脉和网络资源的。这一方面。中海医大是不缺乏的。你看如何？”

　　说到这里，唐峥也不得不感叹起来。果然，姜还是老的辣，盛泽平的话语，直接就对准了问题的核心，对准了唐峥的软肋。

　　而且，盛泽平的话说得很有水平。并没有以这个来作为交换条件。相反。是在最后说出来的。这样的话，给人的感觉。这是在征求意见一样。

　　唐峥此刻也在考虑着这样的好坏。沉默了半晌之后，唐峥也点了点头道：“盛校长，那就麻烦你了。先预祝我们合作愉快。”

　　考虑了一番之后，唐峥最终也答应了下来，整的来说。这么做，对唐峥的好处还是巨大的。一年的时间没有荒废。还能得到中海医大的支援。

　　盛泽平听到唐峥的话语之后，也开心的笑了起来，伸出手道：“合作愉快。”


第403章 再次上班

　　第二天一早，六点多，唐峥就起来了。做好了早餐之后，在楼上，周萱、林雨晴还有柳琴都走了下来。

　　柳琴走到旁边的卧室去叫宝宝起床去了。周萱和林雨晴都走到了餐桌前面。此刻，林雨晴却是看着唐峥，有些不好意思道：“老公，你怎么不叫我起来啊。”

　　周萱此刻却是笑着道：“雨晴，你就让老公好好表现一下啦。对了，今天晚上，我们是不是要庆祝一下。庆祝老公再次上班？”

　　一家人，吃过了温馨的早餐之后。三女就一起去上班去了。这三人，现在车子都只开一台了。先送了宝宝之后，她们正好顺路就去上班去了。

　　唐峥也出了家门。开着车，直接到附一这边，一进附一的大门，偌大的停车场，早已经没有车位了。好在盛泽平这边有所准备。事先给唐峥准备好了特别的通行证。

　　门口的保安看到之后，立刻就为唐峥放行了。在专属的职工停车场这边，停好车子之后。

　　走到附一高二十八层的门诊大楼门口。整个大楼，前面是一个有三十几级的台阶。整个门诊大楼，要比周围的地势都要高出一些。门诊前面，此时已经是人来人往了。门诊大厅内更是排起了长龙。

　　在门诊大楼门口的电子显示屏上正在播放着红色的大字：“热烈欢迎诺贝尔医学奖得主唐峥教授加盟附一。”

　　在电子显示屏下面，一字排开，都是身穿白大褂的医生护士。足足有十几个人之多。

　　正中间。盛泽平也站在这里。对于这种规格，唐峥也吓了一跳。唐峥的性格，典型的吃软不吃硬，你强，我比你更强。你看不起我。我压根就不看你。但是，一旦别人这么客气，唐峥也有些不好意思。盛泽平这是已经摸到了唐峥的脉搏了。

　　“盛校长，这太隆重，真是有些汗颜啊。”唐峥开口说了起来。

　　盛泽平此刻哈哈笑着道：“小唐，说这个做什么呢？你可是世界知名的医学专家。昨天，我通知下来之后。附一上上下下都十分的振奋。这次迎接也是附一的孙院长提议的。我不过是适逢其会而已。”

　　说着，盛泽平侧过身道：“小唐，给你介绍一下，这一位，就是我们附一的孙院长。我国著名的心胸外科专家。孙炳言教授。”

　　附一的院长，年纪大约在六十岁的样子。整个人，显得有些消瘦，带着一副银边的眼镜。很典型的知识份子的打扮。

　　孙炳言的名气，唐峥也是听过的。主动伸出手，开口道：“孙老师，您好。当年，我在中海医大学习的时候，曾有幸听过您讲课。只可惜。我这个学生，实在是不合格。没能在心胸外科上面有所建树。惭愧啊。”

　　唐峥此时也是放低了姿态，人敬我一尺，我敬人一丈。这就是唐峥的原则。既然附一的这些领导和学科带头人都这么客气。唐峥自然也是越发的客气。

　　说到这个，整个气氛也轻松起来，在知道唐峥要过来之后，附一上下，中层领导都有些吃惊，有些担忧，无他，唐峥的名气太厉害了。这让附一的人不得不谨慎一对。都担心唐峥不好打交道。

　　可是，这话一说。都放下心来了。唐峥的这种态度，无疑，让他们都很高兴。

　　孙炳言更是笑着道：“唐教授，客气了。你这么说反倒是让我无地自容了。唐教授读书的时候，我没能发现，反倒是让唐教授在中医上做出了这么大的贡献。现在来看，我的教学还是有很大的问题啊。盛校，我看，以后，我还是做临床更合适啊。”

　　一来二去，这就熟络了。盛泽平此刻也笑着道：“小唐，我这边，还有些工作。上午还有个会议。我就不陪你了。反正，在附一这里，你是轻车熟路。母校的医院，有什么不熟悉的。孙教授有和你有师生之缘。那我就放心了。”

　　盛泽平一走，唐峥也笑着道：“孙老师，您看，各位老师和领导们，是不是都散了。为了我，别耽误了大家的工作。以后，我就是附一的一份子了。大家千万别这么客气。”

　　孙炳言此刻是愈发对唐峥有好感了。以前，他只是听说过，中海医大出了这么一个妖孽的学生。孙炳言的看法是。以讹传讹的成分居多。现在看来，唐峥的成功不是偶然的。

　　随即，孙炳言也开口道：“既然唐教授说了，那都散了吧，以后，咱们有的是机会交流。”

　　说着，孙炳言看着唐峥道：“唐教授，我陪你一起走走吧。另外，你的办公室也准备好了，我带你去看看。”

　　在孙炳言的带领之下。穿过门诊大楼的大厅，直接做电梯，上七楼，这一层，是附一的中医科室。唐峥的办公室，就在这边。出电梯口，是一个稍微小一点的大厅，此刻还有不少的病人都在这边候诊。

　　唐峥的办公室就在大厅的左侧。整个办公室。看到的第一个感觉就是宽敞，大气，足足有四十几平米的面积。在办公室的旁边还有一个休息间。另外，还特意准备了一个针灸治疗室。可以说。条件都是一流的顶级的水准。

　　孙炳言此刻笑着道：“唐教授。原本，你这次过来，我们院里面，是准备考虑让你来担任中医内科这边的学科负责人的……”

　　一说到这个，唐峥却是摆了摆手，道：“孙老师，千万别。千万别为了我而打乱了医院里面的秩序。附一的中医内科主任，我也是知道的，蔡志鹏蔡主任，他也是中医学方面的大师。再说了，他在这方面做得很出色。我初来乍到，怎么能顶了他的职位呢。再说了。我的目的不是当官的。能够让我踏踏实实看病，做研究。这比什么都好。”

　　孙炳言此刻也安心了许多。唐峥过来之后，他最担心的就是这个问题。唐峥的名头太大了。医学奖第一个中国的获得者。这一点，唐峥就超越了国内所有的医务工作者。唐峥过来，在唐峥的安排上孙炳言很担心。不给科室主任吧。说不过去，给吧。原来的人怎么办。别人也是一步步上来的。突然撸掉了这个职务。也不好。

　　如今，唐峥这么说。算是给他解决了一个大难题了。

　　随即，孙炳言也笑着道：“这样的话，那就委屈你了，唐教授。那行，你先熟悉一下环境。今天，我们这边，还没有开你的号子。另外，你的工作服，工作证以及你的印章都放在办公桌上了。你的职称。是按照主任医生的号子来的。以后有什么困难和需要，随时找我。这是我的名片。”

　　说完，孙炳言从自己身上拿出了一张名片递给了唐峥。

　　唐峥此刻也笑着点头道：“好，孙老师，你先忙吧。有困难，我一定找你。”

　　等孙炳言走了之后，唐峥也穿上了白大褂。将自己的工作证挂在了工作服上面，然后，将自己的医生印章装进了口袋里面。走出了办公室，唐峥准备去脑瘫专科那边看看。徐立他们都在这里。也应该是看一下。

　　直接坐电梯下楼，按照门诊大楼的楼层示意图，从大楼这边直接穿过去，后面有一个通道和急诊大楼相连，走急诊过去经过放射科和同位素楼之后就是内科住院大楼了。脑瘫专科就在内科住院大楼里面。

　　唐峥刚走出门诊大楼，才走到急诊大楼门口，外面，却是由远而近。急促的救护车声音已然传了过来。紧接着，在急诊大楼门口十几个担架车，十几个医生，另外还有十几个护士都已经从大楼内冲了出来。

　　“快，马上做好准备，这一次，一个在建的工地发生了垮塌，有四五百建筑工人受伤了。我们这边，大约会有六十多个病人过来。外科和骨科的医生已经在赶来了。”一个领导模样的医生对着旁边的医生和护士吩咐起来。

　　听到这个，唐峥却也是停下了脚步。这时候，在急诊大楼门口的侧门这边，呼啸着，十几台中海市120急救中心的救护车在一台警车的引导之下开了进来。

　　一进门，警车就靠到了边上，医院的保安也已经将急诊大楼两端的通道封锁了。这个时候，最重要的是保证急救车辆的交通畅通。

　　第一台车子打开，两个浑身是血的民工就被送了下来。十几台车，动作十分的迅速，几乎在五分钟之内就完成了病人的上下。紧接着，急救车在警车引领之下，再次呼啸而去。

　　唐峥此刻已经跟了上去，一些情况严重的病人，已经被推进了手术室了。一些简单的病人，则是或坐或躺的在急诊大厅内。

　　此刻，急诊科的医生和护士，大部分都进手术室内，支援的医生还没有过来。

　　在大厅内，只有为数不多的两三个医生在给轻伤员做处理。甚至，还有些实习生也被带上来了。

　　在大厅进门这边，靠着墙壁，一个年约三四十岁的中年男子，脸色有些发青。整个人靠在墙上，一个年约三十岁的医生，走上来，看了一下，随即站了起来道：“小张，你来，扶着他去治疗室，做一下清创缝合。”


第404章 神医再现世

　　一看到这个医生的吩咐，唐峥顿时就皱起了眉头，大声道：“慢着，这个病人不能动，这位同学，你马上去找一个担架车过来，联系好手术室。他必须要动手术。”

　　一听到唐峥的话语，顿时，大厅内，其他几个医生都望了过来，不少病人也望了过来，旁边，实习生同学却是动都不敢动了。

　　实习生在医院里面，那是必须要小心翼翼的。只能看，不能动，哪个老师都能指挥你。不动，行啊。下一次，说不定你就轮到这个老师手下了。实习生，一个科室，长则一个月，短则半个月。实习生的目的，最主要的是了解医院的工作流程，学习书写病历，开长期医嘱和临时医嘱。另外，在各个临床科室学习的时候，也顺便学习一下诊断和治疗。

　　不过，国内的医学生实习，顶多就是十个月。能够学到多少，唐峥很怀疑。要是老家在农村的，回去，开个诊所是没有问题。但是，进医院就不够看了。不管是什么医院，乡镇医院除外，一般，县级的医院。新分配下来的毕业生，都必须要再经过一年的轮科之后，才能真正成为住院医生。

　　此刻，唐峥这一喊，这实习生自然是不敢动了。

　　这时候，刚才的那个医生却是站了起来。神情有些不善，看着唐峥道：“你是那个科室的？你填什么乱啊。你叫什么？我怎么没有见过你。”

　　任何一个医生，对于自身的诊断都是极其自信的。私下底，有交情很深的朋友提出不同的诊断意见，这可以。但是，大庭广众之下，唐峥这么说，这无疑是在打他的脸，真要是承认了，这不是告诉别人。这个医生水平很差，不够格么？

　　自然，此人就没有什么好脸色了。唐峥也知道，自己是犯了忌讳了，走了上去。将自己的工作胸牌递给了男子。低声道：“你好，我是新来的医生唐峥。这个病人我觉得不正常，你看，他嘴唇有些淤青发黑。另外，鼻孔这里有出血的迹象。这绝不是普通的创伤。综合这些症状来看。颅内出血的可能性很大。他坚持不了多长时间了。必须要马上送手术室，进行开颅。”

　　就在唐峥说话的时候，男子也在看唐峥的工作胸牌。唐峥、中医主任医师；后面还有唐峥在附一的医生编号。

　　一看到这个，男子就笑了起来。看着唐峥，沉声道：“真是笑话，你的医生编号是999号，但是，恰好，我一个兄弟，是刚刚进医院的他的医生编号才982号。你一下就跳了这么多号子，这才十天的时间，你在糊弄鬼呢？还唐峥，你要是唐峥，我就是华佗了。”

　　男子是听过唐峥的名号的，在医疗行业，唐峥的名字，可以说没有人不知道。可是，真正见过唐峥的，不多。诺奖的宣传。在去年。试问，又有谁会去仔细的去记忆唐峥的样子呢。不是曾经接触过的人。一般都不会认识。

　　这就好比是萧镇山一样，作为中海的市委书记，他天天在电视上出现。可是，真要是一个人走在大街上，也不会有几个认出他来，除非是有心人。这是同样的道理。

　　现在，唐峥也是这个状况，这个医生，知道唐峥的名号。但是，却不能确定唐峥的相貌。

　　此刻，这个医生却是沉声道：“不要以为你穿个白大褂，做个胸牌就能冒充附一的医生了，你是医托吧，这样的人我见多了。每年，我们这里都要抓不少。冒充我们这里的医生。然后忽悠病人。”

　　说到这里，这医生也有些得意，他愈发肯定自己的猜测了，看着唐峥，沉声道：“明白告诉你，这些是外伤，可不是什么其他。你忽悠不了的。鼻孔出血，这在外伤病人之中很正常，你再看他的衣服。上面没有多少灰尘和泥土。另外，头发也很干净，这说明。并没有什么头部撞击。耸人听闻。还知道颅内出血。看样子，你这个医托，还下了不少的功夫啊。”

　　唐峥冷笑了一下，从病人的情况来看，此人嘴唇淤青，皮肤逐步开始发黑，这是典型的，脑部缺血导致的。颅内肯定在出血了，而且，看这个架势，出血量在增加。

　　众所周知，大脑的养分是由血液来提供的，缺血，也就意味着脑部开始缺氧。这才会导致这个症状发生。

　　脸色一沉，唐峥沉声道：“那他嘴唇淤青，皮肤发黑是怎么回事？”

　　这医生却是冷笑道：“无知，发生了这么大的事故，每一个人都要受到惊吓。这是很正常的表现。这都不知道，你还冒充什么啊。”

　　说到这里，此人却是大声道：“保安，保安呢，马上把这个人给我带走，他是冒充的医生。我怀疑是医托。”

　　就在这个时候，原本还靠墙坐着的受伤男子却是坐不稳了，整个人都在颤抖起来。

　　实习生小张就在旁边，立刻道：“杨老师。这病人好像不行了。”

　　唐峥此刻也看到了这个男子的胸牌名字。杨柳。很女性化的一个名字。此刻，杨柳也有些慌乱了。立刻蹲了下来。

　　此时，唐峥也走了上来，伸出手，扶住了中年男子的脖子。整个手法，无比的老练，颅内出血的病人。头部一定要放平的，这样，能够保证颅内血压不会太高。能够起到缓解的作用。

　　同时，唐峥从自己的工作服袋子里，拿出了一根棉签，伸进了患者的耳朵里面，转动了几下之后。一拿出棉签，上面，沾有一些淤血。

　　看到这个情况，杨柳也有些慌乱了，低声道：“为什么会这样？这个人，既没有呕吐的症状，意识也清楚，注意力也没有不集中的表现，四肢也很协调。”

　　听到这番话，唐峥却是沉声道：“尽信书不如无书。并不是所有的颅内出血都是这样的。你可以看他的后脑。有明显撞击的痕迹。颅内出血的部位不同，可以有不同的表现，从他的状况来看，颅内出血并不特别严重。但是，没有护理得到，也没有得到重视，出血口没有控制住，现在加大了。”

　　“马上准备手术室。必须要马上进行手术。”唐峥再次说了起来。

　　此刻，杨柳已经不敢再反驳了。看着唐峥，有些震撼，有些难以置信，结巴道：“你……你真是唐……唐峥教授。”

　　“我不是，我是医托。”唐峥没好气的说了一句，从口袋里拿出了自己的医生印章，递给了旁边的实习生道：“同学，你去收费处那边证实一下。”

　　医生印章，一旦制作出来，就意味着医生有了处方权。在附一，每一个医生都是凭医生印章来工作的。收费和药房划价这些地方都可以查到。因为，收费的时候都必须要输入医生编号才能进入收费系统。

　　与此同时，唐峥对着杨柳道：“杨医生，你马上安排急症手术室出来。这个病人。必须要马上手术。”

　　此刻，看道唐峥拿出了医生印章，杨柳不敢再怀疑了。这个印章是无法造假的。每一个印章都有特定的防伪码。否则的话，外面还不造假成风了么？

　　杨柳点了点头，站起来，有些慌乱，道：“唐教授，请跟我来。”

　　唐峥的体力和能力，抱着这么一个成年男子，还是十分轻松的。边走，杨柳还转过头道：“唐教授，要不要先做一个CT扫描或者核磁共振。确定一下出血部位。否则的话，不好做手术啊。而且，现在急诊这边已经没有能开颅的外科医生了。”

　　原本，在唐峥面前，十分牛气的杨柳，现在不牛了。在诺奖得主面前，哪里还有他牛气的份。这时候，也不能装逼了。什么事情都只能实话实说。杨柳坐急诊，他主要是负责内科。对外伤本就不在行。就更别说开颅了。

　　唐峥此刻，有些凝重。病人的呼吸越来越急促了。随时都会发生危险。唐峥沉声道：“马上安排麻醉师和手术护士。你以前在外科轮科过吧。给我当助手。另外，找一个外科医生过来。要快。这个时候，做CT已经没时间了。我能确定出血位置。这个手术，我来做。”

　　“你做？唐教授，你是中医……这万一出了问题……”杨柳有些担忧的说了起来。

　　唐峥眉头一皱，抱着患者走进了急诊手术室，将患者放在了手术床上面，立刻对着旁边的护士道：“术前准备，给患者备皮。”

　　说完，唐峥看着旁边的杨柳道：“出不了事情，出了事情，我来承担。我现在就给孙院长打电话。”

　　拨通电话，唐峥立刻道：“孙院长吗？我是唐峥，我现在在急诊科。我这边有一个颅内大出血的病人。我现在准备给他动手术。嗯，是的，我有把握。必须要动。不过，请孙院长安排人去门诊帮我把我的药箱拿过来。我要用。”

　　一说完，唐峥就看着杨柳道：“愣着干嘛。快点。再晚就来不及了。”


第405章 透视显威

　　很快，仅仅不到一分钟，麻醉师、手术一助都已经进来了。唐峥也在第一时间穿上了手术服。

　　对于唐峥来说，身体素质，反应速度，各个方面都得到了飞跃性的提升之后。做什么事情都跟是多年老手一样。这一手，也让在场的其他人都有些震撼。唐教授太牛了。一个中医。看起来和多年的老外科没有任何的差别。

　　唐峥沉声道：“准备麻醉！”

　　与此同时，唐峥也发动了自己的透视眼。看着患者的头部。逐渐，外面的表现开始淡化。里面的神经。脑细胞。脑干、大脑、小脑、脑室等等各个器官和部位已然呈现在了唐峥的视线之中。此刻，可以看到。在右侧的脑室这边，有一个很明显的出血点。此刻，颅内已经积压了不少的积血了。

　　但是，所幸，出血的部位是在右脑。众说周知。人类的右脑使用量是很少的。在社会上也流行这么一个说法，但凡是左撇子。都有出色的成就，比如，丘吉尔。比如爱因斯坦等等。

　　人类的研究说明。右脑是人体神奇的地方。也是利用很少的地方。对于患者来说，出血点在右脑这一个区域，这意味着，对他后续不会有太大的问题。

　　这时候，外面传来了敲门的声音。护士走了过去，打开侧门，外面一个医生将一个药箱递给了护士：“这是唐教授的医药箱。”

　　唐峥此刻已经开工了：“电钻！”

　　开颅手术，是必须要用到手电钻的。脑外科的医生，还有骨科的医生，所用的工具，其实和维修工人没有什么两样，电钻、起子、扳手、锤子等等这些，都是他们的工具，只不过，一个是脏的，一个是无菌的而已。

　　“引流管！”

　　唐峥控制着自己的透视眼。因为能持续的时间有限，唐峥不敢一直使用。基本上，只有在关键的时刻使用。钻开了颅骨之后。唐峥又启动了透视眼。引流管，准确的伸入到了脑室之中，在透视眼的监控之下。引流管没有触碰到任何的脑浆和神经。准确的放入到了积血多的位置。

　　随着头骨打开，颅内压力已经降下来了。放好了引流管之后，唐峥开口道：“引流，注意，控制吸引的力度。”

　　脑内淤血，逐步被引流出来之后，唐峥看得更为仔细了。在下面，可以清晰的见到，有一个出血口。唐峥沉声道：“凝血酶。另外，脑垂体后叶6单位，肌注！”

　　可是，通过透视眼，唐峥可以清晰的看到。在患者的颅内，积血再次喷涌出来，很快又聚集了不少。唐峥沉声道：“引流，准备可吸收性止血绫。”

　　颅内的血管丰富，尤其是毛细血管，这是大脑供养的通道。要保证大脑的活力，这些毛细血管是功不可没的。

　　就在此刻，旁边的护士站了起来：“唐教授，病人的血压开始下降了，生命体征在开始下降。”

　　一听到这个，唐峥立刻抬起了头，望向了旁边的监控设备。此时，血压从原来的130/80mmHg，直接下降到了100/60mmHg；心跳从75次每分钟也下降到了60次的样子。各个方面的体征都在下降了。

　　唐峥看着旁边的杨柳，道：“杨医生，看一下病人的瞳孔。准备除颤设备。注射副肾。”

　　副肾，这是在医生内部之间的一个通用药名，全称是去甲肾上腺素。也就是民间俗称的强心针。

　　说完，唐峥接着道：“杨医生，把我的医药箱拿过来。”

　　这时候，止血药物还没有开始发生作用。这一个时间差是必须要等的。没有任何的办法可想。

　　结果了自己的医药箱，唐峥，从箱子内拿出了银针。考虑了半晌，唐峥都没有想到用什么方法。岐伯传承里面，针灸的方法很多，有很多神奇的东西。止血的也有。可是，唯独在颅内这一方面却是十分的欠缺。

　　唐峥按照自己的针灸手法，一连十几根银针下去，这样的针灸手法，最主要的目的就是减缓血液流动的速度。速度降下来了，血管内的压力也会有所降低。这样一来，也对止血有促进的作用。

　　唐峥的这一手出神入化的针灸，一下就让手术室的这些人看呆了。只说唐峥厉害。以前，大家都还有一些怀疑。可是现在，没有人敢这么说了。能外能内。能中能西。唐峥的表现已经颠覆了所有人的世界观了。这还是人么？

　　这时候，门外传来了推门的声音，几个穿着手术服的医生走了进来。看眼神，唐峥就知道，是孙炳言来了。旁边几个人，应该是脑外这一方面的专家。

　　“怎么样了？唐教授。”孙炳言开口询问起来。

　　唐峥此刻，接过了止血绫从打开的口子，逐步的伸入里面。在透视眼的作用下，极小的一块止血绫已经堵到了出血点这边。

　　做完这一切，唐峥又观察了一下。发现，出血已经逐步的降下来之后，唐峥也松了一口气。这时候，护士也开口道：“病人的生命体征上来了。”

　　此刻，在孙院长旁边，一个年约四十多岁的男子开口道：“唐教授，你真是让我大吃一惊啊。你的专业是中医。可是，你这手术，做起来比我们这些脑外专业的还要厉害。在没有进行CT检查的情况之下，能如此精准的找到出血点。佩服啊。”

　　这时候，并不是说话的时候，唐峥加快了速度，出血点止住了，其他的就简单了。做完了后面的一些工作之后，只剩下扫尾的事情了，唐峥对着旁边的一助到：“这位医生，后续的事情就麻烦你了。”

　　说完，唐峥走下了手术台，走出手术室，唐峥也揭开了自己的口罩，看着旁边的孙炳言道：“孙老师，让你担心了吧。”

　　孙炳言也笑了起来：“你啊，我倒不是担心其他，就是担心你出问题，开颅手术，一般在脑外工作三四年的医生都无法胜任，你一个中医，竟然这么熟练。我都想挖开你脑袋看看，到底是什么做的。有你这样的医生，全世界各行各业的医生都应该下岗。”

　　说到这里，孙炳言也正色道：“唐教授。开玩笑归玩笑。有个事情，我还真得要说一下你了。你这次真是太冒险了。这个患者万一出了问题，传出去，你知道你要承担多大的责任么？你没有外科执业的执照。搞不好，你可是要给你自己惹麻烦的。”

　　唐峥也有些感动，什么人说的话语是真是假，这一点，唐峥还是可以分辨出来的。和孙院长初次见面，别人就如此的关心。而且是发自内心的。这的确不容易。

　　随即，唐峥也笑着道：“孙老师，下不为例。其实。我也是有这个把握才敢动手。当时的情况，也的确是紧急。等支援已经是来不及了。只能我动手了。”

　　旁边，中年男子也开口道：“院长，您就别责怪唐教授了。刚才的手术，我看了一下手术记录，从下刀开始，一直到手术完成，仅仅才用了半个多小时。这可比我们都要迅速，这简直是教科书级别的手术。院长如果可以的话，我都想让唐教授加盟我们脑外了。其他的我不敢做主，我刘一鸣这个副主任的位置，随时都可以让给唐教授。”

　　刘一鸣的话语，让孙炳言也有些震撼。刘一鸣是医院的骨干是他一手提拔上来的。做事说话是什么样子，他是最清楚的。连刘一鸣都主动让贤。这足以证明。唐峥的厉害之处。

　　想到这里，孙炳言也笑着道：“近水楼台先得月，反正唐教授以后就是我们院的职工了。你什么时候都可以去请教嘛。”

　　“唐教授，给你正式介绍一下。这位是我们脑外一科的副主任刘一鸣副教授。唐峥，唐教授，一鸣，这就不需要我再给你介绍了吧。”孙炳言笑着说了起来。

　　走出急诊手术室，走廊上，顿时哄闹起来。外面，再次传来了急救车的声音，这一次少了一些，可又是八台车子。一共有十几个病人被抬了下来。看到这一幕，唐峥却是转头道：“孙院长，现在怕是没有时间闲聊了。我先过去看看。”

　　看着唐峥离开的背影，孙院长也看着刘一鸣道：“一鸣啊，唐峥这次，真是让我大吃一惊啊。没有想到，他除了中医造诣精深，竟然对外科还这么了解，这是一个鬼才啊。”

　　刘一鸣此刻也有些佩服，看着旁边的孙院长道：“院长，我看，你就给唐教授再安排一个头衔吧。刚才。他那个手法简直是太神奇了。”

　　孙炳言稍一沉思，点了点头道：“唐峥在我们附一，大概能工作一年左右的时间，具体能从他身上学到多少，恐怕就得看你自己了。条件，我会给你创造。能不能偷师到手，那就看你自己了。”

　　这边，孙炳言和刘一鸣的交谈，唐峥并不知道。此刻，唐峥已经走到了大厅这里，这一批进来的病人，都在撕心裂肺的哀嚎着。看着不少人手骨或是腿骨高高突起的样子，唐峥顿时也严肃起来。


第406章 全院闻名

　　骨折，这一次送过来的，全部都是骨折的病人。这一次，或许是因为那边已经没有伤员了。120急救中心这边，安排了一个工作人员留在了这里。此刻，这人正对着附一的一些领导解释道：“汪副院长，这一次，真是抱歉，这是从中海二医转过来的，那边，骨科的接待已经完全饱和了。根本就抽不出更多的人手出来。只能往你们这边送了。”

　　在中海市，历来有一个不成文的规矩，其他的医院，一旦无法接纳这么多病人的时候，第一个想到的就是往附一送。因为，附一是中海医大的附属医院。作为一个医科大学，什么最不却，教授和医生最不缺。

　　此刻，汪副院长的眉头皱了起来，沉声道：“陈主任，恐怕不行啊。我们院，已经接纳了三十多个骨折病人了。全院，所有的医生都已经用上了，甚至，原定好的几台骨科手术都已经中止了。我们现在也没有任何的办法啊。”

　　话音落下，对面，陈主任却是开口道：“汪副院长，你们的难处。我能够理解。可是，实在没办法了。各大医院都是人满为患了。想来想去，只有你们这里了，另外，这些患者都是骨折。暂时，来说，稍微疼痛了一点。可是，这也不是没有任何的办法。暂时来说，他们还没有什么生命危险。就在这里等吧，再转院，我们也不知道往哪里送了。”

　　听到这个，唐峥已经走了上来，开口道：“汪副院长，这些骨折的患者。我愿意来试一下。”

　　听到唐峥的话语，汪副院长皱着眉头转过身来，正准备开口，可是，目光落在了唐峥的胸牌上。

　　汪副院长知道也是知道唐峥的，昨天，召开院委会议的时候，孙院长就说了这个事情。

　　看着唐峥，汪副院长低声道：“唐教授。这可不是儿戏啊。”

　　唐峥也知道汪副院长的意思，随即，点头道：“汪副院长，你放心好了。”

　　说着，唐峥朝着这些病人走了过去。一共十三个骨折的病人。其中，有六人是属于手臂的桡骨骨折，这一点，唐峥一看就知道。

　　就在来来往往的医生护士，以及病人的注视之下，孙院长和刘一鸣也走了上来的时候。唐峥已经动手了。没有任何的犹豫，唐峥的手法很熟练，正骨手施展出来。可以听到，随着一个个病人的一声惨叫或者是一声闷哼。很快，这六个稍微简单一些的骨折病人，手臂就已经归为了。

　　做完这些，唐峥转头道：“来几个医生和实习生，给这些病人打上石膏进行固定。”

　　看到这个，汪副院长整个人都愣住了。旁边，孙炳言笑着道：“老汪。见识了吧。早听说。京城的中医正骨大师杨吉仁先生都赞叹唐峥的正骨手的厉害，现在，果然是见识到了。老汪，以前你一直都瞧不起中医，现在，是不是有了新的想法了？”

　　汪副院长此刻却也有些震撼，但是，长期以来，根深蒂固的思想，让汪副院长还是有些不太服气。沉声道：“这还难说这些病人，不过是最简单的骨折，不要说得这么神奇，一个骨科的医生也能做到这个。这算不得什么。”

　　就在汪副院长的话音落下之后，唐峥已经走到了一个小腿胫腓骨骨折的病人前面。

　　胫腓骨在膝盖下部大约十厘米的地方骨折了，此刻，骨头已经穿破了皮肤，整个腿部都扭曲了。骨头裸露在外，现在有些吓人，有些恐怖。

　　仔细的看了一下骨头四周，唐峥却是笑了起来，看着患者，唐峥缓缓道：“这位大哥，还算不错。没有伤到大血管和神经，骨头也不是粉碎性骨折。只要复位之后，修养三四个月，你就能康复了。”

　　此刻，皮肤黝黑的中年男子，身上的汗衫上都沾满了血迹。衣服湿透了。额头上，鼻子上，还有脖子上，密密的布满了一层汗珠。

　　天气炎热，再加上疼痛。男子能够坚持着，忍着不说话，这足以证明男子的坚毅。

　　此刻，看着唐峥，男子一字一句，几乎是从牙齿缝里面蹦出来的话语：“医生，谢谢了。要多少钱？我没钱。”

　　这句话，让唐峥和周围的人有感觉有些心酸。唐峥微笑着道：“放心好了，我帮你复位之后，只有打石膏的钱。”

　　此刻，孙炳言也开口道：“同志，你放心好了。刚才，市委市政府已经下达了命令，此次事故，所有受伤的工人，全部的治疗费用，误工费，都由你们公司和市政府来承担，不需要你们出一分钱。”

　　唐峥此刻也笑着道：“师傅，你听到了吧。医疗费用的事情，就不需要担心了。现在，你躺下来如何？”

　　按照唐峥的指示，中年男子，听话的躺了下来。在这时候，唐峥一只脚踩住了中年男子的胯骨这边。双手，抓住了男子伤腿的脚踝。迅速提拉。将骨头先拉进了肌肉里面。紧接着，唐峥的手抓住了骨折的部位。

　　这就是正骨手的神奇。这种手法，可以最恰当的将骨头骨折的两端，准确无误的对齐，精确的程度，比开刀都还要厉害。

　　当然了，正骨手，不光是手法厉害，还需要有丰富的知识，需要对人体的骨头都有最为详细的了解。这样才行。

　　一圈下来，除去一个粉碎性骨折的患者，唐峥没有什么太好的办法之外，其他的，都被唐峥用正骨手纠正过来了。即便是粉碎性骨折的患者。也在正骨手的作用之下，减轻了不少的疼痛。

　　做完这些。唐峥转头道：“这个患者是粉碎性骨折，腿部里面，蕴含有不少的骨头碎屑，必须要动手术将这些东西清理掉。否则的话。会引发炎症。”

　　这时候，全场，围观的病人还有家属都自发的鼓掌起来。汪副院长此刻也有些震撼，难以置信，十三个人，在这短短半个小时时间内，唐峥就完成了十二个的治疗。而且，还提出了治疗的方案。

　　看着旁边的孙炳言。汪副院长缓缓道：“孙院长，现在看来，或许，真的是我错了。中医实在是太博大精深了。”

　　看到汪副院长的神情，还有说的这番话语，孙炳言也笑了起来：“老汪啊，你现在对中医的歧视观点，应该是转变过来了吧。”孙炳言有些高兴。汪副院长，向来是希望取缔中医的急先锋。附一的中医科，汪副院长都说过很多次想要撤销。现在看来，以后是不会出现这种情况了。

　　汪副院长没有什么不好意思的，他不相信中医，并不是什么个人的恩怨。这和其他无关。但是，现在，看到唐峥的医术之后，他的观念已经颠覆了。并不是中医不行，只不过是没有人学习到真本事而已。随即，汪副院长点头道：“现在看来，我的确是坐井观天。太过武断了。”

　　说完，汪副院长却是开口道：“孙院长，唐教授施展的这个正骨手法，我觉得，我们有必要，立刻让大家都知道，另外，我建议，给唐教授配备两名，不，配备五名助手。”

　　听到汪副院长的话语，孙炳言也笑了起来：“老汪啊，你派助手是假。你想偷师这才是真的吧。”

　　汪副院长直接道：“院长，这个事情，你一定要考虑好啊。如果，我们学到这个方法了，不光是能够总结出骨科治疗的一个新的篇章。更重要的是，这必定将为我们医院带来巨大的声望。”

　　就在这些人在讨论的时候，唐峥却已经是走出了急诊大楼这边，朝着内科住院大楼那边走去。

　　整个内科大楼，层高三十六层，一共分为了三十五个科室。可以说，但凡是能够想到的疾病都能在这里找到合适的科室，什么内分泌科、消化内科。肝胆内科就不说了，光是一个呼吸就分为了一科和二科。

　　脑瘫专科，作为一个全新的科室，被放在了三十层。

　　唐峥上来的时候，如今，整个附一都已经传遍了，消息最早是从急诊传出来的。

　　“哎，你们刚才听说了没有，就是刚才急诊大爆发的时候，唐峥教授出来了，没有想到，唐教授竟然已经加入我们附一了。”这是一个女性的声音。

　　紧接着，又一个声音响了起来：“这有什么啊，我还听说，唐教授给一个颅内出血的病人开颅了。手术还很顺利。”

　　话音落下，又有一个声音道：“这都不算什么啦。刚刚得到的消息。唐教授出手了，一手神奇的手法，半个小时之内，治疗了十二个骨折的病人。每一个都没有拍片就直接治疗。刚才，有几个的拍片结果出来了。完美无缺。几乎就是没有骨折一样。这才是真正的厉害啊。”

　　听着护士站这边的护士的聊天，唐峥顿时也是头大起来。这家伙。恐怕从今天过后，自己是全院都闻名了。不，已经不需要今天过后了。就这个八卦一般的传播速度，恐怕，现在全院上下都在讨论自己了。


第407章 好大好软

　　上班的第二天，在附一的门诊大楼内，巨大的电子显示屏上，以加大的红色亮眼字体，公布了唐峥坐诊的消息。

　　今日坐诊：诺贝尔医学奖得主，世界著名医学专家唐峥教授！

　　这一个消息一公布出来，顿时，整个门诊大楼内前来挂号的病人都沸腾了。原本在排队挂号的病人或者病人家属，顿时都改变注意了。

　　有的，已经挂了号子的，都站着不动了，再次道：“美女，麻烦帮我挂一下唐教授的专家号吧。”

　　挂号的妹纸一脸诧异，道：“你这个人，你不是刚刚挂了陈定坤教授的专家号么？怎么还挂。你看得完么？”

　　病人笑着道：“美女，陈教授的号子可以退么？能退的话，我就不看了。我挂唐教授的号子。”

　　一天，唐峥一百个号子，在大屏幕打出公告之后，不到半个小时就全部没有了。这边，一共十五个窗口挂号。基本上，排在最前面的病人都改变了主意，重新挂了唐峥的号子。

　　这些人，可不会考虑什么唐教授是不是看这个科室的。至于挂号的工作人员，也没有这方面的顾忌。因为，在电脑系统上，唐峥的科室上，没有注明是什么，仅仅是一个内科，而且，昨天唐教授在骨科和外科上大显身手的事情，他们也听说了，这样一来，这一百个病人里面，几乎什么类型的都有。有红斑狼疮的、也有是肺气肿的，有肝病的，还有心脏病的。这边，甚至还有一些外科方面的病人。

　　这一天下来，唐峥整个人都有种要崩溃的感觉，已经有好几个月没有过得这么充实了。这一个个病人看下来。对唐峥自己来说，也是一种磨砺。

　　第二天，是星期四，这天，唐峥是休息的，但是，因为已经约了郑媚，所以，唐峥起来得很早。

　　开车去了岐黄诊所这边看了一下。虽然，现在又回附一上班了，但是，诊所这边，唐峥还是要做重新的调整和安排的，沈涛这边，唐峥是准备带着一起去的。另外，老二他们还有周浩淼那些，唐峥也准备继续教导。涛子和阿立那是准备当成骨干培养的人。诊所这边，余洋他们几个暂时还会在这里，另外，周二和周四再加上周末这四天，唐峥也会在这边。现在来说，诊所在未来最主要的功能就是暂时作为太岁草的种植地，以及余洋他们五个学武的地方。等老家那边或者等大学建设好了。这边就会放弃掉。

　　“师傅，附一那边，我是不想去了。诊所这边没有人，如果可以的话，我想我还是在诊所这边好了。”沈涛突然找到了唐峥，说了起来。

　　对于沈涛的话语，唐峥愣了一下，去附一上班的事情，在第一时间的时候唐峥就已经告诉了沈涛。也征求了沈涛的意见。没有想到，涛子会选择不去。

　　目光在涛子的身上扫了一眼，然后，看到药柜那边，纪云侧耳张听的样子，唐峥顿时就明白了。对于这两人走到了一起，唐峥也是发自内心的高兴。

　　纪云是个好姑娘。但是，不适合自己，最主要的是，双方之间没有任何的感觉。如今，这两人能够走到一起，那自然是再好不过了。

　　随即，唐峥也笑着道：“这样也好，你在这边，我也能放心。涛子，等过几天，我再给一本书给你。有什么不懂的，再来问我。”

　　唐峥是准备开始进行中医方面的归纳和总结了。岐伯的传承里面，中医方面的东西还是很多的。也很神奇，归纳起来，最重要的几个方面，第一个就是针灸。十种针灸的手法，还有那种神奇的效果，在现在来说，这都是宝贵的财富。其次就是对方剂的运用。岐伯的传承里面，对药物的运用那才是巅峰。第三个方面，就是正骨手法了。

　　这边，唐峥准备先将方剂方面的知识，然后中医诊断和脉相上的一些东西写出来，涛子将成为第一个实验的对象。

　　沈涛本身有很强的医学素养，又是沈老的孙子，这样的话，能够促进教材的完善，无疑是最适合的人选。

　　这边，唐峥准备说话，手机就响了起来。电话是中海市本地的号码。但是很陌生。唐峥估计着，这应该是那个假的郑媚打过来的。

　　一接通电话那端，果然传来了假郑媚的声音：“唐教授吗？我是郑媚，你现在有空么？一起去那块地那边看一下如何？”

　　对于这块地上到底有什么秘密，为什么郑媚以及她背后的势力，如此的紧要这个事情。唐峥有些很深的怀疑。但是，在表面上，不能显露出来。

　　可以想象，一旦被郑媚这边察觉出了一些端倪。以郑媚和这个假郑媚两姐妹这种无法无天的性格，可以断定，她们背后的势力也是这样的无法无天。届时。自己肯定会有危险。

　　对于这个，唐峥不怕，怕的就是她们会不择手段。毕竟，林雨晴李菲她们虽然也在学习古武，可是，这不够看。还有唐轲和父母都是手无缚鸡之力的人。自己，不能让家人都跟着涉险。

　　“没什么事情，我看这样。我们分头过去直接在那边碰头好了。”说完，唐峥也站了起来，对着旁边的沈涛道：“涛子，加油了。争取今年年底喝你的喜酒。沈老等这一天可是等了很长的时间了。”

　　说到这个，沈涛也有些不好意思起来，脸上有些绯红，点头道：“师傅，我会努力的。”

　　开车从嘉城区这边要去岐黄大学那边，完全不在一个方向，几乎是穿越了整个城区，一个是在北郊这边，一个是在南郊。嘉城区和江北省交界。而新买的这块地则是和江南省交界。

　　唐峥一路上都开得很快。在环线路上，唐峥也在沉思和整理。从目前来看，这块地之间隐藏的东西，肯定不小。闹出的动静必然很大。否则的话她们根本没有必要通知自己。完全可以自行进入。这是唐峥目前对这个事情的一个猜测。

　　从这边过来，一共花费了接近三个小时的时间。唐峥刚到这边，远远的，就能看到，郑媚站在了路边上，在她身边，还停着一台越野车。

　　看到唐峥过来，假郑媚的脸上，顿时露出了不满的神情，看了看腕表，讽刺道：“唐教授真是来得早啊。电话过去，三个小时才见到人影。佩服，真是佩服。你还能再来得早一点么？”

　　一听到这个话语，唐峥的脸色顿时就沉了下来，和这个人可不是什么朋友，自己还杀了郑媚呢，有必要搞得这么熟络么？对于这个假郑媚。唐峥是无时无刻不在提防着。对于这个人，绝不能掉以轻心。

　　看着郑媚，唐峥沉声道：“郑小姐。你这话是什么意思？土地是我的，合作也是在土地正式移交给我之后。现在，我没有这个义务帮你。另外，你要是觉得等的时间长了。没有问题，你可以马上就走。我无所谓。”

　　“你……”

　　“你什么你？郑小姐，你记住了。我不欠你什么。我对你，对郭中华也没有什么好感，我明白的告诉你，你爱看不看。”唐峥再次说了起来。

　　这一番抢白，顿时让假郑媚的脸色无比的难看，嘟着脸，怒声道：“唐峥，你混蛋。”

　　“我混不混蛋你怎么知道？我是非礼你了还是强奸你了？看不看？不看，我可没有时间陪你耗着。”唐峥也毫不客气的反驳起来。

　　此刻，假郑媚的脸色憋得通红，看着唐峥，有种恨不得冲上来打一场的感觉。可是，两人之间交过手，唐峥的实力，比她还要高出一线。

　　脸色一沉，咬牙切齿道：“看。”

　　整片土地，很大，一万亩土地之内，有一个水面在五十亩左右的水库，有几座小山，其他的，都是凭坡度不平的丘陵地貌。这也是很正常的，中海市这边，是不可能把耕地拿出来的。如今，全国上下都在提倡保护耕地。如果，这一万亩百分之八十都是耕地的话，绝对会引起轰动。

　　这边，有很浓郁的江南风格，水网纵横。中间有四五条小河流穿越而过。这里，完全是农村的地貌。现在，已经有不少人在开始拆迁了。从这一点来看。中海市政府的工作效率还真不是吹嘘的。

　　这边，两人一前一后，走到了一个小山坡这边，假郑媚走在了前面。突然，脚下的高跟鞋踩到了一块碎石，一滑，假郑媚尖叫一声，整个人都向后仰倒下来了。

　　跟在后面的唐峥，也在犹豫着，到底要不要接住呢。顿了一下，唐峥还是没能忍心。今天，假郑媚穿的是一台白色的连体短裙。无袖上身，圆形的凌空，堪堪裹住了两个香肩。然后胸前一大片都裸露在外。裙子下摆刚刚过大腿根部。显得十分的性感。

　　假郑媚整个后背都靠在了唐峥的胸口上，而唐峥的手则是自然的从两侧的腋下伸了过去。

　　刹那间，唐峥的手掌就已经抓住了假郑媚的胸口。第一个感觉就是，好大！好软！好坚挺！


第408章 陆家来人

　　这一个姿势，很巧妙，恰好，唐峥在下面支撑着，假郑媚整个人都靠在了唐峥的身上，在这个小山坡这边，形成了一个小坡度，一个三角形。唐峥的两只手，放在了假郑媚的胸上面。

　　唐峥有些吃惊，这女人，看着没有什么，也不显眼，没有想到，两个胸还这么有料啊。鬼使神差的，唐峥的手指还用力捏了一下。

　　这时候，一声尖叫。假郑媚却是跳了起来。站稳了身形之后，看着唐峥道：“你干什么？色狼！”

　　唐峥此刻也有些不好意思，可是，考虑到眼前这女人的身份，明摆着是敌非友。唐峥却是冷笑一声道：“说什么呢？别倒打一耙好吧。我是救你，你懂么？再说了，你一个女人，明明知道要过来看地，你穿什么不好，穿得这么的性感撩人，还穿个这么高的高跟鞋。我还没说你勾引我呢。”

　　假郑媚的脸色俏红。唐峥看着，也有些吃惊。愈发的肯定这不是同一个人了，郑媚那股子骚劲。隔着八里都能闻到。如果是郑媚，此刻怕是嘤咛一声呻吟起来了，哪里还会出现这种事情。

　　现在来看，从这个女人的走路的姿势以及其他各个方面来看。这绝对是一个处女。而且，绝不是那种人造的处女。而是真正的原装的。

　　“你……唐峥，你混蛋。我要杀了你。”假郑媚怒吼起来。

　　在刹那之间，假郑媚已经冲了过来，手上也是一掌挥了过来。迎着掌风，唐峥直接出拳，在掌风之间，掐住了假郑媚的手腕，沉声道：“够了！”

　　看着唐峥，假郑媚一脸的愤恨，瞪了唐峥一眼，沉声道：“我不会放过你的。”

　　这女人，连正事都不办了，一甩手，朝着山下走了过去。看着假郑媚离去的背影，唐峥没有喊，也没有阻止，唐峥巴不得她这么做。从目前来看，所有的表现都显得太神秘了。

　　假郑媚走了之后，唐峥一个人反而是看起来了。唐峥很确定，刚才，她走到这个山坡上来，绝对不是无意的，那么，从这里，可以看到什么，唐峥不清楚。但是也有模有样的看了起来。

　　不得不说，从这个角度看过去，这一片区域的景色还是很不错的。虽然不是最高点，但是，四周的视野开阔，一览无余。在后面，转过头望去，中海外环快速路和中海到江南的高速公路在前方不远处对接。

　　在接下来，中海市政府将会修建一条双向十车道的公路连接这边。到时候，校门开在这边。往里，沿着水库，可以把水面再扩大一些，挖出来的图，可以再堆积几座小山坡出来。届时，修建完毕的岐黄大学，必将成为中海市的一道标志性的建筑。

　　站在山坡上幻想了一番之后，唐峥也走了下来。设想是好的，可是，规划等方面，还是要多方考虑的，一个是环境的协调性，另外，学校和医院的布局。然后，也要考虑地质结构等等方面的问题。这是一个长期而浩大的工程，不是一时半会能够完成的。

　　开着车，返回市区，这一次，唐峥没有回岐黄诊所，那边，有沈涛坐镇，唐峥还是放心的。在安全上，有阿冥在负责，唐峥也安心。

　　车子一开到别墅的门口，唐峥就愣了一下，此刻，在自家别墅的门口，两台黑色的轿车停靠在两边，看着唐峥开车进入别墅之后。轿车也打开了，里面，几个穿着黑色短袖衬衣，黑色西裤，黑色皮鞋，戴着黑色墨镜的男子走了下来，车门打开，两个中年人一前一后，从轿车内走了下来。

　　看到这些人走进自家的别墅，唐峥也停了下来，转过身。这些人，这种排场，这种气势，就跟是黑社会的没有什么两样。

　　“你们是什么人？”唐峥沉声询问起来。

　　话音落下，这边，其中一个中年男子看着唐峥，却是缓缓道：“唐先生，不请自来了。不请我们进去坐坐么？”

　　看着这些人，唐峥的眉头皱了起来，沉声道：“如此的排场，这是在拍电影还是拍电视？玩黑社会么？再说了，我和你很熟么？有什么事情，就在这里说吧。我没有兴趣请你们。”

　　唐峥已经不是以前的唐峥了，什么事情都让别人牵着鼻子走。如今的唐峥。经过了心灵的蜕变之后。无论是哪个方面都十分的自主。

　　话音方落，旁边，另外一个中年男子，却是开口道：“大哥，和他费什么话啊。要我说，直接抓回去得了。”

　　一听到此人如此嚣张的话语，唐峥却是冷笑一声，沉声道：“抓回去？好大的口气，也不怕风大闪了舌头了么？有这个本事，你倒是可以试试啊。”

　　这句话，顿时让这两个中年男子都没有了脾气，的确，唐峥不是这么好抓的，哪怕，唐峥就是一个手无缚鸡之力的书生，他们也不敢这么做。唐峥的名气太大了，世界知名，一旦出事，这个责任，不是什么人可以承担的。

　　国内，也有不少的人在暗中关注这个事情。人到了一定的身份地位之后，本身的名气，就是一个最好的护身符。这就好比是俄罗斯的大亨阿布一样。作为一个身价数百亿英镑的大富豪。阿布在他的祖国，是被人赶出来，事实上他是逃出来的。

　　而且，在他身后，还随时可能会面临追杀甚至是暗杀的危险。可是，他涉足了足球之后，他成为了整个欧洲，乃至是全世界都关注的焦点之后。俄罗斯也偃旗息鼓了。为什么。就因为阿布的名气太大了。引起的轰动太大了。没有人敢这么做。唐峥的状态也是如此。

　　听到唐峥的话语，为首的男子面部抽搐了一下，看着唐峥的眼神，一丝怨恨，一闪而逝。紧接着，男子缓缓道：“既然这样，那就在这里说吧。唐先生，自我介绍一下，我姓陆，我叫陆振宁，陆杰是我儿子。”

　　一听到陆振宁的话语，唐峥心中就咯噔了一下，陆杰死了那么长时间了，如今，陆家终于是查到了自己头上来了么？

　　可是，表面上，唐峥却是不动声色，看着陆振宁等人，沉声道：“陆杰？怎么？你们陆家是不是觉得，我好欺负，又找上门来了。怎么？陆杰怎么不来了？还是说，你们是因为黄家倒台的事情而来的呢？”

　　唐峥的话语，顿时让陆振宁旁边的男子有种火冒三丈、七窍生烟的感觉，陆家是千年传承的古武世家。但是，陆家在体制内，在如今的权贵圈子里面却是有些不太妙。随着黄家的轰然倒塌。陆家在政治上失去了最重要的依仗之后，如今，陆家整体都在缩水了。

　　这是很正常的，国内的国情就是如此。几千年下来，都是如此，权力才是最重要的。陆家，如果不是从三国时代陆逊大都督开始，也不会缔造出陆家。那就是权力的表现。

　　有些事情，单纯只依靠武力是不行的。京城各家，谁家和古武界没有一些联系，即便是没有联系的，那也是军方的大员。用武力不但不能够帮助陆家，反而会让陆家成为众矢之的。被人群起攻击。恐怕，那时候，连骨头都不会剩下。

　　所以，在某些方面，陆家也只能是遵循圈子里面的规矩办事。

　　陆振宁冷笑一下，拿住了旁边的弟弟陆振安。沉声道：“振安，别激动。这是故意在激我们呢。”

　　陆振宁心中有些震撼，唐峥的表现，完全超出了他的预计。没有想到，唐峥会如此的难缠，这是他事先没有想到的。

　　但是，陆振宁愈发的肯定，陆杰的失踪，或者说是死亡和唐峥有很大的关系。

　　在陆杰失踪之后一个月，陆家也发现不寻常了。这才出动人手开始调查。可是，时隔一个多月的时间，很多线索都没有了。经过这么长时间的调查，总算是发现了一个线索，陆杰最后一次出现是在楚北的省会江城。在白天鹅大酒店。

　　事有凑巧，然后，就在前段时间，陆家耗费了大量的人力物力调查之后，突然发现，唐峥以及李家的老三，似乎也在那一段时间在楚北出现过。现在看来，唐峥是最大的嫌疑。

　　沉吟了一下，陆振宁的目光注视着唐峥，轻笑着道：“唐先生年纪轻轻却是出手不凡。言语老辣，即便是我也不得不佩服。这一次过来。没有别的意思。不过是想问问唐先生在楚北的那几天过得怎么样？”

　　唐峥的脸上，没有太多的表情。但是，内心却是无比的震撼。陆家，终于是找到了线索了么？可以预见，陆家在这个事情上是绝不会善罢甘休。尤其是陆振宁，这毕竟是他的亲生儿子。

　　但是，唐峥却是冷笑着道：“真是好笑。我去哪里，还需要向你们陆家报备么？似乎，你们还管不到这么宽吧。”

　　话音落下，陆振宁却是微笑着道：“唐先生说的是，受教了。这一次就打扰你了。振安，我们走。”


第409章 陆家下狠手

　　陆振宁最后走的时候，目光无比深邃，深深的望了唐峥一眼，似乎，要把唐峥整个人都看穿一样。

　　陆家两兄弟坐上车子，两台轿车，很快就开走了，车上，陆振安很是不解。看着陆振宁道：“大哥，你这是为何？唐峥这个杂种，必定是和小杰的失踪分不开的。我敢肯定，小杰必定是遭受不测了。”

　　说到这个，陆振安却是闭上了嘴巴。说出来之后，他才发现，自己的话有些太过直接了。陆杰是大哥的儿子，真要是不测了，大哥无疑是最为痛苦的，白发人送黑发人，中年丧子，这不是谁都能承受的。

　　陆振宁的脸色，已经完全不同了，一扫刚才笑意盈然的状态。此刻，变得阴沉如水。眸子里，透射出一种无比憎恨和怨毒的目光。陆振宁沉声道：“小杰的死，肯定和唐峥有关系，甚至，说不定就是他们杀掉的。根据线索显示，小杰在江城的时候。唐峥兄弟两人和李家的李春雨，都在楚北出现过。”

　　“大哥，那刚才，咱们为什么不动手。”陆振安有些疑惑。

　　既然大哥自己都这么确定小杰已经死了，为什么面对仇人而要强忍下来不出手。在担心什么吗？

　　此刻，陆振宁却是缓缓道：“出手？这就是唐峥的聪明之处。别看他年轻，但是，心智却是很成熟。他很清楚，以他现在的地位和名声。我们不能明目张胆的下手，否则，我陆家都要遭受巨大的打击。但是。这个事情，绝不会就这么算了的。小杰的仇，是必须要报的。”

　　说到这里，陆振宁转头看着陆振安道：“振安，你马上安排一下，调集我们手下能够调动的高手过来。我要让他们为小杰陪葬。”

　　在这一刻，陆振宁浑身上下，所散发出来的这种浓烈的杀气，这才能感受到他心中的那种丧子之痛。

　　……

　　看着陆振宁的车子远去，唐峥的脸色也沉了下来，无比的严肃。这不像是那个什么魏少，逼走了就逼走了。也不像是欧勇。杀了，也就杀了。对付他们。唐峥的手段是光明正大。全然无惧。

　　但是，陆家则不同。这不是一个单独的个体，而是一个传承千年的古武家族。会不会拔出萝卜带出泥。这是必须要考虑的。

　　打个最简单的比方。杀掉了陆杰，引来了陆振宁和陆振安。那么，接下来，如果杀了陆振宁兄弟之后，会不会引来陆家上下，全面的报复呢？这个事情很难说。这也是唐峥最担心的地方。

　　一个个的人过来，唐峥不担心，以自己现在的身手和底蕴。来多少都不怕。可是，双拳难敌四手。蚂蚁聚集到一定程度的时候，人也会害怕。

　　打开别墅大门，走进别墅，唐峥坐到了客厅的沙发上，沉思了一阵，唐峥随即拿出了手机，给李春雨拨了一个电话过去。

　　嘟嘟两声，电话就接通了，那边，传来了李春雨的声音：“阿峥！”

　　“春哥，现在，你一个人，马上到我别墅来一下，我有紧急的事情要和你商议。嗯。就是现在。”唐峥直接说了起来。在这个事情上，没有什么可以委婉的。直接一开口就直奔主题。

　　这个时候。在这种事情上，容不得慢吞吞。只有速战速决才能行。鬼知道陆家那两人会怎么处理怎么行动。杀子之仇，从陆杰死亡的刹那开始，和陆家的仇恨就已经无法解开了。

　　仙音娱乐这边，李春雨挂下了电话，刚抬头，在办公桌前的唐仙儿就开口道：“阿峥找你？”

　　“嗯，不知道什么事情。不过听阿峥的语气，似乎很严重。要不，我过去一下？”李春雨笑着说了起来。

　　这一段时间，这两人，可谓是天天在一起。像是今天这样，李春雨陪着上班，这早已经不是一次两次了。如今，唐仙儿也从上一段感情之中走了出来了。人也变得温婉了许多。

　　只不过，唐仙儿那种苗女直爽的个性还是一直都保持着。随即，唐仙儿也点头道：“去吧。今天我就不回去吃饭了。约了几大院线的老总。”

　　李春雨站了起来，点头道：“行，我看什么事情吧，如果没事，我等下再过来，陪你一起去。”

　　这边，唐峥给李春雨打了电话之后，接着，又给唐逸打了一个电话，接通的时候，那端，可以清晰的听到还有电影的声音。

　　豹子的声音传了过来：“哥，有事情么？”

　　唐峥直接道：“豹子，你现在回来一趟，在紫苑别墅这边。有重要的事情。”

　　打完电话之后，唐峥从茶几上拿出了一根烟，抽了起来。今天的事情，给唐峥的冲击比较大，从目前来说，先不说陆家是不是知道这个事情，至少，陆杰的父辈已经知道了。

　　既然，他们找到了自己，这说明，他们已经怀疑到了自己等人了。另外，他们查到了自己和李春雨以及唐逸三人。但是，却没有说李家的那些人，这说明一点。他们并不知道神农架的事情。可是，从他们的表现来看，这个事情，绝不会就这么善罢甘休。这些人，必定会再次登门，到时候，恐怕就是在暗中了。双方之间，一场战斗，恐怕是避免不了的了。

　　大约半个小时之后，门口传来了汽车的喇叭声，站了起来，李春雨的沃尔沃已经开进了院子里。刚停好车，后面，唐逸的车子也开了进来。两人一先一后，走进客厅。

　　看到唐峥，李春雨就开口道：“阿峥，到底发生了什么事情，这么着急找我和豹子。”

　　唐逸没有说话，但是眼神却是望了过来。很显然，也是在等待着唐峥的回答。

　　看了两人一眼，唐峥缓缓道：“刚才，陆杰的父亲陆振宁和他叔叔陆振安找到了我这里，说的是陆杰失踪的事情。我看，他们已经怀疑上我们了。估计，迟早就会有动作。”

　　一听到唐峥的话语，李春雨的脸色也沉了下来，眉头紧锁。沉声道：“陆家，我倒是小看他们了。没有想到，还能从楚北这边查到消息。不容易啊。”

　　豹子也开口道：“姐夫，大哥，怎么办？要不要，我们先下手为强？”

　　豹子体内向来是充满了暴力的因子，在第一时间，他就想到了要下手。但是，话音刚落，唐峥和李春雨就同声道：“不行。”

　　李春雨缓缓道：“查到我们在楚北出现，这算不得什么。这能证明我们和陆杰之间有接触么？这个事情，拿到哪里都说不通。现在来看，很可能是陆振宁兄弟两个的一种猜测。毕竟，阿峥和陆杰之间本就有仇怨。嫌疑最大。真要是动手，那就坐实了我们的事情了。现在，千万不能动。”

　　说到这里，李春雨接着道：“不过。我们也不能坐以待毙。该有的准备，还是要有的。这样，我现在就给京城那边打电话，让福禄寿喜和仁信礼义智他们都过来。我就不信，他陆家还能翻了天了。”

　　唐峥点了点头，福禄寿喜四人，李福在溶洞的时候就已经突破进入到化劲层次了，而其他三人也摸到了门槛，如今，李春雨也已经跨越了化劲，相信他们三人都不会有问题，这样一来，加上唐逸和李春雨，就是六个化劲以上的高手了。再加上仁信礼义智五人，都是接近化劲的人。这样的战斗力，天下大可去得，至于陆家，根本就无所畏惧。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“豹子，你给顾楠打一个电话，就说，这几天有点事情，现在，我们先不要分开行动。等李福他们九个人到了之后，我们的人手增加之后，再行动也不迟。”

　　接下来，唐峥又给林雨晴打了电话，让她先去周萱那边住一段时间再说。如今，陆家已经盯上了别墅，这个事情，千万不能大意了。否则的话，让陆家抓住了这些女眷，到时候，投鼠忌器。只能是束手就擒。

　　三个大男人，在别墅这边，就这个事情，交流了一个下午的时间，晚上，唐峥主厨，炒了几个小菜，配上小酒，倒是显得比较的惬意。

　　十点多，就各自散去了。李春雨也回自己的别墅了。

　　深夜，十二点多的时候。唐峥正在打坐之中，却是突然睁开了眼睛，启动透视眼。此时，可以清晰的看到，在别墅外面，有十几个黑衣人已经摸了过来。

　　唐峥立刻站了起来，摸黑找到了唐逸的房间，此刻，豹子也已经惊醒过来了。看着唐峥，豹子也点了点头。

　　这时候，房门已经被打开了。这些黑衣人，猫着身子走了进来。一进门，第一件事就是拿出了一个东西，一上楼，就丢在了二楼的过道上。

　　很快，腾腾的烟雾扩散开来，不少烟雾已经渗透了出来，顿时唐峥和豹子都屏住了呼吸。陆家这些人，下手还真狠。竟然用昏迷毒气。看样子，这是要下死手了。


第410章 将计就计

　　刚屏住呼吸，唐峥顿时就感觉到了异样，这毒气，实在是太厉害了，竟然是直接作用于神经的，而且，即便是不呼吸，也能通过人体的皮肤毛孔渗透出去，除非，唐峥和唐逸穿得和这些黑衣人一样，全副武装，带着防毒面具，否则的话，必定中招。

　　但是，唐峥也能分辨出来，这毒素的类型，貌似不是那种致命的类型。唐峥的实力要远远高于唐逸。此刻，唐逸整个人都感觉到有些昏迷了，低声道：“哥，我怎么感觉手脚都不听使唤了……”

　　话还没有说完，唐逸整个人就倒在了地上，看着唐逸，此刻，唐峥也有些惊慌。运转着全身的真气，抵抗着毒气的侵蚀，与此同时，唐峥拿出手机，拨通了李春雨的电话。

　　李春雨这边，已经躺在了床上了，突然，电话突兀的响了起来，一看号码，李春雨立刻坐了起来，此刻，他也有种不祥的预感。

　　刚刚才分开，这个时候，唐峥就来了电话，必定不寻常，按下了接听键，对面，传来了唐峥的声音：“春哥，有危险，你别暴露，跟着后面来。”

　　说完，电话已经挂断了。李春雨走到了窗户边上，从他这个房间的角度，可以清晰了然的看到唐峥别墅的所有情况。这一个房间，也是李春雨特意选的，当时的目的是为了更好的接近唐仙儿，现在，倒是派上用场了。

　　拉开窗帘的一个角，露出了一条缝隙，此刻，可以看到，在别墅门口还站着两个穿着黑色衣服的人，从身形来看，应该是成年男子无疑。

　　看到这里，李春雨立刻穿上了衣服，拨通了家里的电话，那边，过了一会之后，就传来了一个声音：“春雨，这么晚了，有事么？”

　　“爸，福禄寿喜他们现在出发了没有？大概什么时候能到中海？”李春雨低声说了起来。

　　那边，一番沉默之后，缓缓道：“你打电话的时候，阿福他们正好在西北那边，这个时候，应该已经在飞机上了，我估计，在一点左右能够到你那边。怎么？出事了么？”

　　李春雨点头道：“陆家动手了。”

　　……

　　在唐峥的别墅里，唐峥此刻也已经有种要支撑不住了。以唐峥的能力，能够跑出来，但是，带着唐逸就有些困难了，一跑，第一，对方会发现，自然就少不了有打斗，但是，唐逸的安危就无法保证了。第二，一动的话，自己就会中毒。现在，安静不动，全力对抗都有些感觉头晕了。

　　所以，唐峥决定，将计就计。陆家的手段，让唐峥有些意外。这一次，如果躲过去了。到时候，要么自己打上陆家门。可是，那是不到万不得已的选择。而且，陆振宁在暗，自己在明。无疑自己是最吃亏的。这个时候，最好的办法就是将计就计。有李春雨在后面跟着，唐峥很放心，只要给自己一定的时间。这个毒不成任何的问题。

　　房门口传来了细微的脚步声，这也就是唐峥的六识敏锐已经达到了一个极高的层次。换成是一般人，哪怕就是李春雨也不一定能分辨出来。在刹那间，唐峥随身携带的银针，拿出来，飞快的插入了唐逸身上的一些穴道里面。这样的目的，是为唐逸驱毒。

　　门口，传来开门的声音，唐峥也顺势的躺倒在了地上，做出了昏迷的姿态。房门打开。门口的人还有些戒备，看到唐峥和唐逸昏迷之后，随即点了点头，整个人都放松了许多，对着后面道：“搞定了。”

　　在这个人身后，有人接过话茬道：“老板也真是的，太大惊小怪了。全世界最新的神经麻痹毒素，通过空气传播。可以渗透皮肤，不管会不会憋气都没有任何的意义。这样的东西，怎么可能失手。带走吧。老板还等着呢。”

　　两个黑衣人走了上来，一人一个，夹住了唐峥和唐逸。走出别墅，这些人还十分的细致，将别墅的房门带拢，里面所有的东西都恢复原状之后，这才将唐峥和唐逸塞进了商务车的后备箱。然后，开着车扬长而去。

　　在他们的车子开出来之后，李春雨的车子也紧接着开了出来。远远的缀在后面。李春雨的跟踪很有技巧。并不是死板的跟着，而是很灵活。时而穿插在前面，时而并行，时而又落在了后面。李春雨对中海的道路很熟悉，遇到有通透性的岔路的时候，还特意的走岔路，这样看起来，完全像是一种偶然的巧合一样。

　　车子，朝着中海市的西郊开了过去。这边，是和巫锡市交界的地方。这个时候唐峥也已经有些清醒了，这一路过来，一个多小时过去了。唐峥不停的运转真气，体内渗入的毒素也已经逼了出来。

　　这个地方，唐峥很熟悉，当初，买车的时候就在这个附近，这里，是中海市有名的汽车物流园区。但是，这里也有一个最显著的特点。仓库众多。一到晚上，周围又没有多少路灯。几乎是没有人。

　　车子在园区内转了几个弯之后，最后，在靠里面的一个仓库门口停了下来，按下了喇叭，很快，仓库的大门就打开了。车子缓缓开了进去，车门打开，唐峥和唐逸被这些黑衣人从上面拖了下来，两人都保持昏迷的状态，瘫在地上。

　　仓库内部，则是亮着两百瓦的灯泡。亮如白昼。在中间，一张沙发上，陆振宁和陆振安两兄弟坐在上面。两人都是面色如水，无比的沉静。在两人身后，分别站立着十几个青壮年男子。每人手中都拿着武器，甚至，还有两把手枪。

　　看着唐峥和唐逸都没有绑绳子，陆振安沉声道：“阿德，你怎么搞的，为什么不绑上。”

　　最前面，为首的黑衣男子，此刻却是低着头道：“老板，我看他们都昏迷了，所以就……”

　　陆振宁抬手制止了陆振安：“振安，不要纠结这个了。现在绑上就行了。”同时，陆振宁继续道：“给他们泼两桶水，让他们清醒一下。”

　　话音刚一落下，这边唐峥一个鲤鱼打挺，已经站了起来，第一时间抓住了唐逸。将唐逸身上的银针抽掉。然后，输入真气，唐逸也从昏迷之中苏醒过来。看着陆振宁两兄弟，唐峥半眯着眼睛，开口道：“不麻烦陆先生了。我们自己醒来了。”

　　看到这一幕，陆振宁愣了一下，嘴角却是露出了阴狠的笑容。看着唐峥和唐逸道：“唐峥，我倒是小看你了。从现在来看，小杰的死，和你是脱不了任何的干系了。”

　　说到这里，陆振宁也不需要唐峥回答了。像是陆家这种家族，向来都是如此，只要他认定了的事情，不管你承认与否，意义都不大。对于他们来说，都是一个性质。宁可错杀，不能放过。

　　看着唐峥，陆振宁狠声道：“唐峥，既然到了这里，想要出去，就没有那么容易了。今天，我不管是不是你杀了小杰。你必须要死。”

　　听到陆振宁的话语，唐峥也冷笑起来，冷冷的，看着陆振宁，唐峥沉声道：“我说陆杰怎么无法无天，草菅人命呢。原来，是有根源的。你们父子，都是一样的货色。”

　　“哈哈哈。”听到唐峥的话语，陆振宁狂笑起来。注视着唐峥，陆振宁的目光很吓人，有种要生撕了唐峥的感觉。狰狞道：“唐峥，现在，你承认了吧。你老实说，阿杰到底是不是你杀死的。”

　　说到这个，唐峥此刻，脸色一沉，开口道：“说与不说，有这个必要么？不是我，你也不可能放过我。所以，没什么好说的，我们之间，只能战斗了。”

　　陆振宁此刻脸色一沉，沉声道：“真是不见棺材不落泪。唐峥，你说了，我给你留一个全尸。另外，我保你身后的名誉不会受损。如果不说。等待你的，必将是身败名裂。”

　　听到这个，唐峥的脸色也沉了下来。这样的人，毫无根据就随意动手，死有余辜。看着陆振宁，唐峥咧嘴一笑，却是缓缓道：“等你杀了我再说吧。吹大话，谁不会？”

　　说着，唐峥转头看着旁边的唐逸。豹子中毒比较深，哪怕有针灸驱毒，哪怕有唐峥的真气输入，此刻，还有些不太灵活的感觉。

　　唐峥缓缓道：“豹子，你能照顾好自己么？”

　　唐逸摇晃了一下脑袋，努力让自己更为清醒一些。看着陆振宁等人，豹子点了点头道：“哥，放心好了，我没有任何的问题。我能自保。你尽管动手就是了。”

　　随着唐逸的话音落下。这边，陆振安早已经按捺不住了。一挥手，沉声道：“动手。”

　　随着陆振安的命令。周围，二十几个人已经冲了上来，这些人，一看就是训练有素的人。进退有度，第一时间就把唐峥围起来了。另外，有四个人已经朝着豹子那边去了。

　　这些人的实力，大多都在暗劲层次这一个阶段。要是对付一般人，这的确足够了。可是，对于唐峥来说，却远远不够。冷笑一声，唐峥看着陆振宁道：“今天，就让你付出代价。”


第411章 无情斩杀

　　以唐峥的实力，别说是这些人了。哪怕就是化劲高手，也根本不是唐峥的对手。在古武界。明劲、暗劲、化劲、虚劲等等这些层次之间，实力是有着鲜明的对比的。跨越一个大境界。实力的增长都是爆发式的。

　　一个虚劲武者，可以对抗十个化劲而不落下风，这就是差距。真气之间的差距，化劲层次，说白了，还是对自身身体的一种蕴养，而虚劲层次，能量已经提升到了一个高级的层次。

　　唐峥完全有恃无恐。只要豹子能坚持几分钟。这边，唐峥绝对能解决掉这些人。

　　身形一动，根本就是来无影去无踪的。这些人，根本就看不到唐峥的身影。此刻，陆振宁的面色也是一变。神情也凝重起来。看着旁边的陆振安道：“振安，你看唐峥的实力，像不像那些人？”

　　陆振安也没有刚才的猖狂，神情凝重的点头道：“大哥，你是说药谷？”

　　陆振宁点头道：“没有想到，唐峥还有这种实力，这一次，我们怕是悬了，不管如何，必须要撑到端木先生过来才行。”

　　话音落下，这时候，陆振宁的这些手下，都已经躺在了地上，不是手骨折了，就是脚骨折了，有一些惨一点的，胸口都被踹骨折了。

　　这个时候，仓库外面，传来了剧烈的撞击声，紧接着，大门直接被踹开了，门外，李春雨，还有福禄寿喜和仁信礼义智九个人，从门外走了进来。

　　一进门，李春雨的目光就落在了陆振宁的身上，沉声道：“陆振宁，这是什么意思？”

　　“放肆，李春雨，即便是你爸，也要说一声兄弟，你算什么东西，古武界的规矩，尊师重道。你太猖狂了，你这是想与古武界为敌么？”陆振安立刻呵斥起来。

　　话音一落，李春雨的脸色也沉了下来，看着陆振宁和陆振安两兄弟，沉声道：“陆振安，你不要拿古武界来吓唬我。我李春雨长这么大，也不是被吓大的。古武界的规矩，我不比你们了解得少，就你们做得这个事情，你有什么资格说这番话。既然你们有胆子绑人，那么，就有胆子接受我的怒火，今天，你们都必须要死。”

　　别看李春雨一直都是和和气气的，在老姐唐仙儿面前更是和一个应声虫一样。可是，唐峥是见识过李春雨的霸气的，当年在京城第一次认识的时候，李春雨的那种霸道。那种蛮狠，这不是吹嘘出来的。

　　威尼斯会所之所以在京城走得这么欢畅，名声这么大。李春雨被誉为权贵圈子内的第一纨绔，这可不是动动嘴皮子就行的。在这个圈子里面。实力，这才是最重要的。

　　随着李春雨一挥手，仁信礼义智，五人已经冲了上来，对躺在地上的这些人都补上了一招。所有的手下，就当着陆振宁两兄弟的面，被斩杀。这让陆振安的眼睛都发红了。怒吼一声，冲了上来，但是，在这个时候，李福却是冲了上去，一对掌，两人都倒退了几步。

　　陆振安有些骇然。李家什么时候有这样强大的武力了。一个旁系子弟都有了化劲的实力。

　　此刻，陆振宁的眉头已经皱了起来。看着唐峥等人，突然，陆振宁却是缓缓道：“成王败寇。唐峥，李春雨，算你们狠。我想，小杰必然是被你们杀死的吧。”

　　说到这个，顿时，仓库内一阵沉默。陆振宁却是凄然一笑。道：“可悲，可叹。你们这些人，我还真是高看你们了，现在看来，也不过尔尔。如今，你们不是已经胜券在握了么？怎么，这都不敢承认么？”

　　仓库内，陆家这边的人手，只剩下了陆振宁两兄弟了。此刻，福禄寿喜，一人一个方位，却是将陆振宁两兄弟围了起来，后面，有李春雨坐镇，唐峥在旁边，可以说，已经是插翅难飞了。

　　看着陆振宁，唐峥却是缓缓道：“不错。陆杰是我杀的。要怪，就只能怪你儿子自己。我自认，没有什么地方得罪过他，为了一个女人，他发动黄家，陷害于我在先。之后，更是紧追不舍。咄咄逼人。他完全是咎由自取。”

　　听到唐峥的话语，此刻，陆振宁却是哈哈大笑起来。仰头大声道：“端木先生，你听到了吧。唐峥就是杀害我儿陆杰的凶手。”

　　随着话音落下，十分突兀的，在人群之中，一个人影出现了。说是突兀，其实，这不过是一种视觉的错觉而已。当速度达到一定的层次的时候，再看这个东西，仿佛是突然出现的一样。因为，他运动的速度已经超越了视力的极限。根本就让你看不清楚。这和武学上的残影，是一个道理。

　　不过，唐峥倒是看清楚了。就在仓库大门那边，在商务车的后面，随着自己的话音落下之后，这个人就冲了过来。唐峥也没有想到。竟然还会有不速之客。

　　此刻，陆振宁嘴巴里说的这个端木先生，站在了唐峥的前面，年纪，大约在四五十岁的样子，头发是那种古代的道士打扮，挽成一个道士的发髻。一身飘逸道袍，就犹如是古代的人一样。

　　这个人，拦在了陆振宁兄弟两人的前面。就这么普普通通的站着，却给人一种强大的压力。

　　目光有些锐利，看着唐峥，沉声道：“既然是你杀了陆杰，那么，余墨肯定也是你杀的咯？”

　　听到此人的话语，唐峥的心脏突然砰的一下。此刻，唐峥想明白了。陆振宁为什么会那么说了。对于自己，他是有怀疑，但是，必须要得到自己的亲口承认。刚才，这个什么端木先生肯定是不在，如果自己没有反抗，陆振宁杀掉了自己，那也就杀掉了。

　　现在，形势倒转，这个端木先生又凑巧来了，于是，陆振宁就想出了这么一个办法。

　　他的本意，并不是其他，陆振宁只需要自己承认杀了陆杰，因为，当时余墨是和陆杰在一起的，杀了陆杰，就等于是杀了余墨。

　　要怪，就怪自己太得意忘形了。以为胜券在握。疏忽大意之下，这才酝酿成了大祸。才出现了现在这种局面。

　　“余墨是谁？”唐峥注视着端木先生，开口说了起来。

　　此刻，端木先生注视着唐峥，半晌之后，缓缓道：“药谷传人，向来是不容任何人轻辱的。更何况还是杀人。原本，你必须死，必须要以命偿命。但是，考虑到你的状况，其他的，我就不多说什么了。我只问你一句，药鼎在哪里，药谷秘典在哪里，拿出来，交给我，我饶你不死，另外，陆家的事情，我也不管。余墨的死，我可以当做不知道。”

　　说到这，端木先生顿了一下，继续道：“你练到先天的层次不容易。不要因为一些小事而耽误了你自己的性命。”

　　这句话，更是让唐峥有些骇然，到底这个药鼎和那个秘典有什么奇特之处。为什么连余墨的命都可以不管。反而是药鼎和秘典更为重要呢？

　　但是，唐峥此刻却是摇了摇头道：“端木先生，我不知道你在说什么？我没有见到过什么余墨。更没有看见什么药鼎。”

　　“找死！”唐峥的话音一落，端木先生就沉声说了起来，紧接着，他已经朝着唐峥冲了过来。

　　一股淡淡的香气飘散出来，与此同时，数十根毫毛粗细的银针朝着唐峥周身的大穴，直刺而来。

　　药王谷的攻击手段，唐峥曾经在余墨的身上亲身感受到过。可是，和现在这个端木先生相比。余墨的手段简直就是小儿科。

　　这种淡淡的香气，有迷惑人的心智的作用，很显然，这是一种类似于毒药的粉末。另外，对银针的运用，此人也不比自己差，刚才的手法，竟然和三才针法有些类似。只不过，没有自己的手法这么完美而已。

　　唐峥可以肯定，这个药王谷必定也是从中古时代，从岐伯那个时期流传下来的。

　　此刻，唐峥是避无可避，身后，有人在。不可能躲开太远。唐峥只能是避开一些死穴，露出了自己身体周围一些无关紧要的穴位。

　　同时，唐峥沉声道：“你也来尝尝我的银针。”

　　唐峥手腕飞舞着，身上，随身携带的。一共两百根银针，全部的，一次性的射了出去。手法上，唐峥采用的是九九归元针法。这一个手法，银针呈现九宫格局。将端木先生上下左右，全方位的出路都封死了。

　　端木先生，身形一闪，这些银针，一根不落，射到了他身后的陆振宁和陆振安两兄弟身上。

　　身上的死穴被银针刺中，这两兄弟，顿时张大了眼睛，他们怎么都想不到，端木先生，并不是他们的救星，反而，他们却成为了端木先生的挡箭牌。两人，都是一副死不瞑目的样子。

　　此刻，站在两人的身后，端木先生的目光也凝重起来，脸色有些严肃，看着唐峥，沉声道：“我倒是小看你了。没有想到，你小小年纪，竟然也是先天境界。现在，我再给你一个机会，交出药鼎，我可以收你为徒。”


第412章 毁尸灭迹

　　“笑话。端木先生，你以为我会信你的鬼话么？”唐峥冷笑一声，对于此人的话语，唐峥完全是嗤之以鼻的。

　　从细节处，看大问题。这一点眼力，唐峥还是有的。这个端木先生，对于陆振宁兄弟，说放弃就放弃，毫不犹豫，拿来做挡箭牌，这一点，就足以说明。此人心狠手辣。不是什么善良人物。再说余墨。作为药王谷传人。好歹也是同门，哪怕不是一个师傅，或者说是师徒关系。至少，也要为余墨报仇吧。可是，这个端木先生，看到自己，首先想到的是要药鼎和药王秘典。而且，还愿意放过自己。这说明。此人刻薄寡恩。没有任何的人情可言。哪怕，就是骗自己的，也能证明。此人是言而无信之徒。给这种人当徒弟，这本身就是对唐峥的侮辱。

　　更何况，唐峥拥有岐伯的传承，严格的来说，唐峥算是岐伯的隔代传人。

　　“唐峥，我告诉你，你不要敬酒不吃吃罚酒。我可以明白的说。这一次，如果你不交出药鼎和秘典，等待着你的，必将是我们药王谷的追杀，不光是你，包括你所有的家人父母，都要死。”端木先生沉声说了起来。

　　可惜，端木先生并不知道，这一句话，却是触犯到了唐峥的大忌讳了。唐峥的脸色也沉了下来，看着端木先生，沉声道：“你觉得，你有机会离开么？今天就是你的死期。”

　　“哈哈，笑话，你我同为先天。我倒要看看，你怎么杀我。”端木先生仿佛是听到了世界上最好笑的笑话。

　　这时候，唐峥转头对着李春雨等人道：“春哥，你扶着豹子先出去等我，这边的这种战斗，不是你们可以完成的，另外，豹子，马上给阿冥打一个电话，让他给我把太岁草带过来。”

　　“太岁草？没有想到，你竟然还有太岁草？”此刻，端木先生一听到唐峥的话语，顿时眼前一亮。

　　看着唐峥，沉声道：“现在，已经晚了，你不死也要死，太岁草必须是我的。”

　　果然，果然是太岁草。唐峥知道，太岁草的名头一说出来，必然会引起多方的觊觎，古武界，没有多少人知道，但是眼前这个端木先生肯定明白。

　　药王谷的人，既然名字都是这个，唐峥相信，这绝不是假的。果然，端木先生的态度也印证了这一点。

　　可是，唐峥也有些奇怪，端木先生的表现太异常了，听到太岁草这个词，竟然直接就要自己死，这说明了一个问题，太岁草的事情，端木先生不想任何人知道。

　　听到这，唐峥脸色一沉，看着端木先生，沉声道：“想让我死，那就拿出你的全部实力来吧，鹿死谁手，还不知道呢。”

　　两人之间的战斗，已经不能用古武来形容了。两人的速度，都已经达到了一个极其快速的状态，此刻，在仓库之中，只能看到，唐峥和这个端木先生两人的片片残影。

　　两人的速度都已然达到了一个无比高峰的层次。在正常人的视线之中，就跟看电影一样，正常的速度，如果是正常的播放状态。那现在，唐峥和端木先生的速度已经达到了四倍快进，甚至是八倍快进的层次。这样一来，影响在人的视网膜和视神经里面，反射出来的状态就是，似乎，人还在a点，但是，实际上已经到了B点，或者，更夸张一点，可能都已经到了D点了。这样一来，在人的视线之中，仿佛还在原点，这样，看起来，就有一长串的残影，这就跟那些武侠小说里面的绝顶高手差不多了。

　　这样层次之间的战斗，都是一触即离的。两人都在寻找着对方招数之间的破绽。

　　仓库外，李春雨等人，包括福禄寿喜，都在看着这边，在场众人里面也只有他们五个和唐逸能够勉强看清一些了。毕竟，他们都已然进入到了化劲的层次阶段。身体素质，以及反应速度都已然达到了一个新的层次。

　　唐逸是见多了，没有太多的惊讶，而李春雨五人都震住了。在李春雨的旁边，李福张大着嘴巴，有些不敢相信。

　　“三少，唐教授的实力这已经是超过了虚劲了么？”李福有些惊骇。唐峥和端木的打斗，完全颠覆了他的世界观。

　　在这之前，在李福的概念里，他怎么都应该算是古武界最顶尖的一批人。而现在，看到唐峥，他觉得，他错了，错得很离谱，和唐峥相比，他就是蝼蚁。

　　李春雨也有些骇然。之前，唐峥曾经询问过他。在古武界之外，到底还有没有其他的势力存在，在古武的划分上，除了明暗化虚罡这些层次之外，还有没有其他的体系，是什么体系，会使用到先天境界这一个称呼。

　　为此，李春雨还特意回家了一趟，找家里的长辈那是没有意义的。李春雨现在的实力，比之家族的长辈也丝毫不差。李春雨翻看的是家族的藏书室。在李家，如今，李春雨的地位，直逼家主。毕竟，自身拥有化劲层次，手底下还有福禄寿喜这四个化劲高手支持，李春雨有这个资格。

　　在翻遍了所有的典籍之后。李春雨发现，先天这一个名词。除去在一些武侠小说之中出现过之外。出现得最多的，就是道教的一些典籍。包括一些医书里面也出现过。

　　在《黄帝内经》之中，就有明确的记载，人生来就有一股先天之气。婴童时候，这种气息最为浓郁。这也是民间传说之中，婴童能够看到一些神秘东西的缘故。随着年龄增长，人吃五谷杂粮，沾染了后天之气，这才逐步改变。

　　还有，在全真以及正一、龙虎等道家门派的记载里面，同样也有关于先天的记载。

　　这个事情，李春雨一直都没有和唐峥说过。但是，现在看到这一幕，李春雨心中隐约有一个猜想。

　　沉吟了一下，李春雨沉声道：“阿福，我的规矩，你是知道的，今天这里，所发生的事情，谁都不能说，哪怕是在家族内部也不能说。明白了么？”

　　这时候，在他们的后面，一个身影已经走了进来。李春雨立刻转头，沉声道：“什么人？”

　　唐逸看了一眼，也开口道：“春哥，没事，是自己人。”

　　此刻，阿冥一身黑色的夜行衣。手中，还提着一个木盒。目光落在了唐逸的身上：“豹子，事情严重么？”

　　唐逸的目光也有些担忧。这种级数的战斗，不是他能够帮上忙的。指了指里面，唐逸沉声道：“不知道。现在还在战斗呢。”

　　阿冥也看了过去，紧接着，阿冥的眉头也皱了起来，和上次杀郑媚的时候相比，唐峥的速度又快了许多。这一次，阿冥帮不上忙了。狙击枪拿出来，根本就不知道怎么开枪。很有可能，这一下，开枪，明明是对准了敌人，可是，有可能就放空了。甚至，还有很大的可能性会打到唐峥的身上。

　　看到这里，阿冥转过头，目光在李春雨等人身上扫视而过。可以看出来，这些人，个个都是身手不凡。最后，看着唐逸道：“豹子，现在，我也没有办法，只能等老板自己分出胜负了。”

　　唐峥这边，看到阿冥过来了之后，心中立刻安定了许多，有太岁草在，这就等于是多出了一条救命的符咒。

　　这一段时间的交锋下来，对于端木的招数，唐峥已经摸清楚了，和余墨有些很相似的地方，不同的是，端木的奇招更多，各种毒物，层出不穷。

　　再继续下去，自己迟早要吃亏。就在两人交锋的刹那，唐峥终于动了，飞廉大杀，大招施展出来。虽然手中无刀，但是，化掌为刀。也还是有很强的杀伤力的。而且，唐峥的层次进步实力增长之后，唐峥感觉，飞廉大杀的威力也跟着提高了许多。在手掌之前，真气凝聚。隐然有一种化虚为罡的状态。不知不觉之间，唐峥的实力已经快要接近到了古武界的巅峰层次了。

　　这是，端木脸色一沉，一个直勾拳，朝着唐峥的胸腹部位置，冲了过来。这要是在以往，唐峥必然要躲避。可是，现在，唐峥不但不躲，反而是欺身上前。只感觉道右侧胸口这里传来了沉闷的撞击。肋骨断了，甚至都可能伤及到了肺部。而这边，唐峥的掌刀已然划破了端木的脖子，一股鲜血，从颈动脉喷射而出，飞溅起一米多长。端木有些难以置信。看着唐峥。

　　此刻，唐峥站住了身形，看着端木道：“以命搏命。我有太岁草。我博得起。”

　　随着端木整个人倒了下去，睁大的眼睛还仰望着仓库的顶棚，难以置信，有种死不瞑目的感觉，这边，李春雨，阿冥等人都冲了进来，阿冥第一时间走到了唐峥的旁边，装着液氮的钛合金盒子打开了，里面还有一个小盒子，也打开了，拿出一小片太岁草，灌入了唐峥的嘴巴里。唐峥此刻却是对着旁边吩咐道：“毁尸灭迹。绝不能让任何人发现这里的异常。”


第413章 药鼎

　　随着唐峥的话音落下，不光是阿冥，包括李春雨这边，也拿出了一些粉末。这些粉末，倒上一点在尸体上，顿时，尸体就犹如是炸开了锅的滚油一样，转眼之间，满地的尸体已然变成了一滩滩的黄水，在这上面，只剩下了一些衣服、皮带、钱包等琐碎的东西残留。

　　这里，包括仁信礼义智在内，每一个人都是处理这种事情的高手，当然，豹子和唐峥除外，他们距离高手还有一定的差距。

　　这边，李仁准备了一个铁钩子，将这些东西都勾了过来，然后，在外面，在陆振宁他们的汽车上，搞出了一瓶子汽油，倾倒在这个上面，一把火点燃了。

　　阿冥和福禄寿喜都在观看着四周，好在这个仓库有些空旷。没有打碎任何的东西。阿冥看了一下，将一些地面上的痕迹清除了，也走了过来。此刻，唐峥在服用了太岁草之后，整个身体都已然康复了不少。

　　“老板，没有什么问题了。等把这些东西都掩埋掉之后，任何人都不可能发现这里打斗过。”阿冥开口说了起来。

　　对于阿冥的性格，唐峥是很清楚的。说一不二。从来不会说模棱两可的话语。唐峥也点了点头，笑着道：“阿冥，多谢了，这一次，又麻烦你了。”

　　旁边，李春雨也走了过来，笑着道：“阿峥，不给我介绍一下么？”

　　话音落下，阿冥也伸出手道：“你好，我是老板诊所的保安。”

　　这番话，已经表达了阿冥的态度，他不想让太多的人知道他的身份。李春雨自然也知道，一个保安，怎么可能会有现在这种表现。

　　一群人，一直等东西都彻底的烧毁之后，这才清扫掉了。在仓库外面，找了一棵树，将这些灰烬掩埋下去，来年，这就是很好的肥料。

　　走出仓库，唐峥坐上了李春雨的车子，豹子则是和阿冥一起回诊所那边了，至于福禄寿喜他们九个人，根本就不需要担心。他们自然能自己找到地方。

　　路上，李春雨转头看着唐峥道：“阿峥，现在来看，这个什么药王谷，恐怕不简单啊。你说，要不要对陆家……”

　　说到这里的时候，李春雨做了一个割喉的手势，这个意思，自然是对陆家上下，进行斩草除根。

　　听到李春雨的提议，唐峥愣了一下。虽然，唐峥也算是杀过不少人了，可是，要说如此的杀伐果断，说实话，唐峥还真没有达到那个境界。斩草除根，这个话的意思，就意味着，整个陆家上上下下，一个不留。

　　可以想象，陆家，必然不会只有男人和成年人，肯定还有女人，还有孩子，对妇女儿童下手，唐峥的心理还是有障碍的。

　　摇了摇头道：“我看没有必要。首先，从陆振宁兄弟两人鬼鬼祟祟的表现来看，这个事情，他们应该是属于私底下在调查，这不一定会是陆家的意思，另外，福禄寿喜他们来中海，这瞒不过有心人。陆家出事，最大的嫌疑就是我们了。到时候，反而麻烦。”

　　做完分析，唐峥继续道：“依我看，在这个事情上，我们最好还是先静观其变。然后，福禄寿喜他们可以返回京城了。我估计应该不会有事。”

　　说到这里，李春雨也点了点头，唐峥的分析他还是比较认可的，随即道：“应该差不多。根据我了解的情况，自从上次，你扳倒了黄家之后。陆家这边，陆杰的爷爷就已经逐步被逼着放权了。如今，陆家这边，几个长老掌控着大权，否则的话，陆振宁兄弟，作为直系的长子嫡孙，是不可能私下调查的。既然是私下调查，这就说明。陆家那边，并不同意。处于无赖，他们这才私底下调查。”

　　说到这里，李春雨突然看着唐峥道：“阿峥，你说，陆家会不会知道这个事情？”

　　唐峥也愣了一下，这个情况，还真不能排除。沉默了一下，唐峥缓缓道：“春哥，这个可能性不能说没有，但是，我觉得不大，应该，陆振宁两兄弟是没有说起我们的事情。万一，真要是有这个迹象。也无所谓，兵来将挡水来土掩好了。一个陆家而已嘛。”

　　这番话，唐峥说得是无比的豪气。不过，李春雨并不认为是在吹牛，在见识了唐峥的实力之后，李春雨也是无比的震撼。当初，在京城第一次见面的那个略显拘束的小兄弟，如今，已然不知不觉成长成庞然巨鳄了。

　　车子在别墅门口停下，唐峥打开车门走了下来，微笑着道：“春哥，回去休息吧。”

　　一走进自家的别墅，唐峥没有停留，直接上楼，走进了自己的房间。打开了房间内墙壁上的保险柜。在里面，药王秘典和一个小鼎已经呈现在了唐峥的面前。

　　将药鼎和秘典都放在了旁边的书桌上，唐峥也在仔细的观察起来。这个东西，自己拿到了之后，一直都没有过细的研究过。秘典里面的东西，也太过复杂了。唐峥看不明白。也放弃了。

　　药鼎，唐峥唯一知道的一个作用，那就是驱毒。有这个药鼎在，似乎，不管是多么凶猛的毒虫毒蛇都会害怕，会自动避让。

　　这东西，在今天之前，最主要的作用只有一个。那就是以后再去神农谷的时候，可以用来采药。

　　可是，现在，在经过了刚才的事情之后，唐峥却不这么看了。端木那个人，好歹也是先天层次的。也对这药鼎，这秘典如此的看重。绝不是那种为了师门追缴的性质。因为，为了药鼎和秘典，端木愿意放过自己。这说明。这两样东西，端木是要独吞。

　　这里面，必然是隐藏了什么了不起的秘密。只不过，现在唐峥还不知道而已。

　　“药鼎啊，药鼎。你到底是做什么用的呢？”台灯照射之下，药鼎上面，所有的东西都是纤毫毕现。唐峥呢喃着自言自语起来。

　　药鼎？

　　唐峥在仔细的推荐这个名词的含义。在古代，在道教，在传说中，药鼎，似乎是用来炼丹、炼药的。可是，眼前这个药鼎，鼎身和鼎盖之间，严丝合缝。没有丝毫的缝隙。完全就是一个整体。而且，药鼎这么小，怎么炼药。这是根本不可能的事情。

　　突然，唐峥脑海之中灵光一现，以前，自己是没有办法，但是，阴阳心经突破到了第五层之后，自己比以前多出了一个能力。如今，自己可是拥有透视眼的，那么，是不是能够用透视眼来看一下呢。

　　想到这里，唐峥也兴奋起来。既然从外部看不到任何的破绽，那么，干脆就从内部来观察好了。随即，唐峥立刻运转着全身的真气，在运行到眼部的周围，开始对眼睛四周的细小经络进行滋润和关注。与此同时，眼神也愈发的深邃起来，这是透视眼已经发动的迹象。

　　目光集中在了药鼎之上，看着眼前的这一幕，可是，唐峥有些失望的是，在药鼎的四周，仿若有一些氤氲之气围绕着，根本就无法穿透。隐隐之间，还可以感觉到有一种强烈的排斥感觉从药鼎上面传来。

　　这个时候，别说看穿药鼎了。发动透视眼，还不如没有发动的时候。现在，连药鼎身上的这些细小的孔都看不到了。整个药鼎朦胧一片，包裹在一股无形无质的气体之中。

　　没有任何的办法，唐峥只能是无奈的收回了透视眼，但是，突然，唐峥整个人都顿住了。目光落在了胖的秘典上面。秘典的材质。不是纸张也不是毛皮。非金非木。但是，又是线装的古典式样。

　　就在透视眼扫过的时候，从秘典封皮的夹层之中，唐峥看到了一种异常，在这封皮之间，竟然还隐藏了一张东西。

　　唐峥立刻找出了剪刀、工具刀等等这些东西。费尽了九牛二虎之力之后，终于打开了。

　　尝试了很多的办法，最后，唐峥发现，火烤过之后，这材料能够变软变脆。这样才划开了一条口子。

　　将这东西拿出来之后，里面的文字，已经不是小篆了。而是变成了甲骨文。可是，对于别人来说。或许，小篆还能想办法。但是，甲骨文却是束手无策。相反，对于唐峥来说，甲骨文就跟现在的简体中文一样，没有任何的区别。

　　认真的看完这一个张毛皮。唐峥一下就兴奋起来，这上面，只有四句话，九九归元针、三百六十五要穴、四季轮回术、神农药鼎显真身；

　　这四句话，有三句，唐峥都能明白，可是，四季轮回术，这是什么？唐峥却是一头的雾水。

　　看着桌子上的药鼎，上面，不规则的分布着的这些细小的小孔。突然，唐峥心中一动，难道说，这些小孔，就是插入银针的地方么？难道说，还要用九九归元针法么？可是，这些都好理解。四季轮回术呢？怎么解释，唐峥相信，这句话绝不是空话，肯定有至关重要的秘密。

　　说着，唐峥却是拿起了小鼎，一个个的小孔，仔细的数了起来，也亏得唐峥的记忆力和视力都一流，否则，根本无法数清楚。一个多小时下来，唐峥也有些震撼，凑巧还是其他？这鼎上，不多不少，正好是三百六十五个针孔。


第414章 药鼎的真实面貌

　　三百六十五个针孔，联系到秘典里面的那一句，九九归元针、三百六十五要穴；难道，这句话的意思，是用九九归元针法，将三百六十五根银针，插入这针孔里面？这样，就能够解开药鼎的秘密了么？

　　可是，接下来，四季轮回术、神农药鼎显真身，这又作何解释呢？唐峥可以肯定，在药王谷的秘典之间，隐藏着这么一个东西，这么两句话，绝不简单是只有前面两个有含义。即便是最后一句话没有特别的意思。前面三句话，都足以证明一切了。

　　但是，左思右想，唐峥实在难以揣摩明白，四季轮回术，这是什么意境。

　　看了看腕表，现在，已经是凌晨三点多了。这一个晚上，耽搁了不少的时间了。

　　唐峥沉吟了一下，嘀咕道：“先试一试九九归元针法。看看，有没有什么变化再说。想来，应该是没有什么危险的。”

　　想到这里，唐峥心中就已然做出了决定。试一下，不管如何，都要尝试一下，反正，从端木的嘴里知道了药鼎的重要性之后，唐峥就已经没有退路了。如此重要的东西在手上，不探究一下，实在不是唐峥的性格。

　　另外，从秘典来推断。估计，这秘典，主要是介绍这个药鼎的。或许，在药王谷里面，就有这么一个流传，只要找到药鼎，从秘典里面，就能够找到开启药鼎的秘密。

　　站起来，走到了旁边，拉开抽屉，里面，整齐的摆放着数十盒的银针。如今，这东西在唐峥的手中是从来都不稀奇的。

　　针灸要用到。在古武方面。唐峥依靠针灸手法琢磨出来的对敌方法，也需要银针，如今，唐峥基本上是针不离手。随时随刻，唐峥的手中都有不少这样的银针。

　　拆开了银针的包装盒。将这些银针都整理到了一起，唐峥整个人的气势也有了截然不同的变化。双手十分的灵动，随着唐峥的手指挥舞之间。九九归元针手法施展出来。

　　之所以称之为九九归元针，最显著的特点，施针的过程之中。一次性能够九根针。分别刺入九个不同的腧穴。而唐峥，现在已然能够同时控制三九二十七个穴道了。

　　练到最极致处，能够同时控制九九八十一个腧穴。这就是九九归元针法的厉害之处。

　　在岐伯的传承之中，九九归元针，这是最厉害的针灸手法，基本上，但凡是用针灸能解决的问题。就没有九九归元针做不到的。

　　这时候，一次，二十七根针准确无误，无比精准的插入了药鼎的针孔之中。十轮下来，二百七十根针了。接着。又是三轮下来，一共，三百五十一个针孔都插满了银针，此刻，只剩下药鼎最顶端的十四个针孔了。

　　十四个针孔，外面八个，呈八卦形状分布。内六个针孔，则是呈六芒星形状分布。

　　看到这里，唐峥的内心也有些激动起来，深吸一口气。首先，八根银针，从唐峥的手中飞射而出，无比准确的。刺入了八个针孔里面。最后六个了。可是，这时候，当唐峥手中六根银针飞射而出的时候。只听到叮的一声，六根银针都已经弯曲了。

　　有的溅落在了地上，有的，就在书桌上，有的，还挂在了药鼎上面。看到这一幕。唐峥也愣住了。

　　此刻，唐峥的感觉很不好。说得好听一点。一百里路，已经走了九十九里路了。只差最后这一里路，就要抵达终点了，甚至，终点都已经历历在目了。然后，再走五百米，却发现，前面是一道三百米宽深不可测的悬崖。根本无法过去一样。

　　说得淫荡一点，这就好比是做足了前戏，脱掉了裤子之后，正准备最后一击的时候。发现，原来下来这妖艳无比的美女，并不是软妹纸，而是人妖。甚至连菊花都没有。这让人情何以堪。

　　仔细的查看了一下，在药鼎的上方，最后六个针孔，此刻，已然从内部关闭了。针孔进入，大约是半厘米的深度，原本还通透的针孔，此时已然被什么东西封死了。

　　这说明。这个方法是不行的。可是，到底要如何做，才能打开药鼎，让药鼎重现人间呢？

　　唐峥也沉思起来。这一考虑，就是两个小时过去了。这时候，已然是早晨五点多了。一个晚上下来，唐峥并不觉得有什么劳累的地方。相反，天际的鱼肚白却是给了唐峥灵感。

　　四季轮回。这就好比这昼夜交替一样。人体是一个很奇妙，很神奇的结构。人体周身，有上前的腧穴。其中，主要的穴道。恰好，不多不少，三百六十五个。分布在全身，各个部委。整体来看。人体的腧穴，功能和性质都各不相同。有的穴位，主燥热、有的穴位属阴寒。有的能润肺通肠，有的则是驱风通络。仔细的想来，这些性质，不也和四季有相似的作用么？

　　春季，润物细无声、夏季，热情似火。燥热。秋季，秋高气爽。正是通畅的代表。而冬季不也是阴寒么？

　　想到这里，唐峥也兴奋起来，难道，这就是四季轮回术的真正意思么？

　　想到就做，已经五点多了，唐峥也没有那个时间继续等候下去了，将药鼎上面的银针，一根根的抽出来。再次看着药鼎，看着这上面不规则分布的针孔。此刻，联系到人体周身的腧穴，怎么看，都有种异样的感觉。

　　此刻，药鼎在唐峥的目光里面，就犹如是一个缩小了的人体一般。尽管。这个药鼎上面的针孔位置很抽象，但是，结合人体穴位的分布来看，每一面，给人的感觉都有些神似。

　　看到这里，唐峥基本上有底了，首先从对应春季的腧穴开始。一路下来，春夏秋冬。唐峥的手挥舞着，这也是考验唐峥对人体了解的一个程度。药鼎上面的针孔毕竟不是人体，有些抽象，这就必须要求对腧穴有深刻的了解，只有这样，才能不会出错。

　　六点半的样子，此刻，天色已然大亮，唐峥的额头上也有细微的汗水。并不劳累导致，而是因为紧张和精神高度集中所致。在这个过程之中，容不得出任何的差错，刚才第二次尝试的时候，就因为一个腧穴出了问题，银针没有插入针孔这才导致了失败。

　　一个个的针孔小时，最后只剩下最后五个针孔了。唐峥的心情也有些激动起来。但是，这五个针孔，分散在鼎盖上中下三个区域。此刻，再次看，唐峥也有些吃惊，这五个针孔，排成了一条直线。

　　深呼吸了一口，手中，五根银针，飞舞而出。直接，精准的插入了针孔之中。只听到。咔嚓一声，药鼎上方的鼎盖，自动的转了一个角度。

　　听到这个声音，唐峥的脸上也露出了微笑，胜利的微笑。在刹那之间，唐峥跳了起来。此刻。再看药鼎。唐峥整个人都惊呆了。打开鼎盖，里面就是一个简单而普通的空间。不大，大约是成年男子的拳头大小的一个空间，空间里，空空如也。没有任何的东西。但是，鼎盖打开之后，在空间之中却是自然而然的飘散着一阵淡淡的幽香。

　　更让唐峥惊讶的是。原本如同刺猬一般的鼎身，却是光滑如镜。原来的针孔上，点缀着一个个亮白色的星星点点。这是银针的颜色。和药鼎的青铜色交相辉映。

　　与此同时，在鼎身和鼎盖上，再次出现了密密麻麻的针孔。目测一下，足足有数百个乃至是上千个之多。

　　唐峥有些骇然。这银针，到底是怎么缩进去的。而且，自己采用的银针都是标准银针。针身长一寸半，针柄长一寸。加起来，怎么也有差不多十厘米了。刚才开启药鼎的时候，针柄可都是露在了外面。

　　之前，唐峥认为，针身是深入到了药鼎里面了。可现在，唐峥有些纳闷。药鼎内壁光滑，从里面看，完全看不出任何针孔的痕迹。那么，这针到底到哪里去了。十厘米就这么缩掉了么？

　　银针是唐峥亲自购买的。绝不可能带有伸缩的功能。药鼎的鼎壁以肉眼来看，绝不超过一厘米。那么，剩下的九厘米，到哪里去了？被药鼎吞了么？

　　唐峥有些骇然，可是，银针全部都缩进针孔里面去了，根本就拿不出来。现在对于这个药鼎，唐峥是越来越感觉到惊奇了。有一股神秘的能量，不能透视。而现在，又如此的神奇。

　　看着这密密麻麻的针孔，唐峥庆幸，自己没有密集恐惧症。否则的话，真要奔溃了。

　　此刻唐峥想到了一个问题，这个药鼎上的这些银针。如果用来当成暗器的话。那等于是带上了上千根银针。再遇到端木，恐怕他就不会有这么幸运了。

　　现在看来，这药鼎，还有太多的秘密没有发觉出来。看了看腕表，不知不觉，已经是上午七点了。唐峥也站了起来。今天要坐诊。既然答应了盛校长，一周三个白班，不到万不得已，唐峥还是不想爽约的。将药鼎和秘典再次放入保险柜里面。药鼎的秘密这不是一天两天能全部挖掘出来的。唐峥不着急。


第415章 看病就得按规矩

　　洗漱了一番，然后，开车出门，在路边的早餐店，买了一份油条和豆浆。开着悍马车，吃这种早餐，让路边卖油条的大妈都有些高兴。唐峥的车子刚启动，在这摊子旁边，有两个打扮很小资的年轻人看了一下。大妈却是得意道：“小伙子，别小看了大妈的油条，看到没。开悍马的老板都在吃呢。”

　　这大妈，会做生意啊，这话说的，两个小资白领是一愣一愣的，要是开奔驰S500或者是宝马七系的。他们倒是会认为是司机。可是，开悍马的，基本上都是本人。哪个老板那么彪，买个悍马车，还请司机啊。开这种车，玩的不就是这个乐趣么？

　　其中一人却是顿了一下，看着同伴道：“要不，我们也尝尝？”

　　唐峥赶到附一的时候，时间刚刚好，七点四十。

　　从停车场去门诊大楼，需要几分钟的时间，然后，上班前的准备，穿工作服，泡一杯茶什么的。刚好，八点整可以开工。

　　唐峥上到七楼，一出电梯，唐峥就愣住了，眼前这一幕，让唐峥有些吃惊，在大厅这里，聚集了不少的患者，再加上现在正是上下班的高峰期。上楼的、下楼的，工作人员，医生、护士医技人员再加上保洁什么的。还有诸多的病人。缴费的，看病的，排队的。整个大厅显得无比的拥挤。

　　在自己办公室的门口，牌子已经挂上了，很醒目的招牌，唐峥办公室。如今，在国内，在医学界，唐峥那就是一块招牌，不光国内，国际范围内，唐峥都是有着巨大的名气。

　　办公室门口，有一张办公桌，这是专门给用来排队的，此刻，门口站着两个护士，拿病历，问情况，然后，按照先来后到，按照挂号的顺序，逐一的将病历码放在了这边。

　　唐峥扫了一眼，病历垒起来至少有一尺多厚了。一路排着队下来，看人数，至少也是上百人。

　　唐峥有些骇然。附一这边，孙院长到底是怎么安排的，一天一百个号子，该不会是一上午就挂完了吧。

　　正想着，旁边，两个病人在交流，其中一个男子，开口道：“唐教授的号子实在是太难挂了。我从三点排队等着挂号。都拍到了70号之后去了。”

　　“可不是么？你才三点。我来的时候才12点。就已经有不少人了。我还算不错，拿了一个38号。”

　　听到病人之间的话语，唐峥有些沉重。这是一种沉甸甸的信任。面对着这么一份信任，说什么都不能辜负了病人的期待。

　　走到门口，两个护士都已经站了起来。有些崇拜的目光，看着唐峥：“唐教授。”

　　打开房门，唐峥也微笑点头道：“你们好。这么多病人，这样，你去通知一下，我这边，还能挂50个号子，另外，跟他们都说一下，75号以后的，下午再来吧。上午肯定是看不到了。没必要在这里干等。”

　　听到唐峥的话语，所有病人都欢呼起来。一般的专家教授，还嫌弃号子看多了。唐峥这么做，无疑是深入人心的。

　　抬头看去，人群之中，有男有女，有老有少，贫富差距也不同，甚至，还有几个外国人的身影。

　　以最快的速度，唐峥穿上衣服，甚至连水都没倒，就开口道：“李护士，叫号子吧。”

　　刚才开门的时候，唐峥也看到了两个护士的胸牌，一个姓李，一个姓罗。

　　前面十几个病人，唐峥看的速度很快，这些人，几乎都有一个特点，都是小孩子，而且，得的病都是一个，脑瘫。

　　对于这个，唐峥也是没有什么办法。在全新的技术出来之前，自己这个脑瘫领域的专家是跑不脱了。

　　这些人，有的，是在附一本院这边住院的，有的是在外省开展了脑瘫治疗技术的合作医院住院的。看了这些人的详细病历，不管是院内的还是院外的，根据智力测试，已经行动力测试，综合了验血以及颅脑CT等检查结果。唐峥很是满意。都恢复得不错，有几个，年纪只有两岁的孩子，甚至都和正常的儿童完全一样了。

　　对于这些，唐峥都是根据病人的个体差异不同。根据每一个人的实际情况，开了药方。主要的作用，还是促进大脑神经的发育，以及后续的康复等问题。

　　这边，一开门，唐峥就听到门外一个无比嚣张的声音传了过来：“这位兄弟，和你商量一下，你排到后面去，这一千块钱，就是你的了。”

　　话音落下，后面其他的病人都不干了。门口，姓罗的护士也开口道：“你干嘛。医院的规定不知道吗？严禁买号。”

　　这时候，一个女人的声音响了起来：“你管得着吗。你情我愿，我们乐意。又不关你的事情。”

　　“你怎么能这样，你买号，他也买号。这世界上，有钱的人多得是，都和你们一样，那不是乱套了么？”罗护士反驳起来。

　　病人之中也传来了附和的声音。听到这个，唐峥也站了起来，走到了门口，此刻，在门口办公桌前面，一男一女，穿着打扮显得十分的奢华的男女，站在旁边。那男子的手中还挥舞着一叠红色的百元大钞。

　　“你什么人啊？”唐峥打量了一下这个男子。沉声道：“有钱是吧。你多少号？”

　　李护士在旁边接口回答道：“149号。”

　　唐峥听到这里，随即道：“149号啊，那行啊，你前面还有一百三十多个人。每一个人拿一千吧。所有人都同意了。你再来插队。”

　　一百三十多个人，每人一千，随便就是十几万了。这两人，虽然穿的是很奢侈，都是一身奢侈品牌。可是，就插一个队。就要花费十几万，他们也不舍得出，有钱是不假，可也没有达到那个程度。

　　女子立刻道：“怎么呢。怎么呢？什么个意思啊。什么破医院，什么破教授。这是我和他的事情，你管得着吗？凭什么要给后面的人钱啊，凭什么啊。”

　　话音落下，唐峥的脸色一沉，沉声道：“医院的规矩，你不懂吗？来我这里看病的，都不是急诊。看急诊，你去急诊科看去。到了我这里，就要按我的规矩。别人排在你的前面，那是他一晚上，从昨天夜里十点多就守在这里，等了一个晚上等出来的。你凭什么轻飘飘一句话就要挂号啊？一千块，有钱你了不起啊。你可以一千块，聘请人从晚上守侯，你排第一个我都不说你。但是，现在不行，你也是病人，他也是病人。凭什么让你先。”

　　说到这里，唐峥看着旁边的男子。看得出来，男子的条件有些不好，在他旁边还有一个年约六十岁左右的老人，尽管，这对母子穿的都很整洁。可是，从肤色。气质和打扮，看得出来，是农村人，而且，还是属于那种家境不是特别好的那种。

　　看着男子，唐峥可以想象，他们为了看病，肯定是睡在门诊大厅内，因为，能够省下住宿费。

　　此刻，唐峥也知道，一千块，对他们的诱惑力有多大。但是，唐峥却不准这种事情发生，的确，这对其他人没有影响。只不过，他们换到了149号而已。但是。这是一种歧视，一种侮辱。

　　沉吟了一下，唐峥看着男子道：“这位兄弟。根据医院的规定，你的号子是不能转让的，你要是不看，那就轮到下一个了。”

　　唐峥的话语一落，男子却是连忙道：“看，我看，唐教授，我不换了。妈。快来，马上就要看病了。”

　　这时候，那对男女却是不干了。看着唐峥，男子沉声道：“姓唐的，你太过分了吧。我在你们医院也是有熟人的。”

　　一听到这个，唐峥却是冷笑了一下。威胁，自己还从未怕过。脸色一沉，沉声道：“好啊，那你找你熟人过来好了。我告诉你，来附一是孙院长请我来的。我不管你是谁。总之，今天你绝对是倒数第二个，你可以选择不看。我没有意见。想要看病，那就得按照我的规矩来。”

　　唐峥的话语，顿时让在旁边排队的病人和病人家属都鼓起掌来。在医院看病，尤其是这种大医院看病，最烦躁的，就是有人插队。大家都在排队，甚至都可以说是辛辛苦苦。凭什么你一来就能看啊。无疑，唐峥的做法赢得了绝大多数人的认可。

　　人群之中更是有人开口道：“唐教授，这里是十五万的现金支票。我捐献给医院的贫困患者救助基金。”

　　这个话一说出来，顿时，这对男女没有了脾气，那才是真正的富豪。十五万眼睛都不眨就捐出来了。他们这里，十三万还要扭扭捏捏。

　　唐峥此刻也笑了起来，拱手道：“这位朋友，谢谢了，捐赠的事情，请你稍后和护士小姐联系。我继续工作了，否则，上午就看不完了。”

　　将这对母子带进了诊断室。唐峥让老人坐在了旁边，病历没有先看。唐峥的目光已经落在了老人的身上。片刻之后，唐峥的眉头就皱了起来。


第416章 脑胶质瘤

　　此刻，在唐峥左侧的这位老人，身形略显消瘦，颧骨高高突起。眼眶深陷，眼睛内，可以清晰的看到有丝丝的血丝。皮肤上满是褶皱。看了一下病历封面，年纪其实并不大，才六十三岁。可以，看起来，却如同是七十岁的老人一样。对于这个，唐峥很清楚。在老家，在唐家坝，甚至，就连自己的父母也是这样。农村里面，农活多。根本就不会什么保养养生这些，一般农村的人，单纯从外表来看，要比城市里面的人，相貌上，要苍老许多。

　　眼前，这个老人，如此热的夏天，却还带着一顶帽子。头发有些凌乱。这说明。老人怕吹风，有一些老人，带帽子带习惯了。天气稍稍转凉，就要带帽子。可是，那是天气转凉。而现在，炎炎夏日，温度至少在三十九度左右。还带帽子，这说明。老人的头有很大的问题。

　　另外，老人穿戴得很整齐。虽然不是名牌衣服，可是，也是干干净净。十分整洁。这说明。老人是一个很爱干净、很讲究的人。并不是所有的农村人都是邋遢的。而且，邋遢也不是宁愿邋遢。农村里，农活多，而且累，有的时候，是没有那份心思。

　　从农村进城。没有人是没有精心打扮的。可是，有的地方，泥巴路面，要是天晴还好，要是下雨，一脚的泥巴，这是不可避免的。看着，让人觉得。农村人邋遢。其实，真不是这样。

　　在说回老人，既然爱整洁。可是，可以看到，老人帽子两侧，两鬓之间，头发很凌乱，这说明。老人要经常性的用手去抓，或者去按这两个部位。一般，只有头疼的病人才会如此。

　　这一个情况，唐峥在脑海里迅速的思考起来。头疼有很多种原因。偏头痛、感染、三叉神经痛、脑出血、高血压、占位性病变、癫痫、脑外伤等等，这些都是可以引起头痛的原因。

　　看着老人，唐峥微笑着道：“老大娘，你是头痛么？”

　　唐峥一开口，直接问到了老人的点子上，顿时，让老人也有些高兴，连连点头道：“栓子，俺们这一趟算是来对了。你看，这唐教授，年纪轻轻的。一看就知道我哪里痛，这可是神医啊。”

　　听到老大娘的话语，唐峥也笑了一下。农村人就是朴实。这种事情，基本上，只要观察细致一点，都能看得出来。医学上，大部分来说。其实没有什么别的诀窍。唐峥这种除外，顶级的教授这些除外。其他的，一般的，大部分的医生，其实，你说好坏，还真没有。最大的区别就是一个细心的程度问题。

　　“这位大哥，大娘在你们当地检察的病历，拿给我看一下。”唐峥开口说了起来。

　　男子点了点头，随即从旁边的行李包内翻出了一个塑料袋，从里面，拿出了病历。

　　老人是江北的。算是属于北方地区了，而且是革命老区。在当地的县级医院看过，也做了CT，但是没有任何的发现。病历上，老人头痛的毛病是从三个月之前开始的。没有高血压，也没有脑出血。没有癫痫病史。验血也没有发现炎症和感染的现象。一看到这里，唐峥的眉头皱了起来。

　　详细的询问了一下，老人也没有偏头痛和神经性头痛的症状。这一下，唐峥却是有些疑惑了。头痛三个月，逐步加重，又没有其他方面的反应。难道是鬼缠住么？

　　看着旁边，老人眼神里面闪烁着光芒，有些期待，有些激动，唐峥微笑着道：“大娘，伸出手，我给你把把脉。”

　　听到唐峥的话语，老大娘有些意外：“唐教授，你还会把脉啊。”

　　在老人看来，唐峥应该是西医。在大多数人的观念里，中医的老教授，都应该是那种老头老太太的年纪。唐峥这么年轻，怎么懂中医呢。

　　旁边，大娘的儿子却是低声道：“娘，你不知道就别说。唐教授就是著名的中医专家。您不是信中医么？这才特意挂的唐教授的号子。”

　　脉象上，也表现得很平稳。可是，在这平稳之中，却是有一种不同寻常的感觉。唐峥眉头一皱，却是发动了透视眼。老人的大脑逐渐的模糊变淡起来，整个大脑组织都已然出现在了唐峥的视线之中。一番观察下来，终于，在脑干后侧，看到了一种不寻常的表现，在这里，原本应该是没有异物的，可是，唐峥却是看到了拇指甲大小的一个瘤子。

　　看到这一个状况，唐峥也明白了，难怪县级医院的CT扫描不出来了。当地的医疗条件有限，是属于那种最基本的8层的CT，扫描的方式，顶多也就是属于第三代的那种。而附一的CT，已经是第五代了，64层的扫描。

　　另外，做CT的医技人员水平也是一个方面。从CT片子来看，当地只做了正位的扫描。而这个肿瘤隐藏在脑干之后。即便是扫描到了，也当成了正常的脑组织了。自然是看不出任何的端倪了。

　　这时候，唐峥已经知道该怎么做了。经过了透视眼的诊断，其实，做不做CT扫描已经没有必要了。但是，为了不惊世骇俗。唐峥还是决定做一个，确定一下。毕竟，嘴巴说和实实在在的片子，这是一个本质的区别。

　　另外，还有一个重要的地方就是，要确定这个脑瘤是属于良性的还是恶性的。

　　但是，从老人的病历来看，恶性的胶质瘤居多。一般良性的脑瘤，至少有两年的病史，而老人只有三个月，也符合恶性胶质瘤的表现。

　　沉默了一下，唐峥看着旁边老人的儿子，道：“这位大哥，有个事情要和你说一下。大娘的病，刚好符合我的一个研究项目。如果大娘愿意的话。我想让大娘签署一个协议。来给我当临床实验对象怎么样，这样的话，各项的检查费用和治疗费用，包括住院各方面都可以优惠一些。”

　　“唐教授，要住院么？”老人一听到这个，却是有些慌乱起来。

　　唐峥此刻能够看出来，老人在担心什么。住院，尤其是这种大医院，花钱如流水，在这种地方，钱不当钱用，这是的的确确存在的，因为，一般来这种医院的，都是大病。要确诊，各种检查化验，一下来，随便就是几万不见了。再加上药品。这里几乎都是好药。花费几十万，乃至上百万的，这都是常见的。

　　唐峥看着老人，也笑着道：“大娘，不花钱的。恰好，我正在研究这个方面的疾病，如果大娘你愿意参与我的临床试验的话。这些都可以减免掉。”

　　说着，唐峥对着旁边的男子道：“这位大哥，你先扶着大娘出去坐下吧。你再进来，我和你解释一下这个事情。”

　　等到老人出去之后，唐峥也看着中年男子道：“这位大哥，这么说吧，大娘的病，应该是脑瘤。等下，我开了单子，只要你签署参加临床试验协议。你就直接去挂号记账，不需要交纳任何的费用。大娘这个病。我的建议是，立刻动手术。不知道大哥你是什么态度。”

　　有些话，唐峥没有说出来，此刻，如果有熟悉的人在这里的话，比如，孙院长或者是汪副院长在这里，一定会惊呼。哪里有什么临床试验。唐峥这么说。根本就是在帮助这对母子。

　　看得出来，他们的条件很不好，可是，即便是这样，男子还能带着母亲来到中海看病，这一份孝心，唐峥也感动了，就冲着这一份孝心。唐峥也宁愿出力支助。

　　男子有些不知所措。脑瘤，这个消息太震撼了，在他看来，这就是脑癌啊。这怎么能治好呢。看着唐峥，男子搓着手，有些紧张和慌乱，缓缓道：“唐教授，我娘这个病，不会死吧。”

　　说到这个，唐峥却是笑着道：“这么说吧，有没有生命危险，我不好说，现在，先确诊下来，然后，我会请脑外科的专家来会诊。确定手术的方案。以及后续的化疗过程。配合我的中药。治愈的几率是很大的。可是，在这种事情上，谁也无法给你保证。我只能说，手术治疗，还有希望。要是回家，那就只能是等死了。”

　　听着唐峥的话语，男子没有考虑太久，沉默了一下之后，就点头道：“唐教授，我答应了。来签字吧。”

　　这时候，唐峥哪里有什么东西让他签字。随即也笑着道：“大哥，先不急，接下来，你带着大娘做完这些检查和化验，等下午上班之后，你来一下。我给你开住院证明。你再来签协议。现在，先去检查和化验。我在单子上会注明一下。你们不要交钱的。”

　　一个上午下来，唐峥看病的速度还是很快的。看完了上午的最后一个病人之后，时间已经是快一点了。唐峥站了起来，活动了一下手脚。随即拿出了电话，关于这个脑瘤的患者，唐峥必须要和孙院长通一下气。这个事情，没有医院的支持是行不通的。


第417章 脑瘤治疗的突破

　　电话一拨通，那边立刻就接通了电话，孙院长爽朗的笑声就传了过来，紧接着，孙院长的话也传了过来：“唐教授，工作还习惯吧，有事情要找我么？”

　　唐峥此刻也不委婉。这种事情，没有什么好委婉的。笑着道：“孙院长，您吃了午饭了么？要不一起吃午饭吧，有个事情，还真得要和院里商量一下。”

　　那边，孙院长却是十分的爽快，笑着道：“正好，我现在就在医院的一食堂这边，汪副院长还有欧阳副院长都在，你直接过来吧，迎宾阁一号包厢。”

　　对于唐峥，孙院长还是很客气的。不说唐峥的身份和名气，只说前天唐峥所表现出来的那种能力，孙院长就要大呼一声赚到了，一个中医专家，在脑外手术上能做得那么的出色，哪怕就是刘一鸣也做不到。

　　在事后，他们还特意调看了急诊手术室的监控。附一整个急诊大楼的手术室都是有24小时监控的。最主要的目的，还是避免麻烦。急诊手术，往往是意外，有的时候。病人家属不在场，或者其他意外情况的时候，必须要手术。万一发生了死亡。到时候，监控就是最好的证据。有了这个监控录像，就能够一步步的剖析。手术过程之中的问题，也可以鉴定出来，是否是医院的过错。

　　那些不见家属签字不手术的事情，在附一是做不出来的，一方面，附一是中海医大的附属医院。承担着和重要的教学工作。作为白衣天使的教导者，总不能教学生见死不救吧。那么，监控就很有必要了。

　　在看了唐峥的手术录像之后。所有人都惊呆了。每一个动作。每一个细节，无不是精准到位，什么时候吸引，什么时候用药。所有的一切，都无比的老练，看着，就如同是从医数十年的老外科一样。

　　孙院长挂下电话，旁边，欧阳副院长也笑着道：“院长？唐教授找你？”

　　孙院长点了点头道：“嗯。唐峥这个人，年纪轻轻，但是医学水平，的确是没有话说的。这次，怕是轮到我们附一有好事了。”

　　孙院长很是乐观，之前，脑瘫的事情，包括经络系统的事情，让中海一医名噪一时。只可惜，中海一医的老秦调任中海市卫生局。可惜了那大好的机会了。否则的话，趁此机会，扩大规模。那中海市，早就是中海一医一家独大的局面了。

　　唐峥的速度很快，虽然对附一的环境还不太熟悉，可是，不到十分钟，唐峥在服务员的带领下走了进来。

　　包厢内，人不多，四个人，有两个，唐峥见过，孙院长和汪副院长。打了一个招呼，这边，孙炳言也笑着道：“唐教授，给你介绍一下，欧阳副院长呼吸外科的专家。也是我们院的业务院长。旁边这位是孔副院长耳鼻喉科的专家。”

　　和这两位副院长打了招呼之后，唐峥也坐了下来，虽然他们是用的包厢，但是，桌面上的菜还是很简单的。四个人，医院的四个大院长。也就是五菜一汤，三荤两素一汤，不能说艰苦，奢华是绝对算不上的。

　　因为唐峥过来，为此，孙院长还特意吩咐，加了两个菜。看着唐峥，孙院长也笑着道：“唐教授，我可是听说了，今天，你还特意加了五十个号子，你这身体，能承受么？”

　　唐峥也笑了起来，自己的身体，别说一百五十个号子了，哪怕是三百个号子也没有问题。关键是，一天的时间就这么多。看病都是需要花费时间的。

　　沉吟了一下，唐峥却是将话题引到了正事上面，看着孙院长等人，将老大娘的情况，说一下之后，唐峥笑着道：“孙院长，我的意思是，院里，能不能配合我一下。就以这个名义，让老大娘进行治疗。所有的费用，从我账面上出。”

　　此刻，汪副院长等人都有些震撼，欧阳副院长更是直接道：“唐教授，这万万不行。院里有贫困救助基金的，我听说，今天，你那边还有一个病人捐赠了十五万。我看这样，直接走医院的基金账户好了。”

　　孙院长此刻却是在沉思起来，唐峥在脑外方面的水平是毋庸置疑的。而且，还能在没有看到CT片子的情况之下，断定是脑瘤，这说明。唐峥对脑瘤有很深的研究。想想也是，最早，唐峥可是攻克了脑瘫的。对大脑不了解怎么攻克。

　　看着唐峥，孙院长却是缓缓道：“唐教授，费用不是问题走你的账户还是院里面的账户这都好商量。不过，我有个想法，不知道唐教授你准备怎么治疗。”

　　说到这个，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“原本，这种脑瘤，伽马刀是最好的。但是，考虑到老人的身体还行。能够支撑手术过程。另外，瘤体不大。很适合手术，我的意思是，进行手术治疗之后，然后进行化疗巩固。另外，我再开几幅抗瘤的组方出来。双管齐下，应该没有太大的问题。”

　　说到这个，孙院长却是缓缓道：“唐教授，你看，有没有可能以此为契机。展开脑瘤方面的临床研究呢。众所周知。脑瘤治疗，无论是手术还是化疗。效果都不行。手术，风险太大，容易引起二次感染，病灶转移。化疗的话，血脑屏障一直以来都是脑部疾病的难题。西医方面，目前也没有太大的效果。如果，能够从中医方面突破的话，中医的抗瘤组方，冲破血脑屏障，直接在大脑内部吞噬瘤细胞，这绝对会是世界脑科领域的又一个奇迹。”

　　孙院长的话语，让唐峥也有些心动起来，有关血脑屏障，这是人体自身固有的一个免疫体系。具体在解剖学上，是指脑部毛细血管和脑组织之间的一层软膜。血脑屏障能够阻止病原生物和大分子物质进入大脑。

　　但是，在如今，在神经系统药物生产厂家之间。血脑屏障已然成为神经药物难以逾越的障碍之一。

　　国外，有些研究人员提出了一个分子特洛伊木马的想法，让药物像是特洛伊木马一样，渗透进入大脑，但是，这种构想，取得的效果不明显。

　　对于这个，唐峥也有自己的概念。中药的组方，是不是可以另辟蹊径，从经络系统进入大脑内部，并发生作用呢？如果真能成功，那么，就意味着，很多脑部方面的疾病都能得到有效的控制，甚至是治愈。

　　比如，精神病、神经病、癫痫等等这些。还有，一般的良性脑瘤，以及大脑发育异常引起的侏儒症、巨人症等等。

　　沉吟了一下，唐峥也点头道：“孙院长，我觉得，可以尝试一下。我对这个很有兴趣。”

　　看到唐峥点头答应，孙院长这边，却是立刻道：“好，唐教授，我看这样，在这个方面，我们立刻召开会议，专门成立一个攻关小组，可以召集脑科方面的内外科专家，召集药物学方面的专业人才以及中医方面的人，联合组成一个科研小组，由唐教授你来带队。院方，将全力以赴，为你们提供可靠的病源来进行研究。哪怕，从其他医院协调付出代价也在所不惜。”

　　在这种事情上，附一这边的速度很快，院领导班子还是很给力的。这和中海一医是完全不同的作风。在周一的时候，这个科研小组就正式成立了。脑科这边两人，再加上一个药学方面的教授，加上唐峥一共四个人。

　　与此同时，脑科这边，另外，精神科这边，但凡是需要治疗脑部疾患的科室，都将病人的材料递交到了科研小组。

　　从这些脑部疾患之中，每一个类别都挑选了一些病人，进入了长期观察过程。

　　而这边，大娘的手术也已经安排好了。唐峥亲自动的手术。在透视眼精准的注视之中，手术十分的成功。

　　……

　　附一，脑外科病房这边。六人床位的公共病房里面。唐峥走在前面，在他后面，包括刘一鸣都只能跟着。脑外这边的住院医生和进修的，实习的，博士生、硕士生以及本科生。浩浩荡荡一群人跟在唐峥的身后走进了病房。

　　在靠窗的床铺这边，田大娘靠在了枕头上，整个人的精气神都很不错。旁边，刘一鸣也有些兴奋，今天的检测结果出来了，经过检查，大娘身体内的癌细胞已经消失了，这意味着，脑癌已经被治好了。

　　唐峥和田大娘寒暄了几句之后，却是微笑着道：“大娘，恭喜你，康复了，明天，你就可以出院了。”

　　田大娘的化验报告和CT复查的结果，唐峥都看到了。这次来查房，他是专门来说这个事情的。

　　走出病房，唐峥转头看着旁边的刘一鸣道：“老刘，我看，可以以田大娘的病历为基础，写一篇论文。就以这种中西合璧的治疗方案为基础。论文写出来。我来推荐，发表到柳叶刀上面去。”

　　听到这个，刘一鸣也无比的兴奋，这带给他的不但是荣誉，还有一种扬眉吐气的感觉。以前，只有咱们学别人的技术，这一次过来。总算是有自己独特的技术了。


第418章 大学的规划蓝图

　　“唐教授！您等一下。”唐峥刚从脑外病室出来。后面，刘一鸣就跟了上来。喊了起来。

　　转头看着刘一鸣一路小跑的样子，唐峥也停了下来，在电梯口这边，等待着刘一鸣。

　　“老刘，这么急，有事情么？”唐峥笑着问了起来。

　　刘一鸣这个人，经过这半个月下来的接触，还是很不错的，医德医风是没有话说的。整体来说，这是一个专心于本职工作的厚道人。

　　此刻，刘一鸣也笑着道：“唐教授，刚才，太兴奋、太激动了，没有说。其实，没有什么大事，就是论文的事情，我的意思是，这个论文，要我来写可以，但是，必须署你的名字。”

　　“唐教授，你先别急着说话。”刘一鸣抬手制止了唐峥想要说话的意思，继续道：“唐教授，您也知道，田大娘的手术，包括后期的化疗和补气汤的使用以及后续的抗瘤组方的一些使用，都是您一手经办的。你工作忙，我帮着来写论文，这没有问题。但是，必须要署你的名字。否则，我不答应。”

　　听到这个，唐峥也笑了起来，能够在如此巨大的利益面前而不心动的人，刘一鸣的确算是一个。这样的人，无疑是值得深交的。随即，唐峥也点头道：“我署名是没有问题，不过。你的名字也要加上来。”

　　说到这，唐峥也抬手道：“老刘，你听我说。整个治疗，你是全程参与了的。怎么用药，怎么安排流程你比我更清楚，很多事情，我都是划出框架，交给你来执行的。所以，你要署名，另外，你也知道，脑瘫的事情，曾经就让我很麻烦，如果这个脑瘤也是这样，那以后，我就没有精力做其他了。你名字加上来，在脑瘤这方面，你能为我分担不少的事情。所以，这个事情，没得商量，你必须要加上来，另外，齐主任那边，也可以加上来，这不光是我的荣誉，也是脑外科的荣誉。”

　　听到唐峥无比坚决的语气，刘一鸣也知道唐峥的决定是无法更改的，随即，点头道：“那好吧，就按照唐教授你的意思做。”

　　第二天，恰好是八月十号，正好是周四，今天，唐峥休息。可是，刚起床，准备去诊所那边。豹子的电话就过来了：“哥，起来了么？起来了的话，你直接开车来南郊区这边吧。今天，土地正式移交给我们。我已经约好了规划设计院的团队了。另外，郑媚那边，也派人过来了。”

　　听到这一个消息，唐峥也愣了一下，有些恍然，的确，仔细算起来，土地的移交，早在几天之前就过了半个月了。是该交地了。随即回答着唐逸道：“嗯。我这就过去。”

　　七点多，路上的交通还是很顺畅的，趁着时间早，唐峥在第一时间就上了环线。从别墅这边过去，路程倒不是太远。正好是八点半左右，唐峥就到了这边。此刻，在路边上，靠着右侧，一字排开，停放了十几台小车，有政府方面的公车，也有四五台商务车。豹子的车子也靠在旁边。

　　如今，这一边，已经成为了一个巨大的工地，在公路的右侧，路基下面就是一条小河，沿着公路向远处延伸而去。河对面，是属于平原地带。

　　在来的路上，那边，市政的交通建设已经开始了。诸多的大型机械设备都已经进场了，渣土车源源不断的运送渣土过来。

　　在公路左边，就在这一块地的旁边，聚集了不少的人。看到唐峥过来，唐逸和假郑媚就已经迎了过来。

　　两拨人，泾渭分明；豹子这边，带着差不多有二十个人左右，带了不少的仪器和设备。而假郑媚这边，人数不多，也就是五六个人。

　　“哥，设计院这边，对于这个也很重视，有关这边的设计，一共招募了四家设计院和设计事务所。另外，考虑到整体的效果，按照他们的要求。准备启动航拍。直升机，马上就会过来。”豹子一上来就开口说了起来。

　　唐峥点了点头，这些事情，现在根本就不需要自己来操心了。豹子就做得很好了，对于这个，唐峥还是放心的。随即道：“嗯，这些你安排就行了。等下，我再去和这些设计师谈谈我的想法。”

　　说完，唐峥看着旁边的假郑媚。那天那个意外之后。此刻再见。总感觉两人之间的氛围都有一些与众不同的变化。

　　第一个感觉就是，好大！好软！

　　第二个感觉就是，假郑媚脸色羞红的样子，真的是很好看。

　　突然，唐峥看着假郑媚道：“郑小姐，药王谷你知道么？”

　　说出这个话，唐峥就恨不得抽上自己一嘴巴。怎么不经过大脑思考，一下就把这个说出来了。之所以有这个想法，最主要的，还是实力等级划分，和古武界是全然不同的。但是。药王谷和郑媚还有那个龙哥他们是一样的。从他们的嘴巴里面，唐峥都听到了先天这一词。

　　心中一动，唐峥顿时就有了一个想法，假郑媚背后的势力，会不会和药王谷一样。既然郭家能够和郑媚后面的势力搭上关系，还达成了联姻，陆家和药王谷之间有关系，这也就不稀奇了，毕竟，陆家怎么说都是古武界之中传承千年的世家。

　　一听到唐峥的话语，假郑媚的面色一变，看着唐峥，潜意识的有一种戒备，有一种提防：“你说什么？”

　　“没什么！”唐峥心中稍微安定了一下。神情平淡的说了起来。

　　不管假郑媚是故意的，还是真的没听清楚，唐峥都不会再说了。刚才，那真是摔坏脑袋了。可是现在，唐峥安心了不少。从此人的表现来看，应该不会有太大的麻烦。没听清楚那更好。即便是听到了。从假郑媚的表现来看，似乎和药王谷也不对付，这样的话，唐峥就不担心药王谷的事情会暴露出去了。

　　随即，唐峥开口道：“郑小姐，你稍等一下。我去和国土部门的人完成交接。”

　　接下来，唐峥和中海市国土局的工作人员，对照着地图，以及实地，进行了详细的比较。然后，开车绕着这一万亩土地，转了一个大圈之后，详细的比对了地标地界之后。唐峥在文件上签署了自己的名字，接着，拿到了这一块土地的土地证。

　　这边，国土的工作人员也开车离开了。唐峥也走到了豹子这边，不需要做任何的介绍。四家设计院所的负责人都迎了上来。

　　豹子找到他们的时候，这些人自然就对唐峥做了全面的了解，先不说本来就有人熟悉了解唐峥了。即便是从不关注这些的，在看了资料之后，也知道了唐峥的牛逼之处。

　　寒暄之后，唐峥也笑着道：“这么看，不太直观。这样，我们就直接在航拍图上讲解吧，这航拍图是国土部门提供的，是去年的照片。和现在，有一些细微的差别，但是并不大。具体的设计，等新的航拍图出来，我们再讨论。”

　　说着，示意了豹子，拿出了航拍图，就在这边，打开了大幅的图纸之后，唐峥接着道：“这边，相信大家都知道了，未来这里将建成一条双向十车道或者八车道的道路，两端分别和高速以及环线相连接。我的意见是，将学校的主大门，开在这边。大门的设计，就按照时下的主流方式就行了。在主大门的上方，万亩土地的最边缘，也就是靠近环线接入口这里，我的想法是，建设一个占地在三百亩的医院，同时，周围预留出三百亩的面积出来。暂时可以作为绿化用地。以后，如有扩建的需要，就不会担心土地的问题。”

　　接着，唐峥又把自己的其他想法和要求说了一下，比如，水库需要扩建，现在，六十二点三亩的水面太小了，要扩建到一百五十亩的水面。水库和土地之间的几条小河要有联通，和校外的水系有联系。也就是说，要保证整个水面都是活水。

　　另外，在设计要求上，唐峥的要求很简单。古朴而不繁琐、简约而不简单。要紧贴周围的环境。最好不要有太大的改动。至于教学楼在哪里，学生公寓在哪里。科技楼、实验楼，运动场馆在哪里，这些，唐峥都不过问。自行设计。

　　听完了唐峥的要求之后。每一个设计院所的负责人都皱起了眉头，唐峥的要求不多。但是，越是这样，越是对设计师的要求很高。因为，给出的东西太少了。能不能设计出符合唐峥心意的作品，这完全是考验设计师功底的事情。

　　看到这些人的表情，唐峥也笑着道：“诸位，请大家放心好了，这一次的设计。不管采用哪一家的方案，其他的三家，都能得到五百万的设计费用。在这次设计之中，你们唯一不需要考虑的是造价。在我这里，没有造价的预算，一切都以设计图纸为准。岐黄大学的设计，就拜托给诸位了。”


第419章 初露端倪

　　天空之中，传来了直升机的轰鸣之声。直升机是从中海市一家民用航空公司租的，具体什么型号。唐峥没有去过问。

　　六人座的直升机。这样的话，每一次，起飞，都可以搭载一个设计院所的团队上去。五个人，可以有明确的分工，有人专门负责整体的航拍，有人专门负责地形的查看等等。唐峥的概念就是，要么不做，要做，那就尽力做到最好。这就是唐峥的态度。给这些设计院所最有力的支持，让他们手中的数据尽可能的详细。这样一来。做出来的设计自然就能够做到尽善尽美了。

　　此刻，唐峥已经朝着假郑媚走了过来，远远的，唐峥开口道：“郑小姐，我没什么事情了。现在，可以进行你的事情了。”

　　这也是唐峥和假郑媚之间约定好的了。这边，支付唐峥三十亿的费用。但是，第一次，他们使用土地的时候，必须要有唐峥的陪同。

　　这边，假郑媚点了点头，神情有些复杂，看着唐峥，刚才，唐峥说的话，她其实听到了。药王谷。难道，唐峥是药王谷的外门弟子么？如果是这样。那和自家就真的是不死不休的局面了。

　　唐峥神奇的医术，也让她否决了这个事情，以药王谷那些人的性格。应该还达不到这个层次。

　　旁边，有人喊了起来：“小颖，怎么回事？还不开始么？”

　　听到这个喊声，唐峥也愣了一下，看着假郑媚，不，应该说是郑颖，或者是郑什么颖，唐峥也开口道：“你叫郑颖么？”

　　郑颖显得有些慌乱，连连摇头道：“不，不是，我小名叫小颖。”

　　说完，郑颖立刻转身，回答道：“好，就过来了。”

　　远远的，唐峥跟在了后面，而郑颖，已然和她带过来的人汇合起来了。一行人，看似很随意的在这边走动着。一万亩的面积。折算成平方米，这是六百六十六万六千六百六十六平方了。

　　长宽的话，是一个三千米长，2222.222宽的范围。从字面上来看，似乎不怎么显眼。但是，真正走起来，至少需要个把小时的时间。

　　前面，郑颖等人看似随意的在走动着，可是，唐峥却是能够看到，并不是这么简单，这些人，每一步之间，都十分的有讲究。最前面，带头的一个五十多岁的男子，手中还拿着罗盘。不时在查看周围的地形，调整着方位。

　　大约半个多小时之后，在水库这边，终于，这一群人人已经停顿下来了。其中一人，开口道：“九长老。现在来看，应该是这里了。您看，这个位置，左侧有小河流过。正是呈左青龙之象……”

　　话还没有说完，为首的男子却是出手了，啪的一声，一个耳光甩了上去。同时，沉声道：“闭嘴！口无遮拦，这种事情，是在这里可以谈论的么？”

　　说着，男子对着旁边的郑颖道：“小颖，你去和后面那个什么唐峥说一下。我们就在这里了。在这十五天的时间里，我不希望有任何人过来打扰我们。否则的话。我绝不客气。”

　　此刻，唐峥和他们之间，相距至少有一百五十米到两百米之间的距离。这种状态之下，哪怕就是先天境界。除非是声音洪亮，否则的话，不可能听到。

　　这也是此人如此放心的原因。可是，他却不知道。唐峥的六识敏锐程度，要远远的超过一半的先天。阴阳心经。从修炼之初开始，就在持续的改善着唐峥的身体。尤其，在突破到第五个层次之后。这种改善的幅度更是巨大。

　　听着这些人的话语，唐峥也皱起了眉头。从他们的对话之中来看。在古武界之后。似乎，还有一个看不见。摸不着的圈子。这就好比是西方神秘的骷髅会、光明会、共济会这样的组织一样。

　　而且，这个圈子，应该不光是他们一个，这些人，之所以这么隐蔽。恐怕，最主要的还是有顾忌。

　　左青龙，是说的那条河流么？那么，会不会对右白虎呢？对于这个，唐峥不是很懂，这已经延伸到了风水玄学的范畴了。唐峥不是神棍。自然难以揣摩。

　　思索之间，郑颖就已经走了过来，看着郑颖，唐峥总觉得，这女人的神情有种莫名的复杂。

　　此刻，郑颖已经到了唐峥的面前，挥手，指着后面，道：“唐峥，地方定下来了。就这一个区域。按照我们事先的约定，半个月之内，我希望你这边能遵守约定。”

　　听到这个，唐峥也点了点头，道：“好，没有问题。”

　　这边没有什么事情了，唐峥却是愈发的疑惑起来。如今。已经初露出一些端倪了。郑颖这边，可以确定的是，他们想要的东西，要么就是在地下，要么，就是在水下。至于到底是什么？是和神农谷一样的遗迹？还是墓穴，还是其他。唐峥却是没有任何的把握。而且，区域范围也大。到底是在水库下面，还是在其他的地方？很难说。这也是唐峥最为疑惑的地方。

　　唐峥拿出电话。拨通了雷毅的号码，一接通，唐峥就开口道：“雷子，我唐峥，有个事情，我要问一下你。”

　　“峥哥，什么事情，只要我雷子能做到的，赴汤蹈火，在所不辞啊。做不到的，想尽办法也要做啊。”对面，雷子在电话里贫了起来。

　　听到这个话，唐峥也笑了起来，直接道：“雷子，你有认识那些风水大师么？就是专门给人看风水的。”

　　如今，随着时代的发展。以往这些被认为是封建迷信的东西，如今也再次冒了出来。俗话说得好，有需求，就必定有市场。有市场，自然就会有人做这个。

　　家居风水、开业风水、装修设计、大到房地产公司买地，小到一个饰品的摆设，如今，都有这样的风水顾问。

　　对于这个，唐峥以前是不相信的。所以，唐峥也不知道到底在哪里有这样的人。在唐峥想来，雷毅和梁小亮应该都和这方面有过一些联系。

　　果然，雷毅这边，立刻回答道：“风水大师，小亮认识一个，听说还是他们梁氏集团的风水顾问。怎么，峥哥你有事情？”

　　唐峥一听到这个，随即点头道：“雷子，你马上联系一下小亮。我现在就过来。”

　　……

　　在水库对面，大约一千米之外的小山坡上，唐峥，还有雷毅以及梁小亮，在梁小亮身边，他那个明星女朋友艾米亚也跟了过来，艾米亚是英文名字，她的本名叫林洁，看到唐峥，林洁还有些心有余悸的感觉。唐峥给他的震撼太大了。苟导，那么牛的人物，说封杀就封杀了。

　　在前面，一个五十岁左右的男子，一身中式的深色短衫。打扮很是不俗。整个人看起来有种飘逸不凡的感觉。

　　此刻，男子看着对面，捋了捋胡须，随即道：“背有靠、前有水、左青龙、右白虎，山水相融，果然是难得的风水宝地啊。唐先生，恭喜您了，这样的地块，无论做什么，都是大红大紫的象征啊。”

　　雷毅对于这个，很是不屑道：“古大师，我峥哥这是开学校。不是做生意。”

　　对于雷毅的话语，古大师不以为意，笑着道：“做学校也是一样，人才济济。天才辈出。这也是兴旺的意思。”

　　说着，古大师却是皱着眉头道：“唐先生，最好的话，还是能够到水库那边，细致的观察一番，那样就是再好不过了。”

　　说到这个，唐峥却是为难起来。郑颖的人进驻之后，很快，他们就从其他地方调集了几十个人手过来。在水库周围，五百米范围之内的地方。各个要道路口都有人把守着，很显然，这是不想让其他人知道。

　　根据当初的协议。唐峥对这个事情是没有任何的办法的。土地在这里，这又不是什么其他的东西，可以搬走，土地是搬不走的。十五天的使用期限而已。唐峥也没有什么好办法。

　　看着古大师，唐峥也开口道：“古大师，这么说吧，因为一些特殊的原因。那边，暂时有人征用了。即便我是老板，也没有办法带你过去，你看这样行不行。我们用直升机。从上面观察。这样的话，对方也说不出什么意见。”

　　古大师愣了一下，随即，也点头道：“既然不方便，也只能这样了。不过，从外围看，以及从空中看。有些东西，都难以确定。”

　　“你也知道，风水学说，起源于古代。那时候，可没有直升机。所以，有些东西，都是要实地观察，结合周围的环境才能确定的。”

　　听到这个，唐峥也点头道：“古大师，你的意思，我明白，你就放心好了。不管结果如何，您的报酬，一分不少，我会如数给你的。”

　　在唐峥的安排之下，很快，又一台直升机开了过来。这几天，几大设计院所，每天都要飞几次，直升机过来，早已经见怪不怪了。

　　对于这个，郑颖那边也没有任何的疑心。登上飞机，直接朝水库那边飞了过来，飞机到了水库的上空，从旁边往下看去，整个区域都尽收眼里，围绕着这边飞了两个圈之后。古大师的脸色也凝重起来。


第420章 五行之地

　　看到古大师这个样子，唐峥也愣了，在找风水大师的时候，唐峥也认真的了解过一些这方面的东西。

　　风水这东西，和道教不同，在道教的传承里面，向来有山医星相卜五种技艺的说法。所谓山就是指的是寻龙点穴。勘探风水。

　　流传到现在，著作很多，有名的《宅经》《葬经》以及宋代赖文俊编著的《催官篇》等等。其中，这个赖文俊，还有一个名号很有名，寻龙大师赖布衣。这里所说的寻龙。不是指某种生物，而是龙脉、龙穴这种风水术语。

　　到了现在，风水，算命、看相这些，却已然是变质了，良莠不齐。在公众来看。这些，都是骗人钱财的成分居多。

　　如今，这些看风水算命的先生、大师，一看，就摆出了一副很棘手的样子，然后，吓你一下，这么做，最主要的目的，不是其他，就是在接下来帮你解决了问题之后，让你能看到，他花费了多大的力气，耗费了多少功力，甚至，更夸张的是，损耗了多少阳寿。这样，就好索要报酬了。

　　但是，如今，唐峥却是只能相信这个古大师，因为，唐峥对这些风水学说什么的，完全是一窍不通。要说阴阳五行，要说人体奥秘，唐峥能够说，五行脏象，经络穴位，这些，唐峥能讲课。可是，五行风水，阴阳风水，唐峥不懂。术业有专攻，不管这古大师怎么说。都只能采取相信，要么，就重新找一个风水大师过来。

　　这种人，在国内，尤其是在中海往北走的这些地区，不好找。要是在粤东或者是港澳，还稍微好一点。可是，时间也不充裕。

　　看了古大师一眼，唐峥的神情也有些凝重，低声道：“古大师。是不是发现什么了？”

　　“什么？唐老板，你说什么？”古大师大声的说了起来。

　　直升飞机上，噪音干扰太大了，就唐峥这压低喉咙的声调，根本就听不清楚。别人可没有唐峥这么灵敏的六识。

　　绕着这一片区域之后，古大师也坐正了身体，大声道：“可以了，降落下去吧。”

　　等飞机停稳之后，唐峥等人都下了飞机之后，飞机再次升空开走了。巨大的噪音一下消失了，似乎，一下子周围的声音都变得安静了下来。

　　此刻，看着唐峥，古大师缓缓道：“唐老板，水库那边，能不能去看看。”

　　这已经是古大师第二次提出这样的要求了。对于这个，唐峥也只能苦笑道：“古大师，不是我不同意，实在是，这个要求，现在的确是难以办到。这样，这一圈下来，您有什么看法，尽管说。我相信古大师的水平。”

　　旁边，梁小亮也开口道：“是啊，古大师，有什么，您就直说好了。峥哥的性格我知道，你放心的说，哪怕是错了，也没有什么问题。我保证，我们绝不会责怪你的。”

　　话说到了这个份上，古大师也点了点头，道：“刚才，在远处看了一下，又在天上看了一下。这个地方的风水，的确是有些奇特。你们看，有山有水。有树有木。左侧有青龙玉带环绕，右侧有小山簇拥，背后，紧靠着这一个区域最大的山坡。从风水上来看，这是难得的好风水。在我们的风水学说之中，这个地方，又可以称之为五龙吐珠之地。所谓五龙，左侧的小河和前面的两条小河，组成了三条龙，右侧的小山坡，绵延起伏一直延伸，也像是一条龙。中间的水库，不就像是一颗明珠么？”

　　听着古大师的话语，唐峥是有种云里雾里的感觉。有些疑惑，看着古大师道：“古大师，不是说五龙戏珠之地么？怎么只有四条龙，那还有一条呢？”

　　说到这个，古大师却是微笑着道：“还有一条在地下。这也就是我们风水之中最重要的地方。也是我为什么要执意去水库那边查看一下的意思。风水，风水，表面的东西，这不重要。重要的是，地脉走势等这些方面。”

　　说到这里，古大师看着唐峥道：“五龙戏珠，还有一个显著的特点，五龙分别呈五行。这里，换句话说，同样也是五行之地。这样的地方，这要是换成是在过去，绝对是属于洞天福地的层次。”

　　听到古大师的话语，基本上，唐峥已经相信了古大师。既然能够让郑颖他们都如此的看重，如此的慎重，这里，必定不会简单。现在，听到解释，什么五龙戏珠之地，什么五行之地，这些，唐峥听不懂，也没有必要去弄懂是怎么回事。唐峥只需要知道，这个地方很重要那就行了，因为，事实是明摆着的。郑颖他们已经在行动了。他们不是吃饱了饭没有事做。他们肯定是有所准备的。

　　看着古大师，唐峥缓缓道：“古大师，你说的这个五行之地。这范围，这么大，有没有一个明确的地方呢？最核心的部位在哪里？”

　　说到这个，古大师抬起了手指，指着远处的水库，缓缓道：“如果，我所料不错的话，水库，就是整个五行之地的核心所在。”

　　“但是，因为没有实地的勘察过，具体的地方，我还不能确定，总之，就在这水库中间的位置，些许的差别，也绝不会超过二十米的范围。”古大师十分肯定的说了起来。

　　唐峥点了点头，随即，拿出支票簿，开了一张支票出来，上面的数额是三百万。这就是给古大师的报酬。

　　将支票递给古大师，唐峥也笑着道：“大师，一点心意，务必请大师手下。”

　　接过支票。古大师的脸上，顿时也露出了一丝惊讶。他给梁氏集团当风水顾问，也不是一年两年了。与此同时，他还偶尔兼职，帮一些名流富豪们看看风水阳宅。可是，出手如唐峥这么大方的，他还是第一次见到。

　　随即，古大师却也是露出了笑容，神情愈发的热情。看着唐峥道：“唐老板，你太客气了。这是我的名片，以后，如果有什么需要的话，你尽管开口。只要我能做到的，我绝不推脱。”

　　送走了古大师之后，接着，雷毅和梁小亮也告辞了，这两人，在中海市，那是出了名的纨绔，但是，他们玩得有底线，从不会依仗着权势和钱财去做什么坏事。这一点，也是唐峥最为欣赏的。也只有这样的人，唐峥才愿意交往。

　　只剩下唐峥和唐逸两兄弟了。在这边，唐逸联系的几大设计院所的人都在忙碌着。另外，上十万的水泥砖也运了过来。不管以后的建设如何，围墙是必须要的。

　　当地这边招募的建筑工人，也都在工头的安排之下，建着围墙，围墙采取的是通透式的设计。这边的建设，基本上，都不会紧靠着路边上，在以后，正式施工，在工地四周还会建设临时的围墙。如今，这个外围墙，唐逸干脆就一步到位。建起来了。

　　围墙的款式造型，基本上都不会有什么太大的问题。至于通透的部分，到底是用水泥柱还是用铁艺。等设计的方案定下，随时都可以改动调整。

　　两人慢慢的走着，侧过头，看着水库那边。唐峥缓缓带：“豹子，郑媚这些人在这里，你要小心注意。更要随时观察他们的情况。这后面，我总觉得，不是这么简单。肯定有什么不为人知的秘密存在。”

　　说到这里，唐逸也点了点头道：“哥，你放心好了。我这边，你不要担心。我看，这些人衣食住行都是靠他们自己。这几天，我们每天会安排一下直升机，到上面转一转，晚上，我也会守在这边，一有举动。我一定会在第一时间通知你的。”

　　突然，豹子停下了脚步，看着唐峥道：“哥，不说还真差点忘记了。昨天，这边的工人，曾经跟我说过。在昨天下午，他们在这边搭建工棚的时候，那个假郑媚，带着几个人出去了。回来的时候，大包小包的，还背了几个灭火器大小的罐子。”

　　“灭火器大小？”唐峥愣了一下，随即，面色一变，沉声道：“这不是灭火器，这是氧气瓶。他们这是要潜水。古大师预测得没有错。核心的地方，果然是在水下。”

　　说完，唐峥看着唐逸道：“豹子，明天我要上班，你在明天下午之前，准备好几套潜水服和氧气瓶。全部都要黑色的，包括氧气瓶都要黑色的。另外，潜水镜最好是要带有红外线夜视功能的。尽快在这两天之内做好这个事情，到时候，我们晚上偷偷的摸过去，实地查看一下，这下面，到底有什么宝藏。能让这种神秘势力都如此看重的地方。可以肯定，这后面，必定不简单。”

　　对于这些，唐逸完全是轻车熟路。他以前做的就是盗墓。有时候，盗墓可也是需要潜水的。此时，唐逸还有些摩拳擦掌的意思。神色严肃，点头道：“哥，你就放心吧，一定办好。”


第421章 阴阳眼患者

　　自从成立了科研小组之后，唐峥这边的患者，也进行了适当的调整，为了收集更多的病案，收集更多具有代表性的病例出来，这一段时间，附一在门诊大厅的电子显示屏上也发布了公告。从即日起，唐峥教授的号子，将之接受脑瘤、神经性头痛、脑动脉硬化、癫痫、精神病和神经病患者挂号。

　　而从周五开始，唐峥的一百五十个号子，清一色的，都是这种病人。以唐峥的名气，是根本不需要担心没有病人的。

　　如今，在整个附一，乃至在全国都知道唐峥在中海医大附一坐诊的消息，不光是中海市的病人，全国，都有不少病人过来。

　　对于身患重病的病人来说，求医的迫切心态是完全能够理解的。新闻和媒体上也时常有这样类似的报道，得了什么什么样的绝症。然后，被骗子骗取了巨额的钱财，最后，人财两空的事情。

　　看着这样的新闻，有些人会觉得。怎么这么傻啊。这都被骗了。其实，并不是傻，而是在真正面临到这种事情的时候，根本无法去理性的面对。

　　打个最简单的比方，身患绝症了，有人说，某某神医那里，花费几万块钱，能够治疗好。而恰好，这个代价又是在患者能够承受的范围之内，你说，会不会去尝试一下呢。这是一种求生的本能，谁都不想死。

　　因为加了五十个号子。所以。唐峥每天看病的时间也提前了半个小时。基本上，都是七点半开始。这样一来，哪怕就是第一个看病的人，看完了，去排队缴费的时候，搞完，正好就是八点了。其他的化验或是检查科室都上班了。

　　而且，唐峥这里，有一个特点。在他这里看病，化验和检查都是最少的。一方面，下级医院的检查和化验，只要能够用的，唐峥都不会重新再做。

　　如今，医院里面，最普遍的一个现象。每一个医院。都不认可其他医院的检查结果。县级医院不认可乡镇医院的。市级医院不认可县级医院的。到了省里面，都是如此。

　　说白了，有极少数的一部分。的确可能会因为医技人员的水平问题、检查设备的档次等级问题，而有误差，可是，大部分的检查结果，都是可以通用的。为什么不用。终归到底，还是一种经济作用在作祟。

　　如今的设备多贵啊。一个64层的螺旋CT，进口的，随便就是几百万吧。磁共振，几百万上千万的都有。这些都是成本，怎么收回啊。不做检查行么？

　　但是，对于这些，唐峥却不会去理会。唐峥才不会管你的效益不效益。别说附一了。哪怕全中国，恐怕也没有哪家医院的院长会说唐峥不会抓效益。

　　在门口值班的，还是李护士和张护士，唐峥也点头致意了一下。进门之后，茶已经泡好了，杯子放在了办公桌靠墙的地方。

　　一两个小时下来，看了差不多有四十个病人了。这些病人，大部分的，都是属于脑瘫这一类型的，毕竟，唐峥可是在这个上面出名的，是世界上公认的治疗脑瘫第一人。

　　这些天，不光是国内的，还有一些国外的患者，听到唐峥在附一上班也是不远万里赶了过来。

　　对于这些，唐峥也有些无奈，凭良心说。脑瘫的技术，开展得还是很出色的。即便是唐峥，也是这样治疗，有一点区别就是。可能在开中药的时候，其他的医生没有能和唐峥这样对症而已。

　　看完了一个脑瘤的病人，大约70岁左右的一个男性。从气质穿着打扮来看，应该算是一个离退休的老干部。这个病人脑瘤的症状很明显。在CT片子上。很清晰的，可以看到，婴儿拳头大小的一个肿块。更重要的是。已经有转移的症状了。整个人，已经出现了偏瘫的状况了。这说明，颅内的肿瘤，已经开始压迫到神经了。

　　看到这个情况，唐峥先让一个家属将老爷子推了出去，这才对着老人的几个儿女道：“从老人的情况来看。已经没有治疗的意义了。”

　　听到唐峥的话语，一个年约四十岁左右的男子。却是看着唐峥道：“唐教授，您想想办法。钱不是问题。我求求您了。我爸这辈子，劳苦一生。没想多少福。您就再想想办法吧。”

　　旁边，其他几个儿女，眼神之中也充满了迫切。充满了期待，可是，唐峥此刻，却是摇了摇头。

　　看着这些人，缓缓道：“你们都别激动。这么说吧，从老爷子的检查结果来看，不容乐观，脑瘤已经有转移的迹象了。肺部也有了肿块。另外，老爷子的年纪大了，身体体质已经无法支撑手术了。强行做手术的话，只可能是给病人增加痛苦而已。另外，术后的生活质量也无法保证，很大的可能，会昏迷不醒，直到去世。甚至，死在手术台上的可能性都很大。与其这样。还不如保守治疗。给予一些营养的药物。能够多让老爷子活一天是一天了。”

　　听到唐峥的话语，旁边，一个四十几岁，快五十岁的女人，也叹息一声，点了点头道：“大胜，唐教授说得对。有些事情，钱再多也是无法弥补的。回去吧。陪着老爷子，走过这最后一程，比什么都强。”

　　送走这一个病人之后，唐峥的心情也有些沉重。要说不能救，其实还是能救。用太岁草，或则用那些千年的名贵药材。都可以保证老人的身体状况。但是，脑瘤在剥离的时候，唐峥却没有办法保证会不会损伤到大脑。这一点，就局限了动手术的可能了。

　　另外，千年的药材，和太岁草都不是大众货。这些东西，用一点少一点。这是不具备推广价值的。从唐峥来说。他也不可能对每一个绝症患者用这些。

　　在医院上班，就得有医院的规矩。唐峥除去一些针灸的手段，配合他拿出来的有推广意义的东西之外，其他的，唐峥都是尽可能的按照正常的规矩来。

　　揉捏了一下眼睛，这时候，房门从外面被推开了。门外，一个年约三十五六岁的男子，带着一个十岁左右的孩子，从外面走了进来。

　　孩子的穿着打扮还可以。一看就是家境还不错的那种。但是，孩子的眼眶深陷。神情木讷呆滞，整个人看起来，似乎时时刻刻都生活在了惊恐之中一样。

　　看到这奇怪的父子，唐峥笑了一下，示意旁边的凳子，道：“请坐。孩子是什么情况？”

　　说到这个，男子有些犹豫，环顾了一下四周，缓缓道：“唐教授，这孩子老是说他看到了什么什么东西。可是，明明什么都没有。”

　　一听到这个，唐峥顿时就愣住了。看到别人看不到的东西？随即，唐峥也开口道：“一般是什么时候？白天还是晚上？另外，看到什么？人？还是动物？或者是什么其他东西？从什么时候开始的呢？”

　　随着唐峥的话音落下，男子回答道：“有时候，白天也能看到，不过，晚上的时候居多。人、动物，乱七八糟的东西都有。具体从什么时候，大概是孩子五岁左右吧，得这个病，差不多是五年了。第一次发现，我和他妈妈带他去外面玩，回来得晚了。他老是说看到了一些奇奇怪怪的人在路上走，可是，我和他妈妈都没有看到。后来，我们去医院检查了，眼睛视力也没有问题，视网膜也没有问题，脑部发育都可以。我们当地省级医院的诊断是妄想症加上精神分裂症。”

　　说完病情，男子从口袋里拿出了一个红包，递给了唐峥，哀求道：“唐教授，拜托您了。孩子还小，才十岁。这以后，他怎么过啊。求求您，您是全国都公认的神医，您一定要救救他。”

　　看到这红包，唐峥眉头皱了一下，不过，患者家属的心情，唐峥还是能够理解的，随即，唐峥将红包拿了起来，郑重的，严肃的，放回了男子的口袋，开口道：“这位大哥，红包你拿回去，我这个人，做事，向来都是公事公办，孩子的病，我一定想办法。另外，考虑到他疾病的特殊性，我觉得，孩子可以加入到我的科研病例里面来，现在，我先为你们开住院单，你找门口的护士，她会安排你去签署协议。办理住院手续，你愿意么？”

　　听到唐峥的话语，小男孩的家长有些犹豫，看着唐峥道：“唐教授，这孩子是什么病啊。”

　　此刻，唐峥沉吟了一下，看着孩子，缓缓道：“从目前来看，也不排除是妄想症和精神分裂症。不过，具体的情况，还要等进一步的检查结果出来。我也不好贸然的下定论。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，接着道：“另外，我个人觉得。孩子是最不会说谎的，不管他是不是看到了什么。不管是不是妄想，作为家长。最正确的做法不是责骂，而是认可。要不然，孩子会觉得被孤立，这样，对病情没有任何的帮助，明白了么？”

　　看着这父子出去，唐峥的脸色也严肃起来。看到东西，夜晚多，白天偶尔，难道，真的是传说之中的阴阳眼么？


第422章 唐峥的想法

　　就在唐峥沉思的时候，门外，又有新的病人走了进来。一天下来，一直到下午五点半的时候，唐峥这才完成了今天所有的门诊。一天下来，一百五十个号子，饶是唐峥的身体素质强悍，也有种吃不消的感觉。不过，这种忙碌，唐峥很是喜欢，这比自己开诊所的时候舒服多了。

　　在岐黄诊所的时候，一天下来，要么几个，要么十几个病人，而且，都是感冒发烧头疼的病人居多，了不起，来一个骨质增生或是腰肌劳损的病人。这就算是重病了。

　　而在医院里面，唐峥固有的名气，再加上医院的条件，各种病人，只要唐峥想，都能见到，这就是区别。的确，从研究这些疾病来说，这样的方式是有很大的帮助的。

　　这也愈发坚定了唐峥要立刻建设自己的医院的想法。现在虽然好。可是，哪里有自己掌握一家医院舒服。

　　走出办公室，李护士和张护士也站了起来。李护士是一个已婚的女性，大约三十岁的年纪。张护士大约二十五六岁。看到唐峥，张护士也笑着道：“唐教授，我真是佩服你，这二十多天下来。一天一百五十个号子，哪怕，只有一三五上班，也不是一般人能够承受的。一个字，牛！”

　　唐峥笑了起来，道：“李姐，小张，你们也不比我轻松多少。我这边，麻烦你们了。”

　　走出门诊，唐峥没有急着回去，而是朝着外科住院大楼那边走了过去。唐峥的科研小组，放在了外科住院大楼那边，在脑外一科的病区，专门腾出来了。整个病区，一个一百一十六张床位，都拿出来了专门提供给了唐峥。而这边的医生，也是可以自由的从全院抽小。副教授职称一下的，随便抽调。

　　以唐峥的名气，哪怕是教授职称的，只要有这个需要，恐怕不少人都会愿意。谁都知道，跟着唐教授，这就意味着名誉来了。

　　唐峥上来的时候，刘一鸣也在这边。看到唐峥过来，刘一鸣也迎了上来：“唐教授，怎么现在过来了。”

　　唐峥微笑着道：“看一下病人，今天，有一个叫夏宇的病人住进来没有？小孩子，十岁左右。”

　　一说到这个，刘一鸣就点头道：“有，就是那个有些神神叨叨的孩子么？上午就住进来了。你开的各项检查都做出来了。有几项化验，还需要等明天才能有结果。这边，我和精神科的赵铁民医生给他做了检查。初步的判断，这孩子，应该有很强烈的幻想症。但是，精神分裂症倒是不明显。”

　　唐峥过来，主要是想来看看这个孩子的。阴阳眼，唐峥觉得，不排除这个可能。

　　既然自己都能够通过阴阳心经，修炼出透视眼的功能，那么，这世界上，有阴阳眼的存在，也不是什么奇怪的事情。只不过，在这个科技社会。如今的人，对于这些迷信的东西，未知的东西，不能以科学来解释的东西。选择性的认为是虚构的而已。

　　不知道，并不代表不存在。

　　其实，真正来说，唐峥觉得，阴阳眼。并不确切，这个名词，也带有很强烈的封建迷信色彩。从科学的角度来说。从过往对史前动物和一些挖掘之中来看，人类、鱼类、不少哺乳动物，都是存在过第三只眼睛的。

　　从发现的一些标本来看。人类的第三只眼，应该是在眉心正中间。现代的科学研究认为，因为，第三只眼的位置。所以，逐渐的退化。从大脑的表面，后退到了颅内，在西医之中，称呼这个为松果体。

　　松果体，对光线很敏感。阳光明媚的天气。人的心情舒畅。阴雨天气。心情压抑。这就是和松果体有关。

　　另外，在国内传统的文化研究之中，发现，松果体，和人的第六感觉预感，有莫名的联系。

　　在看相的一些人嘴巴里，能够看到人体的一些意外，往往，有些人，在遇到看相的时候，相师会说，看你印堂发黑，怕是有血光之灾啊。

　　这里，所说的印堂，其实就是对应着松果体。

　　当然了，相师的话，能信的不多。但是，总归可以证明。松果体，或许真的和第三只眼有很大的关系。

　　另外，道教的文化里面，对于第三只眼，也就是所谓的天眼。有很大的关系。道教认为，天眼一开。可以看到人体的精气神的存在。这就是所谓阴阳眼的由来。

　　对于这个，唐峥是半信半疑的。这也是唐峥收治夏宇的最大原因。

　　“走，去病房，去看看这个孩子。”唐峥笑着对刘一鸣说了起来。

　　在刘一鸣的引领之下，唐峥走进了夏宇的病房，考虑到病人的特殊性，科研小组这边，针对精神病、神经病这一类的病人，采取的都是单人病房的原则。一个病房里，只安排一个病人。这样的话，能够有效的避免意外的情况发生。

　　唐峥和刘一鸣一进门，夏宇的父亲就站了起来。此刻，夏宇整个人，蒙着头，盖在了辈子里面。

　　唐峥笑着道：“夏先生，要不，麻烦你先出去一下。我和夏宇单独聊聊。”

　　唐峥的话语落下之后，这边刘一鸣带着夏父走了出去，此刻，唐峥却是笑着道：“夏宇，你好。我叫唐峥。能跟我说说。你的事情么？你现在，看到了什么吗？”

　　随着唐峥的话音落下，夏宇却是点了点头道：“看到了，就在对面床的旁边，有一个老爷爷。他就这么站着。一动不动。”

　　听到夏宇的话语，饶是唐峥艺高人胆大，也被吓了一跳。难道，这世界真有鬼不成？

　　深呼吸了两下，唐峥看着夏宇道：“那夏宇，叔叔再问你。你是什么时候看到的呢？老爷爷长得什么样呢？”

　　夏宇立刻道：“进来就看到了。一直都没动，老爷爷的头发都是白的。他穿的是医院的病人服。另外，他嘴角有一颗痣。”

　　听到夏宇的话语，唐峥内心无比的震撼。夏宇描述的人，是在四天前死掉的一个脑瘤患者。唐峥相信，这里，绝不会有任何的工作人员和夏宇说这个事情。另外，这边原来的病人都转到了脑外二科去了，也不会有人说这个。这说明。夏宇的的确确是看到了？

　　难道，真的是鬼？

　　唐峥立刻就否决了这个想法。从这方面的情况来看，这应该是属于一种磁场。众所周知，人都是带有磁场的。这种影像，会不会是一种磁场的表现呢。毕竟，无形无质的东西，也只有松果体特别敏感的情况之下，才能感觉到。毕竟，根据道家的说法，天眼能感觉到天地的五气。磁场会不会也是一种呢。

　　在国内，有很多这样的传闻。最有名的，故宫清宫宫女影像和恭王府的宫女影像。传闻，在打雷下雨的天气。在这两个地方，在围墙这边，会出现清代的宫女的画面。

　　事实上，根据后来的科学研究，这种红色的围墙，都是用氧化铁刷出来的。上面带有磁场。在古代的某一个打雷下雨的天气。围墙上通电了，磁化了，就如同是摄像机一样，拍摄下了这一段画面。然后，再次遇到打雷下雨的天气，这段影像，就会出现。这也是一种科学的解释。

　　沉吟了一下，唐峥也发动了透视眼，先是循着夏宇手指的方向看了过去。但是，很可惜，穿透了墙壁看到了大楼外面的景色，唐峥也没有看到什么人影。这说明。自己的透视眼和夏宇的情况是完全不同的。

　　接着，转头看向了夏宇的大脑。直接就找到了松果体的位置。此刻，在透视眼之下，可以看到，夏宇的松果体，的确和正常的人有一些差别。看到这里，唐峥基本上已经明白了。

　　先不说鬼魂之事有没有。但是，唐峥的确曾经治疗过类似的病历，萧潇就是最典型的，和某种异常的磁场发生了重叠。

　　只说现在，夏宇的状况，唐峥已然明白了，对于这么一个孩子来说，看到了别人看不到的东西，自然会惊慌失措。这是其一。第二点，孩子害怕，说出来，但是，大人却认为，这根本就是虚构的。这样一来，综合起来，诊断夏宇为幻想症，或者是妄想症就不稀奇了。至于精神分裂症。这孩子没有直接崩溃其实已经算是很不错了。

　　对于治疗，唐峥虽然还没有具体的方案，但是大致的思路已经清晰了。消除松果体的这种作用就行了。

　　不过，唐峥心中，却是有另外一种想法。夏宇这种情况，万中无一。真要是消除了，未免有些可惜，唐峥的想法是。如果能收夏宇为弟子。可能更好。

　　想到这里，唐峥走到了房门边上，打开房门，将夏父迎了进来，正准备开口。但是，唐峥的手机却是突然响了起来。一看号码，唐峥也有些惊讶和意外。没有想到，竟然是欧阳瑾瑜的电话。仔细算算日子。从春拍过后，怕是有两个月没有联系了。现在看来，欧阳瑾瑜是轻松下来了。


第423章 美女有约

　　沉吟了一下，唐峥按了拒绝键，抬头看着夏宇的父亲，唐峥组织了一下自己的思路，缓缓道：“夏先生，有这么一个情况。夏宇的问题。不算特别严重。但是，治疗起来，有些复杂。我的意思是。考虑让夏宇转到我诊所那边去接受治疗。另外，如果可以的话，你看，让夏宇在中海读书如何？入学的手续这些，我来协调办理。但是……”

　　不等唐峥说完，夏父就立刻道：“好，好，没有问题，一切都按照唐教授你的意思做。”

　　夏父自然是满口答应下来，进中海读书，这可不是什么简单的事情。没有中海的户口。这可很麻烦，但是，既然唐峥答应去办，夏父自然是一百个愿意了。另外，唐峥答应收治，这让他吃下了定心丸了。

　　唐峥随即也点头道：“那好。你这边，我会和科室说一下，你明天就带着夏宇出院。去嘉城区那边，找岐黄诊所的沈涛就行了。他会给你安排。”

　　走出病房，唐峥也松了一口气，夏宇的事情，有些东西不能和他说，甚至，包括当徒弟都不能，夏宇才多大，十岁？唐峥是什么人，名震世界的教授。收一个孩子当徒弟，怎么听都不像是真的。

　　现在，唐峥只能用这种方式，先安排夏宇去诊所，‘治疗’一段时间，说是治疗，其实就是心理辅导和心灵安慰。让夏宇能够接受这个事实。

　　十岁的孩子，也能懂事了。相信，一段之间之后，夏宇就会逐步正常化。到时候，安排学校了。夏宇的父母为了孩子的前程考虑，肯定也不愿意说回去的事情了。这样一来，就顺理成章了。

　　翻开手机的通讯号码，给欧阳瑾瑜回拨了过去，嘟嘟两下，那边很快就接通了电话，欧阳瑾瑜的声音传了过来：“阿峥，没有打扰到你吧。”

　　唐峥也笑着道：“没有，我已经回医院上班了，刚才在病房里面查房，不方便，所以就拒接了。怎么？瑾瑜美女，这么长时间不联系，想我了么？”

　　唐峥性格，本来就是很爱开玩笑的那种，和欧阳瑾瑜之间。也很熟悉了。之前在香港的事情就不说了，后面，在金贸大厦一起吃阳春面。还有那次一起逛街买衣服。以及在佳士得慈善之夜，唐峥充当欧阳瑾瑜的男友等等。

　　此刻，在电话里一聊，唐峥自然而然的就开起了玩笑。

　　但是，让唐峥没有想到的是，电话那端，欧阳瑾瑜一阵沉默之后，却是低声道：“想你了。”

　　听到这句话，唐峥心中咯噔一下，这妞，该不会是说真的了吧。有时候，人就是这样。开玩笑的时候，可以毫无顾忌。可是，当别人认真的时候，却有种慌乱的感觉。唐峥就是如此。

　　欧阳瑾瑜的语气，唐峥还是能听得出来的。这绝不像是在开玩笑。这女人。恐怕是真的是这么想的。

　　沉默了一下，唐峥笑着道：“瑾瑜。打电话有事么？”

　　唐峥岔开了话题，这让电话那端的欧阳瑾瑜有些失落。笑着道：“嗯，想请你吃饭，上次的事情，都一直没有来得及表示感谢呢。怎么样，今天有空没？唐大教授。”

　　对于欧阳瑾瑜的邀请，唐峥倒是没有任何的犹豫，立刻道：“好啊。去哪里吃？金贸大厦？阳春面怎么样？”

　　一说到这个，欧阳瑾瑜扑哧一声，也笑了起来，可以想象，此刻，这短发美女。肯定是千娇百媚。颠倒众生。

　　欧阳瑾瑜的话语有些娇嗔：“你以为，谁都和你一样抠门啊，不去金贸大厦了。这一次，我请你吃法国大餐。会展中心马蒂捏餐厅怎么样？”

　　对于吃，唐峥向来是没有特别大的研究，唐峥不是吃货。这一点，也和唐峥从小的成长环境有关系。家庭条件的局限。小时候，唐峥就不怎么讲究吃，基本上有什么吃什么。不吃，那就得饿肚子。高中之后。读书都没钱。那就更没有这个讲究了。在外打工，工地上，能吃饱就很不错了。也不可能讲究这个。

　　至于读大学的时候。咸菜加馒头、方便面，而且，还是那种一块钱一包的袋装方便面。这些才是唐峥大学时期的主食。

　　如今，虽然是亿万，甚至是百亿富翁了。功成名就了。可是，对于吃，唐峥还真不怎么研究。一手好厨艺，也仅仅局限于一些家常菜而已。

　　酒是82年的拉菲，鹅肝、鱼子酱，再加上法式大餐里面出名的松露、蜗牛。这些东西，足以证明欧阳瑾瑜的诚意。一顿饭下来。唐峥是有种如坐针毡的感觉。

　　法式大餐，讲究太多了，什么菜喝什么酒，这都是有讲究的，清汤配红酒，海味品配白兰地。甜品配各式甜酒或者白兰地。等等这些。

　　唐峥学不来，也有种不太习惯的感觉。不过，看着欧阳瑾瑜吃，却是一种享受。从细节处看东西，就凭这一点，也看得出来，欧阳瑾瑜是一个真正接受过贵族礼仪培训的女孩子。

　　吃完饭之后，两人也走出了餐厅，此刻，整个中海市的夜景都呈现在了这边。滨江而立。这里，集中了中海最好看的夜景。

　　欧阳瑾瑜张开了双臂，仰着头，闭着眼睛，感受着江面吹拂而来的清风，有种很飘逸的感觉。

　　唐峥也笑着道：“饭后百步走，活到九十九。要不，一起走一走。”

　　“好啊。”欧阳瑾瑜带着微笑，很是爽快的答应下来。

　　无比自然的，欧阳瑾瑜伸出手，挽住了唐峥的胳膊。这一个举动，让唐峥整个人都顿了一下，但是，在瞬间就恢复了正常，沿着江边。两人走得很慢。此刻，反倒是有种暧昧的气氛，两人之间，反而显得有些沉默起来。

　　“你……”

　　“你……”

　　几乎在同时，唐峥和欧阳瑾瑜开口了。但是，接下来，倒是没有跟电视剧里面演的那样，再接着同时说一句：“你先说吧。”

　　欧阳瑾瑜笑着道：“阿峥，不好意思啊。上一次，佳士得之夜的时候。我拿你当挡箭牌了。”

　　说到这个，唐峥也笑了起来，心中也腹诽起来，还真是要道歉一下了。你大美女轻轻一动，却是给自己惹了不少的麻烦。如果不是自己坚挺，那魏斌的手段，换了其他人，自己恐怕早就尸骨无存了。

　　但是，如今事情已经过去了，对于欧阳瑾瑜，唐峥还是有好感的，当初的事情，和欧阳瑾瑜的确有关系。可是，自己也有责任。如果完全不管的话。欧阳瑾瑜自然会找其他的方式拒绝。可惜，自己听不得魏斌嚣张狂妄的话语。这麻烦，多多少少和自己也有关系。

　　随即，唐峥笑着道：“说这些干什么？事情已经过去了。再说了，你不会觉得，我是那种小肚鸡肠的男人吧，哦，是了，我可是清楚的记得，某人说我不是男人来着。”

　　唐峥的话语，顿时让欧阳瑾瑜有些不好意思起来，跺脚道：“哎呀，你怎么能这样。当时，你那种态度，本来就是嘛。”

　　这还是唐峥第一次看到欧阳瑾瑜如此小儿女的姿态。有些可爱，和欧阳瑾瑜精明干练的风格有种截然不同的表现。

　　看着欧阳瑾瑜，唐峥却是突然想起，那天为了奖品而接吻的场面。鬼使神差的，突然道：“那要怎么谢我为你解围呢？要不，再吻一个。”

　　话说出来，唐峥才觉得，似乎有些唐突了，整个场面也有些尴尬起来。欧阳瑾瑜此刻低着头，有些害羞不敢看唐峥的样子。

　　但是，让唐峥没有想到的是，突然，欧阳瑾瑜却是转过身，搂住了唐峥的脖子，如蜻蜓点水一般。在唐峥的嘴唇上吻了一下。

　　然后，低着头，看着唐峥道：“坏家伙。这下你满意了吧。”

　　这一番之后，两人都感觉这种氛围都有些异常了。走了一圈之后，两人很自然的走到了停车场这边，唐峥看着欧阳瑾瑜道：“瑾瑜大美女，你开车了没有？”

　　欧阳瑾瑜此刻却是摇头笑着道：“没有。”

　　“上车，我送你回去。”唐峥很是爽快的说了起来。

　　但是，唐峥不知道的是，在唐峥上车的时候，欧阳瑾瑜却是将原本挂在包包上面的车钥匙取了下来，放进了包里。

　　在欧阳瑾瑜住的公寓楼下，唐峥突然在欧阳瑾瑜的额头上吻了一下，笑着道：“晚安。”

　　目送着欧阳瑾瑜上楼，房间内亮起了灯之后，唐峥这才驱车离开，在客厅的大落地窗户这边，看着唐峥的车子离开，欧阳瑾瑜也拿起了电话，拨通了一个号码：“阿青，你拿我车子的备用钥匙，去马蒂捏餐厅帮我把车子开过来吧。”

　　挂下电话，欧阳瑾瑜坐在了沙发上，有些失神。看着手机，看着那电话号码，欧阳瑾瑜呢喃着道：“坏家伙，我会喜欢上你的，怎么办？”

　　对于这些，唐峥并不知道。车子朝着岐黄诊所那边而去。如果不出预料的话，豹子应该在那边。如果，潜水的装备搞好了。今天晚上，可以去探探情况。


第424章 夜探湖底

　　岐黄诊所外面的巷子口这边，唐峥将车子停放好之后，走进了巷子，此刻，让唐峥有些意外，诊所这边，虽然大门关闭了，但是，透过玻璃窗，可以看到里面还亮着灯光。

　　从旁边的侧门这边，进入院子，此刻，唐逸和阿冥这两个家伙，神态悠然，很没有形象的躺在藤椅上，喝着啤酒，吃着烧烤。

　　阿冥穿着一条花格子的大裤衩，呃，学名的话，应该称之为沙滩裤可能更为贴切。

　　打着赤膊，脚上一双人字拖，有一个拖鞋还掉落在地上，这哪里是世界有名的杀手啊。整个一个极品的成熟屌丝。

　　唐逸的样子也好不到哪里去，整个人给人的感觉，也是十分的随性。

　　看到唐峥过来，不等唐峥开口，阿冥就笑着道：“老板来了，要不要喝一点？”

　　“不喝了。我来找豹子的。”唐峥笑着说了起来。

　　这边，阿冥却是继续道：“老板，沈医生正好在前面，要不，你去看看？”

　　听到阿冥的话语，唐峥愣了一下，阿冥的意思，唐峥是听懂了的，这个意思，自然是在提醒自己，有些事情，不要让沈涛知道了。就比如，今天晚上，夜探水库的事情。

　　这不是说不信任沈涛，沈涛这一年多时间以来的表现，早已经得到了唐峥的信任，否则的话，也不会让沈涛参与讨论医门的事情。但是，事情也是有区别的。这样的事情，牵扯太大，郑颖后面，还有一个深不见底的势力。有些事情，少一个人知道，就少一分危险。对唐峥也好、对沈涛也好，都有好处。

　　随即，唐峥笑着点头道：“涛子也在？正好，还真有事情要嘱咐他一下。”

　　走到诊所前面的时候，一进门，就看到沈涛正在给余洋他们讲课，在药柜这边，纪云在忙碌着中药材的炮制。

　　岐黄诊所的特点，所有药材都是自行炮制，这也是保证药效的一个根本。

　　看到唐峥过来，沈涛也合上了医书，对着余洋他们道：“时间不早了，都快11点了，今天就到这里了，你们去休息吧。”

　　听到沈涛的话语，余洋等人都站了起来。都走到了唐峥这边，恭敬的叫了一声师傅，微笑着，勉励了他们几句之后。

　　唐峥对着沈涛道：“涛子，大约就这两三天的样子，到时候，会有一个叫夏宇的小患者过来，年纪大约在十岁的样子，到时候，你出面来接待一下。”

　　将夏宇的情况，和沈涛介绍了一下之后，唐峥吩咐道：“涛子，这个患者你安排住下就好了，其他的后续治疗，全部都由我来安排。时间也不早了。你也休息吧。”

　　说到这个，沈涛也点了点头，道：“师傅，那你忙，我就先回去了。”

　　说着，沈涛抬头看着药柜这边，很是自然道：“小云。”

　　唐峥有些意外。没有想到，涛子和纪云已经发展到这个程度了。不过，内心里，唐峥还是为他们两人感到高兴。

　　纪云的神情也有些尴尬。虽然没有和唐峥明说。但是，心底里，对唐峥总是有一种朦胧，如今，跟唐峥的徒弟走到了一起。纪云也有些不太自然。

　　对于这个，唐峥倒是没有任何的心结。涛子和纪云能走到一起，唐峥是发自内心的高兴。随即笑着道：“涛子，小云。恭喜你们。我可是等着喝喜酒啊。”

　　沈涛也满脸的幸福，为了学医，沈涛也耽误了自己的感情，如今，能遇到纪云，沈涛觉得很幸运。点了点头，转头望向纪云的目光都是充满了爱的眼神。正色道：“师傅，我们结婚，一定请你。”

　　旁边，纪云也有些腼腆的点头道：“唐教授，到时候，肯定会请你的，记得，一定要包一个大红包啊。”

　　纪云的话语，也让唐峥笑了起来，此刻，唐峥是放心了。听到这个话，就说明，纪云已经放开了。

　　随即唐峥也哈哈笑着道：“这是自然了。我一定包一个大红包。”

　　送走沈涛和纪云之后，唐峥也将诊所落地玻璃窗这边的卷帘门都放了下来，关上大门之后，也走到了后院这里。这时候，唐逸已经站了起来。三人直接上了诊所二楼。在唐峥的房间内，一开门，在床铺边上。摆放着两套专业的潜水服和全套的潜水设备。

　　旁边，唐逸也介绍道：“哥，黑色的潜水装备倒是好搞。但是，这带有夜视功能的潜水镜却是很难办。最后，还是冥哥出的主意，找了夜市的战术眼镜，然后再进行改装。我和冥哥试了一下。效果很不错。”

　　听到这个，唐峥也是满意的点了点头。原本，唐峥的设想是，到周日之前能够完成，那就算是很不错了。可是，一个白天就搞定了。这的确是超出了唐峥的预料。

　　旁边，阿冥也开口道：“老板，要不还是我和豹子下水吧。你来照看。”

　　对于阿冥的这一个提议，唐峥随即就否决了。这种事情，不需要有太多的考虑。水库之下，到底有什么，有没有危险。都是未知数。就从这一个方面来说。唐峥觉得，还是自己去更为放心。

　　随即道：“阿冥，我是肯定要去的……”

　　唐峥的话没有说完，旁边，豹子却是开口道：“冥哥，你想都不想。我不做接应。我做不来。”

　　这边，唐峥也笑着道：“阿冥，下水之后，水库水面的能见度不高。哪怕是强光手电，恐怕也难以发现我们。反倒是你，在外面接应我们。更为危险。让豹子做接应，我还真不是特别放心。”

　　话说到这个份上，阿冥也只能是点了点头，脸上也有种自豪和自信。的确，以他的身份。潜伏接应这些，这才是他的拿手好戏。只要阿冥愿意。还真的难以发现他的存在。

　　说着，唐峥看着唐逸道：“豹子，你这装备，是在哪里买到的？”

　　说到这个，豹子也笑了起来：“哥，你就放心好了。绝对没有问题的。东西是在市里面最大的潜水运动俱乐部买的，我买之前观察了一下，那边，平均每一个小时都有差不多十个顾客上门，人流量大，店里面的人根本就难以记住我们。而且，在这之后，我和冥哥分成了两路，东西都是他买一部分，我买一部分。而且，是通过五六个人去购买的，我们根本没有露面，即便是查到了潜水俱乐部那边，也绝对查不到我们的身上。”

　　听到唐逸的话语，唐峥也放下心来了，问这个话，唐峥就是担心的这个，潜水设备，这些东西，用的人不多。如果从这个上面露出了马脚，那才是冤枉。可是，现在倒是放心了许多。这么东拼西凑买回来的东西，而且，还是专门在门口找人代购的。这样一来，绝不可能查出来。

　　等到差不多一点钟，这时候，余洋他们五人基本上都睡着了。这时候，唐峥三人也偷偷的出来了。

　　将装备都放到了车上，一路朝岐黄大学这边开了过来。岐黄诊所和大学工地这边，距离不近，即便是晚上，车流稀少；也花费了一个多小时的时间才到这边。

　　远远的，在距离工地还有两千米距离的时候，阿冥就停下了车子。这个距离已经是极限了。再往前就有暴露的危险了。而且，这边，恰好在这里有几栋房子，即便被人发现了。也不会诧异。再往前，没有房子了。这车子停下来，不是明摆着告诉郑颖他们。这是有问题的么？

　　而且，深夜之中，汽车的灯光实在是太耀眼了。在这种环境之中，相隔老远就能看到。

　　另外，发动机的声音，这也是一个大问题。这种事情，必须要慎重再慎重，真等郑颖那边有了防备，再想偷偷过去就不是那么容易了。

　　唐峥和唐逸，一人背着一个大包，从这边，徒步过去，两千米的距离，这对这两兄弟来说，实在是算不得什么事情。

　　步行的速度尽量压低了，这样，确保在走路的过程之中，不会有什么声音发出来。可是，也仅仅只用了半个小时左右就到了这边。

　　从另外一边，两人偷偷摸摸的摸了上去。此刻，可以看到。在水库斜对面。另外一边，已经搭建了几个帐篷，帐篷外面，还悬挂着一盏充电的照明灯。水面在夜色之中漆黑如墨。

　　就在这个时候，从帐篷那边，一盏手电朝着这边照了过来，这让唐峥和唐逸都缩了回去，等待了十分钟之后，这边，已经传来了脚步声。

　　等这些人一过去，唐峥的脸色也沉了下来，看着旁边的唐逸，两兄弟都有些惊讶，这守卫，也太森严了吧。二十四小时有人巡逻么？

　　等人过去了一阵之后，唐峥也压低声音，对着唐逸道：“豹子，现在看来，我们只能在这边换衣服了，等巡逻的人走到前面几百米之后，我们必须要在第一时间下水。明白了么？”

　　说到这个，唐逸也点了点头，没有说话，却直接用行动表达了他的态度。直接换上了潜水服。


第425章 惊人发现

　　“豹子，等下！”两兄弟以最快的速度换上了潜水服。唐峥拉住了豹子低声的说了起来。

　　紧接着，唐峥伸出头，偷偷的看了一下，在潜水镜之下，果然夜视的效果很不错。一片朦胧绿色之下，所有的人和物都清晰可见。

　　此刻，巡逻的人已经距离这边有大约三四百米的距离了。唐峥低声道：“豹子，最快的速度跑到水库岸边，下水的时候，抓住旁边，尽力不要发出任何的声响，明白了么？”

　　说完，唐峥低声道：“行动！”

　　两兄弟，以飞快的速度跑到了水库的边上，因为是夏季。也因为这里纯粹算是荒郊野外。所以，岸边可没有什么台阶和栏杆，从这里，到水面，大约有一米多的高度差距，抓住旁边的野草。下到了水边，最后，松开的时候，无论如何还有一定的高度。

　　这就跟一块石头丢进水里一样，怎么都会有一些声音发出来。

　　在下水的刹那，唐峥对着旁边的唐逸挥了一下手势，两人迅速的朝着水库底下沉去。

　　“是谁？”就在水库这边一声水响之后，巡逻的人，也转过身来，严厉的询问起来。

　　这种反应，完全是最正常的表现。在这之后，强光手电筒的灯光朝着唐峥下水的地方照射过来，在水面上划了几下之后。其中一人道：“老刀，你想多了吧。哪里有什么人，估计是水库里面的鱼跳出水面了。”

　　这边，等这些人再次恢复到了平静，确定不会有什么事情之后，唐峥这才对着旁边的唐逸挥了挥手，沿着水库的湖底，朝着中间游去。

　　整个水库，不下来不知道。下来之后，唐峥也有些意外。从目前的情况来看，整个水库的深度，至少在二三十米以上。这么一个小小的水库，竟然有如此的深度，完全超过了唐峥的预计。

　　但是，唐峥也愈发的肯定，在水库中间，必定有什么东西了。

　　水底之下，在夜视镜的视野之中，不时还有一些大鱼游过。或许，因为这个水库从来没有干过。这里面的鱼很大。最长的，唐峥就看到一条足足有一米左右的青鱼从自己的脚边游了过去。

　　六十几亩的水面。听起来，似乎不大，可是，真正说起来也有接近四万平米的面积。在这么一个不算小的区域之中，漫无目的的寻找。也有种大海捞针的感觉。

　　按照大概的位置。朝着水库中心附近潜过去。突然，在前面，可以看到有一地方树立着一根长约两米左右的铁棍，有接近八十公分的长度露在了外面，上面，还贴着一些夜光反射的材料。

　　看到这个，唐峥也有些欣喜。转头，和旁边的唐逸对视了一眼。相互之间点了点头，很显然，这肯定是郑颖他们放下来的，这个东西，最主要的目的就是帮助他们的潜水员找到具体的位置。

　　沉吟了一下，唐峥和唐逸又搜寻了四周，在这根铁棍周围，四个方向，大约相隔在三米左右，都安插有这样一根铁棍，四根铁棍，连起来，形成了一个大约9平方米的范围，此时，唐峥可以肯定，在这中间，绝对是这次郑颖他们搜寻的目标。

　　稳稳的，踩在了水底，唐峥整个人，顿时有半截身子都陷入到了水底的淤泥里面，随着这一个搅拌，周围的水也浑浊起来。

　　这种事情是很正常的，水库从未干枯过，这底下自然是聚集了无数的淤泥。沉吟了一下，唐峥却是对着旁边的唐逸做了一个手势。

　　既然下来了，肯定要搜寻一番，只不过，唐峥和唐逸，都算是漫无目的的在搜寻。到底，这下面是什么？一个藏宝箱？还是一个水下的空间，又或者，是其他什么。根本不知道。找什么都是无从谈起。

　　一会之后，突然，唐逸站立不动了，转头，对着旁边的唐峥挥了挥手。从夜视潜水镜之中，看不到太多的东西，这周围的水域被两兄弟这么一弄已经浑浊不堪了。

　　但是，一游到了唐逸的旁边，唐峥的脸上也露出了惊讶的表情。眼睛也睁得老大。

　　可以清晰的感觉到鸭脚蹼下面，是厚实而坚硬的地面，这和旁边其他地方的感觉是全然不同的。摸索了一下之后，对这一片区域，唐峥和唐逸也已经探寻得很仔细了。这是一个大约六个平米的区域。整块的黑色石板。说是石板，却又有些不太相像。非金非铁。暂时，唐峥只能用石板来称呼。石板上，有一些不规则的纹理和图案。透过夜视镜，等待周围的水域开始逐渐清澈一些之后。也看到了上面的花纹。这是一种截然不同的，从没有见到过的花纹。

　　指了指下面，唐峥看着唐逸，做了一个破门而入的手势？这是唐峥能够想到的最直接的办法了。刚才，针对这一个区域，整整的查看了一圈，没有发现任何的入口，石板边缘，延伸而下，仿若是一个整体，也找到丝毫的缝隙。所以，唐峥认为，只能是破门而入了。

　　以唐峥的实力，在这种情况之下，破开一个洞口，钻进去，还是没有问题的。至于水面下降的问题。唐峥才不会管这么多。和郑颖那边，是有协议不假。但是，这并不包括唐峥他们不可以来这里。

　　可是，唐逸摆了摆手势，很是直接的拒绝了唐峥的这个主意，对着唐峥招了招手。

　　两兄弟游到了一个最为僻静的地方，整个水库，靠着这一块区域最高的山而修建的。这一面，都是属于裸露出来的石头峭壁。在水面之下，有一个突兀延伸出来。

　　恰好，这下面，两兄弟可以出来透透气。但是，手电筒是根本无法看到这边的情况的。

　　都将氧气瓶的阀门关闭之后，唐逸也摘下了面罩，一只手抓住了头顶突出的一个石块，这样的话，踩水也能轻松许多。看着唐峥，道：“哥，直接来暴力，肯定是不行的。如果能够爆破进入的话，我相信，这些人早就做了，你不会认为他们有什么顾忌吧。”

　　唐峥承认，豹子的话很有道理，以郑颖这些人的行事作风。能够给三十亿合作。那还是因为动静太大，无法隐瞒这才不得不如此。

　　就以他们这些人，杀人都毫无顾忌的表现。如果，真要是能够爆破的话，肯定早就做了，绝不会等到现在。

　　看着豹子，唐峥缓缓道：“那怎么办？”

　　说到这里，可以说，已经是到了豹子的碗里来了，这是他的专业，是他的拿手好戏。沉吟了一下，豹子缓缓道：“哥，根据我的观察。这应该是一个墓葬。核心的位置，最重要的棺椁，应该就是刚才我们查看的地方。但是，其他地方应该有入口，不可能没有出口。”

　　说到这个，唐峥也有些好奇起来。国内传统的一些丧葬习俗，唐峥也是多少听过一些的，最常见的就是土葬了。另外，还有什么水葬、火葬、天葬等等、在巴蜀一代，巫山一片，还有神秘的悬棺等等。这些都是风格不同的丧葬方式。

　　可是，墓穴在水下，这还真是第一次见到。这不是整个人身上都水淋淋的么？

　　看到唐峥愕然的神态，这边，唐逸却是轻笑道：“哥，你就别发呆了，这种方式，算不得什么。水下的墓葬，这种情况，我在其他地方也见到过。水面下，能够有效的隔绝空气。这样的方式，其实是对墓穴本身的一种保护。我肯定，墓道一定就在这附近不远。我们仔细的找找。”

　　“为什么？”唐峥开口询问起来。

　　唐逸此刻却是笑着道：“墓道如果在泥土里面，根本就无法维持，这四周，也就这石头峭壁这边算是最合适的地方了。”

　　果然，就如同唐逸说的那样。两人，再次潜水下去，沿着水库这边的峭壁一个地方一个地方的搜索起来，搜索到正中间，恰好正对着墓穴位置的地方。在大约水下十米左右的地方，却是出现了一个大约一平方米大笑的山洞。

　　两兄弟，对视了一眼，同时点了点头，这一次，唐逸走在了前面，唐峥紧随其后。在这个时候，唐峥也没有去争，对于墓穴这些东西，唐峥知道得不多。唐逸在前面的话，他能够及时的发现问题。

　　从洞口进来之后，发现，这是一条直向的水道。一直向里延伸大约五米左右，水道突然向上，转了一个七十度左右的角。然后，向上游十米，豹子第一个冲出了水面，在豹子身后，唐峥也跟着冲了出来。

　　好在圆形的墓道，还算是宽阔，否则的话，必定有一个人无法钻出水面。看着这个墓道。唐峥也有些吃惊，这里，和上面大约还有两米多的距离，唐峥双脚分开，支撑在两侧，用手托着豹子，用力向上一抬，豹子就已经冲到了上面。放下绳子，将唐峥拉了上去之后。

　　上面，是一个大约四平米左右，高度在两米左右的石室。看到这里，唐峥也有些惊叹，脱下了潜水衣之后，缓缓道：“这到底是怎么修建出来的，太神奇了吧。”


第426章 一柄宝剑

　　唐逸此时也有些震撼。从事盗墓这一个行当，说长不长，也有差不多五年的时间，再加上，他脑子不笨。在这个行当里面其实还是有一定的名气的。这么几年，豹子其他的不敢夸口，墓葬他还是见过不少的。公侯的，亲王的，可以说，除了皇帝墓穴他还没有接触过之外，其他的墓穴，他也是见识过的。但是，从未见过这么神奇的墓葬。

　　进来之前，还不觉得，进来之后，豹子也有些震撼。明明是晚上，可是，这里面，却是很明亮。也看不到具体的光源在哪里，就和白天一样。整个石室内部都是通透光亮的。

　　走到了墓道这边，仔细的看了一下，墓道利用了一些物理原理，这条管道，和外面水库相连，但是，水面最多只能上升到洞口十公分之下的地方。这就保证，这里面不会有浸水的危险。

　　整个墓道口，呈十分规整的圆形。看起来，就如同是圆规画出来的一样。整个石壁，光滑无比。没有一点雕琢的痕迹。就如同是浑然天成一样。即便，以现在的建筑技术，用混凝土浇灌出来的管道。没有经过粉刷和处理，恐怕也做不到这么光滑。

　　看到这里，豹子也点头道：“哥，这个墓穴，看来不简单啊。我们还继续进去么？”

　　说着，豹子已经指向了旁边的通道。听到豹子的话语，唐峥想都没想，立刻道：“当然，既然已经来了，没有理由不进去。”

　　看了看腕表，唐峥沉声道：“已经凌晨三点半了。距离天亮，最多只有一个半小时了。如果，不能在这个时间内出来。我们就要立刻返回。明天再过来。”

　　沿着通道一路向下，这是一个旋转式的通道。一路向下延伸，从走过的距离来看，至少，有差不多向下已经二三十米了。

　　在下面，又是一个空旷的房间，面积，相比之前，要大了许多。在这里，唐峥可以看到。在房间之间，还有一堆堆的粉末堆积在这边。看到这里，唐峥的眉头也皱了起来。

　　“哥，怎么了？”豹子好奇的询问起来。

　　唐峥没有说话，但是，心内却有些震撼。从这些粉末堆积的部位来看，在完好的状态之下，这里，应该是一个阵。一个用蕴含灵气的玉石组成的一个阵势。这个阵势，到底能发挥什么功效，唐峥不知道。但是，唐峥还是很庆幸，长年累月下来。这些灵石已经耗尽了全部的灵气，变成了一堆粉末。这也就是说，阵势也已经失去了功效了。

　　再前面，露出了一条通道。和旁边，浑然天成的石室不同的是，通道这边的石头已经变成了拼接起来的了。一块块的石头，一块块的拼接在一起。沿着这条通道。可以感觉得到，前面走过去，就是水库中间，那一个青石板下面。

　　很快，这一段路程瞬间就走了过了去。一进入石室里面，唐峥和唐逸都愣住了。没有所谓的棺椁。也没有所谓的宝藏。无比简单，无比古朴的房间内，略显潮湿。在中间，有一个太极八卦的图案。在正中心位置。摆放着一个石质的蒲团。

　　空无一物。墙壁上，也是空空如野，这让两人都有些失望，豹子也是有些惊叹：“不是吧。这就是所谓的宝藏。这也太坑了吧。什么都没有啊。”

　　豹子说话的时候，唐峥已经走到了蒲团的旁边，坐在了上面，唐峥感受了一下，从这些装点来看。看得出来，这应该是一个道家人士修炼的地方。这些装饰和摆设。另外，这种简朴的风格，也符合道家清净无为、避世出尘的理念。

　　就在这个时候，突然，坐下的蒲团，咔嚓一声，转动了一下，就在这蒲团之下，正中间，圆心的位置。可以感觉到一个物体升了上来。这让唐峥腾地一下站了起来，再不起来，就快要被爆菊了。

　　看着这一个变化，在中间，露出了一个剑柄的样子。唐峥走了上去，抓住了剑柄，根本就没有费力，将整个剑都拨了出来。

　　剑长三尺六寸，按照现代的尺寸来计算，也就是一米二左右。剑柄的长度大约在十五公分的样子，包括护口和柄尾。剑身，也就是一米的样子。这算不得长剑，顶多也就算是适中。

　　可以看到剑身之上，雕刻着一些奇特的纹理。整个剑，给人一种寒光凌冽的感觉。

　　拿着剑，唐峥挥舞了一下，有种吟啸之声传了过来。在不小心之下，剑尖却触碰到了石质的蒲团。但是，却如同是切豆腐一样，顿时就划开了蒲团。

　　“这么锋利？”豹子也惊讶的说了起来。

　　豹子也走了上来，打量着这把剑。缓缓道：“这应该比传说之中吹毛断发、削铁如泥更强吧。”

　　说到这个，唐峥也有些惊讶，但是，笑着道：“能得到这一把宝剑，也算是不虚此行了。时间来不及了。我们先出去。等回去之后有的是时间观察。”

　　但是，现在再来看这个通道也说得通了。有这样的宝剑在手，挖这么一条通道出来，的确是不耗费多少力气。

　　回去的时候，自然是一路有惊无险，在通道这边，穿上了潜水服之后。唐峥先让豹子下去，然后，他再等待了几分钟之后才下水。宝剑没有剑鞘。又如此的锋利。隔得太近了。很容易误伤。这样拉开距离是最恰当的。

　　一路从水库底下潜水过来，等巡逻的人走开之后，唐峥两兄弟这才迅速的冲了上来，很快，就消失在了夜色之中。

　　……

　　走出几百米，确定那边听不到动静之后，唐峥和唐逸这才换掉了潜水服。这样一来，就很方便和轻松了。

　　走到预定的地点，阿冥也从一个阴暗角落走了出来，三人都没有说话，直接上车，返回嘉定区这边。

　　到诊所的时候，已经是早晨五点了。将潜水服丢到了旁边中央空调的机房这里。唐峥将宝剑拿了过来。

　　用头发，用合成钢，但凡是能够想到的东西，都试了一下，最终的结果。却是让阿冥都傻眼了。

　　看着桌子上平放着的宝剑，阿冥也有些骇然：“这古代的铸剑技术也太牛逼了吧。这已经不是吹毛断发能够形容的了。”

　　“老板，这绝对不是这个世界上应该存在的东西。”看了半天，终于，阿冥缓缓说出了这么一句话。

　　宝剑给阿冥的震撼太大了。给唐峥的震撼也大。阿冥的话语，让唐峥也愣了一下。的确，这不应该存在于这个世界上。这柄宝剑，更像是在神话传说之中的东西。

　　想到这里，突然，唐峥顿了一下，似乎想到了什么。随即也笑着道：“阿冥，你就当这是神话之中存在的东西好了。”

　　……

　　水库这边，随着太阳的升起。郑颖这边的人，也开始忙碌起来了。一个年约四十岁许的男子，迎面走了过来。看着郑颖。缓缓道：“小颖，依我看，干脆直接强行暴拆好了。用水下炸药。将石板炸开。然后再进入。”

　　听到这个，郑颖皱起了眉头。缓缓道：“季叔，这么做恐怕不合适，里面，到底有什么。我们谁都不知道。知道这个地方，也是突然从一个古籍里看到的。爆炸的话，损伤性太大了。我们根本无法保证，会不会伤及到里面的东西。即便爆炸没有伤到，倒灌进入的湖水也会伤到。这个险，我们不能冒。”

　　说到这里，郑颖顿了一下，缓缓道：“还有，季叔，为了保密，以后，你还是别叫我小颖了。就像是称呼妹妹一样，你叫我阿媚好了。前天就差一点在唐峥面前露出马脚。”

　　听到郑颖的话语，中年男子也有些不好意思，看得出来，郑颖在这些人之中的地位很好。看似，是叫叔，可是，这些人，应该还是属于一个从属的地位。

　　男子点了点头道：“小颖……呃，不是，阿媚考虑得很周到。我以后一定注意。”

　　“发现了，有发现了。”就在这个时候，突然，在水库里，传来了呼喊声，所有人都望向了那边。郑颖的脸上也露出了欣喜，对着旁边的男子道：“季叔，走，我们也过去。”

　　在水库旁边，有一个充气的皮筏艇。是安装有电机的那种，所以，速度很快就赶到了水库靠着石壁的这一边，此刻，在水库里搜索的十几个人也都聚拢到了这边，其中一个年轻男子，扶住了皮筏艇的旁边，指着水下道：“大小姐，在这里，发现了一条通道。不知道是不是通往下面的。”

　　听到这个，郑颖的脸上，顿时也露出了喜悦的神情，转头看了看水库中间。随即道：“应该差不多，季叔，马上安排人手，进入里面。不管是不是，都要去看一看。”

　　此刻，可以从郑颖的身上，感觉到一种凌冽的气质，这是一个有着女强人潜力的女子。

　　中年男子听到这个，立刻开口道：“快，准备绳索。郑猛、你和郑勇两个人下去看看。”


第427章 郑颖找上门

　　外面，穿上，郑颖也有些期待起来，这一个地方。家族是偶然从一个古籍里面发现的。那本古籍，是一个类似于传记一样的东西，在里面，仅仅只有一句话，记载了这么一个地方。很模糊。

　　正是因为这个信息的模糊，所以，郑家花费了很大的精力几乎是找遍了整个南方水乡地区，最后，才确定，是在这里。

　　而当郑家准备动手的时候，才发现，这里实在是太繁华了。繁华到他们根本无法动手。最开始，他们是准备以某某科考队的名义来进行这个事情。可是，在这之后，土地拍卖。郑家不得不和唐峥合作。

　　等待了大约半个小时之后，这边，很快就有了动静。一个身影从水面之下钻了出来，取下了潜水面罩。郑猛开口道：“大小姐，季叔，不好了，这里面，有水渍。看样子有人比我们提前一步进去过。里面，空无一物了。”

　　一听到这个消息，郑颖也愣住了，对着郑猛道：“等着，我跟你们一起去看看。”

　　皮筏艇上，还有现成的潜水设备。穿戴上之后，郑颖玲珑有致的身材，完美的展现了出来。前凸后翘，极其协调。

　　很快，郑颖就跟着钻出了水面，在绳索的提拉之下，站立在了石室之内。整个石室内，有不少的水渍。但是，看得出来，这里面，还有一些和他们全然不同的痕迹。

　　一路走过去，看到那个石质的蒲团，看到那蒲团之上的缺口，蒲团中心的剑孔。郑颖整个人的脸色都沉了下来。环视了一圈之后。郑颖沉声道：“这里，已经有人比我们先一步过来了。回去吧。”

　　说完之后，郑颖直接转身朝外面走去。在水库旁边的帐篷这里。郑颖缓缓道：“季叔，你带队回去吧。这边的情况，我来调查。只能先从潜水服的事情查起了。中海就这么大。我们在这边的事情，知道的不多。不排除那些古武家族。但是。范围并不大。我来调查就行了。”

　　……

　　岐黄诊所这边，唐峥此刻坐在诊断室这边。在他旁边，是夏宇和他父亲。看得出来。夏宇父亲的神情还不错。夏宇，在昨天和唐峥聊过之后，整个人也好了不少。

　　“唐教授，不怕您笑话，我实在是等不及了。今天就把孩子送过来了，医院那边的出院手续，我周一再去办理。”夏宇父亲开口说了起来。

　　唐峥也微笑着点头，看着夏宇，唐峥很能理解夏宇父亲的做法和心情，任何人，家里要是有这么一个孩子，能够看到形形色色的东西，或者，某一个晚上，突然对着你说，爸爸，你身后站着一个女人，站着一个男人，或者是老人什么的。但是，当你转过头去看却什么都看不到的时候。难免，会有一种毛骨悚然的感觉。

　　如今，唐峥既然这么安排了。而且，还为孩子提供了一条光明的道路。任何家长都会十分的兴奋。那么，迫不及待送过来，也就很正常了。

　　“夏大哥言重了。你的心情我完全能够理解。这样，夏宇就放在我这里好了。我们签署一个协议。你就可以回去了。以后，每周都可以过来看看孩子。”唐峥开口说了起来。

　　送走了夏宇的父亲之后，唐峥对着旁边的赵红道：“小红，你带着夏宇小弟弟去后面，帮他整理一个房间出来。”

　　话音落下，在诊所门口，大门都震动了一下。转过头，门口，郑颖一脸怒容，出现在这里。

　　一看到郑颖这个样子。唐峥也愣了一下，缓缓道：“郑小姐，这是什么意思？”

　　“什么意思？”郑颖冷笑了一声，目光灼灼，注视着唐峥道：“唐教授难道不知道什么意思么？”

　　说到这里，郑颖却是如同进自己家一样，好整以暇，坐在了沙发上，翘着二郎腿，看着唐峥道：“唐大教授，真是好手段啊。当面一套。背面又是一套。既拿了钱，又得了好处。不得不佩服啊。”

　　听到郑颖的话语，唐峥就明白了是什么意思。现在看来，郑颖他们已经找到了入口了。这让唐峥也感觉有些惊险的样子，幸好，昨天去了。要不然，等到今天晚上。该懊恼的就是唐峥了。

　　但是，唐峥能够肯定，郑颖是绝不可能知道自己，现在，顶多也就是一个怀疑而已。毕竟，郑颖在做什么。唐峥是最清楚的，自然，唐峥的嫌疑最大。

　　看着郑颖，唐峥不动声色。转过身，朝着楼上走去，站在楼梯口，唐峥转头道：“郑小姐。你这话是什么意思？什么手段不手段。三十亿使用费，那是你情我愿的事情。怎么了？想反悔么？那是不可能的。”

　　说到这里，唐峥冷笑一声道：“郑小姐。不好意思。我这里不欢迎你。失陪了。”

　　站在唐峥的这个角度，恰好，正对着郑颖坐的位置。齐臀小短裙。翘着的二郎腿。给人一种无尽的魅惑。白皙的大腿。那下面若隐若现的黑色底裤。

　　似乎也感受到了唐峥有些异样的目光。郑颖俏脸绯红，狠狠的瞪了唐峥一眼，站了起来。就在唐峥上楼之后，郑颖也紧跟在后面走了上来。

　　一到楼上，郑颖就将唐峥堵在了房门口。此刻，两人之间的距离，绝不超过三公分。郑颖的身高，也有一米七五左右，站在唐峥面前。吐气如兰，有种淡淡的香气传了出来。

　　直视着唐峥，此刻，郑颖完全被这个事情给气到了。根本就没有想其他，没有想这个姿势是不是暧昧。是不是太亲密了。

　　看着唐峥，沉声道：“唐峥，明人面前不说暗话，水库那边的东西，是不是你拿的。”

　　说到这个，唐峥的眉头皱了起来，沉声道：“什么水库那边。根本就不知道你说什么。让开。这是我家。”

　　可是，唐峥越是如此，郑颖心中那种肯定就越大了。不但不让，反而再次上前一步。这一刻，两人的身体都接触到了一起了。此刻，可以感觉到，胸口上传来的那种软软的触感。

　　郑颖的头部微微扬起，看着唐峥，沉声道：“我就不让，你能怎么着？打一架么？来呀，我会怕你。”

　　要说实力，郑颖还真不害怕。她自己也是先天层次，只不过，要比唐峥弱一些而已。虽然打不赢唐峥。可是，也不是那么容易输的。所以，郑颖有种有恃无恐的心态。

　　这时候，唐峥反而是转过身，走到了客厅这边，坐在沙发上，翘起了二郎腿，两个手臂，伸开，靠在了靠背上。看着郑颖道：“郑小姐。你到底要做什么？看你这个样子。似乎是认定我了。既然这样，那你搜好了。反正。我说什么你都不会相信了。”

　　唐峥这种态度，立马就把郑颖给激怒了。看着唐峥，郑颖走到了唐峥前面。注视着唐峥的眼睛。沉声道：“搜就搜。你去开门。”

　　跟随着唐峥走进卧室，环顾四周，看了一圈之后，郑颖指着保险柜。沉声道：“打开啊，打开你的保险柜让我看看。”

　　这句话一说出来，顿时，唐峥皱起了眉头，这女人，还真把自己当一回事了。别说保险柜不能打开，即便能打开，唐峥也不会打开。脸色一沉，沉声道：“郑小姐，凭什么啊。你怎么比美国佬还要太平洋。凭什么打开给你看啊。你是长得好看一些呢，还是比别人多一些东西啊。说的好听，我这是不想和你吵。说得难听一点，你这是给脸不要脸。真把自己当成什么东西了么？我为什么要给你看啊。那我要是说，我藏在身上，你要不要我脱掉衣服和裤子给你看啊。”

　　唐峥说着，还装模作样的扯了扯衣服，这一个举动，立刻让郑颖后退了一步，郑颖毕竟不是郑媚。尽管，她在假冒着郑媚，穿着打扮都向郑媚靠拢。可是，心态是完全不同的。

　　看着唐峥，唐峥的目光，直视着自己。这让郑颖有种被看穿的感觉。身体的敏感部位都仿佛有种异样的感觉。后退两步，保持着一个安全的距离。看着唐峥道：“你……你流氓。”

　　这句话一出口，顿时让唐峥笑了起来，说句实话，郑颖的确还长得可以。尤其是，这种纯的感觉和气质。和郑媚那种骚气四溢的感觉是全然不同的。

　　略有点肥厚的嘴唇。配合着五官，并不显得难看，相反，还有种性感的感觉，看着郑颖的样子，唐峥心中，没来由的有种冲动。或许是因为郭中华抛弃了唐仙儿的原因。又或者是其他。

　　就在此刻，唐峥，突然上前一步，在郑颖还有些慌乱有些心神失守的时候，挽住了郑颖的脖子，刹那间，唐峥已经凑了上去。双唇已然紧紧贴在了一起。此刻，郑颖整个人都呆住了。她设想了很多情况，比如，打一场，比如，把自己赶出去。或者，配合自己。消除这个嫌疑。

　　但是，她唯独没有想到，唐峥会做出如此的举动。


第428章 我要杀了你

　　刹那间，郑颖已经睁大了眼睛。整个人都愣住了。双唇接触。这一刻，让郑颖整个人都有种无比震撼的感觉。这是她从来都没有尝试过，从来都没有体会过的感觉。

　　就在这愣神之间，郑颖只感觉到，一条灵活的小蛇，已然钻进了她的口腔里面。这种事情，向来都是无师自通的。

　　在刹那间。郑颖也有些生疏的回应起来。两条舌头，你来我往的。整个房间的气氛也有些暧昧起来。

　　挣扎着，郑颖的双手很是自然的放在了唐峥的胸口上，用力的推开，大约，差不多一分钟，差点快要窒息的时候。终于是推开唐峥了。

　　郑颖气喘吁吁，有些喘不过气。注视着唐峥，郑颖的目光也有些躲闪，有些愤恨。看着唐峥，郑颖怒吼着道：“唐峥，我要杀了你。”

　　说完，郑颖就已经冲了上来。一出拳，郑颖的拳头就直接对准了唐峥的面门。先天境界的实力，出拳之间，都隐隐带有一种拳风。

　　就在郑颖的拳头，即将接近唐峥的时候，却被唐峥一把抓住了拳头。看着郑颖，唐峥沉声道：“你疯了。真的下死手啊。”

　　郑颖此刻，却是沉声道：“不错，我要杀了你这个流氓，大色狼。”

　　看着郑颖，唐峥皱着眉头，沉声道：“你要做什么。你这个疯子。”

　　“我的初吻。”郑颖带着怒气说了起来。

　　一说完这句，郑颖顿时就闭上了嘴巴。目光灼灼。盯着唐峥，沉声道：“你管我疯不疯，总之，我要杀了你。”

　　看着郑颖一脸怒容的样子，唐峥也有些尴尬，刚才那一刻，唐峥有种邪念顿生的感觉。

　　这个事情，最主要还是在郭中华身上，在唐峥的内心之中，他的想法是，你郭中华不是抛弃了我老姐唐仙儿么？那现在，我就给你戴绿帽子。

　　看着郑颖，唐峥却是开口道：“你不是郑媚。”

　　一说到这个，郑颖的脸上顿时露出了惊讶的表情。他没有想到。唐峥会突然说这个。片刻之后，郑颖看着唐峥道：“你把我妹妹怎么了？”

　　既然敢说出这番话。唐峥心中也是有充足的把握的，唐峥也不可能把自己暴露出去。

　　淡然道：“没有怎么，是你自己暴露了，你自己说的，你的初吻。你觉得。郑媚有初吻么？你不要忘记了。我是医生，恰巧，还是一个有一些医术的医生。如果，我没有看错的话，你应该还是处女吧。”

　　说到这个的时候，唐峥整个人都压了上去，面对面的。将郑颖整个人都逼到了墙边上。

　　唐峥的目光此刻有些玩味，有些邪性的味道，带有一种很强的侵略性。这是郑颖从来都没有遇到过的。作为大小姐。家族之中。哪个见到她不是客客气气的。而且，郑颖的天赋高绝，练武的奇才。

　　此刻，唐峥给她一种异样的感觉。说到处女的时候，郑颖的脸上也有些羞红。沉默了一下，郑颖却是恢复了平静，不着痕迹之间。郑颖从唐峥的胳膊下面钻了出来，走到了旁边，道：“我不知道你说什么。懒得理你。”

　　唐峥的嘴角也露出了一丝弧线。至少，从目前来说，强吻郑颖的这一个事情算是蒙过去了。

　　做任何事情，都要进退有度。不能一味的强攻。松弛有度。不急不缓这是最好的。

　　看着郑颖，唐峥缓缓道：“你叫郑颖吧。知道我为什么会猜出来么？”

　　说到这里，唐峥伸出了两根手指。道：“第一，在水库的时候，我听到那个人叫你小颖。然后，你神情异常。这让我有了一些怀疑。第二，你可能不知道，我见过郑媚。虽然，你掩饰得很好。但是，你和郭中华一起，见我的时候，你第一句话就让我有了怀疑。”

　　听着唐峥的话语，郑颖也沉默起来，的确，在见到唐峥的时候，她的第一句话是：“你就是唐峥？”

　　抬头，看着唐峥，郑颖缓缓道：“然后呢？就这两个疑点么？”

　　唐峥笑了起来，这让郑颖有种被鄙视的感觉。看到郑颖的脸色有些不忿。唐峥接着道：“还有就是神态和言行举止。你应该知道。你妹妹郑媚是什么样的人。风情万种、妩媚万千，这不为过吧。可是，你没有她那种气质。你挽着郭中华胳膊的时候。我能看出来，你的神经和肌肉都是绷紧的。这说明。你很紧张也很不习惯。”

　　等唐峥说完，郑颖沉默了半天，没有说话。半晌之后，郑颖这才抬起头。看着唐峥道：“唐峥，我不得不说。你不光是一个好医生，你的目光很锐利。你有当侦探的潜力。我承认，我不是郑媚。我妹妹突然失踪了。为了和郭家的合作。我不得不站出来替代一下。”

　　“唐峥，我警告你，这个事情，只有你知道。如果，郭家知道了任何的消息，我敢保证。到时候，你绝对不会好过。”郑颖神情严肃的说了起来。

　　听到郑颖的话语，唐峥轻笑了一下，却是搂住了郑颖的小蛮腰。整个身体，很接近，几乎是完全靠在了一起。

　　以唐峥灵敏的六识，甚至都能很清晰的感受到，郑颖小腹一下，那微微突起的区域，顶在了自己的小弟弟上面。

　　这种感觉，郑颖自然也能感受到，刹那间。郑颖的脸色也有些羞红。沉声道：“你又想干什么？”

　　语气虽然严厉，语调虽然愤怒。但是，看得出来，在那一吻之后，郑颖的心态都已经发生了变化了。眼前这个，有些邪性，有些玩味，又很睿智的谜一样的男人。毕竟是夺走了她初吻的男人。

　　唐峥轻笑起来。郑颖的表现，让唐峥很是满意。拉开了一些距离，但是，手还是搂在了郑颖的蛮腰上。感受着那种柔韧无骨的腰身。唐峥缓缓道：“小颖，不是我会不会暴露你的问题。最主要的，还是你自己。你觉得，你能隐瞒郭中华多久的时间。一周？两周？还是一个月？你要知道，郑媚和郭中华之间，绝对是有夫妻之事的。这么说，你明白了吧。”

　　郑颖顿时沉默下来。唐峥的话，很有道理。这是郑颖也担心的问题。但是。郑颖此刻看着唐峥的样子。有些欠揍的样子，那种站在旁边看笑话的心态。她就怒火中生，甩开了唐峥搂着他的手，沉声道：“要你管，你还是管好你自己吧。”

　　说着，郑颖已经走到了房门口，突然，郑颖停顿了下来，转头，看着唐峥道：“唐峥，你自己注意吧。罗龙和我妹妹一起失踪了。如今。我们两家都在追查这个事情。迟早会查到中海来的。可以告诉你，罗家不是那么好说话的。”

　　望着郑颖离去的背影，唐峥的脸上也晒然一笑。最后这一句话，很显然，是郑颖主动说的。这句话，她完全可以不说。但是，从这句话里面，能够看出来，郑颖的一个心态转变。

　　“老板，美男计用得很不错啊。”阿冥已经走了上来。

　　转头看着阿冥的样子，唐峥笑骂着道：“阿冥，你怎么也学着八卦起来了。”

　　说话间，走到了后院这边，很自然的在藤椅上坐了下来，看到豹子从后面出来。豹子在教导余洋他们五个蚩尤拳。随着这一段时间的考察，余洋他们已经获得了唐峥的认可了。如今，是时候开始让他们接触到古武的东西了。随着自己的名气越大，认识的人也越来越多之后。唐峥所接触到的东西也越来越多了。在以前，他是绝对想不到会有什么古武界的。而现在。这些都让唐峥有种窘迫感。

　　“豹子，那些设备，你处理一下吧。最好是彻底的销毁。”唐峥对着唐逸吩咐起来。

　　刚才，幸好自己机敏。不光是阻挡了郑颖的搜查，还让郑颖对自己有了一种莫名的感觉。

　　如果，一开始，郑颖就到了后院这边，如果，看到了潜水的装备。这个时候，恐怕就不是这个样子了。

　　豹子也点了点头，看着唐峥，笑着道：“哥，看这个样子，你这是又要给我增加一个嫂子了么？”

　　听到这个话，唐峥白了豹子一眼，看着阿冥道：“阿冥，你说，郑颖所说的这个罗家。会是个什么样的情况。”

　　阿冥在听到唐峥的话语之后，脸色也严肃起来。看着唐峥道：“老板，我觉得，如果查的话。根本不存在太大的问题。唯一的破绽就是你和他们飙车的这一段。其他的，都不需要担心，现在，我觉得，郑颖的意思，很可能是这罗家，根本就不会按照套路来。”

　　阿冥的话语让唐峥也沉思起来。的确，从郑颖的话语来看，这是在提醒自己，罗家不是那么好说话，换句话说，罗家，很可能直接找上自己，他不会管你是不是杀害罗龙和郑媚的凶手，总之一句话，他说是，那就是了。

　　“你说得对。从迹象来看，很可能这样。但是，我不管这罗家是不是这么霸道。总之，想要动我，那就得做好被我咬掉一块肉的准备。”唐峥沉声说了起来。


第429章 滚出去

　　说到这个的时候，唐峥的脸上也露出了一副毅然决然的神态。对于唐峥来说。这足以代表他鉴定的决心。

　　旁边，阿冥也站了起来，缓缓道：“老板，算我一个吧。你要是倒了。我就失业了。”

　　话虽然说得很轻松，但是从阿冥的神情和状态，这就足以证明一切了。

　　旁边，豹子也走了上来，手放在了唐峥的肩膀上，缓缓道：“哥，不管前面是刀山还是火海。我也一定陪着你。要死，咱们兄弟一起死。更何况，谁死还不一定呢。”

　　此时此刻，唐峥内心也有种感动的感觉。环顾着阿冥和豹子，缓缓道：“谢了。”

　　周日，唐峥没有再去岐黄诊所，在学府花园这边。唐峥陪着宝宝玩了一天。对于宝宝，唐峥是真的喜欢，真正的当成了自己的女儿一样，只要时间允许，唐峥每一周都是要带着孩子一起玩一玩的。

　　周一，正常上班，这一次，再次在那个油条豆浆的摊子这边。唐峥都还有些纳闷，今天，可以感觉到。摊子的生意。明显好了很多。看到唐峥这熟悉的车子，还有这熟悉的人，大妈显得十分的热情。还不等唐峥开口，直接就拿了两根油条，一杯豆浆，递了过来。

　　“大老板，不要给钱了。这个，算是我送给你吃的。以后，你要是再来买早餐。我再送你。天天来，天天送。”大妈笑着说了起来。

　　大妈的表现，顿时让唐峥有些发愣，笑着道：“大妈，这是为什么呢？”

　　大妈此刻也笑着道：“大老板，自从你来我这里吃早餐。我这早餐点的生意都好很多了。人都说，这么大的老板都特意过来吃早餐。肯定错不了。如今不是流行什么代言么？这就算是你的大妈的代言费了。”

　　听到这个，唐峥也哈哈大笑了起来。获得了诺奖之后，也有不少的企业和商家都辗转找到了自己，想请自己代言。但是，唐峥一直都拒绝了。

　　诺奖不光是一个荣誉，也是一份责任。如果，以这个名气来做广告。无疑是不恰当的。

　　唐峥也笑了起来：“大妈，你真时髦。”

　　但是，在说话间，唐峥已经将一张十块钱的钞票放进了大妈的口袋里面。唐峥的速度，远远要超过那些什么扒手的手速，这样的举动，根本就没有人知道。

　　看着车子离去，大妈拍了拍自己的围兜，顿时就愣住了，一摸口袋，多出了一个硬梆梆的东西，拿出来一看，看到这十块钱，顿时，大妈就愣住了。再想去追，已经不可能了。

　　每天的坐诊，对于唐峥来说，算是很平常的，这二十多天下来，早已经没有了以往那种新鲜感了。对于病人的挑选，唐峥也在有条不紊的进行。

　　突然，门外传来了一阵吵闹的声音。紧接着，争吵是愈发的激烈起来。唐峥刚皱起了眉头。门外，嘭的一声。办公室的房门已经被人强行的推开了。

　　房门，撞击在了墙壁上，发出了哐当一声的脆响。在门口，李护士和张护士已经被两个男子堵在了旁边。

　　门外，不少的病人和患者都在围观者。不少人已经大声了叫骂起来。很显然，这些人已经是犯了众怒了。

　　这时候，一个年约二十一岁左右的年轻男子。龙行虎步一般，从门外走了进来。精干的小寸头。笔挺的身形，走起路来。英姿挺拔。虽然，这些人穿着的都是便装。但是，一看，唐峥就明白，这些人，绝对是军队里面的人。

　　此刻，年轻男子环顾四周，目光落在了唐峥的身上，缓缓道：“你就是唐峥？”

　　“滚出去！”唐峥没有任何的客气，直接，一句话对准了这个年轻男子，同时，手指指向了门外。

　　唐峥的话语，顿时让年轻男子愣了一下，刹那间，男子的面色也沉了下来，脸色有些严肃，看着唐峥，倒是有一种不怒自威的感觉。沉声道：“你是说我。”

　　“滚出去！”唐峥这一次，提高了声调，以近乎咆哮的感觉，怒吼了一句。指着房门，沉声道：“我不管你是谁。我也不管你有什么背景。但是，现在，你马上给我滚出去。这里是医院。你记住了。不管是什么人，在我眼里，每一个病人都是一样的。要找我。可以，等我下班再说。否则的话，后果自负。”

　　看到这个人，唐峥基本上就已经明白一个大概的意思了。没有任何的迟疑。凭什么你就应该要比别人更强势。凭什么你就可以有特权。别人或许会畏惧。但是，对于唐峥来说。他不怕。从中海一医那边开除过自己之后，对这些。唐峥都已经看淡了。此处不留爷，自有留爷处。

　　“我操，你找死！”随着唐峥的话语落下，年轻男子立刻叫嚣起来。

　　在他们身后，紧接着，又有一个年轻男子走了上来。没有过多的言语。看了唐峥一眼，就冲了上来。

　　看到这一幕，唐峥的脸色就已经沉了下来。沉声道：“上梁不正下梁歪，带出这样的兵，足以证明。你也不怎么样？这哪里还是子弟兵，这简直就是兵痞。这一次。我不教训一下，我就不是唐峥了。”

　　没有任何的慌乱，唐峥硬着对方的拳头，就冲了上去，整个人，正好是从对方的胸前直冲而去的，这样的方式，却是让对方很难躲避过去。

　　在刹那之间，唐峥就抓住了对方的手腕。另外一只手，已经伸到了对方的咯吱窝下面了。要说对人体结构的熟悉，恐怕，就是阿冥都没有唐峥这么厉害。咔嚓一声。对方的胳膊就已经整体的卸下来了。

　　看起来很恐怖，其实，说白了，也很简单。肩关节这里，之所以能够连接起来，一方面是几根韧带的缘故，另外一个，就是关节头和关节腔。唐峥在接触的时候，手臂伸到了对方的胳肢窝之下，就已经将关节头抬起来了。然后，用巧劲。往外一扯。整个手臂就已经脱臼了。

　　这一切，说起来，似乎挺长，其实，就是在一瞬间就完成的。但是，让唐峥有些意外的是，这个年轻男子，倒也是硬气。哪怕是脱臼了，也没有哼一句，相反。还正常的那一只手，又是拳头挥舞着冲了过来。

　　看得出来，这些人都是那种训练有素的士兵，至少也是特种兵精英级别的。可是，在唐峥面前，还真是不够看。

　　没有任何的停顿。紧接着又是咔嚓一声，另外一只手，也已经卸了下来。

　　这一幕，从发生到结束，几乎就是在电光火石之间。就在刹那之间，年轻男子已经冲到了唐峥的前面。直接一个侧踢过来了。

　　唐峥一只手已经挡了过去。顿时让年轻男子后退了几步，很显然，唐峥的实力，完全是超过了他的预料。对于他来说。他根本没有想到。唐峥这个医生，还有这样超强的实力。

　　这时候，唐峥也退后了一步，看着这些人，门口，还有围观的病患和家属，唐峥沉声道：“马上滚出去。不要妨碍我看病，否则的话，别怪我不客气了。”

　　“柱子，你没事吧。柱子。”年轻男子此刻也知道唐峥不是他能对抗的，转身走到了双手脱臼的男子身边。喊了起来。

　　这一幕，倒是让唐峥也有些意外。这年轻男子，虽然跋扈嚣张。虽然是目中无人。但是。对兄弟战友，倒是一份赤忱。

　　外面，传来了一阵急促的脚步声，外面，围观的人群已经散开了。这时候，已经有警察过来了。在警察之后，跟着的，是孙院长，汪副院长还有一个中年男子。

　　在警察的维持秩序之下，病患们都安稳了下来。走进办公室，孙院长关上了房门。看着唐峥道：“唐教授，给你介绍一下，这位是来自江北江州的叶正涛；叶先生。”

　　中年男子叶正涛，此刻也微笑着走了上来。伸出手，和唐峥握了一下，缓缓道：“唐教授，实在是抱歉。小孩子不懂事，冲撞了唐教授，还请见谅。”

　　一说到这个，唐峥的脸色顿时就沉了下来，指着旁边的年轻男子和地上的柱子。沉声道：“他们是和叶先生一起的？”

　　唐峥的这一个态度，让叶正涛也有些尴尬。点了点头，随即沉声道：“叶武！还不给唐教授道歉？如此的莽撞，你到底是怎么搞的。你还有没有一点规矩了。”

　　说到这里，年轻男子也愣了一下，转过身，看着唐峥道：“唐教授……”

　　话还没有说完，唐峥却是直接抬手。脸色阴沉，沉声道：“滚出去！我还是那句话。我不管你是谁。我也不管你是什么领导，还是什么司令。总之，一句话，想要谈事情，等我下班之后再说。现在，马上给我滚出去！”

　　叶武面色有些不悦，怒目瞪着唐峥，有种要发火的感觉。但是，在这个时候，叶正涛却是再次开口道：“滚！难道你没有听到唐教授的话么？还是说，我这个二叔已经管不了你了。”


第430章 让人意外的举动

　　叶正涛的话语，言辞很激烈，在场的，不光是唐峥，叶武还有几个战友，另外。医院几位领导都在。这么说。可以说彻彻底底是把叶武的面子给扫掉了。

　　看得出来，叶武还是很小心谨慎。还是很畏惧叶正涛的。看了唐峥一眼，叶武的目光内有些赤红，布满了血丝。沉默了一下，然后，叶武深深鞠躬一下。却是转身走了出去。

　　看着旁边的柱子。双手还是很奇怪的下垂着，唐峥也摇了摇头，叹息了一声，走了上去。抓住了柱子的肩膀。然后，拉着手臂，向外侧，向下用力。达到了一定的程度之后。唐峥往上一送。脱臼的肩关节就完好无损的复位了。

　　如此一番，另外一侧的手臂也复位之后。

　　叶正涛脸色阴沉，挥手道：“马上滚，叶武莽撞，你们也跟着莽撞么？不长脑子的东西。滚！”

　　等到其他人都出去之后，这边，孙炳言院长也迎了上来，微笑着道：“唐教授，隆重给你介绍一下。这位是叶正涛同志，他是江州军区某集团军的政委。这一次，叶政委特意过来，是想找你帮忙的。”

　　说到这个，叶正涛也主动伸出手道：“唐教授，万分抱歉。我侄子叶武唐突了唐教授。给您造成的不便，我表示真诚的道歉。”

　　唐峥也在打量着叶正涛。大约四十三四岁的年纪。身材中等，大约也就是一米七五的样子。身材很匀称。整个人，看起来温文尔雅。文质彬彬。根本不像是军人。但是。仔细的看一番。还是可以看到叶正涛身上那种军人的气质和影子。

　　身形挺翘笔直。军人那种站如松、坐如钟的气质，完全体现了出来。对于叶武，唐峥是有很大的意见的。

　　但是，面对着叶正涛。唐峥实在是无法发火，从进门开始，包括在叶武的事情上，叶正涛都做得十分的到位。这让唐峥根本没有理由发火。

　　心中也有些悍然，叶正涛、叶武，看来，这必然是京城的一个大豪门了。而且，应该还是属于军队系统里面的那种大拿。叶武到底是什么级别，唐峥不知道。但是，叶正涛足够让他震撼了，集团军的政委。这绝对是中将级别的存在。再前进一步。那就是大军区参谋长，甚至是司令员级别的人物了。

　　沉吟了一下，唐峥摆了摆手，开口道：“叶政委，不必客气了。现在不是没事了么？”

　　唐峥这番话，说出来，让叶正涛心中也咯噔了一下，看起来，唐峥似乎不在意。但是，实际上，言语之中，透射出了一种拒人于门外的态度。

　　叶正涛不愧是做政工工作的。在部队里。向来有这样的一个说法，军事主官，那就是当爹的人。军事主官，他需要的，是军事技能和军事素养。骂娘那也是常有的事情。当然了。骂娘这种粗俗的行为，主要集中在校官以下。

　　而政工干部不同，在军队之中，政工干部。那就是属于当妈的。战士的心理、下级干部的心理。这些都是政工干部的工作范围。这一个工作的性质，就注定了一个事情，政工干部，性格不能急躁。然后，一般来说，口才都会很好。

　　叶正涛能做到集团军政委的位置，还仅仅是这个年纪，足以证明。叶正涛的前途是一片光明的。

　　此刻，叶正涛也笑着道：“唐教授，这一次过来找您。其实，是有一个事情相求的。我家……”

　　话还没有说完。这边，唐峥就抬手道：“叶政委，实在是抱歉。你看，现在外面还有数十个患者在等着我。有什么事情的话。等我下班之后。中午或者是下午。我们再谈，你看如何？”

　　唐峥的话语，虽然说得很客气，但是，决绝的态度，不言而喻。这让旁边的孙院长和汪副院长都有些震撼。唐峥这实在是太牛气了。连叶正涛的脸面都不给。叶正涛的话语，如此的客气。字里行间，还用了求，和您这样的敬语。

　　孙院长讪笑着道：“唐教授，叶政委的父亲，叶老也是我们国家的老首长。是党和国家领导人之一。您看是不是……”

　　不等唐峥开口，这边，叶正涛就拦住了孙院长，微笑着道：“没事，孙院长，唐教授的工作态度。我是无比欣赏的。我父亲。一直都是这样教导着我们。我们是人民的子弟兵。我们没有任何的权力享受。职务越大，责任越大。职务，不应该成为我们可以心安理得享受特权的理由。唐教授的意见，我是充分的尊重的。就按照唐教授的意思处理。等唐教授下午下班之后。我们再详谈好了。”

　　对于叶正涛的表现，这让唐峥也有些意外，这种职务，完全算得上是高官级别的了，这一路下来，可以这么说，因为叶武的猖狂，唐峥说话是很不客气的。可是，叶正涛不但没有发火。反而是一直都笑容满面的。从这点来看，叶家的家教还是很不错的。

　　这时候，唐峥对于叶正涛也改观了许多。唐峥缓缓道：“这样吧，叶政委。晚上，我来安排，就下午五点半，我下班之后，在办公室那边等我好了。”

　　叶正涛听到这句话，却也是笑了起来，从唐峥的话语来说，可以明显的感觉到唐峥释放出来的善意。

　　如今，老爷子身体不行，对于叶家来说，上上下下也是无比的着急。对于京城的这些权贵家族来说，老爷子的重要性那是不言而喻的。就如同是东海龙宫的定海神针一样。

　　之前，萧家、方家这都是很明显的例子。但是，叶家的侧重点一直都在军队这一个区域。甚至，老爷子的性格，这使得叶家和萧家也好，和方家也好，关系都仅仅是一般。

　　经过多方的辗转打听。听到唐峥在附一上班之后，叶家就找了上来。没有想到。叶武心急之下，却来了这么一出。一下就让双方之间的关系紧张起来。而现在，叶正涛很高兴。唐峥主动提出来，他来安排，也就是说，唐峥心里面是没有发火的。

　　随即，叶正涛微笑着点头道：“好，那就这么说定了。唐教授，我等你下班。”

　　……

　　这边，附一门诊大楼门口，一台猎豹的军用吉普上面。叶武整个人闷着个脸，坐在了驾驶位上面。驾驶座靠背上，还挂着一件短袖的白色军常服。上面，两杠一星的军衔，赫然醒目。

　　恐怕，唐峥都不会想到。叶武竟然是属于海军序列的人。而且，这么年轻就已经是少校级别了。

　　在叶武的旁边，柱子坐在了副驾驶位置上，后面还坐着两个年轻人。四个人，就这么简单坐着，都有种自然而然散发出来的彪悍气息。

　　“队长，怎么办？这唐峥，这么的固执。然后，你二叔又过来了……”柱子瓮声瓮气的说了起来。

　　说到这个，叶武的脸上也有些决然：“什么怎么办，我管他固执不固执。总之，我就是绑，我也要把他绑到老爷子的病床前面去。”

　　话音一落，后面一个男子，缓缓开口道：“可是队长。这唐峥一看就是个狠角色啊。柱子都在一交手之间就被他解决了。怎么绑？”

　　说到这个，柱子也有些后怕。缓缓道：“队长，夜猫说得对。唐峥的身手太快了。我和他交手的时候，压根就没有看清楚他的动作。只感觉到胳肢窝下面一响，整个手臂就被卸掉了。”

　　叶武自己也是和唐峥交过手的。自然明白唐峥的厉害之处。眉头一拧。缓缓道：“真是奇了怪了。这唐峥不是个医生么？怎么有这么高的身手。”

　　旁边，另外一个回答道：“队长，中医里面，向来是医武不分家的。唐峥是真正的中医，他和现在这些中医药大学里面量产化的学生是完全不同的。会一些古武，这并不稀奇。现在的问题，还是想想怎么让唐峥答应下来吧。”

　　对于叶武或者是叶正涛来说，一个下午的时间，或许过得很慢。但是，对于唐峥来说，时间却是匆匆而逝。看完了今天门诊的最后一个病人。这些基本上都是属于一般性的疾病的。典型特殊的病例，唐峥也不会说天天能够遇到。

　　站起来，收拾了一下东西之后，将白大褂挂在了门后的衣架勾上面。打开房门，一出来，就看到，叶武带着柱子三人，又站在了门口。

　　这一次，叶武的神态显得十分的恭敬。看着唐峥道：“唐教授。现在下班了，我们可以谈谈么？”

　　唐峥脸色一沉，沉声道：“我没时间，约了人。”

　　话音落下，顿时，叶武的神态一沉，看着唐峥，有些怒火。一字一句道：“唐峥！你耍我？”

　　“我不存在耍你不耍你的问题。我的确是没有时间，我的确也是约了人。所以。不好意思，我和你们没有什么好说的。”唐峥缓缓说了起来。

　　就在这个时候，叶正涛恰好从电梯口走了出来，一看到叶武，叶正涛立刻走了上来。看着叶武道：“小武，你怎么回事？唐教授晚上的确没有时间，因为，他是约了我。”


第431章 真汉子叶武

　　叶正涛的话语，让叶武愣了一下，看着叶正涛，叶武立刻开口道：“二叔，那我也要去。”

　　这时候，叶正涛却是微笑着看着唐峥道：“唐教授，你看，要不，还是我来安排如何？”

　　叶正涛的意思很简单，如今，叶武这小子也要求跟着一起，那么，再让唐峥请客，似乎就不好意思了。虽然，都是不差钱。哪怕，叶家一心关注于军队的事情。也不会差这一点钱。

　　权贵家族，之所以称为权贵。首先，权力是第一位的。然后，后面的贵字，这就代表了富贵。而这个里面，钱财是少不了的。

　　一般来说，无论是在哪个方面的，但凡是权贵家族，都会有各自的经济支撑。试想一下。如果，一个权贵家族，每一个人都是精英。但是，都穷得要死。万一，有什么事情。会不会因为经济问题而落马呢。所以，真正来说，在经济上面出问题的干部，不管是军队还是政府，都是那种草根阶层走上去的人容易出问题。权贵家族。在这方面是绝不存在的。权贵家族，败是败在人才的青黄不接。没有了延续性。败是败在了政治的斗争上面。和钱财，整体是无关的。

　　唐峥此刻却是笑着道：“叶政委，你太客气了。我这个人，说话从来都是说一不二的人。说了是我来安排，那就是我。既然你侄子要来，那就过来好了。我没有任何的意见。”

　　地方，唐峥没有选择太远，也没有选择什么五星级的大酒店。就是在附一这边，一个稍微有一些档次的酒楼，和煦阁海鲜酒楼。

　　在这边，挑选了一个可以容纳20几个人的大包间。超大的圆桌。然后，中间的转盘是属于那种环形的。正中间是不放菜的，因为，圆桌这么大，从座位到中间，超过了两米。放菜也没有人能够夹到。

　　点了五六个海鲜，然后，本帮菜系也点了几个，考虑到叶正涛北方人的特点。还特意搞了几个京帮菜。酒是用的白酒，十五年的茅台。对于唐峥来说，他也是属于不差钱的主。

　　这种酒楼，上菜的速度都是超一流的，一般，这种酒楼的厨房里面。都会有数十个厨师在忙碌着。

　　从一桌客人点菜之后。然后，菜单传到了后厨这边。行政总厨，以及手底下的几个大厨，都会将这些菜单细化。根据每一个厨师的特点。挑选出他们的拿手好戏。将菜单分配下去。这样，一般出菜单之后。大约五分钟的时间，就能陆续的将菜上齐全。

　　杯子是用的那种二两五的大杯子。除去孙院长。汪副院长还有欧阳副院长之外，就是叶正涛以及叶武和他手下的三个男子。

　　没人都满满一杯之后。唐峥端起酒杯，开口道：“叶政委，孙院长、汪副院长和欧阳副院长。来，我们一起，我敬你们一杯，我干了，大家随意。”

　　吃饭前的第一杯团圆酒喝完之后。叶正涛这边，也笑着道：“唐教授这么直爽。我也不说其他的了。直接开门见山吧。唐教授，这次我特意从江州过来，是专程来请你这个大神医的。”

　　说到这，叶正涛顿了一下，缓缓道：“唐教授，这么说吧。我家老爷子的身体状况，也不是很好。前半个月开始，一直就在住院。病情也没有什么好转。另外，高血压、心脏病这些也没有明显的迹象。最显著的特点。就是全身痛，剧烈的疼痛。这对老爷子，这是一种折磨。所以。我们是实在没有办法了。只能找唐教授您了。”

　　听到这个，唐峥的脸色也严肃起来。给人看病，尤其是给这些老领导，老首长看病，这是唐峥最不愿意的。治好了，便罢，治不好，那是要承担不小的责任的。

　　考虑了一番，唐峥看着叶正涛微笑着道：“叶政委，冒昧问提下。令尊今年高寿了？”

　　叶正涛沉思着，算了一下，随即道：“今年八十五岁。我家是四兄妹。我是最小。在我上面，还有一个大姐一个大哥和一个二姐。”

　　85岁，也就是说，叶家老爷子是24年出生的人。这么推算下来。这很有可能是参加过抗日战争的人。

　　唐峥随即道：“叶政委，我再问一下，老爷子参加革命是什么时候？”

　　说到这个，叶正涛的脸上也有些自豪，对于至亲之人的丰功伟绩。无论地位高低，只要说到这个，那都是会有一种自豪感的。

　　叶正涛开口道：“不瞒你说，我父亲当年是儿童团出身的。15岁就参军了。当过八路，参加过抗日。后面，建国之后，又跨过了鸭绿江。然后，在对印和对越都有参加。老爷子这一生戎马生涯，战功赫赫。”

　　“应该受过不少的伤吧。”唐峥继续问了起来。

　　此刻，说到受伤，叶正涛的脸色也有些黯然，点头道：“受伤无数。我记得我大姐年轻的时候，曾经给老爷子记录过，大伤小伤，零零整整加起来，应该是八十九次。身上，几寸长的伤疤都有五六条。至于那些枪眼、小伤疤那就更多了。胸口上，背上，肋下，手上，腿上，四处都是一条条的蜈蚣。”

　　蜈蚣这词，唐峥是清楚的，那时候，医疗条件，医疗水平都有限制。缝合的线也不是什么可吸收溶解的。都是需要拆线的那种，然后，药品也紧张。一受伤，难免就会留下疤痕。这些伤疤。一个个的缝合口，长起来之后，看起来就像是一条条的蜈蚣。所以，俗称这些伤疤是蜈蚣。

　　听到这个，唐峥基本上已经明白了，老爷子的病，其实，并不是什么疾病，而是战争的老伤引起的。那个年代，没有什么条件。受伤都要随时转移的那种。休息、营养更是无从谈起了。这些伤，长年累月下来，年轻的时候，可能算不得什么。但是，到老了。当身体素质逐步的下降的时候。这种副作用就呈现了出来。

　　这种情况，除非是用太岁草。否则的话，根本不可能有更好的办法。唯一的办法就是止痛。也就是说。用那种毒品来控制。

　　想到这里，唐峥抬起头，看着旁边的叶正涛道：“叶政委，说句实话，老爷子的情况，我大致有谱了。他目前这种全身剧烈疼痛的症状，最主要的是因为他身上这些大大小小的伤疤引起的。对于这个，我也没有什么好的办法。对不起，请恕我无能为力。”

　　太岁草这种东西，珍贵程度。这绝不是三千年的玉参可以比拟的。和叶家，这一次也就是刚刚认识而已。唐峥自然是不会想着去动用那太岁草的。

　　叶正涛此刻也皱起了眉头，为了老爷子这个事情，他还特意去西北找了关水生教授，毕竟都是军队系统的人，也好说话一些。关水生的意见是，找唐峥看看。因为，唐峥在中医上是最全面的，比之他们四个中医泰斗大师都要全面。如果唐峥没有办法。那这个世界上，恐怕也没有什么好办法了。

　　“唐教授，你再考虑一下，真的就没有什么办法了么？”叶正涛还有些不死心。再次说了一句。

　　唐峥没有考虑。直接摇头道：“暂时来说，还真没什么特别好的办法，我也没有任何的把握。我现在能想到的，也就是西医那一套。但是，你也知道，那么做，那是有成瘾性的。”

　　说到这个的时候，突然，在旁边，叶武腾地一下站了起来。紧接着，叶武旁边，柱子还有其他两个人都跟着站了起来。

　　看到这一幕，叶正涛顿时脸色就沉了下来，一拍桌子，怒声道：“叶武，我是管不住你了是么？不要以为你是海军。我是陆军就没有办法。还有，你们这三个。我知道你们和叶武的关系很铁。但是我要说。你们跟着这么搞。你们一个都跑不掉。”

　　叶正涛也是有些担心，叶武对老爷子的感情他是最清楚的，老爷子为人正直，对子女要求极其严格。但是，他也和一般的老百姓没有区别，隔代亲，这是很正常的。

　　此刻，他就最担心的就是叶武一冲动，彻底把唐峥给得罪了。对于唐峥，他是有专门调查的。这不是一般人，在上面那是挂了号的。可以这么说，用权势是无法压住唐峥的。

　　可是，就在这个时候，突然，噗通一声，叶武已经跪了下来。紧接着，更让人震撼的是，柱子三人，都跟着跪了下来。

　　这一幕，不光是唐峥被震住了。包括叶正涛也震住了，国内有句俗话，男儿膝下有黄金。归天跪地跪父母。

　　但是，叶武在此刻却是下跪了。唐峥也有些震撼。叶武跪下来，那还可以有理由，要救爷爷，但是，柱子三个人也跪了下来。这说明什么。这说明。叶武在他们三人的心目之中，那是生死过命的兄弟。

　　此时，唐峥的神情也有些变化。叶武，这绝对是一个真汉子。否则的话，不可能让战友手下如此的对待他。


第432章 兄弟之情

　　叶武这一举动，包括跟在叶武身后的柱子等人的举动，顿时让所有人都震住了。

　　真汉子，这是唐峥的第一个概念。如果，不是真正的兄弟。又有谁会愿意如此呢？有时候，命不重要。自尊更为重要。为了叶武，这些人都放下了自尊。叶武还情有可原，那是因为他家老爷子，因为叶武和老爷子最亲近。这么做，能够理解。但是，柱子他们又是为了什么呢？

　　“胡闹！叶武，你马上给我滚。滚回你的驻地去。”这时候，一个声音响了起来。叶正涛站了起来。

　　此刻，叶正涛一脸严肃，脸色有些阴沉。叶武的这个方式。让叶正涛有些担心。在叶武等人跪下的刹那。叶正涛很快就反应过来了。

　　看着叶武等人。叶正涛怒声道：“你这是在做什么？下跪？这就是你的诚意么？你知不知道，你这是逼宫。你这不是让唐教授为难么？任何的事情，生老病死，都是不可能违背自然规律的。唐教授自然有他的理由，你以为，唐教授会和你一般见识。你以为，唐教授不去，是打击报复你么？是在刁难你么？荒唐。都27岁的人了。还如此的幼稚。”

　　顿了一下，叶正涛手指着房门。沉声道：“现在，你，带着你的这些兄弟，滚。马上滚。”

　　从这一番话就能看出叶正涛的聪明之处，固然，这样的男子汉，这么些彪形大汉轰然下跪，给人的感觉是十分震撼的。无疑，在这个时候，有种逼宫唐峥的感觉。

　　很显然，叶正涛是害怕唐峥会心生不满。叶武的这种举动，大有一种你不答应，我就不起来的感觉。

　　这种方式，有时候，会有好处，比较，大男人下跪，多少会让人有种震撼的感觉，但是，还会给人一种被强迫了的感觉。

　　随着叶正涛的话音落下，叶武抬起了头，看着唐峥。缓缓道：“唐教授，对不起。我太莽撞了。给你造成了不便。在此，我给你磕头赔罪。但是，无论如何，请唐教授救我爷爷。”

　　说完，叶正涛却是直接打断了叶武的话语，怒声道：“叶武！我再说一句，滚。马上滚。”

　　此刻，唐峥也是有些意外的看着叶武。上午的时候，叶武冲进办公室。那时候，唐峥是十分不满的，在唐峥看来，叶武就和那种纨绔子弟没有任何的区别。自己的命永远要比别人的金贵。他们是高高在上的权贵。至于平民老百姓。那根本就算不得什么。

　　可是，此刻，唐峥也有些不同的看法，或许，叶武并没有自己想象之中的那么不堪。

　　但是，这时候，叶武并没有理会二叔叶正涛的呵斥。目光很坚定，很固执。看着唐峥，大有一种一去不复返的气势。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三次磕头，叶武开口道：“唐教授，求您了。”

　　话语很简单，但是却是代表了叶武的诚恳态度。在叶武身后，柱子三人也跟着磕头道：“唐教授，求您了。”

　　此时此刻，唐峥却也是愣住了。半晌之后，唐峥叹息了一声。

　　叶正涛在旁边开口道：“唐教授，你别误会。我可以保证，这绝不是威胁你。”

　　话语还没有说完，唐峥抬手制止了叶正涛的话语，是不是威胁，唐峥还是看得出来的。再说了，这世界上，哪里会有这样的威胁。要是威胁都是这样，恐怕每一个人都希望每天有人来威胁一下自己。

　　叶武这是没有任何的办法了。再他的心里，唐峥不愿意给叶老爷子治病，那就是因为他的原因。所以。叶武的想法很简单，不管是下跪还是磕头。总之一条，就是要让唐峥原谅他。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“你倒是一条汉子。真性情，不作伪。这么说吧。我之所以不答应去给你爷爷治病。和你没有任何的关系。老爷子戎马一生。正直本份，这是值得任何一个人尊敬的。我不去，是因为我没有把握。但是，你现在这个样子。我要是不去，难免会觉得我是因为你的原因而故意不去。这样，明天我刚好不上班。今天晚上动身吧。”

　　随着唐峥的话音落下，叶正涛也是一脸的惊讶，随即，欣喜的开口道：“好，好，唐教授。我们今天就动身。这样，你稍等一下。我去准备和联系飞机。我们马上就走。”

　　唐峥也笑着道：“叶政委，不需要这么着急。我也要回去准备一些东西。”

　　说话间，唐峥也把叶武搀扶了起来。对于叶武，唐峥现在也有些欣赏了。这是一个坚毅的男人。为了目标有种不达目的不罢休的气势，看得出来，叶武并不是那种纨绔子弟。

　　这时候，叶武也开口道：“二叔，你直接去机场吧。我陪着唐教授去拿东西。我的车在外面。我给唐教授开路。”

　　听到叶武的话语，唐峥就知道他是什么意思了。这小子恐怕又准备犯浑了。开路，再加上又是军人的背景，估计，这厮的军车是那种带有警灯的。肯定是准备鸣笛开路了。

　　唐峥摆手道：“还是别了。我不喜欢高调。你们给我一个地址，一个小时之内。我们再联系好了。”

　　叶武此刻摸了摸头，缓缓道：“唐教授，那我跟着你的车后面走吧。有什么事情也能方便一些。”

　　在叶武后面，柱子三人却是看着唐峥道：“唐教授，我们谢谢你。你救了我们队长的爷爷，那就是救了我们自己的爷爷一样。我们欠您一条命。”

　　这句话，听似朴实，但是，却足以体现出他们之间的那种兄弟之情。这也让唐峥更为意外，柱子几人，从一开始的表现都很独特。看得出来，这不是上下级之间的拍马屁。也看得出来，叶武和他们之间，那是一份真正的兄弟情义。

　　对于兄弟之情，唐峥也是很看重的。能够让兄弟为自己舍生忘死的。这样的人，怎么都不会差。

　　唐峥此刻也笑了起来：“没你说的那么严重。你们的命都还是自己留着吧。作为军人，保家卫国就好。”

　　车子很快就到了岐黄诊所这边。唐峥下车，直接走进诊所上了二楼，打开保险柜。唐峥也在沉思，叶老爷子这种战争创伤。唐峥还很少见到过。这样的病，其实已经是和神经系统有一定的联系了。这并不是某一个方面的疾患。这是一种系统的工程。很可能，涉及到了全身各个系统的病症。

　　医药箱那是不需要说的，这是肯定要带上的。里面，九阳木针、五行金针这些，都是针灸方面的利器。这是必须要有的。

　　另外，在药材上面，唐峥沉吟了一下，先是截取了几根千年的山参参须。虽然，叶老爷子的情况唐峥还没能见过。但是，以叶老爷子的年纪。元气虚弱这是必然的。人参，尤其是现在手上的千年山参参须这是大补元气的佳品。这是最有效用的。

　　所以，山参是必须要带上一些的，续阳吊命都可以用得到。另外，看了看旁边一个钛合金的金属小盒，这是当初剩下的太岁草叶，在神农谷的时候，没有用完，然后用液氮保存了起来。

　　考虑了一番之后，唐峥还是带上了。不管用或是不用。带着是没有坏处的。另外，治疗神经方面的一些中药材，唐峥都带上了一些。在京城，不一定能够找到如此纯正的野生药材。还是带过去方便一些。

　　从诊所门口一出来，叶武就迎了上来。后面还跟着柱子三人。唐峥开口道：“叶武，你让你这几位战友回去吧。你坐我的车子，一起去机场就行了。”

　　看得出来，此刻，叶武等人都很是小心谨慎。自己上楼这一会，少说也就差不多二十分钟。都没敢进门，在外面等着。这足以证明叶武的小心谨慎。

　　叶武此刻也转身道：“铁柱，你们几个，就先回队里吧。另外，帮我向上面请假。我去京城。”

　　对于这方面，唐峥是不担心的。叶武的身份摆在这里，哪怕他不用身份，也无法更改。叶老爷子的孙子。二叔还是集团军政委。请假自然不麻烦。

　　车子是唐峥开着的，在叶武的指点之下，车子没有去虹西机场。而是朝江北省那边开去，在那边的巫锡，有一个军用机场。

　　车子一到军用机场的门口，就看到叶正涛等候在了这边。看得出来，叶正涛的准备很充分，事先，叶正涛不可能知道唐峥开的是民用牌照的车子。但是。唐峥却是开着车子过来了，这说明，叶正涛的重视程度。

　　有叶正涛在这边，自然是一路畅行无阻。车子直接开进了机场内部。在停机坪上，一架白色的小型公务机停靠在这边。上面，还有东航的专属标识。

　　上机之后，出去唐峥之外，就是叶正涛和叶武叔侄两人，另外，还有叶正涛的一个勤务兵。

　　没有等待，飞机直接开始滑行，转入跑道，一股强烈的推背感传导过来。飞机也腾空而起，在空中盘旋着，调头朝京城飞去。


第433章 购买专机的想法

　　“尊敬的唐峥先生，我是本次航班的机长邢志国，我代表执行本次飞行人物的机组全体人员，向您表示诚挚的问候。飞机，预计在两小时四十分钟之后抵达京城南郊机场。本次飞机机型为豪客800XP，机舱内部，有中央酒吧、高保真音响和DVD娱乐系统。本次空中乘务员郭燕妮全程为您服务。祝您旅途愉快。”

　　这种专机形式的公务机，唐峥也是第一次感受到。听在耳朵内，却也是有种异样的感觉。

　　叶正涛看到这个，也看得出来，唐峥似乎对这种公务机很感兴趣。叶正涛毕竟已经是中年人了。再说，他的这个工作。使得他对人心把握很好。

　　虽然，叶正涛对老爷子的病情也很担忧。但是，现在已经在路上了。再急也没有办法。而且，老爷子的病虽然严重。但是还不是特别危险，只不过，目前是比较痛苦而已。

　　随即，微笑着道：“唐教授，其实，以你的身份，完全可以购买一架这样的公务机下来。”

　　说到这个，唐峥也有些心动。以自己的情况，不说会不会去其他的地方。至少，中海和楚南两地是时常要跑的。尤其，在老家那边的医门内门建设好了之后。这种联系就更为紧密了。

　　在靖州，倒是有机场，可是没有到中海的航班。转机很麻烦，而且，不是每天都有，如果是有自己的专机的话。这样会十分的方便。

　　从紫姜机场到晃县也才60公里。这中间。老家还在两地之间的中间位置。和两个县城之间的距离都不超过40公里。这样的确会方便很多。无论是自己也好，还是宋岩他们也好。都更为方便一些。

　　想到这个，唐峥却是笑着道：“叶政委。不瞒你说。这是我第一次接触到公务机。此刻，听你这么一说，还真有种砰然心动的感觉。不过。这飞机。不是还要专门聘请飞机员。还要专门办理牌照什么东西么？”

　　说到这个，叶正涛也笑了起来。能够为唐峥做一些事情，那是他求之不得的事情。在他这个层次，他很清楚。这世界上，什么债都可以欠，人情债是最不容易欠的。也是最难还的。

　　叶正涛不要求唐峥给他做什么事情。和这样的奇人结识。对叶家都是有巨大好处的。而且，这一次，唐峥也能尽心尽力。

　　随即，叶正涛缓缓道：“民航适航证的问题。我可以来帮着协调安排。至于航线问题。这一点，你完全不要担心。”

　　说这个话，叶正涛是有强烈的自信的。在国内，民航这边负责的是民航的固定航线的管理和申请制定。但是，空中管制是空军全权在管理的。公务机的特殊性，注定不能是那种固定航线，也就是说。公务机在起飞之前，是需要向上面申请航线的。这需要2到3天的时间。如果是国际航线，这个时间可能还要翻一倍。

　　另外。不飞的时候，停机坪的问题。日常的维护和保养问题。还有其他诸多方面的问题。这些都是公务机不可避免的。

　　说到这里，叶正涛却是按下了服务按钮。看着唐峥道：“唐教授，据我所知。一般预定公务机。都需要一个漫长的过程。从预定到交货，大约会需要三年的时间。我看，可以让郭小姐帮你简单的介绍一下。这样，我们也能有一个初步的了解。”

　　话音落下，这时候，这次航班的空乘郭燕妮就已经走了过来。大约一米七的身高。匀称身材。蓝白色相间的空乘制服。白皙的皮肤，给人一种大方靓丽的感觉。

　　“请问，有什么可以帮您的么？”郭燕妮微微鞠躬，按下了呼叫的按钮。黄灯熄灭了。笑容可掬的询问起来。

　　这时候，叶正涛也微笑着道：“郭小姐，你对公务机这方面的情况熟悉么？唐先生对公务机有很大的兴趣，想听一下你们那边的具体介绍。”

　　一般来说，专门飞公务机的，不管是飞行员还是空乘，对于公务机都是比较熟悉的。因为，公务机一般面对的都是高端客户。这是一个可以发展的客户群体。国内，公务机的市场很大，但是还远远没有推广起来。

　　郭燕妮显然不是第一次了，随即也点头道：“公务机整体来说，分为几个类型。超大型公务机。这一种，其实就是空客和波音的大型飞机。改装的。另外还有大型、中型、小型和超小型。我们乘坐的，就是中型公务机。”

　　“按照品牌，大体上有豪客、巴西航空、庞巴迪、湾流等一些品牌。具体各种品牌，有各种的优点和缺点，这一方面，还需要唐先生自己购买的时候，再去向各家公司具体的询问详细的数据资料。”

　　说到这里，郭燕妮给唐峥和叶正涛以及叶武都倒上了一杯茶。然后再接着道：“唐先生，我向您详细介绍的是公务机购买之后的日常使用和维护问题。如今，国内越来越多的人或者公司购买了公务机。如今，大多的公务机都是交由航空公司委托管理。平日的时候，可以用于其它的飞行。有需要的时候，可以自用，这样，能够为您省下很多的维护费用。唐先生要是有兴趣的话，可以考虑一下我们的公司。”

　　然后，郭燕妮拿出了几份资料递了上来。这上面，详细的介绍了东航在这方面的优势什么的。然后，还有详细的案例等等。

　　唐峥看得很仔细，现在来说，晃县老家的建设以及中海这边大学的建设还未开始，但是，这只是迟早的事情，到时候，不光是自己，其他人，两头跑这是必然的，有一架公务机。的确会方便许多。这样的话，如果能找叶正涛安排一下，固定航线的话。紫姜机场又没有直飞中海的航线。也就意味着，唐峥的航班可以随时随刻从中海飞老家。

　　到时候，可以说，晚上八点，还在中海，突然老家有事，在十点就到了老家，然后，可能一点钟又回到了中海，这些是完全有这个可能的。

　　至于航线管制的问题。相信，叶正涛这边也好，李春雨也好，甚至方家也好，对于他们来说，解决这么一个事情，根本就不存在问题。

　　随即，唐峥也点头微笑着道：“郭小姐，谢谢你的介绍。我自己再详细的关注一下吧。”

　　等郭燕妮走了之后，唐峥看着旁边的叶正涛道：“叶政委，到时候，可能就要麻烦你了。”

　　说到这个，叶正涛还没有说话，旁边，叶武就开口道：“唐教授，您的事情就是我的事情。这个事情，不需要二叔，我一定帮你做好。做不好。我把脑袋砍下来给你当尿壶。”

　　叶武的话语虽然粗俗。但是却能看到态度里面的这种真诚。唐峥也笑着道：“叶武，我们年纪差不多，也不要叫我唐教授了。李春雨一般叫我阿峥，方天翼那小子一般叫我峥哥。你随意一点。这么客气，我反而觉得有些不舒服。”

　　叶武此刻也点头道：“峥哥，你叫我武子好了。上午的事情，真是对不住了。”

　　“打住！”唐峥抬起手，看着叶武道：“上午的事情，过去就过去了。你的心情我也能理解。这个事情就不要再说了。”

　　这么一来，整个气氛，顿时就显得轻松惬意了许多。叶正涛的脸上也露出了笑容，他也看出来了。唐峥对武子的这种直爽性子很是满意。这也是叶家的一个机缘。能够和唐峥搞好关系，那总是没有错的。

　　大约两个多小时之后，飞机也开始下降了。经过了短暂的颠簸之后。很快，下面就能看到京城市区壮观的万家灯火了。

　　这种大城市，那就是不夜天。整个这一大片区域，都有灯光照耀着，天空都衬托成了一种黄色。

　　飞机，降落在了南郊机场。这是军用机场，也只有叶家这种军队的老牌家族有这种底蕴了。

　　一停稳。机舱门打开。在门口，郭燕妮双手放在腹部位置。鞠躬道别。飞机会在这边停留。等唐峥一起回去。

　　走下舷梯。这边一个五十几岁年纪的男子已经走了上来。不等唐峥开口，就伸出手，微笑着道：“唐教授，欢迎欢迎。”

　　旁边，叶武走了上去，开口道：“爸。”

　　唐峥有些意外，没有想到这是叶武的父亲。从这一点看得出来，叶家上下，对唐峥的这一种重视。

　　在旁边，停靠着一台大红旗。加长的版本。这个车子，虽然没有那些劳斯莱斯、宾利、迈巴赫那么高调。但是，在国内，尤其在京城，大红旗就是代表了一种身份。这不是那些国外名车可以比拟的。

　　此刻，男子瞪了叶武一眼，沉声道：“做事鲁莽，幸好唐教授不和你计较。回去之后，自己全服武装越野20公里。上车吧。”

　　在大红旗后面还跟着一台军用越野车。大红旗上，后面是两排座位，面对面的。坐下之后，叶正涛微笑着介绍道：“唐教授，给你介绍一下，我大哥叶正军。他是京城军区的司令员。”


第434章 叶老的豁达

　　叶正涛的话语让唐峥也有些吃惊。叶正军是京城军区的一把手，这也就证明，必定是上将级别的军衔。更重要的是，这代表了一种荣幸。代表了叶家的地位。

　　试想一下，京城是什么地方？这里权贵云集。更是国家的大脑和核心中枢所在，作为京城军区，掌管着京城的安全和保卫。如果，不是深得上面首长的信任，这是不可能坐这个位置的。

　　另外，叶正军亲自前来相迎，也证明了叶家上下对自己的一种尊敬。唐峥伸出手，微笑着道：“叶司令，太客气了。唐峥愧不敢当。我和叶武也算是不打不相识了。叶武的性格虽然冲动，但是，他的出发点是为了叶老爷子。这是可以体谅的。而且，叶武直爽的性子真的很难得。赤诚之心，这也充分说明了叶司令您家教森严。您就不要责怪叶武了。”

　　唐峥都开口求情了，叶正军自然不会不听。事实上，叶正军也没想着真要惩罚叶武，这么做，主要是做给唐峥看。

　　现在，唐峥这么说，他自然是就坡下驴，笑着道：“既然唐教授都这么说，那就放过这小子了。”

　　从机场，一路上，畅行无阻。车子直接开进了军总医院里面。在军总医院的后面。有一个单独围起来的区域。这一个区域，门口都是有荷枪实弹的士兵站岗的。对于外人来说，这里，是一片不知道的区域。

　　因为，在这一片，有两道围墙。外围的一道围墙。给人的感觉是军总医院到此为止了。事实上，穿过这道围墙之后，才知道里面是别有洞天。

　　这一个区域，在军总医院内部，戏称为将军园。这就和军队大院里面的那些将军楼一样。这里，住的，都是将军级别或是省部级以上的高官将领等等。

　　叶老的病房也在这边。在一楼，门口还有一个小院子。里面有一颗大树。树下石凳石桌都有。

　　病房也是套房的形式，在这里的治疗就和在家一般无二。只不过，有区别的是，这里的设备更为齐全一些。

　　到门口，叶正军出示了证件之后，带着唐峥走进了这边。

　　一进门，门口，几个年龄不等的中年人就迎了上来，有男有女。看这些人的相貌，应该都是叶老的女儿、女婿、儿媳什么的。第三代倒是只有叶武一个。

　　“正军，老爷子刚刚睡下了。”一个年约六十许的女人开口说了起来。

　　叶正涛也开口喊了一声：“大姐。”

　　这时候，叶正军也点了点头，看着唐峥道：“唐教授，要不，先安排您在这边住下。等白天再说如何？”

　　唐峥自然是明白叶正军的意思。像是叶老这种病，唐峥很清楚。全身疼痛，而且还不是一般的痛。一般来说这种情况，对于病人来说，会是一件极其痛苦的事情。睡眠，那就更无从谈起了。现在，老爷子睡下了。估计。这也是老爷子这一段时间以来，很难得的一个睡眠了。

　　唐峥自然是没有任何的意见。微笑着道：“没事。我估计，老爷子这一段时间都没有怎么睡好了。难得睡着了。那就接着睡好了。另外，如果可以的话，今天到明天这一段时间，最好是不要用杜冷丁或者吗啡这一类的镇痛药物。因为，这样的药物使用之后，会引起神经的一些封闭。这样的话，会影响到明天的诊断。”

　　唐峥的住宿安排，就在将军园的后面，这里有一栋专门的宾馆。这是为了方便一些人过来看望而专门兴建的。

　　可以想象得到。像是叶老这一类的人物。基本上都有诸多的门生故吏，这样一来。对于他们来说，时常会有下面的老部下过来探望。可是，也不一定一来就能看到。这样，这宾馆就有用了。

　　在宾馆这边，唐峥对着叶正军兄弟道：“叶司令，明天，你就不必过来了。让武子过来叫我就行了。早晨六点之后，什么时候都可以。老人家睡眠轻，我估计还不一定能够睡到六点呢。早一点给叶老看病，也能够早一点用药。”

　　唐峥的这种细致和体贴，让叶正军兄弟俩也十分的感动，叶正军握住了唐峥的手，有些激动道：“唐教授，那真是太感谢你了。”

　　一夜无话，第二天一早，还不到六点，大约五点五十分左右，门口就传来了敲门的声音。

　　唐峥一晚上都没有睡觉，而是盘腿在打坐修炼。在和郑颖接触之后，而且在听到那什么罗家之后，对于阴阳心经的修炼，唐峥更是勤奋了。一般情况下都是这样的方式来休息。

　　打开门，叶武有些不好意思：“峥哥，没打扰吧。”

　　唐峥看着叶武，这小子，倒也有意思，估计是被自己给震住了。之前请自己的时候，完全把这小子给压服了。打架，甩你八条街。要说用强。唐峥也不怕。对叶武来说，这就是一个浑身长刺的家伙，不服不行。

　　唐峥笑着道：“你等我一下。马上就好。老爷子有些支撑不住了吧？”

　　叶武点了点头，道：“峥哥，你真是神人。老爷子三点半的时候就醒来了。大约四点左右就又开始痛了，考虑到你的嘱咐，一直都没用药，这几个小时下来，实在是支撑不住了。”

　　唐峥皱了皱眉头，看着叶武道：“武子，你应该早点过来的。我这个人，对事不对人。你在我看病的时候打断我，我会发飙。但是现在，我是来治病的，你什么时候来找我，都没有关系。”

　　说完，唐峥已经拿起了自己的箱子。走出房间道：“走吧。快点过去。”

　　从这边到将军园，也就是几分钟的时间而已。走到院子里。此刻，老爷子已经被人搀扶着坐在了院子里。

　　早晨的京城，天气还是很不错的。虽然已经是十月了。可是，温度还可以。可以看到，叶老整个人的面色已经变形了。可是，这老爷子硬气，硬是没有哼一声出来。

　　把老爷子扶着进了病房，躺在床上之后。唐峥拿出了银针。迅速的在叶老的身上针灸起来。十几个穴位下去。可以看到，老爷子的眉头都舒缓了不少。唐峥笑着道：“叶老，现在应该轻松许多了吧。”

　　老爷子此刻也笑了起来：“小唐啊，以前，只听说你医术了得，我还有些不信，这世上，哪里有这么神奇的中医医生。但是，现在我相信了。这可比那什么杜冷丁好多了。”

　　唐峥笑了一下，中医的医术，不知道的神奇之处多了。针灸更是复杂繁琐。针灸镇痛。自古有之。但是。没有人能做到唐峥这个程度。

　　这十几个穴位，其实都和大脑有联系。这样行针下去，等于阻断了大脑的部分功能，把这种痛觉给屏蔽了。

　　唐峥开口道：“老爷子，能脱下衣服，我给你全身检查一下么？”

　　在叶正军和叶武以及叶正涛的帮助之下。叶老脱掉了衣服，只剩下了一条内裤。

　　内裤都有些破旧了。松紧带的地方都有些发烂了。从这就能看出来，叶老这种老一辈的人，还是十分的俭朴的。

　　此刻，看着叶老，唐峥也很震撼，身上，腿上，背上，甚至包括颈部。大大小小，不少的伤口清晰可见。这是要经历了多少残酷的战争才会有这种样子啊。

　　唐峥检查得很仔细。一条条的伤疤，逐一的检查下来。然后，又检查了叶老头部的几个伤口。

　　旁边，叶正军开口道：“唐教授，老爷子头部的伤口是炮弹打出来的。60迫击炮弹片，据说，还有弹片在脑袋里面，没能取出来。会不会是这个原因。”

　　接着，唐峥又仔细的看了老爷子的病历和检查报告。这时候，唐峥的眉头已经皱了起来。

　　倒是叶老，此刻笑着道：“小唐啊，是不是没救了。没关系。生老病死这是人之常情。我已经八十五岁了。这已经是高寿了。相比那些还没有见到国家兴盛就去世的战友，我算是幸运的了。死了，也没有什么好可惜的。”

　　唐峥有些震撼，笑谈生死的人。唐峥见到过。但是，那都是在平常的情况之下，像是叶老这种，明知自己的情况，却还能如此淡定的笑谈生死的，实属少见。

　　这种豁达的心境，这或许是叶老能如此长寿的原因。没有特别重的得失心，也只有这种人，教导出来的后代，才会一代代都这么的出色。

　　唐峥也笑着道：“叶老，您这么想可不行。具体的情况，还是等检查之后再说吧。”

　　说完之后，唐峥却是将手搭在了叶老的手腕上。叶老的脉相还是很不错的。而且，体内的元气也很充实。

　　从这方面来说，老爷子的身体还是很不错的。这样一来，唐峥也放心了不少。接着，唐峥开始启动了自己的透视眼。望向了叶老的头部。用透视眼，观察颅内的弹片情况，这远比CT什么的更为直观。

　　很快，叶老大脑内部的状况就呈现在了唐峥的视线之中。这一刹那，唐峥整个人都愣住了。这太不科学了。


第435章 遭到质疑

　　在唐峥的视线之中，可以很清晰的看到，在叶老的左侧大脑这边。一块大约在一点五厘米左右弹片，整个都已经深入到了脑细胞之内了。

　　所以，唐峥这才说这个问题，有一些不太科学。弹片在大脑内的事情，不是没有发生过。在军事创伤之中，还有很多这样的例子。

　　但是，对于唐峥来说，叶老这种情况，真的很少见，左脑是人体使用最多的部位。弹片又是在这种状态之中，竟然没有对大脑产生任何的影响，既没有影响运动，也没有影响语言，甚至，对思维都没有影响。这一点，就是唐峥认为不科学的地方。

　　从视野里面，可以看得出来。整个弹片，上面已经充满了斑斑锈迹。整个弹片，已经有一大半融入到了脑组织之中了。这么几十年下来，弹片已经和大脑融合到一起了。

　　沉吟了一下，唐峥也缓缓收回了透视眼。站了起来，微笑着道：“老爷子，您先好好休息一下。”

　　此刻，叶老却是微笑着道：“小唐啊，是有什么话想说吧。没事，就在这里说。我老头子，这一点承受能力还是有的。”

　　唐峥有些为难，看了叶正军一眼。叶正军此刻却也只能无奈的点了点头。

　　唐峥随即道：“老爷子，您的情况，基本上已经清楚了。您身体全身痛的原因，最主要的，还是颅内的弹片，深入到了痛觉神经中枢。以前年轻的时候，大脑还正常，弹片没有接触到痛觉中枢。所以没事。随着年纪的增长。大脑逐步开始萎缩。所以，导致了弹片越来越靠近痛觉中枢神经。而现在，已经达到了临界点了。所以才导致这个症状出现。如今，唯一的方法就是，动手术，开颅手术，打开大脑，取出弹片。”

　　话音刚落下，旁边叶正军的眉头就皱了起来。看着唐峥道：“唐教授，不开刀行不行？”

　　老爷子住院不是一天两天了。各种可能性都设想了。不少的专家教授都查看过。对于老爷子的治疗也有了多方的设计。但是，在开颅的问题上，都是特别的谨慎。

　　最主要的原因。有两个，弹片在颅内至少有五十年了。生长这么长的时间，已经和大脑彻底的融合了，取出弹片，会对大脑有损伤。剥离下来也是一个很严重的问题。

　　另外一个，老爷子的年轻，已经不适合手术的体征了。开颅对人体各个方面都是一个严峻考验，能不能挺过去，还是一个很严重的问题。

　　唐峥此刻，摇了摇头，道：“恐怕不行。我的意见是动手术。如今这种情况，持续下去，只可能越来越危险，再到后面。会二十四小时不间断的持续性疼痛。而且是剧烈疼痛，痛级至少会超过生孩子的级别。到那时候，针灸也好、药物也好，根本就无法控制。最终的结果，肯定是死亡。”

　　说到这个，包括老爷子在内都是一阵沉默。这时候，门外突然传来了一个声音。房门被人从外面推开。

　　在门口，可以看到，叶家的其他人都站在外面。进门的，是一个年约二十四五岁的年轻女孩子。身高大约在一米六八的样子。

　　此刻，一身白大褂，里面穿着的是军装。看得出来，这是一个军医。在衣服的包裹之下，胸前的凶器，高高耸起。头发挽成发髻，盘在脑后，白皙的脖颈。五官上和叶武有些相近。但是，更为精致。整体来说，这是一个很漂亮的气质美女。

　　此刻，这女子一进门，脸上就充满了阴郁的气息。冷冷的看着唐峥，沉声道：“要按照你这么说，我姥爷恐怕早就死掉了。”

　　唐峥愣了一下，看着这女子道：“你是？”

　　旁边，叶武开口道：“峥哥，这是我表妹。我小姑的女儿莫小青。她是军总医院的脑科大夫。毕业于哥伦比亚大学脑外中心。博士学位。”

　　听到叶武的介绍，唐峥也有些震撼。哥伦比亚大学，这不是沈涛曾经所在的学校么？还是博士学位。

　　对美国的医学院制度，唐峥是清楚的。这个莫小青才二十四五岁就博士毕业了。而且，还在军总医院上班了。也就是说，至少，23岁就毕业了。这样看来，这是一个十足的天才，远远比沈涛更为天才的人物。

　　随即，唐峥笑着道：“幸会。沈涛你认识么？现在，他是我的学生。”

　　对于唐峥的话语，还有伸出去的手，莫小青视而不见。很显然，这是对唐峥有一种轻视。看着唐峥道：“沈师兄的事情，我也听说过。但是，你不要把沈师兄和你学中医的事情拿到这个事情上来。你中医行，不代表你脑科也行。”

　　唐峥有些尴尬，收回了手，环抱着，有些兴趣的看着莫小青。缓缓道：“那你说，为什么不可以手术呢？”

　　莫小青此刻却是说教式的开口道：“弹片的体积，大约在一点五厘米的宽度，长度在三厘米左右。从检查的情况来看，弹片已经被一层组织完全包裹了。也就是说。弹片已经和大脑长到了一起。怎么剥离。这是不能避免的一个问题。剥离弹片，势必会造成左脑的严重影响，甚至有可能引起中枢系统的各种连带反应，有可能失去语言能力，失去记忆。或者说，更为严重的并发症，你怎么去控制。另外，我姥爷的身体状况，根本无法支撑这么长时间的手术。所以，这是根本就不可能的事情。”

　　说到这里，莫小青却是看着旁边的叶老，道：“姥爷，您放心。我一定会找到救治你的办法的。”

　　莫小青此刻的这种神态，这在外人看来，会让唐峥有些尴尬的感觉。毕竟，唐峥是他们专程邀请过来的。可是，如今也是他们的人对唐峥充满了质疑。这不是耍人么？

　　但是，唐峥并不觉得尴尬，讪笑着，摸了摸鼻子。看着莫小青道：“莫博士，呃，或者说莫大夫。看你这个表情，似乎，你对我的治疗方案有些质疑啊。”

　　莫小青脸色一沉，看着唐峥道：“唐教授，我知道，你是诺贝尔医学奖的获得者。对于你，我的确是十分的佩服，你对世界医学界的贡献是毋庸质疑的。但是，这不是中医。这是脑科。所以，很抱歉，我对你的治疗方案，的确是有质疑的。”

　　莫小青毫不犹豫的说了起来，看得出来，这也是一个直爽的女子。唐峥也有些明白了，估计，整个叶家的人都是这样。

　　他们也是对事不对人的那种。对于这种人，唐峥反而很有好感。因为，跟这种打交道，你根本不需要担心他们会阴你。

　　这时候，唐峥却是微笑了一下。看着莫小青道：“莫大夫，这样吧。我现在来跟你解释这些。是完全没有任何意义的。但是，现在，你必然是不相信我的。我也不跟你多说什么。总之，如果你有更好的意见。那你就做，要是没有更好的方法。那不好意思。我只有这个方案。选择与否。就看你们自己了。解释什么的，我也不多说。我就这么一个方案。但是，我能保证的是，如果按照这个方案，老爷子还能有一线希望。手术的成功率，应该也在百分之五十以上。”

　　唐峥的话语，顿时让莫小青还有其他人都犹豫起来。这话语之中的意思。对于叶家人来说，说白了，只有一个。老爷子的病，就是这样了。你要治疗，那就是这个方法。至于行不行。和我没有任何的关系。信我，你就做，不信我，那就不做。

　　莫小青听到这里，脸色一沉。讽刺道：“百分之五十，唐教授，你玩什么文字游戏。别以为我不知道。百分之五十，不就是生和死么？”

　　唐峥笑着道：“那你有其他方案没有？”

　　莫小青一听到这个话语，顿时就沉默了起来，这也是他的一个软肋。真要是有办法，她还能等到这个时候么？她就是没有任何的办法。包括她的美国导师。包括国内在这一方面的权威专家组。都没有更好的办法。研究的结果。只有一个，开颅。但是，开颅的风险是最大的。以他们的估计和预测，成功率不到一成。也就是说，真要动手术，完全是九死一生的命运。

　　说到这里，房间内，顿时一阵沉默。突然，一个声音响了起来：“我同意按照小唐的办法尝试一下。”

　　这话一出口。不少人都震住了。叶正军也转头望向了旁边的病床。顿时。莫小青的脸色一变，开口道：“姥爷，你怎么能这样。”

　　此时，叶老爷子呵呵笑着道：“小青，我知道你的意思。但是，我相信小唐的医术是没有问题的。你看，他一过来，给我这一番针灸，就让我不痛了。我相信，他对医术的研究是很厉害的。我这个样子，拖下去也是死，生死离别这是很正常的，既然你们都不愿意我死，那就让小唐试一下。我相信他。”


第436章 脑科权威的支持

　　“姥爷！”莫小青脸色有些难看。看着叶老再次喊了起来。声音之中都有些不满了。

　　这是很正常的，现在的形式，给莫小青的感觉就是，自己至亲的人，宁愿去相信外人，也不愿意相信她。

　　但是，这毕竟是她至亲的亲人。姥爷对他们这一代，在严格之中却有不失亲密。不光是叶武对老爷子有感情，莫小青也是一样。

　　此刻，她自然是不能对着叶老怎么样。所有的怒火和脾气，都对准了唐峥。望向唐峥的目光都有些不太友善了。在莫小青看来，唐峥这厮肯定是有什么东西是蛊惑了大舅和小舅，嗯，还包括姥爷也被蛊惑了。利用他那个什么诺奖得主的名头，还有那什么鬼神莫测的中医。让他们都深信不疑。想到这里，莫小青在心中还肯定了一句。一定是这样。

　　这时候，莫小青再看唐峥的神情已然不同了。此时，在莫小青的眼中。唐峥就是一个骗子，一个要夺走她姥爷生命的大骗子。

　　看着唐峥，莫小青沉声道：“你等着，我一定会揭穿你的真是面目的。你这么做，完全就是在犯罪。”

　　说完，莫小青一转身，朝着门外走了出去。这时候，叶正军和叶正涛都有些尴尬，叶正军讪笑着道：“唐教授……”

　　唐峥此刻却是笑着道：“叶司令，没事。你的意思我是清楚的。你放心好了。我不会计较什么的。”

　　转过头，唐峥看着叶老爷子道：“老爷子，既然你同意，但是，我估计，真正要给你动手术，还需要几天的时间做准备。这几天的时间里。我每天上午、中午、晚上和凌晨都会来给你做一次针灸。然后，配合镇痛的药剂这些。应该能够保证您这些天不会特别的疼痛。”

　　叶老十分的豁达开朗，有种笑面生死的感觉。点了点头，道：“好的，我明白了。小唐的医术我信得过。针灸的这个时候，我是从未有这么舒服过。”

　　走出病房，唐峥转身对着旁边的叶正军道：“叶司令，这几天，你们这边，尽量多安排一些高能量、高营养的食物给老爷子吃。这样的话，对于后续的手术会有很大的帮助。比如、人参炖鸡、鹿茸汤等等这些补品。量的话，不要太大了。没一顿。如果是山参的话，以5克为最佳。另外，虫草那些也可以适当的安排一些。”

　　这些，都是名贵的中草药材。但是，以叶家的能量和地位，搞到这些，绝对是没有任何的问题的。先不说叶家有这种经济能力。即便没有，叶老的身份，也会有国家的配额。所以，唐峥毫无顾忌。

　　“另外，武子，你帮我一个忙，把叶老住院以来，包括以往每年的体检病历都安排一份。我要用。我要确定最后的手术方案。”唐峥吩咐了下来。

　　回到宾馆这边，唐峥就将这些资料都拿了出来。对于唐峥来说，之前虽然和莫小青说得那么霸道。没有任何理由，完全摆出一副信我就动手术，不信我就算了的态度。那只是说说。

　　事实上，真正要手术，唐峥是不会这么简单的。制定出一个详细的手术方案出来，这是必须的。不是唐峥看不起莫小青。以这女人脑科博士的身份。唐峥还真有点轻视。在脑科上，莫小青是有很深刻的研究。但是，对于唐峥来说。莫小青还真的差了一点。这不是吹嘘乱说。这就是唐峥的自信。

　　在桌子上摆放着叶老历年来的CT照片，足足有十五张之多。最早的一张，还可以延伸到一年之前。

　　其实，以叶老的身份，每年十二次体检这是必须要做的，中央保健局这边。都有专门的保健医生负责这个事情。

　　但是，唐峥挑选了每年同时期的CT片子出来。仔细的观看起来。脑部的CT扫描图像，看起来很复杂。但是。在唐峥眼中，却是有全然不同的认识和看法。

　　对于唐峥来说，能够从这里面看到不同的情况。整个手术，唐峥的方案决定从弹片的原伤口处开始，打开一个两厘米直径的口子下去。正对着弹片的位置。然后，采用显微外科手术镜。以及机械臂。这样的话，最大限度的保证，在组织钳以及剥离针的细小程度上，能够在剥离过程之中，将损伤降低到最小的程度。所幸的是，这里的血管并不是特别的丰富。术中大出血的可能性降低了许多。

　　然后，配合自己的透视眼，以及真气。对于手术，唐峥可以很自信的说，还是有很大的把握的。

　　认真以对，这向来是唐峥的风格。虽然，嘴巴上唐峥很狂傲。但是，真正实施，唐峥还是很谨慎的。这不是因为叶老的身份，而是因为，一个医生，对待病人就必须是这种态度。否则的话，那和草菅人命有什么区别。

　　这时候，门口，传来了激烈的敲门声，这让唐峥皱起了眉头。在工作之中，被人打扰了，这是唐峥最为恼火的一件事情。

　　应该不是叶老有状况了。从目前来看，应该是一群不速之客。莫小青最后放出的豪言。唐峥不觉得是开玩笑。这个女人，和叶武一样固执。认定了的事情，她不真正认可，她是不会罢休的。

　　打开门，门口，莫小青站在了前面，在她的身后，还有三个年约五十多岁的男人。以及一位年约七旬的老者。都穿着白大褂。莫小青的手中还提着一个笔记本。

　　看着唐峥，莫小青神情不善，沉声道：“唐峥，我就是来揭穿你的。”

　　随着莫小青的话音落下，在她身后，为首的老者，缓缓开口道：“唐教授，幸会。我是李忠诚。”

　　听到这个名字，唐峥也愣了一下，这个名字，可谓是如雷贯耳。无比的熟悉。李忠诚教授，国内脑外科领域方面的权威专家。世界医学联合会，脑外科分会的主任委员。脑外医学评审委员会主席……等等，一系列的名头，这都是代表了李忠诚教授的荣誉。

　　对于唐峥来说，在自己读书的时候，这就是足以让自己仰视的人物。李教授的为人更是值得钦佩的人。

　　没有和莫小青一样，带有先入为主的观念。李忠诚显得十分的自然，给唐峥介绍了一下旁边的三位教授，无一例外，都是脑外方面的权威人物。

　　唐峥微笑着道：“李教授，您好。快请进。”

　　在房间内，众人分别坐下之后，李忠诚教授打量了一下周围的东西，缓缓道：“唐教授，这一次过来。我是听说，你准备给叶老实施手术。所以，特意过来询问一下。”

　　对于这个意思，唐峥却是十分的明白。如今，具体的手术方案也已经有了大概的眉目了。这些人的到来，唐峥也有些意动，如果，能够让他们加入这个方案。无疑手术的成功率会更大。

　　随即，唐峥笑着道：“李教授，不瞒你说。我正在准备手术方案，目前，已经有了一些大致的眉目。要不，我们一起探讨一下。”

　　话音落下，旁边，莫小青顿时瞥嘴道：“什么探讨。说得好听而已。”

　　“小莫，怎么说话的呢？作为医生，兼收并蓄。虚心学习这是必须要有的。我们不能解决的，并不代表别人不行。有怀疑是对的。但是，也应该要有一种公正客观的态度。”李忠诚毫不客气，开口说了起来。

　　这时候，唐峥却是微笑着道：“李教授，正好，我也发现了一个十分有趣的现象。刚才，我看到了一些有趣的东西。要不，我们找一个会议室，详细的说一说？”

　　“好啊。”李忠诚爽快的答应下来。

　　这边，在李忠诚教授的安排之下，很快，在军总医院的小会议室内就安排妥当了。在唐峥的要求之下。会议桌上一字排开，足足有六个阅片灯箱摆放着。

　　唐峥将一张张的CT片子插在了箱子上。这时候，唐峥缓缓道：“李教授，你们发现了什么问题没有？”

　　听着唐峥的话语，这些人，面面相觑。沉默了一下，李忠诚缓缓道：“唐教授，你想说什么？”

　　唐峥笑着道：“李教授，你看，这是叶老十五年的CT照片，十五年之前，弹片的位置和现在相比，明显下降了有一点五个毫米以上。”

　　话音落下，莫小青顿时冷笑道：“你说下降就下降？真是好笑。就不能是照片的角度位置问题么？”

　　唐峥淡然的看了莫小青一眼，却是没有理会她。唐峥这种表情，这种态度，让莫小青整个人都愣了一下，有种要发狂的感觉。这是一种蔑视。赤裸裸的蔑视。那种不屑和嘲讽，让莫小青有种要杀人的冲动。

　　但是，就在这个时候，李忠诚看着这些片子。沉默了一阵之后。突然开口道：“唐教授，我老头子彻底的服了。我怎么就没有想到这一个方案呢。”

　　李忠诚的话语，顿时让旁边的三位教授，还有莫小青都张大了嘴巴，莫小青焦急道：“李老师，这怎么可能。脑组织的伤害是不可逆的。”


第437章 谁来主刀

　　此刻，李忠诚却是缓缓道：“小青，我不得不说，这就是天才和人才之间的区别。我不得不说，唐教授的确是称得上天才。是当之无愧的天才。”

　　这边，话音落下，莫小青打开了笔记本电脑。看着唐峥道：“你等下，我现在马上和我在美国的导师马兰里卡多教授连线。”

　　等待了一阵之后，电脑视频那边，马兰里卡多先生出现在了视频图像里面，一接通，那端，就传来了里卡多的声音：“上帝，青，这个时候和你视频通话这真不是一个好时候。”

　　根据时差，现在美国那边，已然是晚上11点多了。这的确不是个好时候。但是，紧接着，里卡多先生再次道：“噢，天哪，李教授，再次见到您真是太高兴了。”

　　接着，里卡多教授又和其他三位教授都打了一圈招呼。这是很正常的，对于他们来说。都是这一个行业内的人才，相互认识这是很正常的。

　　就在这个时候，莫小青将摄像头对准了旁边的唐峥，开口道：“老师，关于我外祖父的病情，我已经和您详细的沟通过了。但是，现在唐峥教授，提出了一个新的手术方案……”

　　一说到这个，里卡多教授有些惊讶，看到了摄像头内的唐峥，微笑着道：“亲爱的唐，我们再次见面了。之前，我和弗兰都还在说起你。又有新的成果出现了么？是关于脑瘤方面的吗？那真是一个不错的消息。”

　　唐峥也笑了起来，和这个里卡多，仅仅是在瑞士的时候，曾经见过一次。交情并不是很深厚。但是，也算认识，唐峥点头道：“里卡多，见到你，我也十分的高兴。”

　　接着，唐峥将自己的方案介绍了一番之后，摄像头也对准了旁边的阅片灯，逐一的放过去。在这之后。那边，里卡多已经开口道：“唐，你真是天才。这个方案，真的是太震撼了。我敢肯定，这绝对是一个颠覆性的发现。我觉得，这个手术，成功的可能性很大。”

　　听到这个，莫小青顿时就不说话了，之前，李忠诚教授也这么说，现在，她的导师也这么说，那就不是唐峥的问题了，这说明。唐峥的方案的确可行。有问题的是她自己。她还没有达到这个水平。

　　因为，别人一看就知道，但是她怎么都觉得不可能。

　　关闭了电脑之后，莫小青看着李忠诚道：“李老师，能具体的讲解一下么？”

　　不懂就问，这是莫小青的一个好习惯。直爽的性子，知道就是知道。不知道就是不知道。莫小青从来不会不懂装懂。

　　李忠诚缓缓道：“小青，唐教授的发现，并没有任何的错误，仔细的看，的确，叶老的弹片，这十五年来，是在逐步向大脑组织内下降。以前，没有出现并发症，这说明。弹片还没有压迫到痛觉中枢神经。而现在，随着弹片的深入，痛觉神经中枢被压制下来，这就导致了叶老的这种情况。”

　　说到这个，旁边一个教授开口道：“李老，你的意思是说，弹片之所以没有影响到叶老的各项功能是因为，弹片存留的地方很巧妙。凑巧避开了大脑组织内的一些关键部位。这才导致弹片没有影响。也就是说，如果剥离的话，并不会出现所谓的风险。”

　　说到这个，李忠诚微笑着看着唐峥，道：“唐教授，这个设想是你提出来的，我看，还是由你来解释一下吧。”

　　唐峥点了点头道：“不错。我的看法就是，弹片在脑内这么多年，长达五十年的过程之中，既然没有对脑组织有任何的损害。那么，在剥离的过程之中，也一定不会有太大的损害。这是我决定手术的一个基础。另外，现在显微外科的蓬勃发展也是实施这一个手术的重要基础。但是，李教授，一人计短、三人计长。虽然提出了方案，但是，在具体的手术上，我觉得，咱们可以一起讨论一下。这样，我们就能够拿出最为详细的方案出来。”

　　李忠诚此刻爽快的点头答应下来：“好，能够参与如此重大的手术制订。我相信，这对全世界脑外伤和战争创伤都有着很强的借鉴意义，也为我们对大脑的研究提供了更为详实的数据。我很高兴能够加入这一个团队。”

　　接下来，有了李忠诚这些人的加入，整个手术方案，也在第一时间制订了出来，甚至，为了更为详细的制定方案。拿出更为妥善的方案出来。莫小青还特意找出了叶老这十五年来，每一个月的CT片出来，将每一个片子上，相同部位弹片位置的小片子剪了下来。然后，全部都集中在了一起，一共一百八十个片子，全部都集中在了一起之后，再来看，给人的感觉又不相同了。这一次，形象直观了许多，通过周围的对比。可以看到。弹片明显有变化。不管这个变化是因为脑组织萎缩引起的，还是其他方面引起的。这都足够了。

　　在手术的方案制定下来之后，旁边，莫小青再看唐峥的眼神也不一样了，有些不好意思道：“唐教授，对不起。”

　　唐峥准备开口，这边，莫小青却是再次道：“这个手术，到底谁来主刀呢？”

　　说到这个问题，顿时，有些沉默。气氛也有些尴尬。莫小青的话语有种过河拆桥的意思。明明，方案是唐峥提出来的，按照惯例，主刀的自然是唐峥，现在，莫小青这么说，这不是明摆着信不过唐峥的技术么？

　　李忠诚看了唐峥一下，缓缓道：“小青，我觉得，这个手术，还是由唐峥教授来执行，那是最合适的人选。”

　　说到这里，旁边其他三个教授也附和的点了点头。表示了对李忠诚这一个提议的认可。

　　这边，李忠诚缓缓道：“脑科手术，不像是其他方面这是一个系统复杂的工程，没有一定的功底是无法完成的。我的年纪已经大了。长时间、高强度的手术我已经没有这个体力去完成了。他们三个也是，那么，主刀的医生，最好是选择体力好的医生。但是，年轻医生，又没有这个水平。包括你莫小青也没有这个能力，所以，我觉得，唐教授是最适合的人选。”

　　唐峥此刻也有些恼火。莫小青这个女人，太不识趣了。如果不是看在叶武的面子上，唐峥真有点想要撂挑子走人的感觉。

　　摸了摸鼻子，唐峥却是看着莫小青道：“莫大夫，我来主刀，你有什么想法没有？”

　　这句话，顿时让莫小青有些尴尬。看着唐峥，面色也有些通红。唐峥话语之中讽刺的意思她自然是听出来了。

　　沉默了一下，莫小青却是缓缓道：“我没意见，不过，我想给你担任助手。”

　　说到这个，唐峥玩味的打量着莫小青，沉声道：“莫大夫，你来担任一助；我有些担心啊。这对体力和反应以及能力都是有着很高要求的。”

　　这句话，让莫小青有种气急的感觉。唐峥这家伙，太不是东西了。这报复心太重了。

　　但是，莫小青全然没有考虑过，她自己一而再，再而三对唐峥的怀疑和质疑。别人难道就没有一点不满么？

　　沉着脸，莫小青脸色铁青，逐字逐句，开口道：“唐教授，你放心好了。我一定能够胜任这个工作的。”

　　唐峥双手环抱。无所畏惧的态度，缓缓道：“既然你这么说。我无所谓，那就试试看好了。”

　　下午，唐峥又给叶老进行了一次针灸之后，接下来，叶老又专门做了一次详细的检查，这是为了更为详细和准确的确定下手术的方案。

　　晚上，唐峥和李忠诚等几个国内脑科方面的权威，详细的确定了手术的方案，包括动刀的过程，以及手术中，引发其他并发症的问题。另外，包括体力支撑等方面的问题，都做出了详细的备案。甚至，考虑到叶老的身体状况。还特意配备了血液体外循环系统。这样的话，可以确保，叶老在手术中要是出现心脏骤停等情况，都能做到万无一失。

　　方案确定好了之后，接下来，唐峥作为主刀医生，和叶正军、叶正涛以及叶家其他几个姐妹一起当面谈了这个手术方案。

　　最后，手术的时间定在了三天之后，这三天之中，唐峥会用针灸的方式，再配合山参和虫草、鹿茸等一些大补之物对叶老的身体进行细致的调理。这样一来，能够保证在接下来的手术过程之中，叶老能够有足够的能量和体力来进行支撑。

　　三天的时间，很快有过去了。为此，唐峥还特意和附一那边请了一个星期的假。

　　一大早，叶老就被一干家人推了出来，送到了手术室这边。整个手术，是一种半透明的形式。叶家的家属可以从监控之中看到全部的过程。与此同时，这一台手术也吸引了国内不少脑科方面的专家和教授来观摩。

　　上午八点，唐峥和莫小青一前一后走进了手术室。


第438章 唐峥的速度

　　术前准备室这边，洗手、更衣、等等一系列的流程走下来，唐峥的每一个步骤都足够充当教科书。接着，双手向上，弯曲抬起。后面有护士为唐峥系上了深绿色的手术医。带上了手术帽和口罩。

　　自始至终，莫小青在准备的时候，都在关注着唐峥，这一手，让莫小青也有些惊诧，唐峥的表现，就像是一个有着数十年手术经验的外科医生一样，根本，就看不到有任何的生疏和纰漏。

　　在手术室外，军总医院的手术观摩室里面，李忠诚此刻也无比感慨，转头对着旁边其他脑科专家和教授们道：“诸位，在这之前，我是不相信有天才的。但是，看到唐峥，我算是相信这一个事实了。”

　　手术室内，叶老的头发已经全部剃光了。清洁溜溜，哪怕是一点点的头发墩子都没有。在头部，准备手术的位置，已经做出了详细的标记。周围，各种仪器设备都已经准备好了。

　　心电监护，呼吸机，体外循环机等等，但凡是能够用上的急救设备都进行了详细而周密的安排。

　　本次手术，主刀的是唐峥，除此之外，从国内，各大医院抽调了三名脑外科方面的骨干过来担任助手，一助是由莫小青亲自担任。也就是说，不包括手术室内的麻醉师、护士，光是医生就有五个。

　　包括莫小青在内，四名医生，要是换成其他病人，这都是主刀级别的人物。但是，现在都只能充当助手。手术室的护士都安排了四个。

　　为此，军总医院这边，还专门成立了一个由业务副院长为首，集合了全院、乃至全军各个方面的专家在内的医疗小组。充分为这次的手术保驾护航。

　　随着全麻开始进行，麻醉针和导管从侧面刺入脊髓之中。麻醉药开始发生作用。一个机械臂已经伸了过来。这是做显微外科手术必须要用到的东西。

　　显微外科，顾名思义，通过显微镜，然后，依靠双手操控机械臂，在显微镜之下进行的手术，称之为显微外科。

　　这对主刀医生的双手稳定性也是一个巨大的挑战。众所周知。在显微镜之下，物体已经被放大了无数倍机械臂上面的手术刀或者是剥离针等等这些东西。都是极其细小的。在这种情况之下，任何的移动都有可能引起巨大的后果。这完全可以称得上是失之毫厘、谬以千里。如果，移动的幅度过大，极有可能损伤大脑组织。

　　分离表皮、打开颅骨，露出了里面的脑组织。整个过程。唐峥的速度很快速，没有丝毫的停顿。整个过程也无比的精准。这让外面观摩的教授们，让旁边充当助手的教授们都有些震撼。心中都有一个念头，不愧是唐峥。

　　接着，已经到了最重要的一个环节了。剥离弹片。根据之前的方式，唐峥先采取一个机械臂的钳子控制住弹片，然后，控制另外一条机械臂，深入下去，剥离弹片周围已经和弹片生在了一起的脑组织。

　　到了这一个步骤之后，唐峥的动作也逐步的快了起来。

　　一个个的指令，从唐峥的嘴巴里面发出，有时候，需要用药水冲洗创面，有时候，需要换新的器械。整个感觉都让莫小青有种手忙脚乱的感觉。

　　以前，如果说对于唐峥还有怀疑，那现在，莫小青就只剩下震撼了，太快了，唐峥的速度太快了。快到她有些跟不上节奏了。但是，快是快，可是，唐峥的动作却是无比的轻柔和精准。

　　莫小青也明白，快的目的。姥爷的身体，很可能无法支撑太长的时间。正常情况之下，手术预计的时间是8个小时，这还不一定能够完成。而现在，莫小青相信，四个小时之内，完成手术应该是没有一点问题的。

　　在同等手术质量的前提下，加快时间，这对叶老是有着巨大的好处的。

　　唐峥此刻没有抬头，控制机械臂伸出来。沉声道：“1号分离针。”

　　顿了一下，唐峥抬起了头，看着旁边的莫小青。额头上冒出了细密的汗水。唐峥脸色一沉，沉声道：“莫小青，你先去旁边休息。撑不住，就下台。”

　　唐峥不是在刻意报复，而是手术根本就容不得丝毫的大意。自己的速度提起来了。但是，如果助手不给力，那也会延长手术的时间。

　　莫小青脸色有些不好意思。这种感觉，让她觉得自己似乎是回到了当年刚刚开始实习的时候。

　　但是，出奇的，莫小青没有反驳。而是走到了旁边。

　　“不好，唐教授，病人的生命体征出现了新的变化。”旁边，监控着的护士，立刻开始喊了起来。

　　唐峥一抬头，目光落在了监控仪器上。屏幕上的数据，一目了然。唐峥立刻放下了手中的工作。拿出了一些银针。刺入了叶老身体上的各个穴道。

　　这样的方式，也和麻醉一样，但是，针灸还有激发潜能的作用。这一番针灸下去，也让叶老的身体状况稳定了下来。

　　观摩室内，诸多的教授看着这一幕，其中一个年约六十好几岁的教授，转头对着旁边的李忠诚道：“李教授，唐教授使用的是什么针灸方法，看他们的情况，这个针灸的方法，似乎是对人体有巨大帮助的。”

　　做完这一切之后，唐峥再次行动起来，弹片的剥离，每一个步骤都必须要小心谨慎，这是容不得马虎的，必须要谨慎小心。一点点的玻璃那些脑组织。这是一个枯燥而繁琐的过程，每一步，都不能强行来。这可不像是骨折。实在没办法还可以打烂了重新来过一次。

　　但是，对于这种手术来说，不会有这样的机会。失败一次，那就彻底没有希望了。

　　三个小时下去了。弹片的剥离已经快要进入尾声了。此刻，唐峥操控着机械臂，拉动了一下，但是，这一个动作，全然没有什么效果。别说是拉动了，弹片甚至都没有任何的移动。

　　这一个情况，顿时让唐峥的脸色阴沉下来。发动透视眼。唐峥有一侧的眼睛离开了显微镜，视线开始模糊，逐渐的，大脑内部的情况呈现在了唐峥的视野之中。看到这一个状况，唐峥倒吸了一口冷气。

　　之前，也用透视眼看过叶老颅内的状况。但是，那时候也没有发现弹片有任何的不同。如今，剥离了脑组织周围的部分之后，可以看到，弹片的最顶端，有一个细微的倒钩，钩住了脑组织。正因为是这一个原因。所以，弹片才纹丝不动。

　　再次操控机械臂，小心翼翼的深入进去。唐峥不敢有丝毫的大意，弹片的周围，唐峥可以放心大胆的做。可是，对两边和下面的大脑，唐峥不敢动。1.5毫米的距离就触及到了痛觉中枢，谁知道这两边会触动什么中枢。

　　就这么一个小小的倒钩，整整又花费了唐峥一个小时时间。再次拉动机械臂，这一下，没有多少阻碍，弹片缓缓的被提升起来。旁边，莫小青准备好了一个盘子。只听到清脆的一声响声。这意味着，最困难的部分已经完成了。

　　接下来的事情就很简单了。唐峥走下了手术台，对着旁边的教授一挥手，自然有人上来替换下了唐峥。

　　这时候，唐峥的身上都沾满了汗水。这种高强度的工作，看似简单，但是，实际上却是耗费了唐峥很大的精力。这是别人看不出来的。

　　半个小时之后，手术成功的完成。叶老的各项身体指标平稳，接下来，就是等麻醉苏醒以及后续的观察了。

　　手术室房门打开，门口，叶家人，不少教授都迎了上来。叶老在叶家人的陪护之下去了重症监护室那边。

　　李忠诚此刻也已经迎了上来。看着唐峥，李忠诚有些激动，握住唐峥的手道：“唐教授，你不做脑科医生实在是太可惜了。这绝对是脑科的一大损失。”

　　此刻，莫小青也走了出来，她还没有换掉手术服，但是，也摘下了口罩，看着唐峥，莫小青的眼神有些震撼，她远比别人更清楚唐峥的动作。缓缓道：“唐教授，我为我之前的冲动，向您道歉。请您原谅。”

　　唐峥摆了摆手道：“莫大夫，现在说这个，还为时过早了一些。一切，等叶老苏醒之后再说吧。”

　　其实，不光是叶家人，其他教授都在等待这一个结果。手术是做了，可是，术后有没有后遗症，对大脑有无损伤，这才是衡量手术是否成功的标准。

　　做手术，在座的不少人都能完成。问题是。术后是一个正常人还是一个白痴。或者直接脑死亡。这都是有区别的。

　　大约五个小时之后，麻醉的效果逐步的消退了下去。因为是颅内手术，所以。叶老的苏醒也有些缓慢。但是，五个小时之后，还是苏醒了过来。

　　唐峥此刻也走进了重症监护室。此刻，叶老的精神很不错。看得出来，神志很清醒。从这一点就足以证明。手术已经是成功了。


第439章 莫小青请客

　　接下来，一大群的专家教授，保健局的医生给叶老测试了一下，包括各个方面的情况都测试了一番。语言能力、思维能力、记忆能力、行动能力、平衡能力，协调能力，等等各个方面，都做了一番详细的测试。最终的结果，很不错。叶老的脑组织功能，除了记忆方面有下降之外，其他方面都没有任何的问题。即便是记忆，这也是和年纪有关系，总之，在叶老这个年纪。大脑还能如此的清晰。这已经算是很出色了。这就说明。叶老的手术是成功的。

　　对于这些，唐峥已经没有兴趣去处理了。以叶老的身份，这些方面，自然有人会去处理。完全不需要自己关心。后续的工作。其他的医生能够完成，自己又何必给自己找罪受呢。

　　走出重症监护室这边。唐峥直接下楼，朝着宾馆走去。出来也有四五天的时间了。是时候回中海了。如今，不像是自己开诊所。既然在附一上班了，那就要有上班的样子。另外，更重要的一点就是在附一还有研究的项目。唐峥做事从来都不是一个不靠谱的人，既然答应了，自然就要做好。

　　刚出大楼，还没有走出大门，后面，就传来了喊声：“唐教授，等一下。”

　　在后面，莫小青还有叶武都跟着过来了。两人有些气喘吁吁的样子。很显然，他们是追出来的。

　　看着两人，唐峥疑惑道：“怎么？叶老那边又出状况了么？”

　　莫小青此刻，因为费力了一些，喘着粗气，胸口的波动起伏有些大，莫小青脱掉了白大褂，短袖的军绿色军装制服，显得有些紧，而且，这种制服其实是最能体现一个人的身材的。

　　尤其是军服，军队里讲究一个身形笔挺。所以，在一副的设计上，肩膀、腰线等等都有考虑。

　　此刻，紧紧包裹着身体的军服，让莫小青的胸部显得异常的雄伟。在如此大喘气的状态之下。随着粗重呼吸的起伏之间。可以看到，波涛汹涌的胸部也在收缩着、胀大着。

　　唐峥这种异样的目光，也让莫小青也感觉到了。看了唐峥一眼，莫小青的脸上有些尴尬，有些羞涩。不着痕迹之间退了一点。

　　叶武开口道：“峥哥，老爷子没有什么事情。是小青，她想请你吃饭。”

　　莫小青的心态也调整了过来。看着唐峥，很是坦然，道：“唐教授。事实证明，你的方案和考虑都是正确的。在此，我再次为我的鲁莽和不信任，向你道歉。为了表示我的诚意。同时，也感谢你挽救了我姥爷的生命。我想，请你吃饭。唐教授应该不会不给我面子吧。唐教授也应该不会和我这样的小女子计较才是。”

　　莫小青的话让唐峥笑了起来。这个女人，怕自己不给面子，还故意用这种小伎俩来挤兑自己。自己真要是不答应。那不就成了小肚鸡肠的人了么？

　　想到这里，唐峥却也是十分的爽快，看着莫小青道：“莫大夫。也没什么计较不计较的。你的心情我能够理解。这不算什么。换成是我，对待自己的至亲之人，也会慎重一些。这是人之常情。其实，这不过是我作为医生应该做的。既然我答应了叶政委和武子过来给叶老看病，自然，我就会全力以赴，这是一个医生最起码的职业道德和操守。根本就勿须感谢。”

　　莫小青此刻也接着道：“话不能这么说。如果，不是你坚持的话。我相信。其他人恐怕也不会动这个手术。总之，是一定要谢谢的。”

　　唐峥顿了一下，叹息道：“武子，我真是服了你们叶家了。不光是你如此，你这表妹的性子也和你一样，怎么你们叶家人都这么固执么？”

　　说到这里，唐峥摊开手道：“好吧，既然你们坚持，那就按照你们意思做好了。不过，那些什么大酒店就不要去了。随便找个饭店就行了。”

　　在莫小青的安排下，三人走出了军总医院的外科大楼，在门口，停车场内，一台军用的猛士军车，无比霸气的停靠在停车场内。

　　这是国内设计制造的。相比来说，舒适性上，或许比不上悍马。但是，在通过性以及越野性能上都有过之而无不及。更重要的是这车子是防弹的。

　　看到这个车，唐峥也笑着道：“武子，不错啊。还有这种车子。搞出来当民用，耗费了不少的力气吧。”

　　对于军车这些东西，唐峥从萧家那边也知道不少。这种猛士。在目前来说，仅仅是在军队内部使用，而且，还是甲种一线野战部队才有。民用版本，是没有上市的。

　　当然了，以叶家的人脉和实力，搞一台自己开，这显然是不成问题的。

　　叶武此刻笑着道：“峥哥，那你就错了。这可不是我的。就我家老头子那种个性。不抽我，那就是奇事了。怎么可能给我搞这种军车。这是小青的。”

　　唐峥有些意外，没有想到，莫小青这种天才美少女级别的女孩子，还会有如此狂野的一面。喜欢开这种车子。

　　莫小青此刻也微笑起来，脸上有些得意，看着唐峥道：“唐教授，没有想到吧。”

　　车内的情况，则是和猛士军车还是有很大的区别的。在舒适性上，重新进行了调整和安排。

　　尾部行李箱左右两侧的两排座位则是被拆掉了。重新换成了行李箱，里面固定了一个备胎，另外，安放了车载冰箱、牵引绳等一些救援的设备和工具。看得出来，莫小青这个车子，可不仅仅是用来玩的，这是真的要越野的那种。

　　前面，两排座椅都重新更换了。包裹性、舒适性更好的真皮座椅替代了军车的那种简单座椅。后面增加了两个空调通风出口。三区恒温独立空调系统，充分保证了车子每一个方面都有很好的舒适性。

　　前座，中间的仪表台也做了重新的布局。全时四驱、带有中央差速锁的四驱系统很到位。档位没有变化，手动挡，还区分出来了高速档和低速档。中间，安装有一个10寸的触控式液晶显示屏幕。另外，仪表台前，原来那种硬质塑料的面料都更换了，桃木和软皮的台面，让车子更具备豪华型。可以这么说。这台车，除了猛士的外形和越野性能以及防弹之外，其他的，都和豪华车没有两样。

　　车子开出军总医院，在京城的西郊这边，从绕城高速这边下来，走燕山，快要接近到燕山的时候，却是往旁边走岔路。

　　在岔路口这边，树立着一个用自然生长的树木和树藤搭建起来的一个牌楼，上面，挂着几个字‘如月山庄’。

　　看到这个，叶武此刻也笑着道：“峥哥，这一次，我算是沾你的光了，如月山庄的东西，这向来都是圈子里面最有名的。在京城，在我们这个圈子里，向来有这么一个说法，玩在威尼斯、吃在如月楼，如月楼说的就是如月山庄里面的如月楼。这里的老板，也是顶级的人物。这里，是从不对外营业的。完全是私人性质的聚会。即便是我、李春雨这些，我们都吃不到这里的东西。小青和如月山庄的老板关系很不错……”

　　听着叶武口若悬河的介绍。唐峥还没有说话，旁边，开车的莫小青就开口道：“叶武，你不说话，没人当你是哑巴好吧。”

　　看的出来，莫小青是拿出了她所认为最隆重，最客气的态度在招待唐峥，但是，莫小青又不愿意让唐峥知道她的意思。

　　唐峥笑了一下，并没有插嘴。倒是叶武，此刻却是缓缓道：“小青同志，你怎么能这么没有礼貌呢。我是你哥。”

　　“表哥！”莫小青补充了一句。

　　叶武此刻却是辩解道：“表哥那也是哥，你能否定还是怎么的。你妈，那是我小姑。不管你认不认，这都是事实。”

　　看得出来，这一条岔路，一直延伸进去。在这两边，却没有一栋房子，这说明。这条路，就是为了这个山庄修建的。从这一点，也能看出这些权贵们在生活上的奢华。在他们这个一个层次，追求的东西已经不是钱财或是名利了。

　　走出大约一里多路程，车子就开到了山庄的门口。这边，已然是属于燕山余脉了。周围，都是起伏的群山。海拔高度，从一百多米到几百米不等。山庄，就在这一个山坳里面。三面环山。公路两侧的平地上是成片的葡萄。车子进入山庄。停了下来。

　　一下车，唐峥也有些震撼，仿明清时期的四合院建筑。整个建筑群沿着公路中轴线，向两边铺开。里面，假山楼阁、流水湖泊给人一种世外桃源的感觉。能够有这样的生活要求。足以证明。此间主人的不俗身份。和对生活品质的那种精致追求。

　　莫小青也下来了，带上了车门，看着唐峥道：“唐教授，这边请。”

　　看得出来，莫小青对这里的布局很熟悉，应该是常客。很快，就进了中间的一栋主楼。两层搞，二楼四面通透，可以看到整个山庄的景致。

　　唐峥此刻也轻笑着道：“如月山庄，物如其名啊。整个山庄，犹如一轮满月。的确很相配。”


第440章 山庄主人的仇视

　　“啪啪！”

　　随着唐峥的话音落下，在外面，传来了鼓掌的声音，紧接着，一个人已经走了进来。

　　大约二十四五岁左右的年纪。不过。这年头，女人的年龄，向来是很难看出来的，保养的措施太多了。三十岁的女人，看着跟个小孩子一样的，也是很正常的事情。

　　眼前的女人，有一种风情万种的妩媚气质。这种媚，不是外在的。这是完全从身体之内散发出来的。媚之极，则为妖。对于眼前这个女人，在唐峥看来。就是属于这种情况。

　　轻装素颜，不施粉黛。穿着上，带有一种古典的气质。一袭白衣。丝绸质地。略显宽松。脚上，也没有时下流行的什么丝袜。赤足，白色的苏绣布鞋。但是。给人的感觉，却是有种异样的魅惑。这是一个足以颠倒众生的女人。

　　莫小青已然站了起来，脸上也露出了喜悦的表情：“如月，你来了啊。我给你介绍一下，唐峥，唐教授。”

　　叶武在唐峥的耳边低声道：“如月山庄的主人，楚如月，跟小青的关系很好，好到同穿一条裤子的那种。只要没事，小青必定会和她在一起。小青去美国的那几年，楚如月就跟着去了美国。这两人，怎么看都像是那种女同……”

　　叶武刚说到这里，这边，楚如月就开口道：“叶武，你最好把你嘴巴洗干净一点，背后说人，这可不是什么好习惯。”

　　声音一如既往的腻嗲，这女人，连声音都带有一种魅惑。但是，语气之中，却是透射出一种不容反驳的气势。

　　这让叶武尴尬的吐了吐舌头，这让唐峥有些好奇，楚如月这个女人，不简单啊。叶武这性子竟然被她短短几句话就给镇住了，可以想象，这绝不是那种柔弱女子。

　　此刻，楚如月看着唐峥，缓缓道：“唐教授，久仰大名，很荣幸见到你。如月山庄，自从建成以来。来这里的客人，都觉得是因为我的名字。但是，只有唐教授你说出了真谛。如月山庄，之所以称之为如月，其实，主要是因为整个山庄，如同满月。”

　　莫小青此刻很是亲昵的搂住了楚如月的肩膀。看得出来，这两个女人之间，真的是有很大的不同。

　　同时，莫小青笑着道：“如月，好了啦。唐教授是我请来的贵客。今天，你一定要吩咐五婶，准备最好的食材，拿出最好的手艺出来。”

　　听到莫小青的话语，楚如月脸色刹那间有过一丝不满。但是，很快就笑着道：“好了啦。你给我打电话的时候就安排好了。”

　　说着，楚如月转过头，对着身后的跟班吩咐了一下，随即，她也坐了下来。而且，很凑巧的。楚如月和莫小青坐在了一起。

　　菜肴很快就送上来了。没有什么想象之中很特别的山珍海味。甚至，最好的一道菜，也不过是炖黄鳝而已。其他的，尽是一些家常小菜。作法，也是南北风味，各不相同。桌子上，荤素各异。一共十二道菜。六荤五素一汤。汤是很普通的大骨海带丝汤。整个汤都熬制成了一种乳白色。

　　另外，荤菜方面、炖黄鳝、白灼虾、小炒黄牛肉、爆炒猪心、卤鸭舌、然后是一份烧鹅；青菜方面、茄子煲、辣椒炒豆角、小白菜、再加上一个土豆丝和一个香芹菜。

　　都是家常最普通的菜肴。但是，唐峥却能看到这里面的不平凡。从莫小青的隆重态度来看，绝不可能拿出这么简单的招待出来。

　　这时候，莫小青开口道：“拿几瓶酒过来。”

　　唐峥此刻有些愕然，莫小青的豪爽，唐峥这是见识到了。笑着道：“酒就不喝了吧。”

　　“一定要喝，不喝不行。唐教授，这是我的诚意。必须要喝。”莫小青固执的性子又一次体现了出来。

　　对于莫小青的直爽和固执，唐峥是深有感触的。对于唐峥来说，莫小青为了叶老的病情，连李忠诚教授都认可的方案她都可以直接当面质疑。还把里卡多搬出来，直到这些人都认可了之后，她才认同。这一点，足以说明莫小青的固执了。

　　很快，这边白酒就拿上来了。三十年陈酿的茅台。而且，还是那种不对外销售的那种。从这一方面，也能看出，如月山庄的底蕴。

　　杯子，用的是那种二两的中杯。莫小青站起身，亲自给唐峥倒上了一杯之后，也给自己倒上了一杯，就站在唐峥的旁边，看着唐峥道：“唐教授，我敬你三杯。”

　　唐峥微笑着道：“莫大夫，也不要唐教授唐教授的称呼了。叫我唐峥，或者叫我阿峥就行了。我的朋友都这么称呼我的。叶老的事情，我并没有放在心上，站在你的角度，换成是我，也会这么谨慎的。”

　　莫小青的脸上露出了微笑，刚才一杯酒下肚，让莫小青的脸色顿时就有一丝红润。真有种面如桃花的感觉。此刻，莫小青的神态气质也有种说不出的亮眼。

　　看着唐峥，莫小青笑着道：“我还是和叶武一样，叫你峥哥吧。你也别莫大夫莫大夫这样的喊我了。叫我小青就行了。”

　　三杯酒。唐峥也陪着喝了三杯。此刻，唐峥也没有发现，楚如月的眼神一直注视着他和莫小青。的确有那么一种异样的味道。

　　桌子上的菜肴，也让唐峥有种耳目一新的感觉。就拿最简单的辣椒炒豆角来说。切成一厘米长的豆角丁，此刻，吃在嘴里，有种清脆的感觉。味蕾上，传导出来的刺激，却是十分的丰富，有辣椒的辣味，在这同时，又保留了豆角的清香。

　　材质好，更难得的是，这里的厨师真的是顶级的。叶武在旁边低声道：“峥哥，不错吧。这些菜都是采用了的有机食品。包括黄牛肉都是这样。更难得的是，炒菜的师傅，对材质的把握，达到了一种登峰造极的地步。”

　　唐峥也点了点头，深以为然道：“真是不错。我从来没有想到，就这么简单普通的家常菜，竟然还能做出如此的风味出来。看来，我真是小视天下奇人了。”

　　在莫小青的三杯酒之后。整个酒局也完全打开了。叶武在旁边也敬了唐峥几杯。最让唐峥没有想到的是，楚如月这女人，仿若是盯上了他一样。总之，各种的理由，要么就是感谢他救了叶老，要么就是为唐峥接风。干脆，没有理由，就是为了喝一杯。

　　一路下来，光是楚如月就和唐峥干了差不多一瓶。再加上莫小青这边也差不多这个量。等于说，唐峥一个人对三个人。

　　这时候，莫小青整个人已经伏在了桌子上。沉沉昏睡过去了。楚如月虽然好一些。但是也是一副醉眼朦胧的姿态了。

　　这边，叶武说话，也有那么一点点口齿不清晰了。饭迟到这个份上，唐峥站了起来，对着服务员挥手道：“你们安排一下他们吧。我能在这院子里走一走么？”

　　整体来说，如月山庄，的确是有很大的特色的。清脆的山峦之间，环绕着这么一个古香古色的院子。犹如是避世而居一样。自然而然的给人一种恬静、幽雅的感觉。

　　一条溪水，从山庄之间川流而过。在正中间，聚集成一个池塘。碧天莲叶，在亭台楼阁之间，摇弋生姿，有种古典美的意境。

　　唐峥坐在了旁边的栏杆上，倚栏而望，颇为有种隐士的感觉和心境。

　　“唐教授，我能坐下来么？”大约，半个小时之后。在唐峥的身后，传来了一个腻嗲的声音。转头看去，楚如月已经换过了一套衣服。这一次，现代了很多。热辣牛仔短裤，裤管边缘是那种碎样。脚上是板鞋。上身则是一件白色的，大开领的T恤。左侧的肩膀，包括胸前雪白的一片都展现在了外面。隐然，可以看到在胸前是一个黑色的抹胸。给人一种青春靓丽之间，又带有一种无尽魅惑的感觉。

　　唐峥有些意外，看着楚如月道：“楚老板，当然可以。这本就是你的地盘嘛。”

　　一坐下，楚如月的态度顿时就不同了，刚才，腻嗲的状态没有了。取而代之的，是一脸的阴沉而严肃。看着唐峥，楚如月沉声道：“唐峥，我也不和你兜圈子了。车子，给你准备好了。我的人会送你回市区休息。马上就走。我这里，不欢迎你。”

　　听到楚如月的话语，唐峥有些愕然，这女人，这是疯了还是傻了。有这么赶走客人的么？

　　还有，自己有得罪他么？似乎，并没有得罪他吧。可是，这女人，怎么看着自己也是这么一副苦大仇深的样子。这是踩了她尾巴了呢？还是挖了她祖坟了呢。

　　难道说，叶武的话没有说错。这两人，真的是那种女同关系？到底谁是拉拉呢？唐峥有些邪恶的想了起来。

　　此刻，楚如月的脸色很不好看，看着唐峥道：“姓唐的。别给脸不要脸。我给你一百万，你给我马上走。就算我求你了。现在就走。”


第441章 强吻楚如月

　　看着楚如月，唐峥微笑了一下，十分的淡然。甚至，连头都没有转过来。直接道：“楚老板，你话是什么意思？赶我走么？”

　　“赶不赶你走，那是你自己的事情。这和我没有半毛钱的关系。地位虽然是你的，那是不错。可是，我不是你请过来的客人。我走可以，让叶武或者是莫小青来跟我说话，我没有什么好说的。”唐峥想都不想，就拒绝了楚如月的要求。

　　这一番话语，顿时让楚如月的脸色沉了下来，找叶武，不说叶武能不能答应她的这个无理要求。哪怕就是答应，叶武也不可能过莫小青那一关。

　　更何况，她根本就不可能去找叶武或者莫小青。唐峥这个态度，无疑是看准了她的弱点来的。

　　想到这里，楚如月的脸色顿时就沉了下来。沉声道：“唐峥，你不要给脸不要脸。你不是我请来的是不错。但是，我明白的告诉你，京城圈子里面，谁都清楚，我如月山庄是什么性质。这里，从未留宿过任何的外客。哪怕是叶武，等下也要滚蛋。你现在，和我说这些。没有用。知趣的，你最好还是快走。”

　　说到这个，唐峥已经站了起来，以唐峥一米八五的身高。此刻，转过头，站在了楚如月的面前。能够有一个最直接的对比。这女人的身高。至少在一米七六以上。热辣的牛仔短裤之下。一双修长的大长腿。流线型的美感。给人无比震撼的感觉。

　　楚如月的身材比例十分的协调。唯一欠缺的，可能就是胸部了。楚如月或许是因为身体太过瘦弱的原因。比例是协调了。但是，胸部着实不大。

　　但是，瑕不掩瑜。整体来说，楚如月都是一个足以祸国殃民的大美女。

　　唐峥站了起来，目光之中，带有很强烈的侵略性，让人有些难以直视。唐峥能够感觉得到。楚如月的体内。拥有着极其强大的能量，并不如表面上，表现出来的这种弱不禁风。

　　“你……你要干什么？”楚如月开口说了起来。

　　此刻，两人面对面站着，中间的距离，最多不超过五厘米。甚至，都可以闻到对方身上传过来的淡淡体味。

　　唐峥浑身上下，有一种淡淡的香味。这种香气，和任何一种香水的味道都不同，也和什么古龙水没有任何的关系。这完全是从体内逸散出来的。有种蓬勃的味道。这是男人的气味。

　　这种味道，让楚如月有些慌乱，有些迷醉。有些小鹿乱撞的感觉。从未有任何一个男人如此近距离的靠近过她。

　　此刻，楚如月的心乱了。

　　唐峥的嘴角，勾起了一丝弧线，退后了一步，看着楚如月道：“你和莫小青是蕾丝边？我很好奇，到底你在这里面是扮演哪一个角色呢？”

　　说完，唐峥飘然离去。

　　这一句话，顿时让楚如月整个人都愣住了。如同是被人摸了屁股一样，楚如月有种暴跳的感觉。

　　从未有人当面说过这个问题，在以往，楚如月很少出现在社交场合，即便是出现，也是别人追捧的焦点。但是，她从未对任何人假以辞色。这种流言，在圈子里早已经不是什么稀奇的事情了。

　　可是，流言是一回事，当面说出来那又是另外一回事。楚如月顿时回过神来。有种被揭穿了的羞耻感和暴怒感。怒声道：“唐峥，我要杀了你。”

　　说完，楚如月却已经朝着唐峥这边冲了过来。只感觉到身后，一阵劲风吹拂过来。唐峥还没有回头，就立刻低下了头，躲避了楚如月的掌风。看着楚如月，唐峥的脸色有些阴沉，沉声道：“你疯了，你这个疯女人。就为了一句话，你就要杀人？”

　　楚如月怒声道：“我就是个疯女人，你现在才知道么？”

　　说完，楚如月再次冲了上来。唐峥没有再躲避，以唐峥现在的实力。这些人，根本就不够看的。楚如月的速度很快。快得让普通人无法看清楚。但是，对唐峥来说，不过尔尔。这种攻击力度，根本就无法造成什么伤害。

　　无比准确的，伸出手，抓住了楚如月的手腕，道：“疯婆子，没有人跟你玩这个。什么如月山庄。你请我来我还不一定有时间了。现在，我没有闲功夫和你玩。再动手，你别怪我不客气。”

　　话音刚一落下，楚如月虽然被抓住了手腕。但是，这女人，别看一副千娇百媚、柔弱不经风的样子。可是，的确可以称得上是疯子。

　　在如此的状况之下，不但没有退缩，反而再次欺身上来了。左手由掌变拳，朝着唐峥的太阳重穴打了过来。

　　在这一刹那，又被唐峥抓住了她的左手手腕。但是，紧接着，楚如月的脚动了，膝盖抬起，直接对准了唐峥的命根子。

　　在即将触碰的刹那，唐峥双腿一用力，夹住了楚如月的撩阴腿。白皙嫩滑的肌肤，虽然隔着一层布，但是，还是能感受到楚如月大腿的那种弹性和触感。

　　此刻，两人的姿势无比的暧昧。双手，手对手抓在一起，尽管，不是十指相扣。可是，大概的意思却是差不多的。楚如月单腿着地。另外一条腿，却是夹在了唐峥的裤裆之下。怎么看都像是在诱惑和勾引唐峥。

　　看着楚如月，唐峥也来了怒气。不过一句话而已。就让这女人下如此的狠手，差一点，自己就要变太监了。

　　看着楚如月的眼神，唐峥怒声道：“你疯了。”

　　楚如月即便是现在这种处境，也没有任何的示弱。反而是仰着脖子，硬气道：“我就是疯了，你有种就杀了我。”

　　说话的时候，楚如月的樱唇在闭合之间。吐气如兰，给人一种无尽的遐想。然后，配合着楚如月那种固执的表情和桀骜的神态。这让唐峥反而有了一种莫名的感觉。

　　如此桀骜不驯的小辣椒。任何男人，在这种姿势之下，都有种想要征服的冲动。更何况，唐峥此刻怒气顿生。没有任何的犹豫，突然，唐峥的头部向前，朝着楚如月的樱唇吻了过去。

　　这一刻，楚如月立刻偏过头。同时，整个人身体，潜意识的朝着后面退去，一个身形不稳。这使得唐峥和楚如月自己都向后倒去。当然了，对唐峥来说，唐峥是朝着前面倾倒。

　　唐峥一个转身，将楚如月整个人都顶在了回廊的立柱上，与此同时，嘴唇已经吻到了楚如月的脸颊上，以这个方式，固定了楚如月的头部，干脆，一不做，二不休。唐峥直接吻上了楚如月的樱唇。

　　楚如月的唇很薄，是那种典型的樱桃小嘴。瓜子脸，配合楚如月的五官，十分的协调美观。

　　就在唐峥吻上的刹那，楚如月开始激烈的挣扎起来。唐峥却是在刹那之间，就收回了自己的动作。放开了楚如月的双手。同时，身形向后一跳。躲开了楚如月的攻击范围。

　　看着楚如月，唐峥开口道：“楚如月，这就是给你的惩罚。”

　　“我要杀了你。”楚如月一边用手使劲的擦拭着嘴唇。脸色阴郁，大声的喊了起来。

　　因为这一个喊声，也引动了山庄内的工作人员。不少人跑了过来。看到这些人，楚如月沉声道：“都给我出去，谁让你们过来的。”

　　看得出来，在如月山庄，楚如月的话那就是绝对的命令。很快，这些人都消失了。

　　楚如月银牙贝齿，紧咬着双唇。看着唐峥，一字一句道：“唐峥，你死定了。”

　　说完，楚如月再次冲了上来。什么时候，被一个男人如此的轻薄过。什么时候，被一个男人如此的强吻过。没有，连幼儿园的时候都没有，这是第一次。对于男人，楚如月有种发自内心深处的抵制。

　　但是，刚才，楚如月却没有发现。唐峥的强吻，她似乎并不是那么的反感。如今，楚如月不过是习惯性的反应而已。

　　随着楚如月再次冲上来，唐峥也大声道：“楚如月，你还来！没完没了是么？”

　　要论武力，说实话，五个楚如月，十个楚如月都不是唐峥的对手，这根本就不是一个级别的。所以，刹那之间，唐峥就已经抓住了楚如月。双手反着被唐峥一只手扣住。然后，楚如月整个身体都趴在了唐峥的腿上。看着楚如月的挺翘臀部。唐峥却是鬼使神差一般。啪啪几下，手掌毫不留情的打在了楚如月的屁股上。

　　边打，唐峥还边说着：“我操，你这个疯女人。有必要这样不依不饶么？今天，不教训你一下，还不知道人外有人，天外有天了。”

　　啪啪，又是几下。楚如月开始还尖叫了几声，但是，随着唐峥的拍打，这种尖叫，却在不知不觉之中变样了。

　　最后，唐峥只听到，楚如月嘤咛一声，整个面色都有些通红。眸子里，甚至有种媚眼如丝的感觉。紧接着，可以感觉到楚如月整个身体都轻微的抖动着。

　　唐峥感觉到这一个情况，却也是有些骇然。这疯女人这也太敏感了吧，打几下屁股，竟然就在这过程之中高潮了。


第442章 不速之客

　　傍晚，大约七点多钟的样子。在如月山庄这边的客房里，唐峥坐在了沙发上，门外，叶武一脸小心谨慎的走了进来。低声道：“峥哥，你到底做什么了。刚才，我去楚如月那个女人那边听了一下墙角。在房间里，楚如月和小青在商量着去中海，我看，你的麻烦大了。”

　　听到这个，唐峥却也是苦笑起来。谁知道会发生这种操蛋的事情。能说么？自然是不能说出来的。

　　就在那一刻，唐峥都觉得，楚如月这个看似仙女，实际就是一个十足的疯婆子，一定会彻底的爆发。甚至，唐峥都做好了对抗的准备了。可是，让唐峥没有想到的是，松开了楚如月的刹那，这女人，什么也不说，却是飞也似的逃离了花园。

　　但是，接着在唐峥进了客房，准备叫上叶武一起走的时候，那边，又传来了一个消息，如月小姐的意思是，留唐峥在这边住宿。

　　对于楚如月的想法，唐峥是有些摸不透了。这女人，又想做什么？原本是想着不告而别的，但是，考虑到自己的身份，不可能保密。反正，跑得了和尚跑不了庙。唐峥也光棍起来了，干脆不走了。

　　门外，传来了敲门的声音，一个年轻的侍者，在门边道：“唐先生、叶先生，晚餐已经准备好了，请两位前往餐厅用餐。”

　　如月山庄，不是那种对外营业的私人会所。之所以还经营餐饮。这里，更多的像是那种私房菜的性质。每天一桌，甚至，有时候，可能一桌都没有。

　　所以，整个如月山庄的房屋设计和建造。其实，就是私人住所一样的性质。此刻，入夜之后，山庄内的灯都点起来了。

　　如月山庄的夜景也是一个特点。灯光的布置和设计都很巧妙。即便是这么大的地方。但是，无论走到哪里，都不会有遗漏。每一个地方都是十分的明亮。哪怕就是一丛灌木之下，都有可能安装有一个彩色的射灯。

　　根据唐峥的观察，在山庄里服务的人员，至少有五十个以上。对于这一些，唐峥也不得不感叹。权贵的生活是普通人难以理解的。

　　餐厅这边，水晶吊灯显得有些金碧辉煌。红木的家具更是有种奢华的感觉。吃饭只有唐峥和叶武两个人。

　　在旁边，则有四个人在随时等候着。唐峥有些意外，看着叶武道：“武子，小青和楚如月不吃饭么？”

　　不等叶武回答，这边，一个男子就开口道：“唐先生，小姐吩咐了，她和莫小姐有些不舒服。您和叶先生先吃就行了。”

　　唐峥点了点头，心中有些纳闷，这女人又想做什么？但是，唐峥却是满不在乎。事情已经发生了。想其他都是没有意义的，兵来将挡水来土掩好了。反正，这个事情，不光是自己一个人的错误。

　　看着叶武道：“那就吃吧。这里的菜还是不错的。”

　　刚吃两口，在门口，却是传来了开门的声音。几个男子从门外走了进来。在这几人的旁边，跟着山庄这边的一个管家级别的人。

　　“罗先生，实在是抱歉。我说了，今天晚上，我们的桌子已经预定出去了。这是小姐亲自作出的安排。”管家开口说了起来。

　　男子却没有理会这些，目光在叶武和唐峥身上扫视了一下，缓缓道：“我以为是什么人呢，竟然让如月退掉了我订的晚饭。原来是叶家的特种兵啊。”

　　叶武的脸色也沉了下来，站了起来，看着眼前的男子道：“罗明，你这是什么意思？这如月山庄是你家开的？还是说，你罗明承包下来了。怎么的？谁规定的，这晚餐就只能你定了。”

　　叶武的脸色很不好看。这时候，已经不是牵扯到他自己了，关键，唐峥还在这里。在叶武心中，唐峥从答应救他爷爷的时候开始，唐峥就成为了他的生死大哥了。叶老的手术成功完成。后续的康复也将会十分顺利，这种感激就更强烈了。可以这么说，此刻，如果谁要是对唐峥如何，除非是从他身上跨过去。这就是叶武的性子。一如当初在唐峥面前下跪磕头一样，他就是这么的直爽。如今。吃顿饭都被人打扰。这不是打脸么？

　　叶武的话音落下，罗明却是轻笑着道：“叶大少，不给我介绍一下这位贵客么？啧啧，范思哲啊。真是不错。看样子也是个有钱人啊。”

　　唐峥的眉头皱了起来，看着眼前这个男子，唐峥一看到男子的相貌，顿时就愣了一下，这个人，眉宇之间，和罗龙竟然有五分相似。又都是姓罗。该不会是这么凑巧吧。

　　但是，唐峥却是不怕，杀罗龙的时候，没有任何人发现。罗家固然有怀疑，那也只是怀疑，还扯不到自己的身上。既然这样，那有什么好怕的。越是害怕，恐怕嫌疑会越大。随即，唐峥很是淡然道：“武子，坐下吃饭。你这性子，还是要改改。不能什么人都打扰了你的情绪不是。”

　　唐峥的话却是让罗明的脸色沉下来。这话太伤人了。感情，这里面的意思，说明了就是，你吃你的饭，不能什么阿猫阿狗都去理会。

　　看着唐峥，罗明沉声道：“小子，你很狂啊。”

　　唐峥此刻，反倒是放下了碗筷，双手环抱。靠在椅子上，看着罗明。缓缓道：“不狂，狂的那是得了狂犬病的。我是人，还不是畜生。”

　　“我不跟你逞口舌之利。小子，不知道如月山庄每天的晚饭都是我罗明预定了的么？”罗明沉声说了起来。

　　唐峥此刻却是看了罗明一眼，开口道：“这位罗什么。你是如月山庄的老板？”

　　罗明有些不明就里，看着唐峥道：“不是。”

　　“那你是楚如月的男朋友？”

　　罗明虽然很想说是，但是，实际上还真不是。楚如月的性子，罗明是知道的。也不敢承认。沉声道：“暂时不是。但是，如月迟早是我的人。”

　　说到这，唐峥却是冷笑道：“什么都不是，那你还说个屁啊。这晚饭是楚如月答应定下来的。你算个什么东西。你说预定就预定了。也得人家老板同意啊。老板都说可以定了。那就和你半毛钱关系都没有了。哪来的滚那边去。别妨碍我吃饭。”

　　对于这些人，唐峥是从来都不屑给面子的。权贵阶层的人多了，难免会有良莠不齐的事情出现。眼前这罗明，很显然就是一个不合格的产品。对这种人谦让，只会让你认为你是怕了他。

　　而且，这种人睚眦必报，从进门的时候，唐峥和叶武就已经得罪他了。哪怕，现在出去，恐怕这小子也会教训自己。与其这样，还不如直接解决问题。

　　如今，唐峥的心性都已经和之前有了翻天覆地的变化。权贵家族又如何？明面上，他们拿自己没有任何的办法。自己的名气，自己的医术，自己的人脉这就是最好的护身符。虽然，自己没有这种显赫背景。但是，唐峥却不觉得自己比这些人差。

　　话音落下，这边突然一个清脆的声音传了出来：“罗明。我如月山庄什么时候轮到你来做主了。”

　　这话一出口，紧接着，楚如月和莫小青从餐厅后面走了出来。

　　看到楚如月，罗明的脸上顿时没有了脾气。整个人，都有些尴尬，讪笑了一下，道：“如月……”

　　话还没有说完，这边，楚如月却是沉声道：“罗明，你可以叫我楚如月，或者，楚老板。但是，我觉得，我们之间，还没有熟悉到你可以这么亲密的称呼我的程度。我们只是认识，并不熟。”

　　说到这里，楚如月顿了一下，缓缓道：“另外，今天我是在这里招待贵客。不欢迎有外人到场，你要是识趣的话，最好请你自行离开。都在这个圈子里面混。真要是撕破了脸皮，对谁都没有好处。我相信，你家老爷子也不会因为这么一点事情找我的麻烦。”

　　楚如月的话语，让唐峥有些意外，这女人，有些彪悍啊。这完全是一点面子都不给啊。不但不给。还有种要在伤口上撒盐的意思。

　　此刻，罗明的脸色青红不定，眼眸之中，闪现过一丝怨毒。但是，一闪即逝。很快，罗明就缓缓开口道：“既然这样，那我就不打扰楚老板了。咱们，总会有打交道的时候的。”

　　说到这里，罗明脸色一沉，对着旁边的人道：“我们走。”

　　等到罗明走出这里之后，楚如月也朝着餐桌这边走了过来，在经过唐峥身边的时候，可以听到，楚如月的声音传了过来：“唐峥，你记着，咱们之间的事情，不会就这么容易了解的，咱们之间，没完。”

　　听到这个，唐峥却也是愣了一下，都说，女人的报复心重。此刻，唐峥算是感觉到了。

　　但是，输人不输阵，这时候，越是服软。越是会让楚如月得瑟。唐峥反而一挑眉头。一个挑衅的目光传达过去。

　　看到这一幕，楚如月的脸色顿时又是一变。这个唐峥，实在是太可恶了。


第443章 要买飞机

　　第二天，叶老的身体就已然恢复了许多。与此同时，和之前设想的一样。在弹片取出来之后，全身疼痛的症状就已然消失了。到了这里，就已经没有什么事情了。唐峥惦记着中海市的工作。另外，接近十月，大唐药业这边，第一批的去疤液也要正式出来了。这些，都是唐峥尤为关心的问题。所以，就向叶家提出了辞行。

　　和来的时候一样，在回去的时候，叶家一如既往的隆重客气，叶正平兄妹五人这一次同时出面，将唐峥送到了南郊机场。还是公务专机直飞中海。

　　在停机坪内，叶正平从秘书的手中接过了一个公文包。从里面，拿出了一份档案袋，交给了唐峥：“唐教授，这是我的一点心意，务必请收下。”

　　唐峥愣了一下，打开文件袋。抽出了里面的文件。这上面，却是包括了适航证、飞机的完税证明，还有航线管理等方面的文件。可以看到，在这上面，还有军委这边的大红钢印。以及特殊的编号。也就是说，以后，如果唐峥购买飞机的话，不管是什么类型的飞机。只需要在文件上填写飞机的型号和数据那就行了，其他的。叶家都已经办理好了。

　　另外，有了这个特殊编号，这就意味着，唐峥的飞机在国内的航线申请上，将享受到空军方面的特殊照顾。

　　这一份礼物，虽然不是什么钱财。但是，对于唐峥来说，实在是比十亿现金还要珍贵。因为，为了这份东西，叶家肯定是动用了人脉的。而且，这个时候，上面信任叶家，那还好说，万一，哪天有什么事情，这一个事情就有可能成为政敌攻击叶家的一个借口。

　　“叶司令，这个我不能收。”唐峥将文件放入了袋子里，摇了摇头，递了回去。

　　此刻，叶正平却是缓缓道：“唐教授，请务必收下。不如此，无法表达我们的谢意和诚意。”

　　接着，在旁边，叶武的大姑，也走了上来，这次是一个小信封，递给唐峥道：“唐教授，请收下。”

　　打开信封，里面是一张两亿元的支票。这时候，叶正平再次道：“唐教授，钱不多。还请收下。”

　　唐峥此刻摇头道：“叶司令。这么说吧。两者只选一个。收下这钱，这文件我就不能要了。体制内的事情我虽然不清楚。但是，我也知道，这么做，你肯定是要冒险的。这样，我收下钱。东西你拿回去。”

　　唐峥的态度也很坚决。叶家人这一大家子，甚至，包括莫小青在内。唐峥的印象都很不错。直爽、豪气，没有什么花花肠子，和这种人打交道，只要交心，就不担心被人出卖。

　　换句话说，叶家远比萧家要厚道得多。萧家，毕竟是政府这一系的家族。在做事上，有些方面，还是很不厚道的。就比如，在方家的那个事情上。

　　最终，按照唐峥的意愿，还是选择了现金。这样做，对叶家也不会伤筋动骨。更重要的是，不会给任何人留下什么把柄。

　　叶正军有些感概，缓缓道：“唐教授，多谢了。”

　　从这句话里面，能感受到叶正军的诚意。如果，唐峥两样都收下，叶家也不会说什么。话说回来。那份文件，叶家的确是要承担一些风险的。怎么说，都是有一些违反原则的事情。如今这样，那是再好不过的事情了。

　　不过，从此刻开始，唐峥和叶家的关系，却也是真正的建起来了。

　　上了飞机，这一次，跟随唐峥一起走的还有叶武。叶武的驻地也在中海。他是海军某陆战大队的中队长。这一次，回京这几天，也是请假的。如今，老爷子身体好转。叶武自然要返回部队。

　　飞机腾空而起，看着机舱外，逐渐缩小的身影。这边，叶武看着唐峥道：“峥哥，以后，都在中海，有什么事情，你只管给我打电话，喝酒也行。”

　　唐峥也笑了起来，看着叶武道：“武子，我们也算是不打不相识了。之前，我在好奇，为什么铁柱他们都可以为你那般。现在，我算是明白了。和你武子做兄弟。就不要担心会在背后捅刀子。你这个兄弟。我唐峥认下了。”

　　叶武咧嘴笑了起来，看着唐峥，叶武也正色道：“对了，峥哥，有个事情，还真得和你说一下。莫小青在申请调到江州军区99医院去。从目前来看，调任的可能性很大。我这个表妹可是脑科和创伤科方面的高材生。正是江州军区目前稀缺的人才。”

　　听到叶武的话语，唐峥愣了一下，苦笑起来。99医院，看似和中海没有关系。但是，唐峥是清楚的，这个医院就在中海，是属于部队医院，级别上和附一是相同的，都是三级甲等医院。

　　至于稀缺人才什么的。那些，唐峥都无所谓。叶家在军队里面，可谓是庞然大鳄。一个小小的文职技术人员的调动，自然是一句话就能做好的事情。

　　看着叶武玩味的样子，唐峥缓缓道：“武子，楚如月也会来中海吧。”

　　说到这个，叶武也不否认。缓缓道：“楚如月这个时候估计都已经到中海了。峥哥，你到底是哪里得罪了楚如月了。看这妞这幅架势，这是和你耗上了啊。”

　　唐峥此刻有些气闷，这女人，还真是疯了。但是，此刻怎么和叶武说，难道说自己让楚如月高潮了么？脸色一沉，唐峥沉声道：“问这么多干什么？她们要来中海，那就让她们来好了。与我何干。我上我的班，做我的事。以后，也不会有什么交集。”

　　叶武一脸的不信。轻笑着道：“峥哥，你太小看楚如月那个女人了。这么说吧，你就等着好了。她肯定会找你的。这女人，从小做事就有这么一个优点。她很执着。”

　　两个多小时的飞机，这一次，飞机没有去巫锡的军事机场，而是直接在中海的虹西机场降落。

　　一出来，在门口，铁柱等人都等候在了旁边，唐峥的车子也从巫锡那边开过来了。在机场这边，直接分开，叶武等人返回部队。唐峥也直接回家。

　　下午，闲着无事，唐峥特意去了一趟菜市场。买了不少的菜。然后给李菲、林雨晴还有周萱和柳琴都打了一个电话，顺带着，还给老姐唐仙儿打了一个电话，至于顾楠和唐逸，那就让老姐去通知了。唐峥很清楚。顾楠通知到了。那豹子也就回来了。

　　唐峥主厨，厨艺还是不错的。一大家子人。李春雨也过来了。吃过了晚饭之后。都坐在了客厅这边。茶几上是削好了的水果。

　　“阿峥，今天这是怎么回事。几个月都不见你这么热情了。难道说，又是有什么事情？”唐仙儿开口说了起来。

　　这句话，顿时让李菲四女都有些紧张起来。唐峥可是有前科的人，莫非，又给她们增加了一个姐妹？

　　唐峥此刻却是笑着道：“没什么事情，只是，我准备购买一架飞机。”

　　“买飞机？”李春雨也愣了一下，原本以为唐峥是要说其他方面。比如大唐药业方面的事情。没有想到竟然是买飞机。

　　唐峥此刻也点头道：“不错。买一架专机。老家那边，疗养院的工程，设计方案已经定下来了。接下来，在下个月就会正式动工了。而中海这边，也是事业的中心，以后，必定要两头跑。从中海飞过去，到星城再回去太麻烦了。开车也麻烦。有专机之后，可以直飞紫姜机场，这样，回去就只有四十公里了。十分的方便。有什么事情，随时可以两边跑。”

　　说到这个，李春雨也点了点头，算是认同了唐峥的这个想法：“这个想法倒是很不错。”

　　“老公，那你是准备以公司的名义呢，还是以个人名义呢？”李菲开口询问起来。

　　这是完全不同的概念。公司的名义，怎么都要和宋岩说一下。兄弟再好，有些事情，也是需要沟通的。要不然，时间久了，难免会有裂隙。

　　唐峥沉吟了一下，道：“我的想法是，买两架，公司的名义买一架。然后，我个人名义买一架。不光是我，公司这边，不少人也会要两头跑。有专机的话，这样就方便多了。从紫姜机场到靖州市，不过是30公里的距离，还是高速。如果可以的话，公司的高管都可以直接飞机上下班了。”

　　“专机，这倒是不错。小楠，你看，我们仙音娱乐也购买一架怎么样？”让唐峥都没有想到的是，唐仙儿沉吟了一下，却是说出了她的想法。

　　听到这个，顾楠却是不置可否的点头道：“买专机，倒是可以，不过，买什么牌子，大哥有目标了没有？”

　　说到这个，唐峥却是有些不好意思起来。有些尴尬。挠了挠头，讪笑着道：“暂时还没有，不过，既然定下来了。那就找那些飞机厂商联系一下。综合对比一下再选好了。这个，应该不是什么大问题吧。”


第444章 唐峥号飞机

　　中海市作为在全球都算是数一数二的金融经济中心。全球各大航空设备制造公司在中海都是有分部或者是办事处的。即便不是在中海，也是在京城。但是，一般都在中海设立有代表处。

　　想要找到这些公司的联络方式并不困难。买飞机的事情，唐峥也和宋岩说了一下。对于唐峥的提议，老幺没有任何的反对意见，大唐药业这边，随着去疤液在靖州工厂的生产即将开始。这种两边跑的时间就更多了。购买专机的话，的确能够方便许多。至于飞行的成本什么的，对于现在的大唐药业也好，对于唐峥也好，这都不是什么太大的问题。

　　询问函是以大唐药业的名义向各大公司发出去的。这里面，还包括了空客和波音这样的大型飞机制造企业。

　　得到这一个消息之后，顿时，全世界范围内的航空器制造公司都行动了起来。唐峥是什么人，这个不难知道，即便是当时不知道，但是，只要随便调查一下就能够知道是谁。至于大唐药业同样也是如此，一个补气汤的全球授权生产招标就足以让这些企业都重视起来。这绝对是一个极其优质的客户。是那种真正有购买能力的客户。

　　三天之后，来自全世界，五六个公司的代表齐聚中海，这里面，包括了空客和波音这样的大公司，还包括了庞巴迪、湾流、巴西航空等国外知名的公务机生产厂商。

　　在飞机的选择上，老姐的选择余地要简单一些。老姐买飞机，最主要的还是一个噱头。仙音娱乐购买公务机的话，那么，必将成为国内第一家购买公务机的娱乐公司。

　　飞机主要的使用群体，除去仙音娱乐的高层之外，就只有仙音娱乐的一线明星了。

　　这样一来，飞机就不需要太大庞巴迪、湾流还有豪客这些品牌都可以。在挑选上，最终，唐仙儿和顾楠商议了一下选择了湾流的500机型。这一个型号，最大的乘坐人数可以达到十几个。

　　如果是在规定的人数8人的情况之下，航程可以达到一万公里以上。这是属于远程公务机。基本上，仙音娱乐主要的飞行路线，都是集中在国内的话，进行适当的改装，减少行李舱的空间，增加一些座位。完全能够适应国内的航空需求。

　　价格上，顾楠这边也已经和湾流达成了共识，4000万美元的价格，充分体现了湾流公司的诚意。更重要的是，交付的速度在半年之内。这才是最吸引顾楠的。

　　众所周知，飞机的购买是需要有一个漫长的过程的。从预定到交付使用。一年两年那都是常有的事情，三年也是很正常的。

　　在公司的公务机的选择上，最终，唐峥还是选择了空客的A320，这是空客窄体双引擎的飞机。在国内也是十分的有名。各大航空公司都有在使用。维修方面的话，将会十分的方便。

　　在机舱内部的设计上，保留了二十个公务座位，在后面，有客厅以及豪华套房。这种机型，事实上，就是针对企业而设计的。做为企业的专机。有的时候。全体出行的话，是需要有庞大的团队的，这样的话，这样的设计能够满足公司大部分的需要。

　　预计的交付时间，大约在一年以后。

　　……

　　大唐药业中海总部，宽敞明亮的会议室内，空客的代表一行五人，坐在了唐峥的对面，这一次，因为是唐峥的私人飞机购买。公司方面并没有出面参与。陪同在唐峥身边的是李菲等四女。

　　“唐先生，首先，很感谢您选择了我们的产品。我相信，有了之前的合作。我们的交谈一定会十分的愉快。”为首的男子是空客中国的代表。

　　说着，男子拿出了五份材料，递给了唐峥等人，整个材料，做得十分的细致前面是文字介绍，包括发动机数量，机身长度，机翼宽度、跑道起降的长度、以及最大航程等一系列的数据。后面，则是机舱内的布局介绍还配备有精致的彩页照片。

　　“唐先生，相信，您也知道。我们的产品在中国是有很大的客户群体的。包括中国的各大航空公司，都有我们的产品。所以，选择我们的产品。可以充分保证飞机在未来的售后和维修之中，不会存在太多的麻烦。另外，国内大部分的机场，都能适应飞机的起降。这无疑才是最大的一个优势所在。”

　　整个机舱的面积达到了248平米，机舱容积达到了217立方米。整个飞机，布局安排有37个座位。另外，设计有酒吧、影音娱乐室、豪华套房、淋浴室以及客厅等。在机舱内部，设计有三个独立的卫生间。其中，豪华套房内是独立的私人卫生间。因为飞机是宽体、短机身的设计。可以适应中国国内任何中型机场的起降。最大航程距离达到了14000公里以上，基本上，可以从您现在所在的位置，不需要经过任何的停顿，直接飞向您想去的全世界任何地方。

　　不得不说，空客在对待中国的客户方面，要比波音这边的代表显得真诚许多。波音的公务机，目前来说，只有两个型号BBJ，以及BBJ2，据说，已经在研发BBJ3了。但是，交货的速度以及在空间的装修和利用上，两者之间，还是有着很大区别的。

　　光是空客准备的这种彩页，就足以体现出不同。彩页上面的东西都很精致。在机舱前部，一共有十八个头等舱座位。区别和普通的普通客机的头等舱没有什么区别。

　　因为是宽体飞机。所以，座椅都是三排分布的。一侧的过道封锁起来。再到后面，过道拐了一个Z字型弯。这里是豪华套房的分布。沿着过道再往前则是客厅，米色的沙发、茶几，各种齐全的娱乐影音设备，还有无线WIFI以及卫星电话。客厅旁边是一个酒吧和餐厅。再后面，又是十二个公务舱座位。

　　整个装修，格调上是很简洁的风格。但是在这种简洁之中却又体现出了一种奢华和精致。不得不说。整个装饰还是很不错的。

　　不光是唐峥满意，旁边李菲几女都十分的满意。这时候，唐峥也缓缓道：“莱希先生，请问，你们的报价是。”

　　此次过来的代表是空客亚太地区的高级代表法布雷加斯·莱希。听到唐峥的话语，莱希也有些高兴，这不像是做其他的生意。这样的优质顾客，只要有了这样的意向，基本上都会有很大的成功性。这不像是买车，有可能，只是看一下，但凡是要购买飞机的，往往都是不差钱的这种人。

　　随即，莱希也开口道：“唐先生，我至始至终相信，空客是一直把顾客的需求都当成首位的，钱，这不应该成为我们之间交流的阻碍，不是吗？这一家飞机，如果您需要的话，可以在半个月之内，就飞过来。价格上，自然也比较昂贵一些，需要十七亿五千万人民币。”

　　听到这个数字，唐峥顿时就皱起了眉头。这个价格，实在是太不划算了，要知道，哪怕就是A380空中行宫，那种最高档产品，市场价格也才20亿左右。

　　看着莱希，唐峥缓缓道：“莱希先生，我听说，购买飞机，往往都是需要预定，在接到了顾客的订单之后。贵方才会在飞机总成工厂进行组装。然后，再根据客户的设计需求进行舱内的布局和设计装修。是吗？”

　　说到这个，顿时让莱希的脸上有些尴尬，讪笑着道：“唐先生，您真是一个精明人。好吧，我承认，这一架飞机，是之前有人专门预定的。但是，因为破产和其他一些原因。订单取消了。但是，这并不是问题，不是吗？您以及各位小姐都很喜欢这个设计。这不就足够了么？”

　　说到这里，莱希停顿了一下，看着唐峥道：“唐先生，如果您想一想，您可以节约下两年甚至三年的时间，这是别人无法比拟的。另外，价格上，16亿，这不能再少了。”

　　谁说他妈的外国人就耿直了。眼前这个莱希就不是那么直爽。真是把自己当成冤大头了么？这样的飞机。往往都是接收了预定款的，根据飞机的价值不同，预付款的数额大约是飞机总价值的百分之三十左右。也就是说，他们最少从以前的客户手中收取了四点五亿的资金，甚至更多。然后，卖给自己又是16亿，加起来，比A380还要昂贵了。

　　根据他们签署的协议。如果对方无力支付后续款项的话，之前的定金是不会退还的。也就是说。这笔钱完全是他们纯赚的。

　　唐峥随即道：“莱希先生，不能这么去算，你要知道。我们在省略了时间的同时，也被剥夺了自己设计的乐趣。你知道，我们中国人，总是会有一些我们的民族特点和想法。这样吧，13亿，如果可以的话，我们现在就可以签署合同。不行的话，我就只能考虑重新预订或者是找波音公司了。”

　　话说到这里，莱希也没有特别的坚持，稍一沉吟。就答应了下来，正如唐峥说的那样。他们已经收取了5亿的资金了。如今，再卖出13亿的话，这已经大大的高于一般水准了。莱希没有任何的理由不答应。毕竟，这种公务机，可不是随便就能找到买家的。随即点头道：“好吧，唐先生。那么，您准备在机身上喷涂什么图案呢？”

　　这次，唐峥还没有开口，李菲就开口道：“就叫唐峥号好了。”


第445章 去疤液出厂

　　10月20日，这本来是一个再普通不过的日子了。但是，对于唐峥，对于大唐药业来说，这也是一个极不寻常的日子。

　　在这之前，和空客签署了购买协议，并且，全额拨付了款项之后。接下来，空客的速度很快，就将飞机从欧洲那边飞了过来。唐峥也和中海航空签署了委托管理的协议。唐峥号专机的驾驶，将由中海航空这边派出专门的团队来保证专机的运营。另外，包括机场的停机费。日常的维护费等等。每年，唐峥将支付中海航空2000万的费用。这还不包括起降所耗的油费那些。

　　但是，这一切都是值得的，有了专机之后，这将大大的缩短中海和楚南之间的距离，对于唐峥来说。这才是最重要的。

　　有中海航空这边在协助，再加上李家还有方家甚至叶家都在为唐峥出力。基本上，以最快的速度办理好了飞机的各种手续。

　　而10月20日，就是唐峥号专机第一次起飞的日子。

　　考虑到唐峥大部分的时间都是在中海和楚南之间飞行，为此，中海航空这边特意协调了一番，在虹西机场内，专门为唐峥租凭了一个机库。上午10点整，唐峥一行人，五六台车组成一个车队，从机场的特别通道直接开进了机场，车子在机库内沿着左边靠墙一字排开停下。对于庞大的机库来说，光是停靠这几台车子根本就不是什么问题。整个机库内部，还特意的设计了十个停车位。这样，可以保证，唐峥等人能够在机库内部直接登机。

　　为唐峥号准备的专属舷梯车也靠拢在了机舱舱门处。这一次，第一次飞行，不光是唐峥、整个大唐药业的高层，然后，还包括了叶军、张超、马惊天和李铭四人。

　　一行近三十个人，浩浩荡荡登上飞机。大唐药业的一些高管坐在前面的十几个头等舱的位置。然后，在机尾的机舱门也打开，有一部分人会从后面登机。叶军四人分布在前面和后面，充分保证唐峥等人的安全。

　　事实上，以唐峥的实力，保护不保护，这都没有太多的意义。因为，唐峥根本就不需要。

　　在客厅的凹形沙发这边，唐峥、宋岩，然后李菲、林雨晴等四女。另外还把宝宝也给带上了。这次回去，估计，也需要一两天的时间。让宝宝一个人在这边，的确有一些不放心的感觉。

　　然后豹子和顾楠，唐仙儿和李春雨也都跟着来凑热闹了。趁此机会，一起回去看看父母。

　　让唐峥有些意外的是，樊冰竟然也跟着来了。想到在巫锡的时候的事情，唐峥此刻就有些不太自然。看着旁边，李菲四女，唐峥就有种偷情的感觉。

　　倒是樊冰，或许早已经从其他方面打听到了唐峥的事情，在四女面前，表现很自然，不光没有大明星的架子。反而还有种讨好的味道。

　　樊冰的心思唐峥自然是明白的。看来，这妮子是铁了心，认定自己了。

　　飞机缓缓的滑行出机库。然后，在塔台那边的调度之下，缓缓朝着跑道那边滑行过去。最后，强烈的推背感传导而来。紧接着，随着飞机的速度进一步的推进。整个机头开始向上仰起。飞机已然腾空而起。

　　空客A330—200的机型，就有这样的一个好处。起降的跑道要求不高。在满载的情况之下，起飞的跑道距离只需要2500米。降落也只需要2750米。像是唐峥号这种公务机，这个要求还可以进一步的降低一些。所以。紫姜机场的跑道是完全能够适应唐峥号的起降的。

　　“阿峥，你现在是越来越会享受了。专机，你说，我之前怎么就没有想到呢？的确，坐自己的专机，这可比等航班舒服多了。”酒吧这边，李春雨笑着说了起来。

　　此刻，李春雨有些悠闲，靠在吧台上，手部支撑着上半身，手中，摇晃着高脚杯。里面的红酒随着这种摇晃而晃动。

　　唐峥轻笑了起来。李春雨这话，明显就是高端黑。这些人，唐峥以前不了解，如今是了解了，他们什么没有玩过。私人专机，这都是小儿科了。这些人，如今都已经开始向飞机执照。自己开飞机转变了。另外，玩游艇这也是这些人的最爱。

　　之所以没有搞专机，最主要的问题，不是钱，而是一个公众形象一个社会影响的问题。

　　看着李春雨，唐峥笑着道：“好啊，入赘到我们家，别说完专机了。你就是玩私人航母，恐怕也没有人说你吧。”

　　说到这个，旁边唐仙儿却是笑着道：“入赘？那也得有人收啊。就他这号，只能挂起来了。”

　　这句话，让唐峥和唐逸都笑了起来。李春雨不明就里。但是也知道有问题，装出一副可怜巴巴的样子，摇头道：“人生，还真是失败啊。”

　　“嗯，有做熏肉的潜质。”唐仙儿接了一句。

　　在唐峥的老家这边，包括黔州省那边，山里人，做腊肉，做熏肉，就是用钩子挂起来，下面就是火塘，每日这么烧柴火。久而久之，就熏出来了。

　　此刻，唐峥是明白了。唐仙儿这是把他当成猪了。

　　玩笑归玩笑。谁都明白，这是不可能的。权力在手，说要放弃，说到舍掉。那可不是那么容易的事情。到了李家这一个层次，有的时候，也是身不由己。哪怕他自己想撤也撤不了，只能是硬着头皮往前面冲。要是撤了，以前的那些政敌，必然会跳出来，将你打压到泥巴坑里面去，绝不会让你有任何的翻身机会。这就是政治的残酷。权贵家族，也不是那么容易的。

　　看着表面是风光无限，在普通人面前，那是令人仰视的存在，可是，真正只有走到了这一个层次的人才知道。这条路也不是那么好走的。

　　飞机稳稳的降落在了紫姜机场。说实话，A330的稳定性还是很不错的。毕竟也是大型客机。在对抗气流颠簸的时候，远远要比小飞机更轻松。

　　在停机坪内，大唐药业的车子已经等候在了旁边，机身上，行书体毛笔书法的唐峥号三个字，无比的醒目。这不光是唐峥的骄傲，这也是整个大唐药业的骄傲。

　　在机场这里，分开了两拨，唐逸这边，带着顾楠，还有李春雨和唐仙儿四人是直接从机场这边去老家，而唐峥他们，则是走高速去靖州。

　　三十公里的距离，并不是很远。一台奔驰的中型商务车。一台金龙的中巴车，刚好将人员全部装满。

　　车队直接开进了大唐药业在靖州这边的基地。占地六百多亩的大唐药业。如今，已然算得上是靖州乃至是整个楚南省内最大的制药企业了，虽然称不上是第一，但也是之一。

　　高标准高净化的厂房。充分展现了大唐药业高起点和高规格的一种态度。

　　一行人，下车之后，马不停蹄，立刻前往药厂的生产第一线。

　　换上了白大褂工作服，经过了层层的消毒之后。这才能进入到生产的第一线。在这里面，是看不到冥草的原材料处理的。

　　几个大型的药液净化过滤装置，在运转着。去疤液的工业量产化制作的工序早已经完善了。此刻，在药厂技术员的操纵之下。冥草原液按照不同的稀释比例，开始源源不断的倾斜下来，另外一个，去疤液组方的其他药材原液也开始混合了进来。

　　这边，药厂的负责人也在唐峥的旁边介绍起来：“董事长。这边整个车间。主要负责生产的是对外销售的去疤液产品。两种产品。代号，我们暂时定为大众型和贵宾型。这两种去疤液的成分，大约是去疤液原品的百分之五和百分之七的效果。根据我们之前的实验。这两种产品在使用之后。任何的瘢痕。在持续使用一个月左右的时间，就能看到明显的蜕变。”

　　唐峥也点了点头。百分之五和百分之七这两个比例，这也是经过了慎重的思考才决定下来的。太低的话。没有任何的作用和效果，和市面上其他同类型的产品没有差别，就无法保证去疤液的有效推广。百分之五这个层次，算是刚刚好的那一种。至于百分之七，这也是为了后续产品开发做考虑。如果一下就搞出百分之十甚至更好的产品出来，去疤液的销售是火爆了，但是，无法持久下去。这样也附和自己和军方签署的协议。

　　唐峥缓缓道：“去疤液原品的生产目前在开始了么？”

　　旁边，药厂的厂长也点头道：“已经开始了。军方这边。已经派来了代表。他们的人一到，就开始生产了。每一个产品都有独自的编号，生产出来之后，装箱封存。由他们的人看管，我们不参与保管。按照我们和军方的约定。估计，还生产五天，那边的生产就可以完成了。”

　　唐峥点了点头道：“冥草的供应能够保持么？”

　　一说到这个，不光是厂长，宋岩也苦笑起来：“大哥，冥草的产量肯定是跟不上的。”


第446章 回家小聚

　　说到冥草产量的时候，问出这番话，唐峥就有些后悔了，这不是明摆着的么？而宋岩的回答，唐峥也没有丝毫的意外，这是很正常的事情。冥草的种植，目前只有在老家周边几个乡镇有少量的种植。之前，不少村民都在观望，这一次之后，或许能扩大一些。但是，即便如此那也是不够的。可以预见，和去疤液的销售来比，哪怕，把这个种植扩大到全县，恐怕也不够。更何况，晃县周边也不是所有的地方都适合种植。

　　“老幺，种植的面积还是要扩大，另外，今年冥草种植的所有款项都已经支付给了村民没有？”唐峥开口问了起来。

　　这个问题，不需要宋岩来回答，在靖州这边，就有人专门负责这个事情。立刻回答道：“董事长请放心，冥草收上来的时候，我们是采取了现场收，现场给钱的方式。当场，就有不少没有种植的村民和公司签署了种植协议。”

　　唐峥很是满意，榜样的力量是无穷的，这些村民。说得再多，说得再好，也不如实实在在的钱摆在他们面前有用。

　　冥草的种植，效益还是很不错的。不需要特别复杂的打理，也不需要打任何的农药和施肥。一亩地的冥草种植，可以产生一万五钱块左右的效益，平均下来，每户种植最多的，今年的最高纪录是五亩地。最少的是一亩。按照这个，以五亩计算的话，只需要两个人就能很轻松的管理五亩土地。换句话说。两个人能赚七万五千块。这可比打工强多了。

　　“明年签署种植面积的增加了多少？”唐峥追问起来。

　　话音落下，旁边的人回答道：“董事长英明。增加了两倍以上，根据我们种植基地的专家专业的测算，但凡是适合种植冥草的土地，全部都被利用了起来。”

　　唐峥满意的点了点头，看着旁边的宋岩道：“老幺，在种植的问题上，还是要多想办法，可以考察一下其他的省份，尽量想办法扩大我们的种植面积。另外，在产品的推广上，有什么安排没有？”

　　说到推广，宋岩笑了起来，看着旁边的周萱道：“大哥，产品的整体设计和推广，都是周总在负责的。”

　　周萱也接过了话题道：“我们根据不同比例的有不同的等级划分。统一的名称是无暇。根据研究和测试发现，去疤液不光是有祛疤的效果。另外，对黄褐斑、雀斑、妊娠斑等有明显的作用。除去可以消除创伤性瘢痕、先天性瘢痕、烧伤性瘢痕以外，还有很好的美白作用。所以，我们营销这边，给产品定下的名字叫无暇。意思是，完美无暇的意思。另外根据不同比例的配方产品，称之为无暇普通型和白银型。相应的推广已经在开始了。考虑到产品的显著效果，在广告推广上，我们不准备进行。也就是说，我们将完全只依靠客户的口碑来进行推广。”

　　听到这个，唐峥也有些满意。无暇这个名字很好，通俗易懂，容易记忆。型号的划分上，也是简单易懂。至于推广，唐峥也能理解，无暇产品本身的功效这是不容置疑的。随着时间的推移，这种影响会越来越大，大唐需要的不是无暇马上就有多少销量。以现在的冥草产量，根本就跟不上。不限量销售那就算是很不错了。

　　这边，周萱也开口道：“在销售上，我们采取的是药店销售的模式。不经过化妆品店。这样，能保证无暇在祛疤美白方面专业的产品形象。然后，在销售之中，根据顾客的实际情况，根据瘢痕的大小面积。会有明确的限定。任何代理的药店，一经查出有违规的行为，将取消代理资格。”

　　看完生产之后，唐峥也缓缓道：“药厂这边，要讲全部的精力都放在无暇的生产上，要储备大量的存量下来，在销售上，也要做到细水长流。保证产品不能断节，最少要支撑到明年冥草的收获。”

　　走出大唐的药厂，唐峥没有在这里停留，唐峥带着李菲四女还有宝宝一起开车赶往老家。

　　从靖州走高速到紫姜机场这边，从这边过去，不要经过晃县县城。而且速度也快上了不少。一路上，唐峥可以看到，原本的县级公路，仅仅两车道，甚至还不够的道路如今，已经在拓宽和硬化了。

　　这一点，也说明，唐家坝这边如今已经深受靖州市里的重视了。等道路修建好了。四十公里的距离，也就是半个小时左右的车程而已。

　　“萱萱，无暇的定价是怎么设定的。”唐峥笑着问了起来。

　　说到定价，周萱看了唐峥一眼，笑着道：“老公，我还以为你一直都不会询问价格呢。这么说吧，无暇的产品定价是按照国际通行的定价制度来进行的。根据我们产品的药材成本。然后包括人工、税收以及厂房建设等各种费用在内。再适当的增加利润空间，每一瓶无暇，普通版本的是1888元，白银版的是5888元。出厂价送到每一个零售终端的手中，价格是1500元和5000元。”

　　唐峥愣了一下，无暇普通版的生产成本，单纯只说中药材和冥草的话，大约是50块的样子，毕竟，一瓶只有25毫升的量。再加上其他，甚至包括配方的知识成本在内。绝不超过1000，白银版也不会超过1200元。这个价格，对于普通版本都算是暴利了。对于白银版那已经无法形容了。

　　但是，对于周萱的定价机制，唐峥还是很赞同的。能够购买白银版的根本不会在乎这些钱。购买普通版的，相比数万、乃至是数十万的整容费用。这点钱不算什么。哪怕是整个背部都是疤痕。三个月下来，也最多花费15000块的样子。

　　“萱萱，你就不担心代理商觉得利润空间太低了么？”唐峥有些担忧。这个价格，把公司的利润保证了，但是，留给代理商的利润实在太低了。

　　周萱此刻有些小得意。微笑着道：“大唐的产品，从来就不担心没有销量。这是之前健脑一号和补气汤做出的口碑。所以，这一次，哪怕利润空间有限，也是有很多代理商主动登门。和空间相比，他们更在乎的是销量。”

　　说到这个，唐峥也明白了，周萱的办法其实很简单，捆绑式销售。再加上这些代理商对大唐药业的产品有很大的信心，这样的利润空间，也就能接受了。

　　车子很快就进入到了唐家坝这边，此刻，整个唐家坝显得冷清了许多。不少楼房都已经拆掉了，只剩下了一个个的废墟在这边。全村大部分的乡亲都已经搬走了。还没有搬迁的，也都是这一两天就搬走了。

　　车子停在自家门口的时候，唐仙儿和唐逸的车子已经回来了。一进门，就听到杀鸡的声音。

　　对于孩子回家，唐爸唐妈还是十分的开心的。杀猪宰羊这太夸张了。但是。一些以前留下的野味。杀只鸡这些还是会做的。

　　“虎子，你来一下。”就在唐峥坐在院子里，看着豹子在杀鸡的时候。唐母也走到了唐峥的旁边低声的说了起来。

　　跟着母亲一起，走到了旁边的厨房，唐母刘凤娥却是低声道：“虎子，你跟妈说。这几个女孩子，到底哪个是你女朋友啊。我怎么看着都像是你女朋友一样，还有，那个柳琴，还有个女儿是怎么回事。”

　　对于老妈的关心，唐峥是很清楚的，也不否认，这种事情，否认是没有任何意义的。相反，还会给老妈增加心理压力。而且，以后万一不是这样，怎么说都不好。还不如直接承认。

　　随即，唐峥也笑着道：“妈，你慧眼啊，一看就明白了。的确，这四个都是我女朋友。”

　　“唉，你这孩子，是越来越让妈看不懂了。妈巴不得你多娶几个媳妇。可是，不会违反法律吧，我听说，可是有什么重婚罪的。还有，那个柳琴，还带着个孩子。”刘凤娥开口说了起来，看得出来，对于宝宝，老人家还是有些难以接受。

　　老人家的思想，有些传统这是很正常的，怎么说，自己都是红花小子，没结过婚的。在老人看来，找一个带孩子的女人，这是吃亏的。

　　唐峥却是不在乎这些，亲昵的搂住了老妈的肩膀，低声道：“妈，您想什么呢？琴儿的前夫死了，她带着孩子多不容易啊。再说，你看宝宝多可爱啊。还有，你儿子不吃亏啊。还有三个没孩子的呢？你要说吃亏，那菲儿、萱萱和雨晴她们不是更吃亏么？”

　　说到这个，或许，因为刘凤娥也是女人的缘故，沉默了一下，却是笑骂着道：“你这臭小子。我不管你的破事了。”

　　“妈，那你可要拿出当奶奶的姿态来了啊。你看，宝宝嘴巴多甜啊。”唐峥继续说了起来，也算是隐晦的提醒了一下刘凤娥。

　　此刻，刘凤娥却是笑着道：“你就放心好了。妈开始不是转不过弯么？我和你爸都喜欢宝宝。最好，你和豹子都给我再生几个你们自己的孩子，那就是最好了。”


第447章 火爆的销售

　　在家没有住几天，这次回来，最主要的是父母的安置问题。疗养院的工程马上就要大兴土木了。届时这边必然会变成一个大工地。固然，父母也不会感觉害怕，因为，乡亲们搬走了，还会有建筑公司的工人进驻过来。但是，那终归是不方便的。

　　所以，这次，唐峥回来，就是想让父母搬到乡上去住，那边，周围都是相熟的人，自家也安排了一栋房子在那边。父母怎么住都可以。

　　说好了这个事情之后，唐峥一行人第二天就走了，建设的事情，有了详细的图纸。然后，工程是交给了靖州市本地有名的建筑工程公司。在建筑工程监理上也是专门从星城那边请了信誉良好，资质过硬的公司过来。还有波仔在旁边看着，根本就不会有什么问题。

　　在紫姜机场这边，唐峥号飞机返回中海市。而唐峥的生活，也变得简单起来，大唐药业这边，不需要他去处理，有了三个拳头产品之后，再加上收购远东药业之后，手中也有了不少的药品品种。这些就足够大唐药业运作的了。

　　诊所那边，如今，更多的是一种附带了。至于岐黄大学的建设。也有豹子在专门负责联络和接洽。

　　唐峥的工作也变成了简单的上班下班，或者陪陪周萱，或者和林雨晴一起走走。更或者，和柳琴一起，带着宝宝去游乐场玩玩。要不然，就和李菲一起喝点咖啡，看看电影。日子过得十分的轻松惬意。

　　这样的日子过起来自然是很快的，不知不觉，已然进入到了十一月份。这时候，已经距离无暇上市有接近20天的时间了。

　　从十月二十号开始正式上市。到现在，十一月十号。整整二十天的时间，无暇没有做过任何的广告，也没有做过任何商业性质的宣传。甚至，即便是大唐药业的官方网站上，也仅仅只是打出了一个公告，大唐药业，全新的颠覆性的美容祛疤产品无暇上市，分为了普通版和白银版，然后，两种产品的全国统一零售价也标明了出来。至于在这之后，到底有什么疗效，有什么作用，却是没有特别的介绍。

　　张碧月是京城一家公司的普通白领。身高也有一米六五的样子。穿着高跟鞋，整个人都有一种异样的气质。但是。熟悉张碧月的人都知道。张碧月是从来不穿裙子，从来不穿短裤的。不管是刮风下雨还是天晴日出。不管是寒冬还是酷暑。见到张碧月都是一水的深色长西裤。

　　二十七八岁的都市白领，月薪也在两万以上，这是真正的白骨精。但是，张碧月一直都是单身。这让很多人都在怀疑，张碧月是不是蕾丝边呢？

　　这些闲言蜚语，张碧月也知道。可是，自家的苦楚，只有她自己知道。小时候，因为一场事故，张碧月整个大腿，包括那个地方都被烫伤了。严重的烫伤，小时候，医疗水平有限，也给她留下了不可磨灭的疤痕。

　　就是因为这个，张碧月整个人都十分的苦恼，恋爱谈过几次。每一次，张碧月都是全心的付出。但是，每当要走那一步的时候。要么，张碧月退缩了。

　　有的男人，觉得张碧月太作了。都已经谈男女朋友了，最深入层次的，也就是接吻而已。连摸都不能摸。然后就分开了。

　　也有的男人，愿意尊重张碧月的选择。但是。每每当走到那一步的时候。当男人看到张碧月的腿部，看到那下面，那种恐怖的场面。所有人都退缩了。然后，再也联系不上了。

　　这一来二去，张碧月就彻底的放弃了谈恋爱、找男友的念头了。这些年，张碧月将精力都放到了工作上。工作是一步步的前进了。如今，张碧月是当之无愧的白骨精。可是，在感情上她却成为了公司的焦点。甚至，手下不少人给她取了一个灭绝师太的外号。

　　处理完手中的工作，张碧月靠在了椅子上，揉捏着脖子。门口，传来了敲门的声音，一个丽人站在了门口，看着张碧月道：“张总，一起逛街么？”

　　门口的人是张碧月最好的姐妹，大学的同学于蓉，张碧月笑着道：“好啊。现在就走？”

　　作为公司的营销总监，张碧月的时间是很自由的。除去上面BOSS和几位副总，根本没有人管她。

　　出了公司，直接杀向了旁边的商场。一到楼下，张碧月就被旁边大药店排队的场面给震撼了。

　　“这药店是又送什么大米还是食用油了？这队伍都排到外面这么长了。”于蓉开口说了起来。

　　但是，张碧月却是发现了这里面与众不同的奥秘。以往，排队的都是大爷大妈。可是，今天，张碧月看到的有不少都是年轻人。甚至，在队伍里面，还看到不少人面部或者脖子上都是有疤痕的。

　　一看到这个，张碧月有些上心。迎面走了上去，找了一个年约二十二三岁的男孩子询问道：“帅哥，这么多人，这是排什么队啊？”

　　男孩子的脖子上有一条醒目的烧伤疤痕。看着张碧月，男子开口道：“你不知道？这些都是在排队买药的，大唐药业生产的祛疤产品无暇。上市20天了。我也是听我一个有疤痕的朋友说的。他用了。还不到半个月。瘢痕就彻底的消除了。这个产品，对任何的疤痕都有很好的效果。”

　　“广告的吧。哪里有这么好的产品。那还不吹嘘得上天了啊。”于蓉有些怀疑。闺蜜的情况，她是清楚的。如果真有这个，对张碧月来说，绝对是最好的消息。

　　男孩一脸鄙视。不屑道：“广告？你看到大唐药业在报纸电视上做过广告么？什么都没有，我们都是口口相传过来的。也看到了效果，真的有效。”

　　这时候，男孩子前面排队的一个中年人也开口道：“小姑娘，我跟你说吧，我一个朋友是在这家连锁药店的总部工作。我听他说，大唐药业因为产量有限，所以，不做任何的广告。而且。购买的时候，都有限额的。全国统一零售价。一旦发现加价行为，不但没收保证金，还要取缔代理资格。你看，我都只能自己排队。没有人有这个特权。”

　　听到这个，张碧月也心动了。跟在了队伍后面拍了起来，直到下午，终于轮到她了。张碧月没有任何的犹豫，限额购买了两瓶无暇的白银版，5888一瓶的售价，张碧月根本就不在乎。她在乎的是产品的效果。

　　买了无暇之后，张碧月也不逛街了。迫不及待的回家了。按照使用说明。脱下了全部的裤子。用无暇套装自带的吸管式软刷。均匀的涂抹在所有的疤痕上面。

　　一涂抹上去，顿时，就有了一种清凉的感觉。一夜下来，一醒来，张碧月就看到原本的瘢痕这边，边缘都起毛了。硬硬的一层外壳开始起来了。张碧月一点都不担心。在说明书上这种情况是有详细介绍的，这说明。瘢痕开始剥落了。

　　因为使用的是白银版。效果要比普通版好很多。半个月的时间下来。张碧月一天天的自信了。脸上也愈发的神采飞扬了。

　　看着大腿上光滑白嫩的肌肤。张碧月的眼泪终于是忍不住的流了下来了。

　　像是张碧月这样的情况，也在全国各地，其他的地方上演着。而且，从十月二十一日开始上市，到十一月过去，四十多天的时间之后。没有经过任何广告推广的无瑕产品，终于也开始迎来了一个井喷期。

　　大唐药业这边彻底的沸腾了。无瑕产品，从开始的铺货开始，全国，主要的城市，一共一百个城市，平均，每一个省份三个城市。一个省份六万瓶无瑕产品。但是，到现在，已经有不少的代理商打来了电话催货了。甚至，有的代理商，不光结算了之前的款项，预付款都打过来了。全额现款提货。就差没有告爷爷求奶奶了。

　　如今，整个大唐这边，一片喜气洋洋的景象。大会议室内，宋岩，以及李菲等高层都悉数就坐在这里。周萱环视了一圈，缓缓道：“宋总，无暇的产量恐怕要提高了。按照这个速度下去，恐怕是没有办法坚持到明年了。另外，在冥草的种植上，我建议，在现有的基础上再扩大一倍。否则的话。我们明年也无法保证销售供应。”

　　旁边，林雨晴也点头道：“我赞成萱姐的意见。根据销售的统计。截止今天。全国，三十几个省份，一共销售无暇240万瓶。其中，普通版120万，白银版120万瓶。所有产品，全额汇款。以白银版的利润来计算，每瓶大约在4500元左右，也就是说光是白银版就有54亿的利润。”

　　说到这个，包括宋岩在内，每一个人都震撼住了。54亿。看着不多。但是，如果这只是两个月，只是中国国内，那就有些恐怖了。可以想象，如果推广到全世界。按照大唐的定价。国外的售价和当地的消费挂钩。打个比方，国内人均工资如果是3000。是现在的定价，在美国的话，如果是人均三千美元的工资，那无暇的定价就是5888美元。这就是大唐的规矩。那一年会有多少利润。宋岩不敢预测了。脸色有些激动，沉声道：“扩大，全力以赴的扩大种植规模。但是，今年的销售必须要控制下来。通知下去，让代理商控制销售，凭医院的病情证明出售。”


第448章 让人眼红的利润

　　“各位观众朋友们，我是东方电视台的主持人魏东，现在，我们是在中海市丰医大药房的门口。现在，我们可以看到，这个时候，已经是晚上十二点多了，但是，在这里，却是一片灯火通明。怎么回事呢？请随我们的镜头去看个究竟。”

　　在摄像机的拍摄之下，可以看到。丰医大药房门口，本来还有一个不小的广场。但是，此刻，整个广场上已经排满了人。之字形的排队放心，放眼望去足足有数百人在排队。

　　在旁边，还有大型的灯光照射着。让这里，亮如白昼。在旁边，还有五六米保安在巡逻执勤。

　　在这大冬天里，天空还有蒙蒙细雨。可是，每一个人就如同是疯了一样，军大衣。雨衣，全副武装的穿戴在身上。每一个人，没有丝毫的不耐烦。

　　“这位大哥，你好。请问，你是在排队买什么东西吗？”魏东迎了上去，随意的找了一个询问起来。

　　男子脸色一沉，道：“你这不是废话么？现在，全中国，谁不知道无暇是做什么的。我是从江北过来的，我女儿去年冬天烤火的时候，烧伤了。留下了瘢痕。很多人用无暇治好了瘢痕。我说什么都要给我女儿买一套回去。”

　　接着，魏东又连续的采访了几个人。然后，他们又在市内其他的一些有无暇出售的大药房门口转了一下。基本上。每一个有无暇出售的大药房都是如此。

　　然后，魏东又采访了一些保安。根据保安的介绍，这种情况，从12月中旬开始就已经出现了。现在是越来越火爆了。

　　随着无暇产品在市场上的口碑越来越大，名气也越来越响亮。效果也被爆了出来，有的患者，还特意拍了照片，发了微博。前后的对比。让每一个人都看到了，这个世界上的奇迹总是在不经意之间诞生了。

　　……

　　唐峥开着车子，还是在那家路边的早餐点那里，照例买了一份油条和豆浆。车子在经过几家大药房的时候，可以看到，那排着的长龙，让唐峥感觉到有些恐怖。

　　但是，此刻，唐峥却是能够感受到那种喜悦。来自岐伯的传承。医术的提升，让唐峥有了机会为病人做出贡献。但是。包括健脑一号也好，补气丸也好，都没有无暇的上市给唐峥带来的这种满足感强烈。

　　这也让唐峥找到了一条路子，将脑海里，更多的。能够让千千万万的老百姓受益的药方或是药品。拿出来。这样才是真正的惠及万民。

　　如今，大唐药业这边，靖州工厂，所有的厂房都已经做出了调整了。全力以赴，生产无暇。但是，唐峥也知道，还是一种供不应求的状态。每天，聚集在靖州生产基地的代理商们。如果是见到了血的老虎一样。只要产品一出来，这些人就蜂拥而上。每天十万瓶的产量，根本不需要入库就直接被拉走了。或是公路汽运，或是火车，甚至，有的干脆就是空运走了。

　　一天十万瓶，两种类型，各五万瓶，也就是说，一天，最少都是2.5亿的利润。对于大唐来说。之前的那些贷款，早就可以偿还了。这已经不是赚钱了。这是在捡钱。

　　这几个月下来，在血脑屏障的药物突破上，唐峥还是没有找到什么特别好的办法。但是，在脑瘤的治疗上，也还是总结出了一套全新的经验。

　　配合针灸，然后，再脑瘤手术的过程之中，能够充分的保证手术的成功率。另外在后期进行伽马刀治疗。整个手术的方案下来，也形成了在脑瘤治疗上的一个新突破。

　　刚站起来脱下白大褂。还没有转身出门。门口，传来了敲门的声音。办公室的房门被人打开，雷毅和梁小亮都走了进来。

　　看到这两人，唐峥也笑了起来，道：“雷子，小亮，你们怎么过来了。”

　　挂上了白大褂，唐峥走到了梁小亮的前面，显得有些亲昵，捶了梁小亮的肩膀一下：“小亮，你怎么不在巫锡了。你那个小明星女友。很不错啊。至少心底是善良的。”

　　说到这个，梁小亮还有些不好意思，那一次，的确有那么一些尴尬。雷子却是笑着道：“峥哥，你就别取笑他了。亮子现在正为这个事情烦躁呢？他家老头子听说了这个事情，就差没断掉他的经济了。”

　　唐峥有些意外，看着梁小亮道：“怎么？老头子有想法？”

　　梁小亮有些无奈，点头道：“我爸的意思，还是找一个门当户对的。体制内的，或者是商业上的。”

　　说到这个，唐峥却是有些明白了。联姻嘛。对于梁小亮，唐峥有些同情。在这种家庭，也有不好的地方。连最起码的幸福都不能自己追求。这是悲哀。

　　梁小亮有些坚定道：“不过，我不会妥协的。峥哥，以后，可能要你支援我了。我会坚持追求真爱，绝不放手的。”

　　唐峥听到这里，也笑了起来。但是，也不会拒绝。点头道：“没问题。要钱，随时跟我说。”

　　雷子也开口道：“峥哥，这次过来，可不是和你说这个的。其实，我们也是受人之托。京城那边来了几位朋友。他们想请峥哥你吃顿饭，知道我们和峥哥你的关系。这不，就找到我们了。实在是推不脱……”

　　雷子的话说到这里，唐峥就已经明白意思了。雷家毕竟还在体制内。雷毅毕竟也要考虑到他家老头子的前程。有的时候，对于这种事情，他也很无奈。

　　随即唐峥笑着道：“现在么？那就走吧。”

　　表面上，唐峥十分的爽快。但是，这是看在了雷子和梁小亮的面子上。内心里，唐峥还是有些不满的。从这一点来看。今天找自己的这些人，半点诚意都没有。请自己吃饭，竟然没有一个露面的。这说明什么。这说明。这些人觉得，自己还不够资格让他们亲自出面。

　　吃饭的地方选择在了香格里拉这边。五楼的宴会厅内。很奢华的一个包厢里。唐峥跟在雷毅和梁小亮的身后，一走进去。里面，已经坐了三个年轻的男子，年纪最大的，大约就在二十七八岁的样子。最小的，估计也就是二十二三岁的年纪。

　　雷毅开口道：“张少、秦少、罗少。这位就是唐峥唐教授，也是大唐药业的老板。”

　　这三个什么少，此刻每人身边都坐着一个穿着性感、打扮妖艳，长得还都很不错的年轻女子。

　　即便在这种公众的场合，这三个女人，也如同是妖精一样，和三人腻歪在了一起。

　　甚至，唐峥还看到，那个中间为首的什么张少，手指还时不时的在旁边女子的D胸上抓一把。

　　听着雷毅的介绍，张少却是无比的淡然，挥手道：“雷子，亮子，辛苦了，都坐吧。”

　　说着，张少的目光却是望向了唐峥，看着唐峥道：“唐董，真是闻名不如见面，见面更甚闻名啊。早就听说唐董的大名了，如雷贯耳啊。今天，算是见到本人了。”

　　这时候，唐峥却是拉开凳子坐了下来。这一举动。顿时让旁边的那个什么罗少面色一沉，沉声道：“你什么东西啊，说让你坐了么？”

　　话音落下，雷毅和梁小亮的脸色都变化了一下，唐峥也愣住了。还有这样的事情，真是太极品、太奇葩了。请自己吃饭，竟然连坐都不让坐了。这种事情，唐峥还真是没有听说过。

　　随即，唐峥站了起来，脸上很是不屑，淡然道：“哦，不能坐啊，那不好意思。我就不陪你们闲聊了。我这个人，虽然不是什么大人物，但是，事情也不少。没这个功夫站在这里陪你们扯蛋。”

　　话音落下，中间的张少却是笑着道：“唐董，说笑了，我这兄弟，就是不会说话。得罪了。专程请唐董过来的，怎么能没有座位呢。自然是可以坐的，唐董请坐。”

　　唐峥也看出来了，三人的这种伎俩，其实，说白了，就是在给自己下马威。想用这种方式唬住自己。然后。他们好进行下一步的计划。

　　但是，很可惜，自己并不吃他们这一套。

　　看着三人，唐峥靠在了椅子上，翘起二郎腿，微笑着道：“不知道找我是什么事情呢？”

　　话音落下，张少却是笑了起来，还优雅的鼓掌，刻意摆出这么一副宠辱不惊的样子，淡然道：“其实，也不是什么大事情，最主要的，就是想找唐董商量一下。听说，最近唐董旗下大唐药业的无暇这款产品销售很火爆。不知道，唐董有没有兴趣让我来做呢？”

　　听到这个话，唐峥就已经明白了。果然是宴无好宴啊。无暇产品的销售火爆，所创造出来的巨额利润，让一些人看着眼红了。

　　想想，这也是必然的，每天的利润2.5亿。三班倒，全年无休，即便瘢痕患者没有了，无暇在美白、美容方面的功效，在延缓衰老，去皱方面的功效，也足以保证无暇的销量只可能越来越好。

　　一年只算三百天的话，那也是750亿的利润，这还只是一年，十年呢？这个利益不敢想象。有人眼红，这是很正常的。


第449章 人贵有自知之明

　　之前，健脑一号也好，补气丸也好。虽然产品也是供不应求。但是，产品的销售，一个是直接进入了医院，市面上没有这么大的轰动。另外一个，则是授权生产，分开到了各个药厂。产品产量充足，也没有这种轰动效应。这两个产品，赚钱都是不现形的。而现在的无暇则不同，直接铺货药店，如此排队的场面。再加上真实的效果，被推广出来之后。这种轰动的效应就更大了。

　　可以说，在电视媒体的关注之下。通过对一些药店的采访。无暇的销量，完全是透明的。每天有多少的销售额。然后，出厂价是多少，零售价是多少，以眼前这三人的身份地位。随便一个电话就能查到。这样一来，就自然眼红了。

　　说白了。之前的大唐药业是闷声发大财。没有人知道，也没有人关注。而现在的大唐药业，就是典型的树大招风。

　　顿了一下，唐峥淡然一笑，看着眼前的这三人。最后，目光落在了中间的张少身上，看得出来，这三人，是捆绑在一起的。都是权贵子弟。但是，做主的，应该是这个张少。

　　“张少想做无暇的销售，这也未尝不可。只是，不知道张少是准备怎么一个做法呢？”唐峥开口说了起来。

　　原本，唐峥是想直接拒绝的。但是，话到嘴巴，却又停了下来。如果，这些人的条件可以，哪怕就是要比现在稍微还差一点，唐峥也愿意答应下来，给谁做不是做呢。如果，能用无暇让这三人，甚至他们背后的势力跟自己绑在一起，那么，大唐药业以后的产品，拿出来也不会太过轰动。树大招风是不错。如果，在大树背后还有三片树林在一起，那就没有什么好怕的了。

　　听得唐峥这么说，在张少旁边的秦少和罗少脸上都露出了一种满意、知趣的表情。张少的嘴角也翘了起来，带着一种傲然。

　　和这层次的人接触多了。唐峥也知道他们的那种心态。从小到大，没有什么事情是他们做不成的。也没有什么是他们想不到的。这就养成他们这种傲然的姿态。

　　在他们看来，唐峥无疑是怕了。张少此刻却是笑着道：“爽快。唐董不愧是能够把大唐药业做得这么大的人。光是这一点，就足以证明唐董会做人。我相信。我们以后一定会合作得很愉快。”

　　说到这里，张少继续道：“唐董这么说吧，我想做大唐药业，从无暇这个产品开始，未来在全球的所有产品的总代理。也就是说。以后，我组建专业的公司出来。将为唐董做好销售工作，这样，唐董就可以专心于生产了。”

　　听到张少的话语，不光是唐峥愣住了，梁小亮也愣住了，他家是做生意的。对于这些，他是最清楚不过的。这个要求，这也太无耻了吧。这个话的意思就是说。大唐药业的销售班子可以取消了。商业上，从来没有过这种事情，一家公司，如果所有的销售都掌握在了别人的手中，那么，就意味着，这家公司距离倒闭不远了。销售就如同是咽喉，一个人的咽喉被人掐住了。听话还好，不听话，别人随时都可以掐死你。

　　因为，任何的产品，光是生产出来了还不行，只有在销售出去之后，才能有资金回笼。

　　唐峥冷笑了一下，这些人的胃口，远远超过了唐峥的预计。还真敢说啊，整个公司的产品代理权，还是全球的。不怕自己被撑死么？

　　但是，唐峥却是淡然道：“那些，我们可以再谈，现在不急。现在我倒是很想知道，张少如果代理无暇的话。不说全球，只说国内。张少能拿出的提货价是多少呢？无暇的产品，有两个档次，一个是1888元、一个是5888元。”

　　唐峥担心这人可能不懂自己产品的销售价格，还刻意的提醒了一句。唐峥此刻的想法是。如果，不过分的话。无暇交给他们也行。少赚点就少赚点。不离谱就行了。这样，自己省了麻烦，那也是一样的。

　　张少此刻却是笑着道：“唐董爽快。关于你们产品我也是有过详细的了解的，在成分上，白银版比普通版的效果要好一些，大约就是好百分之四十的样子。对于这个行业我也做了一下调查，根据行业内部的规矩。无线普通版，我给唐董的提货价是500块钱。白银版的提货价是1000块钱。”

　　“唐董，这个价格，很公道了。按照现在的市场规则。这基本上是很优厚了。”张少微笑着说了起来。

　　听到这一个价格，唐峥是彻底的无语了。目前，化妆品的售价，的确是这样，几十块进货价的化妆品，可能卖出一百多，甚至两百。但是，那和无暇是有本质区别的。

　　无暇的生产成本。尤其是中药材原料的控制，这就注定无暇不是廉价的化学化妆品。天然药材的收购，都不是这么简单的。

　　所有无暇产品，不蕴含任何的工业石蜡油，不含有任何的添加剂。一切都是纯天然的。这就说明。无暇的成本低不了。

　　普通版的成本就在1000元左右了。抛出建设成本，税收和折旧成本。成本价也在500以上了。就这个价格，自己根本就没有赚头。白银版的提货价，也就堪堪保住了成本而已。

　　先不说他这个价格怎么出来的。就说这种态度，就让唐峥有些不爽。原本还准备让步合作。现在看来，这完全是自己的一厢情愿。

　　想到这里，唐峥却是笑了起来。看着张少道：“张先生，不知道你清不清楚无暇目前的供货价呢？”

　　张少点头道：“知道，普通版是1500、白银版是5000。唐董，你要明白。细水长流的道理。一人吃独食，这是不行的。有钱大家赚这才是根本。别人是别人。我是我。”

　　说到这个，旁边，那个秦少却是看着唐峥道：“唐董，贪心不足是不行的。人还是要有点自知之明的好。”

　　罗少直接道：“跟他啰嗦个什么劲。就这种小公司，一只手就掐死了。直接收过来，我们自己做好了。给脸不要脸。”

　　说到这个，唐峥已经站了起来，看着三人，此刻，唐峥的脸上也没有了好脸色。唐峥的性格就是如此。人敬我一尺，我敬人一丈。开口道：“说得好，给脸不要脸。原本，我还觉得，能够合作，哪怕是我让点利，买一个平安，那也就罢了。但是，我现在是看出来了。几位不是诚心诚意来合作的。你们是来抢劫的。既然如此，那我们就没有什么好说的了。”

　　“我就用刚才这个什么禽兽的话回敬几位，人贵有自知之明。想合作，那就得拿出合作的态度出来。就凭你们这想当然的心态。对不起。哥没有这个心情，也没有这个义务陪你们。我想，你们还是先仔细的去了解一下无暇，到底有多少成本再说。”

　　唐峥毫不客气的反驳起来，对于这些人，唐峥是看明白了。贪心太重了，他们，根本就不会按照正常的路子走。你什么成本，什么价格，他们不会去理会。他们所需要的，就是他们自己的利益是多少。至于其他，他管你去死。这样的合作伙伴。唐峥不敢要，也不会要。真要是答应了下来，以后，还会有数不尽的麻烦。

　　现在，他们可以开口500、1000，以后，他们可能就会开口100、200，总之，对这些人来说，他们的胃口就是一个无底洞。根本就填不满。

　　听着唐峥的话语，张少的脸色有些淡然。眸子里，闪现过一丝阴沉。看着唐峥道：“唐董，听你这话的意思，你是不想合作啊。”

　　张少的这种阴狠，唐峥自然是看在了眼里，但是，唐峥并不害怕。唐峥不惹事，但是不代表就怕事。唐峥的底线摆在这里。那么，如果要违反这条底线，唐峥是不会答应的。脸色一沉，唐峥也是淡然道：“就是这个意思。道不同不相为谋，我们之间，合作不了，也没有这个合作的基础。这饭，我还真没有兴趣和你们吃。”

　　说着，唐峥拿起了自己的衣服，转身朝包厢门口走去。这时候，那个罗少却是沉声道：“姓唐的。你这是找死。”

　　一听到这个，雷毅和梁小亮也站了起来。这让转身的唐峥有些意外。雷毅却是沉声道：“罗少，你这是什么意思？”

　　唐峥走了上来，拦住了雷毅。自己的事情，没有必要把他们都拖下来。唐峥双手支撑在桌面上。看着这个什么罗少。沉声道：“罗什么。相比，你应该是认识罗明吧。你们是不是一家人我不知道，我也不想知道。但是。就连罗明也没有这个脾气让我去死。我找死。那就要看看，你有没有这个本事了。我唐峥虽然不是权贵子弟。但是，你们这种人我也见过了不少。想我死的人不少。可是，我唐峥却还偏偏活着，而且活得很好。你要是有兴趣，那就试试好了。”

　　说着唐峥的脸上露出很不屑的目光，淡然道：“年轻人，人还是要有自知之明的好。不要以为依靠这祖宗余荫就真的是一手遮天了。我告诉你。没了你，这天照样转。”


第450章 抽你丫挺的

　　唐峥的这种神态，顿时让这罗少整个人都怒了。这神情，怎么看都像是一副长辈的面孔，配合那种不屑的眼神。顿时让他火冒三丈。

　　刚站起来，张少却是抬起了手，按住了罗少。沉声道：“罗峰，你给我坐下。狗咬你一口，你难道也反咬回去么？做大事者，不拘小节。这一点涵养都没有，那还跟我出来做什么事情。不如趁早回家好了。”

　　说着，张少望向了唐峥，眼神之中，丝毫不掩饰他那种怨恨和狠辣。轻笑着道：“唐董，唐教授，受教了。你说得对，这世界，少了谁都照样转，地球照样还是地球。太阳也会照常升起。我相信，换了你，也是一样。”

　　唐峥笑了起来，话语里面的意思，唐峥自然是明白的。这里面，威胁的意味已经很明显的表露出来了。

　　“可以试试！”唐峥缓缓开口说了起来。

　　话音落下，唐峥轻蔑的看了一眼，淡然道：“就凭你们？不是我唐峥在吹，你们还不够这个资格。”

　　既然撕破了脸皮，唐峥也不在乎了。既然树大了，难免要招风的话。唐峥也无所谓了。那就干脆玩大一点。也算是给人一个警告。这个大树，已经不是随便一点风就能刮倒的了。

　　枪大出头鸟，这句话是不假，可是，那也得看是什么鸟。如果是传说之中的鲲鹏呢？也要看是什么枪。如果只是一把玩具手枪的话。那不过是隔靴搔痒而已。

　　所以，唐峥也打定了主意，反正都得罪了，还不如往死里得罪。这样的话，也能给其他的人，或者，摆明了，给其他的权贵们一个警告。大唐药业不是什么人都可以觊觎的。谁要是想要从大唐药业来分一杯羹。那还得看唐峥答不答应。

　　“我操，你麻痹的，你说什么呢？狂个什么？不就是一个看病的大夫么？你以为你真的牛到天上去了么？真是好笑。我告诉你。捏死你，那也就是分分钟的事情。”罗少罗峰实在是忍不住了。跳起来，指着唐峥的鼻子骂了起来。

　　什么东西。他实在是想不通，一个医生，哪怕你医术再好，你牛逼个什么？不治病？罗峰还真不信。用枪顶在了他的脑壳上，看他还有没有这么硬气。家里的老爷子算什么，生老病死，这本就是正常的现象。罗峰从来不相信。还会有人不怕死。

　　张少脸色一沉，他做事，向来都是温文尔雅的。在他看来，权贵子弟，就应该有权贵子弟的风范。波澜不惊、从容淡定、任他什么东西，我自巍然不动。那种云淡风轻的感觉，这才是一种格调。罗峰这种，太掉价了，跟个泼妇骂街一样。

　　沉吟了一下，张少也站了起来，沉声道：“罗峰！”

　　虽然只喊了一句，但是，话语之中的严肃和不满是能够听出来的。看得出来，罗峰和旁边这个秦少处处都是以这个张少为主的。

　　罗峰有些不甘，看着张少道：“张少，这小子太狂了，他还真以为是天下第一了。”

　　话音落下，这边，唐峥就已经迎了上来，一把抓住了罗峰的衣领，唐峥的面色阴沉。沉声道：“罗峰是吧。你知道我平生最恨的是什么吗？我最恨别人骂娘。”

　　说着，唐峥却是伸出手，毫不留情，一巴掌甩了上去，啪的一声，一个无比清脆响亮的耳光，结结实实的打在了罗峰的脸颊上。

　　唐峥使出的力度可不小，一巴掌，实打实的上去，顿时，就让罗峰的脸颊上露出了五个鲜红的手指印。

　　松开了罗峰，唐峥手一推。放开了他，目光在罗峰和张少身上扫视而过。沉声道：“我叫你骂人。我代替你家里长辈教训教训你。”

　　“我操……”

　　罗峰根本没有想到，唐峥会动手，有些难以置信。看着唐峥，再次怒骂了一句。

　　但是，还没有把骂人的话语全部说出来。另外一侧脸颊上再次传来了啪的一声。唐峥又出手了。罗峰另外一侧的脸颊也红肿起来。左右脸颊上，各五个鲜红的手指印。无比的清晰。

　　打完之后，指着罗峰的鼻子，唐峥怒声道：“你再骂，你敢骂我就敢打。我抽不死你这丫挺的。”

　　唐峥目露凶光，注视着罗峰，这种架势，反而是把罗峰给震住了。看着唐峥，罗峰强硬道：“唐峥，我记住你了，这个仇，我一定要报。”

　　眼前这一幕，也是张少没有想到的。他没有料想到唐峥会动手。就在罗峰要发火的时候，张少却是走了上去，看着罗峰道：“罗峰！你给我坐下。”

　　说着，张少却是转过身，注视着唐峥，沉声道：“唐教授，很好。青山常在，绿水长流。我相信。我们很快就会再次见面的。到时候，希望唐教授还是一如既往的洒脱。”

　　唐峥脸色一沉，淡然道：“那就不劳你费心了。我洒脱与否，和你没有半毛钱的关系。”

　　走出酒店，这边雷毅和梁小亮的也跟着追了出来，两人的脸上都有些担忧。雷毅走了上来，低声道：“峥哥，你太冲动了。这些人，不是善类。他们肯定不会善罢甘休的。”

　　此刻，唐峥的脸上早已经恢复了平静。从走出房门的时候开始，唐峥就恢复了平静的姿态。

　　梁小亮看着唐峥，试探道：“峥哥，你该不会是故意的吧。”

　　唐峥有些意外，梁小亮能够看出来这一点，的确不简单啊。比雷毅强了不少。唐峥也不否认，看着梁小亮和雷毅道：“的确，我打那个罗峰，一方面，的确是因为他骂娘了。但是，最主要的，我是想试探一下他们的底线。现在看来，这些人城府极深，尤其是那个什么张少，极不简单啊。这都能忍住。足以证明，城府之深了。”

　　说到这个，梁小亮和雷毅都沉默了起来。唐峥说得不错。这种事情，即便是他们遇到了，都不能忍住。哪里有这么白白被人打了的事情。但是，刚才对方就忍住了。越是这样，越不简单。

　　唐峥缓缓道：“雷子，你们认识这个张少么？”

　　说到这个，雷毅和梁小亮都摇了摇头，雷毅回答道：“不熟。是秦天找到我们的，秦天就是那个秦少。他是秦家的旁系，但是，他老爷子正好是我父亲的顶头上司。所以，我们也算认识。至于那个罗峰和那个张少。我们都没有见过。”

　　唐峥听着，也点头道：“我知道了。没什么事情，你们就回吧。这个事情，你们都别搀和进来。”

　　雷毅此刻却是看着唐峥道：“峥哥，说什么呢？之前魏斌的事情，你那么帮我。我怎么可能袖手旁观。大不了，我拼了这条命。总之，有什么事情。我是一定要来的。”

　　……

　　包厢内，张少已经坐了下来了。只有罗峰，还念念不忘的站在旁边。看着张少，有些不解道：“张少。为什么让唐峥这小子给走了。就他打我这个仇。我是一定要报的。”

　　“罗峰，报是一定要报的。但是，不是现在，不是今天。你不明白。唐峥这个人，我们都小看他了。他不是这么简单的人。他这么做，这是在试探我们的底线。真要是动手了。他反而好对付了。事情摊开到明面上了。那就简单了。明白么？”

　　张少淡定的说了起来，看到罗峰不解的神情，张少的眼眸里闪现过一丝鄙视。是的，在张少看来，就罗峰这种人。没有一点大脑。要不是有点用，是根本不会找他的。

　　沉声道：“唐峥不是普通人，他的医术在京城里都是挂了号的。不说他和方家、和叶家还有李家之间的亲密关系。就他一个诺奖得主的身份。就不好对付。打了你，那是不错。可是，你觉得，能以对待普通人的方式对他么？你是想让哪个派出所帮你出面陷害他呢，还是怎么呢？如果要追究。闹大了，说白了，也就是一个打架的事情而已。了不起，给你赔点钱。这没有任何的意义。明白么？”

　　“那就这么算了？”罗峰无从反驳。反问了一句。

　　他不得不承认，张少说得对。如果闹大了。顶多也就是这样。陷害是不太可能的。不过就是一个耳光，既没有动刀，也没有动枪。这事情，他也不是完全没错。都达到一定的层次之后。一些东西就失去作用了。

　　“算了？哈哈，怎么可能算了。罗峰，你放心好了，这一个耳光的仇，肯定是要给你报的。但是，绝不是现在，你明白么？”张少沉声说了起来。

　　说到这里，张少却是缓缓道：“唐峥这个人，不是你们所看的这么简单的。就从他刚才的举动，做得如此的果决果断，就看得出来。他是故意的，他的目的，就是要激怒我们。如果我们真翻脸了。真的吵起来了，那就中计了。”

　　“张少，那怎么办？”秦天在旁边开口问了起来。

　　“怎么办？别急。慢慢来，咱们有的是时间。你们要知道。无暇的面世，不光是我们着急。”张少笑着说了起来。

　　此刻，张少一副淡然，故作高深。缓缓道：“这事情，倒是越来越有趣了。唐峥，我还真是小看你了。”


第451章 暗流汹涌

　　进入到12月份之后，无暇的销售终于是稳定了下来。大唐药业对于无暇产品稳定的供应，这也使得所有的疤痕患者都安下心来了。以大唐药业持续稳定的供应，哪怕，现在买不到，那也是迟早的问题。所以，都没有以前那么的疯狂了。

　　但是，每天排队购买的还是不在少数。这一点，不需要看销售额，只看大唐药业就知道了。靖州工厂这边，所有的机器满负荷运转。在无暇的生产上，公司高层这边，宋岩更是亲自抓着。没有办法。冥草的产量是有限的。总不能一下就把冥草给用完了。

　　零库存，这对任何一个药企来说，那都是梦寐以求的生活了。加班加点的工人也都笑开怀了。光是这几个月，奖金和加班工资加起来。月薪至少人均在两万以上，这一个工资，在楚南，在靖州市，那绝对是一等一的顶薪阶层。

　　在12月初开始，在媒体上，逐渐开始有了一些关于无暇在美容美白方面的报道。

　　报道的内容很详细。甚至，都还附上了详细的使用记录。笔者以一个旁观者，甚至是科研者的角度，用无暇对正常的女性做出了详细的使用记录。使用者，包括了三个女性，年纪分别在20岁、30岁、40岁这三个层次。20岁的女孩子，皮肤有些黑。30岁的少妇则是因为产子之后，脸上留下了一些黄褐斑和妊娠斑。40岁的熟妇，已然是半老徐娘了，除去有一些雀斑以外，皮肤也有一些松弛了。眼袋。鱼尾纹也都十分的明显。

　　三个测验的对象，分别使用了无暇的普通版本，在使用的过程之中，在十天之后，少女的皮肤尤其是面部的皮肤开始有了明显的美白。而三十岁的少妇，在使用十五天之后，黄褐斑和妊娠斑都开始消退了。40岁的，那更不得了。在使用了十五天之后，眼角的鱼尾纹开始明显的抹平了。

　　通过这一个实验数据，最后得出了一个结论，无暇不光是对创伤性、烧伤、烫伤性疤痕有很强的疗效。即便是普通人，也可以使用，而且，效果比起一些化妆品来说。都要厉害。

　　按照这边报道所说的，购买了无暇之后，那么，所谓的美白霜、爽肤水、眼霜、去皱精华液等等，所有所有的，一系列的化妆品。都将再没有任何的意义。

　　这一篇报道出来之后，很快就在国内媒体、在网络上引起了轰动，无暇也真正开始在全世界都火爆起来。

　　国外的一些媒体也都竞相关注和报道了这个事情。甚至，有一些在中国有办事机构和代表处的媒体。更是亲自拿到了无暇的产品，招募实验者，亲身体验起来。

　　在这之后，无暇的威名传遍全世界。《华尔街日报》以化妆品行业的灾难来形容无暇的出现。

　　包括《泰晤士报》《米兰报》《纽约时报》《读卖新闻》等等全世界的顶级媒体机构都竞相报道了无暇的产品功效，并附带有媒体的分析。

　　在这些报道之后。顿时，全世界各个化妆品牌以及一些日化品牌包括宝洁、联合利华等这样的大型公司的股价都在应声下跌。

　　所有人，都认可了一个事实，无暇的出现，又是这种量产化的产品，在未来，必将横扫所有的化妆品公司，在以后，出去彩妆的业务之外。凡是涉及到美容美白方面的业务，可以想象，必将是一片惨淡。

　　……

　　东京都。

　　在繁华的市区，全世界都有名的银座大厦旁边，有一栋65层楼高的大厦。大厦并不出名。

　　但是，此时此刻，虽然已经是深夜了。可是，在大楼内的62层，却还是一片灯火通明的景象。

　　偌大的会议室内，聚集了数十人，有男有女，有老有少。但是，每一个人的脸色都十分的凝重。

　　这里，几乎聚集了全日本排名在前十的所有化妆品公司代表。比如花王。比如资生堂、比如JUJU和SANA等等。

　　此时此刻。每一个人的脸色都有些难看。所有人的目光都集中在正中间主位上的老者身上。

　　老者的年龄可能已经有八十岁的样子了，头发已经全部都是银白色了。但是，在化妆品界，他的地位是独一无二的。作为日本化妆品行业协会的会长，浅田秀吉是一个很有抱负的人。事实上，他也成功了。带领日本的企业一步步的走向了世界。

　　因为，他的名字有秀吉二字。他一直都以丰臣秀吉为自己的榜样。但是，这一次。浅田秀吉第一次感到了惶恐。

　　环视众人。浅田秀吉沉声道：“无暇的产品。相信诸君都已经拿到了。请问，诸位有什么样的想法和看法？”

　　说完这边。立刻就有人开口道：“浅田君，无暇的产品。我们已经做过了详细的测试和比对了。从无暇的产品之中。我们分析出了百分之九十以上的成分。但是，很可惜，其中有几样成分我们根本无法分析出来。这是一种活性因子，就是因为这个的比例，才区分出来了无暇的普通版和白银版。我想说。如果这样下去，我们将毫无还手之力。”

　　这边，又有人开口道：“浅田先生，根据无暇在支那的销售他们都是在药店销售，注册的也是药品批号。我们，是不是可以在这个上面做文章，限制无暇在国际范围内的销售呢？”

　　说到这个，浅田秀吉的脸色顿时沉了下来，沉声道：“愚昧。限制，你拿什么去限制。其他国家会听从你们的安排么？如今，我们唯一要做的，一方面是尽快派遣人员，前往中国调查无暇的配方，甚至，不惜请商业间谍出面。另外一个方面。我们必须要动用权威的化妆品检测机构，给无暇制造出一种违禁药品，有很强的毒副作用的假象。消费者是不明白的。只有这样，才能抹黑无暇。让别人放弃无暇。明白么？”

　　……

　　大唐药业，中海总部这边，唐峥此刻也是非常难得的，坐在了会议室内。和往日不同，今天，整个会场的气氛也有些凝重。

　　在旁边，宋岩打开了他的笔记本电脑。调出了几分文档。

　　此刻，在会议室正对面的投影屏幕上，已经显示出了这几分文档的内容。都是国外的媒体。

　　宋岩沉声道：“诸位，根据我们得到的最新消息，目前，针对无暇，突然在国际上出现了不少的负面新闻。其中，有包括使用了无暇之后有严重过命，甚至导致毁容的事情。另外，还有一例是因为无暇过敏。导致粘膜充血，影响到了呼吸的。”

　　报道上，什么人，什么时候使用的，在哪家医院抢救的。甚至，还包括有那种照片做为比对。整个报道。无论从哪一个方面都是天衣无缝的。从这方面来看，这就是针对无暇的一种攻击。

　　唐峥的眉头皱了起来。从国内和国际媒体开始报道以来，唐峥就有一种不祥的预感。在这后面，有人在推动着这个事情的发展。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“宋总。能够确定么？这几个新闻，最早是从哪里开始报道的？”

　　说到这个，宋岩也点了点头道：“大唐药业因为大哥你的关系，向来和全世界的媒体都有很深厚的关系，调查这些，并不困难。根据我们的调查发现。最早开始，这后面，似乎有日本人的影子。”

　　说完，宋岩看着唐峥道：“大哥，你看，我们要不要开一个发布会，澄清一下。”

　　一说完这个，唐峥的眉头顿时皱了起来，日本人？这是唐峥没有想到的。在唐峥的想法之中，这一切，十有八九应该是那个什么张少在捣鬼才是。怎么一下就牵扯到了日本人身上去了。这不合理啊。

　　但是，要说不合理，其实也合理，无暇的出现，并随着无暇影响力的扩大，在未来，必然会对全世界的化妆品公司都是一种强烈的冲击。只是，唐峥没有想到，日本人会这么迫不及待的跳出来而已。

　　考虑了一下，唐峥却是抬起手腕。缓缓道：“暂时不要。这个事情，我们先保持沉默。就这样。散会吧。”

　　等到公司的中层和一些高层都出去之后，会议室内，只剩下了宋岩和李菲他们四女。五个人都望向了唐峥。

　　李菲开口道：“老公，你是有什么事情瞒着我们吧。”

　　话说到这里，唐峥却是摇了摇头，有的事情，不知道是一种幸福，张少那些人。虽然明知道他们不会善罢甘休。但是，对于唐峥来说。在现阶段，在真正和对方正面交锋之前。这些都只是猜测。之所以按兵不动。就是想看看，对方到底有什么手段。

　　就在这个时候，门外，传来了急促的敲门声。紧接着，门外一名高管走了进来。开口道：“唐董，宋总，不好了。靖州那边来电话了。厂里出现了被盗窃的现象。损失了一部分的原材料和无暇的原液产品。”

　　一听到这个，唐峥腾地一下站了起来。


第452章 全面围堵

　　原液失窃？这绝对是大事。唐峥不担心这些窃贼能够通过原液仿造出无暇。中药的生产，这是一个复杂的过程。无暇的生产，也不单纯是精华的提取，这里面，还经过了一个加热的过程。在这过程之中，药物的成分在配方的作用之下，发生了微妙的关系，这也是唐峥的自信来源，没有确切的数据。没有药方的配比，是根本无法完成无暇的生产的。即便做出来，也不会有这种效果。唐峥担心的，是原液的失窃之后，一旦，被其他的国家发现。那么。他们可能会发现原液的超级效果，一旦公布出来。整个大唐药业都会成为关注的焦点。

　　脸色一沉，唐峥沉声道：“老幺，公司这边，交给你。总之，不管那些人说什么。外面有什么报道。没有我的允许，一律不准动，他们要说，就让他们说。总之一条，我们什么都不回应。”

　　走出会议室，李菲等人都跟了上来，柳琴开口道：“唐峥，要不，让菲儿跟你一起回靖州吧。”

　　唐峥摇了摇头，道：“不必了。这个事情，我会处理的，你们放心好了。”

　　走出大唐药业的办公大楼，唐峥立刻拿出了自己的手机，拨通了总后郑部长的电话。一接通，唐峥直接道：“郑部长，事情不好了。无暇的原液失窃了。目前，我还不知道到底是什么人做的。但是，我现在已经往机场去了。两个小时之后，我将会赶到靖州。这边，还要麻烦你，联络当地的驻军、武警和公安，封锁靖州市的机场、火车站、汽车站高速公路等等各个出口。”

　　唐峥没有过多的废话，直接挂下了电话，对于唐峥来说。他是无所谓的，这个东西，对于唐峥来说。曝光不曝光。没有任何的阻碍，但是，对于军队就不一样了。无暇原液投入到使用之中之后。超强的效果，更是在军队内部有神药的称呼。

　　接着，唐峥又给唐逸打了一个电话过去。一接通电话，唐峥就直接道：“豹子。你现在马上赶去机场，对了，把阿冥也叫上。”

　　一路上，唐峥又和机场那边联络了一下，通过郑部长这边。航线很快就拿到手了。唐峥赶到机场的时候。这边，唐逸和阿冥两人都已经坐在了飞机上了。随着唐峥一到。飞机开始滑出机库，在塔台的指挥之下，上跑道，腾空而起，朝着靖州飞去。

　　这时候，唐逸这才开口道：“哥，到底是怎么回事，怎么这么火急火燎的。”

　　说到这个，唐峥也不隐瞒。看着豹子和阿冥道：“无暇的原液失窃了。另外还有我们的一些原料。现在来看，还不知道是什么人做的。但是。原液我们必须要拿到手，这个人，必须要抓住，否则的话，后果不堪设想。”

　　唐峥的专机。抵达紫姜机场的时候。整个机场这边，已经是一片戒严的景象了。航站楼内，多出了上百的警力，荷枪实弹的武警战士和驻军士兵，来回在机场内巡逻起来。一些准备起飞的航班都暂停下来了。原来通过了安检的旅客，也都被请回了航站楼。重新进行安检。

　　唐峥一下飞机，在旁边，一对士兵，在一个中校的带领之下，等候在了旁边。看到唐峥，中校迎了上来，敬礼道：“唐峥教授，驻军，侦察营营长李一文向您报到。”

　　唐峥也明白了，这些人，都是郑部长派遣过来的。伸出手，和李一文握了一下，随即道：“李中校，辛苦了。我们先去大唐药业靖州工厂吧。”

　　唐峥一行人赶到工厂的时候，整个工业区这边都封锁起来了。各个路口都停放着警车。闪烁的警灯。表达出了一种全城戒严的姿态。

　　在工厂里面，唐峥进来的时候，闻厂长正在和几个貌不起眼的中年男子说着什么。

　　“房屋没有任何损坏的地方。也没有发现有任何的足迹。老板，这个贼不简单啊。这一看，就是那种专业性极其强悍的人所为的。”阿冥观察了一番，缓缓的说了起来。

　　这时候，和闻厂长在交谈的几个男子已经走了过来，为首男子，看着唐峥道：“唐教授，自我介绍一下，我是楚南省国安厅的楚雄。”

　　闻厂长也走了过来。对于国安厅的人，唐峥点了点头，道：“楚雄同志，多谢你了。接下来，恐怕还要麻烦你们，继续封锁靖州。我估计，这个贼，很有可能还在这边没有离开。”

　　说着，唐峥看着旁边的闻厂长道：“老闻，具体是什么情况，你来说一下。”

　　说到这个，闻厂长却是点头道：“老板，事情是这样的。无暇的生产，包括保管，我们这边，一直都是按照您的要求在做的。晚上的守卫也是十分的森严。但是，我没有想到。这贼竟然这么大的胆子，竟然敢在大白天里面来盗窃。”

　　唐峥听到这里，大致明白了闻厂长的意思，根据大唐的规矩。无暇的普通版和白银版。这都是通过特殊的手段稀释的。去疤液有一个特性。生产出来之后的原液，是无法用水稀释的。只能通过特殊的手段在保证药效的同时，降低作用。换句话说，无暇的稀释也是有特别的要求的，这绝不是兑点蒸馏水就能解决的问题。

　　“老闻，挑重点说。你上次进入这边是什么时候，发现失窃又是什么时候？”唐峥沉声说了起来。

　　闻厂长听着，立刻回答道：“老板，我在十点半的时候还进来过一次。半个小时之后，我再进来，就发现原液被盗取了。到现在，大约就是三个小时左右的时间。”

　　听到这个，唐峥的眉头皱了起来，三个小时，能做的事情实在是太多了。三个小时，能做什么？开车，可以跑最少三百公里的路程了。走路，快的话，可以走三十里甚至四十里了。另外，还有摩托车、自行车这些、甚至，如果有人接应的话，这个人，很可能已经离开靖州了。

　　唐峥沉声带：“监控呢？调取监控了没有？”

　　说到这个，楚雄也点头道：“唐教授，已经查过了。窃贼的手法十分的老练，独到。另外，此人穿着的衣服，把头部都包裹进来了，只留下了一双眼睛，这个人，极其的专业，根本看不出有任何的生疏。另外，通过对工业区这边的监控检查，也没有发现任何的接应，整体来说，这个人，是一个独行客。应该，还在靖州没有离开这个区域。”

　　楚雄说完之后，却是看着唐峥道：“唐教授，我想，如果可能的话，借用你的无暇原液用一下，我们试试看，能不能通过警犬的鼻子，找到这个窃贼。”

　　听到这个，唐峥却是没有任何的犹疑。爽快的点头道：“好，没有问题。老闻，你给楚雄同志安排一下。”

　　这些人，来得快，去得也快。在楚雄的心中，他仅仅只是把唐峥当老板了。再他看来，唐峥过来，是因为无暇原液的重要性，至于寻找。再他看来，这些都是自己的事情。

　　等楚雄他们都走了之后。唐峥转头看着阿冥道：“阿冥，你有没有办法追踪这个人？”

　　说到这个，阿冥却是摇头道：“老板。没有办法。这窃贼太老练了。这里，没有留下任何的痕迹，他应该是从上面那个通风口进来的。然后，用便携式的吸盘钢丝固定身体。然后凌空偷盗。这都简直可以拍一部神偷的科幻电影了。”

　　说到通风口。唐峥也抬头看了过去，但是，片刻之后，唐峥就愣住了。运转着体内的真气，唐峥凌空拔起。整个人，在空中停滞了一下，手指无比灵巧，无比准确的抓住了一根黑色的头发。

　　通风口的颜色也是灰黑色的。和头发差不多的颜色。如果不是唐峥的目力超出常人，恐怕根本就不会有这样的事情发生。

　　拿到头发，唐峥却是沉声道：“我管他是什么贼。有了这头发，我就有办法找到他了。”

　　豹子有些疑问，望向了唐峥，唐峥此刻笑着道：“走，这里不是说话的地方，我们先去办公室。”

　　在这边，也是有唐峥的专属办公室的。一进门，唐峥就将头发放在了桌子上。看着唐逸和阿冥道：“豹子，你应该知道，老姐是当代蛊女吧？”

　　听到这个，唐逸也点头道：“哥，你的意思是说。用蛊虫的方式？”

　　唐峥摇了摇头，蛊女，神奇的蛊虫，即便是远隔千里，也能够用一种神奇的方式沟通蛊虫。而唐峥的办法也和这个有些类似。虽然，不是蛊虫的方式。但是，恰巧，在岐伯的传承之中，有这么一个方式。

　　在现代，头发可以用来做DNA亲子鉴定。这说明。头发也是一个人的精气神集中所在。在传承之中，有这么一种感应的方式。根据对方的头发或是身上的什么东西。这个东西，必须要是人体上的，毛发。血液、指甲都行。

　　唐峥此刻，运转着阴阳心经。将头发固定住。在真气的包括之下，头发逐渐的融化，消散，但是，在唐峥心中，却是有了一种莫名的感觉。

　　站了起来，唐峥沉声道：“走！我倒要看看，偷我东西的是什么人？”


第453章 忍者的遁术

　　走出工厂。在厂区内，还聚集有大量的警察和武警战士。这个时候，厂子还是戒严的。每一个工人都被控制起来了，在事情调查清楚之前，谁都有嫌疑。

　　厂子里面的一台路虎被豹子开了出来。坐在后座上，唐峥此刻都有些震撼，岐伯的传承，现在来看，自己或许还是小看了。就刚才那种手法。在冥冥之中。自己心中有一种感应。竟然无比清晰的可以感觉到一个准确的方位。

　　在唐峥的指导之下，车子很快就开出了靖州市区，朝着雪峰山脉那边开去。看到这一幕，唐峥整个人都震撼住了。低声道：“这个蟊贼。厉害啊。”

　　豹子却是接口道：“大哥，怎么回事？”

　　唐峥缓声道：“我能感觉到，这个人，出来之后，他是朝着山区走的。这完全不符合常理。一般来说，要是盗窃成功了。应该以最快的速度离开才是。但是，他反而往山区走。这说明。他的经验很丰富。”

　　阿冥在旁边也点头道：“老板，这是很正常的，我们做杀手也是一样，在刺杀一些国外政要。高官权贵的时候。戒备森严。成功得手之后。对方一定会在第一时间封锁各个出口，此刻，往这些地方走，反而是自投罗网。”

　　车子开出来，前面的水泥路面也逐渐没有了，变成了砂石路面。再开了半个小时之后，车子停靠在了大山的脚下，前面，根本没有道路了。

　　三人一下车，唐峥可以感觉到，沿着山脚下，很快，豹子就传来了好消息，在一个灌木丛这边，隐蔽的一条山路小道。可以看到。小道的两边都留有一些痕迹。

　　“应该是这里了。你们看，两边的灌木丛，还有不少的细小枝叶被折断了。应该没错了。”

　　说到这个，唐逸看着唐峥，有些惊讶，有些震撼：“哥，你是怎么知道的？这也太神了吧。”

　　说到这个，唐峥却是轻笑道：“豹子，中华文明，几千年的传承，博大精深。神奇的事情多得去了。这算什么。”

　　阿冥还有些质疑，开口道：“老板，会不会是附近的村民或是野兽呢？”

　　不需要唐峥开口解释，豹子就开口道：“冥哥，绝对不会。要是在十年前，二十年前。这周围的山上，根本就不会有这么茂密的灌木。那时候，山上都是清洁溜溜的，因为，就连掉落的树叶都被这边的山民扫回家生火做饭了。现在，封山育林之后，再加上家家户户都用煤炭、液化气、沼气之后。山上的柴火就没有人要了。如今，山上根本就无法过人了。村民是绝不会走这种路的。也不是野兽，野兽的话，体型更大。一般要是野猪的话，这旁边都会有脚印。”

　　唐峥缓缓道：“快点跟上。一定要在天黑之前抓住这个人。”

　　为什么要天黑之前，唐峥不说，大家都知道，这里，已经可以算是大山深处了，绵延起伏的群山。一直往远处延伸。和黔州省的苗疆大山连成了一块。尤其，封山育林这么多年，山上的野兽也多了起来。夜晚的大山那绝对是恐怖的存在。伸手不见五指不说。一个冷字就难以承受。而且，山上有积雪，有冰冻。万一，遇上野狼或是其他野兽。这些都是很大的问题。

　　这时候，已经是下午两点多了。唐峥走在了最前面。而且，不知不觉加快了脚步。一路下来，大约跑了一个多小时之后，在一个山岗之后，唐峥已经可以看到山梁前面，一个穿着黑色衣服的人影了。

　　唐峥沉声道：“豹子，阿冥，你们马上跟过来，我看到人了。”

　　话音一落，唐峥就加快了脚步，全身的真气运转之下，唐峥就已经冲了上去，这是对阴阳真气的一种另类的运用。在实践的过程之中，原本，阴阳心经之中是没有这种方式的。但是，唐峥却发现，真气在经络之内加速和减速运转，这都能让经络对身体产生一种不同的变化。

　　几乎是在眨眼之间，唐峥就已经站在了对方的前面。冷冷的看着眼前这个男子。貌不惊人。属于那种丢在人群之中，就找不到的那种人。但是，看得出来，此人眉宇之间，有种那种不同的风格气质。这是和中国人完全不同的。

　　看到此人，唐峥沉声道：“日本人？”

　　说话之间。豹子和阿冥都赶了上来，三个人，围成了一个三角圈。将男子包围在了中间。

　　唐峥继续道：“交出来吧。既然已经找到你了。反抗就没有任何的意义了。”

　　男子此刻却是不慌不忙。看着唐峥道：“你们是怎么找到我的。我自认，绝对没有在现场留下任何的痕迹。”

　　唐峥的脸上有些讽刺，沉声道：“怎么找到你，那你就不需要知道了。我大中华的文明博大精深，又岂能是你们这些小日本可以理解的。”

　　“八嘎！”

　　唐峥的这种轻慢态度，顿时让眼前这个男子有些恼怒了。怒声骂了起来。

　　网上有句话说得好。日本男人，九个是变态，还有一个是疯子。这是不错的。武士道精神的培养，使得这些人有种病态的人格。然后，再加上岛国的那种文化。变态就在所难免了。

　　就在这时候，男子手中突然多出了一粒东西。嘭的一下，地面上顿时起了阵阵的烟雾。在烟雾逐渐散去的时候。男子依然消失在了唐峥等人的视线之中。

　　这一幕，也让唐峥愣了一下，嘴角浮起了一丝冷笑，沉声道：“忍者？我说你怎么神不知鬼不觉的潜入了工厂呢？原来，还有这种本事。不过，这对我没用。”

　　说完，唐峥立刻运转起了自己的透视眼。在透视眼之下，男子根本就无所遁形。可以看到，在旁边的一棵树的后面，男子就躲避在哪里。

　　忍术，其实就是一种遁术。在国内，道教里面，也有类似五行遁术的流派传承。忍术，不过就是学了一些皮毛而已。

　　只不过，如今国内的这些传承已然是失传了。而日本的忍术则是完整的传承下来了而已。

　　其实，说白了，就是利用周围的环境对自身的一种掩饰而已。利用视觉的差异，看起来，仿佛是神出鬼没一般。但是。也没有那么的悬乎。电视里面，一些忍者，能够在土里面来去自如，这完全是虚构。道教之中有没有土遁，唐峥不太清楚。但是，可以肯定的是，忍术里面是绝对没有的。

　　土遁和忍术是完全不同的概念。道教的土遁，是利用所谓的法力，融入土地之中，而忍术，无论是在电视电影还是现实之中。唐峥都看到，无非就是一种挖洞的技巧。但是，怎么挖洞，泥土往哪里运走？这些都是和物理原理相违背的。

　　但是。利用衣服的颜色变化。融入周围的环境之中，和变色龙一样，唐峥相信。这些是没有问题的。

　　对着旁边的豹子和阿冥使了一个眼色，唐峥朝着大树那边走了过去，在快要接近大树的时候。唐峥突然是凌空而起，一脚揣在了大树上。沉闷的一声响声。然后，男子整个人都被震了一下，顿时露出了身形。

　　很快，豹子和阿冥就已经冲了上去，一左一右，抓住了男子，唐峥也不客气，直接走上去，在男子的身上摸索了一下，找到了无暇的原液和一些冥草的样本。

　　看着男子，唐峥沉声道：“豹子，把他做了。”

　　这一刻，男子却是开口道：“慢着，你不能杀我。我哥哥不会放过你们的。”

　　说到这，唐峥顿了一下道：“是谁派你过来的。”

　　唐峥这种不问情况，直接就吩咐杀人的作风，很显然把这男子给震住了。看着唐峥，男子倒也不掩饰，沉声道：“我叫山口小五郎，我是商业间谍。是受到日本化妆品协会的委托，过来窃取资料的。你不能杀我。我哥哥是不会放过你的。”

　　“化妆品协会？看来，无暇的问世，所产生的利益已经是让越来越多的人关注了。”唐峥沉吟了一下，缓缓说了起来。至于这什么山口小五郎，唐峥却是沉声道：“豹子，不要杀他，等下把他交给军队的人。”

　　下山之后，唐峥和阿冥，一左一右，控制了山口小五郎。车子返回靖州市区，这时候，唐峥也给郑部长那边打了一个电话，车子一进市区，立刻有警车跟了上来，在靖州市军分区这边，唐峥把人交给了对方之后。就直接转身离开了。

　　……

　　出了这么的事情，这也让唐峥对无暇的生产多出了一个心眼，在原液的生产上，唐峥也提出了更新的要求。每天，绝不让原液有过夜的机会。必须要全部的完成，另外，唐峥也招募了一支工程队过来，连夜加班加点，挖掘出了一个地下室。全部用混凝土浇灌建设。配备有先进的指纹和视网膜密码锁。来提高这边的安保程度。

　　在唐峥留在靖州做这些的事情。豹子一脸急切的从外面走了进来。看着唐峥道：“哥，嫂子那边来电话了，让你赶回中海。无暇的事情，在全世界都闹开了。”


第454章 来自全世界的声讨

　　炸锅？炸什么锅了？无暇又怎么了？

　　唐峥也愣了一下，连续反问起来，这边阿冥从门外走了进来，拿出了一份当地的报纸，递给了唐峥，上面也转载了大唐药业的事情。标题是，我市药业龙头企业大唐药业，引起国际纠纷！

　　看到报纸，唐峥草草的过目了一遍之后，却是怒声道：“我艹，真是翻了天了。阿冥，联系机场，我们马上返回中海。”

　　就在窃取的事情过去了两天之后，国内这边，在军方的刻意压制之下。这个事情，低调的处理了，毕竟，无暇原液的事情，牵扯的关系太大了。郑部长也十分的清楚。这样的疗伤圣药，一旦闹得众人皆知。到时候，国家都会成为全世界的焦点。来自国际社会的压力，能不能顶住，这很难说。到时候，会不会把唐峥给卖出去，谁也无法保证。

　　就在飞机飞行在前往中海的时候。在中海市，大唐药业的总部大楼这边。宋岩，李菲、林雨晴和周萱都坐在了宋岩的办公室内。

　　宋岩的眉头紧锁。给李菲三人倒上了一杯咖啡，随即也坐了下来，缓缓道：“几位嫂子，这一次，无暇的问世，恐怕是犯了众怒了。如今，在国外，无暇的负面报道是铺天盖地的出来了。那些所谓的副作用，一个接一个。现在。全世界，百分之七十以上的化妆品生产厂家，联合召开了新闻发布会。要求我们公布无暇的配方成分。以验证无暇产品的安全。”

　　听到宋岩那一句几位嫂子。李菲，林雨晴和周萱都有些不好意思的神情。但是，都没有否认，看得出来，三女脸上都还有些窃喜的感觉。

　　这时候，周萱却是冷笑一声，缓缓道：“不要去理会这些，这些人，这是脑袋昏头了。以这样的伎俩，他们觉得就能让我们公布无暇的配方了么？真是搞笑。谁看不出来他们的真实目的啊。”

　　说到这个，宋岩也点头道：“嫂子，这些我明白，可是，问题是，国内。卫生部这边，主管药品和化妆品生产的部门，已经发来了公函了，他们说世界卫生组织这边，已经给他们发了公文了，在严重的关注这个问题。希望我们大唐药业提供配方出来，否则的话……可能要制裁我们。”

　　“一切，还是等老公回来再说吧。现在，讨论这个，太早了。”林雨晴在旁边缓缓说了起来。

　　下午两点多，唐峥的专机降落在了虹西机场。一出机场，唐峥开着车子，直接，马不停蹄的赶往了大唐药业总部大楼这边。

　　在会议室内，听着宋岩的汇报。唐峥没有说话，等宋岩说完之后。唐峥的脸上也露出了冷笑。世界化妆品行业全部都联合起来了。这一点，唐峥是已经预料到了的。无暇的问世，必然会触及到这种公司的利益，甚至，有可能会导致这些公司破产倒闭，没有仇恨那是不可能的。

　　这些公司，都是一些老牌的大公司，这样一来，有一些关系也是可能的。可是，世界卫生组织，什么东西。

　　唐峥沉声道：“老幺，现在国外方面，有什么消息没有？这些公司，有什么举措没有？”

　　说到这个，宋岩也点头道：“现在，世界卫生组织已经发布了警告。无暇产品，因为成分的不确定因素。另外，有可能导致严重的过敏反应。已经被世界卫生组织命令禁止在全世界范围内销售和使用。”

　　听到这个，唐峥的脸色又阴沉了不少，再次道：“还有呢？那些个化妆品公司，他们就没有什么动静么？”

　　宋岩点了点头道：“目前以日本的多家化妆品企业为首，他们联合了美国、法国以及其他一些国家，集中了化妆品行业，百分之六十五以上的大公司，联合发表了一个声明。一致声讨我们。在产品上，没有任何的社会公众道德心和社会责任感。他们要求，我们必须在三天之内，提供无暇的详细配方和生产工艺出来。交由他们以及世界卫生组织来鉴定，以确保。产品的可靠性和安全性。否则的话，他们将对我们实施制裁？”

　　制裁？

　　一听到这个，唐峥腾地一下站了起来。哈哈大笑着道：“真是搞笑。制裁？我真不知道他们凭什么说这句话。他们拿什么来制裁我们？打仗么？”

　　看着宋岩道：“闲得蛋痛。老幺，这个事情，我们先不理会，让这些人跳出来。我倒要看看，到底有些什么公司在这里面兴风作浪。”

　　听到唐峥的话语之后，宋岩心中一动，看着唐峥道：“老大，你的意思是。先按兵不动，让这些人跳出来，然后，我们再反击么？可是，我们有反击的手段么？无暇的产量局限在了这里了，今年，哪怕是已经在开始找种植基地了。可是，就目前的情况来看，近一两年之后，恐怕都不会有什么特别好的效果。”

　　说到这个，唐峥却是神秘莫测的笑了一下，缓缓道：“老幺，你就放心好了。”

　　大唐药业的沉默。反倒是愈发让这些企业变本加厉了。在大量资金的充实之下。全世界的媒体都将矛头对准了大唐药业。连带着，让无暇在国内的销量都放缓了不少。

　　……

　　与此同时，在国外，有几个城市。浪漫之都巴黎、时尚之都米兰、还有在洛杉矶、在纽约，都出现了抗议的人群。这些人，都高举着抗议的牌子。呼吁世界卫生组织。严格禁止无暇的生产。注销无暇的产品专利和知识产权。

　　京城。

　　一家丝毫都不起眼的会所里，包厢内，昏暗的灯光之下。劲爆的音乐声之中。桌面上，密密麻麻摆放着的酒瓶、轩尼斯XO、人头马、威士忌、86年的拉菲。等等，这些洋酒、红酒还有啤酒，都充斥着一种奢靡的味道。

　　包厢内，十几个男男女女，纵情欢愉着。纵然是冬天。但是，此刻，却是衣衫凌乱。有的，甚至直接就是赤身裸体的。

　　包厢的房门打开，门外，秦天走了进来，脸上带着一种欣喜。直接关掉了音乐，顿时，包厢内安静了下来。所有人都望向了他。

　　沙发之间，张少的身边，一左一右，坐着两个妙龄少女。其中一个，更是无比的豪放，早已经是袒胸露乳了。整个身体都贴在了张少的身上，一双嫩手，更是放在了张少的裤裆上。

　　看到秦天，张少眉头皱了起来，开口道：“小天，干什么呢？这不是扫兴么？”

　　秦天此刻竖起了大拇指，看着张少道：“张少，绝了，这一手，真是玩得绝了。仅仅只动用了一些媒体的力量，顿时就把整个大唐药业压得透不过气来了。如今，全世界都在声讨大唐药业。在国外，对无暇更是一片抗议的声音。这一次。大唐药业怕是顶不住了。看情况，他们迟早要找我们求饶的。”

　　秦天很是兴奋，随着无暇在世界上的一片负面新闻，随之而来的，在国内，必然也会有一些质疑的声音出来。到时候，无暇无法上市，就唐峥那个人，必定要找他们。否则，无暇销不出去。这对大唐药业将是一个沉重的打击。

　　听到这个，张少却是冷笑了一下，淡然道：“小天，就为这个事情么？这有什么好惊讶的，很正常。你以为，国外的这些企业都是吃素的，无暇的问世，必将沉重的打击到他们的业务。这种事情，根本就不需要我们去操心。这就是借力打力，明白么？至于代理。到现在，你觉得，我还会在乎一个代理么？”

　　听到张少的话语，秦天整个人都愣住了。他没有想到，张少的胃口会这么大。现在，竟然连代理都不需要了。直接要公司了。

　　此刻，张少却是没有再去理会秦天。挥手道：“音乐继续。大唐的事情，与我们何干。现在，我的任务和目标只有一个，那就是享受。享受生活，这才是最重要的。”

　　……

　　中海市这边，唐峥却是站在了大唐药业的科研中心这边。门口，李菲跟着走了进来。

　　一进门，叶筱欣也迎了上来。看着唐峥，叶子还是那么一副娇羞的模样。低声道：“师兄好久不见了。”

　　和几个月之前相比，叶子的身材似乎是更为火辣了。翘臀上，甚至都跟那些非洲姑娘有的一比了。高耸的胸部。再加上叶子的脸蛋，有种小可爱，卡哇伊的感觉。绝对的童颜，绝对的巨乳。

　　唐峥摇了摇头，随即也笑着道：“叶子，这段时间，都没和你联系了。最近还好吧。叔叔的伤应该是好了吧。”

　　说到这个，叶筱欣也点头道：“嗯。都好了。”

　　跟随着叶筱欣走进了无菌实验室。此刻，穿着白大褂的叶子，看起来却是别有一种制服诱惑的感觉。

　　微笑着道：“叶子，你看，有没有什么办法，将无暇产品的活性成分，再度稀释一下。达到千分之五，甚至是千分之一的程度？”


第455章 大唐的反击

　　说到这个，叶子完全没有任何的吃惊，脸上带着恬静的微笑。直接走到了旁边，打开了一个保险柜。从里面，拿出了一个试管架。因为是在冷藏的环境之中的。试管架上。还散发出腾腾的冷气。

　　叶子看着唐峥，有些腼腆，低声道：“师兄，这是一组产品。都是一无暇原液为基础，延伸出来的。20支一组。比例从最小的万分之一的效果一直到万分之九，然后是千分之一、千分之二到千分之九。”

　　“更小剂量的通过研究已经没有什么实际的意义了。对人体，能够有效的，最低剂量是万分之一。这一种产品。通过研究对比。使用半年的时间之后。对人体，对皮肤有明显的抗皱、防衰老以及美白的作用。能够消除眼袋、黑眼圈等。另外，其他一些比例的详细数据资料，都已经记录在案了。师兄你自己可以看一下。”

　　听到叶筱欣的话语，唐峥完全愣住了。早在宋岩咨询唐峥的时候，问唐峥，怎么去制约国外的那些企业，唐峥就在考虑。做化妆品的。单纯从经济上去打击是不可能的。最好的方式，就是用产品来说话。因为，只有这样。产品畅销，又给了对方沉重的打击，导致对方卖不出一件产品。这样是各个方面都对大唐有好处，绝不会出现伤敌一千、自损八百的现象。

　　所以，唐峥想到了无暇，既然现在的事实证明。无暇不光是对疤痕有左右，对各种斑也有效果，还有抗皱、美白、防衰老的作用。那么，这就具备有化妆品的意义了。

　　现在，那些化妆品不都是宣传的什么紧致肌肤，还有什么消除鱼尾纹、还有那些说什么让肌肤充满活性有弹力。等等这些，既然，无暇也能做到。那为什么无暇不可以退出这样的产品呢。

　　让唐峥没有想到的是，自己还只是有这个念头，这个想法，这边，正准备和叶筱欣说这个事情。结果，叶子却是直接拿出了成品。从叶子还有这些详细的数据对比记录来看，这足以证明。叶子已经做出来很长的时间了。甚至，都有可能在她自己身上亲自实验过来。

　　想到这里，唐峥心中的激动之情是难以形容的。看着叶子，唐峥有些激动，一把就抱住了叶筱欣。啵的一下。一个清脆的亲吻，吻在了叶子的额头上。唐峥激动着道：“叶子，太好了。有了这个，我有百分百的信心。将这些人全部都打倒，光是打倒还不够，还要全部都踩到泥巴缝隙里面去。”

　　说完之后，唐峥这才发现，刚才，似乎是有些太过亲密了一些。看着叶子脸色绯红的样子，说不出的娇羞。但是，却没有任何的不满。

　　这也让唐峥有些幻想，沉吟了一下。看着叶筱欣道：“叶子，这样，你马上整理好这些方面的数据。发给靖州工厂那边。我立刻通知生产部门，调整方案，压缩现在的生产结构，全力生产新的产品。”

　　叶筱欣也点了点头道：“师兄，你放心好了。数据都已经准备好了，是现成的呢。”

　　唐峥看着叶筱欣，有些感动。叶子一直都默默无闻。这一段时间，甚至，自己都已经忽略了她，但是，没有想到，叶子就在这种默默无闻之间，做出了这么多的事情。

　　点了点头，唐峥缓缓道：“叶子，谢谢了。等这个事情过了之后，我请你吃饭。就我们两个人。”

　　最后一句话，让叶子有些羞涩的低下了头，脸都红了，但是，眼睛里面却是闪着星星。低声道：“嗯。”

　　出了科研中心，唐峥立刻行动了起来。新的生产计划，很快就发到了靖州那边。同时，采购的计划也给白家发了过去。如今，要加大普通产品的生产。虽然冥草不需要用那么多了。可是，对于普通的中药材这是一个巨大的需求。必须要做好衔接。

　　然后，唐峥给宋岩打了一个电话，一接通，唐峥就开口道：“老幺。通知媒体。我们召开新闻发布会。是关于无暇的。”

　　……

　　沉寂了半个月的大唐药业，终于要召开新闻发布会了。就在三天之后，在09年的最后一天，12月31日这一天。这立刻引起了全世界媒体的关注。

　　而且，从大唐药业公关部这边听到的消息。这次的发布会，和无暇有关。这让所有的媒体都兴奋起来，所有人都预感，这必定将是一个爆炸性的新闻。

　　原本，这一天，是全世界迎接新年的一天。很多国家，在今天都将放假。但是。在今天，所有的媒体都取消了休息，都集中在了中海。

　　在中海市国际会展中心能够容纳数千人的大礼堂内，此刻，聚集了来自全世界各个国家的媒体记者，包括了报纸、电视这些传统媒体，还有来自网络等新兴媒体的记者。所有人。长枪短炮。都对准了正中间的发布会。

　　上午九点。很准时。旁边的大门打开，唐峥带领着大唐药业的高层管理鱼贯而出，坐在了正中间。

　　这时候，唐峥已经站了起来。拿起了话筒，轻咳一声道：“诸位，很高兴，再次和大家见面。这一次。我是作为大唐药业的董事长的身份来参加会议的。首先。我代表大唐药业做出一个申明。目前，大唐药业生产的无暇产品。是经过了中国的药监部门批准的。是完全合格的。所以，针对国际上的一些负面新闻。在此，大唐药业保留起诉的权力。”

　　这一个声明一出来。立刻就炸锅了。唐峥再次道：“安静！请诸位都安静下来。无暇产品的问世。从未对国际社会进行过任何的销售。目前，我们国内的市场都无法满足。根本就不可能满足海外的需求。海外的产品。到底是怎么获得的。我不清楚。我也不做任何的评价。”

　　“唐峥先生，您的意思是。您不会对无暇在海外出现的过敏反应负责是吗？”一个记者高声询问起来。

　　话音落下，唐峥却是沉声道：“无暇根本就没有对海外销售过。我的意思，很明确。如果海外不欢迎无暇产品。大唐药业可以考虑，禁止对海外销售。我没有任何的意见。”

　　“唐先生，您的狂妄，到底是从何而来的。另外，世界卫生组织，以及全球的化妆品企业要求贵公司公布无暇的产品配方，您准备配合吗？”又有记者询问起来。

　　说到这个，唐峥却是冷笑了一声，沉声道：“世界卫生组织？什么东西？我没有听说过。我也不承认这个事情。至于公布配方这更是无稽之谈。所谓的取消无暇的国际专利。这完全是一个骗局。一个最大的笑话。对于这个。我只能说，这些公司都脑残了。配方、专利这都是一个公司的命脉之所在。请问，这些公司的产品。每年都有不少副作用的新闻出现。他们有没有公布配方，取消专利呢。？还有，汽车产品上。每年，全球的车企，召回多少车辆。那么，他们有没有公布技术参数呢？怎么换到我们大唐，换到了我们的无暇产品上，就会有这样不可理喻的要求出来。我只能说，提出这种要求的，都是白痴么？”

　　听到这个话语，所有的记者都沉默起来。这时候，一个亚裔记者站了起来，用一口日语询问道：“唐先生，您的意思是，您要和国际社会作对么？”

　　唐峥的旁边，还是有语言专家在场的。但是，唐峥却是沉声道：“这里是大唐的新闻发布会。你是什么媒体的。这么不专业。不会说汉语么？很抱歉，你的鸟语我是听不懂的。”

　　这句话，顿时让这个记者的脸色铁青了。再次用汉语复述了一遍。

　　说到这个，唐峥却是沉声道：“和国际社会作对。好大的牌子啊。我不知道你凭什么来代表国际社会。你有这个资格么？对于无暇，大唐会逐步向全球进行推广。我不会做任何的封锁。但是，我想说。目前，海外出现的无暇产品。怎么出来的，渠道在哪里，我们不知道，也不负责任。因为，无暇目前只针对国内销售。在以后，会针对国外销售。到时候，我们的产品，在上市之前，自然会要通过每一个国家的药品检验。这是毋庸置疑的。所以，你所谓的和国际社会作对。我不知道是怎么来的。如果，你硬是要说这句话。那么。我承认，我就作对了。怎么办吧。”

　　唐峥的嚣张，唐峥的狂妄。唐峥的这种底气，却是让在场的国内媒体都有一种扬眉吐气的感觉。媒体的记者们，不是看不出来，无暇的出现，不过是触动了国际化妆品巨鳄们的利益了而已。这是针对大唐药业的一个阴谋。

　　唐峥的话语，顿时让所有人一阵沉默。之前，闹得凶，一片讨伐。如今，唐峥站了出来，说出这番话之后。每一个人都沉默了。

　　是啊，那就作对了，你能怎么办？封锁，禁止进入？所有人都清楚，一个产品，如果真的有说的那么恐怖是无法有这样的火爆销售的。说白了。真的没有办法去阻止唐峥了。


第456章 坚决不给活路

　　说到这里，唐峥却是沉声道：“各位新闻界的朋友，接下来，有请我们大唐药业集团CEO宋岩先生，为大家公布一些资料数据。”

　　宋岩在唐峥的话语之后，也站了起来，看了唐峥一眼，点了点头。此刻，宋岩也无比的激动，之前的这一个月，实在是太憋屈了。全世界的声讨。宋岩差点都喘不过气了。但是，就在刚才，宋岩什么气都出了。大哥的霸气回答。如果这就是和全世界作对，我就作对了。你怎么办吧。这让宋岩也有种热血沸腾的感觉。

　　想到之后的计划，宋岩更是一种无比激动的心情，从此刻开始，全世界，化妆品行业，除去彩妆之外。但凡是在护肤品。保养品这一方面的情况，都将得到颠覆性的改变。而大唐药业，将是这一场变革的发起者。

　　环视众人，宋岩的声音不急不缓。铿锵有力，从桌面上，拿起了厚厚的一叠资料。同时，旁边，几块大型的投影屏幕上也展示出了文件的电子文档。

　　扬了扬手中的资料。宋岩缓缓道：“各位新闻界的朋友，这里，是全球，各个国家包括美国FDA，全美化妆品检验检测中心。欧洲药品检测中心。以及，法国、英国、德国等等六十二个国家的药品检测中心，针对无暇产品的检验检测报告。”

　　“大家可以看到这里面的数据。产品送检之后，对过敏性物质，化学成分。药品成分，等等涉及到药品安全以及外用药方面的所有三十七项检测。每一个项目的检测结果都是合格的。我不知道。所谓的和国际社会作对这句话是从何而来的。难道这位日本媒体的记者能够代表全世界么？”

　　宋岩的话语，让这个记者遭到了不少人的目光，这让他不由自主的缩了缩头。这些检测都是这二十天时间里面。大唐药业通过补气丸的合作伙伴进行检测的。化妆品巨头们，的确有关系。但是，大唐药业的关系也不差。有这些企业帮忙。自然能够获得这些检测。

　　看着众人，宋岩继续道：“根据我们的统计，全球一共有七十七个化妆品公司，联合起来，参与了这一次针对我大唐药业的这样一个不道德的行动。在此，我郑重的声明，上述，这些公司，将列入我大唐药业的黑名单。”

　　“宋岩先生，请问，这个黑名单有什么作用吗？是以后不合作吗？还是说，你们准备采取起诉或者是什么呢？”一个美国的记者开口询问起来。

　　这句话，看似没有问题。但是，谁都能听到这话语之中那种调侃的味道。此刻，所有人都觉得大唐药业太狂妄了。黑名单，就凭你这么一个黑名单。谁在乎啊。

　　宋岩淡然一笑，道：“别急，这也是我接下来要说的事情。”

　　接着，大屏幕上，图片变化了一下。出现了一组产品的外包装形象。看得出来，这些产品和无暇是有一些细微的差别的。

　　宋岩介绍道：“这是我们大唐药业集团，新成立的贵妃化妆品公司，全新推出的贵妃系列化妆品。和无暇相比，在祛疤的作用上。贵妃系列。将远远比不上无暇。但是。贵妃系列的化妆品。却拥有美白、去皱、抗衰老，其中，有效的成分，能够让皮肤正常的女性。包含20岁到50岁这一个层次的女性，保持皮肤的弹性、光泽和活力。也就是说，有了贵妃。从此之后。将可以抛出掉繁琐的面膜、眼霜、爽肤水、防晒霜等等各种产品。因为，贵妃在手可以全部搞定。”

　　说到这里，宋岩看着众人道：“大唐药业。这个名字有两层含义，一个是因为我们的创始人唐峥先生的姓氏。另外，我们中国，最辉煌的一个时代就是大唐皇朝时期。贵妃。在唐代是一个很高贵的品级。就相当于皇后一样。在唐代，最有名的就是我国四大美人之一的杨贵妃。取名贵妃，也是象征着我们对全世界所有女性的良好祝愿。希望你们都能像贵妃一样。”

　　说完，宋岩缓缓道：“这种产品的技术很成熟。所需要的原材料供应也能够充分的保证。但是，大唐药业的生产产能是有限的。我们要进行健脑一号以及补气丸的生产。还有无暇产品的生产，所以。在贵妃系列产品的生产上，我们将采取全球招标的形式。对贵妃犀利进行全球授权委托生产。希望全球的化妆品公司都能够和我们联系。当然了。这个范围并不包括刚才我所说的那些在黑名单之内的公司。对于这些公司。我们不会接受任何的合作。”

　　这就是唐峥的狠手，针对这些公司。唐峥可不会有任何的妥协。也不会说，禁止销售这些话语。但是，如果是用无暇的话，是根本无法达到目的的。因为，无暇的生产要求太高了。根本就不可能做到。但是。贵妃就不一样了。贵妃对冥草的要求很低。完全可以做到大规模的生产。满足全世界的女性需要都是不成问题的。

　　至于什么对外禁售那些，唐峥才不会去做。真要是禁售，对这些化妆品公司来说，反而是好事。而现在，唐峥偏偏不禁售。也不调价格，就是按照之前的定价制度。对全球进行销售，唐峥有这个信心。一旦贵妃问世。必将对化妆品行业产生一个巨大的影响。直接，这些黑名单的公司所面临的只有两条路，要么转型，要么破产。没有第三条路可以走。

　　至于授权生产，这也是唐峥故意这么安排的。可以预见，贵妃和无暇，配合起来，对化妆品行业的一个冲击。如果，大唐药业要吃独食的话，也未尝不可。但是，这就对全世界的影响太大了。授权生产，既可以保证一部分公司的生存，也能缓解大唐药业的压力。

　　在场的记者，听到这一个消息，立刻是惊呆了。这些人，都是见多识广的人。此刻，都能够预见。这一个消息，一旦发布出去，将会产品多么大的轰动。那些参与了攻击大唐药业的公司，此刻恐怕是连肠子都要悔青了。

　　新闻发布会的召开是轰动的，也是震撼的。整个新闻发布会，持续了两个小时的时间。但是，透露出来的信息，却是让全球的媒体都看到了大唐药业强烈反击的这种决心。

　　第二天，所有的报纸，头版头条都公布了这一个消息。在看到这一个内容之后。所有的人都震撼住了。

　　在日本，在东京。整个化妆品协会都是一片愁云惨淡。浅田秀吉的脸色铁青。每一个人都如同丧考一样。

　　“完了，完了！”浅田秀吉呢喃着。低声的说着。新闻他已经看到了。大唐药业的后续规划，他已经看到了。可以想象，一旦那个什么贵妃产品上市之后。等待着这些公司的，必将是倒闭。

　　“浅田桑，怎么办？我们完了。”一个有些肥胖的男子，开口说了起来。

　　说到这个，浅田秀吉缓缓道：“都回去安排吧。立刻停止生产，消耗掉所有的库存。能够转向彩妆的，立刻行动起来。能够转入其他行业的，也都开始行动吧。只专注做护肤品的。那么，就等着倒闭吧。”

　　浅田秀吉已经站了起来。沉声道：“化妆品协会，已经没有存在的必要了。”

　　说完，无比潇洒的转身走出了会议室，浅田秀吉对着身边的秘书道：“仓井小姐。你给山口雄一先生打一个电话吧。不要透露出我们的消息，就说。他弟弟山口小五郎，可能身陨在支那了。就说我们是知情人。知道山口小五郎接了一个窃取大唐药业商业机密的任务。去吧。”

　　看着秘书离开的背影，浅田秀吉的脸上露出了一副狰狞的表情，低声道：“大唐药业，既然，你们如此的狠辣，那就怪不我了。”

　　这一个消息出来，立刻就在全世界都引起了巨大的轰动。在事实面前，所谓的负面新闻也彻底的消失了，参与了攻击大唐的这些企业，如今也没有这个心情再斗下去了。每一个公司，现在最重要的事情就是转型的问题。然后就是现有库存销售的问题。真要是等到贵妃上市，那什么都来不及了。

　　至于一些没有参与过攻击的化妆品公司，则是充满了兴奋。获取大唐药业的授权，这无疑对他们来说，是一种巨大的好处。甚至，有可能借此机会成为化妆品行业内的巨鳄。

　　很快，就有很多公司和大唐药业联系起来。这样的事情，谁都不会愿意错过。

　　唐峥这边，却是恢复到了正常的工作节奏之中，大唐的事情，有宋岩在，再加上各个部门都走上了正轨，根本就不需要过多的操心。

　　但是，偏偏，这个事情还真就没有那么简单。宋岩一个电话过来，立刻让唐峥整个人都愤怒了。就在大唐药业展开全球授权招标的时候。国内，却是出现了一个产品。和无暇一模一样的产品。


第457章 唐峥的怒火

　　无暇产品在市场上出现了同类型的产品，功效、效果，甚至售价都一模一样？听到这一个消息，唐峥也坐不住了。看了看门外，幸好，宋岩得到这个消息的时候已经是下午四点多了。这时候，在唐峥的门诊这边，门外的病人也不多了。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“老幺，你在公司等我。我这边，处理好了之后，我马上过来。”

　　看完了病之后，唐峥直接站了起来，以最快的速度，换下了工作服之后，走出了医院。开车，直接赶往了大唐的总部。

　　一进门，宋岩就已经迎了上来，此刻，宋岩的脸色也有些凝重，看着唐峥，缓缓道：“大哥。”

　　“说重点。到底是怎么回事？怎么突然一下就冒出了同类型的产品呢？”不由得唐峥不愤怒。这种事情，一旦发生，意味着两种可能，第一种，的的确确有人破译了无暇的配方和生产方法，这意味着，靖州工厂那边，失窃了。第二个可能。在这后面，有一双无形的大手在操控着这一切，包括之前的那些事情。

　　“事情是这样的，中午，我们的代理商突然传来了消息，在国内，不少的城市，出现了一种名叫仙颜的产品。这种产品。包括说明书和功效都和我们的无暇是一模一样的。然后，我们的工作人员立刻在中海市这边购买了两瓶仙颜。通过化验分析。该产品，成分和我们的无暇完全是一模一样。”

　　听到这一个消息，顿时，唐峥的眉头就皱了起来，一模一样。这样的事情，也太凑巧了。

　　沉声道：“所有代理商出货的渠道都调查了没有？会不会是我们这里流传出去的，然后，对方重新换了一个包装？”

　　说到这个，唐峥自己都否决了这个问题。这世界上，应该没有这么愚蠢的人。如果，是用无暇换包装的话，那对方图的是什么呢？

　　宋岩也摇头道：“调查了。没有任何的异常。每一家代理商的出货记录，我们都详细的调阅了。所有的产品。包括出厂的编号都可以查到最后的零售记录。根本就没有发现任何的问题。”

　　售价是一样的，然后，代理商这边也没有问题。如果是无暇换装的。那对方这么做，完全就是在亏本。难道，真的是有人破解了无暇？

　　想到这个，唐峥立刻就否决了这个想法，绝不可能。无暇的产品配方。固然，有很多的药材可以通过科学的手段分析出来。可以，每一种药材的用量多少。然后，怎么配比，怎么制作。需要多大的火候。需要多长的时间，这是无法生产出来的。相信，这世界上的科学还没有发达到这个程度。如果真要是这样，那全世界各个医药公司的那些独家产品，拳头产品。恐怕早就满大街了。还有独家的优势么？

　　排除了这一个结论，那么，只有最后一个可能了。莫非，靖州工厂那边出了内鬼？

　　想到这个，唐峥心中也咯噔了一下，这是完全有可能的。如果是这样，那就坏了。随即，唐峥沉声道：“老幺，马上给老闻打电话，让他马上彻查这个事情。”

　　……

　　京城，在京城西郊的一个庄园别墅这边，这里，距离楚如月的庄园不是很远。这里，是京城顶级权贵富豪们都竞相要争取的一个地方，因为，这里背靠着燕山，有小河流过。有山有水，这在北方干燥的地区来说，实属罕见的地段，是属于稀缺资源之中的稀缺资源。

　　在一个庄园的客厅里面，罗峰有些不满，看着一副淡然神态的张少。沉声道：“张少，这就是你所谓的手段？不过就是招募一些人，在全国各个城市大量的购买无暇，然后，换一个包装，又推向市场，这不是扯淡么？钱多得烧了啊。卖一瓶出去，就要损失一百多。这哪里是跟唐峥作对，这是跟自己过不去吧。”

　　罗峰很是不满，自己可是被唐峥狠狠的打了两个耳光，这么大的屈辱，罗峰是从来都没有受过。要是换成以前，他早就干起来了。但是，这一次，为了大局，罗峰忍了，而现在，他忍无可忍了。

　　张少显得十分的淡然，看着罗峰道：“罗峰，你大呼小叫什么。就这么一下就沉不住气了么？我自有我的安排。过几天，你等着看好了。”

　　就在唐峥这边，对工厂进行全面彻查的时候。国内，不少媒体也开始报道仙颜了。这一个消息出来，立刻引起了全世界的关注。

　　就在所有人对仙颜有无比好奇的时候，终于，幕后的老板出现了。在京城，一家名叫仙颜的公司出来了。

　　张少此刻是西装革履，风度翩翩一副成功人士的打扮。在新闻发布会的现场。张少详细的介绍了仙颜的产品规格和参数。与此同时，张少却是话锋一转。沉声道：“在此，我想通过新闻界的媒体朋友，严厉谴责大唐药业集团，谴责唐峥教授。大唐药业，他们完全是强盗的行径。他们窃取了我们仙颜公司的数据资料，抢先一步推出了无暇。这是对我们仙颜多年研究成果的一种赤裸裸的窃取。为此，我们将不惜一切代价，述诸法律一定要让大唐药业付出应有的惩罚。”

　　接着，张少还拿出了他们提交上去的专利申请证明文件等等。所有的文件上，日期无一例外，都放在了唐峥注册专利之前。

　　还有，张少甚至拿出了一瓶独特包装的仙颜。张少在发布会上，隆重的告诉所有人。这是仙颜产品的原液。有效成分达到了百分之百的原液。

　　“各位新闻界的朋友。我相信，有了这些资料。足以证明一切了。原液的效果。我想。如果可以的话，随时可以招募志愿者来进行深度的体验。我们可以证明。我们仙颜的效果，要比无暇好上一百倍。我们才是真正的发明人。”

　　这一个消息，立刻在全世界都公开出来了。大唐药业总部。唐峥的办公室内。所有人都聚集在了一起。看着电视屏幕上张少侃侃而谈的样子。突然，唐峥腾的一下站了起来。此刻，唐峥彻底的愤怒了。他已经可以确定，那所谓的仙颜原液，就是自己为军方生产的无暇原液了。以张少在军队内的背景和人脉，搞到这个，根本就不成问题。

　　想到这里，唐峥站了起来，对着旁边的宋岩道：“老幺，给我安排专机。我要去京城。”

　　同时，唐峥拿出了电话，拨通了郑部长的电话。一接通，唐峥就沉声道：“郑部长。我想，我需要你给我一个说法。为什么无暇的原液会流通出来到市面上。”

　　听到这一个消息，郑部长也愣住了。有些茫然。顿了一下，这才开口道：“唐教授，怎么回事？我怎么有些不太明白。”

　　郑部长的话语，让唐峥冷笑了一下，知道体制内的事情混乱。但是，唐峥没有想到，在军队里面，竟然也会这么的复杂。沉声道：“郑部长。我不管你知道不知道。我要告诉你。委托我们生产的原液。如今已经被人拿到世面上来了。而现在，有一些人拿着这个东西，反而是倒打一耙。在污蔑我们是窃取成果了。这个事情，我希望你们这边，立刻给我一个交待。另外，马上制止这种侵犯我的权益的行为。否则的话，我不保证原液会不会公布出来。”

　　“唐教授，你放心。我马上就彻查这个事情。”郑部长听到这一个消息，顿时了震住了。立刻答应了下来。如今，最重要的，还是要稳住唐峥，真要是让原液公布出来了。对整个国家都是一个巨大的影响，后果不堪设想。

　　听到郑部长的话语，唐峥也缓和了不少。缓缓道：“郑部长，我等下就赶赴京城，这样，今天晚上，我们当面再谈吧。”

　　“好，好，大概什么时候能到。我派人去机场接你。唐教授，你放心，这个事情，不光是牵扯到你。还牵扯到我，牵扯到了国家，你放心。绝对会给你一个满意的答复。”郑部长承诺起来。

　　唐峥的专机，在下午五点左右，降落在了京城国际机场这边。机舱打开。舷梯车已经靠拢上来了。一下车，郑部长亲自等候在了旁边。

　　没有过多的寒暄，一上车，郑部长就看着唐峥，直接道：“唐教授，事情调查清楚了。的确，在原液发放到一线作战部队的过程之中，这中间，出现了严重的纰漏和疏忽，有大约五百瓶原液被人拿走了。”

　　说到这个，郑部长顿了一下，看着唐峥道：“唐教授，你是不是和张孝国见过一次，还接触过？”

　　“张孝国？”唐峥愣了一下，念叨了一句。

　　郑部长点头道：“大约二十六七岁左右的一个年轻人，他是张将军的儿子。张家在军队里，人脉很广，历来有张家五虎将的说法。这一次，原液就是他弄走的。”

　　听到这个，唐峥已经明白了，嘴角浮现出了一丝冷笑。看着郑部长道：“那又如何？”


第458章 好威风的张家

　　郑部长自然能感受到唐峥语气之中的那种不满态度。对于这个，郑部长是很能理解的。讪笑了一下，缓缓道：“唐教授，这个事情，我在第一时间就上报给了部里的首长，调查之后。张家那边，通过别人找到了我。他们希望，能够和你见上一面。”

　　听到这个话语，唐峥不要去考虑，基本上就能明白了，郑部长这边，估计是抹不开面子了。

　　以张家的实力，还有，张孝国那种不可一世的态度。仿佛看什么都觉得他要比别人高人一等的架子。唐峥就知道。郑部长这边。是推脱不掉的。

　　看着郑部长，唐峥缓缓道：“郑部长，你这边，受到了不小的压力了吧。”

　　说到这个，郑部长却也不否认，微笑着道：“的确如此。唐教授，不瞒你说。的确受到了一些压力。不光是因为你的。也因为调查无暇原液的事情。不过。你大可放心。这个事情，我一定是站在你这边的。”

　　唐峥点了点头，能够体会得到。无暇原液的重要性，毫不客气的说，已然关系到了国家的安全问题。这是大事。不管什么人，什么家族，恐怕也没有这个担当。

　　“什么地方？”

　　考虑了一番，唐峥决定，还是和张家见上一面，不管怎么说，老郑的面子还是要给的，从李春雨联系军方，无暇原液的重要性和战略性凸显出来之后。一直都是郑部长在联系，郑部长的工作唐峥还是清楚的。不说别的，一个踏实的评价还是有的。这也是唐峥为什么答应的原因。

　　听到这个，可以看到，郑部长的脸上露出了欣喜，有种如释重负的感觉，立刻道：“紫禁城大酒店秦皇厅。”

　　……

　　郑部长的车子，直接将唐峥送到了紫禁城大酒店这边。酒店，在京城的西二环之内。一片高楼大厦，环绕着的区域之内。

　　走到门口，在酒店大门这边，有一个穿着黑色西服的男子迎了上来，微笑着道：“唐峥教授么？这边请。”

　　唐峥愣了一下，这张家倒是安排得周到。在男子的带领之下，穿过富丽堂皇奢华无比的大堂，直接上二楼。第一个包厢就是秦皇厅。

　　整个包厢内的装饰显得古香古色。除去旁边用餐的一个大圆桌，还有客厅内的沙发和茶几很现代之外，其他方面，都有种秦朝的古韵在里面。但是，从这一点，也能看出，设计师的匠心所在。这么混搭的东西却一点都不突兀，无比的协调。

　　一进门。在沙发上坐着四个男子。三个年级在四五十岁的样子。在这三人的旁边，张孝国却是一脸淡然，看到唐峥进来，还挑了挑眉头。

　　为首的男子，带着一副眼镜。笑起来，总是给人一种笑里藏刀的感觉。打量着唐峥，随即笑着道：“唐教授，请坐。”

　　等唐峥坐下了之后，男子接着道：“唐教授，自我介绍一下，我姓张，张卫东，京城军区参谋长。孝国是我的儿子。这一次，因为一些事情，可能和唐教授有些误会。请别介意。”

　　唐峥笑了一下，正准备说话，张卫东却是接着道：“唐教授，这次请你过来，其实，是想和讨论一下无暇产品代理的事情。”

　　一听到这个，唐峥却是愣住了，冷笑了一下，看着张卫东道：“我以为，张家的人会有几个明白人呢。现在看来，都是这么的无知。代理？无暇的产品还需要别人代理么？”

　　唐峥的话音落下，张卫东旁边的男子却是一拍桌子，怒声道：“唐峥，你算是什么东西。无暇这种产品，你知道他的军事价值么？怎么可能掌握在个人或者是私人老板的手中，这种东西，只能掌握在国家的手中。”

　　“卫南！稍安勿躁。这不是还在探讨么？我相信，唐教授一定会做出最明智的选择的。”张卫东笑着说了起来。

　　看着唐峥，张卫东笑着道：“唐教授啊，其实，这个事情，说起来，也不是什么大事。但是，无暇这种产品的功效。的确很重要。处于保密的策略。我建议，唐教授还是慎重的考虑一下。”

　　其实，这种事情，张卫东是很不想在明面上说的，张家权势滔天，那是不错。可是，任何事情都有一个限度、一个底线。唐峥也不是普通人。这种事情，作为张家的中间层次的力量，甚至是如今的中流砥柱。是不适合出面的。出面了，难免就会给其他的人留下一些借口。这种事情，最好的就是让下一代出面。下一代，有的时候，做出一些出格的事情，即便出了问题，也能够有一个回旋的余地。

　　但是，在目前的状况之下，无暇原液莫名其妙到了张孝国的手中，那么，张卫东现在是被逼无赖，必须要出面一下。如果，唐峥能够识相，那就是再好不过了。谈不拢，自己也能够想其他的办法。

　　此刻，唐峥已经站了起来，看着张卫东还有张卫南和张卫西三兄弟，又把目光落在了张孝国的身上，带着嘲讽道：“张家，好大的威风啊。说出来的话都是这么的冠冕堂皇。真是好笑。”

　　“无暇是我研究出来的。我不管什么保密不保管。但是，你们扣给我的这顶大帽子我担待不起。国家？你们有资格代表国家么？代理？就凭你们也配！我要是说不同意。看你们这架势，是不是就会把我抓起来啊。”

　　“唐峥，你有胆子再说一遍。我要是不把你整死，我就不叫张孝国。”唐峥的话音落下，张孝国腾地一下就已经站了起来。

　　这边，张卫东却是沉声道：“孝国，你给我坐下。口出狂言，像什么话。你以为你是什么？你能代表国家，代表党，代表政府么？胡闹。”

　　说着，张卫东望向了唐峥，笑着道：“唐教授，言重了。我张家，是国家的一份子。自然是无法代表国家的。既然唐教授不愿意。那就算了。就当我没有说好了。我们还有些事情。就不多留了。让孝国陪你喝一杯。”

　　一说完，张卫东就站了起来，三人迅速的离开了这里。这种场合，其实，他们出现都不应该。只不过。因为原液的事情。这让张卫东不得不先和唐峥接触一下。

　　等三人一走，张孝国却是冷笑一声，看着唐峥道：“唐峥，怎么样？明白着跟你说吧。仙颜的注册时间比你的无暇要早。现在，我有原液在手。我随时都能证明你窃取了我的成功。识趣的，你最好是把无暇全部都转让给我。否则的话，等待你的，将是身败名裂的下场。”

　　唐峥听着张孝国说完之后，却是哈哈大笑起来。大踏步，走到了张孝国的前面，居高临下，俯视着张孝国道：“身败名裂。张家权势滔天。一手遮天啊。我算是见识到了。但是！我要是说不呢？”

　　看着张孝国，唐峥沉声道：“狗屁仙颜。我倒要看看，你能购买多少无暇回来进行包装。望了告诉你了。以后，无暇的销售，都必须要凭身份证凭借瘢痕的医学证明才能购买。我倒要看看，你怎么买。”

　　唐峥对于这一点是极其自信的。相信，对于身有瘢痕的人来说。无暇是无比重要的。是绝不会转让出去的。即便有人转让，张孝国的量也有限。

　　张孝国此刻却是冷声道：“你可以试试。我估计，无暇恐怕都无法销售了。”

　　唐峥冷笑了一声，看着张孝国道：“你要是这么做。我无所谓。大不了。我把无暇原液公布出去。恐怕，到那个时候，撑不住的还是你张家吧。”

　　张孝国听到这句话，整个人都顿了一下，如果，真因为张家的原因，而让唐峥走出了这么一步，那到时候，张家必定会遭到国家的打压。这不是他承受得了的。

　　脸色一沉，看着唐峥道：“你敢。只要你这么做。唐峥，我保证，你死无葬身之地。唐峥，我听说，你弟弟唐逸盗墓可是一把好手。有的时候。做事还是要慎重一点的好。”

　　话说到这个地方，唐峥的脸色顿时就沉了下来，张孝国话语之中的隐晦威胁。唐峥是听出来了。这潜在的意思就是，如同，你敢公布原液。那么。张家就会追究唐逸的盗墓罪名。

　　唐峥的目光之中，透射出一种坚定，一种绝然，看着张孝国，唐峥却是一字一句道：“你可以试试。我告诉你。如果你敢做。我敢保证，张家上上下下。我不管你们有多少口人。全部都将死无葬身之地。”

　　说完，唐峥却是冷声道：“不要怀疑我的决心。我相信。只要我愿意。世界上，任何一个国家都会热烈的欢迎我。比如，美国！”

　　唐峥的话语，顿时让张孝国没有了任何反击的余地。唐峥的话没有任何的问题。的确，就如同唐峥说的那样。以他现在的身份名气。任何一个国家都会欢迎他。

　　这种吃瘪的感觉让张孝国很不爽。看着唐峥道：“你可以试试。你一个人可以过去，拦不住你。但是，你父母家人呢？你的恋人朋友呢？”


第459章 楚如月的酒店

　　听到张孝国的话语，唐峥的脸色已经沉了下来，目光也逐渐阴冷起来，如果熟悉唐峥的人，都能看出来，此刻，唐峥的眼神之中，透射出一种绝然，带有强烈的杀气。就在张孝国以唐峥的父母家人为要挟的时候。唐峥心中已然动了杀机了。

　　家人，这是唐峥内心深处不可触摸的一片逆鳞。现在，张孝国无疑是触动了这一点。

　　注视着张孝国，唐峥的这种眼神，让张孝国有些慌乱，有些恐惧，唐峥的眼神太吓人了。看着唐峥，张孝国硬着脖子，开口道：“你……你想做什么？”

　　张孝国的这种表现，十分的不堪。这让唐峥轻笑起来，看着张孝国道：“你这是在威胁我吗？你可以试试。张孝国，今天，你，包括你张家，都要为这一句话付出代价。”

　　话音落下，门外，突然传来了砰的一声巨响，房门直接被踹开了。这让唐峥和张孝国都望向了门口。

　　“先生，你这是要在紫禁城酒店闹事么？”

　　“滚开！我说了。我兄弟在这里，今天，不管是谁。挡我者死！”

　　随着这一个熟悉的声音响起，唐峥转过身，看着来人，有些惊讶和诧异：“武子？你不是在部队么？怎么回来了。”

　　进来的人，是叶武和铁柱他们几个，在他们身后，还跟着十几个穿着军装的彪悍士兵。

　　叶武走了进来，看着唐峥道：“峥哥，我听说你的事情了。我就知道，和张家脱不了干系。刚才，你们的谈话我听到了。”

　　说着，叶武看着张孝国道：“张孝国，就凭你？还不够格。想要动我峥哥，那得问问我答应不答应。”

　　话音落下，张孝国的脸色铁青，看着叶武，沉声道：“叶武，你好大的胆子，私自调动军队。”

　　叶武莽撞，但是不傻。事实上，叶武的性格是直肠子、急性子而已，在这种权贵家族成长的孩子，有几个是傻子的？没有。张孝国的这一顶大帽子压下来，叶武就知道是怎么回事了。

　　两家的关系，可以说是势同水火。叶家和张家都在一个体系里面。叶武的老子是京城军区的司令，而张孝国的父亲是京城军区的参谋长。不光是在这里，在军队体系里面，四处都能看到两家的对抗，这关系，自然就好不到哪里去了。

　　叶武冷笑道：“张孝国，你就和你老子一个性格。狗胆没有，玩阴的，倒是一把好手。你哪只眼睛看我调动军队了。我回来休假，不行么？我这些战友，他们是来参加全军特种兵大比武的。现在，跟我出来吃点东西。不行么？”

　　张孝国脸色铁青，但是，他很清楚，叶家的叶武，那就是一坨滚刀肉。在圈子里面那是出了名的浑人。自己和他不同。论武力，叶武甩他十条街。论家世，叶武比他也差不到哪里去。张家，比叶家的优势，无非就是一门五虎将而已。

　　看着叶武，张孝国气得脸色发青，沉声道：“我懒得跟你说。这事情也和你没有半毛钱的关系。给我让开，好狗不挡道。”

　　但是，就在张孝国站起来的时候，叶武动了，直接冲了上去，一把就掀翻了桌子。桌上的菜肴汤汁。恰到好处的溅到了张孝国的身上。

　　叶武淡然道：“你都说了。好狗不挡道了。我叶武是堂堂正正的人。又不是狗。怎么能听你的安排呢？大路朝天、各走一边，你该不会是连路都不会走吧。”

　　说到这里，叶武不等张孝国开口，再次道：“张孝国，我再次警告你一句。峥哥的事情，就是我的事情，就是我叶家的事情，你最好是转告你爹。做什么事情，先要想清楚了。否则。出了大问题，谁都救不了你。”

　　张孝国此刻显得有些狼狈，笔挺的西服上，溅了不少的污渍和油腻。黄的、红的，整个形象算是彻底的毁了。

　　看着唐峥和叶武，张孝国的脸色阴沉如水，沉声道：“好，很好，记住今天你们给我的屈辱。此仇不报。我誓不为人。”

　　随着张孝国的离开，唐峥也走了上来，对于张孝国的威胁唐峥脸上虽然没有任何的表情。但是，内心里，唐峥已经下定了杀心了。

　　看着叶武，唐峥也有些感动，道：“武子，你怎么回来了。”

　　叶武此刻却是笑着道：“峥哥，无暇和仙颜的事情，我们都已经知道了。你放心。上面是绝不会让张家任意妄为的。”

　　“两位，我不管什么任意还是什么妄为。这里，打坏的东西，你们哪个出来结算一下。”门口，一个声音响了起来。

　　抬头望去，唐峥也愣住了，没有想到，竟然是楚如月。看到楚如月，唐峥也有些惊讶：“怎么是你？”

　　楚如月却是淡然笑道：“怎么就不可能是我？紫禁城酒店是我的产业，你说，我怎么就不能在这里了。”

　　说到这里，楚如月却是沉声道：“秦皇厅内，整个餐厅餐桌是用印度小檀制作的。以材料本身的价值，再加上制作的工艺的艺术价值，就算你五亿好了。唐教授。你看，什么时候付钱呢？”

　　“楚如月，你怎么不去抢？”随着楚如月的话音落下，叶武在旁边就不满的叫嚣起来。

　　但是，听得出来，即便是不满，叶武的脾气和态度都还是克制在一个范围之内，这也是唐峥很好奇的原因。楚如月到底是什么背景。京城权贵家族之中，并没有姓楚的首长啊。

　　那叶武也好，京城里其他的纨绔子弟也好，为什么会对楚如月有一种畏惧和避让？

　　唐峥轻笑了一下，看着楚如月。脑海之中却是想到了那天晚上和楚如月的拥吻。想到了楚如月那无比敏感的体质。整个人都带有一种邪气。眼神、笑容都无比的玩味。

　　对着旁边的叶武道：“武子，你先回去吧。这里的事情，交给我来处理。”

　　等到叶武走了之后，包厢内只剩下了楚如月和唐峥两人。此刻，唐峥却是拿出了支票簿，开出了一张五亿的支票出来。递给了楚如月道：“楚老板。够了么？”

　　唐峥的这种表情，就如同是施舍一样，顿时就让楚如月暴跳起来。这家伙，实在是太可恶了。

　　“不够，我说的可不是人民币，而是美元。”

　　一听到楚如月的话语，顿时，唐峥就皱起了眉头，从沙发站了起来，看着楚如月道：“楚如月，你这是在敲诈？”

　　唐峥的话语，不但没有让楚如月感到不舒服，这女人，反而是眉头一挑，一脸挑衅的看着唐峥，笑着道：“我就是敲诈，怎么了？你可以不给啊。不给，我就起诉。我就报警。”

　　摆明了一副不怕把事情闹大的样子。这让唐峥有些恼火。这女人，明知道自己在和张家起冲突，这个时候，还这么做，这不是趁火打劫么？

　　想到这个，唐峥却是沉声道：“好，算你狠。楚如月。我们之间的事情没完。”

　　唰唰唰，拿出支票簿，又开出了三十亿的支票。递给了楚如月。沉声道：“现在的外汇比例，一共三十五亿，这够了吧。”

　　接过支票。楚如月却是故意的弹了弹支票。那种清脆的响声，配合楚如月得意的表情，让唐峥有种恨不得把这个女人就地正法的感觉。

　　“没完。我还跟你没完呢？你做了什么，你自己清楚。这些，不过是收取一点利息而已。臭男人。”楚如月看着唐峥，说了起来。

　　走到门口，楚如月却是停顿了下来，没有回头，开口道：“看在你赔偿态度良好的面子上，免费告诉你一个消息。无暇的事情，现在在上面闹得很厉害，这一次，你这么一闹，张家恐怕是有危险了。但是，我提醒你，你自己最好是小心一点。张家，有很大的可能会铤而走险。”

　　楚如月的话语，让唐峥愣了一下，随口就问道：“你怎么知道？”

　　问出这句话，唐峥就有些后悔了，楚如月这个女人，太神秘了。没有看到过她的家人。也没有看到过她的背景。但是，却在这种地方混得是如鱼得水。事实证明楚如月的不凡。

　　但是，有些东西，别人该说的时候，自然会说，不该说的时候，谁问都没有用。

　　果然，楚如月听到这句话之后，顿了一下，转头看着唐峥道：“你可以不信，就当我没有说过好了。”

　　走出紫禁城酒店，门口，叶武就已经迎了上来，其实，唐峥还是能够听得出来的，楚如月这个人，虽然说得厉害。但是，内心深处，还是不愿意自己出事的。从楚如月告诉自己这些就足以证明一切了。

　　铤而走险？现在来看，最大的可能就是自己了。家人方面也不能大意。目前来说，自己是最大的威胁。一旦自己死了。相信，没有人会愿意冒风险去打压张家。当然了，家人方面，唐峥也不敢忽视，万一，张家抓住了父母或是其他人来要挟自己。自己也不得不妥协。想到这里，唐峥对着叶武道：“武子，送我去酒店吧。”


第460章 墙倒众人推

　　京城，西郊的庄园别墅群这边。围绕着西郊的山脉，在这一片区域，零落的分布着十几家庄园式的建筑。每一家，相距的距离都不近。完全可以算是独门独户。

　　在靠山脚的一个庄园，整个庄园，依山而建，绵延的建筑群，从山脚延伸而上。半山腰上，亭台楼阁，清晰可见。庄园的整体风格是巴洛克的风格。置身这里，就如同是在中世纪的欧洲古堡一样。

　　客厅内，近十米高的水晶吊灯。垂直而下，犹如是一个倒立的锥形。天然水晶的璀璨和透光性，灯光照耀之下，通过水晶的镜面反射作用，整个客厅内显得是亮如白昼，富丽堂皇。

　　此刻，在偌大的沙发之前，坐着十几个男子，有老有少。在正中间主位上，坐着一个年约九旬老者，老者两边，则是五个中年男子，年龄都在五十多岁到六十多岁之间不等。

　　在对面，则是六个年轻的男子，年纪有大有小，大的有三十岁左右，小的，也有二十岁。

　　张孝国赫然在列。这里是张家的庄园，也是张家的基业所在。此刻，张家所有的男性都已然聚集在了一起了。

　　中间老者，转头看着旁边的男子，缓缓道：“卫汉，这一次，中央开会，到底是一个什么样的意思？”

　　说到这个，在张卫东上首，大约六十多岁的男子却是缓缓道：“父亲，这一次，恐怕是有大问题了。”

　　张家五虎将，名字也很有意思，长子叫张卫汉。然后，其他四人，分别以东南西北来命名。张孝国的父亲就是二子张卫东。

　　说到这个，张卫汉却是缓缓道：“这一次，无暇原液被拿出来之后，上面很是恼火。军方这边，叶家也好，还是其他人也好，都是十分的不满。原液的重要性不言而喻，这甚至都可以上升到核武的高度。这次开会，所有人都是一片声讨的声音。中央首长提出了一点，一定要严惩凶手。”

　　说到这个，旁边，张孝国却是开口道：“大伯，有这么严重么？我们古武家族还要怕这些？”

　　张孝国话音落下，中间，老爷子却是沉声道：“孝军，给我掌嘴！”

　　听到老爷子的话语，张孝国来不及有任何的反应，旁边，大伯的长子张孝军立刻转身，抬起头，啪啪就是两下。顿时让张孝国整个人都愣住了。

　　此刻，老爷子沉声道：“无知的东西，你以为，就你是古武者么？作为国家，你以为，一个国家真的会容忍古武者猖狂？如果是这样？为什么古武者还需要这么的隐蔽，和各个权贵家族之间或是联姻，或是投靠么？据我所知，国家在隐蔽的层面，掌握有一只秘密的部队。这个部队的人物，无一不是精英。这是掌握在了一号首长手中的，国家，可以容忍古武者有一些相对不过分的特权，但是，绝不会容许任何权贵家族凌驾在国家之上，这是国家立足的根本原则。”

　　随着老爷子的话音落下，旁边，张卫东却是缓缓道：“父亲，这摆明了，是墙倒众人推的意思。我们决不能就范。”

　　说到这个，老爷子眉头一横。看着张卫东，沉声道：“你做的好事。纵容子女。胡作非为。那也就罢了。竟然胆大包天。动到了国家机密上面。你是猪脑子啊。你儿子是白痴，你也是白痴不成？为了一点小小的利益。把家族放在何种境地？”

　　说到这个，老爷子沉声道：“现在，时间还有。马上把流出去的所有无暇原液全部都找回来了。另外，你自己安排一下，让工商、税务、卫生、药监等部门的人，联合行动，查封那个什么仙颜公司。对外宣布，仙颜公司完全是一家没有任何研究资质。没有任何生产场地的空壳公司。仙颜公司所为的产品，都是购买的无暇产品，重新包装出来的，至于所谓的专利。让专利局出面，证明这不过是一份假的专利。另外，张卫东，你自己引咎辞职。”

　　不愧是久经风雨的老政客。这也是为什么在这些权贵家族里面，都不舍得老爷子去世的原因。抛开那些老面子不谈，最重要的就是这份经验。

　　在第一时间，张家老爷子就做出了一个最好的选择。无暇原液泄露出来。必然要找一个替死鬼。而这个替死鬼。换谁都不行。只能是张卫东和张孝国父子，因为，事情是他们搞出来的。出了事情，自然只能是由他们来承担。

　　听到这个话，顿时，张卫东的面色一变，金丝边眼镜之下，眼睛里透射出了一种惶恐和沉重。

　　身在权贵之家，张卫东对豪门之内的尔虞我诈是再清楚不过的。在外人看来，张家上下团结一致，无比风光。但是，那只是表象。他们五兄弟之间，也是有竞争的。

　　可以肯定的是，一旦他辞职，那么，在家族之内，他们父子再也没有这些所谓的地位了。他们将被彻底的边缘化。

　　“父亲，我觉得，事情万万还没有达到那一个地步。”张卫东开口说了起来。

　　话音落下，张卫汉却是冷笑道：“老二，你这是什么意思？无暇原液流传出去，你知道，这将对我们产生多么大的影响么？国外那些国家，如果知道有这么一种东西可以迅速的修复伤口。这将会是一场巨大的灾难。这意味着，我们的战士只要不是一击毙命。将是一种不死的存在。试想一下，外国鬼子会有多么大的惶恐。到时候，等待我们的，恐怕又是一次新的八国联军。”

　　张卫东的脸色很尴尬，大哥的意思他是明白的。无非就是落井下石而已。当然了，这也是保证张家现在的地位权势的最好办法。

　　张卫东沉声道：“大哥，你所谓的前提是暴露出去，但是，无暇原液不是还没有暴露么？另外，国家之所以如此的谨慎，是因为唐峥，他们害怕唐峥一意孤行，将无暇原液公布出去。但是，如果唐峥是死人呢？那么，国家还愿不愿意帮助一个死人？”

　　说到这里，张卫东看着老爷子道：“父亲，请给我一定的时间。我一定妥善解决好这个事情。”

　　……

　　张家的会议之后，整个张家都没有想到。上面的动作会这么快，第二天下午，距离开完会还不到一天的时间。中央就发布了公告。京城军区参谋长张卫东安排到党校学习，为期三个月。

　　事实上，说是学习。其实，所有人都明白，这是要动手的象征。在这一个层次。没有什么交情，没有什么友谊可言，所有的，都是利益。

　　张家现在的处境，说白了，这就是墙倒众人推的迹象。张卫东调离岗位去党校学习。位置空出来，新的人马上任，那么，接下来，张卫东的嫡系部下，必将是一场大清洗。

　　在这个过程之中，也会有调查，针对张卫东的调查下来。谁能说自己的屁股底下是真正干净的。

　　在京城二环内的一个四合院。整个院子不大。大约就是五百平米的样子。这里是张卫东自己的住所。

　　一回到家，张卫东就坐在了沙发上，里面，张孝国也走了出来，这几天，局势的变化也让这个张大少不敢轻举妄动了。

　　看着自家老子，张孝国开口道：“爸，到底是怎么了？”

　　说到这个，张孝国的目光有些忐忑，看着张卫东。虽然才短短的一天时间。张孝国也逐渐开始有些不正常了。

　　以往，在圈子里，自己绝对是不缺乏夜生活的。哪怕自己不去，也会有人打电话过来邀请。但是，昨天晚上，整整一个晚上下来。没有一个人打电话。这足以说明问题了。

　　此刻，张卫东脸色阴沉。看着张孝国，气不打一处来，沉声道：“你做的好事。为了一个代理，竟然把自己逼到了如此的绝境。你说，你要是不要那么狠。这个代理做也就做了。偏偏，你还要断掉别人的活路。现在，你把自己的活路给断了。今天，上面宣布了新的任命，我的职务由其他人接任。我先去党校学习三个月。”

　　“党校学习？爸，你要升职了？”张孝国兴奋的说了起来。但是，说完之后，张孝国立刻闭上了嘴巴。

　　此时此刻，在这种局势之下，张孝国也明白了。如果是在以往的普通时候，党校学习，那是升职的迹象。但是，在现在这种情况之下，谁都看得出来。这不是升职，这是要动手的意思。

　　张卫东瞪了张孝国一眼，站了起来，缓缓道：“孝国。事到如今，已经关系到了我们父子的生死存亡了。现在，唐峥必须要死。否则的话，我们就完了。”

　　张卫东并不知道，就在他们父子密谋的时候，张家老爷子这边，安排张卫汉已经找到了唐峥。

　　在唐峥下榻酒店的旁边的一个会所里面，张卫汉安坐在椅子上，整个会所已经被张家包了下来，没有一个外人在场。这种事情，知道的人越少越好，张卫汉看着唐峥，打量着唐峥，沉声道：“唐教授，开个条件吧。”


第461章 袭杀唐峥

　　看着张卫汉，唐峥轻笑了一下，缓缓道：“我怎么现在才发现，你们张家的人都这么白痴啊。”

　　唐峥的话一落下，顿时，张卫汉脸色一变，旁边，跟随着张卫汉过来的张家子弟都是一脸不忿。怒目注视着唐峥。张孝军更是直接道：“你能再说一遍么？”

　　话语之中威胁的意味很浓郁。唐峥却是直视着张孝军，沉声道：“再说一遍？那又如何？张家的人都这么白痴么？谈条件。现在知道来跟我谈条件了。我可以明白的说。我的条件就是，张孝国必须要为此付出代价。”

　　“仙颜的出现，还有那些所谓的问题。这已经严重影响到了无暇和贵妃系列的商业推广了。这个损失，谁来给我承担。依仗权势，搞出了一份什么专利申请报告。不知所谓。无暇是注册了国际专利的，大不了，我放弃国内的市场不做。那又能如何？但是，这口气我咽不下去。”

　　唐峥怒声说了起来，神情很严肃，没有丝毫开玩笑的意思。在无暇的事情上，唐峥十分的坚定和坚决。

　　现在，无暇的出现就引来了张家，以后，大唐药业，说不定还会有其他的产品出来，到时候，那些产品，甚至有可能会更加的诱人。指不定还会有其他的什么家族出来，杀鸡儆猴。如果就这么轻而易举的算了。以后，唐峥就不要做事情了。专门对付这些家族的侵蚀好了。

　　“唐教授，十亿的赔偿，另外，再加上我们张家的一个承诺。你看如何？”张卫汉并没有发怒。缓缓的说了出来。

　　如今，全京城的有头有脸的人物都在关注着这个事情。家族内部争斗得再厉害，家族的荣耀和脸面还是要保住的。尽管，张卫汉对于自己的二弟并不满，但是，他不得不来。

　　说到这个，唐峥已经站了起来。摇头道：“没兴趣。”

　　看着唐峥走出会所。张孝军满脸不忿，沉声道：“太猖狂了。这个唐峥，真是把自己当跟葱了。”

　　“闭嘴！”张卫汉呵斥起来。

　　神色严肃，看着张孝军道：“你怎么也跟张孝国一样了。现在的形势，你还看不出来么？我张家，一门五虎将，无疑触动了很多人的心悬。尤其，都在军界。这样一来，哪怕是中央首长也多少有一些忌讳。还有，你们几个堂兄弟。这都是不可忽视的。现在所有家族都把矛头对准了我们。你爷爷之所以这么做，这就是弃车保帅明白么？”

　　有些话，张卫汉并没有说出来，对于张孝军来说，知道得太多，对他并不是什么好事。

　　任何事情，过犹不及。盛极而衰。换到张家身上也是如此。一门五虎将，看似风光，事实上，却是触动了太多人的心弦了。

　　而现在，对于张家来说，可以说是暗流汹涌，无比的危险。无暇原液的流出，给了其他家族这么一个借口。

　　现在，再看唐峥，张卫汉是越看越觉得惊心了。不简单啊，一个农家子弟，却能够凭借一己之力成长到现在的地步。足以震撼一切了。

　　另外，还有一些原因，张卫汉没有说出来。从家族内部来说。张卫东倒下，对他无疑是有好处的。

　　唐峥走出会所，正准备回酒店的时候，突然，旁边一个年约四五十岁的大妈走了过来，大妈显得十分的慈祥，看着唐峥，道：“小伙子，能问你一个事情么？从这里，到铁马胡同怎么走啊。”

　　唐峥愣了一下，京城的胡同实在是太多了。别说自己了。哪怕就是在京城出生长大的孩子，也不一定能够知道这些什么胡同，到底在哪里。

　　随即，唐峥却是笑着道：“大妈，我也不清楚，我也是外地人，你还是再问问其他人吧。”

　　话音刚落下，就眼前这个看似慈祥的大妈。唐峥突然觉得不对劲了。怎么这大妈的脖子上面还有喉结。

　　正准备行动，只看到，在这大妈的袖口之内，喷出了一些气体。闻着这些气体，唐峥整个人顿时都有种晕晕乎乎的感觉了。

　　体内阴阳真气已经飞速的运转起来，唐峥的体内，可以说已经达到了一种百毒不侵的状态。这种气体，唐峥很快就知道了这里面的成分是常见的乙醚。

　　在这一刹那，唐峥心中一动。却是装作被昏迷的样子，整个人都瘫软下去。就在唐峥即将倒下的时候，唐峥就被对方的人扶住了。很快，停靠在路边的一台商务车已经开到了门口，车门打开。

　　这个大妈，却是一下变得身手敏捷、力大无穷了，将唐峥扶上了车子，沉声道：“开车！”

　　这一个声音一下就变得低沉嘶哑起来。很明显，这个大妈是一个男性装出来的。

　　随着声音落下。唐峥感觉到自己手腕上传来了一阵被拉紧的感觉。手指在不经意之间触碰了一下，应该是专门的捆绑绳索。这种东西，可以说是最为牢固的绳索之一了。

　　但是，对于唐峥来说，没有任何的意义。阴阳真气可以外放的情况之下，挣开绳索还是很容易的。

　　车子在京城的大街上不紧不慢的走着，没有办法，京城的交通，也就是这个样子了。不堵车的时候，除了在过年的时候还有这个可能，其他的时候。根本就不要想。只不过，是大堵车和小堵车的区别而已。

　　从二环内出来之后，快要接近三环整个路况才好了许多。唐峥整个头部都被蒙住了，这让唐峥也震撼了一下，心中更是警惕了不少。这些人的手法极其的专业和老到，不像是一般的绑匪。

　　而且，唐峥也想不出，有什么绑匪绑架自己。

　　一般的绑匪是绝不可能绑架一个一米八五的健壮大汉的。而且，如此专业的人员。看起来，像是军队里面的人一样，唐峥很快就明白了，这绝不是什么绑匪，很大的可能这是张孝国派出来的。

　　虽然，双眼被袋子蒙住了头，但是，唐峥通过透视眼还是可以看到外面的一举一动的，车子出了五环之后。车速就快了起来，直接朝着京城的郊区开过去。

　　整个路程，大约用了差不多三个多小时的时间。在远郊区的一片工业区这边，车子的速度也终于是降了下来。

　　车子缓缓的开进了一个废弃的烂尾楼里面，外面大门也已经关上了。车子终于是停了下来。

　　卡啦一声，商务车的车门被拉开了。车上，一直守候在唐峥旁边的男子，使劲的推了唐峥一把。沉声道：“醒来了，醒来了。下车了。”

　　一下车，唐峥立刻展开了自己的透视眼。可以看到。此刻，在烂尾楼门口，站立着四五个彪形大汉。每一个人都是神情冷峻，看着唐峥。一路推搡着进了大楼内。

　　此刻，在大楼中间，宽敞的大厅之内，摆放着两张椅子，前面，张卫东张孝国父子两人赫然就坐。

　　头上的黑色袋子被拿了下来，唐峥刻意装出了一副朦胧的神情，四周打量了一下。这里，大约有十几个人。每一个男子年纪都在二三十岁左右，浑身上下散发出一种彪悍的气势。

　　最后，唐峥的目光落在了正中间。看着张卫东，唐峥半眯着眼睛，沉声道：“是你们绑架我？”

　　话音落下，张卫东却是笑着道：“唐教授，何必说这么难听呢？用绑架这个词，这不是太难听了么？”

　　这时候，张孝国已经站了起来，脸色阴沉，看着唐峥，嘴角浮现出一丝冷笑，带有一种嘲讽。这是一种胜利者的姿态。

　　看着唐峥，张孝国缓缓道：“唐教授，别来无恙吧。这里，有一份文件。还请唐教授过目一下。”

　　说完，张孝国挥手示意了一下，一个男子，拿着一个文件夹走到了唐峥的前面，因为，唐峥的双手已经被反绑了，根本用不了手，所以，男子打开了文件夹，还没有看上面的具体细节，上面的一行大字就已经让唐峥震住了。大唐药业集团股权转让协议。

　　看到这个，唐峥却是抬头道：“做梦吧。今天这个局，你们怕是早有预谋了吧。把我当成了白痴么？签了这个协议，恐怕我也活不了吧。”

　　这时候，张孝国却是哈哈大笑了起来，鼓着掌道：“哈哈，不错。唐教授果然是聪明。但是，你应该要考虑一下你的家人，不是吗？签了这份协议。对你家人来说也是一个好处，有句话怎么说来着，匹夫无罪，怀璧其罪。有的时候，无法保护的东西，最好还是拿出来。”

　　说到这里，张孝国突然面色一变，看着唐峥，怒声道：“你麻了个痹的。你不是讨厌别人骂你家人么？今天，我就骂了，怎么的吧。你来京城的时候。没有想到过自己会有这一天吧。你以为，掌握了无暇原液。你就能掌控一切么？我告诉你，你错了。在绝对的实力面前，一切都是空的。明白了么？”

　　张卫东站了起来，沉声道：“唐峥，不要怪我，要怪，就怪你自己，太强势了。如果，你不把我逼到绝境。我想，你不会有今天的下场。动手吧。留他一个全尸。”


第462章 反杀

　　听到张卫东的话语，唐峥却是哈哈笑了起来。在这同时，唐峥却是运转起了自身的真气。灌注到手上。这就是内家真气的一种妙用。在古武界，为什么虚劲层次的高手会凤毛麟角。为什么化劲层次的人会远远要超过明劲和暗劲。其实，说白了，就是真气的原因。

　　内家真气，在经络之内运行。每一种运行的方式不同，产生出来的效果也不同。这是以目前的手段无法来解释的原因。为什么，真气在经络内运行，为什么。真气运转的强弱快慢可以产生不同的变化，这些，都是原因。

　　嘭的一声，绑住唐峥的绳子在刹那之间炸裂开来。这时候，唐峥却是看着张卫东和张孝国。沉声道：“姜还是老的辣啊。我还想着，多套一些东西出来。没有想到。你却是没有得意忘形。直指目标。哼，想要杀我，恐怕没有这么容易。”

　　这一幕，立刻让张卫东父子都震住了。沉默了一下之后，张孝国立刻叫了起来：“快，快动手，给我杀了他。”

　　随着张孝国的话音落下，这边，十几个彪形大汉都已经围拢了上来。张卫东在短暂的震撼之后，也恢复了平静。脸上又变成了那种淡然的神态。看着唐峥。张卫东沉声道：“倒是没有想到，一个小小的医生，还会有这样的心计。但是，我告诉你。想要翻身，这是绝不可能的事情，在绝对的实力面前，一切的算计，都是空的。”

　　这边，十几个人已经朝着唐峥冲了过来，每一个人，几乎都有暗劲层次的实力。更重要的是，这些人，一看就是军人。进退之间，很有章法。往往这一个负责进攻的时候，其他人就会承担起防御的作用。

　　而且，这些人打斗的手法都是军中的套路。没有古武那么花哨，每一拳，每一脚。甚至，一个肘击之间，都是带有致命的杀伤的。

　　军中的拳术，一招一式之间，都是简短的，而且有着强大的杀伤力的，因为，这样的东西，完全就是用来杀人的。

　　唐峥第一次接触到这种功法，合击之术再配合上招招杀招。顿时也有种应接不暇的感觉。刚刚交手十几招，就已经是险象环生了，如果不是唐峥的神经反应能力超强，恐怕都已经被打倒了。

　　这边，同时两个人一上一下，朝着唐峥的要害出冲了过来，一个对准的是唐峥的喉骨，如果抓实了，必然是一个喉骨碎裂而死的下场。另外一个，对准的却是唐峥的阴部。如果被攻击到了，必然也是一个毁灭的下场，会阴部，向来都是人身上的致命点，一旦被攻击到，虽然不致命。但是，必然是立刻痛不欲生，失去行动能力，对唐峥来说，在这种强敌环视的情况之下，失去行动能力，就意味着是死路一条。

　　即便以唐峥的实力，也不敢应对这样的局面，无论是喉骨还是会阴部，都是人体的柔韧所在，都是无法承受这种强度的打击的。

　　变拳为掌。蚩尤拳之中的挡字诀施展开来，挡住了杀向自己喉骨的利爪，在刹那之间，借助着这一股反作用力，唐峥整个人后退了几米。此刻，唐峥的脸色却也是沉了下来。事到如今，不能再有任何的留手了。否则，等待着自己的将是死路。

　　之前，唐峥还心存侥幸，觉得，以自己的实力，制服这些人就好了。这里，毕竟还是京城，天子脚下。如果发生了命案。必定会有些麻烦，而且，还牵扯到张家这种庞然大物。

　　但是，现在唐峥不这么想了。自己都要死了，哪里还能管这么多，再留手，那自己就完了。

　　想到这里，唐峥的动作也加快了。强大的实力，爆发开来，手中，随时随刻携带的银针，已经攥在了手中。一扬手，立刻有十多根射了出来。

　　但是，只听到叮叮的声音。这边，张孝国哈哈大笑着道：“唐峥，你以为，你的银针还有用么？实话告诉你。每一个人身上穿着的衣服都是碳纤维合成材料的。别说是区区几根银针了，即便是子弹，也不一定能够射穿。你以为，你还能有翻身的余地么？今天，我要看着你死掉。我要让你知道，有些人是你永远也不能得罪的。”

　　随着张孝国猖狂的声音落下，突然，在烂尾楼的门口，大门被人强行从外面打开了。在叶武的带领之下，一群人，足足也有二十几个，从外面走了进来。每一个人手上，都拿着枪。几乎是全副武装。一进来，叶武就没有任何的犹豫。砰砰几下，在门口守卫的几个男子，立刻被枪毙掉了。

　　紧接着，叶武带着人走了进来。迅速占据了有利的位置，对准了这边。

　　看着唐峥，叶武走了上来，开口道：“峥哥，没事吧。”

　　唐峥此刻却是微笑了一下，淡然道：“还伤不了我。你怎么过来了。”

　　说到这个，叶武却是微笑着道：“铁柱一直都跟在你的身边保护着你。原本，不过是一种防备而已。没有想到。却是歪打正着了。在会所那边你被架上车子之后，我就已经知道了，集合队伍，组织人手，这才延迟过来了。”

　　叶武的出现，很显然是打乱了张孝国父子的计划，此刻，张卫东已经站了出来，看着叶武，张卫东脸色一沉，沉声道：“叶武，你好大的胆子，调动军队，出动枪械，而且，还滥杀无辜。这个事情，我一定会上报上去，到时候，你父亲也保不住你。”

　　说到这个，叶武却是哈哈大笑了起来，沉声道：“滥杀无辜。好大的罪名啊。那我要问一下了，请问，张卫东先生，你们父子两个，把唐峥教授绑架过来，这又是因为什么呢？”

　　就在此刻，在烂尾楼的上面，突然又有声音传了出来：“这么热闹，怎么少得了我们。”

　　还有人出现，这让唐峥、叶武还有张卫东父子都紧张起来，都在担心，上面的人是对方的援军。

　　一看到人影，唐峥就笑了起来。此刻，在二楼的边上，出现了四个身影。唐峥很熟悉，李家的福禄寿喜四人。

　　就在二楼楼面上，距离一楼，大约有六米的高度，四人无比风骚的跳了下来，稳稳的，落在了唐峥的旁边。看着唐峥，李福却是微笑着道：“阿峥，我们是兄弟，这种场面，怎么可能少得了我们。有人想要你的命。那也得看我们兄弟答应不答应。”

　　唐峥有些感动，虽然不知道李福他们是怎么知道的，但是，想来，自己来京城的时候，春哥那边就给他们打了电话，张家和自己的事情在京城闹得这么大。李家自然也参与进来了，难得有这样的机会打压一下张家。自然，是不会错过。但是，唐峥没有想到。李家竟然也安排了福禄寿喜他们四个保护自己。

　　看着李福，唐峥很正式，也很严肃：“阿福，谢了。”

　　李福此刻环视了一下四周，笑着道：“阿峥，先不说这些。我们还是先把这些人解决了之后再说吧。”

　　旁边，有叶武等人虎视眈眈的看着，再加上福禄寿喜都已经是化劲层次的高手。这些人，根本就不够看。本来，就只是暗劲层次，如果不是因为高明的军队合击之术，根本就不是唐峥的对手。现在，各个击破。很快，战斗就解决了。

　　福禄寿喜没有丝毫的留手，每一个人都是致命的伤害。十几个彪形大汉，在刹那之间，就失去了生命。

　　现场已经只剩下了张卫东和张孝国父子了。看着这一幕，唐峥却是轻笑着道：“张参谋长，张大少，现在，你们还要杀我么？”

　　说到这个，旁边，叶武却是沉声道：“峥哥，留下他们，难免是一个祸害。最好还是直接解决。反正，他们为了保密，抓你过来的时候也是隐瞒了所有人的，把他们干掉。然后，我们安排一下你不在场的证据。到时候，任何人都找不到你的头上，哪怕是张家那老不死的，也不能拿你怎么样。”

　　叶武的话语之中。带着浓烈的杀气。这小子可不是什么善类。滚刀肉一个。知道他的人都清楚，叶武说话是从来都不开玩笑的。

　　就在此刻，突然，扑通一声，张孝国已然跪了下来，直挺挺跪在地面上，整个地面可不干净，因为是烂尾楼，地面上，四处都是建筑垃圾，细小的沙粒。跪下去，即便是有厚厚的裤子也有种刺痛的感觉。

　　“唐峥，不，峥哥，你放了我吧。这一次，算我不对。我有罪。求你，放了我。”张孝国毫无骨气，面临死亡的压力之下，哀求起来。

　　此刻，张卫东也跪了下来，这却是让唐峥没有想到的。这也太搞笑了。太冲击唐峥的思维了。张卫东一个参谋长啊。竟然也这么没有骨气么？

　　这时候，张卫东却是开口道：“唐峥，我们父子认栽了。求求你，放过我们。你杀了我们也没有任何的意义。相反，以我的身份，反而会让你很麻烦。你要知道。明枪易躲暗箭难防。我们死了。张家肯定是不会罢休的。”


第463章 返回中海

　　说到这个，唐峥却也是沉默了起来，张卫东说得没错。杀掉张卫东父子。固然，找不到自己头上，但是，那只是法律层面上的，越是接触这种权贵圈子越多。唐峥就越是发觉到了一个问题，对于这些权贵来说，法律那不过是他们制定出来的一个规则而已。

　　这是心知肚明的事情，张家要报复自己，不需要理由，也不需要任何的借口。明的，或许不敢，但是，暗的，唐峥也是要担心的。

　　“阿峥，当断则断啊。打蛇要打七寸。小心养虎为患啊。”在唐峥的旁边，李福开口劝导起来。

　　他看出唐峥有放手的嫌疑了。立刻提醒着唐峥。

　　此刻，张卫东却是看着唐峥道：“唐教授，你放心。我绝不是虎，唐教授，你想一下。我都给你跪下了，足以证明。我是一个什么样的人了。我怎么可能有那种胆气，你放心。今天的事情，我和我儿子是绝不会说出去的。我们就当没有发生过。很快，我就要辞职了。我离开军队。我保证，绝不会对唐教授你有任何不利。”

　　看着张卫东，唐峥也犹豫起来。的确，张卫东这种人，这个年纪。还有这种身份地位。竟然也毫不顾忌的下跪。这种人，根本就不顾忌面子了。

　　沉吟了一下，唐峥转过身，沉声道：“好自为之。下次，就没有这么好的事情了。”

　　就在唐峥转身的时候，这时候，福禄寿喜还有叶武他们都已经转身了。可是，让唐峥没有想到，也没有看到的是，跪在地上的张卫东，掏出了手枪，对准了唐峥的后背。

　　砰！

　　顿时，唐峥只感觉到自己肩膀上一阵剧痛传导过来，在刹那之间，唐峥立刻转身，一挥手，手中的银针就射了出去。哐当一声，张卫东手中的手枪已经掉落在了地上。

　　此刻，肩胛骨这边，有一个枪眼，所幸，受到的刺激并不大。张卫东的位置虽然高，但是，很显然，他并不是一个真正有能力的人。试想一下，也是这样。如果是真正依靠自身升上去的，怎么可能会下跪呢？不说地位和面子，就军人的骨子里面的那种血性，也不会这样。

　　看着张卫东和张孝国，唐峥的脸色阴沉如水，就在刚才，因为自己的妇人之仁。因为那种莫名其妙的担心和恐惧，放了他们，可是，换来了什么？

　　沉声道：“这可是你们逼我的。”

　　说着，唐峥已经走了上去，一拳下去，打在了张卫东的胸口上。强大的力量，直接让张卫东倒飞出去，身体撞击在了一二楼之间连接的楼梯上。嘭的一声，然后又落在了地上，已经没有了呼吸了。

　　接着是张孝国，同样的一圈，将这两父子送上了西天。然后，叶武对着旁边点了点头，铁柱已经走了上去，摸了一下颈动脉，已经没有生命的体征了。

　　……

　　唐峥没有回宾馆，而是受到叶武的邀请，去了一趟叶家，在叶家住了下来，伤口也经过了处理，然后，用无暇的原液涂抹之后。枪伤很快就已经恢复了。

　　第二天，张卫东父子两人的尸体就被人发现了。这种事情，叶武和李福他们都很有经验。以这两父子的身份，是不能用化尸粉化掉的。就这么丢着。反倒是一种震慑。而且，对于这些家族来说。失踪和死亡是没有任何两样的。

　　张卫东父子死亡，立刻在京城内引起了巨大的轰动。京城内多家报纸都竞相报道了这方面的事情。

　　在京城又住了几天之后，只听说，京城这边，张家对于这个事情很是恼怒。张家不少的嫡系部下在这一段时间内更是经常性的调动。京城公安局这边，也增加了很大的警力。

　　可是，就如叶武所说的那样，张卫东父子当时绑架唐峥的时候，他们是有目的的。现在来说，反而是对唐峥有好处。张家虽然知道和唐峥有关，但是却没有任何的办法。反而，在仙颜的事情上不得不做出妥协。

　　唐峥此刻，却也是受到了深刻的教训。尽管，唐峥很想讲张家全部除去，可是，唐峥却只能是想想而已。绝不敢真的这么做。不管如何，这个社会还是有法律的。唐峥再厉害，也不能明目张胆的践踏法律。

　　这一次回中海，唐峥是和叶武他们一起的。唐峥号专机的豪华，自然是让叶武他们都有些震撼。飞机缓缓降落在虹西机场之后。

　　叶武他们就自行离开了，在机场外面，有车子过来接他们。而唐峥这边，李菲、林雨晴他们也都过来了。

　　“老公，你没什么事情吧。”李菲有些担心的说了起来。

　　京城的一些报道，她们也是在关注的，一见面，自然就关心的说了起来。

　　这边，唐峥却是笑着道：“没事。我这不是好好的么？”

　　林雨晴也开口道：“老公，萱姐和琴姐都已经准备好了晚餐了，我们快回去吧。”

　　车子没有去紫苑别墅，而是直接往学府花园那边开了过去，将车子停在楼下，三人一起上楼。

　　就在三人上楼之后不久，外面，一台火红色的法拉利开了过来。车子停靠在旁边的停车位内，剪刀式的车门打开，楚如月就从车内走了上来，带着墨镜，穿着貂皮的绒毛大衣，修长的黑丝长条，白色的高筒皮靴，整个人一种妖艳妩媚的气质就呈现了出来，抬头看了看8楼。楚如月脸色带着一丝玩味的笑容。自言自语道：“唐峥，没有想到你还是个花心大萝卜。看我怎么把你这些女人给全部拆散了。敢和我抢小青。我要让你付出代价。”

　　这些事情，唐峥自然是不知道的，电梯已经上楼了。这边，房门早已经打开了，唐峥一进门，还没有换鞋子，宝宝就已经冲了过来，扑到了唐峥的环保里面，甜甜的喊了起来：“爸爸。”

　　宝宝已经读一年级了。柳琴在大唐药业上班，有公司的协助，柳琴这边早已经变成了中海市的户口，自然，对于宝宝读书就没有任何的问题了。

　　厨房这边，周萱也端着一盆菜走了出来，看到唐峥，周萱也笑着道：“老公，今天我们可是给你做了不少好吃的呢。”

　　一大桌子菜，几乎都是柳琴的手艺。在厨艺上，柳琴的确是称得上是极品。所有的菜肴都是楚南的口味，色香味俱全，虽然都只是普通的家常小菜，但是，对于柳琴来说，却是做得十分的到位。

　　一顿饭下来，唐峥却是先顾着宝宝。

　　这边，等宝宝吃完了饭之后，柳琴就板着脸道：“宝宝，吃完饭了，快去做作业。否则，明天老师就要批评你了，你可是班长，一定要以身作则。”

　　宝宝虽然有些不舍，但是，想到自己的班长身份，却是点头道：“嗯。”

　　然后，对着唐峥道：“爸爸再见，宝宝做作业去了。”

　　看着宝宝离开，整个餐厅这边的气氛也显得亲昵了许多。刚才，毕竟还有小孩子在，大人们自然不好特别的过分。

　　此刻，宝宝一离开，周萱也拿出了一瓶红酒出来，轻笑着道：“老公，为了庆祝仙颜的消失，另外也为了庆祝贵妃的上市。我们来干一杯。”

　　唐峥有些意外，看着周萱道：“萱萱，贵妃已经上市了么？”

　　说到这个，作为负责营销的周萱，却是点头道：“上市了。就在你去京城的第二天，国内的贵妃系列就已经上市了。分为了九个档次。售价从388到1888不等，另外，无暇的价格也提升上去了。普通版的无暇提高到了3888白银版的无暇提高到了8888。即便是这个价格，现在全世界都卖疯了。”

　　最快的，欧洲工厂那边的贵妃系列产品也已经开始生产了，首批产品，一共各类系列两百万套产品。一上市就销售一空。货款都已经回来了。

　　听到这一个消息，唐峥已经没有太多的惊喜了。如今，世俗的钱财，对于唐峥来说，已经只是一个数字了。除了成就感之外，就再无其他的意义了。但是，这样也好，这意味着，唐峥在未来会有更多的金钱和时间来进行中医的归纳和研究了。

　　一个晚上下来，自然是有种春色满园的感觉。在楼上的超级大卧室里面，四女和唐峥一起，有种疯狂的感觉。

　　春宵帐暖，玉体横陈。娇声连喘。所幸，主要的还是双修。在这一个过程之中。每一个人的心灵和欲望都达到了最高峰。

　　双修过后，唐峥体内的真气是最为活跃的。只不过，这阴阳心经也不知道是怎么回事。往往只有在第一次，而且，还必须要是处女的时候，那种效果才最好。柳琴那是属于特殊的体质，是不能以常理来推断的。

　　唐峥起来的时候，四女都已经离开了。桌子上，摆放着一杯牛奶和两个鸡蛋。纸条上，写着一句话：“老公，记得吃早餐哦。”

　　在下面，还有一个卡通的画像，一下就知道这是李菲的杰作。

　　吃过早餐，唐峥准备起诊所那边看一看。这一次京城之行，唐峥深有感触。但是，电话却是响了起来。


第464章 翡翠之国

　　来电显示上，是李春雨的号码。这让唐峥有些奇怪。这一段时间，春哥可是很少联系自己的，如今，他和老姐那边正是如胶似漆的时候。唐峥实在想不出，李春雨为什么会给自己电话，难道是因为京城的事情？

　　愣了一下，唐峥却是接通了电话，道：“春哥，有事么？”

　　电话那端，传来了李春雨的声音：“呵呵，没什么大事，就是想问问你，过几天，元月十五日的样子，一起去缅甸一次怎么样？那边，有一个翡翠的地下交易会，邀请我过去玩玩。我这不想到了你的专机么？怎么样，去不去？”

　　翡翠交易？

　　想来，应该是原石了。听到这个，唐峥心中却也是有种火热的感觉。按照日历来计算，10年的除夕是在2月13日。距离那个时候，元月十五日过去，也就是说，差不多有一个月的时间。而且，这个时候，正好宝宝他们也放假了，这样的话，正好一起过去玩一玩。

　　更重要的是，唐峥想到自己的透视眼能力。如果这一次去那种地方的话，能不能通过透视眼看清楚原石里面的状况呢？如果可以的话，能不能再找到一些充满灵气的翡翠呢？这些都是唐峥尤为关心的问题。

　　想到这里，唐峥却是无比爽快的点头道：“好啊，没有问题。不过我这边，可能会把宝宝还有李菲和雨晴她们全部都带过去，反正，也只有一个月就要过年了。到时候，就当是年前的旅游好了。”

　　听到唐峥这么说。李春雨却是笑着道：“好啊。既然这样，干脆把仙儿也叫上，豹子他们两口子，还有小珂不也快放假了，到时候，我们一起好了。”

　　李春雨的提议，唐峥自然是答应了下来，笑着道：“那好，就这么说定了。”

　　元月十四日。福禄寿喜还有仁信礼义智他们，一共九人，也都从京城赶了过来，以李春雨现在的身份地位，这一点保护还是必须的。毕竟是出国。这可不像是在国内。谁也不敢保证会不会有事情，多带上一些人，那也是好的。

　　这边九个，再加上唐峥一家这就是六个，然后，李春雨和唐仙儿，唐逸和顾楠。再加上唐轲，一共二十个人。可是，让唐峥没有想到的是，樊冰也跟着来了。

　　看到樊冰，此刻唐峥的神情也有些不太自然的感觉。不过，好在樊冰并没有表现出特别的亲昵。虽然，李菲、周萱她们都有些怀疑。可是，还是没有过问。反倒是樊冰。有种长袖善舞的感觉。不但没有任何的架子，反而和李菲、林雨她们的关系十分的融洽。

　　元月十五，上午九点在机场这边，一行人，浩浩荡荡登上了唐峥号专机。唐峥走在最后，在唐峥的旁边，一左一右是周萱和唐轲。周萱小声道：“老公，不错啊。连樊冰都勾到手了。”

　　唐轲这妮子也是眼冒金星，有些兴奋，有些激动道：“哥，你太棒了。樊冰要是成为我嫂子，那可就厉害了。”

　　唐峥此刻却是故意板着脸道：“说什么呢？你们这大脑是怎么设计的。怎么都想着这些乱七八糟的事情。”

　　经过几个小时的飞机。飞机直接在克钦邦这边的密支那机场降落。这是缅甸东北部的一个军民两用小机场。

　　随着机舱舱门打开，在下面，四台奔驰商务车就开了过来。在旁边，站立着一排身穿黑色西服的彪形大汉。

　　一个年轻的男子迎了上来，微笑着道：“春少，欢迎欢迎。”

　　李春雨也给年轻男子介绍道：“国栋，给你介绍一下，唐峥教授，大唐药业的董事长，诺奖得主，相信，你应该是听说过的。我妹夫。”

　　说到这个，旁边，唐仙儿的脸上却是难得的露出了一丝绯红，并没有反驳。而是低声道：“这混蛋，这脸皮是越来越厚了。”

　　接着，李春雨对着唐峥道：“阿峥，给你介绍一下，这是孟拱林家的林国栋。他们家族，可是缅甸有名的翡翠家族，十个老坑矿里面，他们家就有一个，另外，在新坑那边，林家也是不容忽视的一股力量。”

　　唐峥此刻也伸出手，微笑着道：“林先生，幸会。”

　　林国栋很会做人。他也能够看出来，能够和李春雨平起平坐的人，而且，还拥有专机的人，自然不会是一般的人物，伸出手，握了一下，随即笑着道：“唐教授，你太客气了。叫我阿栋就行了。”

　　四台车子，分成了四拨，仁信礼义智他们和林国栋的人坐在第三台车子上，然后，李菲四女，再加上唐仙儿唐轲和顾楠以及樊冰，他们八个人和宝宝一起坐在了第二台商务车上，上面由阿福跟随着。最后面是林国栋带来的保镖。第一台车，则是林国栋、唐峥、李春雨和唐逸四人，再加上禄寿喜的三个人。

　　上车之后，车子浩浩荡荡的开出了机场，缅甸这边的景致，和国内还是有着很大的不同的。温度上，这边常年都保持在20几度的样子，倒是温暖如春。

　　但是，这边的经济条件并不怎么样。可是，让唐峥没有想到的是，路边上四处可见低矮的茅草屋，从机场一路到孟拱的路上，不时还有一些军队设置的路卡，荷枪实弹的军人在守卫和巡逻着。好在林家的面子的确够大，这一路都是畅通无阻。

　　此刻，林国栋也笑着道：“阿峥，是不是觉得缅甸这边完全和国内是两种不同的概念。”

　　唐峥此刻也笑着道：“有点，阿栋，有个事情我很疑惑。冒昧的问一下。翡翠的公盘不是在每年的四五月份么？怎么这一次，年底了也搞呢？”

　　说到这个，不需要林国栋来回答，旁边，李春雨就笑着道：“阿峥，倒也怪我，没有和你说清楚，其实，这么说吧。这一次，可不是什么翡翠公盘。你也知道，公盘是缅甸政府为了控制翡翠原矿的开采和出口，设立的一个交易会。翡翠公盘上。但凡是出售的翡翠原石，都是需要给政府交纳费用的。但是，一年一次的公盘，其实，对于翡翠界来说，根本是不够的。孟拱作为缅甸翡翠的主产区。于是，孟拱这边的几大家族联合起来，每一年，或者是两三年不等。时间也不定，都会在孟拱这边搞一个地下性质的交易会。说白了，这个交易会就是地下黑市。只不过，在孟拱这边，在克钦邦这里。阿栋他们这些翡翠矿的家族都是土豪。政府也管不到。只能是睁一只眼闭一只眼而已。不过，想要运送出去，那就看各人的本事了。看到这一路过来的那些军警没有。这些人，就是专门防止原石走私的。”

　　唐峥点了点头，笑着道：“春哥，那既然守卫这么严格，怎么走私出去呢？”

　　这个事情，不需要李春雨来回答。旁边，林国栋却是笑着道：“大象，用大象，走山林里面。孟拱这里，和国内接壤，四通八达，总会有军队看守不到的一些路线的。但是，一般走私的原石都是小型的，最大的也就在一吨左右，再大就不行了，因为大象运不了。真正那种几吨，甚至上十吨的那种原石，就只有公盘上有了。”

　　说话之间，车子就已经到了孟拱市区了。这边的城市，看起来就和国内的小城镇差不多，没有什么高楼大厦，大部分都是低矮的房屋。建筑也没有特别的规划。有些凌乱。路上，比比皆是的是摩托车和三轮车。

　　车子在市区最豪华的酒店停下，一行人下车，安顿好了之后。李菲她们都有些旅途劳累了。来这里，也不是去什么芭提雅、马尔代夫。不过就是出国而已。这边也没有什么好看的地方。自然是都休息了。

　　唐峥一个人却是从酒店里面走了出来。这边，其实和国内彩云省那边没有特别大的区别。甚至，不少人用的都是国内的手机卡。说的语言也有很大一部分都是彩云省那边的方言。

　　唐峥就是漫无目的的逛着。突然唐峥整个人都顿了一下，就在前面，正对着前方，大约五十米的地方，一个身影，此刻正饶有兴趣的蹲在了一个出售一些翡翠的地摊上。

　　这里作为翡翠的主产区，大街上，各色各样的翡翠店面比比皆是。自然，也少不了这种路边摊。但是，能够看得出来，这里出售的，可不一定都是真正的翡翠。很多都是高仿的产品。甚至，一些低劣的，一看就知道是玻璃的。

　　眼前那个身影。弯曲着身体。整个臀部，高高的翘起。没有任何的动作，就这个样子，却是给人一种无尽的魅惑。

　　唐峥大踏步走了上去，走到了女子的旁边，低声道：“楚如月，你怎么过来了。”

　　看到唐峥这个样子，楚如月却是捋了一下自己的头发。飘逸长发，散落的披在肩上。配合着楚如月完美无缺的面容。此刻有种风情万种的感觉。

　　注视着唐峥，楚如月却是娇笑着道：“怎么，你能来的地方，我楚如月就不能来么？”


第465章 翡翠陈家

　　看着楚如月一脸得意的样子，唐峥却是苦笑了一下，以前老是听人说，女人小心眼，唐峥还没有什么感觉，可现在，唐峥是实实在在的感觉到了。这女人，至于么？不就是吻过她么？还把自己给恨上了。

　　唐峥有些无奈，楚如月说得没错。这地方又不是他的，他能来，楚如月自然也能来。看着楚如月挑衅的眼神，唐峥无奈道：“楚如月，你说吧，你要怎么才能放手。”

　　“放手？”楚如月重复了一下，顿时笑了起来，花枝乱颤，今天，楚如月穿着的是一件休闲的长袖衬衫，然后是白色的牛仔裤，脚上是一双白色的旅游鞋。整个人，和以往高端大气的风格相比。现在的楚如月多了些许烟火的气质。但是，更显真实。修长的美腿。在塑身牛仔裤的衬托之下显得更是不凡，黄金比例的长腿。在长腿控的眼中，那就是如同圣器一般的存在。

　　楚如月自己都不知道，在外人面前，她一直是高贵妖艳的样子，不知不觉却在唐峥面前露出了这种小女儿的姿态。

　　“放什么手啊，唐教授，我又没拿你什么东西。”楚如月这女人故意装傻了。

　　看到楚如月这个样子，唐峥就知道，说的那些话语是白说了。对于这女人，唐峥有一种上下无法下手的感觉，依靠权势吧，看这女人和莫小青的关系，还有，在京城的那个庄园和紫禁城酒店，想必也是背景不凡的人。

　　杀掉她吧，唐峥也下不了手，唐峥不是杀人的狂魔。虽然，唐峥如今也算是杀伐果断的人物了。可是，对于唐峥来说，还做不到滥杀无辜的地步。

　　看着楚如月，唐峥却是无可奈何的摇头道：“得，你就当我没说好了。”

　　“哟，这是哪里来的大美女啊，啧啧，真是不错，看看，看看这身段，看看这个盘子。真是绝了。美女，我是陈耀，不知道能不能邀美女一起共进晚餐呢？”就在唐峥的身后，一个破砂锅一样的声音响了起来。

　　唐峥和楚如月都转过了头，此刻在他们的身后，一个身高在一米六几的年轻男子，却是一脸得意的看着这边。眸子里丝毫不掩饰他内心之中对楚如月的那种欲望和狂热。

　　这年轻人，身材不高，然后，皮肤却是异常的白皙，完全和这边的人的肤色有本质的区别。更重要的是，有一些龅牙。然后，至少有一百八十斤以上的体重，整个人，看起来就如同是一个正方形的肉球一般。

　　在他的身后，还跟着两个带着黑墨镜的彪悍男子。虽然没有说话，身材也不高大，但是，身上散发出来的那种气质是瞒不过人的，这只有那种军队出身的精英才拥有的气质。

　　看着楚如月，唐峥却是低声笑着道：“如月小姐，不好意思，你的追求者来了。我就不奉陪了。”

　　一听到唐峥的话语，楚如月却是有种无比恼怒的感觉，唐峥这家伙，太不是东西了。竟然能眼睁睁看着一个大美女被这么一个货色调戏么？狠狠的瞪了唐峥一眼，楚如月却是冷笑道：“就凭你？矮冬瓜一个，看你这腰围，比你的身高还高吧，也不撒泡尿照照自己。算个什么东西。本小姐没有兴趣和你闲扯，哪里来的滚回哪里去，别碍着我逛街。”

　　楚如月彪悍的话语，也让唐峥有些发呆。不得不感叹，汉语的博大精深。这么几个组合下来，竟然能骂出这么丰富的内涵。

　　这边，陈耀脸色一沉，看着唐峥和楚如月，沉声道：“臭婊子，你敢骂我。给我抓起来，带回去，老子让你知道什么是快活。臭婊子，等你到了床上，扒光了衣服之后，你就知道，什么叫撒泡尿了。”

　　随着陈耀的话音落下，在旁边，跟随陈耀的两个保镖却是已经跟了上来。看到这一幕，唐峥的脸色顿时就沉了下来。走上来挡住了两人的道路。

　　看着旁边的楚如月，唐峥心中也在沉思起来，这女人，到底是真的聪明呢，还是蒙的呢？怎么感觉自己步步都在她的算计之中一样，甚至，唐峥觉得，刚才，楚如月骂人也是在算计自己。

　　看了一眼，唐峥心中却是叹息一声，罢了，不管是不是算计，这一次，自己都认了。不管如何，都是同胞。总不能眼睁睁看着她外国被人这么欺负吧。更重要的是，这种欺负还是当着自己的面，近在咫尺。这陈耀，根本就没有理会自己，这不是没把自己看在眼里么？

　　所以，唐峥走了上来，拦住了两个保镖，目光落在了陈耀的身上，沉声道：“光天化日之下，带人走，似乎，也太没有把我放在眼里了吧，还有，强抢民女，这也太目无法纪了吧。”

　　看着陈耀，唐峥继续道：“你说，你要是有钱，或者是有权，你能够凭借你的钱财或者你的能力，赢得美人心，那我也没什么好说的，就这么，强抢女人。朋友。这可不行啊。”

　　唐峥的话语，顿时让陈耀哈哈大笑起来：“笑话，法纪，在孟拱，在整个克钦邦，我陈耀，那就是法纪。我抢女人。你管得着吗？给我上，谁挡着你们，就给我直接打死。”

　　随着陈耀的话音落下，陈耀的两个保镖，立刻冲了上来，两人的动作很快，而且配合默契，一上一下，封锁住了唐峥的攻击方向。

　　看得出来，这两人的攻击方式，有着很浓烈的东南亚风格，这两人的招数套路，和泰拳很接近。

　　在这一刹那，唐峥也动了，冷笑了一下，这两个保镖，虽然厉害，但是，不过是明劲巅峰的层次。连暗劲都没有达到的人，对付一般的普通人，这是高手，但是，在唐峥看来，却是破绽百出。

　　直接抬起脚，没有任何的花式，一脚踹出去。在绝对的实力面前，所谓的招式，根本就没有任何的效果。你一拳打过来的时候，如果是势均力敌的人，肯定需要去接招、拆招，但是，实力悬殊之下，根本就不需要那么麻烦，你不是一拳过来么。直接抓住就是了。这就是一力降十会。

　　对于唐峥来说，这些人根本就不够看。无论是神经反应速度，还是力量技巧，这些人，在唐峥的面前，就如同是小孩子一样，一个成年人，会在乎一个小孩子的攻击么？

　　这些人出招的速度在外人看来，的确很快，但是，在唐峥眼里，却是无比的清晰。一脚踹出来，直接在对方攻击到自己身上之前，就传到了其中一人的身上。然后，右臂一挥。对准了另外一人的胸口。

　　就在这一瞬间，甚至，都没有人能够看到这一幕，两个保镖直接就倒飞了出去。

　　重重的，撞击在了街道两边的摊位上。这时候，楚如月却是亲密的挽着唐峥的胳膊道：“唐峥，你好棒啊！”

　　一听到楚如月的话语，唐峥立刻就明白楚如月是什么意思了，这小妞，在给自己拉仇恨呢。

　　唐峥脸色一沉，看着楚如月道：“楚如月。对于你。我一再忍让。只因为。我吻过你。觉得有些愧疚。但是，之前在京城你敲诈金钱，那也就算了。但是，现在，你想把我来当成猴耍，那你就错了。我警告你。人的忍耐是有限度的。”

　　此刻，唐峥也火起来了。自己对这楚如月一忍再忍，但是，这女人却反而是得寸进尺了。还真以为别人都是傻子了么？

　　唐峥并不知道，楚如月已经住到了周萱房子的隔壁了。如果知道，恐怕唐峥的怒火更大。

　　楚如月整个人也愣住了，有种委屈的感觉。楚如月的心思并不坏。只不过开玩笑没有分寸而已。

　　看着唐峥的样子，楚如月也知道，唐峥是真的生气了。眼眶内，有些晶莹在转动。低声道：“对不起啊。唐峥”

　　这时候，那个陈耀早已经没有影子了。唐峥冷哼一声，面对楚如月现在这楚楚可怜道歉的样子，也生不起气了。冷哼一声道：“楚如月，我不管你是什么大小姐，但是，如果你觉得这么调戏作弄人很有意思，那你找别人。我唐峥，没有这个心情陪你。”

　　就在唐峥转身的时候，街口那边，却是传来了一阵激烈的刹车的声音，几台露天的吉普车已经停靠在了路口，车上，高高扬起的机枪，还有，十几个全副武装的彪悍男子在陈耀的带领之下冲了过来。

　　一进来，陈耀直接拿着枪对准了唐峥。沉声道：“小子，你不是很能打么？现在你倒是打啊？看是你厉害还是我手中的枪厉害。”

　　随着陈耀的话音落下，在路口，再次传来了车子的声音。很快，又是一群人冲了过来。林国栋有些气喘吁吁。看到唐峥安然无恙，却是放心不少。看着陈耀道：“陈耀，好威风啊。不愧是孟拱赫赫有名的翡翠陈家啊。”

　　林国栋已经走到了唐峥的前面，挡住了陈耀的手枪，看着陈耀道：“陈耀，唐先生是我林家的贵客，你这是要林陈两家全面开战么？”


第466章 黑市开幕

　　听到林国栋的话语，陈耀的脸上也抽搐了一下，目光之中，带着一种阴狠，带着一种怨毒，注视着唐峥和楚如月。半晌之后，陈耀这才缓缓道：“林国栋，算你狠。但是，这个事情，不会这么就完了。”

　　说到这里，陈耀望着唐峥，沉声道：“林国栋，你不是说，他是来赌石的么？那好，我可以不追究今天的事情了。但是，他必须要和我赌一场。就在这次的黑市。到时候。我们各选定一块原石。当场解开，谁的价值大，谁就算赢。谁输了。那就跪下来给赢家磕头赔罪。”

　　听到陈耀的话语，林国栋的脸色却也是有些为难。陈家和林家一样都是孟拱的大家族。都掌控了翡翠原矿的家族。相比来说，陈家在孟拱，还要比林家更为强势。

　　陈耀让步，一方面也是忌讳林家的势力，另外也不想在这次黑市之中节外生枝。毕竟，孟拱地下黑市的名声这是孟拱所有矿主所有家族的一个共识。这边出产的原石。只有一半的份额是走公盘。另外一半，就是走黑市。

　　黑市靠的是什么。靠的就是不坑人，不欺人的信誉。如果陈耀敢动手，那就是矿主对客商动手，这个罪责，陈耀不敢承担。

　　但是，这一个赌注，林国栋觉得，太不公平了。唐峥是来玩的。可不是专业的赌石的。而陈耀这个人。虽然不学无术。但是，实力还是有的。天天在这种地方。不懂也懂了。赌石，唐峥恐怕是定输不赢的结果。

　　摇了摇头，林国栋沉声道：“陈耀。你欺人太甚。这根本就不可能。”

　　陈耀却是不管这些，看着林国栋道：“你说了不算。赌不赌，要看他。不赌可以。但是，黑市结束，我不保证他能走出孟拱。”

　　这时候，唐峥却是轻笑了一下，手搭到了林国栋的肩膀上，开口道：“林哥，这个赌，我接下来了。”

　　不等林国栋说话，陈耀却是开口道：“好，爽快。到时候，咱们再会。”

　　一场纠纷，来去匆匆。随着陈耀的离开，街面上又恢复了正常的秩序，唐峥也看出来了，动武，在这地方估计也是家常便饭了。从陈家和林家都私自蓄养了这些武力，唐峥就看出来了，这里的混乱是正常的。

　　林国栋转身看着唐峥道：“阿峥，你这个朋友，不能再住其他地方了。跟你住到一个酒店去，陈耀那个人，我是最清楚的，他是陈家的幼子，从小就是娇生惯养的。他是睚眦必报的一个人。你这个朋友住在外面的话，难免会有危险。”

　　听到林国栋的话语，不等唐峥开口，楚如月就乖巧的点头道：“谢谢林大哥了。”

　　对于楚如月的出现，李春雨倒是有些诧异。而李菲四女则是一脸玩味和疑惑的看着唐峥，旁边还有一个樊冰呢。这又多了一个楚如月。

　　对于这些，唐峥现在是懒得去解释了。一夜无话，晚上，唐峥所住的大套房内，自然是一片春意怏然的场面。

　　而楚如月则是安排和樊冰住在了一起。第二天一早，在酒店吃过了早餐之后，林国栋就过来了。

　　看着众人，林国栋微笑着道：“春少，阿峥，车子准备好了。我们这就去黑市吧。”

　　孟拱的地下黑市，并不是在地下，也不是在晚上。在这里，以这些翡翠矿老板们的势力，别说是克钦邦的军队了，哪怕就是政府军，他们也不是特别的畏惧，只不过。不想闹翻了而已。

　　事实上，孟拱的地下黑市，不但不隐蔽，反而是声势浩大，规模庞大，只不过对外界进行了信息的封锁而已。

　　这一次，林家作为主办方，黑市是设立在林家在山区的一个新矿。距离矿区还有几十里路的时候，这里，早已经是有林家的私军封锁了道路。每一个进去的车子都必须有孟拱翡翠协会发放的通行证才能予以放行。

　　车子直接进入到矿区这边，沿着山脉之下，门口是一个占地在数千平米的巨大仓库。这里是林家专门存储原石的地方。办公楼也在这里。

　　在仓库外面，则是一个足足有上十万平米的广场。此刻。早已经聚集了不少的人。孟拱这边，十大老坑的矿主。每家一万平米的区域，地面是十分简单的沙石地面。很显然，因为这次黑市，林家是特意做了平整的。在外围，一些山堆上，还停放着的一些大型工程机械设备就是明证。

　　放眼望去，整个区域，四处可见大大小小的原石。不少客商在各个摊位之前来来回回的走动着。

　　林国栋也介绍着道：“春少，阿峥，这边就是黑市了。为期三天。第一天是自由选择。然后，明天会是我们这边十大家族联合组织的一个拍卖会。不少精品的翡翠原石。表象卖相好的，或者是半赌的毛料会在明天拍卖会上出现。然后，第三天就是解石了。一般来说，第三天，我们地下黑市会各种派出一些人手出来。选一些毛料出来解石。按照价值高低分出名次。其他的客商也可以参与进来。算是赌石的一个乐趣所在了。”

　　“旁边这里就是交易区了。这里有十台电脑，连接有最先进的卫星网络通讯系统可以连接全球各大银行。转账、支票或是刷卡现金，在这里都能够完成。你们先自己转一转吧。”

　　听到林国栋的话语，唐峥心中却也是一动。看来，有人的地方，就是免不了有争斗。孟拱十大家，恐怕也是如此，说是说乐趣，但是唐峥却是从林国栋的沉重看出了一些不同。想想其实就明白了。孟拱十大家，分出名次。那么，这无疑就是告诉其他人。他们家的鉴石师傅是最厉害的。那么，在开矿和选矿的时候，自然就更准。毛料就更容易出翡翠。这样一来，接下来的生意自然就好做很多。

　　这边，除了十大家之外，还有一些新坑的矿主也都带着石头来参加了黑市。所以，实际上，这里应该不止是这么几个人。

　　林国栋还有他自己的事情，这是很正常的，林家不可能只有李春雨一个客户，其实，李春雨真正来说，还算不上是客户，他只是爱好这个而已。

　　林国栋能够全程陪同，这已经是看在李春雨家世的面子上了。孟拱这里，和国内接壤，作为这边的家族，如果能够和国内的大家族扯上关系，好处是不言而喻的。

　　李春雨带着唐仙儿早已经没有影子了。豹子这小子和也顾楠两人闲逛去了。这样一来，在场的，就只剩下唐峥还有李菲、周萱、林雨晴、柳琴以及樊冰和楚如月六个大美女，外加宝宝这个小美女了。

　　这么一个队伍，美女们个个仪态万千。无一不是明媚动人。自然成为了黑市上的一道靓丽风景。

　　在黑市入口，最好的位置这里，陈耀恰好是看到了这一幕。看到楚如月，看到还有这么多的靓丽绝色，陈耀的目光之中，透射出了一种癫狂和嫉妒。望向唐峥的目光都有些不善了。

　　突然，陈耀却是低声道：“大哥，我有点事情，就不在这里了。”

　　唐峥此刻却是带着这一群人大大小小的美女们闲逛起来。这六人，却是自然而然的凑到了一起，原本，和李菲她们还不熟悉的楚如月，在樊冰的串联之下，很快，就熟络了起来。以这女人的本事，很快就如胶似漆如同是多年的闺蜜一样了。

　　唐峥牵着宝宝，也在这里闲逛起来。但是，唐峥却是看准了一块毛料。这是一块表现很好的毛料。上面有一条清晰的莽带延伸而去。在翡翠界。向来有莽必有绿的这种说法。

　　看着毛料，唐峥也运转着真气，发动了自己的透视眼。注视着毛料原石。透视眼一看过去，唐峥就感觉到了有种生涩的阻力。但是，原石的外表却是层层的拨开了。在一片灰黑的原石之间。唐峥却是可以看到，沿着莽带的地方，有种绿色进入了视线之中。

　　这时候，唐峥的眼睛有一种刺痛的感觉。这让唐峥很快就收回了自己的透视眼。内心之中，唐峥却是无比的激动。

　　从这次的实验来说。自己的透视眼是有用的，那就行了。有了这个，唐峥就有了充分的信心，可以找到蕴含灵气的毛料和价值高昂的翡翠。和陈耀的赌注，可以说，已经立在了不败之地了。

　　来这边，唐峥不是来赚钱的。钱对唐峥来说，已经没有特别大的意义了。相反，如果在这方面表现太强的话，反而不好。所以，唐峥并没有用透视眼去买翡翠。唐峥的目光都是在灵气翡翠上面。

　　可惜，一圈下来，转了几个小时，唐峥都没有发现有灵气的翡翠出现。下午，李菲她们都不愿意过来了。唐峥和福禄寿喜还有仁信礼义智他们联系了一下，有他们九个人保护，唐峥还是很放心的。

　　一个下午，转下来，唐峥却是有些失望。整个下午，竟然都没有发现有一块蕴含灵气的翡翠出现。现在想来，自己真是幸运。能够在中海市发现那块蕴含灵气的翡翠。


第467章 二美遇险

　　在黑市这边，一直转到了天色快黑的时候，唐峥这才坐着林家的车子返回酒店。一进大堂，正好看到了李春雨和老姐坐在酒店的吧台这边。

　　在他们的旁边，唐轲、唐逸和顾楠都坐在这里，李春雨的手中还拿着一块翡翠。从质地来看，还算是很不错，冰种满绿的翡翠。

　　唐峥也明白所谓的解石赌石，对李春雨来说，赚或是亏，其实不是目的，重要的是那种赌石成功之后的喜悦心态，这才是他在乎的。

　　走了上来，唐峥也笑着道：“春哥，收获不错啊。”

　　唐轲此刻跳着迎了上来，挽住了唐峥的胳膊。笑着道：“哥，你有什么收获没有？今天，春哥买了几百万的石头，就解出来这么一块东西。”

　　听到唐轲的话语，唐峥却是笑了起来：“春哥，我还以为……”

　　李春雨此刻也笑着道：“无妨嘛。重在参与，再说了，有这么一个收获，至少，也没有亏太多嘛。吃过了么？一起吧。”

　　在这边，最特色的自然是穿山甲和鳄鱼肉了。作为林家的贵客，这里又是林家经营的酒店，自然是无比的隆重。

　　酒店里，住的都是来往这边的翡翠客商，坐在餐厅里，四处都可以听到交流毛料心得和翡翠心得的客商们。还有一些在吹牛的人。

　　对于这个，唐峥倒是很能理解，赌石本就是容易出传说的地方。某某倾家荡产，解开原石，最后赚了多少多少。等等这样的例子，在赌石的世界，时常发生。但是，更多的是赌得倾家荡产一文不值的。

　　吃过了丰盛的晚餐之后。李春雨也开口问了起来：“阿峥，你和楚如月是怎么回事？”

　　说到这个，唐峥却是将京城的一些事情说了一下。看着李春雨道：“春哥，看样子，你认识楚如月？和她熟悉么？”

　　说到楚如月，李春雨的脸色也凝重起来。看着唐峥，缓缓道：“楚如月这个人很神秘。她不是京城里面某个家族的，我也从未见她和谁家联络过。但是，她出现之后。好似和京城一些家族的关系都不错。有很多人说，楚如月是一号首长的外孙女。不过。这个传闻，谁也不知道。你和她打交道，最好是小心一点。”

　　唐峥自然是深有体会的。楚如月这女人。做事胆子大得很，似乎从来不知道是谦让和客气。而且，做事很有一套。

　　随即，唐峥也点了点头道：“春哥，你就放心好了。”

　　回到自己的套房，这边，李菲她们都走了过来，此时每一个人身上都穿着这边的民族服饰。

　　李菲更是笑着道：“老公，你看，我们的衣服怎么样？”

　　唐峥也笑着道：“跟楚如月还有樊冰一起出去逛街买的么？还不错，别有一番风味。”

　　大约十点多的样子，唐峥刚洗澡出来准备休息。门口就传来了门铃声，一开门，李福站在门口，神色凝重，低声道：“阿峥，刚才我看到樊冰和楚如月两个人出去了。看她们的行动，似乎有些不太正常啊。”

　　一听到这个，唐峥的眉头顿时就皱了起来，楚如月这女人，胆子太大了。你自己也就罢了，怎么还要把樊冰也给拉上。

　　随即，唐峥沉声道：“你马上跟上去，我就过来。”

　　“怎么了？老公。”林雨晴正好从浴室走了出来，洁白浴袍。缠在身上，雪白肌肤，显现出来。

　　唐峥沉声道：“樊冰和楚如月出去了，很不对劲。我去看一看，我已经让李福跟过去了。”

　　迅速的穿戴整齐之后，唐峥也走出了房间。直接坐电梯下楼，一到门口，李喜就走了上来，指着酒店左侧的大街。道：“往那边去了。”

　　一路狂奔，大约五百米左右，唐峥终于是看到了楚如月和樊冰的身影。此刻，两女穿的都是睡衣。雪白的小腿露在外面。即便这边的天气温度还在二十几度。可是，在夜晚也是有一些凉爽的。

　　另外，看得出来，两人走路的姿态也有些不太自然。粗略的看，似乎没有太大的区别。可是，仔细看的话，这一路过来，步伐的频率都是一样，而且，两人也没有相互交流，这一点，唐峥就觉得有些不对头了。

　　赶了上来，这时候，李福也迎了过来，低声道：“阿峥，怎么办？”

　　唐峥脸色一沉，沉声道：“应该是不正常的。不过。阿福，你先回去，随时待命，如果我等下给你电话，你再过来。”

　　绝对是中了降头了。这种邪术，已经不是阿福他们这种古武者可以抗衡的了。跟上来，只不过是增加一个累赘而已。

　　等阿福离开之后，唐峥也跟了上去，走到这边，是一个十字路口，过了马路之后，然后，向左侧的道路走去。这边，已经是属于居民区了。道路两侧都是那种花园洋房。看得出来，住在这边的人，都是有钱人。

　　两人走到了一栋别墅门口停顿了下来。很快，别墅的大门就自动打开了。一看到这里，唐峥的脸色顿时就沉了下来。几乎，唐峥可以肯定，这里就是幕后人所在的地方了。

　　没有跟着从大门过去，这样的话，只可能打草惊蛇。别墅的围墙，根本就拦不住唐峥，很快，唐峥就潜伏到了客厅这边，透过客厅的窗户玻璃，可以看到，客厅内，灯火通明。在中间，意大利式的沙发上，陈耀那肥胖的身体坐在中间。在陈耀的旁边，还有一个身形枯瘦的年轻男子。

　　此刻，陈耀已经站了起来，淫邪的笑容，布满了脸上，目光之中毫不掩饰的欲望在楚如月和樊冰脸上扫视而过。

　　陈耀此刻狂笑起来：“哈哈哈，如此的绝色佳人，不都要钻到我的胯下么？”

　　这时候，陈耀已经准备给楚如月和樊冰解开衣服了。

　　看到这个地方，唐峥也忍不住了，不能再等了。直接冲到了客厅房门这边，一脚上去，砰的一下，别墅的大门直接被踹开了。

　　这一声巨响，也引起了枯瘦男子和陈耀的注意。两人立刻跑了过来，一看到唐峥，不等陈耀开口。唐峥就已经冲了上去，手中的银针，激射出去，一共十八根银针，全部都对准了降头师。

　　至于陈耀，唐峥是看出来了，这就是一个二世祖，要武力没有武力，要能力没有能力的货色，根本就不足为虑。

　　现在，最主要是要抓住降头师，这种人的攻击太邪性了，即便是唐峥也不敢冒险。

　　几根银针，插入了降头师的身体，与此同时，唐峥蕴含真气的手掌已经拍了上去，一接触，直接让降头师整个人都飞了出去，唐峥也是身形一闪，冲了过去，在降头师落地的刹那，一脚上去，踩住了降头师的喉骨，顿时，就喉骨碎裂而亡了。

　　接着，唐峥却是转过身，抓住了陈耀。唐峥的脸色阴沉，看着陈耀道：“今天，你必须要死。”

　　这时候，陈耀却是跪了下来，哀求着道：“不要杀我，求求你，不要杀我。我错了。”

　　话音落下，那边，楚如月和樊冰两人在失去了降头的控制之后，已经昏倒在了沙发上，这时候，两人都开始蠕动着身体，开始呻吟起来。

　　陈耀此刻指着那边，道：“老大，你还是先救她们吧，她们中了桃花降。这时候，如果不解掉。她们就死定了。”

　　看到这一幕，唐峥直接用陈耀自己的衣服，双手反绑起来，捆在了地上。然后，唐峥这才走到了楚如月和樊冰的身边。

　　此刻，可以看到，两人的肌肤都带有了一种妖艳的桃红色。手指搭在了两女的手腕上，切脉着，能够感觉到，在两女的体内，蕴含有一种异常的无知，混合在了血液之中。而两人随着时间的推移，逐步开始呻吟起来。樊冰直接挣脱了唐峥的手指，整个人都缠到了唐峥的身上，开始扭动起来。

　　这让唐峥的脸色也有些尴尬起来，一扭头，看到被反绑起来的陈耀，即便是这个时候了，还是不老实，目光都一直看着这边。唐峥一手一个，将两女抱了起来，这时候，回酒店是来不及了。看了看二楼，唐峥直接上楼，找到了最豪华的主卧室。将两女放在了浴缸里面。打开了水龙头。

　　冰冷的冷水也无法解决和降低她们的欲火。此刻，唐峥已经明白了。在自己杀掉降头师的时候，桃花降就已经开始作用了。这可是要比春药更为厉害的一种东西。这几乎就是无解的。

　　要命啊。唐峥刚刚将樊冰放到浴缸里面，左边，楚如月就已经爬了过来。湿漉漉的身体，将唐峥的衣服都沾湿了。

　　刚将楚如月放进去，这边，樊冰又上来了。而且，冷水根本没有效果，相反，似乎还促进了这种药性。两女的皮肤呈现异样的绯红。细密的汗水之间，房间都散发出一种淡淡的桃花香气。

　　一手一个，将两女放到了床上，唐峥看着在床上摆出各种姿势的两女。看到楚如月那性感的镂空蝴蝶式内裤。唐峥也有种砰然心动的感觉。

　　深呼吸了一口，唐峥目光坚定了不少，看着两女，唐峥也做出了决定，现在，只能试试看阴阳真气有没有作用了。


第468章 一龙二凤

　　看着樊冰和楚如月，这两人的风格各不相同。但是，这两女的身材却是十分的相近，都是这么高挑，比例这么匀称。楚如月是那种多变的，高端、贵气、妩媚、妖艳甚至纯真等等这些风格唐峥都见识过。

　　而樊冰，则是属于那种带有强烈冷艳气质的美女。再加上，樊冰的这种明星气场十足。两人算是平分秋色。

　　这时候，两人都在动，只救一个是绝对不行的。必须要同时化解。一方面。如果只救一个，万一，另外一个不小心在动，有可能导致救助功亏一篑。甚至还会发生反噬的危险。另外，还有一个风险，只救一个的话。唐峥也没有把握，不知道要多长的时间。万一，需要一天，那另外一个就彻底的废了。这是唐峥不愿意看到的。

　　尽管，对于楚如月这女人，耍心眼。刁蛮任性有些不满。但是，总也不至于死吧。而且，这女人极有分寸，那天，自己发怒之后，楚如月立刻就道歉，这不是一般女人能做到的。唐峥也有些于心不忍。

　　将两女摆放在了床上，让她们保持一个简单的盘腿而坐的姿势。一手一个，双手抵住了两女的后背。体内阴阳真气开始运转起来。从两人背部的经络穴位渗透进去。

　　但是，刚运转不到两分钟，唐峥就放弃了。因为，两女体内的桃花降，根本就无法清除。甚至，还有一些，顺着真气，渗透到了唐峥的身体之中。

　　此刻，唐峥也感觉到浑身开始火热起来。看着樊冰白皙的脖颈。听着旁边楚如月的嘤咛娇喘。唐峥也有些把持不住了。

　　这时候，楚如月藕臂已经挽住了唐峥的脖子。香唇已经吻了上来，前所未有的狂热。丁香小舌，无比灵活，带有一种自然而然的本能，已经伸进了唐峥的口腔里面。

　　伴随着那种香气，唐峥整个人也彻底的迷醉了。而旁边，樊冰也没有任何的迟滞停顿。开始脱唐峥身上的衣裤了。裤子已经被樊冰很粗暴的剐了下去。下身一片清凉。小唐峥也跳了出来。

　　只感觉到一种温软如玉的包裹，一种无比充实的感觉传过来。俯身看去。樊冰整个人都匍匐在了胯下了。

　　随着这种香气的吸入，唐峥整个人也迷离了，神志也开始昏迷起来，只留下了一种本能。看着旁边的楚如月，唐峥粗暴的拉开了楚如月的睡衣，粉色的葡萄，呈现在了唐峥的面前，搂住了楚如月的身体，唐峥已经亲了上去。

　　这边。唐峥一把将樊冰放平在了床上。手指也摸向了樊冰的黑色森林。一汪清泉。唐峥一个挺身，已经迎送上去。这边，传来了樊冰的一阵尖叫之声。

　　在刹那之间，一股强大的阴气从樊冰体内传导过来。阴阳心经在此刻自行的运转起来。这一刻唐峥整个人都清醒了许多。

　　这时候，樊冰体内的桃花降也在这个时候沸腾起来。如果是找到了宣泄的渠道一样，蜂拥而至。在阴阳心经的修炼之中，彻底的被炼化。这一个过程，看似很快，实际上，却是持续了大约十五分钟以上。

　　此刻，樊冰整个人算是清醒了不少。看到唐峥，樊冰有些不好意思，扭头过去。但是，很快，樊冰又转过头来，看着唐峥道：“峥哥，爱我！”

　　话音落下，在旁边，楚如月却是如同水蛇一样，攀附上来了。手指轻捏着樊冰的小葡萄。这一幕，让樊冰整个人都震住了。她似乎记起来了。自己是和楚如月一个房间啊，怎么会这样。

　　唐峥此刻沉声道：“冰儿，你和如月都中了降头了，是桃花降。必须要阴阳和合才能解除，你已经解除了，楚如月可还没有呢。”

　　说着，唐峥却是翻身起来，对着樊冰道：“冰儿，仔细感受你体内的那种真气的流动，记下流动的路线，你用意识去引导。我先给楚如月解毒。”

　　雪白的床单上，梅花点点，这是樊冰纯洁无暇的印记。这让唐峥很是意外，一个混迹娱乐圈的女明星，却还是处女，这是唐峥没有想到的。

　　此刻，来不及去细想这么多。唐峥将楚如月放平了。手指也已经伸向了楚如月的下方。蝴蝶式的内裤被脱下。然后，唐峥这边也翻身上马。对准了楚如月的方位，一点点的伸进去。

　　紧束的感觉，刺激着唐峥。感觉到润滑了许多之后，唐峥一个挺身。顿时，让楚如月也尖叫了一声。相比樊冰的阴气。楚如月的身体内的阴气更为庞大。如果说，樊冰的阴气是涓涓溪流的话。那楚如月体内的阴气就是滚滚洪流。

　　对于这个，唐峥大概也能猜测一个所以然出来。估计，这和楚如月的体质是有很大的关系的。楚如月本身的实力就不差。不像是樊冰和李菲她们。在双修之前，她们都是普通人。

　　而楚如月，唐峥可以感觉到，楚如月至少有化劲的实力。这样一来，阴气自然就强盛了。

　　吻住了楚如月的嘴唇。在上下之间，形成了一条回路。这是没有办法的办法。和樊冰的时候，唐峥的实力超出樊冰太多。根本不需要如此，而对于楚如月来说就不行了。不形成回路的话，唐峥根本就无法消耗这些真气，也无法达到最好的双修效果。

　　这时候，可以感受到，体内阴阳真气的凝练程度在进一步的提升。真气的储量也在逐步的增加。这里面，对于楚如月的效果反而是最大的，阴阳心经，本来就是属于顶级的双修法诀。

　　对唐峥来说，这是根本，对于楚如月来说，却是辅助。楚如月体内的真气，并没有按照阴阳心经的路线在运转。而是按照她原来固有的路线在运转着。可以感觉到，楚如月的层次突破了。从化劲层次，一跃就达到了虚劲的层次，真气源源不绝，在楚如月体内形成了一个大周天循环的状态。

　　这时候，丝丝的杂质，也在这种双修的过程之中，逐一的被排解了出来。可以说，这一个晚上的双修，对于楚如月来说，胜过十年的苦修。

　　与此同时，在双修之中，那种灵欲的欢乐，更是一般的结合无法比拟了。整个人，都达到了一种最高的境界。楚如月更是忘情的呻吟、娇喘起来。

　　两人在同一时刻都达到了最顶点。紧紧的拥吻在了一起，彻底的爆发出来。

　　……

　　早晨六点多，唐峥整个人也自然的清醒过来。一睁开眼睛，就看到一左一右，楚如月和樊冰，两人如同八爪鱼一样缠在了自己的身体之上。

　　对于这一切，唐峥也明白过来了，小心翼翼的起身，刚站起来，楚如月就警醒了。已经进入到了虚劲，也就是所谓先天的境界。这让楚如月整个人都敏锐了许多。一睁眼，就看到唐峥胯下的丑陋。顿时，楚如月尖叫起来。

　　听到这个，唐峥却是做出了一个暂停的手势，这边，樊冰也被惊醒了。

　　经过双修的滋润，两女的皮肤更为细嫩和滑腻了。只不过，楚如月因为身体杂质的排放，身上有一种油腻的感觉，还有淡淡的汗臭味。

　　看着两人，唐峥缓缓道：“如月，你先别急着喊。你仔细回想一下昨天晚上。你和冰儿被人下了降头了。如果不是我来了。你们恐怕就被陈耀给玷污了。”

　　听到这个，楚如月也想起了什么。感受了一下身体，楚如月有些惊讶，我怎么进入到了先天层次了。

　　“哎呀，我身上好臭。唐峥，你别跑。等我洗澡完了再说。”

　　这一洗澡。包括唐峥和樊冰也去洗澡了。大浴缸内，一龙二凤，自然又是免不了一番激战。

　　上午八点钟，三人这才出来，穿上了衣服。此刻，唐峥看着楚如月和樊冰道：“如月，冰儿。既然事情已经发生了。我不想推诿什么。总之，你们放心。我愿意负责。”

　　说到这个，唐峥却是站了起来，道：“我先去楼下看看，我记得，我把陈耀捆在了楼下的。”

　　三人下楼，只能看到，在客厅里被杀掉的那个枯瘦年轻人，至于陈耀。早已经不见踪影了。

　　这时候，楚如月却是看着唐峥道：“唐峥，我相信你了。”

　　看着地上的尸体。还有樊冰在旁边作证。其实，楚如月自己也能够感受到一些。对于这个事情她已经相信了。

　　但是，楚如月却是继续道：“我和冰儿跟着你我没有问题。你还有四个老婆，这也没有问题。但是，我有一个要求。既然，我和你已经这样了。那么，你就要把小青给我拿下。否则，我就去死。”

　　听到楚如月的话语，唐峥却是有些为难了。这妖孽，如果是要杀掉自己，或者杀掉菲儿她们。唐峥根本不会理会。但是，这疯子却是以她自己的性命为要挟，而且，这要求还如此的奇葩。这让唐峥有些头痛。

　　看着楚如月那坚定的神情，唐峥却是想到了莫小青那固执的性子。不过，话说回来，那军装下的硕大的确是勾人心魂的。硬着头皮道：“我答应你了。我一定努力好吧。”


第469章 灵气翡翠

　　看到唐峥一脸满不情愿答应的样子，樊冰也抿嘴笑了起来，对于唐峥的事情她是有心理承受能力的。关注唐峥的人都知道，唐峥身边，那些个美女，包括带着孩子的柳琴和唐峥之间都是有莫名的关系。

　　所以，从一开始，樊冰就有心理准备，但是，她没有想到，楚如月会如此的极品，竟然怂恿唐峥还去勾搭其他的女孩子。莫小青，樊冰对这个名字有了很大的好奇。

　　这边，楚如月很是满意，脸上也表现出了认可，但是，看着唐峥的时候，楚如月却是挽住了唐峥的胳膊，胸前的丰盈，抵在了唐峥的手臂上，薄薄的一层睡衣之下，那种触感，的确是与众不同的。

　　在发生了这一层关系之后，两人的关系也变化了许多。楚如月也自然了很多，很明显的区别，在昨天之前，楚如月是绝不会这么做的。

　　看着唐峥，楚如月笑得很灿烂，低声在唐峥耳边道：“唐峥，你别想着忽悠我。你要是不做。哼哼！你知道的。”

　　楚如月这一脸不相信的神态，让唐峥也苦笑了起来。这闺女，神经有问题，哪里有给自己老公找女人的，而且，还逼着找。

　　八点多了。楚如月和樊冰两人穿着睡衣返回酒店。唐峥将两人送到了酒店门口之后，这才放心的离开。

　　这时候，黑市已经开张了。今天，是地下黑市十大家族举行拍卖会的日子。唐峥很有兴趣，昨天，在黑市转了一圈，并没有发现蕴含灵气的翡翠。这也说明了灵气翡翠的珍惜性。

　　在这之前，唐峥觉得，灵气翡翠应该不会少。因为，他在中海都能发现。更何况这产地，恐怕就更多了。但是，昨天之后，唐峥才知道，自己错了，错得很离谱，中海的发现，只是意外。在这种产地，都没有看到一块灵气翡翠，足以证明灵气翡翠的重要程度和珍稀程度了。

　　在路边上找了一个三轮车，开车的也是说汉语的，祖上是从兵败逃难过来的。在这边扎根了。将唐峥送到了外围之后，唐峥出示了一下自己的证件，然后给林国栋打了一个电话。

　　很快，一台车子就开了过来。将唐峥接走了。再到黑市这边。外面的广场上，还是有不少的客商，来自全世界各地的珠宝公司代表都在挑选原石毛料。

　　翡翠这东西，属于是不可再生的资源。在全世界，也就是在缅甸，还有俄罗斯有出产。其中，俄罗斯的出产几乎可以忽略不计。最主要的还是这里。这些年，翡翠价格一涨再涨，也是因为这种不可再生的特质。早些年，不是玻璃地帝王绿的翡翠。都不好意思说开出了极品。而现在，能够出一块冰种满绿，那就算是很稀奇了。

　　在仓库的大门口这边，左右各有四五个彪形大汉在守护着。进入这里，需要出具十大家族特别发放的邀请函，否则是没有资格进去的。

　　在门口，林国栋等在旁边，林国栋的手中拿着的就是一份邀请函。

　　唐峥刚走到门口，这时候，正好，陈耀从仓库里面走了出来，在陈耀的身边，站着一位枯瘦的老者，花白的头发，扎成一个冲天辫。全身的衣服，很有当地的民族特色。

　　整个人，带着一种阴气十足的感觉。看到唐峥，陈耀愣了一下，眸子里闪发出阴狠怨恨的目光。

　　挑衅的瞪了唐峥一眼，然后，陈耀却是低声附耳在老者的旁边说了起来。

　　不知道陈耀说了些什么。因为，陈耀用的是缅甸这边的当地土话。然后，又压低了声音。即便是林国栋也无法听清楚。

　　但是，唐峥能够感觉到，老者在听到陈耀的话语之后，望向唐峥的眼神已然是不同了。

　　阴鸷的小眼睛里面，透射出一种气势，一种怨恨。没有丝毫掩饰的怨恨。深深的看了唐峥一眼，老者嘴角抽动了一下，像是在笑，又是在哭。总之，这种感觉很奇怪。

　　唐峥体内的阴阳真气突然也加快了运转。自从突破第五层，进入到了第六条经脉之后，唐峥的阴阳真气无时无刻不在运转，但是，如现在这样，自发的加速运转，这还是第一次。

　　可以感觉到，老者浑身上下，蕴含有一种奇特的，和真气完全不同的能量。

　　似乎也感觉到了唐峥的不同，老者的面色变化了一下，深深的看了唐峥一眼，却是调头就离开了这里。

　　“阿峥，你怎么惹上这种人了？”老者和陈耀离开之后，林国栋也走了过来。低声说了起来。

　　唐峥看着林国栋道：“林哥，这老者是什么人？”

　　林国栋低声道：“阿峥，知道降术么？这老人，在我们这边，被人称呼为蛇公，他就是孟拱一带有名的降师。”

　　听到这个，唐峥基本上明白是怎么回事了。很显然，这个蛇公应该就是昨天那枯瘦男子的师傅或者是什么长辈。

　　随即，唐峥笑着道：“我也不知道。莫名其妙，看来，应该是陈耀从中作梗吧。别管这些了。反正，明天之后，我就走了。”

　　跟随林国栋走进了仓库之后，这边，林国栋就忙他自己的去了，十大家族的拍卖会，林家作为这次的主办，林国栋的事情不少，唐峥自然是自己转了起来。

　　整个仓库，分成了数个区域，所有的毛料。都放置在了特制的铁架上，底部安装有滚轴，这样的话，方便搬运。

　　这里面，分为有全赌的毛料和半赌的毛料。整个拍卖会，和那种常规的拍卖会是完全不同的。在每一块毛料的前面，会放置有一个不透明的箱子。然后，来自全世界各地的客商，可以自由的观看毛料。

　　现场，唐峥就看到，有不少人拿着强光手电在照着这些石头，甚至，有的人整个身体都已经攀附到了毛料上。

　　仔细的观摩。然后是和同行的人一起讨论之后，再在组织方发给他们的信封上填写好数字。将信封封好。放进了铁箱子里面。

　　今天，整个拍卖会，就是这样，从上午开始一直到晚上五点这一段时间，都是提供给客商看货、出价的一个过程，然后，吃过了晚饭之后。十大家族会联合监督共同开标。采取的原则就是价高者得。

　　一路逛下来，唐峥也有些失望。偶尔施展出透视眼看了一番，这些毛料，相比外面的毛料来说，表现上面，无疑好了很多。但是，要说特别精品的毛料。唐峥也没有发现。更重要的是，灵气翡翠，唐峥一块都没有发现。这才是最失望的地方。现在看来，灵气翡翠，即便是在缅甸这种翡翠的原产地，也是无比珍贵的东西。

　　差不多要逛完整个仓库的时候，唐峥却突然停顿了下来。在铁架子上，一块大约有洗衣机大小的一块毛料。此刻，摆放在架子上，走到这边上的时候。可以明显的感觉到，石头外围，逸散出点点的灵气。但是，却不是特别的明显。

　　对于这个，唐峥之前是有着很深的感触的。当时，在中海的时候，那一块石头，不就是这样么？

　　沉吟了一下，唐峥却是走到了石头的旁边，运转自己的透视眼，仔细的观看起来。可以很清楚的看到，整个毛料里面，大约在石头的表皮之下，两寸左右往里，里面都是那种干白种的翡翠。但是，唐峥却断定。这绝对是蕴含有灵气的翡翠。

　　对于这一个现象，唐峥却也是有些疑惑。难道说。但凡是蕴含灵气的翡翠，就只有干白种么？之前，发现的那一块翡翠是如此，现在发现的翡翠也是如此。

　　看了看铁箱子里面，此刻，从透视眼可以看到，箱子里面，还没有任何一个人报价。

　　看了看毛料旁边的牌子，这是主办方给出的参考价。还不便宜，开价为一百六十二万。但是，不得不说从石头的表象来看。还有这大小，这个价格，完全是可以的。

　　唐峥并没有立刻动手，一直转到了四点五十，差不多要收功的时候，唐峥也等候在了这边。看到里面有一个信封，上面标注的价格就是给出的参考价。看到这里，唐峥又等待了五分钟，此刻，已经差不多是四点五十五分了。确定这边不会再有人过来之后，唐峥在这个基础上，增加了五万块，然后，撕掉了信封上面的不干胶。封好信封，将信封放进了铁箱子里面。

　　五点一到，这边，开始清场。所有的客商都要被请出来，这是防止有人作弊的意思。

　　唐峥一出来。就看到陈耀带着一批人，然后，那老者也跟着过来了。迎面直接朝着自己这边走了过来。

　　这样的排场，顿时让周围的客商都愣了一下，不少人纷纷让开了道路，陈耀看着唐峥却是冷笑着道：“怎么，你还会挑选毛料么？”

　　唐峥轻笑了一下，在这种场合，陈耀根本就不敢胡来，真要是乱来，那其他的九大家族都不会允许。如果连安全都无法保障，那以后这里就没有人敢过来了。


第470章 生死赌注

　　“怎么？你是要打人么？还是准备绑架呢？或者说，你的意思是，不准备让我买毛料。既然这样，那我不买就好了。孟拱的老板们真是不错啊。如此的排场，这是来威胁我么？”唐峥大声的说了起来。

　　这一番话，立刻引起了不少人的共鸣。对于唐峥来说，他是充分把握了客商们的心理。在这里来的客商，不管是什么公司，还是个人，总之，大家在这里都是一样的，都是外地人，都是买东西的。

　　看着陈耀，这么气势汹汹的样子，唐峥这么一说，自然而然，就让大家有了一种同仇敌忾的样子，都有一种认同感。

　　顿时，周围有不少人议论起来：“这位兄弟说得不错啊。这孟拱怎么这个样子了，这以后，还会有谁来啊。”

　　“我看也是，做完这次，以后我不敢过来了，这要是得罪人了。命都危险啊。”

　　你一言，我一语，不少人的议论，都传到了陈耀的耳朵里，这让陈耀也有些烦躁。

　　陈耀此刻脸色一沉，看着唐峥道：“唐峥，不要耍这些小心眼。谁不知道。我孟拱陈家，孟拱整个十大家族都是有一是一，有二说二的人。对于客户，我们是从来都不会乱来的，你不说自己的事情么？你在我孟拱的地盘上，杀人了！”

　　听到陈耀的话语，周围所有的客商都闭上了嘴巴。这时候，没有人再为唐峥说话了。

　　如果是孟拱的矿主欺负客商，那自然会引起公愤，可是，现在么？这性质就不一样了。唐峥杀人了。这就给所有人一个感觉。对方不是无缘无故找你的。杀人偿命嘛。

　　唐峥也没有想到，陈耀会这么说。但是，唐峥却没有感觉到有丝毫的意外。这是很正常的，如果，陈耀连这一点本事都没有，那和白痴就没有什么区别了。

　　顿了一下，看着陈耀，唐峥缓缓道：“你说杀人就杀人了，你有什么证据么？真是好笑。”

　　陈耀此刻看着唐峥整个人都愣住了。的确，如唐峥所说的那样，他的确没有任何的把柄，有些的东西，虽然是众所周知，但是，有些话，却是不能说出来。

　　沉吟之间，旁边，身形枯瘦的老者却是沉声道：“耀公子，不要废话了。直接说，有我在，我可以保证，在赌石的时候，你绝不会输给他。和他进行生死赌。”

　　老者说的是缅甸这边的土语。唐峥不明白，但是，在场的客商之间，一些经常跑这边的人，多多少少都能够听明白一些的。人群之中，顿时有人倒吸一口凉气，低声道：“生死赌？有好戏看了。多少年，没有在孟拱见到过生死赌注了。”

　　说到这里，有些，不是很熟悉这个的人，开口问道：“生死赌？是赌命么？”

　　旁边，立刻有人回答道：“翡翠界的生死赌，参与赌注的人，分别选定一块毛料。然后解石，谁解出来的翡翠价值更高，谁就胜利。输的一方，不光是解出来的毛料要输给对方。另外，也要输掉性命，这就是生死赌的由来。”

　　这边，陈耀看着唐峥，一脸严肃，沉声道：“唐峥，我要和你赌生死。明天的解石大会上，我们双方，就在明天的解石现场，各选一块毛料。按照价值大小赌输赢，输的人，死。你敢么？”

　　听到这个话，唐峥却是沉了下来。目光注视着陈耀，然后，落在了老者的身上，唐峥不知道陈耀的这种信心从何而来，但是，唐峥却清楚，陈耀绝不会打无把握的仗。

　　在翡翠界，向来都有神仙难断寸玉的说法。唐峥有透视眼。可以保证自己立在不败之地。但是，对方的这种信心从何而来，这是唐峥不得不考虑的问题。

　　这时候，陈耀却是带着讽刺，带着嘲笑，沉声道：“怎么？不敢么？”

　　说到这里，唐峥却是沉声道：“笑话，我有何不敢。赌就赌。”

　　随着唐峥的话音落下，陈耀立刻道：“好，很好。你等着，我立刻召集孟拱十大家族做鉴证。今天，我们来赌这一把。”

　　在陈耀的招呼之下，很快，孟拱这边，十大家族，也就是十大老坑的矿主都过来了。林家这边，拿出了一份协议。内容是中英文对照的，上面，无非是标明了一个意思。陈耀和唐峥两人自愿进行生死赌注。以解石出来的翡翠价值大小为标准。输了的人，失去生命。就是这么简单。

　　两人分别在生死状上面签字画押，按下了手印之后。这份协议就算是生效了。看着唐峥，陈耀的脸上已经露出了一副胜利的表情。看着唐峥，嚣张的做了一个割喉的动作。

　　看着唐峥，轻笑着道：“你等着吧，明天，就是你的死期。”

　　随着陈家人的离开。其他八家也都走了。林国栋这边，也走到了唐峥的旁边，低声道：“阿峥，你太过冲动了。”

　　唐峥此刻却是笑着道：“林哥，你放心好了。我自己有这个分寸。”

　　说着唐峥正色道：“林哥，862号标的原石，是我标下的，等下开标的事情，就交给林哥了。如果中标，你先帮我完成交接的手续，钱我会转给你。不要解石。直接送到酒店。到时候，我会直接带走。我还有些事情，就先回去了。”

　　林国栋此刻也笑着道：“放心好了。一定给你办妥了。”

　　唐峥这边，一回到酒店，刚走进电梯，就拨通了樊冰的电话，那边，很快就接通了，樊冰的声音也传了过来：“峥哥。”

　　唐峥笑着道：“冰儿，你和如月在哪里。去我的套房一趟吧。我有事情想和你们说一下。”

　　可是，让唐峥没有想到的是，此刻，樊冰顿了一下，却是轻笑着道：“峥哥，我和如月现在就在你套房这边呢。你直接过来吧。”

　　走出电梯，一进入自己的总统套房，此刻，客厅里面，楚如月、樊冰还有李菲、周萱、林雨晴和柳琴六人都坐在了沙发上，看六人之间的这种亲昵和融洽氛围，很显然关系十分的不错。

　　看到唐峥进来，六人都望了过来。唐峥一坐下，此刻。目光也有些忐忑起来。沉吟了一下，却是硬着头皮，开口道：“菲儿、雨晴、萱萱还有琴儿。有个事情，想要和你们说一下。我……我和如月以及冰儿……”

　　说到这里，唐峥的话还没有说完，最先忍不住的，却是林雨晴，看着唐峥，林雨晴却是温婉如水，轻笑着，捂着嘴道：“老公，如月姐姐和冰儿姐姐都已经和我们说过了。你因为救她们的性命，而不得不和她们产生了关系。我们都知道的。”

　　这时候，李菲的神色有些复杂，白了唐峥一眼，缓缓道：“便宜你这个大色狼了。反正，我们四个也无法满足你。多两个姐妹来分担那是再好不过了。”

　　李菲的话语，让唐峥整个人都松了一口气，可以说，这些人之中，唐峥最担心的就是李菲了。周萱和柳琴，都不会有这种顾虑，林雨晴的性格也不会，就怕李菲不满。

　　可现在，李菲这么一说，唐峥顿时就轻松了不少。看着六人，唐峥却是故意板着脸道：“好啊，原来，你们早就知道了，就我一个人蒙在鼓里呢？菲儿，胆子太大了，看为夫怎么来惩罚你。”

　　话音落下，唐峥夸张的张开双臂，冲了上来。

　　房间内，顿时一片春情怏然的感觉。六个大美女，千秋各异。妩媚万千各不相同。却又无一不是上上之选。这种感觉，也大大的刺激到了唐峥。楚如月这妮子，却是如鱼得水一般。脸色显现出一种红色，整个人，更是无比的兴奋，跟在唐峥的旁边，对着其他五女上下其手。顿时，房内一片尖叫之声，娇喘连连。

　　一番的云雨春情过后。时间依然是转到了十点多了。通过客房服务，给酒店那边餐饮通知了一下，让餐厅给这边送餐过来之后。唐峥却是看着六人，正色道：“老婆们，有个事情，还要和你们说一下。”

　　说到这里，唐峥将自己和陈耀之前签订了生死赌注的事情说了出来。看着六人，缓缓道：“也就是说。明天，我在解石大会之上，将和陈家的陈耀进行生死赌注。看谁选的翡翠价值更高，输了的人，不光是输掉了翡翠，还要因此而损失性命。”

　　一听到唐峥的话语。这边，所有人都沉默了下来，楚如月看着唐峥更是焦急道：“唐峥，你怎么这么傻，神仙难断寸玉。你根本就不了解翡翠这一个行当，你知道什么是莽纹么？你知道什么是廯么？你知道怎么看绿么？陈耀那个人哪怕就是再不学无术。他也是在这种环境中长大的，耳濡目染之下，他多多少少都会知道一些的。你这不是送死么？”

　　楚如月的话音落下，接着道：“不行，明天我要跟着去。”

　　这边。李菲五女也都纷纷开口道：“我们也要去。”


第471章 帝王绿！输了吗？

　　第二天一早，唐峥早早的就起床了，刚起来，楚如月这妖孽，就如同是八爪鱼一样的攀附上来。进入先天之后，楚如月整个人的气质都有了截然不同的变化。原本，楚如月就是颠倒众生了。而现在，经过了爱情的滋润之后，经过了阴阳真气的滋润之后，整个人，更是有了质量上的变化。如今，直追妲己那一个层次。

　　“老公！”楚如月的声音有些甜腻，有种妩媚。看着唐峥，楚如月缓缓道：“别想着一个人，今天。我也要去。如果你输了，我就杀掉那个什么陈耀！”

　　说到这个的时候，楚如月的脸上流露出一种绝然，看到楚如月的神情，唐峥有些骇然。

　　讪笑着道：“好了，放心吧。我一定会赢的。”

　　上午八点不到，其他几女都陆陆续续的起来了。看到这个架势，唐峥就已然明白他们的意思了。

　　美人恩重，唐峥自然能明白她们的担忧，看她们这种毅然决然的神情，唐峥就明白了她们的态度。随即点头道：“好吧，都过去吧。”

　　上午九点，酒店的商务车，直接将唐峥等人送了过去。唐峥和陈耀进行生死赌的事情，唐逸、李春雨他们也都知道了。

　　每一个人，都跟着过来了。一走进仓库。陈耀就带着一群人迎了上来。看到唐峥，看到唐峥身后的楚如月、李菲这六人，陈耀的眼神之中，丝毫不掩饰那种变态的欲望，沉声道：“唐峥。可以开始了么？”

　　说完，陈耀的目光却还是落在众女的身上，六个美女，甚至，包括了唐仙儿和唐轲。无一不是靓丽貌美。无一不是千秋万代。风格各异。陈耀的眼神里，显现出赤裸裸的欲望，从今天过后，唐峥一死，这些女人都是他的。都是他陈耀的。

　　唐峥此刻，轻笑着道：“那就开始好了。”

　　昨天，开标过后，但凡是卖出去的毛料全部都撤走了。有的已经开始装车去解石了。有的，也开始进行运输了。这些事情，自然有十大家族负责，根本就不要客商操心。

　　这里，所有的毛料都换上了新的。来自十大家族共同拿出来的一批毛料。不光是陈耀在挑选。十大家族也都分别安排了人手在挑选。

　　唐峥一点也不着急。跟着走下了场地。远远的，跟在了陈耀的旁边，走动起来。此刻，陈耀边走边看，走马观花一般，不时和他身边的老者商议着什么。

　　大约一个小时左右，陈耀已经选定了一块毛料，大约有足球大小。但是，表皮却是典型的帕岗老坑的毛料。帕岗老坑，这是缅甸最有名的翡翠。这里出产的原料，出高翡翠的几率也是最大的。

　　唐峥发动了透视眼。仔细的观看着毛料。外面的表皮逐渐的穿透进去，可以很清晰的看到。在毛料的内部，有一个易拉罐大小的绿色翡翠。从这种晶莹剔透，绿意怏然的表现来看，至少是玻璃种满绿以上的级别。

　　这时候，陈耀转过头，看着唐峥，目光之中带有挑衅的味道。眉头一挑。有些傲慢，有些轻视，缓缓道：“怎么样？唐教授，你还不挑选么？该不会是已经失去了赌下去的勇气了吧。哈哈，那可不行。即便你现在跪下来磕头求饶。我也不会放过你。今天，你必死！”

　　陈耀的话语，让唐峥也笑了起来。看着陈耀。唐峥缓缓道：“是么？你就这么肯定你会赢么？”

　　之所以要等陈耀挑选完毛料之后再动手，最主要的原因是，唐峥想先了解对方的毛料价值。

　　此刻，唐峥也在沉思起来。易拉罐大小的翡翠，而且，还是如此高质量的翡翠。整体来看，能够做出至少四副手镯。中间挖空的部分，还可以做八个戒指。还能够做不少的戒面。如果是做整体的雕刻。价值就更高了。

　　虽然，具体还不知道是什么质地的翡翠。但是，可以肯定至少是玻璃地满绿的。价值至少在几千万之间。然后，如果是帝王绿的话，这价值那就更高了。以帝王绿，也就是以俗称的祖母绿来计算价值，这么大一块翡翠，价值至少在两亿元以上。这也就意味着，唐峥最少要挑选出一块价值在两亿以上的翡翠出来，这才能保证必胜。毕竟。唐峥无法确定陈耀的翡翠是什么性质的绿色。如果要以最低价值的来计算，到时候万一失误，后果不是唐峥能承担的。这里，是陈家的主场，要是输了，自己只有强打出去。而且，还会连累到林家。

　　所以，为了万无一失，唐峥只能是挑选最高价值的翡翠毛料。

　　陈耀等人一离开，这边，李春雨还有唐峥的这些女人都跟了过来，李春雨的脸色有些凝重，有些严肃，沉声道：“阿峥，这个陈耀，看样子不简单啊，他选的毛料。无论是从外面的表皮，还是从其他方面的表现，这都是一个可以出高翠的毛料。你要慎重啊，有这个把握没有？”

　　听到李春雨说得这么的凝重，所有人都望向了唐峥。此刻，唐峥却是轻笑着道：“放心好了，现在，你们安心坐在观礼台那边等着就是。我去选石头了。否则的话，就真的没有时间了。”

　　唐峥开始在仓库内转悠起来，透视眼更是全程的开放，目光从一块块石头上扫视而过，所幸，唐峥昨天和楚如月以及樊冰两人双修之后，然后，昨晚又和六女一起双修。唐峥体内的阴阳真气也比以前要雄浑许多。否则的话，唐峥还真的无法保证这种高强度的透视。

　　一圈下来，大部分的毛料，唐峥都过了一遍。但是，让唐峥有些失望。这些毛料里面，最好表现的毛料也就是冰种满绿的毛料。固然，块头要比陈耀的毛料更大。翡翠也更大，可是，对于唐峥来说却是没有任何的意义。这不是比体积，而是比价值。如果是干白种，哪怕就是几吨，甚至是几十吨，恐怕也没有办法和帝王绿玻璃地的翡翠相比。

　　看到最后，这边，一块巨型的翡翠毛料却是让唐峥有些好奇起来。整个毛料。长宽分别在三米、两米之间，厚度也有一米五的样子。

　　唐峥一眼扫过去之后，脚步已经移动了。但是，唐峥却突然变色了。又后退了两步，再次回到了这块毛料的前面。

　　毛料的表现还是很不错的，有两条很明显的莽带。但是，在莽带边缘却是有明显的廯印。

　　一般来说，在翡翠界，有这样的俗话，选翡不选廯。因为，有廯的毛料。一般都表现不会太好。因为，在翡翠界，廯是吃翡翠的。可是，眼前这块毛料。凹凸不平的表皮上，四处都可以看到廯的存在。

　　唐峥此刻，却是弯下了腰，侧过身，唐峥仔细的打量着这块毛料。沉吟了一下之后，唐峥却是抬起头，挥手示意了一下。很快，有工作人员走了过来。唐峥开口道：“我选好了，就这块毛料。”

　　看到唐峥的毛料放置到了解石台这边，陈耀立刻大笑起来。看着唐峥，得意洋洋道：“怎么？放弃了么？选这么一块赖皮廯的毛料。你这是准备自动认输么？”

　　唐峥此刻却是沉声道：“你管我怎么选，你解石就行了。到时候，解开石头出来，我要是输了。我绝不会赖账就是了。”

　　陈耀一听到这句话，顿时脸色一沉，冷哼一声道：“哼，不见棺材不落泪的东西。等下，我让你知道你是怎么死的。”

　　说着，陈耀转头道：“开始解石吧。”

　　解石的师傅，是孟拱这边经验最为老到的师傅，看到了陈耀的毛料之后，直接固定在了解石机上，自己的观摩了一番，划出了两条线之后。解石师傅看着陈耀道：“三公子，你看这样可以么？”

　　陈耀点了点头道：“你是师傅，你说怎么解就怎么解。”

　　这么一点点大的毛料。很快，表皮就切开了。露出了里面的石头，这时候，解石师傅也不切了，换了砂轮开始擦石。随着解石师傅的动作。原本还是白花花的地方，逐渐开始露出了一抹深沉的绿意。

　　一看到这个，所有人都倒吸了一口冷气，人群之中，立刻有人开口喊了起来：“玻璃地，帝王绿，这绝对是帝王绿。”

　　随着擦石的幅度逐步的增加。绿色体现得更为突出了。然后，在两个小时之后，整个石头，完美的呈现了出来。这一刻，全场都震住了。

　　有珠宝商更是大声的喊了起来：“陈公子，一亿！卖不卖？”

　　“一亿？老周，也亏你敢开这个口。陈公子。我们生生珠宝出价两亿。转给我们如何？”又一个男子开口说了起来。

　　这时候，李春雨的脸色无比阴郁，一脸阴沉，看着唐峥，又看了看周围，对着旁边的李福道：“阿福，等下，如果阿峥解出来的石头价值没有这么大。你们福禄寿喜，四个人，立刻冲上去，带着阿峥冲出去，其他的，我来解决。”


第472章 无价之宝

　　听到李春雨的话语，李福没有任何的犹豫，点了点头，低声道：“春少，放心吧。我们四兄弟，拼了性命，也会让峥少安全回国的。”

　　这番话，让旁边的楚如月异彩连连。看得出来，李福并不仅仅是因为李春雨的这一个命令。这是唐峥自己本身的魅力。这让楚如月有些好奇。唐峥，到底有什么神奇的能量。能够让包括她自己在内的这么多女人都心甘情愿、甚至是甘之如饴的跟着他，还能让李家从小培养的武者都如此的忠心。

　　李福已经站了起来，带着禄寿喜三人走到了唐峥的旁边。

　　看到李福他们过来，唐峥就明白是怎么回事了。目光抬起，望向了观礼贵宾席那边。和李春雨对视了一眼，摇了摇头。

　　对着李福道：“阿福，稍安勿躁。胜负输赢，还不一定呢？我有这种自信。”

　　唐峥的话语，让李福他们停顿了下来，唐峥的性格他们是清楚的，说一不二。这一下，反而让李福他们都停顿下来了。沉吟了一下，李福低声道：“阿峥，等下，如果输了，我们就冲出去。回到了国内，他们就没有办法了。至于春少他们，你放心，这些人，不敢动他的。”

　　说到这里，唐峥点了点头道：“阿福，放心吧。解石再说。”

　　说完，唐峥抬头看着旁边的十大家族的代表。缓缓道：“不知道，接下来的解石，我可不可以自己亲自来解石呢？”

　　说到这个，十大家族的主事之人凑到了一起，商议了一下，最后，林国栋的大哥林国华开口道：“自然是可以的。”

　　唐峥这么大的原石毛料。是用叉车和吊车配合，吊到解石台上面的。唐峥从接触赌石，到接触解石。时间虽说也有差不多一年的时间了。可是，解石对唐峥来说，只是有数的几次而已。

　　但是，唐峥的学习接受能力是强悍的，此刻，对于解石，有透视眼的配合，唐峥堪比数十年解石经验的老师傅。

　　先是用稍大型的解石机，将整个毛料外围厚达一尺以上的表皮切掉。唐峥的解石，完全是没有任何的规律的，也没有讲究解石的原则。这里一刀，哪里一刀。近三米长的原石，甚至头尾部分，直接被切掉了。

　　其他的地方，也和一般的解石完全不同，别人解石，还需要解石的师傅，仔细的观看。然后，根据经验确定切石的线。因为，害怕切坏了毛料里面的翡翠。切石都是十分谨慎的。哪里像唐峥这样。东一下，西一下的。毫无章法。毫无秩序可言。

　　看到唐峥的解石，李春雨已经别过头了，他实在是不忍心再看下去了。而这边，唐仙儿却是诧异道：“你怎么了？”

　　李春雨叹息道：“仙儿，你看阿峥，这哪里是在解石啊，这完全是乱来嘛。”

　　这时候，陈耀却是哈哈大笑起来，脸上，止不住的得意。在陈耀看来，唐峥这就是撒疯赌气而已。所谓的解石那根本就是一个托词。狂笑着道：“唐峥，认输也不是这么个搞法吧。你以为，随便选一块石头出来就能切出翡翠了。你以为，毛料是越大越好么？就你这么一个切法，有翡翠也被你切烂了，我看，你趁早认输好了。”

　　唐峥没有理会陈耀的嘲讽。夏虫不可语冰。自己有透视眼在身，里面的情况看得清清楚楚。是绝不可能切坏的。

　　将最外围的毛料切掉之后，此刻。整个毛料，只剩下了不到三厘米的一层表皮了。整个毛料，也被唐峥切得不成样子了。这里凹进去一块，对面又凹进来一块。

　　唐峥换上了小一点的切石机。速度还是无比的迅捷。只听到兹兹的声音。一块块石头切落下来。

　　一个小时之后，唐峥换上了擦石的机器。沿着左侧，唐峥小心翼翼的擦石起来。到了这一步，唐峥也不敢放肆了。

　　随着上面薄薄的一层表皮被擦开。在清水的冲洗之下。里面，露出了朦胧的一层绿雾。

　　“出绿了？”

　　李春雨一直都在关注着这边，看到这一状况。李春雨腾地一下站了起来。旁边，唐轲无比紧张，立刻道：“姐夫，我哥赢了么？”

　　李春雨开口道：“出绿了，只能说明这里面有翡翠。但是，什么质地还很难说。要想达到帝王绿太难了。”

　　这边，陈耀在看到出绿的刹那已经迎了上来，看到这绿色的质地，陈耀的脸色一沉，笑着道：“冰种阳绿翡翠。倒是让你走了狗屎运了。这么解石，还能出绿。不过，那又如何，我的是帝王绿，价值是完全不同的，哪怕，你这么大的石头都是阳绿又怎么样，冰种是比不上玻璃种的。这一次，你输定了。”

　　听到陈耀的话语，解石两个多小时的唐峥，第一次停了下来，看着陈耀。沉声道：“是么？那你就等着好了。”

　　唐峥却是不再说话了。沿着这一抹冰种阳绿，往两边擦开了。整个翡翠面万种的显露在了外面，大约是直径在三十厘米左右的一个不规则的圆柱体状翡翠。

　　然后，唐峥沿着这一条线，一直往上这个圆柱体则是原来越小了。延伸有一米五的长度左右，直径已经转变成为了二十厘米的样子。

　　但是，到这里，翡翠的质地却变化了，从冰种，逐步转变到了玻璃种。一看到这里，陈耀的脸色也变化了一下，如果，是这么大块的玻璃种翡翠，那自己，已经是输了，只希望，上面没有了。

　　可是，希望是美好的，现实永远都是骨感的。唐峥全神贯注的在解石。上面的轮廓也已经出来了。呈现出一个树冠的形状。面积大约在一平方米的范围。然后，不少地方的石头都被唐峥挖了出来。整个形状还没有完全呈现。但是，没有挖掉的部分，唐峥都擦石擦出了一些表皮，露出了里面的翡翠。

　　这也就是唐峥了，拥有透视眼，知道哪里有翡翠，哪里没有，下刀准确。如果是一般的解石师傅。就这个树冠，根本不敢解石，只能擦石，那么，想要达到现在这个样子，最少需要半个月以上的时间才能做到。

　　在唐峥的要求之下，高约两米的翡翠立了起来。石头基座底部，面积在一点五平米的样子，底部被唐峥切得十分的平整。延伸向上，和翡翠紧紧衔接，就如同是栽种的大树一样。

　　看到这个形状。陈耀的脸色一片惨白。以他对翡翠的了解，他已经明白，他输了。

　　这边李春雨也站了起来，满脸的兴奋，捏紧的拳头，重重的挥舞着，脸色都有些潮红，低声道：“阿峥这小子，太给力了。他怎么知道毛料里面是这个样子的。”

　　唐峥这边，却是停顿了一下，转头道：“林哥，你家的解石师傅，有几个人在这边，我需要三个来协助我。”

　　这里的解石师傅很多，但是唐峥只相信林家的人。多了也不行，只有这么大的地方，根本无法施展开。

　　很快，三个解石师傅就过来了，唐峥缓缓道：“几位师傅，你们的工作，就是沿着我擦出翡翠的地方，一点点的擦下去，沿着翡翠的脉络，这么擦。没有问题吧。”

　　对于这种工作，他们还是不怎么担心的。而唐峥，则是对另外一边进行解石。又是三个小时过去了。这时候，光是唐峥解石就用了五个多小时了。解石的师傅都换了三批了。必须要轮流工作，否则，没有人能够承受。

　　而时间也已经到了下午四点了。又是一个小时的时间过去了。整个翡翠的轮廓，完全呈现了出来。

　　看到这翡翠的真实样子。所有人都倒吸了一口冷气。这已经不能用翡翠来形容了，这是一个艺术品，大自然鬼斧神工，天然雕琢的艺术品。这是无价之宝。

　　陈耀面如死灰，他是亲眼看到了的，解下来的东西都是普通的石头，没有任何作弊的可能，这绝对是百分之百的天然翡翠。

　　树干从大到小，一路向上，然后，在上面，展开一个直径在一平方米的树冠。树干、树枝、树丫都十分的清晰。点缀的叶子，更是玻璃地帝王绿。清脆欲滴。

　　在一些枝桠上，点缀着金丝翡翠、红翡翠、紫罗兰翡翠和墨翠。虽然都不打，拳头大小左右。但是，看起来却如同是摇钱树一样。这已经是颠覆了翡翠界的历史了。

　　看到这一个，即便是十大家族，长年累月接触翡翠，却都被震撼住了。有人惊呼起来：“无价之宝，无价之宝啊。”

　　翡翠的质地从冰种一路向上逐步的变好，最上面晶莹剔透的玻璃种。然后，五颜六色，如此多的珍惜翡翠点缀。整棵树，浑然天成，相信，经过打磨抛光之后。这将是如同神迹一样的存在。

　　林国华此刻却是缓缓道：“唐先生，这一棵树，卖给我们林家如何？五百亿！”

　　话说到这里，顿时，所有人都倒吸了一口凉气，林家，几十年的积累，总资产，恐怕也就一千亿的样子，这等于是拿半个林家在交换。

　　至于赌注，已经不言而喻了。


第473章 想赖账没门

　　唐峥看着林国华，自然明白他的意思。如此的珍稀之物。可以说，放眼全世界，这也是头一份。如此多的人注视之中，全程都有监控一直在拍摄，从镜头之内，看到的石头掉落，可以证明这是天然形成的，而不是后天雕琢的。就这一个天然二字，就让翡翠身价倍增。

　　再加上质地又是如此的出色。翡翠树栩栩如生。这绝对是无价之宝。林家，作为翡翠世家，想要买下来，当成是传世之宝，这是很正常的。翡翠树，如果留在了林家，这也意味着林家的地位。这是其他家族都无法比拟的。

　　唐峥轻笑着摇了摇头，翡翠树，唐峥并不准备出售。这样的稀世珍宝。自己收藏不是更好么？

　　而且，即便是出售，相信，两千亿是没有一点问题的。这世界上。明面上的富豪也就那个样子了。世界首富，也不过是五六千亿人民币的家产而已。但是，唐峥明白。这世界上，隐藏在地下的富豪实在是太多了。两千亿，对这些真正的豪门家族来说，算不得什么。

　　“林老板，不好意思。出售的事情，我暂时还没有考虑过这个问题。现在，我考虑的是，我和陈家陈耀之间的生死赌注问题。”唐峥开口说了起来。

　　说着，唐峥转过头，望向了旁边的陈耀。沉声道：“陈耀，耀公子，现在，我们是不是可以来谈谈生死赌注的问题了。”

　　一说到这个，陈耀扑通一下，直接跪了下来，看着唐峥道：“唐峥，不，唐大哥，唐爷。您大人不计小人过。我陈耀，有眼不识泰山。求您放过我。”

　　倒不是说陈耀没有骨气。对于孟拱的传统，他是最清楚不过的，十大家族的一些破事，他很清楚。这个时候，不是硬气的时候。如果，还一副得瑟的样子。接下来，他会死得很惨。现在，唯一的机会，就是跪下来，什么陈家子弟的脸面，什么骨气，全部都抛掉。最重要的，还是活命。

　　这样一来，其他的人就不好说什么了。决定权，就落在了唐峥的手中了。陈耀的算盘是，跪下来求饶。然后，希望唐峥能够强龙不压地头蛇。有诸多的顾虑，那他这条命，就算是救活了。

　　这边，陈家的人对于陈耀的举动，没有丝毫的不满，反而有些欣赏。能屈能伸，这才是明智的。

　　陈家的主事者，就是陈耀的父亲。一个年约六十岁左右的男子。此刻，也走了上来，看着唐峥道：“唐先生。这一场赌注，我们输掉了。按照赌注的规矩，帝王绿的翡翠，自然是归唐先生您所有。当然了。为了表示我们陈家最诚心的歉意。我们陈家，愿意对唐先生您做出一定的补偿。”

　　看着唐峥，继续道：“唐先生，你看，五十亿如何？”

　　陈耀父亲的话语，顿时让所有人都有些震撼。五十亿。就买命？这也太疯狂了吧。但是，对于一些家族子弟来说，却是能够理解。钱再多，那就是一个数字。永远比不了命重要。

　　钱没有，还可以去赚，更何况，对这些家族来说，多五十亿，少五十亿。没有太大的问题。最主要的，还是性命。命都没有了。钱还有意义么？

　　这时候，唐峥却是冷笑了一下，看着陈耀，又望着陈耀的父亲，缓缓道：“陈先生觉得，我是缺钱的人么？”

　　这句话，唐峥虽然没有正面回答但是，意思却是十分清楚的表达出来了。我不缺钱，我需要的是履行赌注。愿赌服输。

　　顿时，不少人的脸色都沉了下来。陈耀的父亲，此刻却是强忍怨气，看着唐峥，缓缓道：“唐先生，您需要什么条件。您尽管说，只要能做到的，我一定不会推脱。”

　　在这个时候，旁边，一个年约四十岁左右的男子却是缓缓道：“唐先生，陈家的表现，的确是有诚意的。在孟拱这里。生死赌注也发生过不少。最后，以其他方式补偿的也不是没有。这并不是第一次。”

　　话音落下，旁边又有一个家族的代表开口道：“唐先生，冤家宜解不宜结，陈耀并没有那种意思。要不，我做一个调解。让陈家拿出一百亿出来作为补偿，您看如何？”

　　这时候，林国栋走到了唐峥的身边，看着众人道：“诸位，这么做，恐怕不合适吧。陈耀先是调戏唐先生的夫人在先，然后，陈耀又紧追不舍。不依不饶。针对唐先生，如今，既然输了，那还有什么好说的。什么时候，孟拱的规矩变成可以用钱购买的了。我林家，坚定的支持唐先生。”

　　对于林国栋的话语，唐峥有些意外，他没有想到，林国栋会站出来坚定的表明支持态度。

　　自己毕竟不是当地人。林家却还要在这里立足和生活。如果因为这个事情，让林家成为整个孟拱的敌人，唐峥还真有些于心不忍。

　　得罪了陈家，得罪了孟拱十大家族，这都没有什么了不起的。唐峥有这个信心。可以从千军万马之中杀出一条血路出来，这不是在国内，在国内，唐峥有诸多的顾忌。在国外，这些束缚都没有了，唐峥可以尽情的释放。说句不客气的，自己要走，没有人能够拦住自己，这就是唐峥的自信。

　　可是，牵扯到了林家，唐峥却是有些犹豫起来，林国栋这么说，这自然是代表了林家的意思。别人待我如兄弟，我待别人如亲人。这就是唐峥的态度。

　　沉吟了一下，唐峥的目光却是自然的望向了陈耀，其实，这个时候，唐峥心中已经有了一种放掉陈耀的想法了。真要是坚持。看这个样子，难免会让林家难做。

　　至于陈耀，唐峥完全不放在心上，先不说自己还有没有机会再来这边，即便来了，那又如何？随时随地，都可以让陈耀去死。

　　但是，就在唐峥的目光望向陈耀的那一刹那，却看到了陈耀眼眸之中所透射出来的那种怨毒和凶残。那种要吞噬自己的意思。在陈耀的旁边，枯瘦的老者更是一脸阴狠的注视着自己，浑身上下都带有腾腾杀气。

　　看到这一幕，唐峥的神情顿时沉了下来，还真是，不知道死活。自己的生死都还捏在别人的手中。看这个样子，即便自己放掉了他，这人也不会罢休。一场恶战恐怕是在所难免的。

　　唐峥沉声道：“林先生，多谢林家的好意。这个事情，我自己能够解决。林家就站在旁边看着好了。”

　　说到这里，唐峥却是沉声道：“多少钱都不行，一百亿，好大的代价啊。我说了，我不缺钱。钱对我来说，就是一个数字，生死赌注，这不是我提出来的，这是陈耀自己提出来的，既然赌了，那就要有输掉性命的觉悟。所以，我不要钱，我要命。陈耀，你是自己动手自裁呢，还是让我来帮你呢。”

　　话音落下，陈耀却是跪着走到了他父亲的身边，哀求道：“爸，我不想死啊。我们都答应赔偿一百亿了，还想怎么样？这明显就是在欺负我们陈家啊。爸。”

　　陈耀的话语，顿时让陈父的脸色沉了下来。白发人送黑发人，这本就很痛苦了。唐峥这么做，自然是让陈父心中无比的恼怒。看着唐峥，陈父一字一句道：“唐先生，做人留一线，日后好相见。你又何必这么咄咄逼人呢？”

　　说到这个，陈父的面色一变，看着唐峥，却是沉声道：“说句不客气的话语，这里是孟拱，我要是说，今天，我硬是要把陈耀带走呢。你又能如何？”

　　这一幕发生，有很多的客商都已经离开了。这种事情，谁都不会傻到站出来说一句公道话。相反，每一个人都觉得唐峥不识抬举了。在人家的地盘上，你还如此的嚣张，这不是自找麻烦么？

　　“这么说吧，唐先生，今天，陈耀是不可能死掉的。想要陈耀死，那除非是我陈家倒了。否则的话，你想都别想，至于钱，你想要，随时找我，一百亿我陈家还不放在眼里。如果你非得不要钱，那我也没有办法。你好自为之。”

　　最后，陈父还不忘记威胁了唐峥一句，在孟拱的地盘上，让一个外地人好自为之这不是摆明了威胁么？

　　此刻，唐峥的嘴角翘了起来，转头道：“林先生，我的这株翡翠树，还请林先生帮我装箱打包。这一次，我自己直接带走。”

　　说到这个，唐峥却是转过头，看着陈家父子，沉声道：“陈老板，听你这个意思，你们是准备赖账了？”

　　陈父哈哈大笑了起来，道：“赖账，这个词说的好。就当我赖账，那你又能如何？”

　　陈父的话刚刚落下，这边，唐峥突然动了。身形无比的迅速，一下就冲到了陈耀的前面，直接出拳，强大的力量，足足有上千钧的力道，狠狠的打在了陈耀的胸口上，咔嚓几声。很显然，陈耀是活不成了。

　　唐峥做完这一个动作，也返回到了陈父的前面。带着讽刺的笑容，道：“在我唐峥面前想赖账，没门！”


第474章 新仇旧恨

　　“阿耀，你怎么样了。阿耀，你别吓爹啊。阿耀！”就在唐峥出手之后，陈耀整个人都飞了出去，撞击在了仓库的铁架子上，沉重的撞击声，轰的一下，掉在了地上。

　　看到这一幕的陈父，来不及和唐峥细说，就已经跑到了陈耀的旁边。

　　此刻，陈耀浑身上下，骨头碎裂，口里、鼻孔里，耳朵里，渗出了丝丝鲜血。枯瘦的老者也走到了旁边，手指如同是骷髅一样，没有丝毫的血肉，完全就是皮包着骨头一样。

　　手指飞舞着，连续在陈耀的身上点着，然后，从他的袋子里面，拿出了一些东西，黑黝黝的，奇形怪状的物品，塞进了陈耀的嘴巴里面。

　　看着这两人的动作，唐峥冷笑了一声，拳头蕴含着阴阳真气，直接打碎了陈耀的心脏，肋骨都被震碎了。肺泡也彻底的破裂了，在陈耀的体内还有阴阳真气肆虐。此刻，能活命才怪。

　　而且，用降术来挽救陈耀，那是找死。阴阳真气，天生就和这些邪术是对头，这么做，无疑是促进陈耀死亡而已。

　　果然，随着老者的动作，陈耀哇的一声，一口鲜血吐出来，蠕动了一下嘴巴，就彻底的没有救治的希望了。头一偏，陈耀就这么死翘翘了。

　　对于这一幕，唐峥没有任何的不安。从陈耀开始针对自己开始，从在大街上，然后，用降术陷害楚如月和樊冰的时候开始，唐峥就动了杀机了。

　　只不过，生死赌注，再加上刚才陈耀的那种怨毒，促进了唐峥下定这个决心而已。杀人。这不是第一次了，不过。如此明目张胆。如此的嚣张狂妄，还是第一次。

　　唐峥有种酣畅淋漓的感觉。这可比在国内畏手畏脚。憋屈无比要舒服多了。快意恩仇。一切都依靠本心。无疑感觉很舒服。甚至，唐峥都有种想法，自己，是不是在太平洋上购买一大片无人的群岛下来，然后，过自己的生活。这样的话，绝不会受到这么多的束缚。

　　此刻，陈父已经站了起来。走到了唐峥的前面。陈家数十位彪悍的保镖，也跟着陈父走了上来。

　　在孟拱这边，这些保镖，和国内的保镖性质是完全不同的。这些矿主，豢养的这些保镖，更多性质是类似于一种私军的性质。这些人，虽然也会有自己的家庭，和自己的生活。但是。他们和雇主的关系，不单纯是简单的雇佣，这些人，可都是可以为老板拼命的人。

　　在这一刻，林国华也站了出来，看着陈父沉声道：“陈老板，过分了吧。孟拱的地下黑市，这是十大家共同组织的。今年，是归我们林家主办，你这么做，未免也太不把我们放在眼里了吧。”

　　原来，还劝说唐峥的其他家族，此刻也不会说话了。陈耀没有死，帮着说话，那是一个人情，是针对陈家的人情，而唐峥的表现，也让他们有些震撼。俗话说得好，不是猛龙不过江，现在，他们看出来了，唐峥就是猛龙，而且，还是一条凶悍的猛龙。

　　这个时候，再帮陈家说话，那就不明智了。现在，袖手旁观是最好的，最好，还要把林家也拉下水，那样就再好不过了，如果能斗个你死我活的。那么，孟拱就只有八大家了。那就更好了。

　　这些人，都不是什么简单的角色，也不会轻而易举的让自己被别人当枪使用。

　　甚至，有两家也站出来道：“陈老板，国华说得不错，不管如何，现在还是在黑市，这点面子，这点信誉还是要讲的，过了今天，随便你怎么，也没有人说半句闲话了。”

　　话音落下，林国华却是沉声道：“阮老板，我们中国人的事情，还轮不到你一个越南人来指手画脚吧。”

　　这句话，直接点破了阮老板从中作梗的心思。阮老板讪笑了一下，却是缓缓道：“国华老弟，既然这么说，那就当我没说好了。”

　　这时候，陈父冷冷的看着唐峥，沉声道：“姓唐的，你先杀了蛇公的徒弟，现在又杀我儿子，新仇旧恨，咱们会好好的算上一算。你放心，如果你活着离开了孟拱，我陈新虎的脑袋拧下来给你当夜壶。”

　　这时候，枯瘦老者也走了上来，看着唐峥，沉声道：“之前，陈家父子说你杀了我徒弟，我还不信。我徒弟是降头师，怎么可能被普通人杀掉，现在，我相信了。你等着，我不会放过你的。”

　　随着陈家人的离开，其他家族，也都陆陆续续的离开了。唐峥的翡翠树也在打包了。为了保证翡翠在运输的过程之中不会被损害，林家将翡翠树吊进了一个木制的箱子之内。然后，运送过来了大量的泡沫膨胀剂。整个翡翠树上，包裹着大量的塑料薄膜。保护翡翠不会受到膨胀剂的侵蚀，然后，将这些膨胀剂注入到了木箱子里面。不留下丝毫的空隙，这样，就保证了翡翠不会受到丝毫的碰撞。在木箱子外面，再包裹厚厚的一层泡沫。再放入了更大的箱子里面，在泡沫的外围，再注入膨胀剂。这种化学物质，通风之后，就充盈起来了。柔软有弹性，可以保证贵重物品不会受到损害。

　　然后，箱子四周用三寸长的铁钉封死，铁条用电焊焊死。装入集装箱里面，运送往密支那机场，直接送进唐峥号专机里面。

　　这边，林国华和林国栋迎了上来，看着唐峥，林国华缓缓道：“唐老板，这一次，你有麻烦了，翡翠陈家，在孟拱，那是当之无愧的第一家族。这一次，他们绝不会善罢甘休的，要不，我们林家连夜安排人手，护送你们去机场吧。陈家虽然厉害，但是，也奈何不了我们林家的。”

　　唐峥摇了摇头，想都没想就直接拒绝了。林家的好意，他只能心领了，先不说林家要承受多大的压力，就是唐峥自己也受不了啊。

　　微笑着道：“林老板，你的好意，我心领了。但是，我这个人，向来不喜欢被人惦记着。这样，做事情都会畏手畏脚，我和陈家和蛇公的仇恨是解不开的。我决定留下来，解决了这个麻烦再说。现在，我们先回酒店吧。”

　　几台商务车，一起返回酒店之后。唐峥就谢绝了林家兄弟的好意。所有人都聚集在了唐峥的总统套房里面。

　　看着众女担忧的神情，唐峥缓缓道：“春哥你也看到了，陈家已经安排了大量的人手，看住了酒店。我们全部要走的话，那是不可能的，而且，我也不想走，事情总归是要解决的。我倒要看看，陈家能拿我怎么办。但是，我准备让菲儿、雨晴、萱萱和琴儿她们先回去。毕竟还带着宝宝呢。另外，冰儿和如月也跟着一起走。这边，就麻烦春哥你保护了。老姐你和豹子还有小珂儿一起回去。”

　　听到唐峥的话语，顿时，楚如月就开口道：“这么说来，我们全部都回去，就留下你一个人在这里？那不可能。要走一起走。要留一起留。”

　　唐仙儿看着唐峥，毫不客气的责怪道：“你小子，真把你自己当成了超人了。一个人，对抗整个势力，不知道你怎么想的，我该说你是无私为我们奉献呢，还是说你胆子大呢。还是说，你已经抱着要送死的决心了呢？”

　　这边，唐逸也站了起来，坚定道：“哥，上阵父子兵，打虎亲兄弟。那个陈家的人不是叫什么陈新虎么？那么，咱们兄弟就打这头虎。”

　　说到这个，唐仙儿却是缓缓道：“这个事情，不管如何，我是要去的。虽然我已经不是蛊女了。但是，我的七神蛊却是蛊女也比不上的。阿峥，你敢一个人去，我也敢跟着去。除非你不认我这个姐姐了。”

　　唐峥沉吟了起来。环视众人道：“陈家还有那个神秘降头师都不是这么容易对付的。说句实话，化劲层次的高手，都没有任何的意义。”

　　“那我呢，我是虚劲层次。”楚如月沉声说了起来。瞪了唐峥一眼，显然也是对唐峥的决定有些不满。

　　这时候，唐仙儿开口道：“我看这样，阿峥，如月，再加上我和豹子。我们四个人去会一会这个陈家。我的能力，降头师拿我没有办法。豹子的实力也是天生克制降头师的。你们都是虚劲高手，就更不用说了。其他人都留下，春雨，保护的重任我就拜托给你了。”

　　李春雨有些不舍，看着唐仙儿道：“仙儿……”

　　唐仙儿点了点头，抬手道：“春雨，你不要说了，你的意思我明白。但是，阿峥是我弟弟，他为了我可以硬闯郭家。我为了他，有什么不能冒险的，我必须要去，明白么？”

　　说到这个，李春雨也不再说话了。环视众人，最后，看着唐峥道：“阿峥，你放心好了。有我在，每一个人会受到伤害的。除非我死。”

　　唐峥此刻也能感受到那种沉重的情谊。也知道，自己想一个人去面对，那是不可能的，也只能是点头道：“好吧。春哥，但是，你答应我。如果有危险，你带着他们第一时间回国。”

　　李春雨点了点头道：“好！”


第475章 陈家灭门

　　孟拱市区东区，靠近绵延大山，这里，有一个占地面积在数百亩的庄园，这是孟拱有名的翡翠陈家的所在。每年，缅甸出产的翡翠原矿，至少有百分之十五来自陈家，这一个比例，足以证明陈家的超然地位。

　　但是，此时此刻，虽然是深夜凌晨，可庄园内却是灯火通明，陈家上上下下，数百口人，都在忙碌着，包括女人和孩子，都感觉到了这种异常的气氛。原本有些任性的孩子都变得听话了许多。

　　陈家庄园内，偌大的客厅内，所有的灯都亮着，任何的地方，有权有势的人家，生活都是奢华富贵的。

　　哪怕就是在孟拱这种地方，庄园内有自带的供电系统，有专门的供电线路，别人或许会担心停电，但是陈家不怕。

　　中间主位上，陈新虎脸色阴郁，看着旁边的大儿子陈宇。二儿子陈宙，沉声道：“阿宙，林家酒店那边的情况怎么样了？那些外地人有没有什么举动，林家有没有什么举动。”

　　话音落下，一个眉宇间和陈耀有五六分相似的男子开口道：“没有，翡翠树，已经装车启运了。目的地是密支那机场，我调查了，那边有一架专机是唐峥号。就是这些人的。”

　　说到这里，陈宙继续道：“我们安排在酒店内部和外部的人传来的消息，可以证实，唐峥这一行人，都没有离开，还在酒店里面，林家似乎也没有插手进来。但是，父亲，我觉得，我们还是要提防林家暗中帮助他们。”

　　陈新虎冷笑一声，沉声道：“林家，最好不要参与进来，否则，我陈新虎也不介意收拾他。敢杀掉蛇公的徒弟，这姓唐的是自己在找死，怨不得别人。谁敢帮忙，那都是和蛇公为敌。”

　　“父亲，蛇公真有这么厉害么？”长子陈宇有些怀疑的问了起来。

　　话音落下，陈新虎却是面色一变，看着陈宇道：“阿宇，你最好不要有这样的侥幸心理，这些话也最好别让蛇公听到了。蛇公能力不是你可以去揣测的。明白了么？”

　　说完，陈新虎转头看着陈宙道：“阿宙，继续监视。总之，一句话。要把姓唐的那些人全部都给我盯死了。现在，他们住在林家的酒店。等过了今天，客商一散，那就没有这么客气了。”

　　陈新虎狠狠的说了起来。对于陈新虎来说，还是怕触犯众怒的。孟拱的一些整体形象还是要有的。什么时候，真等到所有的客户都怕来孟拱了。哪怕，翡翠的价值再高，对整个产业都是一个巨大的损失。这个责任，陈新虎承担不起。所以，他在等，等明天的到来。

　　晚上两点多，唐峥等人没有睡觉。站在酒店的楼上，拉开了窗帘的一条缝隙。观察了一番之后，唐峥转过身，缓缓道：“楼下还有几个暗哨在监视，现在看来，陈家这是要明目张胆了。”

　　看着唐仙儿，唐峥缓缓道：“姐，接下来，解决这些暗哨，就看你的七神蛊了，酒店内部肯定也有人在监视我们。外面，也有四处暗哨。在酒店的路口这里有一个。看起来，他似乎是在等着拉客，但是，我看到，有几波人上车他都把人赶了下来。等待几个小时那也就罢了。等待了整整一天，都这个时候了，很显然这是有问题的。另外，旁边拖着清洁车扫地的是一个，这个人，来来回回在街道上走了数百个来回，肯定有问题。”

　　“另外，在酒店隔壁，露天的饮料吧这边，一对男女，一直坐了一天。从两人的亲昵程度来看，很显然不是情侣这些。最后，一个男子，不时进出酒店，时常还打电话。有这么忙么？这都已经是晚上了。没这么明显的表现了。”

　　唐仙儿没有说话，点了点头。这一个动作就足以表达她的态度了。唐峥这才接着道：“等姐下去之后，等下，豹子你和如月一起，紧随其后。我们争取在最短的时间内赶到陈家的庄园那边。敌众我寡，不能让他们有任何的防备，必须要打他们一个措手不及才行。”

　　唐仙儿从电梯里面一出来，原本，坐在大堂的沙发上，看似轻松聊天的几个人，却都是凝重的站了起来。可是，这些人根本没有想到，还有七神蛊这种东西。在第一时间就已经被七神蛊迷惑了。走到酒店外面，同样，也是如此的作为，按照唐峥的观察，四个观察哨的解决掉了所有的暗哨。

　　之后，唐仙儿对着楼上，做了一个OK的手势。

　　一下楼，唐峥就连跑带蹿的冲了出来，四个人，在这些人的迷惑效果消失之前，就已经消失在了他的黑幕里面。

　　陈家的位置还是很好找的。毕竟，在孟拱这里，陈家的房子也是最为奢华的。很好辨认。

　　在黑色的夜色之中，陈家的人，根本就没有想到唐峥会在今天主动出击，基本上没有任何的防备。

　　对着唐仙儿和楚如月道：“姐，你留在外面接应我们。如月的势力足以保护你们两人了，我和豹子现在就潜伏进去。”

　　之所以这么的安排，其实，最主要的。还是保护的目的。另外，接下来的场面，可能会无比的血腥，这是唐峥不愿意让唐仙儿和楚如月看到的。因为，唐峥准备对陈家进行灭门。

　　并不是说，唐峥在获得了能力之后，整个人就变了，变成了杀人的狂魔。变成了滥杀的侩子手。实际上，唐峥没有变，唐峥还是那个唐峥，和以前没有什么两样。

　　这种灭门，一方面是唐峥对自身压力的一种发泄。另外一方面，也是一种态度。陈家的人，并不讲理，这一点，唐峥很清楚。陈家，真要是讲理的话，就不会闹出这么多的事情，对于唐峥来说，自始至终。这些事情都是陈耀弄出来的，如果不是他。也不可能和蛇公结怨。

　　陈家，如果愿赌服输。那自己也不一定非得要杀掉陈耀。唐峥不说自己对错。只说现实。灭门无疑是最好的选择。

　　漆黑如墨的庄园内。此刻，唐峥和唐逸就如同是两个身手高超的幽灵在身边，这无疑是十分荣幸的事情。

　　一路下来，唐峥自己都有些麻木了。所有人，无辜的也好，怎么的也好。对于唐峥来说都没有任何的实质意义。全部杀掉，这就是今天的目的。

　　就在唐峥刚刚潜入到一个房间里面的时候，房间内部，顿时亮起了灯光，床铺边上，蛇公此刻显得十分的沉稳淡定。看着唐峥，蛇公沉声道：“今天，就是你的死期。”

　　随着蛇公的话语，手臂挥舞着，一条满绿的草绿色小蛇直接从蛇公的袖子钻了出来，对准了自己之后，唐峥也惊出了一声冷汗，竹叶青的毒素之强烈。这是唐没有想到的是。但是，对于唐峥来说。这却是致命的。

　　头一偏，刚躲过去了，如此的近距离，可以看到竹叶青张开的嘴巴和那两个恐怖的毒牙。

　　伸出手指，掐住了蛇身。与此同时。双手运转真气，蛇咔嚓一下。整条都已经断成了两截。

　　与此同时，蛇公一声近惊呼，有些难以置信，看着唐峥道；“你把我的蛇给杀死了？我要杀了你。”

　　但凡是降头师，都喜欢豢养一些毒物。因为降术里面，很多的东西都要用到毒物。降术最早是从蛊术里面分出来的一个门类，和南洋当地的一些巫术结合之后，这才形成了现代的降术。竹叶青蛇类，至阴至毒。是降术里面最好的一种引子。这一类，大多是为毒降，另外，还有一些药降以及神秘的鬼降，比如什么婴儿降、断头降等等。

　　这条蛇，蛇公豢养多年，这是他的重要的一个辅助。此刻，第一次接触就死掉了。这让蛇公无比的愤怒。

　　话音落下，蛇公从身上掏出了一把不知道是什么类型的粉末。狠狠的，一手甩了出去。

　　唐峥冷笑一声，身体却是飞速移动了一下，一掌拍过去，实打实的打在了蛇公的身上，沉声道：“杀了我，恐怕，你还没有那个本事。”

　　降头师的身体，远没有想象之中的那么好。这些人，常年累月和毒物在一起打交道。近身搏斗，这并不是他们所擅长的，可以这么说，降头师，最擅长的是躲避在暗地里，做一些见不得人的勾当。真正单打独斗。正面交锋，他们，还不一定有一个正常人厉害。

　　这一掌，对上了。顿时，唐峥只觉得自己的手背一阵刺痛。被蛇公抓破皮了。而蛇公，整个人倒飞出去。

　　狠狠的瞪了唐峥一眼，蛇公阴测测的道：“姓唐的，你等着吧。我不会放过你的。”

　　说完，从身上拿出了一些东西，顿时，周围一片烟雾缭绕弥漫。等烟雾消散，已经看不到蛇公的影子了。

　　唐峥没有去追。蛇公一个人，唐峥不畏惧，现在最重要的还是陈家。唐峥必须要让陈家再无翻身之地才行。

　　一路打过去，唐峥很快就和唐逸会面了。陈家上下，所有的保镖都被解决了。陈家的嫡系也只剩下了陈新虎和他两个儿子了。

　　一看到唐峥，陈新虎就大声道：“姓唐的，你好狠，灭我陈家满门！”


第476章 给林家的回报

　　此刻，陈新虎有些癫狂，父子三人，都无比的愤怒，如果眼神可以杀人，恐怕，唐峥已经被陈新虎杀死无数次了。

　　对于这个，唐峥并不在乎。注视着陈新虎，唐峥缓缓道：“陈老板，你觉得。如果调换过来。你会放过我么？会放过我所有的同伴么？恐怕未必吧，或者，你又将做得比我更为狠辣呢？而且，说句实话，在孟拱，作为第一家族，掌握着如此庞大的翡翠矿资源，你手中，难道就没有血腥，你仔细的回想一下，在你的手中，被灭门的家族又有多少，在这一个行当里面，那就应该有这样的觉悟，不是么？”

　　唐峥的话语，让陈新虎没有了反驳的余地。的确，如同唐峥说的那样。对于陈新虎来说。他自己的手上也是鲜血淋漓的。多少家庭，因为他而彻底的破灭。

　　从陈新虎的表情，唐峥就看出来了，陈新虎的手中的鲜血比自己，恐怕更多。更血腥残忍。

　　看着陈新虎，唐峥沉声道：“陈老板，我不想把自己标榜得有多么的高尚。事实上，我也知道，我和高尚是无缘的。但是，我想说，当你拿起鲜血淋漓的屠刀，对准别人的老婆、孩子的时候，你就应该要想到有这一天。正义、公理，这和我无关，我的原则是，人不犯我，我不犯人，人若犯我。我必杀人。就是这么的简单。”

　　“唐老板，你放过我吧。所有的事情，都是我三弟做的。我父亲是我父亲，我是我，我没有得罪你。另外，我大哥他有老婆孩子，我没有，所以，你大可放心，我绝不会找你复仇的。你只要不杀我。陈家，几十年的积累，我都可以给你。另外，我陈家的翡翠矿，我只要百分之十的股份。不，我只要百分之五的股份，其他的都是你的，我愿意为你打工。求求你，不要杀我。”突然，在最左侧的年轻人，扑通一下跪了下来。开口说了起来。

　　听着这番话，陈新虎的脸色无比的阴沉，沉声道：“阿宙，你这个逆子！”

　　此刻，陈宙却是冷声道：“陈新虎，你别在这里假惺惺了。从小到大，我都是最优秀的，但是我得到了什么？和下人没有任何的区别吧。大哥是长子，他是继承人。可是，为什么你对陈耀那么的宠溺。要风得风，要雨得雨。可是对我却是如此的严厉。我不服，你们犯下的错误，凭什么要我来跟你们陪葬。”

　　看着陈家父子的对话，唐峥却是有些感触。人性啊。人性果真如此么？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。就连父子都是如此么？

　　这时候，唐峥却是摇头道：“不好意思，如果，在这之前。我或许会很愿意放过你，但是，现在么？我不会这么做，我不确定，你心中是不是对我有仇恨。但是，我想说，你现在可以抛弃你的父亲和兄弟，在未来，你一旦得势，也可以抛弃我。所以，很抱歉，今天，你们都要死。”

　　面对陈新虎父子三人，尽管，他们都算明劲的高手，可这种武力，对于唐峥来说，是远远不够看的。

　　唐峥动了。身形闪动之间。鲜血飞溅。陈新虎父子三人，也彻底的没有了生机。盛极一时的孟拱陈家。就在这一夜之间顷刻灰灰湮灭。这恐怕是所有孟拱家族都没有预想到的。

　　此刻，坐在了陈家的客厅里面，唐峥沉吟了一下，拿起了电话，拨通了林国栋的电话。

　　陈家覆灭，留下的存款那些，唐峥先不去理会。陈家所留下的翡翠矿，这就是一个巨大的蛋糕。谁能在这里面占据先机和主导，谁就能得到最大的利益。

　　唐峥自己来管理这翡翠矿，唐峥是没有任何的兴趣的，这些东西，唐峥志不在此。而这几天，林家兄弟，给唐峥的感觉很好。所以，唐峥愿意将这一些财富送给林家。也算是对林家在关键时刻，站出来坚定的支持自己的一种感谢。一种回报。

　　接到了唐峥的电话之后，林国华和林国栋两兄弟，在第一时间就驱车赶到了陈家。两人身后，还跟着数百的武装人员。

　　但是，一进入到陈家的庄园，林国华两兄弟都震住了。陈家之内，外面看没有任何的异常，但是，一个个房间看过去，在庄园内，不少的人都睁大眼睛，躺在了地上，这些人，都彻底的失去了生命。

　　庄园大别墅的客厅内，陈家父子三人的尸体，逐渐开始冰冷，僵硬。唐峥和唐逸坐在了客厅里面。旁边，还有唐仙儿和楚如月。

　　原本，唐峥还担心楚如月和老姐不能承受这种状况，但是，唐峥很显然想错了。这两个女人，都不是一般人。对于这种场面的承受能力，大大的超过了唐峥的预料。

　　坐在这里，两人就跟在家里一样，对于这种血腥，更是视而不见。

　　林国华和林国栋兄弟两人，此刻彻底的震撼了。望向唐峥的眼神都不同了。春少的这个朋友，真的只是一个简单的诺奖得主么？陈家上下，数百人，一夜之间，全部覆灭。这怎么感觉有种玄幻的感觉。更震撼的是，唐峥的身上不沾染丝毫的血迹。这已经不是人了。

　　无形之中，这种场面让林家兄弟都震住了，说话都客气了很多。显得无比的谨慎，显得无比的客气。

　　林国华和林国栋对视了一眼，林国华缓缓开口道：“唐先生，您叫我们过来是有什么事情吩咐么？”

　　听得出来，林国华言语的小心谨慎，和那种拘谨的态度，对于这个，唐峥也能够理解，在这种场面之下，眼前之人就是灭人满门的人，再如何，恐怕也无法淡定下来。

　　随即，唐峥笑着道：“林老板，不要紧张，这次，叫你们过来，最主要的是商议陈家掌握的翡翠矿的事情。想必，你们也应该知道，陈家全部都死了，那么，剩下的那些在矿上的，都是旁枝末节了。相信，以林家的实力，吃下这些矿，应该不是问题，叫你们过来的目的，就是提前告诉你们。陈家的事情，等到明天白天，恐怕就瞒不住了。”

　　听到这一个消息，林国华兄弟都震住了，紧接着，是抑制不住的狂喜，林国华很清楚，这一个晚上的价值，现在虽然已经四点了，可是，林家调动人手，能够保证在六点之前抵达陈家的各个矿场，再加上林家有这些矿的产权证明在手。到时候，其他家族，想抢都抢不到了。这是林家崛起的一次机会。

　　林国栋和林国华都没有想到，一次偶然的善缘，会给他们带来如此丰厚的回报。随即，林国华开口道：“唐先生，多话我不说了，总之一句话，我林家，绝不会忘记了唐先生今日对林家的恩赐。”

　　回到林家的酒店，时间已经是凌晨五点了。但是。整个酒店这边，对唐峥等人的招待规格则是再次提高了。除去整个楼层增加了安保人员之外。还增加了不少的服务人员。

　　看到唐峥等人回来，李春雨也松了一口气。点头道：“解决了？”

　　唐峥点了点头，没有再说话。这样的事情，不需要说出来，心知肚明最好了。

　　上午八点多，孟拱又恢复到了生气勃勃的状态。这时候，所有家族都在等待着，等待着陈家的行动。来参加黑市的客商，也都在上午陆陆续续的离开了。等到中午十二点的时候，陈家迟迟不见动静，这让所有人都疑惑的时候。有些家族，按捺不住，去陈家那边打听消息，可是，立刻就发现异常了，一夜之间，陈家被灭门了。这一个消息，顿时让其他家族都炸锅了。

　　当他们反映过来，有想法对陈家的矿场进行接收的时候，这才发现，陈家的翡翠矿，已经被林家全盘接纳过来了。

　　这些人，找上了林家，林国华代表家族，接待了这些人，没有过多的废话，也没有任何的解释，对于陈家的事情，林国华三缄其口，一律以不知道来回答。当这些人索要利益的时候，林国华仅仅只说了一句话，想想陈家。立刻就让这些人都闭上了嘴巴。

　　至此，林家在吞并了陈家之后，真正的成为了孟拱的第一大家族，手中掌握着百分之三十左右的毛料。与此同时，林家开始大规模的招募人手进来。林家的地位也进一步稳固了下来。

　　下午四点多，孟拱这边的客商几乎都走得一干二净了。而这时候，林国华兄弟也联袂到了酒店这边。

　　再次见面，林家兄弟是愈发的客气了。经过了一天的缓冲，他们也平复了自己的心情了。在林国华看来，唐峥背后，必然是有一些隐秘的势力存在。这才能在一夜之间让陈家覆灭。

　　“唐先生，没有打扰您的休息吧。”一进门，林国华就十分客气的说了起来。

　　看着林国华的样子，唐峥心中笑了一下，很显然，想让林国华轻松自然一点是不太可能了。

　　随即，也微笑着道：“还不错。林老板，这次过来是有什么事情么？”


第477章 斩草除根

　　说到正事，林国华兄弟两人对视了一眼，却是从身上拿出了一张卡，递给了唐峥道：“唐先生，这是我们的一点心意。这一次，能够吞下陈家的翡翠矿。也多亏有了您的支持。还请务必收下。”

　　银行卡是黑色材质的，瑞士银行的标志，十分的醒目。这种卡，唐峥不陌生。瑞银开户的不记名黑卡。拥有这种卡，意味着最少要有一百亿美元以上的资金。看到这个，唐峥有些骇然。林家这是下了血本了啊。以现在的汇率，至少七百亿人民币啊。

　　但是，想一想，陈家那边的现金家产。甚至包括存款什么的。林家肯定是用了手段的。光是陈家，除开一些实在是没有办法拿到的存款。全部加起来，四五百亿是没有一点问题的。这样算来，林家实际也就拿出了一两百亿出来。对于林家所得的矿，这一点钱，算不得什么。相比起林家所得的利益来说。这就好比是买矿的钱了。

　　说完，林国华上前一步，动作很恭敬，直接将银行卡放在了茶几上，唐峥站了起来，示意了一下旁边的沙发道：“林老板，请坐吧。”

　　等林国华兄弟坐下了之后，唐峥却是直接拿起了银行卡，放到了林国华的前面，道：“林老板，这个卡，你收回去，我不能收。”

　　刚说完，林国栋却是摇头道：“阿峥，这是我们的一点心意，这么说吧，这一次，全面接收陈家。我林家得到的利益太多了，太大了，这些钱，完全是你应该拿的，你要是不拿，我们反而心中没底了。”

　　林国华也开口道：“是啊，唐先生，其实，说起来有些汗颜，这些钱，大部分都是从陈家搜刮过来的。请务必收下。”

　　话说到这个份上，唐峥却是点了点头，接过了银行卡，看着林国华和林国栋道：“那就多谢了。”

　　这时候，林国华却是笑着道：“多谢什么。这样才最好不过了。唐先生。知道你喜欢翡翠。这次，陈家的毛料我们也全盘接收过来了，要不，我们再一起去转一转？”

　　说到毛料，唐峥倒是心中一动，翡翠什么的，唐峥并不在乎，唐峥在乎的是灵气翡翠。这一次，来这边，仅仅只找到了一块，有这样的机会，唐峥还真想去看一下，没有推脱，随即也爽快的点头道：“那好。择日不如撞日。我们现在就去好了。明天上午，我们就回去了。”

　　虽然是晚上，但是并不影响唐峥去看毛料。陈家的仓库，距离林家的仓库并不很远。相距也就是两三公里的样子，相比林家的仓库，陈家的仓库更大，毛料更多。因为坑口不同。毛料的表现也是各不相同。

　　走进仓库，此刻，所有的照明灯都打开了。在林国华兄弟的陪同之下，一路看过来。唐峥也有些吃惊。没有想到，陈家的这些毛料。表现还很不错。一般的翡翠。唐峥就不说了。在寻找的过程之中。竟然发现了几块紫色的翡翠。种水也还不错。都是冰种的。少说，这也是几百万了上千万了。

　　但是，对于唐峥来说，翡翠不是目的。唐峥的追求不在这个上面。如果说，要说钱的话，唐峥现在，完全可以混吃等死了。

　　如果要说翡翠，拥有透视眼的唐峥是任何人都无法比拟的。但是，翡翠再多有什么用呢？这只是消费品，带着好看而已。对社会，对人类。都没有太大的意义。

　　呃，似乎是扯远了，唐峥有些尴尬的摸了摸鼻子。继续朝着前面走去，随着唐峥圈子的扩大。然后，跳出了生存这一个最基本的阶段之后，如今，不差钱的唐峥，医学是唐峥的追求。岐伯费尽心力，搞出了骨指项链，传承之中，全部都是有关医学方面的东西，他为了什么？医学的传承。

　　如今，既然自己得到了这个传承，有了这个能力，就要把医学发扬光大。这才是唐峥的目的所在。如今，对于自己的事业，已经从一种谋生手段演变成为了一种责任了。

　　这就和一些大公司，大集团的老板们的心态是一样的。在没钱的时候，想着赚钱改善自己的条件。但是，逐步一步步的成长成为大公司，大企业之后，钱有了。富裕的生活也有了。甚至，积攥的钱财几辈子都用不完，那还要累死累活的做工作、搞应酬干什么。其实，这时候，也从追求变成了责任了。手底下，几万，甚至数十万的员工等着你养活。这些人，都是跟随你一步步成长起来。你能说抛弃就抛弃么？到了这种境界，责任就大于追求了。

　　走到前面，唐峥停顿了下来，运气似乎还不错，在这里，唐峥又发现了一块灵气翡翠，不过不是很大，也就是篮球大小，但是，逸散出来的灵气很纯粹，很浓郁。能够感受出来，这块灵气翡翠的品质远远高于其他的灵气翡翠。

　　在这之后，唐峥又发现了两块毛料蕴含灵气，大小都不大，最大的也就是箩筐大小。而且，后面的灵气翡翠也就是普通。

　　选好之后，林国华兄弟都有些意外。带唐峥过来，他们是决定大出血的，今天，不管唐峥选择多少毛料。他们不会要一分钱，不会说半句闲话。

　　“唐先生，就这么三块？不多选一些么？”林国华开口说了起来。

　　以他的经验来看，三块翡翠的表现都不是很好，出高翠的可能性很小。但是，他又不好怎么说，只能让唐峥多选几块。

　　唐峥倒是显得十分的坦然，微笑着道：“没事，就这三块了。翡翠这东西，有就行了，我并不痴迷，这次过来，不过是因为盛情难却而已，原本，我是不愿意过来的。林老板，这三块毛料，还要麻烦你帮我送到机场，我全部带走。”

　　第二天上午，八点多，门口，几台商务车就等候在了这里了，在商务车的前后，还有十几台商务车跟随着，这是林家派出的保卫队伍。虽然陈家倒了，可是蛇公还在，不光是林家，唐峥等人也十分的小心。

　　车子开出了孟拱市区，路上的建筑物也稀少起来。随着越来越偏僻，这时候，车子上的唐峥却是突然有种混混沉沉的感觉了。

　　这时候，路边，突然传来了一种异样的声音，突然，在前面的山路旁边，一棵百年的古树，却是轰然倒塌了下来，横在了马路中间，挡住了车队的前进道路。

　　在这个时候，在前面的山上也出现了一个枯瘦老者的身影，和昨天相比，蛇公的容貌更显枯瘦了，整个人犹如是一个骷髅一般。看到这一幕，林家的护卫都下车了，团团围住了唐峥这边。看着这一幕，唐峥却是沉声道：“老姐，如月，你们两人跟我下车，不能在这里长留，我们去挡住蛇公，其他的人，移开大树，给我们留下一台车子，豹子和阿福在这里等着，其他人先走。”

　　唐峥的话有些凝重而严肃，李春雨还想说什么。旁边，唐仙儿就开口道：“春雨，听阿峥的安排，这个蛇公不简单啊。”

　　楚如月此刻也狠声道：“老家伙，跑得倒是挺快，还紧追不舍了。这一次，一定要斩草除根才是。”

　　一个比一个彪悍，李春雨有些同情的看了唐峥一眼，却忘记了他自己也是其中之一。点了点头道：“你们小心。”

　　唐峥和唐仙儿以及楚如月都走了下来，三人直接朝旁边的山上冲去。对于楚如月的表现，唐峥很能理解，郑颖那人也是这样。似乎，但凡在境界上以先天来称呼的人，就是不同。对生命的漠视更厉害。

　　到底这是群什么人，即便，楚如月和自己已经这种关系了，唐峥也没能从楚如月这里探听到任何的东西。这也是唐峥最为好奇的地方。

　　此刻，看到唐峥，蛇公的脸色有些狰狞，有些恐怖，沙哑的声音，阴鸷的眼神，沉声道：“唐峥，今天，你一定要死。”

　　唐峥冷笑了一声，道：“说大话谁不会。想我死的多了。可我还好好的活着，其他人都死了，你也不会例外。”

　　这时候，蛇公却是动了，上山之后，唐峥才看到，在蛇公的身前，摆放着一个类似于药鼎的东西。盖子是打开的，蛇公边说边将不少的东西放进药鼎里面，同时，用手握住了药鼎的两边，刹那间，看蛇公的表情似乎在用尽全力。而药鼎也发生了显著的变化，四周开始飘散出腾腾的雾气。

　　看到这一幕，唐峥整个人都愣住了。药鼎还能这么用么？那么，自己的那个药鼎，能不能这么用呢？药王谷那些人，如此看重那个药鼎，这说明，药鼎绝不简单。之前，唐峥一直都不知道药鼎该怎么去使用，可是，现在，似乎有些明白了。可是，那么小的药鼎，怎么用？唐峥有些发愣，有些不明白了。

　　这时候，就在唐峥愣神之间，蛇公的药鼎里突然传出来一种怪异的啸声，如婴孩啼哭，又如同是夜猫在叫春。更像是乌鸦的叫声。

　　就在这个时候，蛇公却是突然怒吼道：“去死吧。”

　　随着蛇公的话音落下，药鼎嘭的一声，冲开了。紧接着，一道黑光冲了出来直接朝着唐峥激射而来。


第478章 斩杀蛇公

　　恰好，这个时候，唐峥被蛇公的动作给震住了。唐峥从来没有想过，药鼎，还能这么用，说到底，这还是一种底蕴和积累的问题，如果是底蕴深厚的权贵子弟，是绝不会有唐峥这种表现的。因为，家族的积累和雄厚的底蕴，最简单的一个比方，如果，药鼎是在楚如月或者是郑颖的手中，她们能够有诸多的族内资料可以查阅。几百年甚至更长时间的积累，这不是随便说的。这么多年下来，所遇到的，所见到的，所听到的。这些都不是唐峥可以比拟的。

　　可是，这只是一个假设，唐峥还是唐峥，他没有这些积累，此刻，蛇公的这种方式，让唐峥有些愣神。

　　在战斗之中分心这可是大忌。就在这个时候，楚如月大声呵斥起来：“唐峥，小心！”

　　旁边，唐仙儿面色一变，却是放出了七神蛊。七神蛊一出来，带着七彩光芒。顿时让蛇公有些发愣，紧接着，阴鸷的目光之中，带着一种赤裸裸的欲望。沉声道：“七神蛊，竟然还真有这种传说之中的神蛊。今天我运气是不是太好了。”

　　七神蛊的攻击方式是无形的，这种蛊虫，已经超脱出了传统的范围了，七神蛊的攻击是由宿主控制的。蛊虫分出一种声波出来。但是，正常人是无法听到的。声波影响人的精神和大脑。产生一些幻觉。

　　唐峥在楚如月的娇喝之中，也算是清醒了过来，一躲避，但是，还是慢了一步，激射而来的精光，却是穿过了唐峥的右侧胸膛，肋骨，以及肺部都受到了严重的损伤，更重要的是，这道黑光带有强大的冲击力。直接将唐峥撞击得倒飞了出去。

　　与此同时，可以感觉到，身体之内，弥漫扩散出了一种带有强烈腐蚀性的能量，甚至，唐峥的神经都受到了影响，脑海之中，开始出现幻觉了。

　　“敢伤我老公，我不管你是什么人，追杀你到天涯海角，你都必须要死。”楚如月脸色阴沉，一字一句的说了起来。那种咬牙切齿的感觉，谁都能够察觉到。

　　旁边，唐仙儿没有说话，但是，凝重的神情说明了一切，苍白的面容上，证明了唐仙儿已经用出了全身的力气。

　　唐仙儿从蒙王寨出来，逼出了本命蛊。本就是大伤元气了。催动七神蛊可不是一个轻松的事情。

　　蛊术，之所以被称之为邪术。还有一个原因，蛊术伤神。此刻，看得出来，唐仙儿是拼命在攻击蛇公。

　　这边，唐峥体内的阴阳真气自行的高速运转起来。在刹那之间，将渗入到自己身体内的异种能量包裹了起来。

　　此刻，蛇公的脸上流露出了一种张狂而疯癫的趋势。徒弟身死，自己受伤已经让蛇公彻底的疯狂了。

　　降术的手段层出不穷。在四周，不少的蛇类都已经爬了出来，很显然，这些蛇都是受到蛇公控制的。

　　“如月，接下来，我来干扰这老家伙的心神，你抓紧速度。争取在第一时间解决掉他。”唐仙儿开口说了起来。

　　楚如月点了点头，看着唐仙儿道：“仙儿姐。你放心好了。”

　　……

　　唐峥整个人的脸色都已经发青了。降术的能量实在是太过诡异了。降术，到底是依靠一个什么样的原理来运转。唐峥并不知道。

　　但是，可以感觉得出，体内的这一股黑色的能量，异常的狂暴，腐蚀性也极其的强烈。进入到身体之后，就开始肆意的摧毁周围的组织。如果不是阴阳真气在压制。此刻，唐峥恐怕已经成为了一滩血水了。

　　蛇公看着唐峥盘膝而坐。运转着功力。却是桀桀笑了起来。笑声，显得十分的恐怖，如果，不是在白天，而是在晚上的话，就这个笑声都足以吓住不少的人了。

　　“没用的，这是我的本命降，燃烧我全身的生命，换取诅咒的代价。不是你死，就是我亡，不要妄想着驱逐出来。你死定了。哪怕，我死了，这一股能量也会停留在你的体内，日日的折磨你。摧残你的身体和意志，直到你生命消亡殆尽的那一刻。”蛇公的沙哑声音响了起来。

　　话语之中，掩饰不住的得意和嚣张。在蛇公心中，大局已定，唐峥即便是在抵抗，那也不过是困兽犹斗而已，从唐峥被黑光击中的那一刻开始，唐峥的命运就已经注定了。

　　此刻，唐峥却是站了起来，脸色阴沉如水。看着蛇公，唐峥沉声道：“是么？那就看看谁先死好了。”

　　唐峥自己也察觉到了。蛇公的攻击诡异多变。在这种地形之下，蛇公是如虎添翼。旁边，老姐是撑不了多长时间的，老姐的攻击方式是属于精神性质的。老姐剥离本命蛊之后，身体就不是特别的好。和普通人相比，自然是没有问题，可是，也仅仅是比普通人强一些而已。如果以古武界的实力来划分的话，现在的唐仙儿，顶多也就是明劲期。连巅峰都算不上。

　　现在这样，这已经是超常规的发挥了。而楚如月的招数，灵动有余，凶狠不足，看得出来，楚如月施展的是剑招。此刻，手中无剑，楚如月也有种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　持续下去，迟早，这两人都会受伤，这也是蛇公如此嚣张的原因。虽然唐仙儿的干扰和楚如月的攻势如潮。蛇公看似凶险，实际上却是十分的轻松。

　　唐峥站了起来。对于体内的伤势，唐峥没有去理会。阴阳真气有自行修复和压制的功能。现在，最重要的是要斩杀蛇公。否则的话，拖下去，必然会全军覆没。

　　这边，蛇公一个高难度的仰躺动作。整个人没有任何的支撑。身体接近到了一个和地面平行的角度，而双腿，从膝盖往下则是直立着的。

　　在普通人的世界，这样的动作是根本无法做出来的。应为，一个平衡的问题就是无法解决的。但是，对于武者来说，这样的动作很简单。中华武术里面，就有铁板桥的功夫。和这个没有什么两样。

　　在身体即将到底的刹那，蛇公却是用手支撑了一下，然后，双腿交叉，呈剪刀脚的姿势。朝着楚如月反攻过来。

　　同时，蛇公手中撒出了一把深绿色的粉末。桀桀笑着道：“怎么？不行了么？我怎么感觉七神蛊对我的影响是越来越小了。后力不济了吗？”

　　“天时地利人和，我占据了两样，天地在手，我就不相信，杀不掉你们。”蛇公狂笑起来。

　　目光注视着唐仙儿和楚如月道：“神华内敛、阴气逼人。多好的炉鼎啊，虽然，有些瑕疵，都破掉了元阴。但是，没有关系。我会好好享用一番。然后，我会把你们做成母子降。生生世世受我奴役。不如此，不足以泄我心头之恨。不如此，不足以为我徒儿报仇。”

　　“是吗？那你就试试看吧。”唐仙儿听到蛇公这些不堪入耳的话语，脸色已经沉了下来。娇声呵斥起来。

　　此刻，七神蛊上，突然散发出了夺目的光彩。无疑，蛇公的话语，激起了唐仙儿的真怒了。

　　刹那之间，蛇公的动作突然迟滞下来了。和刚才相比，有了明显的变化。唐峥很清楚，这是老姐用尽最后的力量了。

　　从刚才开始，唐峥就蓄势待发了。在这一刻，唐峥没有任何的犹豫，整个人冲了上去，蚩尤拳施展开来，一拳，蕴含着全身真气的一拳，轰了出去。

　　趁着蛇公心神失守的刹那，重重的，一拳轰在了蛇公的胸前。这一拳，让蛇公整个人都倒飞出去，足足有十米之远。后背撞击在了大树上，咔嚓一声，连大树都摇晃起来。

　　然后，蛇公垂直落地，瘫软在了大树之下，再去看蛇公，整个人已经没有了呼吸，彻底的死亡了。

　　这一拳出去，唐峥哇的一下，吐出了一口鲜血，就在刚才，体内的黑色真气又扩散了许多。唐峥都感觉呼吸不畅了。

　　此刻，楚如月已经走了上来，将唐峥扶住了。眼神之中，满是关切，满是担心，低声道：“唐峥，你没事吧。”

　　唐峥咳嗽了几下，右肺撕裂，让唐峥剧烈的咳嗽起来。突出的痰液都带有丝丝的血迹。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“我……我没事，先去看看蛇公，降术师的本事太过诡异了。去看看，他是不是真的死了。”

　　说到这个，楚如月却是点了点头道：“你自己小心。”

　　说着，楚如月直接上前，一脚过去，蛇公的身体再次飞了起来，撞击在一棵直径在十厘米的小树上，直接，将小树撞断，而蛇公的身体，在连续的撞击之下已经彻底的变形了。

　　看到这一刻，唐峥这才是真正的放心了下来。看着楚如月和唐仙儿道：“如月，老姐，好了。我们去机场……”

　　话还没有说完，只说到了一半，唐峥整个人再也支撑不住。只感到有种头昏目眩。大脑昏沉，整个人却是不省人事。直挺挺的朝着后面倒了下去。昏倒在了地上。


第479章 太岁草失效

　　中海市。

　　紫苑别墅小区之内。唐峥的别墅里面。

　　地下室，这里是别墅内的影视娱乐区，健身房，另外还有一个房间，则是被唐峥改造成为了专属的储藏室。

　　进门正对面和左侧各安装有一排立式的保险柜。整个保险柜，深有一米五，全部都镶嵌在了地下室的墙壁之间，用混凝土浇灌固定，最里面，做好了完善的防水措施，充分保证了房子不会受潮。

　　在储藏室进门右侧的地面上，摆放着六个扁平的木箱子，这里面是上次的翡翠屏风。已经完成了雕琢。等以后，老家那边的疗养院做好了。会带回老家。

　　打开柜子，里面，整齐的码放着一块块的翡翠。质地都不怎么样，最好的也就是糯种而已。而且，还不是很大，大约就是两个成人拳头大小的样子。

　　在唐峥的指挥之下，楚如月将新解出来的翡翠放进了。保险柜里面。看着轮椅上的唐峥，楚如月有些疑惑。有些好奇：“真搞不懂你。翡翠树那么珍贵的翡翠，都不见你这么看重。就放在车库里面。反倒是对这些东西这么重视。”

　　唐峥的面色有些苍白，咧开嘴，刚笑了一声，立刻又停顿了下来。笑容牵动了身体的部分神经和肌肉。这让唐峥右胸立刻传来疼痛的感觉。

　　唐峥这个样子，顿时让楚如月有些紧张，走过来，扶住了唐峥，风情万种的白了唐峥一眼，随即道：“叫你笑。牵动伤口了吧。”

　　说到这个方面。楚如月的脸上却是带有一些愁容。看着唐峥道：“唐峥，这降术到底是怎么回事？怎么到现在都还是这样，伤口也不见愈合，我看你迟早会撑不住的，必须要想办法啊。”

　　唐峥顿了一下，昨天才刚刚回来，唐峥清醒过来之后，第一件事情，就是把灵气的翡翠全部都放到这边来。包括在诊所那边的灵气翡翠也都运过来了。本来，李菲、林雨晴她们都不愿意去上班的。但是，最终，都还是被唐峥劝走了。樊冰也被唐峥劝走了。樊冰现在是公众人物。而且，临近年关，商演更多。也被唐峥给劝走了。现在，就剩下楚如月这个没有什么事情的人陪着了。

　　看着楚如月紧张的样子，唐峥也笑了起来。楚如月对自己的那种关心。只要不是傻子，都能够感受到。这让唐峥有些感动，感动之余也有些意外。没有想到，前后的变化会这么大。在发生那种关系之前，双方，算不上敌人，但是绝不算朋友。而且，楚如月还和自己针锋相对。可是，突破那一步之后。似乎一下就变了。

　　唐峥缓缓道：“如月，你也达到了虚劲的层次，相信，你对真气也不陌生了。修炼真气，吸纳的是天地灵气。而这些翡翠，就是蕴含有丰富的灵气的特殊翡翠，现在，你知道我为什么这么重视这些翡翠了吧。”

　　听到唐峥的介绍，楚如月有些震撼。有些难以置信，立刻亲自感受了一下，的确，如唐峥说的那样，可以感觉道这里的灵气十分的充裕。

　　“唐峥，你怎么懂得这么多？”楚如月有些惊讶，以她的家世底蕴，都不知道还有这样的翡翠。唐峥这个连先天都不是很清楚，还用虚劲来称呼的人，怎么会懂这么多。

　　但是，楚如月也识趣的没有再过多盘问。每一个人都有自己的一些小秘密。这是很正常的，这就好比自己不愿意过多提起自己的身世背景，是一样的性质。

　　扶着唐峥上楼之后，唐峥就感觉到自己的身体的确是在逐步的变坏。当即，对着楚如月道：“如月，麻烦你到我房间内把我的药箱拿下来一下。”

　　一听到唐峥的话语，楚如月再次紧张起来：“怎么？伤口开始恶化了么？”

　　的确有些疼痛，但是，唐峥还是忍住了，沉吟了一下，唐峥笑着道：“没事，帮我去拿一下，我自己就是医生。我的情况我知道的。”

　　药箱里面，还有上次带去京城为叶家老爷子治病用的太岁草。但是，叶家老爷子没用，唐峥此刻就想到要尝试一下了。

　　楚如月很快就下来了。打开药箱，从最下面，取出了装有太岁草的钛合金盒子，打开盒子，里面保存的液氮还散发出腾腾的雾气。从里面的小盒子内，取出了太岁草。

　　没有任何的犹豫，丢进了自己的嘴巴里面。这也是唐峥第一次吃太岁草。仔细的感受着其中的变化，可以明显的感觉到。太岁草，入口即化，有一种甘醇的味道。带有一丝淡淡的香气。

　　进入到身体之后，用阴阳心经，可以感受到，太岁草迅速的演变成为了一股能量，如同有灵性一样，直接通过经络朝着唐峥受伤的右肺部这边充斥过来。

　　这就是太岁草的工作方式。太岁草生死人肉白骨的功效，绝不是吹嘘出来的。全身各处，只要有伤口存在，服用太岁草之后，演变的精华，会在第一时间渗透过去，从而达到这种效果，这就好比是药物有专门的靶向作用一样。

　　打个最简单的比方，感冒咳嗽发烧了。吃抗生素，怎么可以消除炎症呢？为什么抗生素就能找到炎症呢？这就是一个靶向作用。只不过，相比这些化学药物，太岁草这种神奇的植物具有更强烈迅速的效果，具有更高的靶向性而已。

　　此刻，唐峥能够感觉到太岁草的成分开始修复着肺部的伤口和组织。唐峥整个人都感觉到轻松了许多。突然，从伤口这边，一直凝结不动的黑色能量，却开始狂暴起来。很快唐峥的阴阳真气都无法压制住这股能量了。刹那间，如同是决堤的洪水一样冲了出去。肆虐着，迅速的将太岁草的精华成分消耗一空。完成了这一个举动之后。黑色的能量似乎愈发的活跃起来，阴阳真气的对黑色能量的压制都显得有些困难了。

　　此刻，唐峥的眉头也皱了起来了。没有想到，太岁草都无法解决这个事情，现在看来，只能是尝试一下在传承之中的驱瘟丹了。可是，驱瘟丹这可不是单纯的一个名字。在岐伯的传承里面，这可是和道家的那种炼丹是相同的。怎么炼丹，如何炼丹。唐峥此刻却完全是迷糊了。但是，此刻，唐峥却还是只能试一下了。看着楚如月，唐峥缓缓道：“如月，我的伤，恐怕需要去一个地方了。”

　　……

　　别墅的客厅内，外面已经是漆黑如墨了，冬季的夜晚，都是如此，此刻，客厅内的暖气开放着，屋内的温度保持在25摄氏度左右。这样的温度是最为舒适的一个温度。屋内，还有专门的加湿器在运转保持屋内的湿度。

　　此刻，包括唐仙儿和唐逸她们都过来了，坐在了这边，所有人的目光都望着唐峥，这让唐峥有种不好意思的感觉。讪笑着道：“都这么看着我做什么？我说了，降术的伤害，我是低估了。现在，我找到了解决的办法，但是，欠缺一些药材，必须要去神农谷那边才能找齐。所以，我准备去一趟。”

　　话音落下，这边，唐逸看着唐峥道：“我跟着去吧。哥。”

　　李春雨也认同的点了点头，道：“神农谷的道路危险。我看，豹子跟着去很好，另外，我把福禄寿喜他们四个调过来，让他们跟着你一起去。”

　　旁边，李菲等人也是一脸期望的样子，看到这个，唐峥却是缓缓摇头道：“不必了。神农谷的位置，太过重要了。我觉得，最好别兴师动众。你们都不要去了。就让如月跟我去就行了。你们都有工作，就她没有什么事情，另外，我们两个人，目标也小。不会受其他人的关注。”

　　看到唐峥如此的坚定，在场的人，也都是熟悉唐峥性格的人。顿时都沉默了下来。还是唐仙儿先开口道：“阿峥，既然你都这么说了。我们也不好说什么了。总之，一旦有事情，必须要马上通知我们。”

　　说到这个，唐峥点了点头道：“放心好了。老姐，你不说我也会这么做的，再说了，如月是虚劲层次的高手，这一路上，不会有什么问题的，已经去过一次了。这次过去，不会很困难的。”

　　第二天一早，唐峥和楚如月就做好了准备，因为是冬季，并没有准备特别多的衣服。开车直接去机场那边，从机场直接坐专机直飞神农架机场。

　　中午的时候，唐峥和楚如月就已经到了这边，租赁了一台车子，朝着林区那边开去，对于道路，唐峥还是能够记得的。在半路上，唐峥就下车了。再往前走，就不好走了。也容易引起别人的怀疑。

　　一路步行过去，大约晚上五点多，唐峥和楚如月也赶到了当初的迷雾丛林的外面了。

　　已经是这个时候了，不能再走了，晚上是根本无法通过这个丛林的。沉吟了一下，唐峥对着旁边的楚如月道：“如月，把东西放下来，今天就在这里扎营吧。只能明天在走了。”


第480章 神农谷炼药

　　唐峥的身体根本就无法做这些体力活，好在楚如月虽然出身不凡，可是也不是那种娇生惯养的女子，修炼古武的，事实上也没有几个是衣来伸手饭来张口的公主。

　　事实上，对于户外生存，楚如月也算得上是经验十足，选定宿营地点，在旁边做好排水措施。然后，点燃篝火。淘米做饭等等，这一些事情。楚如月可谓是信手拈来。

　　看着楚如月忙碌的样子，唐峥也轻笑起来：“如月，看着你忙碌的身影，我觉得好幸福，就跟刚才跟那个司机说的一样。我要死了，是来完成我未了的心愿的。”

　　听着唐峥的话语，楚如月白了唐峥一眼，却是霸道的说道：“我楚如月没同一你死，你怎么可能死。这是绝不可能的事情。”

　　一夜无话，至于双修，那更加不可能了。唐峥不敢冒险，黑色的能量，会不会通过双修传导出去，会不会让楚如月也中降，这是唐峥也没有把握的事情。

　　第二天一早，虽然还是阴天，但是，却没有下雨或是下雪。迷雾丛林内，朦胧的雾气也逐渐的散开，楚如月已经收拾好了行李。

　　再次进入这里，有了经验之后，走动一段路程，然后，两人就停顿下来休息一段时间。保证不会有迷雾升起。中午时分就走出了这边。再次看到梅花瘴气的时候。此刻，可以看到。点点的腊梅开放着。成片的梅花林，给人一种无比震撼的感觉。

　　虽然因为阴天，这里有不少的瘴气没有消散。但是，有青草叶解毒。唐峥和楚如月都没有停留，一路马不停蹄的过去。

　　峡谷这里，上次见到的白猿，这一次却没有发现。看来，白猿也不一定会天天在这里出现，穿过了溶洞，在上次休息的地方，休息了一个晚上，自然，唐峥的指导，也让楚如月品尝到了龙鱼的美味。只不过。两人的层次已经达到了虚劲层次，龙鱼对身体的效果几乎可以忽略不计了。

　　第三天中午的时候，两人就出现在了神农谷谷口了。此刻，唐峥吩咐楚如月将背包里面的药鼎拿了出来。

　　看到这药谷之内，遍地的药材。即便是楚如月也有些震撼。

　　“唐峥，这也太恐怖了吧。我没有看错么？”楚如月低声惊呼起来。

　　唐峥此刻却是微笑着道：“没看错，这里就是如此，几百年药龄的药材，遍地都是，上千年药龄的药材并不稀奇。三千年以上的药材，这才是这里的高档产品。甚至，五六千年以上药龄的药材都有。”

　　说到这个，楚如月却是看着唐峥道：“唐峥，你快点告诉我，需要采集一些什么药材。我马上去帮你采集过来。”

　　这番话，也让唐峥有些感动，如此多的珍稀药材，对于任何一个武者来说，这都是一笔足以让人眼红的财富。此刻，楚如月除了有些震撼之外，第一个想到的就是帮自己采集药材。这足以证明楚如月对自己的感情。

　　说句不客气的话语，两人有那层关系那又如何？如今这个社会，是如此的浮夸。结婚离婚的，比比皆是。更何况，仅仅才只是一个关系。在这种情况之下，要杀掉唐峥，对于楚如月来说，很容易，然后，这里的药材都是她的。

　　“如月，为什么对我这么好？”唐峥没有说药材。反而是看着楚如月问了起来。

　　话音落下，这边，楚如月的脸上也有些羞涩。白了唐峥一眼，却是避而不谈这个话题，狠狠道：“你这人，贱啊。对你好还不好么？非得要凶巴巴才行啊。我说，我喜欢上你了。行了吧。”

　　在唐峥的安排之下，楚如月采集到了驱瘟丹足够的药材。考虑到是第一次炼药。唐峥没有让楚如月采集太多，仅仅是一份的材料。这里的药物都太过珍贵了。不到万不得已，唐峥是绝不会动用的。而且，就在这山谷里面，唐峥也不担心有什么问题。实在是不行，真要是没有成功的话，到时候，随时随刻还可以重新再采集。

　　保证了药材的新鲜，接着，唐峥带着楚如月走进了旁边的洞府里面。经过了上次的搜寻之后，如今的洞府，却是已经稳固下来了。很显然，控制洞府的中枢已经毁坏了。以后，不会再需要五年才能开启一次了。

　　轻车熟路的，找到了原来的那个石室，将药鼎放置在了石台的上面。唐峥此刻也在研究起来。炼药，到底要怎么来炼化，唐峥还是一窍不通。但是。唐峥觉得，这个石室，既然是专门用来炼药的，必然不是这么简单的。这里面，肯定有自己所不知道的东西。

　　就在药鼎放入到石台上面，药鼎的三个脚，卡入到了石台上面之后。就在唐峥在仔细的查看石室周围的东西的时候，突然，石台上传开了咔嚓的声音。紧接着，石台开始下降了。

　　在石室中间，一个太极图案的正中间，石台逐步的下降，紧接着，从下面，一块晶莹剔透的石头伸了上来，石台下面，则是露出了一个空洞的通道。在旁边，有三个地方突出来大约二十公分的样子。石头在接近到了药鼎的时候，突然散发出一种柔和的光芒。

　　然后，就在唐峥打开药鼎之后，下面却是传导出来了阵阵的热气。看到这一幕，唐峥整个人都愣住了。

　　旁边，楚如月也是张大了嘴巴，低声道：“唐峥，我没有看错吧。怎么这么神话。”

　　经过了当初的震撼之后，唐峥此刻却也是冷静了下来，沉声道：“应该不会，只不过看着神奇而已，这应该算是一种机关术。药鼎的三只脚，应该就是触动机关的关键。但是，我好奇的是，下面的这块石头，看似是悬空的，其实，应该是有一个透明的物质在支撑着。只不过，我们自己并不知道而已。从下面传导出来的腾腾热气来看，下面应该有什么发热的东西，或者就是这个石头在发热。我现在好奇的是，这么大的药鼎，能放下这么多的药材么？”

　　说到这个，唐峥却是一咬牙道：“如月，帮我把药材拿过来，不管了。既然这样了，怎么都要尝试一下。”

　　按照传承之中的经验，先是放入了一味药材，药材切碎了。放进药鼎内，顿时就装满了药材。然后，盖上了药鼎。唐峥学着蛇公的样子，运转着阴阳真气。催动着药鼎。

　　接着，唐峥再次大概药鼎盖子的时候，里面，药材已经消失了。只剩下了薄薄的一层药液。

　　这一幕，让唐峥也震撼了起来。古代的巫医也好，中医也好，到底有多少东西是失传了的。这样的提炼药物精华的方式，效率也太高了吧。

　　炼药到这里，唐峥却是充满了信心，如果，是这样的话，那这个药鼎，大小就无所谓了。

　　一份份的药材，按照传承之中的程序，一步步的，放进去。每一次打开盖子，里面的药材必定变成药液。随着最后一位主药放入药鼎里面。盖上盖子催动真气的刹那，石室之内，顿时传出了阵阵的药香之气。

　　事实上，走到这一步，唐峥却是不知道该怎么做下去了，岐伯的传承里，只有这方面的丹方却没有这方面的制作工艺流程。药香之气开始越发的浓郁了。达到了一个顶点之后，再次等待了半个小时，确定，药香的浓度没有再增加之后，唐峥停了下来。打开盖子，可以看到，原本金黄色的药液已然变得浓稠起来了。

　　抓住药鼎，此刻，药鼎的鼎身上，传来了一种温暖的感觉，并不烫手，向上拉动药鼎，紧接着，下面的石头开始向下隐藏，石台再次从旁边伸了出来，这一次，唐峥和楚如月都看得很清楚，在旁边，有一个隐藏的机关，石台就藏在这里面。石台恢复如初。

　　咔嚓一下，唐峥取下了药鼎，看着里面淡金色的浓稠药液。楚如月也凑了上来。看着药鼎，又看了看唐峥，楚如月有些不敢确定。道：“唐峥，这就是驱瘟丹么？”

　　说到这个，唐峥似乎也有些不好意思，看着楚如月，讪笑着，不敢确定道：“应该是吧。不知道国内那些道士炼丹是怎么做的。应该后面还有一个成丹的程序吧。我不是很清楚。也只能这样了。”

　　说到这里，唐峥也笑了起来：“不过，叫驱瘟丹似乎有些不太形象和贴切。看这个样子，称呼为驱瘟液或者驱瘟膏似乎更恰当。”

　　“别开玩笑。谁和你开玩笑呢？唐峥，你觉得，这东西，能有效果么？”楚如月沉着脸说了起来。这什么人啊，自己都快死了，竟然还能开玩笑。

　　看着楚如月焦急的样子，唐峥也不好开玩笑了，正色道：“应该有效果吧。从这个药物的颜色和气味来看，应该不是毒药。如月，我现在的状况，你也看到了。我体内的这一股黑色能量根本无法消除，拖下去，整个肺部就彻底的废掉了。到时候，也是死路一条。不管怎么样，我想尝试一下。”


第481章 突破！第六层！

　　看到唐峥的神情和态度，楚如月也不说话了。注视着唐峥，半晌没有说话。楚如月无从反驳。唐峥说得很正确。那股黑色的能量不消除的话，不管如何，唐峥都没有任何的办法。而且，阴阳真气无法压制住黑色能量，随着时间的推移，唐峥的整个右肺都会腐烂，紧接着，就是左肺，然后还有心脏。如果不试一下，哪怕是拖延下去，也是死路。

　　既然来到了这个地方，既然做出了这种东西，楚如月虽然不清楚唐峥怎么懂这些。但是又是似懂非懂的样子，可是，想来，也是有一定的根据的，没有根据的话，唐峥根本就不会费力过来这里。有这个时间，还不如在生命最后的时光多陪陪亲人和爱人。

　　随即，楚如月也点头道：“嗯，我为你护法。”

　　看着这些药液，其实，唐峥内心之中也是无比的忐忑和不安。可是，唐峥对岐伯传承还是有着很强大的信心的。

　　端起药鼎，抛开了脑海之中那些乱七八糟的想法。一闭眼，一仰头，将药鼎对准了自己的嘴巴，所有的药液，全部都倒入了自己的嘴巴里面。说来也是奇怪，这些药液，看似粘稠，但是，却是流动迅捷。也没有在药鼎内沾染任何一点。一滴不漏，全部都倒入了嘴巴里面。

　　这一股药液一入口，顿时也全部化入到了唐峥的体内。可以感觉到一股淡金色的能量，直接朝着黑色的能量这边冲了过来。两股能量，在刹那之间已经触碰到了一起。

　　这一个触碰，就如同爆炸了一样，顿时让唐峥哇的一声，吐出了一口黑血。这是肺部受伤之后，沉积在肺部的淤血。有些甚至都已经凝结成了斑斑的血块。

　　在这边，楚如月脸上也露出了惊慌的神情，走到了唐峥的身边。看到唐峥的面色红润，呼吸也十分平稳之后，这才放下心来。

　　而现在，唐峥整个人都沉浸到了修炼之中，黑色的能量和淡金色的能量，似乎天生就是对头一样在右肺部发生了最为激烈的争斗。

　　有争斗，就难免会有损伤，这是万物的规律，在能量的争斗上也是如此。唐峥的右肺本就受伤了，现在，更是被摧残得不成样子了。控制着自身的阴阳真气，保护住肺部的关键部位。

　　随着时间的推移。黑色的能量一步步的被淡金色的能量吞噬掉了。不知道过了多久，或许是一个小时，或许是两个小时，又或许更长的时间。体内，黑色的能量终于是越来越稀薄了。最终，被淡金色的能量彻底的消磨干净。而此刻，这一股淡金色的能量，似乎是失去了目标一样，全部都涌入到了右肺之中。这时候，唐峥能清晰的感受到，右肺深层组织深处，还有些许残余的黑色能量被清除。直到最后，只剩下一丝淡金色的能量，却是渗入了肺组织之中，修复着肺组织。

　　此刻唐峥也睁开了眼睛，前所未有的状态。一转头，就看到旁边在关注着自己的楚如月，此刻，楚如月的脸色也有些憔悴。

　　看到唐峥，楚如月也站了起来，走过来道：“唐峥，怎么样？”

　　此时，唐峥也站了起来，微笑着点头道：“好了，清理干净了。拿出太岁草，服用了小半片之后，很快，外表的伤口和损伤的肺组织以肉眼可见的速度恢复起来，最终，在短短的半个小时之内，康复如初。”

　　唐峥这才看着楚如月道：“如月，我修炼了多长时间了。”

　　楚如月的神情有些憔悴，长发有些凌乱，这和楚如月一贯以来那种高贵大气的风格完全是天差地别的。看着唐峥，缓缓道：“两天了。整整两天，你不吃不喝，不动不移的。我好担心你出事。”

　　听到了楚如月的话语，唐峥此刻却是紧紧的搂住了楚如月。楚如月丝毫不作伪的这种表情和表达方式，让唐峥很感动。也很欣赏。爱或者不爱，都要勇敢的、直接的说出来。这对自己对别人都有好处。

　　看着楚如月，唐峥却是低声道：“傻瓜。你怎么不好好的睡一下。现在，我已经康复了，完全的康复了，现在，你好好睡一觉。我出去看一下。”

　　走出洞府，可以清晰的看到，外面已然是一片漆黑，天空之中，无尽星空，显得无比的清晰。在如今，污染严重的年代，也只有在这种地方才能看到了。

　　唐峥的视力得到了极大的恢复，又有药鼎在手，根本就不怕药谷之内的毒物。药物之内是没有什么东西的，所以，唐峥想去溶洞，给楚如月准备一些龙鱼。

　　……

　　第二天，楚如月一睁开眼睛，就闻到了一股清香的味道，这个味道，楚如月并不陌生，是龙鱼的味道。

　　看到旁边，酒精炉上炖着的龙鱼火锅汤，此刻，楚如月顿时就明白了。走到唐峥的背后，紧紧的抱住了唐峥，低声道：“傻瓜，晚上去溶洞，不知道会很危险么？”

　　经过这一劫，两人之间的感情似乎是愈发的亲密了。温馨的早餐，吃过之后，收拾好了这些餐具，两人走出了洞府，在帐篷这边，唐峥却突然停了下来，转过身，看着楚如月，虽然因为这一路的奔波，显得有些风尘仆仆的感觉。可是，却是别有一番风味。

　　刹那间，唐峥已然吻了上去。一手抱住了楚如月的腰身，另外一只手，却是很不老实的伸进了衣服里面。

　　嘤咛一声，楚如月却也是热烈的回应起来。两人都是虚劲层次的高手，虽然还不能达到寒暑不侵的程度，可是，也差不了多少了，再说，药谷之内，四季如春。在这里，天当被，地当床。坦诚相待。却是有一种异样的风情在里面。

　　一件件的衣物，在不知不觉之中脱离了身体。两个人，毫无束缚，再次紧紧的结合在了一起。

　　随着唐峥的动作，楚如月也呻吟起来。几女之间，楚如月的体质，是最为敏感的，要比柳琴还要敏感。

　　当初，在如月山庄的时候，一个吻，就让楚如月来了高潮了。可以想见，楚如月有多么的敏感。

　　很快，可以感受到楚如月体内一股蓬勃的阴精爆发了出来。唐峥低声道：“亲爱的。谨守心神，按照你以往的内劲运转方式行功。”

　　说着，唐峥吻了上去，控制着阴阳心经，开始强速的运转起来。阴阳相交，真气调和，在两人的体内，形成了一个又一个的大周天的循环，阴阳之气在此刻水乳交融。

　　一个周天，两个周天下来，对两人的身体都是有着巨大好处的。阴阳真气不但可以作为真气内劲使用，还有很强的附带效果。改善身体体质。增强身体素质，这都是阴阳真气的功效。

　　唐峥体内的真气也是愈发的活跃起来。这一刻唐峥却是加快了他的速度，在最后的关头，唐峥和楚如月同时爆发了。阴阳之精华，在此刻交融。一股更为庞大的能量在两人身体内运转大循环的周天。分别被楚如月和唐峥吸纳。这种能量，是天地之间最为精纯的，经过阴阳心经的炼化，这是天地灵气所无法比拟的。

　　一圈又一圈下来，顿时让唐峥彻底的爆发了，原本，在和楚如月和樊冰那一次之后，唐峥体内的真气就已经达到了一个临界点了。这一次，在这种状态之下，两人的身心都达到了一个愉悦的最佳状态。心神放开。完全是一种水到渠成的事情。

　　强大的真气在经脉之内运转着，第七条经脉和第六条经脉之间的这一道关卡，在这种冲击之下，咔嚓一声，毫无阻滞，无比畅快的贯穿了过去。刹那之间，唐峥整个人都感觉到不同了。

　　可以感觉到，透视眼的能力在这个过程之中再次得到了加强。突破了。阴阳心经，终于在这一个刹那，完全的突破了。进入到了第六层的境界。真气流转在七条经脉之中。

　　虽然，还没有一个直观形象的对比。但是，从真气的质量和数量可以体会到。身体的素质，以及能力，相比之前，有了一个明显的进步。

　　在这种情况之下的突破，这是唐峥的第一次，对于楚如月来说，也是第一次。大约四个多小时之后。唐峥的突破这才结束，在这个过程之中，楚如月也得到了巨大的好处。

　　看到唐峥望向自己的目光，感受到唐峥胯下的东西还停留在自己的身体之内，楚如月说不尽的娇羞。低着头，道：“还不快起来。”

　　唐峥此刻却是笑着道：“不起来，我真想一辈子都这样，永远不要起来。”

　　玩笑归玩笑。但是，唐峥还是起来了在旁边取水洗漱了一番之后。收拾好了行李，两人没有停留，走进了溶洞。

　　照例在溶洞内休息了一个晚上，第二天，上午就走出了溶洞，穿过峡谷，唐峥还特意叫了几声，可惜，也没有看到白猿，这才出了峡谷这边，穿过了梅花林在迷雾森林旁边扎营。

　　不能怪唐峥和楚如月这么着急。这一次，在孟拱那边耽误了几天，回到中海又是耽误了四五天，来这里，前前后后又是十天的样子。再不回去，就要过年了。


第482章 回家过年

　　从神农谷出来的时候，速度就显得快很多了。因为，唐峥的身体康复了，那个大背包可以由唐峥来背着了，这都是小事，更重要的是，以唐峥和楚如月的实力，都能够承受高强度的运动。这样一来，不光是赶路的速度快了许多，中途也不需要刻意去休息了。很快，两人就从这边出来了。

　　没有专门找车子，完全是徒步的方式，一直到林区的门口，两人这才找了一台车子直接去机场。这样，也对保密有很强的作用。

　　当天下午，唐峥的专机就已经联系好了航线，晚上七点左右，唐峥等人就返回到了中海。

　　自己的专机，在不计较飞行的成本和高昂的维护费用的前提之下。不管是前往全世界哪个地方都是极其方便的。

　　回到家中，所有人都过来了。包括樊冰也过来了。每一个女人都关切的看着唐峥。此刻，从这些人的面容就看得出来，她们对自己的紧张程度。

　　中间的过程，唐峥倒是刻意的忽略掉了。喜讯自然是要告诉每一个人的。接下来的过程，自然不需要过多的细说。临近到年关了。只有十几天就要过年了。这对每一个人来说，都是尤为重要的。大唐药业，今年是事业的爆发期，有着许多的工作要做。仙音娱乐也是。哪怕就是唐逸这边，也有很多的工作。两个工程，有一些工资款项要结算，这些，都是无法回避的事情。

　　看过唐峥之后，唐逸和唐仙儿都走了，自然顾楠和李春雨也跟着走了，如今，这边的别墅完全留给了唐峥。至于唐轲，早就返回老家了。如今的生活虽然好了。但是，哥哥姐姐虽然都在中海有房有车有事业。但是，唐轲最为最小的女儿。放寒假了。怎么也要抽出一点时间陪父母的。

　　这边，樊冰却是找到了唐峥，看着唐峥，此刻，樊冰有些感慨。在巫锡的那一次接触之后，樊冰就已经明白了。自己，这辈子是离不开眼前这个男人了。

　　沉吟了一下，樊冰缓缓道：“老公，我不想去参加今年的春晚了。我也不想在娱乐圈继续下去了。此时此刻，我就想着能够每天不要飞来飞去的忙碌。我只想陪在你的身边，当一个安安静静的小妻子。”

　　话音落下，唐峥的眉头就皱了起来。说实话，唐峥是很不愿意这样的。并不是说。唐峥希望自己的女人们能够给自己去创造多大的财富和价值。以自己的能力，和此时此刻的身家，些许一点钱，对于唐峥来说，已经不算什么了。唐峥在乎的是，每一个人的生活和精神状态。

　　这种观念，也是因人而异的。有的人，谈恋爱结婚之后，都希望自己的老婆在家里做一个全职的太太。而有的人，却希望老婆能够有自己独立的事业。这都是一种心态的问题。和经济无关。

　　看着樊冰，唐峥很严肃，他能感觉到樊冰的话语之中透射出来的一种坚定。樊冰说出这番话，并不是在开玩笑。她是认真的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“冰儿，其实，我不认同你的这个想法。你做明星，以前，那是工作，那是事业。现在如果全部都放下，先不说这一个适应的过程。其实，真的也没有那么的舒服。我的事情很多，很庞杂。大学的建设，疗养院的建设，然后，还包括附一的工作和一些研究。你知道，我并不能随时随刻都带着你。如果那样，你以后的生活会很枯燥的。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，给了樊冰一个缓冲的空间，然后才继续道：“当然了，如果不想去参加什么春晚，也没有关系。我觉得，以后，你就把这份工作当成是一个消遣。以后，不需要那么的拼命。有影视剧本，你自己想接的时候，那就接，不想接的时候。我相信，也没有人会去强迫你，包括我姐。”

　　樊冰最后还是去京城了。唐峥的话语，让樊冰觉得很有道理。她明白，每一个人都有自己的一些空间。即便，唐峥有这么多的女人，那也不例外。而且。春晚是她答应了的事情，这时候退出，无疑是给人一种狂妄的印象。这对于樊冰来说，是难以接受的。在这个圈子里，虽然不说要人见人爱，至少，也不能给人这种坏印象。

　　唐峥康复之后，又恢复了正常的上班作息。而此刻，唐峥才知道，楚如月这小妞，竟然不声不响的住在了周萱的隔壁了。

　　农历的十二月二十四，这是传统的小年夜，阳历已经是二月份了。距离过年只有六天的时间了。

　　唐峥一下班回家，就看到楚如月提着一个行李箱，等候在了门口，看到唐峥，楚如月的脸上也有些不舍，缓缓道：“唐峥，我要回家去了。”

　　楚如月的家庭，和背景，一直都很神秘的，楚如月自己，从来都没有去提起。唐峥从李春雨这边，侧面打听过一些，楚如月的家人在京城圈子里并没有任何的线索。但是，楚如月却又能在京城这潭深水里面混得如鱼得水。这不得不让人佩服和惊讶。

　　这一次，是楚如月第一次向唐峥提起她的家。沉默了一下，唐峥将楚如月搂在了怀里，低声道：“准备今天就走么？”

　　楚如月点了点头道：“只能走了。已经24了，再不走，可能就赶不回去了。”

　　说到这个，唐峥有些吃惊，如今，社会如此的发达，飞机可以来往穿梭世界各地，楚如月的家到底在哪里，竟然6天时间都赶不回去。

　　但是，唐峥没有询问，看着楚如月道：“过完年之后，还出来么？”

　　说到这个，楚如月也点了点头，道：“嗯，另外，我会和家里说起你的。唐峥，等我。”

　　唐峥一阵沉默。没有回答楚如月的话题，这种话题，实在是太过沉重了。唐峥有些不愿触及。看着楚如月，唐峥的动作已经能说一切了，接过了楚如月的行李箱，缓缓道：“我送你吧。”

　　送走了楚如月之后，唐峥这边，也开始进入收尾工作了。今年，周萱也想要回家陪家人过年。然后，林雨晴也准备回自己老家陪着婆婆。再加上李菲也要回家，所以，这次，跟随唐峥回家的，只有柳琴母女。然后，顾楠今年也准备和唐逸一起回家去，这小两口，如今是如胶似漆。两人的意思，差不多是要定下来了。这次回去，正好也跟父母说一下这个事情，让唐峥有些意外的是，老姐唐仙儿今年却准备和李春雨一起回去。

　　大年二十七，这边，一行人就各分东西了。周萱是和李春雨他们一起。而李菲则是开车回家，唐峥这边，林雨晴跟着，飞机在紫姜机场降落之后。就会再次起飞直接送林雨晴到常虹机场。

　　一个多小时接近两个小时的飞行，飞机降落在了紫姜机场这边，唐峥轻轻抱住了林雨晴，低声道：“雨晴。过完年之后。就把婆婆接到我们这边来吧。和我爸妈在一起，多多少少也能够有一个照应。”

　　说完这个，唐峥却是走到了机舱前面，对着专机的空乘和机组人员，唐峥拿出了几个大红包。都很丰厚。每一个都是一张银行卡，里面有十万块。可以说，自己的专机飞行频率可能是所有专机里面很高的。这些人，唐峥虽然是付给了工资的。但是，也算是一片心意了。

　　在机组全体人员的道谢和祝福之中，唐峥和唐逸，还有顾楠和柳琴带着宝宝五人开着车子返回唐家坝村。

　　唐家坝这边，如今已经变成了一片巨大的工地。两侧的道路都拓宽了。父母早已经搬迁到了乡里了。这边，所有的都已经空了下来。

　　在看了看工程进度之后，唐峥等人这才返回在乡里的家。一栋三层的独门独户小别墅。

　　可以看到，父母在院子里面忙碌的身影，这边的房子，都是统一修建的，农村别墅款式。布局也是错落有致。和以前在唐家坝没有什么两样，但是，今年的乡亲们脸上却是流露出了更多的自信。拆迁的补偿那就不说了。基本上每家都是百万富翁了。更重要的是。冥草的种植让他们获得了丰厚的回报。乡里也明显比过去繁华了许多。

　　唐父唐母对于唐峥还跟柳琴这么一个带着孩子的女人有关系也是看淡了。以前，他们担心唐峥的结婚。现在，看到唐峥和这么多女孩子都不清不楚的，如今，也不管了。倒是唐逸和顾楠的婚事让老两口很是操心。

　　但是，在这一个过程之间也定了下来，老两口决定在五一的时候，和顾楠的父母见一面。定下日子，如果可行的话，就十一结婚。

　　包饺子，看晚会，放鞭炮，串门走亲戚，这一些过年的事情就不需要细说了。在家的这种感觉，也让唐峥很放松。家人脸上那种发自内心的微笑。发自内心的幸福感。不就是他所需要的么？不就是他一直在为之而努力的么？


第483章 世界医学学术年会

　　唐峥号专机缓缓的降落在了中海市虹西机场的跑道之上，过完年之后，正月初二，唐仙儿就和李春雨过来了。没有说其他。相反，唐逸则是和顾楠回家去了。

　　正月初五，唐峥以及唐仙儿启程返回中海市，不管是大唐药业也好，还是仙音娱乐也好，正月间，一些该走的程序，一些该有的工作，都还是必须要有的。这不是怕与不怕的问题，以唐峥现在的能量，以大唐现在的能够达到的层次。已经不足以让大唐害怕了。但是，水满则溢。有的时候，低调一些还是有必要的。

　　拜访了一下当地的主管部门领导。拜访了一下市委的主要领导。毕竟，企业和大学都在中海，搞好关系是很有必要的。

　　陆陆续续，周萱和林雨晴也从老家过来了。正月初八正式上班，唐峥也去了附一院那边一趟。

　　孙院长，自然是给安排了一个大大的红包给唐峥。从去年唐峥在附一院上班之后。整个附一院这里，门诊量相比前年的同期，要提高了百分之十以上。在学术交流和研究成果上，虽然没有唐峥的身影出现。但是，全院整体来看，也多出了几篇在国际上都拿得出手的重要医学论文，这些，都是唐峥带来的改变。是不可否认的。

　　……

　　中海市的南郊，这里，已经快要和江南省接壤了。道路上，一个车队缓缓的开了过来。

　　车子停下，唐峥和唐逸从车上走了下来。在两人身后，则是大学建设工程这边专门招聘的工作人员。

　　如今，这边已经成为了一个巨大的工地。唐逸在旁边也介绍着道：“哥，你来看，整个学校校区，呈长方形分布。对整个学校的设计，也采取了和疗养院一样的方式，清一色的中式古典建筑风格。一万亩的校区之内，分为了四个不同的功能区域。宿舍区，这边，包括了学生公寓和教师宿舍。在我们岐黄大学内部，是没有什么研究生公寓、留学生公寓的，所有的学生，不管是哪一个层次。都是一视同仁的。”

　　听到唐逸的话语，唐峥的脸上也露出了比较满意的神情，豹子没有读过大学，但是却也能了解这些，这说明。豹子是做了充分的工作的，而唐峥，自己在大学里读过书，对于这里面的分配是很清楚的，普通大学生住的是六人公寓，研究生和留学生的公寓，大多都是套房，一人一间的那种。看起来，是有了等级的层次划分。似乎很合理，但是，对于这个，唐峥是很反感的。每一个人的观念不同。在唐峥看来。既然是读书，就必须要有平等对待的概念。不应该人为的划分出等级层次。

　　整个岐黄大学的设计，最后，由中海市鼎天古建筑设计研究院中标。

　　岐黄大学的校门，采纳了全新的设计。和现在，时下流行的敞开式，梯形校门是完全不同的，而是类似与古代的牌坊一样。三开门的大牌坊。正中间，四个草行体的大字岐黄大学，跃然醒目。

　　在牌坊的两侧，则是设计有古风古韵的八角式岗亭绵延的围墙，也是呈波浪起伏的，每隔一段距离，开有一个窗口，镶嵌绿色的如竹子一样的陶瓷。围墙顶上是绿色的琉璃瓦。

　　沿着大门一条主干道延伸镶嵌。沿着这一条中轴线。各个区域分开排列分布。在宿舍区的对面则是占地面积最大的教学区。教学区的隔壁则是岐黄大学的实验区，靠着大路边上，则是占地五百亩的岐黄大学附属医院。

　　在宿舍区这边，分布着网球场，篮球场，标准的跑道。室内体育馆等设施。另外，教师的宿舍区也在这边。

　　这几个区域，几乎是同时动工，同时开始建设的。除去附属医院、体育场馆等现代化的建筑风格不谈。其他的建筑，都是中式古典的建筑。教学楼，最高不超过五层。从空中航拍下来。沿着中间的小山和水库。绵延起伏分布着一个古建筑的群落。可以肯定，这里，在未来，必然会成为中海市的一道靓丽风景线。

　　如今，这些建筑，经过了近半年时间的建设和施工。部分的建筑已经封顶，开始进行外墙装饰了。

　　唐逸此刻也笑着道：“从目前的施工进度来看，首期，第一批建筑，包括教学区和住宿区这边的建筑。应该，能够在上半年，六七月份的时候投入使用。然后，我估计，最早，可以赶上今年的高考招生。”

　　唐逸的话语，也让唐峥有种深以为然的感觉。马上要招生了。现在，也是时候开始筹备人员的招聘了。不光是医学方面的医生。一个学校。不光需要专业的教师。还需要大量的人员。这些都是必须要进行招聘了。另外，大学也需要有几个副校长来处理日常的工作事物，如果，全部都自己来，唐峥根本就没有时间。

　　“豹子，从现在开始，你这边，可以开始进行招聘了。学校的后勤人员。行政人员，等等这些，可以面向全世界进行摘招聘了。至于师资力量的事情，我会安排的。”

　　看过了岐黄大学的建设情况之后，唐峥的生活和工作也回归到了平静之中。一三五的上班，十分准时，不上班的时候，唐峥偶尔去岐黄诊所转一转。要么，就在家陪着宝宝。日子就在这种惬意自然之中度过。

　　周五的下午五点的样子，唐峥这一天的门诊终于是看完了，站了起来，舒展了一下身体，正准备说话，门口却是传来了敲门的声音，紧接着，附一的院长孙炳言教授已经走了出来。

　　看得出来，孙院长的脸上，红光满面，显得有些高兴，手中，还拿着一个A4纸大小的信封，从上面的图案和文字来看，这是一封来自国外有名的快递巨头的专用快递信封。

　　看到孙院长的这个神态，唐峥也笑了起来，道：“孙院长，今天这是怎么了？有什么事情让你这么高兴。”

　　说到这个，孙院长却是扬了扬手中的信封，道：“是这个。”

　　说着，孙院长将信封递给了唐峥，介绍道：“唐教授，这是世界医学学术年会的邀请函。据我所知，整个国内，只有六人受邀参加，其中，还有两个人是台北和香港的。内地来说。真正意义上的人只有四个。而其中，你是唯一一个受邀参加的中医学教授。”

　　世界医学的学术年会。对于这个，孙炳言是很清楚的。有了这个，一方面，这意味着是一种全世界对你这个人医术的认可和肯定。另外一方面，也是最重要的一个方面，对于单位来说，这也是一种荣耀。

　　听到这个，唐峥倒是没有太多的惊讶。人就是如此，当一个人达到了顶峰的时候，再回过头来，被人邀请去攀登另外一座高峰的时候。已经是不足为奇了。

　　唐峥就是这样，获得了诺奖之后，其他的这些邀请，对于唐峥来说，他已经看淡了。说句通俗直白一点的话语，唐峥现在已经不需要这些东西来带动他在世界医学领域的名气和地位了。

　　走出去，无论是谁，只要是这个行业之内的人，听到唐峥，第一个想到的，必然是诺奖。

　　所以，唐峥听到这个的时候，不但没有兴奋。相反，还迟疑了一下，看着孙院长，缓缓道：“孙院长，这个世界医学学术年会。有这么重要么？我怎么看着，你有些兴奋。”

　　一听到唐峥的话语，孙院长也愣了一下，随即道：“我的唐教授哎。您这心可真大。这么说吧，学术年会，不但是代表了当今最为顶尖的医疗技术水平交流，另外也是一种身份地位的象征。和诺奖不同，诺奖，有时候是侧重理论基础的研究。而世界医学学术年会，更多的是针对实实在在的病情的一种交流。这么说吧。这个就代表了受邀者本人，以及他所在医院在全世界范围内。被顶尖层次的医生的一种认可。”

　　听到孙院长的话语，唐峥顿时就明白了，孙院长之所以这么的热心。恐怕，最主要的，还是自己给附一带来的一种名气。

　　看着孙院长，唐峥却是故意道：“那孙院长你的意思是，这个年会。应该去参加了？”

　　话音落下，孙院长却是立刻道：“绝对的啊。唐教授。你想想，这一次，邀请的人员之中，主要是西医。另外，还有韩医、非洲的一些医生等等。唯独没有中医。可以这么说，一直以来，中医在西方人的眼中，那就是神话。那是不可能存在的东西。如今，中医逐步的获得认可。这是你的功劳。但是，却还不够啊。现在已经不像是以前了。必须要走出去。自娱自乐的年代已经过去了。只有打开大门，敞开的交流，让更多的人认识中医，认可中医，学习中医。中医才能真正的兴盛。”

　　孙院长的这一番话语，让唐峥也严肃起来。沉吟了一下，唐峥就下定决心，点头道：“好。我就去参加这个什么年会。”


第484章 再遇玛利亚

　　做好了出行的准备，那么，必要的安排还是需要的，公司这边，倒是没有什么特别的事情，最主要的，还是在航线的申请上，这一次和去缅甸不同。去密支那机场，这就和去彩云省没有两样。但是，这一次是要去巴黎。因为，今年世界医学学术年会是在巴黎举行的。

　　所以，唐峥的飞机要穿越亚欧大陆，在航线的申请上是必须要妥善安排的事情。

　　好在这一方面，国际上在航线的管理上还是十分的松弛的，唐峥的牌头拿出来。立刻就得到了组委会方面的协调。申请拿上去之后，中国和法国方面的空管部门，很快就为航线做出了妥善的安排。包括沿途要穿越的各个国家的空域。

　　这一次，年会是由巴黎第五大学和巴黎第七大学这两所大学再加上法国国家卫生部联合组织承办的。

　　说到这两所大学，就不得不说一说巴黎大学了。1261年巴黎大学正式成立。正是启用这一个名字。其中经历过了停办等一些事情。1968年。巴黎大学，拆分成为13所独立的，互不统属的大学，这就是巴黎第一大学一直到第十三大学的由来。

　　其中，巴黎五大，又称呼为勒内笛卡尔大学，巴黎第七大学又称呼为德尼狄德罗大学。这两所大学，都是世界有名的医学院校。其中，第五大学下属的附属奈克医学院的肾病研究中心是全世界肾病研究机构之中最出名的。

　　第七大学，在血栓形成研究和止血研究上，在血小板和皮下组织研究方面也具有国际顶尖的水准。

　　这两所大学联合来承办世界医学年会，再加上还有官方机构出面，这一个份量，无疑是十足的。

　　唐峥的航班在当地时间下午五点左右，已经盘旋在了巴黎机场的上空了。和塔台联络之后，在机场方面的指挥之下，飞机缓缓的降落在了机场之内。

　　此刻，机场这边也指定了预定的地点出来。在预定的地点这边，早已经铺上了红色的地毯，风情万种的法国美女，手捧着鲜花在等待着唐峥的到来。

　　在旁边，一字排开，五台09款的雪铁龙C6停靠在了边上，这是这一次年会的专用指定车型。

　　在人群之中，有来自举办方的官员代表，也有唐峥的老熟人，瑞典卡罗琳医学院的卡尔逊博士，来自美国的弗兰博士等等，当然了，人群之中，还有一些陌生的面孔。这些人，也都是在医学领域有着卓越表现的专家。

　　看着唐峥的专机缓缓的滑行过来。机身上，唐峥号三个大字十分醒目。对于汉字，这些人可能很陌生，但是，对于唐峥二字，这些人是绝不陌生的。

　　此刻，人群之中，一个年约五十岁的男子却是冷笑着道：“这么大的排场，有这个必要么？他不过是一个年轻的医生，不过是获得了诺贝尔医学奖而已。在历届的年会上，也有诺贝尔医学奖的得主参加过年会。为什么这一次要给一个中国人这样特殊化的待遇。真是搞笑。这是社会的倒退。”

　　说到这里，旁边，立刻有一个六十岁左右的古板男子沉声道：“我同意鲍威尔的说法，我们完全没有必要这么隆重的来迎接一个中国人，他所谓的那些针灸，那些植物。我的天啊，我甚至看到了有恶心的虫子，这些东西能治病？这不是印第安时代。”

　　看着这些人你一言我一语的，卡尔逊和弗兰两人对视了一眼，卡尔逊博士却是缓缓道：“笛福先生，这么说吧，唐和其他的人不同，他是中国的，但是，他更是世界的，他是独一无二的。纵观诺贝尔医学奖的得主。历史上，真正从属于医生的，真正，还把大部分的精力放在了临床治疗上而不是医学研究上的人，他是第一个。也就是说，他是真正意义上，第一个以医生身份获得诺奖的人。难道，这还不足以体现出他的特别么？”

　　说到这里，弗兰博士也开口道：“鲍威尔，我明白，你一直都致力于你研究成果的推广和转化。可是，很显然，这并没有太多的市场，也不具备有推广的价值，不是么？我可以认为你这是在嫉妒么？因为，唐的公司，大唐药业，已经在开始向全世界辐射了。”

　　“弗兰，你这是在嘲笑我吗？”鲍威尔的脸色顿时沉了下来。

　　但是，他内心内不得不承认。对于唐峥，他羡慕嫉妒恨了。一个年轻人，医学做得这么好，这也就罢了，还他妈把研究成果转化做得这么好。大唐药业的威名，现在，全世界哪个人不知道。鲍威尔很清楚，就连自己的妻子都是用的贵妃系列化妆品。还有，那个什么无暇。鲍威尔购买过，做过实验，的确在疤痕修复，伤口的祛疤上，有着超出想象的作用。这是第一款真正意义上的祛疤产品。

　　就在说话之间，唐峥的飞机经过一段时间的滑行，也缓缓的靠拢在了这边。机场的舷梯车靠拢了上去。机舱舱门打开。很快，在舱门口，唐峥从门口走了出来。

　　沿着舷梯一路向下。看到这一幕。如此隆重的欢迎场面，唐峥也加快了脚步。并不是说唐峥没有见过这种世面和排场，事实上，唐峥的性格就是如此。唐峥这个人。向来奉行的是人敬我一尺，我敬人一丈的原则。这么客气，反倒是让唐峥有些不好意思了。

　　寒暄了一阵之后，原本还说闲话的几个人，此刻也都不说话了。外国人和中国人，其实也没有什么区别。外国人也并不是每一个人都那么耿直的。这些人，也是明白。当面说别人不好，那也是得罪人的。

　　气氛相当的和谐，一行人，驱车前往此次下榻的酒店，在卢浮宫博物馆附近的皇宫大酒店。这是一家五星级的大酒店。

　　距离此次年会的主会场，第五大学大约有十五分钟左右的车程，需要穿过西岱岛上的大桥。但是，两点之间，也算是直线距离。还是十分的方便的。

　　这边，主办方方面提供给每一位参加年会的教授的房间都是属于商务套房。一室一厅的格局。这样，能够保证每一个人在会议期间的会客需求。另外，一共三百多人参加年会。并不是集中居住在一个酒店，而是分散在全市周边的一些酒店里面。

　　在外国人这边，也不是什么都一视同仁的，根据参会者的身份地位，酒店的安排上也有详细的档次划分的。

　　皇宫大酒店。这种五星级的大酒店。位置距离适中，这自然是第一档次的安排。至于其他人，唐峥则没有看到。国内，还有五位参会者唐峥都还没有见到过。

　　卡尔逊博士，弗兰博士，还有那个鲍威尔和笛福都是住在这边的。安顿好了之后，组委会这边。将一叠材料递给了唐峥。这是会议的流程。

　　至于翻译这些，他们都相信是不需要的。又不是文盲。都是顶端的人士。相信，语言问题，绝不会是障碍。

　　等这些人走了之后，唐峥却是打开了窗户，此刻也有些清闲起来。专机过来，这使得唐峥休息得很好，并没有什么旅途的疲倦感觉。

　　整个巴黎市区，面积很大，这一路过来，可以感受到这个浪漫之都的气息，在这里，每一个人骨子里都是流淌着浪漫的血液的。

　　大街上，随处可见的是忘情拥吻的恋人。这也是一座历史底蕴深厚的名城。唐峥此刻也来了兴致。拿起了自己的衣服，走出了房间。

　　一下到楼下大厅，突然，在唐峥身后，一个俏生生的声音喊了一句：“唐峥教授？”

　　语气之中，透射出一种意外，一种惊喜。唐峥一转头。看到眼前的人，顿时也愣了一下，笑着道：“玛利亚？真没有想到，竟然在这里都能遇到你。”

　　唐峥的确有些意外，在唐峥的记忆之中，劳拉玛利亚公主，应该是比利时人。世界这么大。即便这里是欧洲，竟然也能遇到，这的确是一种难得的缘分。

　　玛利亚走了过来，看着唐峥，有些高兴：“唐，你怎么来巴黎了。”

　　听到唐峥是来参加世界医学学术年会。然后，又准备游览巴黎之后，玛利亚却是十分主动道：“唐，不介意我来给你当导游么？”

　　听到玛利亚毛遂自荐。唐峥却是无所谓的耸了耸肩膀。对于这个，唐峥是无所谓的。随即，微笑着道：“当然。我很荣幸，能够邀请到玛利亚公主为我来担任导游。”

　　由于时间有限。仅仅是逛了一下卢浮宫，看了一下香榭丽舍大街的夜景之后，就已然是晚上八点多了。华灯初上。整个巴黎更是呈现出了与众不同的夜景。埃菲尔铁塔之下的穿越。也让唐峥对巴黎有了一个初步的认识。

　　几个小时的游玩下来，两人的关系显得亲密了许多。玛利亚的手已经挽在了唐峥的胳膊上。

　　不得不说。玛利亚的确很靓丽，很迷人。金色的长发飘散披肩。西方人的体质，玛利亚的身材更是无比的火辣。这样的组合，在大街上，赢得的回头率是很高的。

　　在路上，悠闲的散步。这时候，一个稚嫩的声音却是传了过来：“先生，给您的夫人买一束花吧。”


第485章 年会开幕

　　人沉浸在快乐和欢愉的氛围的时候，对于周围的事物，总是有种刻意的忽略。此刻，听到这突然的话语，唐峥和玛利亚都吓了一跳。

　　此刻，在他们的前面，站着一个年约十岁左右的小姑娘。穿的一般。但是，卷卷的棕色头发。却是有种小美丽。

　　唐峥微笑着道：“玛利亚，难道，在欧洲这种发达的地区，也有这样的事情么？”

　　说到这个，玛利亚却是俏皮一笑。道：“唐，安徒生的童话你看过没？卖火柴的小女孩，这不就是最为明显的例子么？事实上，全世界，不管是再怎么发达的国家，总会有一些贫困存在的。”

　　说到这个，唐峥却是轻笑着道：“小妹妹，情人节都已经过去半个月了，为什么，你还在这里卖花呢？”

　　小姑娘此刻却是看着唐峥道：“先生，有情人每天都是情人节。不是吗？”

　　听到小姑娘的话语。唐峥也哈哈笑了起来。随即，道：“很好。你说得很对。那么，你的花。我全部买下来了。你早点回家去吧。”

　　小姑娘提着一个塑料桶。里面，装满了玫瑰。大约在一百只左右。小女孩显得十分的高兴。仔细的数了一下，看着唐峥道：“先生，您真的是个好人，很凑巧，99支玫瑰。祝您和您夫人幸福甜蜜。您给我一百四十法郎就好了。”

　　为此，小姑娘还特意的整理了一番，将玫瑰打包整理成为了一个整体的一簇。看起来，显得十分的好看。唐峥并没有在价格上多做计较。反而是拿出了两百法郎。微笑着递给了小姑娘。道：“给你两百法郎，小姑娘。不用找钱了。快回去吧。”

　　看着小姑娘远远的还和自己挥手道别的样子，唐峥脸上一直都带着淡淡的微笑。转过身，看着玛利亚道：“玛利亚，送给你。希望你永远都会这么的漂亮。”

　　此刻，玛利亚的脸上却是露出了无尽的娇羞。

　　看着唐峥，低着头，接过了玫瑰花，看得出来，玛利亚是十分的高兴的。沉默了一阵，玛利亚却是抬头道：“唐，你开完会之后，有时间么？我想正式的邀请您去我家做客。我相信。我父母看到你一定会很开心的。”

　　唐峥也没有多想，稍一沉吟，就点头答应了下来。

　　……

　　第二天一大早，车子就过来了，在酒店的自助餐厅吃过了早餐之后。组委会的车子，将唐峥等人接到了第五大学这边。

　　在第五大学的大型礼堂内，在世界医学会会长的主持之下，法国卫生部的官员正式宣布大会开幕。

　　首先，是一些日常事务性的工作报告，这和国内开会是没有什么两样的。接下来。进入到了会议的第二个主题部分的时候。卡尔逊博士站了起来。环视在场的三百多位来自全世界各个国家的顶尖医学专家和代表。卡尔逊博士缓缓道：“先生们，女士们，在这样一个隆重的场合内。首先，请允许我，向大家介绍一位新进的代表。他就是来自中国的唐峥教授。前年，诺贝尔医学奖的获得者。同时，也是第一个还在坚持从事临床诊断和治疗工作的诺奖获得者。我和美国的弗兰博士。还有英皇家医学院的德克教授在交谈的时候，我们一致觉得，唐是真正意义上第一个医生的身份获得诺奖的人，这是我们医生的一个骄傲。”

　　这一番话语一出来，顿时就赢得了不少人的认可。的确，在诺奖上，尤其在医学奖上面。历年来，获得诺奖的人，大部分都是从事基础理论研究方面的工作的专家。真正的医生，站在第一线。不说每天和病人打交道，哪怕是一周一次的人都没有，唐峥，的确算是头一份。

　　卡尔逊此刻继续道：“先生们，女士们，众所周知。经络系统的出现，这足以改变我们现在的生活，健脑一号、补气丸、无暇甚至包括贵妃系列的中药产品。正在改变着我们的生活，这充分体现了中医药的神奇之处。这一次，我要郑重的提议。中医，不应该受到如此的歧视。全世界的医学工作者，都应该要重视起来。对于中医，我个人在近两年的研究过程之中，这才知道，这真的是一门比西医更为复杂，更为庞大的医学理论体系。很多无法在西医里面找到病因的疾病，都能从中医的角度去阐述。我提议，我们应该将中医列为和西医同样重要的一个医学门类。”

　　随着卡尔逊博士的话音落下，顿时，会场之内立刻就炸开锅了。议论的声音此起彼伏。

　　这一个消息，实在是太震撼了。在场的人，都不是三岁小孩，都很清楚，西医向来有着很强的排外性的，在一些极端的医生心里。整个世界，只有西医才是最为科学的。因为，西医有些详细的病因病理。发病机制，治疗原则等等，这些，通过解剖，通过分析和研究，都是可以证实的。

　　将另外一种医学单独列出来，成为和西医并重的一个学科。这是对西医的一种否定，这也是对中医的一种肯定。

　　听到这一个消息。顿时，大部分的人都讨论了起来，不要觉得这些专家教授们就都是处变不惊的人物。只不过，在平常的时候，没有遇到让他们动容的事情而已。

　　但是，这一刻，不少人都不淡定了。在场，一些黑种人却是纷纷大声的议论起来：“凭什么？我们非洲的巫医，也是有着完整的系统理论根据的，甚至，在解毒，在治疗瘟疫方面，都有着明显的作用。凭什么一个中医能够和西医并重。”

　　“卡尔逊博士太搞笑了。中医能够有这样的地位么？至少，我是不明白中医是什么的。经络系统？这是二十一世纪最大的一个骗局，你知道么？”

　　这样的言论，比比皆是。唐峥的听力十分的好。虽然整个会场内，如同是菜市场一样，但是，这些言论，全部都听到了唐峥的耳朵里面。

　　在唐峥的旁边，是同样来自内地的几位教授。一个是楚南医大附二院的刘忠顺教授，一位是来自京城协和的唐丽楠教授。还有一位是来自粤东中山的张志教授。另外两个则是国立台北医大的蔡运贤教授。另外一个则是香港圣玛力诺医院的康志坤教授。

　　此刻。每一个人的脸上都有些凝重。

　　唐丽楠教授大约五十七八岁的年纪，看着唐峥道：“唐教授，这一次，恐怕所有人都会对着你来了。”

　　唐峥面带微笑，点了点头，唐丽楠的意思，唐峥是很清楚的，在场的参会人员，百分之八十是西医的代表。另外百分之二十是来自全世界各个医学门类的代表。而中医，只有唐峥一个人。

　　可以想象，其他医学类别的人，会发狂式的嫉妒。而西医的排外性则会对唐峥刻意刁难。

　　随即，唐峥笑着道：“唐教授，您放心好了。我有这个心理准备的。”

　　话音刚落下，这边，会场内一个年约四十岁左右的亚裔男子站了起来，很蹩脚的英语口语道：“卡尔逊博士，我坚决反对您的这一个提议。作为卡罗琳医学院的院长，您的地位和学术水平。我是尊敬的。但是。对于您的这一个提议。我是不认可的。可能，您还不了解中医，不了解亚洲的医学。”

　　说到这里，男子顿了一下，道：“首先，我自我介绍一下，我是来自韩国的朴成贤。我是韩医医学会的会长。”

　　听到这个，唐峥却是稍微有些动容了，侧过头，看着朴成贤。此刻唐峥却是明白了。这是来自宇宙无敌的国度。孔子和屈原都是他们的祖先的人。对于这个，唐峥心中已经有底了，这个人嘴巴里面，不管说出什么来都是可以接受的。因为他们是宇宙第一强国。

　　果然，朴成贤做完了自我的介绍之后，继续道：“中医，事实上是一个伪科学，韩医才是正统，中医是吸纳了韩医的经验之后，结合中国的道教文化，搞出来的一个伪劣产品。唐峥，他不过是沽名钓誉之徒，他骗了全世界。我建议，立刻将唐峥驱逐出会场。我提议，将韩医作为和西医并重的一个重要的医学门类。号召全世界的人都来学习韩医。”

　　此刻，唐峥却是站了起来。所有人的目光都望向了唐峥。朴成贤把话已经说绝了。又是驱逐，又是伪科学的。所有人都期待着唐峥的回答。

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“我国，有着五千年灿烂的文化和历史，当我过已经进入到封建社会的时候。当时的棒子半岛上，还停留在茹毛饮血的时代。一直以来我都有一个困惑。出生在山东的孔子。在楚南省投江自尽的屈原。什么时候成为了棒子人。现在，看到朴成贤先生。我已经想明白了。原来，都是有这么无耻。可以理直气壮的将别人的名人、文化、传承都当成是自己的东西。这不是无耻么？”


第486章 赌斗针灸

　　唐峥的话语，可谓是很不客气。事实上，没有什么好客气的，对于棒子，就应该一棒子下去，打倒在地，然后，还要踩上几脚，最好是让他永世不得翻身那就更好了。

　　所以，唐峥没有给朴成贤留任何的面子，从这厮把中医贬低为伪科学的时候，说中医是剽窃韩医的时候，这个梁子就接下了。

　　玛德。见过无耻的，可是和棒子一样这么无耻的，唐峥还真没见到过几个。老子脑海里面的岐伯传承，仔细计算的话，少说都是五千年历史了。那时候，棒子们在干什么？穿着树叶的裤子，还在那里呜啊呜啊吧。

　　唐峥的话音一落下，朴成贤面色一变，在一些事情上，棒子们的确是有些宇宙第一的脑残。他无法去反驳。但是，朴成贤脸色一沉，开口道：“我无耻？真是笑话，韩医申请了世界非物质文化遗产。你们中医有么？韩医针灸，那是世界的国际标准，你们中医有么？”

　　唐峥此刻，却是轻笑着道：“没有，因为都让你们给剽窃走了。至于针灸，我只能说，幼稚，以为学到了一些皮毛。就自以为是的改变了体系称为韩医针灸。我只能说，这也就是能欺骗一下西方人而已。在亚太地区。韩医？谁相信啊。”

　　这一句话说出来，不光是唐丽楠教授他们都笑了。包括日本还有新加坡的一些教授都笑开怀了。

　　日本人历来就和棒子不太对付。此刻，自然是不会帮腔，他们乐得看热闹。中国人和韩国人，他巴不得打起来才好。

　　朴成贤有些无语，的确，有些事情是做不得假的。你说棒子底蕴深厚，文化传承悠久，是宇宙第一强国。但是，你得要拿出证据来啊。别人中国，可以发现几十万年之前的人类遗址，你怎么没有。历史文献资料记载这些实打实的数据，别说是五千年前的了，哪怕就是三千年前的，他们也不一定能拿得出来，朴成贤此刻算是彻底的明白了，在这方面，想要说赢唐峥是绝不可能的。这年轻人，哪里像是一个教授啊，简直就是一个痞子。再和他说下去，那只有吃亏的时候。

　　随即，朴成贤却是冷笑道：“不要说那些有的没有的废话了。既然你不服气，那我就用事实让你来服气。你不是不承认韩医针灸么？那我们就用针灸技术来说话，用医术来说话。我们比斗一下针灸技术。到时候，胜负一分，自然是一目了然的。”

　　看着朴成贤那个自信满满的样子，唐峥很清楚，这厮估计在针灸技术上的确有很深的造诣，但是，无所谓，有岐伯传承的行针手法在手，唐峥根本就不会在乎这个。

　　脸上带着轻笑，带着一种漠视，笑容之中，充满了对朴成贤的讽刺和轻蔑。淡然道：“比斗针灸技术，倒是有点意思。我答应了。但是，怎么比？用真正的病人呢？还是用模具呢？另外，输了的人，怎么办呢？”

　　越看，朴成贤越觉得唐峥的这个笑容无比的可恶。脸色一沉，冷哼一声道：“输？我堂堂的韩医怎么可能输给你这种伪劣的人。那是绝不可能的。”

　　“切，吹大话，谁不会啊。现在，这么多的医学专家和教授站在这里。我也不想和你骂街。这样，无疑会有失身份。你可以丢这个人。我可没有这个兴趣陪你。很简单。输了的，自己当着在场三百多人的面，亲口承认是剽窃的。我要是输给你了。我就承认你韩医是正统。如果你输了，不需要我多说了吧。在明天，谁输了，自己联系报纸，刊登声明。我需要全世界的民众都能看到这一份声明。你敢赌么？”

　　朴成贤看着唐峥这一副自信满满的样子，心中却是有些怀疑了。莫非，这小子真的有这种自信么？

　　但是，想到自己的医术，朴成贤又有了强烈的信心。自己四十几岁，比这个二十几岁的小子至少也多学了十几年。针灸可是需要长时间训练的。对腧穴的定位，力度等等这些。这都是需要时间来训练的。

　　想到这个，朴成贤却是冷哼一声，道：“我凭什么相信你，你年纪轻轻，怎么就能代表中医？”

　　说到这个，这边，唐丽楠也站了起来，看着朴成贤道：“我是来自中国的唐丽楠，我可以证明。唐峥教授能代表中医界做出这一个决定。”

　　其他人也都纷纷的表态证明。听到这个，朴成贤却是点头道：“好，既然这样，那就赌好了，从今天开始，中医和韩医的争执将从此消失。”

　　“简单的研究，还不足以证明我韩医针灸的厉害，这样，我希望能够挑选出一位有颈椎病或是腰椎病的患者出来。更或者，腰椎间盘突出的病人那就最好不过了。因为，只有这样，才能体现我韩医针灸的神奇。我希望，组委会这边，能够帮我协调一下。”朴成贤开口说了起来。

　　话音落下，唐峥的家门，唐丽楠教授却是低声道：“唐教授。这个朴成贤实在是太可恶了。他是在腰椎间盘突出方面有着深厚研究的专家。在这一个方面，他的韩医针灸，对腰椎间盘突出这一类型的疾病有很明显的缓解症状和疼痛的效果。针灸，本就是他最擅长的东西，还要挑选这么一个最擅长的方面。现在，你可以提出来，换另外一种方式。”

　　听到唐丽楠的话语，唐峥也是有些感动。都说中国人喜欢内斗，但是，真正到了国外之后，其实，不管是来自哪里，看到相同的肤色相同的外貌体征。相同的语言。都会有一种说不出的亲切感觉。

　　说实话，和这些教授，唐峥是只闻其名。不见其人，交际，更是没有。但是在这种状况之下，他们都站出来义无反顾的支持自己，就凭这一个态度，就让唐峥无比的感动。

　　旁边，刘忠顺教授也开口道：“小唐，我觉得，赌斗针灸，是他提出来的，按照原则，在治疗什么病案方面，完全可以由你来选择。这合情合理。”

　　刘忠顺教授是一个年约七旬的老者，说话都还有一口楚南的腔调。但是，听在唐峥的耳朵里，却很舒服，这是真正的乡音。

　　说完，刘忠顺却是直接站了起来，大声道：“朴教授。你不觉得，你的手段有些无耻，有些不够光明磊落么？众所周知，你的针灸很厉害。这就抛开不说了。大家都知道，你在治疗腰椎间盘突出这一个方面的造诣。如今，你既然指定了赌斗针灸。还如此无耻的提出要选择腰椎颈椎病的病人。还说什么最好是腰椎间盘突出的病人。我第一次见到这么无耻的人。即便是赢了。你也是胜之不武。做人，不能这么无耻，既然是赌斗，那就要选择一个双方都公平的方式。”

　　话音落下，顿时，不少人望向朴成贤的目光都有些异样了。的确，刘忠顺这么一说出来，所有人都觉得，朴成贤有些太阴险了。没有他这么无耻的人。

　　看到这一幕，朴成贤也有些着急了，这些中国人真是可恶。竟然鼓动其他人。冷笑了一声，看着唐峥道：“怎么？唐峥教授输不起么？还是说，你已经害怕了？不敢比了呢？”

　　说到这里，朴成贤却是冷笑一声，看着周围的众人道：“众所周知，针灸的国际标准是按照我们韩医来制定的。中医，想要挑战我们韩医，不拿出一些本事出来，怎么能够证明这一点。比试，自然是要用我最强的了。只要在我最强的方面赢了我，那才能证明。我韩医是剽窃的中医不是么？如果，连这一点信心都没有，那还比什么，你不如早点认输算了。反正，对于中医。我是彻底的看透了。根本就是剽窃。”

　　看到刘忠顺脸色铁青，还想反驳朴成贤。唐峥却是伸出手，拦住了刘忠顺，坚定的摇了摇头。看着刘忠顺，唐峥笑着道：“刘教授，您放心好了。没有这个把握，我不会说的。这个棒子很阴险。但是，没有关系。我会让他知道，什么是真正的实力。他虽然满口喷粪，但是有句话说得好，在他最强的方面彻底的打败他，击倒他，这就是我的目的所在。”

　　听到唐峥这么一说，刘忠顺也不再坚持了。毕竟，正主都同意了。看着唐峥自信满满的样子。刘忠顺叹息一声，希望这个小唐不要是意气用事就好。随即，点头道：“也罢，既然你这么自信。我老头子也不说什么了。”

　　唐峥此刻却是转身看着朴成贤道：“好，就按照你的意思。你说怎么赌，那就怎么赌，我没有任何的意见。现在，找病人吧。”

　　话音落下，会场内，一个年约五十岁的西方男子站了起来，道：“我是来自芬兰的罗斯伯格。正好，我有很严重的腰椎间盘突出。要不，就让我来做病人吧。”


第487章 中医的世界你不懂

　　听到罗斯伯格的话语，唐峥是一副无所谓的态度。目光望向了朴成贤。做就要做全套，这是唐峥一贯的态度，既然，已经让朴成贤选择了赌斗的方式，选择了赌斗的项目，那么，所有的大头，全部都被朴成贤占据了。唐峥也无所谓了。干脆，全部都让朴成贤来决定，这样的话，到时候，朴成贤输了也没有什么好说的了。

　　朴成贤有些犹豫，看着唐峥，不知道该怎么说才好。沉吟了一下，这边，和朴成贤关系比较的一个人开口道：“朴，我看可以，罗斯伯格教授，虽然是心胸外科方面的专业人士，但是，不管如何，他也是专业的医生，相信，他能够准确的分辨出针灸的好坏，这样，有病人的实际感受，也有助于结果的甄别。你看呢？”

　　朴成贤看着唐峥道：“唐医生，别怪我欺负你。你认可么？”

　　听到这厮的话语，唐峥心中冷笑了一番，这狗日的，态度是愈发的嚣张了，现在连教授都喊了，直接唐医生。这说明。这厮心底里已经把唐峥给无视了。他觉得，唐峥还称不上是教授。

　　唐峥没有半点犹豫，轻笑着道：“这和我无关，对我来说，这没有任何的关系。所有的一切，不都是你在定么？你觉得可行就行，你觉得不可以，那就换。我不参与任何的意见。”

　　听到唐峥略带讽刺的话语，朴成贤也不发怒，讪笑了一下，开口道：“这样是最好不过了。那就多谢罗斯伯格教授了。”

　　这样的赌斗，尤其还是医术上面的，这在世界医学学术年会上，还是第一次发生。组委会这边，也没有半点的经验可以借鉴。但是，到底是两所大学合作承办，在这方面。工作的效率还是很高的。

　　很快，组委会这边就组织好了场地，在大礼堂旁边，有一个可以容纳五百人左右的小礼堂，此刻已经清理了出来，中间的主席台上，拜访好了一个诊断床。作为病人的罗斯伯格，然后朴成贤和唐峥都站在了主席台上。

　　环视众人，朴成贤却是开口道：“罗斯伯格教授，接下来，麻烦你将上衣脱下来，然后，匍匐着趴在诊断床上，我准备开始为你针灸治疗了。”

　　说到这里，朴成贤转过头，看着唐峥道：“唐医生，我先来，你没有意见吧。”

　　听到朴成贤的话语，不少人都皱起了眉头，大家都不是傻子，朴成贤打的什么主意，大家都明白。唐峥心中也很清楚，这就好比是下棋占了先手一样，是一个道理。

　　他先来治疗，他的针灸的好坏，治疗的效果先不谈。只要有缓解。那么对于唐峥来说，就很困难了。如果，唐峥的治疗也仅仅是有一些缓解的作用，那这么结果的界定就很困难了。因为，朴成贤接下来可以狡辩。唐峥的针灸完全是他针灸过后的效果。这个疗效的体现，根本就无法来甄别，这是一个无解的问题。

　　看着朴成贤那一脸得意的样子，唐峥就知道这老小子打的什么主意。除非自己完全以压倒性的优势取胜，否则的话，这厮就已经立在了不败之地了。

　　唐峥淡然一笑。看着朴成贤，缓缓道：“你都已经无耻到这个地步了。那接下来，再无耻一点，也没有什么不能接受的了。既然你这么迫不及待，也好，你就开始治疗吧。”

　　朴成贤听着唐峥挤兑的话语，面部的表情显得很尴尬，嘴角都抽搐了几下，的确，唐峥说得没错。在这个事情上，他的确做得很不厚道。但是，为了胜利，也管不了那么多了。谁叫你自己不争取的。关系到两个医学门类的生死存亡，容不得有半点的退缩。

　　朴成贤看了唐峥一眼，却是对着罗斯伯格道：“罗斯伯格教授，我们开始吧。”

　　看得出来，朴成贤在针灸上的手法和方式，的确还是有一套的，在穴位的选择上，精准无比。基本上，不需要去摸索，每一次针灸下去，都是一次成型。看到这个，唐峥也有些感慨。不知道该说庆幸好，还是该说悲哀。中医在国内逐步在没落，在外国却是蓬勃的发展了起来。

　　可以这么说，朴成贤这一手针灸的技术，在国内，能够做到这一个层次的人，民间的奇人异士，唐峥无法去统计，只说知道的，除去沈老等四大中医大师之外，放眼国内，不会超过三个人。这就是中医的现状。

　　从朴成贤针灸的穴位来看，也很精准。这些穴位都有活血化瘀，祛风活络的功效。还能够有效的矫正脊椎的位置和分布。这一些。都是十分重要的。

　　另外，唐峥也不得不承认。这所谓的韩医，在吸纳了中医的精华，然后结合他们本民族的一些医术方法之后。的确还是有不少可以值得借鉴的地方。

　　就好比韩医里面艾灸的这个方法。和中医用艾条不同，韩医专门设计了一种可以放置艾叶的针灸针，这样，受热均匀。可以均匀的分布渗入身体里面。

　　一个多小时的治疗下来，可以看到，罗斯伯格显得十分的舒服和安逸。在治疗完成之后，罗斯伯格坐了起来。舒展了一下身体。有些吃惊：“太神奇了。我的腰椎，一直是困扰我的一个重要的问题。但是，此时此刻。我的感觉实在是太美妙了。朴。实在是太感谢你了。”

　　朴成贤一脸的得意，挑衅的看了唐峥一眼，得到了罗斯伯格如此高的评价，朴成贤很有信心，自己距离胜利已经不远了。

　　随即，看着唐峥道：“唐医生，你准备什么时候开始。”

　　唐峥轻笑着道：“不知道朴医生的针灸效果什么时候能够逐步的消散呢？如果需要几天的时间，我就不等了，等罗斯伯格先生休息半个小时，我就开始好了。”

　　罗斯伯格，此刻对于唐峥的针灸也有些期待起来。看着唐峥道：“唐教授。我没有问题。随时可以开始，真期待唐教授的针灸治疗。”

　　等待了半个小时之后，终于，万众期待的一刻快要来临了。所有人的目光都望向了唐峥，有期待，也有幸灾乐祸。唐峥的名气太大了。年纪太轻了。做出的成就太瞩目了。有人妒忌这是在所难免的。

　　这里面，也不缺乏有一些小人，希望看到唐峥出丑失败的。也有一些希望唐峥获胜的人。比如唐丽楠等人。

　　还有对唐峥充满了强烈信心的人，比如，卡尔逊博士和弗兰博士。

　　这时候，唐峥也笑着道：“既然如此，那就请罗斯伯格先生趴在诊断床上吧。接下来，可能会有一些疼痛。但是，罗斯伯格先生，请配合我的治疗，务必要保持趴着的状态，不能有任何的扭动。可以做到么？”

　　罗斯伯格点头道：“没有问题。”

　　唐峥的医药箱可没有带到这边来。而是放在了自己的专机上面，选择的针灸针也是这世界上最为普通的针灸针。

　　在罗斯伯格的背部，沿着颈椎一路下来，唐峥用正骨手感受了一下罗斯伯格的状况，然后，又用透视眼仔细的观摩了一番。罗斯伯格的腰椎间盘突出很严重。再不治疗，随时都有可能瘫痪。

　　随即，唐峥缓缓道：“罗斯伯格先生，我要开始了。”

　　唐峥蕴含阴阳真气的银针随着每一次进针。罗斯伯格都惨烈的叫了一声。唐峥没有任何的停顿，一路针灸向上，延伸到了颈椎的部位。一条线下来，足足有数十根银针。而罗斯伯格的额头上却是冒出了汗水，这是疼成这个样子的。此刻，针灸在体内，随着唐峥的每一次转针和弹针。罗斯伯格都要惨叫几声。这一种治疗的方法。顿时让围观的其他教授都愣住了。

　　朴成贤的脸色很得意，看着众人，轻笑着道：“还是太年轻了，针灸的手法虽然不错，认穴的本事也很高明。但是，有些手法还是不到位。所以，罗斯伯格教授才会这么痛。”

　　在朴成贤看来，自己已经是赢定了。唐峥也不说话，给罗斯伯格针灸完了之后，抽掉了银针，唐峥微笑着道：“罗斯伯格先生，你可以站起来，扭动一下，感受一下，你的情况，其实不难，再针灸两次，就可以逐渐好转了，以后，做一些康复的运动，完全不需要开刀就可以康复的。”

　　听到唐峥的话语，这边，罗斯伯格却是扭动了一下腰部，还做了一些弯腰。蹲下等姿势。

　　这时候，立刻感觉到不同了。看着唐峥，罗斯伯格大声道：“唐教授，你真是神医。太厉害了。我的腰部，我都记不得有多长时间没有做过这种强度的动作了。但是，为什么会痛呢？”

　　唐峥看了旁边的朴成贤一眼，却是微笑着道：“痛是正常的，罗斯伯格先生。在中医的理论里面，在治疗上，我们的原则是标本兼治。所以，无论是中药还是针灸，都要秉承这一个原则。在我们的理论之中，通则不痛，痛则不通，你的情况很严重。所以，痛是在所难免的。中医的世界，你不懂。”


第488章 驱逐韩医

　　唐峥的话音落下，立刻赢得了全场如雷鸣般的掌声。不管世界是如何变化，也不管其中有什么文化差异，每一个人，对于强者都会有一种发自内心的尊敬。

　　刚才的赌斗，不需要明说。已经看得出来了。赌斗的项目针灸，是朴成贤自己主动提出来的。比试的内容，治疗腰椎间盘突出的病症，这也是朴成贤选定的。更重要的是，在治疗病人上，这也是朴成贤先进行治疗。

　　公正的说，没有这样比斗的。什么好处，什么先机都让朴成贤占了。但是，此刻，所有人都有种震撼，发自内心的佩服。

　　在座的都是医学界的精英人士。罗斯伯格也是专业人士。他的切身感受是无法隐瞒别人的。

　　唐峥和朴成贤的针灸，可谓是两个极端。朴成贤的针灸，很舒服，很安心。但是，针灸完了之后，仅仅是在疼痛方面减轻了。对于疾病本身，则没有任何实质性的改变。

　　相对的，唐峥的针灸，虽然过程很痛苦。甚至，可以用惨绝人寰来形容。但是，针灸完了之后，罗斯伯格整个人都轻松了。甚至，可以做出一些以往的动作了。这一点，就足以让人感觉到震撼了。

　　此刻，谁输谁赢，已经不需要用话来明说了。

　　罗斯伯格，听着唐峥的话语，却是无比的佩服和震惊。缓缓道：“唐教授。中医真的是太神奇了。这简直已经无法用医术来形容了。这就是神迹。”

　　唐峥轻笑起来。面子是自己挣得。尊严是自己拼出来的，对于这一点唐峥现在可谓是深有感触。

　　刚才，唐峥十分嚣张狂妄的说，中医的世界你不懂。如果在这个事情之前。恐怕不少人都会嗤之以鼻。而现在。却是赢得了所有人的佩服。

　　所有人心中都有一个想法，中医真的是太神奇了。我们果然是不懂中医的世界啊。

　　这时候，弗兰博士走了上来，很是亲热，和唐峥紧紧的拥抱了一下。开怀大笑着道：“唐，恭喜你，又打败了一个剽窃者。”

　　弗兰这老美是直爽性子。他可不会在乎朴成贤对他有没有意见。说句不客气的话语，要不是这个事情，在这之前谁他妈认识他啊。

　　朴成贤刚才的那一番举动，让弗兰早就看他不惯了。此刻，胜负已分，弗兰自然是不会放弃这么好的机会，毫不留情的打击起来。

　　唐峥轻笑了一下，瞟了朴成贤一眼，这时候，朴成贤的脸色很难看。阴沉如水，望向唐峥的眼神也是带着怨恨。

　　看到这个，唐峥却是开口道：“朴医生，现在如何？事实胜于雄辩。相信。谁输谁赢。已经不需要我来说了吧。”

　　说到这里，原本还是一脸和气的唐峥，却是脸色一沉，看着朴成贤道：“朴医生，道歉吧。当着全场，来自全世界各个国家的专家和教授。请你郑重的给我道歉，给我整个中医道歉。另外。在今天之后。我代表中医，会正式向联合国申遗组织和教科文组织提起申诉。有充分的证据表明。所谓的韩医。不过是可耻的偷窃了中医的一些皮毛。所谓的韩医针灸标准。那不过是三岁孩童玩的把戏而已。另外，我希望，朴成贤教授……”

　　说到朴成贤教授这几个字的时候，唐峥加重了语气，每一个人都能听出来，这里面调侃的意思大于尊重。

　　“我希望，朴教授你能够履行刚才的承诺。在明天。在全世界各大媒体报纸上在显著的位置，刊登一份郑重的声明，承认，所谓的韩医，不过是对中医的一些剽窃而已。能做到么？朴教授？”

　　话说到这里。每一个人的目光都望向了朴成贤。唐峥的话语已经很明确的说出来了。没有什么好说的。所有人，都望向了朴成贤，都希望能从朴成贤的嘴里套出一些什么。

　　朴成贤心中有些慌乱了，固然，他是韩医医学学会的会长。虽然，他的确能够代表韩医做一些决定。可是，那绝不包括现在这个决定。真要是道歉了。真要是登报声明。朴成贤可以肯定。迎接自己的，必然是国内铺天盖地的轰炸。他将成为全国的罪人。甚至，会被那些极端份子分尸。

　　脸色有些尴尬，朴成贤沉吟了一阵，却是抬起头，梗着脖子。沉声道：“凭什么？凭什么这么说。唐教授。我对结果是有异议的。我觉得。罗斯伯格教授的症状得到好转。主要还是因为我的针灸在这个过程之中起了巨大的作用。其实，说起来，这是你输了。”

　　顿了一下，朴成贤补充道：“其实，输赢并没有任何的意义不是么？我觉得，我们没有必要在这个上面过多的纠缠。我认为，这是一个平局，因为，我们无法辨别出疗效到底是来自谁的针灸，你认为呢？”

　　听到朴成贤的话语，全场一片哗然。见过无耻的。没有见过这么无耻的。按照他的说法，这是他赢了。可是，朴成贤之前的表现，咄咄逼人。怎么一下就放弃了。难道说，他是突然的良心发现，还是圣母玛利亚俯身了？一下就变得仁慈了。

　　唐峥哈哈大笑了起来，看着朴成贤。目光之中那种不屑的态度，顿时让朴成贤有种如坐针毡的感觉。这种眼神，这是对他的一种侮辱和蔑视。是一种不屑。

　　对于朴成贤的反应，唐峥是早有预料的。棒子如果真的这么信守承诺。那也就不会成为宇宙第一的‘强国’了。

　　再说了，唐峥早就知道，朴成贤是不可能代表韩医的，哪怕他是会长也不行。但是，如果朴成贤以个人的名义做出道歉，如果以个人的名义登报声明。唐峥倒是会高看他一眼。那样的话，这小子还算是有些担当。

　　但是现在么？这朴成贤一开口就否认，这就让人彻底的看不起了。唐峥轻笑着道：“现在，我知道为什么你会姓朴了。其实，我很想说，你侮辱了朴姓这一个姓氏。你应该姓耻才是。不过，我觉得，你要是修改一下，改成剽窃的剽，其实，也是比较贴切的。”

　　唐峥可不是什么省油的灯，只不过，唐峥很少这么毒舌而已。但是，对于这种人，唐峥可没有什么犹豫的。别说骂了。要是可以的话，恨不得一脚踩在地上，踩几脚才能泄愤。

　　朴成贤此刻，脸色无比的难堪，周围，其他人望向他的目光也不同了。即便是之前相熟的一些医学专家教授。看他的态度也不同了。

　　朴成贤也很清楚，在这种场合。一抹嘴不认账，如此牵强附会的否认、赖账，什么信誉，什么尊严都已经没有了。冷哼一声，朴成贤沉声道：“这样的世界医学学术年会。不参加也罢。”

　　朴成贤一走，会议则是继续开始。这中间，不少原本对唐峥不屑一顾的人都纷纷凑了上来。拉近关系什么的。

　　接下来，年会继续举行。一开始，卡尔逊博士就站了起来，提议道：“先生们、女士们。相信，刚才朴成贤那一副丑陋的嘴脸，大家都已经看到了。此人，作为韩医医学学会的会长。由此可以看出来。会长都是如此，整个韩医的真实状况，实在是令人担忧的。我觉得。作为一个医学门类，可以学习别人的先进技术，也可以学习别人有用的东西。但是。如果和韩医这样，把别人的东西据为己有。这无疑是对世界医学界的一种漠视和侮辱。试想一下。如果，所有学习了西医的人。都把西医当成是本国的东西。然后，堂而皇之的窃取荣耀。这将是多么恐怖的一个事情。我提议。有鉴于朴成贤的恶劣行为已经严重的损伤了医学界的感情和纯洁性。作为处罚。我提议。将韩医从世界医学联合会之中驱逐出去。同时，延续之前的提议。中医的神奇性。已经得到了充分的展现。我认为，中医将在未来成为医学界很重要的一个组成部分。我建议，中医的定位，正式以文件的方式体现出来。成为和西医同样重要的一个方面。这是很有必要的。”

　　在经过了这个事情之后，一些非洲、以及东南亚等等一些世界上的医学小流派，原本还有质疑的。现在都闭上了嘴巴。中医的技术，他们是看到了的。他们可没有这个本事让一个腰椎间盘突出的患者在顷刻之间得到好转。

　　没有任何的阻力，很快，就进入了投票的过程。首先，韩医正式被清除出世界医学联合会。取消了以后任何性质会议的参会资格，也就是说，韩医从此被孤立起来了。这个决议，将会正式公函的形式向全世界通报。

　　另外，中医正式纳入重要的医学分类。同时，对于中医的一些体系和标准。也都意味着不会和现在这样是伪科学了。以后，那就是正式获得全世界认可的一种医学了。


第489章 中医标准体系

　　此次年会，所有参会代表。一共是三百三十二人。其中，朴成贤中途退出之后，参会者，只剩下了三百三十一人。

　　在卡尔逊博士做出提议之后。接下来，正式开始进入到了投票的流程之中。首先开始进行的投票是驱逐韩医的决定。朴成贤在年会上的表现，很明显是不得人心的。这种可以称之为卑劣的表现。自然是没有人同情的。

　　卡尔逊博士，作为世界医学会的副会长。他是完全有这个资格来做出提案的。只不过，这一次是临时提案而已。

　　可是，全票赞成驱逐韩医，足以证明这一个提案的正确性了。

　　紧接着，就是关于中医的投票。说实话，刘忠顺也好。唐丽楠也好。甚至包括台北的蔡教授、香港的康教授也好，都是十分忐忑的。

　　中医在国际上的地位，他们这些西医是最清楚不过的。可以说在这之前。在唐峥用中医攻克脑瘫之前，在经络系统正式被证明之前。中医？呵呵，可能，很多人都没有听到过中医。

　　可是，现在，他们也在担心，中医的命运到底会如何。

　　投票正式开始，因为关系到了一个医学门类的地位，相比之前举手表决。这次正式了许多。采取了无记名投票的方式，还有了专门的计票员。唱票员和监督。

　　繁琐复杂的计票工作在紧张之中进行。半个小时之后，大礼堂之内，大型的投影屏幕上，打出了一个结果。

　　所有的投票。三百三十一人参与。其中，无效票五张。有效票数为三百二十六张。其中，十七张反对。三百零九张赞成。

　　看到这一个结果。唐丽楠教授。刘忠顺教授，还有其他三位教授都高举着双手，站了起来。

　　这些人里面，刘忠顺教授都已经是七十高龄了。可此刻却犹如是一个小孩子一样兴奋。

　　看着唐峥，刘忠顺教授热烈的给了一个拥抱。兴奋的大声道：“小唐。这是我们中医的荣耀，这也是我们中国医学界的荣耀。虽然。我们都是学西医的。但是。能够看到我们的中医，正式开始走向世界。此时此刻。我们的心中也是无比震撼的。我们胜利了。这是一次伟大的胜利。”

　　唐丽楠教授也开口道：“唐教授。恭喜你。恭喜我们的祖国医学。”

　　这时候，卡尔逊博士。另外，世界医学会的几位理事，还有会长等人都迎面走了过来。伸出手，道：“唐，恭喜你。”

　　唐峥也站了起来，彬彬有礼。十分的谦虚客气，郑重点头道：“谢谢，谢谢全世界医学同仁对中医的认可，我代表中医，感谢大家。”

　　这时候，卡尔逊博士走上了讲台，继续道：“在这一次年会之后。整个欧盟地区，包括美国。将会抽调三百人左右的队伍，前往中国，专门学习中医的基础理论知识和中医的技术。”

　　说到这个地方，卡尔逊博士缓缓道：“先生们。女士们。在如此隆重的会议上。还有一个事情，是需要向诸位说明的。我个人，担任世界医学会副会长的职务已经有三十二年的历史了。今年，我已经满了八十岁了。因为我自身身体的原因。精力，各个方面都难以继续了。所以。我很真诚的向大会提出。辞去世界医学会副会长的职务。”

　　这番话，一出口，顿时引起了不少的议论。卡尔逊博士是德高望重的，不光是因为他是诺贝尔医学奖评审委员会的主席。更重要的是，卡尔逊博士在脑瘫研究和治疗领域方面的高深造诣。过往，卡尔逊博士的荣耀和辉煌，那就不细说了。只说唐峥攻克脑瘫之后，利用中医的技术，卡尔逊博士在脑瘫领域的研究已经延伸到了十二岁左右的孩子，就凭借这一份能力，这也是一个辉煌，能够有几个功成名就的专家，能和卡尔逊博士一样虚心学习的。放眼全世界，没有。

　　此时，听到卡尔逊博士要辞去职务，不少人都望向了卡尔逊。有人更是激动的站了起来道：“卡尔逊博士。我们觉得，您完全没有这个必要。您的威望，这本身就是最重要的一笔财富。不是么？”

　　“博士，我们都希望您能慎重的考虑一下。”

　　唐峥也愣住了，他也没有想到，卡尔逊博士会做出引退的这一个决定。真的是精力不济么？

　　唐峥清楚，绝不是这方面的原因。看似职位重要，实际上，并没有特别多的工作要做。可是，卡尔逊博士为了什么呢？

　　刚站起来，准备说话，唐峥就看到卡尔逊博士的目光望向了这边。卡尔逊博士，用眼神制止了唐峥。

　　紧接着道：“我和奥尔德先生已经商议过了。这一个决定是不会更改的。我辞去职务之后，将还会继续受聘于世界医学会。担任荣誉会长的职务。在此，我以我的人格作为担保。考虑到中医在未来医学之中的地位和比重会来越重要。我提议，由唐峥教授，接任我的职务，担任世界医学会的副会长。”

　　听到这个，唐峥张大了嘴巴，他已经明白了。卡尔逊博士，这是在为自己而让路。

　　如此的情谊，这让自己情何以堪啊。这让自己何以为报呢。就在唐峥愣神之间，举手表决开始了。唐峥以两百三十九票。超过了大多数的票数，正式当选为世界医学会的副会长。

　　看到这一个结果，卡尔逊博士的脸上也露出了笑容。刚才，他最担心的就是其他人不买账。如果，真要是落选了。对他来说，也会很麻烦，所幸。唐峥成功了。

　　微笑着看着唐峥，卡尔逊开口道：“先生们，在此，让我们用最为热烈的掌声，欢迎唐峥教授，欢迎我们新任的副会长为大家讲话。”

　　说到这里，卡尔逊看着唐峥道：“唐，快上来吧，我已经迫不及待了。”

　　唐峥站了起来，整理了一下自己的西服，范思哲的正装款式。双排扣的西装在时下很少见。但是，在欧洲，这是长盛不衰的经典款式。穿在唐峥身上，有种卓尔不群的气质。

　　沉稳大气的走上了讲台。唐峥深鞠躬一下，缓缓道：“很感谢卡尔逊博士的厚爱。很感谢在座同仁的支持和信任。在就职上，我没有太多可说的东西。此刻，我想说的是，在接下来，中医将建立起一个标准的中医体系出来。这将有利于中医和世界各国医学的发展。”

　　“在中医的脉相学说、诊断学说上面。接下来，会做出足够多，足够详细的数据出来。这些将成为全世界中医的标准体系。我的想法是，让中医变得更为直观、生动和形象。这样，将揭开中医的神秘面纱，让中医能够被更多的人接受。”

　　听到这个标准体系。卡尔逊博士有种眼前一亮的感觉。作为西医，卡尔逊博士最喜欢的就是标准。因为，西医所有的数据都是有准确的标准的。中医太笼统了。太复杂了。

　　打个最简单的比方，一个阳虚，就有无数种的可能，比如，表里同虚。外虚内实等等。如果有标准的话，无疑会越发的形象直观。

　　看着唐峥，卡尔逊博士饶有兴趣。点头道：“唐，能够具体的说一说。这个情况，具体的描述一下中医的标准体系将会如此制定么？如果可以的话，我可以协助你。在之前。我在西医的标准体系建设上，也是担任过重要的分组职务的。脑瘫的一系列诊断的数据和表现都能够确证脑瘫患者的轻重程度。如果可以的话，或者，如果你觉得需要我的话。我相信，我们是没有任何的障碍的。”

　　唐峥笑了一下，缓缓道：“卡尔逊博士，很荣幸，能够邀请到你。我初步的设想是。阴阳表里的虚实，都需要自己去琢磨。这一个方面。可以集合全世界医学专业院校的实力来完善和制定。另外，针灸的标准。首先从针灸的动作来说，意思就是固定了。什么动作方面，用什么。这些都应该要有详细的标准。”

　　唐峥的这一番提议，几乎是让卡尔逊博士给惊呆了。如果真的是这样，那中医就能彻彻底底的推广起来了。至于基础性的东西，比如，针灸如何发生作用，机理是什么？只要在中医推广之后，相信，这一些东西都会陆陆续续的补充进来。

　　唐峥的话语，不光是赢得了卡尔逊博士的赞同，全场，所有人也赚同了这一个提议。

　　对于唐峥来说，他这么做，固然是一种必要。另外，其实也是有他的目的的，岐黄大学即将开业，这对唐峥是重要的，在师资力量上，唐峥的目的也很明确。利用自己的影响，尽可能的多吸纳一批人才，为岐黄大学的正式招生做准备。

　　接下来的会议就显得枯燥了许多。更多的是一种自由交流。西医方面的专家，大部分都按照科室不同，讨论起来。讨论的内容五花八门。小到一条狗失踪，大到一个疾病的其他治疗方案等等。

　　为期三天的年会。终于也落下了帷幕。唐峥一走出大礼堂，就被卡尔逊博士和奥尔德会长给叫住了。


第490章 公主家的晚宴

　　走出巴黎第五大学的大学礼堂，唐峥也停下了脚步，转头看着卡尔逊博士，和奥尔德会长，唐峥愣了一下，微笑着道：“博士，奥尔德会长，两位专程找我，是有什么事情么？只要我唐峥能够帮得上两位的，请放心好了。我一定不会有丝毫的推脱的。”

　　听到唐峥的话语，奥尔德会长的脸上也露出了笑容，他是列支敦士登人。这是一个小国。面积大小，那就更不用谈了。他能担任会长，一方面，是因为他自身的能力，在医学上的威望，另外一个方面，也是因为他在为人处事上面有着独到的地方。

　　在世界医学会里面，奥尔德并不是最厉害的。但是，绝对是最善于协调，这是奥尔德当选会长的本质原因。

　　原本，奥尔德还有些担心，这个历史上第一位黄种人副会长会是一个古板的，不懂得变通，甚至是高傲的，目中无人的人。但是，现在看着唐峥，他不这么认为了，奥尔德心中也安心了许多。

　　此刻，卡尔逊博士微笑着道：“唐，并不是其他的事情，叫上你，最主要的是，我还有弗兰等几个人会在瑞典举行一个小范围的交流会，嗯，也就是私下底，关系比较好的一些专业人员，举行的私人性质的会晤。就在我的庄园里面。三天之后，如果，唐你有兴趣的话。也可以来参加。”

　　奥尔德也微笑着道：“唐，恭喜你当选为副会长。我想，我们一定能够为世界医学的进步和发展，做出我们共同的努力。”

　　说完之后，唐峥没有任何的犹豫。稍一沉吟，就点头道：“博士，我很荣幸。我一定会准时参加的。”

　　这时候，在大礼堂的对面，一台火红色的阿斯顿马丁跑车停靠在边上，车门打开。一个靓丽的身影出现在了众人的视线之中。

　　玛利亚从车上走了下来。一袭黑色的长款风衣。敞开着，里面是一条白色针织的连体包裙，整个身材完美的展现了出来。高筒的皮靴，高高的高跟。更是尽显了女人的妩媚。

　　玛利亚看到唐峥，原本冷酷的脸蛋上，顿时露出了会心的微笑，对着这边。挥舞了一下手臂。

　　西方人表达感情的方式都是很直接的，喜欢或者厌恶，都不会有什么遮掩。

　　之前，玛利亚邀请唐峥去她家赴宴。今天，唐峥的会议结束。玛利亚就赶了过来，从法国这边。前往比利时的话，也需要好几个小时的时间才行。所以。玛利亚在时间上，没有任何的拖延。

　　看到这一幕。卡尔逊博士和奥尔德都露出了会心的微笑。卡尔逊博士更是笑着道：“唐，看来，你的春天来了。我们就不打扰你了。祝你好运。”

　　等到卡尔逊和奥尔德都乘车离开之后，玛利亚也朝着唐峥这边走了过来。玛利亚的脸上也显得有些兴奋和激动。

　　这种感觉，就像是带男孩子回家一样。虽然，两人从没有具体讨论过这方面的问题。

　　“峥，现在，我们可以走了么？”玛利亚笑着说了起来。

　　话说到这里，唐峥也轻笑着点头道：“当然，玛利亚，我们是去比利时么？”

　　玛利亚却是摇头道：“不了，之前，我和我父亲和母亲说过了这个事情之后，他们对于欢迎你，十分的高兴。十分的荣幸。考虑到法国和比利时之间的距离。所以，他们决定就在巴黎这边举办宴会。专程欢迎你到我家做客。”

　　听到玛利亚的话语，唐峥却也是愣了一下，这才是他妈真正的贵族生活。好似在大部分的地方都有庄园一样。

　　车子，从巴黎第五大学这边出发，很快就转出了市区，在巴黎的近郊。一个中世纪风格的欧洲古堡庄园。呈现在了唐峥的视线之中。

　　绵延起伏小丘陵，远远的看过去，很明显，就能看得出来，这里，一草一木都是经过了精心设计的。

　　占据有数公顷的面积。白色的围墙围绕起来。黑色的大铁门。随着玛利亚的车子过来之后。铁门自动的打开了。车子开进去。

　　可以看到，整齐的草坪上，草种都是德国出产的细叶草。这种草。是属于足球比赛的专用草。

　　看得出来，玛利亚一家对于精致的生活这种追求。

　　车子在古堡的前面停了下来。此刻，在古堡的大门口，足足有数十个人等候在这边。最前面，一对中年夫妇。男的庄重威严，女的雍容华贵。眉宇之间，和玛利亚有一些相似。显然这是阿迪南大公和他的夫人，比利时阿特斯里公主。

　　在两人身后，古板的中年管家，庄园的佣人。看到这一幕，唐峥都以为自己穿越了。

　　唐峥在玛利亚耳边低声道：“玛利亚，这些都是你们家的仆人么？这也太腐败了吧。”

　　玛利亚明显不太能理解这句话的意思，疑惑道：“腐败？那是什么？我们支付了足额的，令人满意的薪水，他们为我们工作，这有什么不对么？”

　　这时候，阿迪南大公已经迎了上来。微笑着道：“我亲爱的玛利亚，这一位先生，就是来自神秘东方古国，中国的唐峥先生么？”

　　接着，在玛利亚的介绍之下，唐峥和玛利亚的父母相互认识了一番。接着，阿迪南大公微笑着道：“宝贝，现在，距离晚宴的时间还有几个小时，你先带着你的朋友逛一逛我们的庄园。等到七点，晚宴会正式开始的。”

　　这里面，分出来了专属的葡萄园，还有高尔夫球场，露天的恒温游泳池，等等，所有的设备一应俱全。

　　随着时间的临近。唐峥和玛利亚也返回到了古堡这边。本次的宴会。采取的是自助酒会的形式。在古堡之内。宽敞大气的宴会厅内，能够容纳三百多人。

　　此刻也来了不少的贵族名流和交际名媛。这边的奢华汽车也多了起来。什么迈巴赫、劳斯莱斯、宾利更是比比皆是。

　　一些顶级的超跑。比如布加迪威航系列都有三四台。

　　唐峥的出现，而且还伴随在了玛利亚的身边，这更是引起了不少人的注意。唐峥的医生身份，然后他在世界上的荣誉，还是十分受人尊敬的。在国外，医生向来都是一个有些相当地位和高收入的群体。

　　唐峥跟随在玛利亚的身边。流利的英语口语，再加上唐峥从容得体的仪态，也让不少人十分的欣赏。

　　晚上整七点，宴会正式开始。玛利亚和她母亲，一左一右，跟随着阿迪南大公从旋转的楼梯上翩翩走下。

　　主人出场这意味着宴会的正式开始。第一支舞，是大公夫妇两人共同完成的。

　　在这之后。宴会就显得很自由式了。政客、巨贾，在这里找不到，这里是属于贵族的交际圈。不少人，站在一起，端着高脚红酒杯，小声的交谈着。

　　唐峥也在玛利亚的怂恿之下，走到了钢琴这边，因为，玛利亚希望能够听到唐峥弹奏的钢琴曲。

　　一手《月光奏鸣曲》弹奏出来。立刻就赢得了众人的好感。作为贵族，音乐的素养这是一门必修的课程。唐峥的水准他们自然是能够分辨出来的。

　　唐峥走下来之后，玛利亚看着唐峥的目光都是充满了闪烁的小星星。这是崇拜的目光。

　　“唐，你的演奏技巧水平愈发的高超了。我觉得，已经超过了这个世界任何一个钢琴大师了。”玛利亚毫不遮掩的称赞起来。

　　唐峥轻笑了一下，钢琴的演奏，这是一个手眼身法的协调问题。所谓的钢琴天赋。一方面是对音乐的一种敏锐程度。这包括听力和思维两个部分。另外一方面。则是神经反应的速度。

　　至于所谓的手指长度关系到天赋。这完全是无稽之谈。在钢琴上，只要不是特别的过分。只要不是什么残疾。都没有什么问题。

　　手指粗壮有力，反而更能表达出音乐的层次。对于唐峥来说，无论是视力还是听力。或者是大脑的思维反应。都没有任何的问题。至于手指的灵活程度，对琴键的辨识，唐峥过目不忘的本事可不是吹嘘出来的。

　　微笑着，唐峥显得十分的谦逊道：“玛利亚，你的这一句话。我可以当成是对我最好的褒奖么？”

　　玛利亚的脸上灿烂如花，十分的肯定，点头道：“是的。”

　　唐峥和玛利亚两人，自然是得到了不少贵族名流的称赞。甚至，有一个专门学习音乐的老贵族，直接走到了唐峥的身边，道：“唐，我觉得，你的天赋应该是在音乐上，如果，你专门从事这个，我敢说，你将是世界上最伟大的音乐家。没有之一。你必定将超过贝多芬。”

　　这一些赞扬和夸奖，还有唐峥和玛利亚之间那种亲昵的表现，无疑也触怒了一些人。人群之中，不远的地方，安德烈的面色阴沉如水。注视着这边。他实在是想不通，为什么一个黄皮猴子能够得到玛利亚的亲睐，为什么，玛利亚对自己却是不屑一顾呢？

　　看着这一幕，安德烈再也忍不住了，站了出来，大声道：“什么天才，不过是哗众取宠而已。事实上，大家都被这个中国人给蒙蔽了，他是这世界上最无耻的人。”


第491章 请不要侮辱我的祖国

　　安德烈的话语，顿时让整个宴会大厅内，全场都安静了下来。大公夫妇也看到了这一幕。此刻，阿特斯里公主的眉头已然皱了起来。缓缓道：“亲爱的，安德烈这是要做什么？太没有教养了。”

　　阿迪南大公此时却是微微拍了拍阿特斯里的手。低声道：“夫人，稍安勿躁。我们要相信这个年轻人，他是一个神奇的人。”

　　事实上，阿迪南大公却也是有自己的小心思，他能看出来，女儿在对待唐峥的态度上是完全不同的。

　　虽然，女儿并没有察觉到这些。可是，他却是很清楚，玛利亚绝对是爱上这个东方男孩了。

　　对于这个，阿迪南大公没有什么种族的歧视，但是，他需要知道，唐峥的表现，是不是一个有担当的男人。是不是能配得上自己的小公主。

　　这边，安德烈环视众人，似乎很满意这种效果。手指着唐峥。再次道：“诸位，你们都被这个人给骗了。事实上，他是这个世界上最无耻的骗子。”

　　“安德烈，你在干嘛？这里，不欢迎你，请你出去。”玛利亚站了出来。脸色阴沉，安德烈这么说，无疑是对她的藐视。因为，唐峥是她请来的客人。

　　这时候，安德烈却是看了玛利亚一眼，开口道：“玛利亚，你不要被他骗了，事实上，他根本就不是好人。”

　　说着，安德烈对着后面点了点头，一位侍从，走了上来，递给了安德烈以个文件袋。

　　安德烈扬了扬手中的袋子，沉声道：“玛利亚，你知道么？我专门花费了一年的时间调查这个人。我派遣了大量的人手远赴中国。我发现，他根本就是一个花心的男人，他和几个女人都保持着不清不楚的关系。他根本就是在骗你。”

　　桃色绯闻，这在欧洲的贵族圈，向来就不是什么大事。其中，最有名的，就属于温莎公爵了。近一点的，比如，戴安娜王妃。

　　但是，这些，只能是私底下的谈资，要是在大庭广众之下公布出来，这无疑是一种莫大的侮辱。

　　贵族其实远远比一般人更为八卦。此刻，不少人走到了安德烈的身边。接过了文件袋。打开了袋子，里面，厚厚一叠的材料，然后厚厚一叠的照片。再加上这些人不时发出的惊叹声。这足以证明一切了。

　　唐峥的脸色沉了下来，唐峥很是不爽。望向安德烈的目光已然沉了下来，这小子，竟然敢私下的调查自己，甚至，还有可能跟踪了自己。而自己还没有任何的发现。

　　这如果要是暗杀，或者是绑架。唐峥已经不敢去想象了。这个人针对自己的目的是什么，唐峥还是知道的。无非是因为玛利亚。

　　可是，唐峥却有种比窦娥还要冤的感觉。对于玛利亚，唐峥还真没有那种心思。

　　正准备说话，安德烈却是如同胜利者一样，轻蔑的看着唐峥，又看着玛利亚道：“玛利亚，你醒醒吧，他根本就是在玩弄你的感情，你知道么？他和几个女人都保持有那种关系。中国，压根就是一个落后而低劣的民族。一夫多妻这种野蛮的制度，也就只有那种蛮荒的无礼的人才能做出来。”

　　“你知道么？我的人，专程在中国工作了大半年的时间，中国人，随地乱扔垃圾，随地吐痰。抽烟也不注意场合。吃饭的时候，更是喜欢大声的喧哗。他们根本就是一群没有教养，没有开化的野蛮人，文明是和他们无缘的。”

　　听到安德烈的话语，唐峥的脸色也沉了下来。安德烈的话语，已然是触怒到了唐峥了。

　　看着安德烈，唐峥的目光很平静。如同看待死人一样。并不凌厉的眼神。透射出来的冰冷，却让安德烈有种不寒而栗的感觉。

　　唐峥还没有开口，安德烈不知不觉的就闭上了嘴巴。

　　沉吟了一下。唐峥却是缓缓道：“我的祖国。拥有着五千年璀璨的文明。在漫漫的历史长河之中。为人类的发展，做出了最大的贡献。在我们进入到封建社会的时代。欧洲还是一片原始的存在。”

　　“我国有闻名世界的四大发明、指南针、火药、造纸术、印刷术。我们有着闻名世界的唐三彩。在现在，卢浮宫。大英博物馆。等等，各大博物馆内都有着来自我们国家的精美文物和藏品。彰显着我们的璀璨文明。这也是我们国家的一种耻辱。大唐盛世。东方是世界的中心。元代，成吉思汗的骑兵，打到了欧洲。横跨亚欧大陆的庞大帝国。马可波罗的游记。至今都是欧洲社会的畅销书。中国的辉煌，证明了一切。安德烈先生，作为一个贵族，作为一个有良好教育和修养的人，你不觉得。你的行为很低劣么？你可以侮辱我。但是，请不要侮辱我的祖国。”

　　唐峥的话，声音不大。却是清澈，穿透力极强。在此刻，唐峥运用了一些真气的技巧。真气在声带的区域，能够让声音更具穿透力。

　　仿佛，就是在每一个人的耳边说话一样，这一番话语，立刻让不少人都沉寂了下来。

　　唐峥的话语，无疑给了他们很多的震撼，唐峥说得没错。安德烈，似乎是有些过分了。你可以针对这个人。但是，针对他的祖国。显然不够绅士。

　　玛利亚此刻望着唐峥的目光都不同了。如果，以前只是朦胧好感的话，那此刻，就是浓浓爱意了。

　　这其中，安德烈是功不可没的。可以这么说，如果，安德烈不是这么针对唐峥的话，或许，玛利亚还不会去考虑这些。但是，越是如此，反而让玛利亚越反感。

　　有一些真正的绅士，也开口道：“安德烈，你有些过分了。每一个民族都是值得尊敬的，你这么说，很显然是以偏概全了。”

　　唐峥继续道：“我国的民族文化特色，就是如此。我们是一个热情而又内敛的民族。我们的民族，历经了诸多的苦难。这其中，近代史上，欧洲对我们国家的侵略是我们最大的伤痛。”

　　“我承认。我们有很大的不足。可是，我想说的是。吃饭的时候，大声的喧哗，这是我们民族表达自我感情的一种方式。这就好比欧洲的上流社会，希望举办酒会一样。难道，在酒会上，也需要冷冷清清么？如果是这样，请允许我说声抱歉。我们中国人，就是这样，几千年下来。这就是我们好客的传统。”

　　唐峥的话音落下，宴会大厅内，立刻响起了掌声。任何时候，一个爱国的人，都是值得尊敬的。如果连自己的祖国都可以抛弃，那这个人，还有什么不能抛弃的呢？

　　唐峥沉默了一下，抬起头，看着众人，继续道：“至于我自己的私人生活。我要说一句。这是我个人的私事。任何人，任何组织都是无法干涉的。阿拉伯男子，可以娶四位妻子。为什么没有人诟病呢？我在国内。我的确和几位女士保持着很亲密的关系。唔！确切的说。应该是恋人的关系。但是。我不觉得有什么。她们相互认识。她们都知道对方。她们和我很相爱。我们彼此扶持。彼此的相爱。我很爱她们。我不会放弃她们之中的任何一个。就是如此。哪怕，就是和全世界为敌，我也不会放弃。这就是我这个人。我从来没有和玛利亚说过我是独身。而且，我也没有说过。我和玛利亚公主有什么过于亲密的关系。这一切，不过是安德烈殿下的臆想而已。我不知道安德烈殿下说我欺骗了玛利亚。这是怎么得出的结论。如果是因为这个。我很想说。我为你感到悲哀。”

　　唐峥的坦诚，直言不讳的话语，反而让不少贵族都鼓起掌来了。尤其是那些交际名媛们。

　　欧洲的上流社会，并不见得有多么的纯洁。任何时代，任何地方。上层都是肮脏的。这是不可辩驳的事实。

　　欧洲，这样的桃色新闻比比皆是。意大利的贝老板，不就是这样么？窥一斑而知全貌。招妓的丑闻在欧洲层出不穷。阿姆斯特丹更是世界有名的性都。这些。都足以证明。欧洲也不是那么纯洁的。

　　反而，唐峥的坦诚，那种为爱执着的坚定，让不少女人都为之欣赏。这是一个有着担当的男人。

　　阿迪南大公此时笑着道：“唐，你说得很棒。你的私生活，不应该受到任何人的干扰。”

　　这边，玛利亚已然走到了唐峥的身边，和唐峥站在了一起，在阿迪南大公说完之后，玛利亚低声道：“峥。我能成为你的下一个女人么？我很希望。”

　　说完，玛利亚却是看着安德烈道：“安德烈，你太让人失望了。没有想到，你竟然是这样的小人。去发动人手窥探别人的隐私。我真后悔认识了你。你走吧。这里不欢迎你。”

　　听到玛利亚的话语，感受着周围鄙夷的目光，安德烈此刻有种强烈的，想要吐血的冲动。这他妈到底是怎么了。怎么自己反倒是成为了最可恨的人了。这是要做什么？


第492章 自讨苦吃

　　看着安德烈，玛利亚此刻可没有以前那么客气了，指着宴会大厅的门口，沉声道：“安德烈，我请你出去。这里，不欢迎你。”

　　在以前，玛利亚或许还会给安德烈留一些面子。可是，在现在，在安德烈亲手捅破了这一层窗户纸之后，玛利亚的所有心思都放在了唐峥身上了。

　　此时，玛利亚可没有那么客气了。

　　安德烈看了唐峥一眼，目光里充满了怨毒，又望向了玛利亚，缓缓道：“玛利亚，你不是在开玩笑吧。”

　　玛利亚却是冷笑一声，沉声道：“安德烈，你觉得，我像是在开玩笑么？”

　　其实，这番话，完全是废话。玛利亚的话语说出来之后，大公夫妇都没有做任何的表示。如果是玩笑。或者是其他。大公夫妇肯定会圆场的。但是。现在没有任何的话语，这说明。大公夫妇也是支持玛利亚的。安德烈的表现。无疑是让大公夫妇也有些不满的。

　　再继续待下去，已经没有任何的意思了。安德烈看着唐峥，深深的看了一眼，却是沉声道：“唐峥，你会后悔的。”

　　安德烈离开之后，玛利亚转头，看着唐峥，脸上有些歉意。有种说不出的温柔神态。缓缓道：“峥，很抱歉。让安德烈搅坏了你的心情。”

　　唐峥也笑着道：“玛利亚，你不要感觉到不安。这不是你的过错。”

　　这时候，大公夫妇也走了过来，阿特斯里公主开口道：“唐峥先生。我们全家都很欢迎你的。”

　　阿迪南大公也开口道：“唐，希望你能玩得愉快。”

　　唐峥此刻也微笑着致意道：“感谢，我很感谢大公阁下以及公主殿下的盛情款待。谢谢你们。”

　　酒会，持续到了十一点左右，陆陆续续，不少人都已经离开了这边。原本，玛利亚是坚持要送唐峥的。但是，考虑到天色已经晚了。从这里到市区，来回也有不少的路程，唐峥拒绝了玛利亚的这个想法。由玛利亚家的司机送唐峥回酒店。

　　大公夫妇却是对于唐峥的这个想法十分的赞成。唐峥能事事处处都为别人着想。这说明。唐峥的为人是十分不错的。

　　一台劳斯莱斯古斯特系列的轿车。缓缓开出了庄园大门。朝着市区的酒店开去。车子走到了半路上，突然，在车灯照耀之下，前面的道路已经被四五台车子给堵死了。

　　缓缓停下，对面，所有的车子都打开了大灯，亮如白昼，让人眼睛都难以睁开。

　　半眯着眼睛。唐峥可以看到，对面的车子，车门打开了。在最前面，安德烈从车上走了下来。在安德烈的身后，跟随着十个彪形大汉。虎视眈眈的看着这边，一步步朝着这边走了过来。

　　看到这一幕，唐峥就明白了。这样的事情，在国内，那是再常见不过了。只不过，唐峥没有想到，在国外，这些外国人，竟然也会有这样的表现。

　　“唐先生，很显然，我们是有麻烦了。您坐稳了。我要倒车了。另外，我已经通知了大公。大公马上就会派出保镖过来的。请您放心。古斯特的玻璃是防弹的。您是绝不会受到任何的损伤的。”司机开口说了起来。

　　唐峥此刻却是抬手道：“司机先生，车子先不要动。这些人，是对着我来的，躲过了今天，躲不过明天。我这个人不喜欢麻烦，也怕麻烦。我喜欢直接解决。”

　　说完，唐峥也不管司机同意与否。打开车门，走了下来。

　　看着最前面的安德烈。唐峥沉声道：“安德烈殿下。您有心了，竟然能想到在这里等着我。”

　　这时候，安德烈却是冷笑一声，道：“都这个时候了，你竟然还能笑得出来。我不得不说，你真是白痴。给我上，给你们五分钟的时间，我不希望眼前这个黄皮猴子还能站在这里。是时候为你的猖狂和嚣张付出代价了。”

　　话音落下，安德烈身边，十个保镖。却是朝着唐峥冲了过来。看得出来，这些人浑身肌肉鼓鼓。身上散发出来的那种彪悍气质。给人一种很凌厉的感觉。这些人。绝对是训练有素的雇佣兵，甚至，都有可能是来自法国著名的外籍军团里面的精英。

　　这些人，个个都有高超的身手。如果按照古武界的层次来划分界定，每一个都有明劲高阶的实力。虽然，他们没有什么古武的套路。可是，格斗的技术却是很成熟，经验也很老到。分上中下三个方向，攻向了唐峥。这也就罢了。重要的是，这些人的招数，根本不是什么切磋。每一个招数都是一击制敌的招数。步步危机。步步杀招。

　　唐峥脸色一沉，却是轻笑着道：“实力不错。但是，如果你觉得，就这些人就能够摆平我。那你就错了。”

　　说完，唐峥冲了上去，和这些保镖的速度相比，唐峥的速度，快了至少有三倍以上。根本就无法让这些人看清楚。三下五除二。只听到地面上扑通扑通的声音。在转瞬之间。最多不超过三分钟，这些人都躺在了地上。

　　唐峥冷笑了一声，要说实力，这些人的确不错。如果是军人对军人。可以说，鲜有对手。可是，他们的对手不是军人，更不是普通人。唐峥的身手，完全和他们不是一个层次的。别说就明劲层次了。哪怕就是化劲层次的高手，在唐峥面前也要铩羽而归。

　　这就是绝对的实力，在这一个前提之下，任何的阴谋诡计，注定了没有前途。唐峥的实力，足以碾压一切。

　　看着有些惊慌的安德烈。唐峥沉声道：“安德烈阁下，你不准备也享受一下么？”

　　话音落下，唐峥也不管安德烈愿意与否。直接出手，一下就将安德烈给撂翻在地。唐峥手中的银针也拿了出来。开始在安德烈的四肢上，动作起来。片刻之后，安德烈躺在了地上。

　　此刻，安德烈的经络已经全部错位了。虽然，安德烈不需要修炼真气。可是，经络错位，却也是无比厉害的。这样的结果就是，每天，安德烈都会因为错位的经络而开始疼痛。每天，至少要承受一个小时的剧烈疼痛。

　　沉吟了一下，唐峥看着安德烈道：“安德烈阁下，我这个人的性格，向来是人不犯我我不犯人。既然你自己找上门来了。我没有理由不反击你。所以，我给你身体小小的做出了一些调整和改变。从现在开始。每天，你的身体都将会疼痛一番。如此，持续三个月的时间。祝你好运。希望你能够解除这种疼痛的疾苦。”

　　眼前的一幕，让司机也惊呆了。走了下来，将这些车子都移开了之后，唐峥也上车了。车子启动起来，朝着市区那边开了过去。

　　就在唐峥的车子开出去大约五分钟之后，在路上，又是五六台车子开了过来，刚停下来。玛利亚就冲了出来。看到地上的安德烈。玛利亚怒声道：“安德烈，没有想到，你竟然是这样的。你竟然指挥别人偷袭唐峥，你放心。我一定会讨一个说法的。”

　　安德烈此刻已经心死了。看着玛利亚，安德烈强忍疼痛，站了起来，沉声道：“说法。没有说法。你以为你是什么人么？玛利亚，我明确的告诉你。我们之前。没有什么说法可言。”

　　说着，安德烈却是沉声道：“我们走。”

　　第二天，唐峥在酒店的套房内休息着，还没有起床。门外就传来门铃声音。玛利亚站在了门口。看着唐峥，立刻道：“峥，快点。等下，我们直接去找安德烈。竟然做出偷袭这种卑劣的事情。这个事情，我们一定要讨回一个公道。”

　　玛利亚家里在法国有自己的庄园，甚至，在波尔多地区还有属于自家的私人葡萄园。自然，安德烈这样的人，也不会例外。

　　早晨才九点多。玛利亚就带着唐峥出现在了安德烈家的客厅里。这时候，安德烈穿着棉质的睡袍。从二楼走了下来。看到唐峥和玛利亚。安德烈脸色一沉，沉声道：“这里不欢迎你们。马上给我滚。”

　　唐峥此刻，目光却是在安德烈家的客厅内游览起来。一看到摆放在一个红木仿明清的家具这边。但是，唐峥却是愣住了。在台子上，一个黄红色的铜质兽头，栩栩如生，蛇的灵动和飘逸却是完美的展现了出来，这竟然是一直都下落不明的圆明园十二铜首之中的蛇首。

　　这时候，玛利亚却是沉声道：“安德烈，不需要你来驱逐我们。我这一次过来不是来做客的，我是来讨要说法的。唐峥是我们阿迪男家族的贵客。你却无耻的带人袭击。这个事情，一定要给我一个说法。否则的话，我将视为这是对我们家族的一种挑衅。同时，我告诉你。从今天开始。我们不再是朋友了。我要和你绝交。”

　　听到玛利亚的话语，安德烈整个人都愣住了。自己，这算是自讨苦吃么？不但没有让唐峥吃亏，反而让自己吃了大亏。


第493章 天价治疗费

　　安德烈并没有和父母居住在一起，他是住在法国的乡村度假别墅这边。听着玛利亚的话语，安德烈脸色铁青，却是没有再说话了。安德烈已经是无话可说了。沉默了一下，安德烈缓缓道：“随便你好了。”

　　此刻，唐峥却是神情莫测的看了安德烈一眼，没有说话，转头对着玛利亚道：“玛利亚，算了。”

　　有一句话，唐峥没有说出来。对于自己的针灸手法，唐峥是有着充分的信心的。就安德烈这种体质。经络系统的反应，等候到明天之后，就会强烈的表现出来。到时候，那就不是今天这样，自己和玛利亚来找他，而是安德烈来找自己了。

　　……

　　一个晚上下来，安德烈可谓是神清气爽。感受着乡村的新鲜空气，站在了别墅的露台上，安德烈舒展着身体。昨日的郁闷，几乎是一扫而光。

　　这时候，一个年约五十多岁的男子，走了进来。低声道：“殿下，早餐已经为您准备好了。”

　　听到这个话语，安德烈随即点了点头，还扭动了一下自己的身躯，缓缓道：“好的，司伦特，我马上就过来。”

　　就在这个时候，突然，安德烈整个人都停住了。就在刚才，安德烈却是感觉到了身体之内，传导出来了一种酥麻和疼痛。

　　刚转过身过来。安德烈却是突然倒在了地上，整个人蜷缩在了地上抽搐起来。全身上下没有哪一处地方不感觉到一种酸麻酥痒式的疼痛。

　　与此同时，伴随着的，还有安德烈的惨叫声。旁边，原本神情淡然的管家司伦特，也冲了上来，抱住了安德烈的头颅，大声道：“殿下，您怎么了？”

　　与此同时，对着房内大声道：“埃辛，快过来。殿下似乎是生病了。”

　　作为殿下，哪怕，只不过是一个小国家。但是，作为第一继承人，安德烈的身体健康还是十分的重要的。很快，这边，就找来了专业的医学人员。

　　这时候，安德烈也被移到了卧室里面，这几分钟内，安德烈不停的在床上翻滚着。这种没有任何迹象。弥漫全身的疼痛。让安德烈有种要崩溃的感觉。

　　经过了专职保健医生的检查之后。此刻，医生也放下了手中的设备。看了看检验和化验的结果之后。医生缓缓道：“殿下的情况，看起来很不妙，这应该是属于神经大脑方面的疾病。以我看。最好还是去医院检查一下。”

　　听到医生的建议，管家司伦特没有任何的犹豫，转头吩咐道：“马上，快准备车子。联系医院。我们马上就过去。”

　　这一路从别墅到医院，不过是十五分钟左右的时间，可是，安德烈却是有种死去活来的感觉。

　　这就好比是一个从没有学习过舞蹈的人，强行在压腿是一样的感觉。经络系统的错开，这可不是闹着玩的，这也是唐峥的信心所在。因为，每一天的发作，都是一种惨无人道的折磨。

　　医院内，安德烈做了至少有十几种血液化验，然后，还有尿液化验，B超、心电、脑电以及CT等一系列的检查。

　　因为安德烈的身份，甚至，还邀请了多方面的专家进行会诊。

　　这时候，在特等的病房内。完全家庭式的病房，给人一种温馨的舒适感觉。但是，房间内，诸多的仪器设备，却又让人能感觉到这里面的与众不同。

　　房门从外面被推开了。在门口，一男一女，两个年约五十岁左右的人走了进来。

　　“司伦特，安德烈的情况怎么样了？怎么会突然之间就发生了这种事情，这简直是太糟糕了。”

　　顿了一下，这边，中年女人，已经走到了安德烈的身边，抓住了安德烈的手，道：“亲爱的，你怎么了？怎么突然生病了呢？司伦特，查出来了没有？确诊是什么病？知道了么？”

　　话说到这里。旁边的一些专家和教授，缓缓开口道：“从目前的情况来看，综合刚才的一系列的检查。基本上，可以确定，这是癫痫。继发性癫痫。”

　　听到这个，安德烈顿时抬头道：“不是，这绝不是癫痫。我不会有那种恶心的病症。这是唐峥在陷害我。这是他搞的鬼。”

　　“唐峥？那是谁？安德烈，你能把这个事情再说明一下么？”华贵的妇人，听到儿子安德烈的话语之后，眉头，顿时皱了起来。

　　接着，安德烈将自己和唐峥之间的事情说了一遍之后，安德烈却是有些疯狂。道：“妈咪，我可以肯定，绝对是唐峥，我永远忘不了他那种邪恶的眼神。这一定是什么东方的巫术。这绝不是病。”

　　看着安德烈这种癫狂的模样。男子脸色已经沉了下来。看着安德烈，缓缓道：“安德烈，注意你的身份，你是一个贵族，你不应该有这样的表现。明白么？”

　　说到这里，男子转头看着旁边的女人道：“夫人，既然安德烈这么说，很显然，不会没有一点根据。他肯定是有自己的原因的。夫人。我看这样，行不行。我们带着安德烈一起去找一下那个唐峥。事情，总归要说清楚的。”

　　妇人此刻却是点了点头，冷声道：“可恶的阿迪南，他到底在做什么。竟然纵容自己的女儿和一个卑劣的人交往。这个事情，他必须要给我一个说法。”

　　阿迪南大公的庄园内。迎来了一群不速之客。安德烈还有他的父母，三人都坐在了沙发上。

　　这时候，唐峥和玛利亚从楼上走了下来，一看到安德烈，还有他什么的中年男女。唐峥脸色一沉，却是冷笑着道：“怎么了？安德烈殿下，看你这个样子，似乎是难以承受了，是么？”

　　这时候，中年男子却是站了起来，他也在打量着唐峥。看着唐峥，中年男子缓缓道：“唐教授。你这么做，无疑是卑劣的，违法法律的。”

　　听到这个话，唐峥却是耸了耸肩，淡然道：“卑劣么？我并不觉得。违法？我想问一下，你有什么证据，来证明我是在公报私仇？难道，不能是巧合么？”

　　男子一听到这个，眉头顿时就皱了起来。脸色有些难看，抬头注视着唐峥，缓缓道：“唐教授，那些东西，我们就没有必要去刨根问底了。直说吧，需要多少钱能治疗好。”

　　听到这个，唐峥却是露出了笑容，缓缓道：“我为什么要给他治疗呢？”

　　唐峥的话语，让安德烈一家为之气急，都沉默了下来，的确，唐峥的话语没有说错，从见面开始，他们就觉得，唐峥给他治疗，似乎是理所当然才是。可是，现在，都沉默了下来。

　　顿了一下，安德烈却是开口道：“唐峥，你要怎么才肯给我治疗呢？我的事情，我们都心知肚明。不是么？”

　　说到这个，唐峥却是轻笑着道：“很简单，从此以后，不要再骚扰玛利亚。除非，是玛利亚主动和你说话。另外，治疗费三十亿！记住了。是欧元。”

　　随着唐峥的话音落下，顿时，安德烈的母亲惊呼起来，看着唐峥，大声道：“疯了，你真是疯了。治疗费，三十亿欧元，你怎么不去抢？”

　　即便是以安德烈家里的底蕴。三十亿欧元也绝不是什么小数目。整个欧洲，并不是所有的贵族都是有钱的。其中，最有钱的是英国皇室。安德烈家里，不算是落魄的，但是，绝不是最有钱的。

　　很显然，三十亿欧元，很有可能占据了他们家一半的家产了。而且，唐峥要的是现金。很显然，安德烈在一时之间是拿不出来的。

　　说到这里，安德烈的父亲脸色一沉，看着唐峥道：“你这是敲诈。对一个高贵的贵族进行敲诈。我是绝不会向你妥协的。”

　　唐峥没有任何的表情变化。轻笑着道：“敲诈么？既然你也这么说，那就当我是在敲诈好了。妥协不妥协，那随你，只要安德烈殿下能够承受，我没有任何的意见。”

　　看到安德烈瑟瑟发抖的样子，顿时，男人再次沉下了脸。看着唐峥，沉声道：“唐峥教授，你要知道，这里是欧洲。”

　　话语之中威胁的意味却是十分的明显，无疑，这是在告诉唐峥，这里不是你的地盘。你最好别这么嚣张。否则的话，你能不能安全离开欧洲还很难说。

　　但是，男子的话一说出口，唐峥却是轻笑着道：“是么？那可以试试。我知道这里是欧洲，但是，这有什么不妥么？”

　　话音落下，男子准备再开口。却被旁边的女人给拖住了。两人走到了一边，低声道：“亲爱的，你忘记了安德烈么？他带着十个训练有素的超级保镖过来的。”

　　听到自家老婆的话音，男子顿时也清醒了过来。对啊，安德烈身边的那些保镖放眼欧洲都是顶级的。但是。却都被眼前这个唐峥给解决了。这说明。武力的威胁，唐峥根本就不怕。

　　至于所谓的贵族身份。仅仅就是上流社会的一个身份而已。在现在的欧洲，是没有多少行政的权力的。

　　沉吟了一下，男人却是看着唐峥，缓缓道：“好吧，你赢了。”


第494章 明目张胆的报复

　　说出这一句话，男人的脸色也有些难看。这种感觉是很难受的。给人的感觉很是不爽。

　　可以想象，一个在欧洲上流贵族圈里面，颇有名声的人，却被一个东方人给挟持了。哪怕，是有特殊的原因。可是，这也是让人难以接受的。

　　沉吟了一下，男子开口道：“三十亿欧元，我答应了。但是，唐先生，你要知道。这不是三十万，也不是三百万。三十亿欧元，这是需要时间来筹措的……”

　　话音刚落下，这边，唐峥却是淡然开口道：“没有任何的问题，我不着急。什么时候，你准备好了。随时都可以找我，即便，我已经离开了欧洲，你也可以去中国找我。这些都没有问题。”

　　这番话，立刻让旁边的女人着急起来。旁边，安德烈还处在一种疼苦之中。这怎么可以。看着唐峥，女人却是大声道：“你怎么能这样？天价的治疗费用，我没说你敲诈勒索，那就很不错了。你还得寸进尺的。你没看到安德烈已经是痛不欲生了么？”

　　唐峥的脸色一沉，却是沉声道：“这和我有任何的关系么？当然，你们也可以选择其他的方式，比如，现在支付给我三亿欧元的话，我可以为安德烈治疗十分之一。在我这里。没有什么不能商量的。甚至，你只给我三千万欧元的话，我也可以只治疗百分之一。总之，对于其他病人，我怎么治疗那是我的事情。如果我高兴，我乐意的话。免费也行。可是，安德烈不行，因为，我和他不熟。我对他很不满。”

　　直言不讳的话语，让女人的脸色铁青，有种要暴走的感觉。唐峥的话语，这是在报复。很明显的一种报复。这世界上治病，哪里有这么做的。预付定金。倒是听说过。但是，给多少钱，治疗多少病。这种方式。她是闻所未闻。

　　看着唐峥，女人沉声道：“我要投诉你。你这是违反医学伦理道德的事情。这世界上，本就没有这种事情。”

　　说到这里，男人拖住了女人，低声道：“阿卡林娜，不要再说了。”

　　说着，男人继续道：“阿卡林娜，难道，你到现在都没有看出来么？安德烈得的这个病，我看，百分之八十以上和唐峥有莫大的关系。很显然，是检查不出的。你没听医院的结果么？他们觉得，这是癫痫。这简直是太糟糕了。安德烈怎么可能得癫痫。生他的时候。我们就做过了详细的医学检查。然后，我们家族，和你们家族之内，都没有癫痫的遗传。安德烈是绝不可能得癫痫的。也就是说，安德烈的病完全是唐峥的原因。其他人是根本无法治疗的。也就是说。我们只能妥协。”

　　听着老公的话语，安德烈的母亲，这位来自欧洲一个小贵族的千金阿卡林娜的脸色却是十分的难看。

　　这让她有种憋屈的感觉。自从嫁入豪门之后。她就是人人尊敬、竞相巴结的对象。什么时候，受到过这样的屈辱。

　　看着自己的老公，低声道：“难道？我们就这样，放任这个可恶的黄种人敲诈我们么？”

　　男人冷笑一声，道：“怎么可能。不过，安德烈的身体是现在最大的问题。所有的一切，都要为安德烈让路，其他的，到时候，我会让他怎么吃进去的，然后怎么给我吐出来。所以，阿卡林娜，现在，我们必须要忍耐。明白了没有？”

　　说完，男子抬头道：“唐先生。你放心好了。钱，我们一分钱都不会少你的。现在，我就可以立刻转给你五亿欧元。然后，其他的钱，会在24小时之内陆续到账。你放心好了。这一点钱，还难不倒我们。”

　　接下来，安德烈的父母，拿到了唐峥的银行卡号码。很快，瑞银这边的银行短信通知就已经抵达了唐峥的手机上，紧接着，在下一刻，电话也打过来了。一接通，电话那端。甜美声音的客服小姐却是微笑着道：“尊敬的唐先生，刚才，您的账户上，有五亿欧元到账。”

　　挂下电话，唐峥却是看着安德烈一家三口。满意的点头道：“很好。安德烈我很佩服你，你有一个很优秀的，而且还很疼爱你的父母。这是你值得骄傲和幸运的事情。既然如此，直接开始治疗吧。”

　　“安德烈，你需要脱掉上衣，整个人都躺到床上去。然后，接下来的治疗，会有一些疼痛。我希望你能忍住。你的这个病，很麻烦。我也是第一次见到。所以，你最好是不要有什么过激的举动。否则的话，我很难保证治疗的效果。”唐峥面无表情的说了起来。

　　话语之中，全然没有任何一句客气的话语，正常的医生，在为病人治疗之前。都要说一些安抚性的话语，这些手续，到了安德烈这里，不但是全部都取消了。更可恨的是，唐峥一开口，就恐吓着安德烈。

　　安德烈此刻却是跳了起来，看着唐峥道：“凭什么？我怎么知道你会不会故意的打击报复我。如果，你故意不给我治好。那我怎么知道是我的原因还是你的原因？我不同意，不说别的，最少，你要保证你的治疗效果。”

　　唐峥此刻却是带着一种鄙视，道：“安德烈，你要搞清楚，现在的情况，并不是我在求你。而是你们在求着我来治疗。我没有任何的意见。如果，你不相信我。我可以不治疗。打击报复？真是好笑。这么说吧，我哪怕就是在打击报复你，那又如何？你可以选择拒绝和放弃。我无所谓。”

　　唐峥的话语，让安德烈一家三口的脸色都沉了下来。如果能够找其他的医生解决这个问题，他们早就找了。怎么可能还和唐峥发生交集。

　　他们也都知道，安德烈的病，只有唐峥能够治疗，换了其他人，任何人都不行，都没有这个胆子。

　　男子拦住了安德烈，看着唐峥的眼神都有些不同了。隐藏在眼眸之下的愤恨。是人都看得出来，一字一句，道：“唐先生。你开始治疗吧。我们相信，唐先生绝对是不会那么做的。”

　　唐峥白了他一眼，心中却是想到‘那可说不定’，但是，嘴巴上，唐峥却是说道：“这么做，那么做。我可不敢做出任何的保证。要不要再考虑一下？”

　　“没有什么考虑的余地了。现在就开始吧。”男子沉声说了起来。

　　安德烈的症状。在岐伯的传承之中，是属于分筋错骨的手法。经络系统，看似和其他各个系统都没有关系。但是，仔细的感悟还是能够发现有联系的。

　　之前，唐峥用手法将安德烈体内的经络系统做出了一些改变。大部分的经络都已经错位了。

　　这就好比是人体保持一个动作。时间长了，都会感觉到难受，甚至是抽筋。酸痛那就更不用说了。

　　事实上，治疗安德烈的症状，也很简单。只需要将这些错位的经络重新调整，让其恢复到原样的状态。就行了。可是，唐峥可没有这么好心，现在就给安德烈治疗完毕了。

　　蕴含真气的手掌，重重的在安德烈背上拍打起来。房间内啪啪啪的响声可谓是此起彼伏。

　　顿了一下，安德烈父亲的眉头皱了起来。母亲阿卡丽娜更是毫不留情的呵斥道：“你在干什么？这是治疗么？这是在殴打安德烈。你看看，他背上已经现出了鲜红的手指印了。”

　　“夫人，如果你觉得我在殴打安德烈。这很简单，你们可以不治疗。我还是那句话。另外，安德烈的疾病是属于经络系统紊乱的症状。这种病，最剧烈的表现就是全身身体内部有种奇痛无比的感觉。这样的治疗。可以促进皮肤和身体之内的经络系统，让系统开始运转起来。从而达到恢复经络的目的。”唐峥开口说了起来。

　　分筋错骨的手法，根本就不需要如此的复杂。经络系统的错乱，其实并不是将经络的位置进行了物理改变。不过是阻住了经络系统的几个节点。从而达到让经络无法畅通的目的。

　　要解开，其实很简单。解开这几个节点就行了。现在，唐峥摆明了就是在报复。安德烈一家三口也看出来了。但是，他们却没有任何的办法。

　　第二天一早，安德烈父母就已经将剩下的余款凑集好了。并打到了唐峥的账户上面。

　　这一个情况，却也是让唐峥有些震撼。不愧是贵族的深厚底蕴。如此巨大的现金流量。一天之内凑齐可不是那么容易的。

　　第二天，唐峥照例给安德烈拍打了一番。基本上，安德烈上身的皮肤都变得通红了。

　　“大致差不多了。经络的活血状态也已经发挥作用了。明天下午的样子。就可以正式开始治疗了。”做完了今天的治疗。此刻，安德烈身上密密麻麻的鲜红手指印，显得十分的恐怖。唐峥却是没有任何的表情，开口说了起来。

　　“我绝不会放过他。我一定要杀了这个杂碎。”等唐峥离开这边，安德烈就已经怒吼起来，这两天的治疗，可谓是无尽的折磨。安德烈此刻就差没有崩溃了。


第495章 玛利亚被绑架

　　想到自己所承受的折磨。想到自己所承受的这种痛苦，安德烈此刻，心中已经只剩下了怒火，什么感情，什么爱慕都已经变成了嫉妒。安德烈不是傻子，他是一个正常的人，虽然，他有着殿下的名头，是地位尊崇的贵族。但是，那只是身份。事实上，内里的本质还是一样的。

　　“还有玛利亚这个贱人，她和那个唐峥是一丘之貉。她的父母也是。阿迪南大公和阿特斯里夫妇竟然如此偏袒他们的女儿，完全没有把我们勇敢家族放在眼里。我一定要杀了他们。”安德烈咆哮着喊着。

　　安德烈，在俄语里面是有勇敢的意思。安德烈的祖辈，有四分之一的俄罗斯血统。

　　所以，对外，安德烈家族又称呼为勇敢家族。话音落下，旁边，安德烈的母亲，阿卡林娜却是附和着点头道：“安德烈，你这样想就对了。我早就说过。玛利亚是一个小贱人。他们根本就看不起我们。但是，安德烈，你放心，以我们的条件。随时随刻都能有诸多的名媛送上门。”

　　这时候，安德烈的脸色阴沉下来。眸子里闪烁着怨毒的光芒。无比坚定而执着，狠声道：“玛利亚，这个下贱的女人。和她祖母一样的下贱。我一定要让她后悔。”

　　在欧洲，上流的贵族圈子，从来不缺少八卦和丑闻。安德烈的话语也是有典故的，玛利亚的祖母，阿迪南大公的母亲。并不是贵族名媛。这是一个王子与灰姑娘的故事。在欧洲上流社会。曾经有这样的流传。阿迪南大公的母亲曾经是三流的影星。所以，在欧洲就有了这样的说法。

　　“安德烈，你想怎么样做呢？我的孩子，你应该知道。阿特斯里那个女人可不是那么容易对付的。”阿卡林娜缓声说了起来。

　　说话之间，阿卡林娜的脸上也露出了凝重的神情。玛利亚的家族，父辈这边不需要过多的担心。大公？那又如何？这不足为虑。欧洲的贵族多了。彼此之间。难免会有麻烦存在。这里面，自然也有实力的强弱之分。相反，比利时皇室则是不容小觑。

　　安德烈的脸色也沉了下来，半晌之后，开口道：“母亲。我要绑架玛利亚。然后，引唐峥过来营救。到时候。做出一副唐峥和玛利亚在幽会的时候，唐峥心怀不轨失手杀掉了玛利亚……”

　　“然后，有人不小心撞见了这一切。然后，报警。唐峥被警方带走。阿迪南大公和那个女人痛不欲生。最后，唐峥身败名裂。被阿迪南大公暗中干掉。”阿卡林娜接过了话题说了起来。

　　看着旁边的安德烈。阿卡林娜却是望向了安德烈：“安德烈，玛利亚是如此的青春貌美。难道，你就不考虑一下么？反正，是一个死，还不如你自己来享用一下。”

　　这就是阿卡林娜，这就是她教育子女的一种态度。正是因为这样，安德烈这才养成了一种自我、狂傲、不可一世的性格。

　　此时，安德烈沉吟了一下，脸上露出了狰狞，很显然，对于母亲的这一个提议。安德烈很心动。对于玛利亚，他是十分的痴迷的。可是，最终，安德烈还是忍了下来。眼神也平静下来，道：“不行，不能那样。那样的话，那就会露出端倪出来。阿特斯里不是那种愚蠢的女人。这个女人的精明超出了你的想象。我们不能留下任何的破绽。”

　　说到这，安德烈狠声道：“这世界的女人多的是，身材、相貌想要找到更好的都很简单。既然玛利亚这个贱人如此对我，那我就只能放弃了。”

　　这样的话语，说出来，感觉很可笑。如果，安德烈真的懂得放弃，怎么可能会出现这样的事情。

　　他的放弃，和正常人的放弃是完全不同的。普通人的放弃，是不伤害别人前提之下的放弃。而安德烈的放弃，更像是一种报复。说白了，就是他想要的就必须要得到。他得不到的，宁愿毁掉也不能让别人得到。

　　……

　　巴黎戴高乐机场这边。唐峥的专机都已经从机库之内移动出来了。机场的便携式舷梯已经挂在了机舱口这里。唐峥还在左顾右盼的等待着。按照和玛利亚的约定。玛利亚会过来送自己的。

　　唐峥的心情显得很不错。折叠式的座椅。摆放在飞机的旁边。旁边还有一个折叠式的小桌子。上面摆放有一些饮料。飞机还没有启动，所以，除了机场内有些噪音以外，各方面还是很享受的。看起来，就像是在悠闲的度假一样。

　　三十亿欧元全部到账。这让唐峥的心情很舒服。突然，唐峥的手机响了起来。是一个当地的陌生号码。

　　这让唐峥愣了一下，在法国这边，唐峥没有什么朋友，卡尔逊博士和奥尔德会长那边肯定已经是去了瑞典了。如果是玛利亚，电话什么的，唐峥是很清楚的。陌生的号码，在这个时候打过来，顿时，让唐峥有种不祥的感觉。

　　接通电话，唐峥开口道：“喂！”

　　当然了，这个喂是用英语说出来的。对面，传来了一个无比陌生的声音：“唐峥先生么？玛利亚在我们的手上。”

　　话刚说话，电话那端，立刻传来了一个尖叫的声音：“峥，快来救我。”

　　仅仅只是这一句短暂的话语，然后，电话那端，由近而远，传来了一阵尖叫的声音。

　　然后，又传来了刚才那个陌生的声音：“唐先生，相信你现在应该明白了吧。”

　　这时候，唐峥的大脑已然在飞速的运转起来，以唐峥超越常人的听力和反应。从刚才这短短几句对话里面，唐峥听出了不小的讯息。声音，绝对是玛利亚的。而且，这也不是开玩笑。因为，玛利亚的声音里面，那种惊慌失措的表情。是做不了假的。

　　深呼吸一口气，唐峥开口道：“你们是什么人，想要什么？要钱？没有任何的问题。要多少，随便你们开价。我唯一的条件就是，不要伤害到玛利亚。”

　　话音落下，对面立刻传来了一阵嘲笑的声音：“哈哈，唐峥教授，也有不自然的时候了么？你放心好了。人绝对会好好的。我们要求得不多。五十亿欧元。给你三个小时的时间，马上转账到我们的账户。然后。我会再通知你。”

　　一听到这个话语，唐峥顿时就明白了。绝对是安德烈。五十亿欧元，三个小时。如果不是十分清楚的人，绝对不会提出这种过分的要求。这不是五十万。五十个亿，还是欧元，哪怕是世界首富，恐怕也需要一定的时间才能凑集出来。

　　很显然，这是清楚自己刚刚拿了三十亿欧元，这才会开这个口。想到这里。唐峥却是摇头道：“很抱歉。这是不可能的。”

　　“你要是不给，那就等着给玛利亚收尸吧。”对面立刻恶狠狠的说了起来。

　　如今，唐峥却是神情淡然，心中大定，缓缓道：“五十亿欧元，我根本无法拿出来。这时候，我只有三十亿欧元。如果你们坚持要五十亿欧元，至少需要等候五天的时间。如果要三十亿欧元，也必须要等候12个小时。”

　　这所谓的12个小时，唐峥是故意这么说的。三个小时的时间，太过仓促了。对于唐峥来说，根本无法做出做完善的安排。另外，说出三十亿这个数额，也是一种试探。如果是安德烈。恐怕会同意。

　　随着唐峥的话音落下之后，对面的绑匪却是沉默了一阵。等待了一阵之后，声音再次传了过来：“四十亿欧元。绝不能再少了。这对你来说，并不困难。另外，时间上给你12个小时。否则的话。你就只能看到玛利亚的遗体了。”

　　说完，对面，传来了一阵忙音。电话已经挂断了。唐峥再次回拨了过去，那边却是传来了机械的提示音。对方的手机已经关机了。

　　转过头，唐峥对着旁边的机组成员吩咐道：“暂时取消起飞。我还有一些事情。新的航线申请，到时候我会来协调，你们和机场方面再商议一下。随时等候我的消息。这几天，你们可以在巴黎多逛一逛。购物都算我的。”

　　这么说，并不是说什么大话。或许，有人觉得，这么说了。如果遇到一个大肆购买的人，不是无底洞么？

　　可是，很显然，没有人会那么傻。几万，甚至是十几万欧元的消费，唐峥不会说什么。真要是几十亿欧元，唐峥自己也不是傻子。

　　随即，唐峥走到了旁边，拨通了玛利亚家里的电话。那边一接通，一个很严谨的声音已经传了过来：“您好，你是哪里？”

　　这是玛利亚家里的管家，唐峥立刻道：“你好，我是玛利亚的朋友，中国的唐峥。请问大公夫妇在么？我有很重要的事情。很紧急。”

　　话音落下，那边声音不急不缓道：“请稍等。”

　　大约一分钟之后，阿迪南大公的声音就传了过来：“呵呵，唐，有什么紧要的事情么？是不是玛利亚要跟你一起飞瑞典啊？”

　　这边，唐峥却是正色道：“阿迪南阁下。玛利亚很可能被绑架了。”


第496章 绑架的线索

　　巴黎近郊的庄园这边，唐峥的出租车刚刚抵达这边的时候，庄园的大门就打开了。在古堡前面，阿迪南大公和阿特斯里公主站在了旁边。如此的排场，规模宏大，气势雄浑。顿时让出租车司机也是大开眼界。赞叹道：“先生，您真讲究。您一定是了不起的大人物。”

　　打开车门，唐峥刚刚下车，这边，管家就已经走了上来，站在了驾驶室这边，十张百元面额的欧元已经递了过去。

　　跟随着大公夫妇两人，一走进客厅里面。阿迪南大公就迫不及待的道：“唐，会不会是玛利亚在和你开玩笑的。不瞒你说。玛利亚以前也玩过这样的事情。”

　　“闭嘴，阿迪南大公阁下。你应该清楚，你的女儿是什么样的人，在这样的事情上，她是绝对有自己的分寸的。”阿特斯里公主在旁边立刻开口说了起来。

　　唐峥看着两人，缓缓道：“应该不太可能是开玩笑。您二位都知道。我是学医的。对于医学心理学方面，也有一点小小的研究。当然了。很可能不是那么的精通。但是，我能够确定，玛利亚在和我说话的时候，她的声音是惊慌失措的。然后，阿迪南先生，您也说了。玛利亚一大早就出门了。如果按照时间计算。很早就应该到机场了。但是，直到起飞之前。我都没有看到玛利亚。所以，我觉得，玛利亚真的是可能被绑架了。然后，对方也提出了他们的条件，十二小时之内。让我准备40亿欧元汇入他们的指定账户。汇款之后，他们才会通知我。玛利亚的具体地点。然后，其他的和普通的绑票没有任何的两样，无非就是不能报警什么的。”

　　门外，传来了开门的声音，此刻，在门外，三个西装革履的男子走了进来。看到三人，大公夫妇都站了起来。

　　其中，阿特斯里公主已然走了上去，伸出手道：“莫瑞，很抱歉。这一次的事情可能要麻烦你了。”

　　这边，阿迪南大公也为唐峥介绍道：“唐，我给你介绍一下，莫瑞先生。巴黎当地警局的总警长。他是一个经验十分丰富的人。这种事情，找他是错不了的。莫瑞旁边的这位是比利时皇室卫队皇室安全事务处理局的局长拉尔夫先生，拉尔夫先生旁边的这位是法国安全部门的科宁斯先生。”

　　听到这番介绍，唐峥心中也有些骇然，果然不能小看任何人啊，欧洲这些土豪贵族的底蕴。这不是自己这种新贵能比拟的。别人一出手，就动用了安全部门。这就是霸气。

　　三人都是很严肃拘谨的人，仅仅是一个招呼。然后，拉尔夫开口道：“公主殿下，很抱歉。这是一个很不幸的消息。玛利亚公主，应该是已经被人绑架了。我们在接到了您的电话之后，立刻就展开了调查，我们安排的暗中保护公主殿下的人，已经被人杀掉了。另外，公主的手机上，原本是安装了电子信号发射器和GPS卫星定位系统的。也被人人为的破坏了。这些东西，玛利亚公主是不知道的。也就是说。这是一群有着专业素养的人，这并不是普通的绑匪。”

　　随着拉尔夫的话音落下，旁边，科宁斯也开口道：“阿特斯里公主殿下。很遗憾。我们第一时间调阅了巴黎市区的监控，没有发现任何的踪迹。这群人的狡猾，完全超出了想象。我想。我们现在，只能按照他们的要求去做了。唯一希望的，就是他们能够遵守承诺。”

　　“和绑匪讲承诺？和绑匪讲信誉么？”阿特斯里的声音有些癫狂起来。在这个时候，才能看出公主殿下的一丝慌乱。

　　唐峥此刻也开口道：“我想，我能够提供一些线索。”

　　这句话，让所有人都望向了唐峥。拉尔夫更是站了起来。目光有些凌厉。注视着唐峥，这让唐峥很不舒服。

　　拉尔夫虽然没有说话，但是，那种意思，唐峥多少是能够体会的。拉尔夫和自己不熟，怀疑自己监守自盗，这也是很正常的。

　　没有理会拉尔夫这种质疑的目光，唐峥沉声道：“我们可以来分析一下。绑架玛利亚公主的动机。为什么不给大公夫妇打电话，反而是给我打电话呢？然后，索要赎金，也找我，而不找大公夫妇。相信，我的资产绝对是比不过大公夫妇的。这说明了什么？”

　　阿特斯里公主脸色一沉，却是沉声道：“唐峥，你的意思是？绑架玛利亚的人是和你有仇么？”

　　不需要唐峥来回答，旁边，拉尔夫和科宁斯对望了一眼，却是缓缓道：“殿下，现在来看，很有这个可能。而且，如果所料不错的话，应该是安德烈家族，您也知道，阿卡林娜那个疯女人在全欧洲都是出了名的。”

　　这时候，阿特斯里公主的脸上却是充满了怒火。咬着牙，一字一句道：“阿卡林娜这个贱人，我一定不会放过她的。”

　　这边，拉尔夫看着唐峥道：“唐峥教授，你有什么线索没有？”

　　“公主殿下，那些都不必再说了。我觉得，当前最重要的就是，弄清楚玛利亚公主的具体位置。至于汇款那边，我们会做出安排，会和瑞士方面进行协调。做出一个网络延迟的假象出来。尽可能的拖延时间。但是，您也知道，瑞银的背景。我们也无法拖延太长的时间。”科宁斯也缓缓说了起来。

　　唐峥看着众人道：“之前，我和绑匪通过了电话。说了大约有五分钟的样子。电话号码可以让安全部门调查追踪一下。另外，我的听力很不错。在通话的过程之中。我听到了电话那边有人在喊一个名字，叫吉姆。另外。那边的环境应该是很安静的。但是，在这个过程之中，我恰好听到了火车经过的声音。”

　　环境安静，这就意味着，应该不是在闹市区不是在繁华地段。有火车经过，那就是在铁路的旁边了。这样一个线索。范围就缩小了许多了。

　　这边，科宁斯立刻吩咐道：“莫瑞局长，你立刻把大巴黎区域，把整个塞纳省的地图找出来。玛利亚公主是在早晨八点左右出来的。到机场大约是一个小时的时间。11点左右，绑匪打电话给唐峥先生，这路上，能够下手的地方只有两个，一个是出门大约十五分钟左右，一个是大约半个小时左右，你按照这两个时间段。计算一下，大约是两个半小时到两小时四十五分钟的时间，计算路程。根据这个。确定好大概的范围。”

　　不得不说，这些人，的确是极其专业的人员。仅仅从这一点点信息里面，就能推测出这么多的东西。

　　这时候，唐峥的电话又响了起来。这一响，顿时，客厅里所有人都屏住了呼吸。所有人都望向了唐峥。

　　唐峥点了点头，一接通电话，那端，立刻传来了绑匪的声音：“唐峥先生，我们的耐心是有限度的，这时候，已经过去了两个小时了。”

　　说到这个，唐峥却是沉声道：“阁下，我想，你忽略了一个问题。我和玛利亚只是很普通的朋友关系，你撕票与否，和我们没有任何的关系。四十亿欧元，这不是小数目。我需要时间来筹措。”

　　“狗屎！你可以试试看。12个小时，这就是极限。否则的话，玛利亚这个可人的小妞，将会被十数个大汉给凌辱。到时候，就别怪我们了。”绑匪提高了声调。

　　“所以，我说你们不能太过着急了。你也知道。我只不过是一个普通的医生，我能有多少钱。四十亿欧元，这等于是我大唐药业的全部家产了。我必须要时间才能完成，你知道么？如果，你非得要一意孤行的话，我也没有办法。我想我就只能放弃了。”唐峥平淡的说了起来。

　　这种尺度，这种话语的拿捏，让阿特斯里公主很是不爽，瞪着唐峥的眼睛有种要吃人的感觉。

　　那边沉默了一阵，却是沉声道：“你把我当白痴么？你刚刚才获得了三十亿欧元的治疗费用。”

　　一说完，对面却是立刻挂掉了电话。

　　看着阿特斯里，唐峥却是缓缓道：“公主殿下，请您谅解，这个时候，我必须要这么说，玛利亚不是他们的真正目标。他们是冲着我来的。只有这样，玛利亚才会更安全。”

　　说着，唐峥看着旁边的拉尔夫等人道：“怎么样，有没有监控到对方的具体位置？”

　　拉尔夫看了看自己的手机，却是摇了摇头道：“没有办法。通话的时间太短了。很显然，对方有着很丰富的反侦察经验。这应该是一群有着专业素养的军人。”

　　“该死的俄国佬。该死的外籍军团，整个欧洲，也只有那个暴发户一般的疯女人会豢养这么多的武装力量了。我一定不会放过她的。”阿特斯里公主沉声说了起来。

　　唐峥却是再次道：“刚才，我又听到了火车的声音。另外，对方竟然知道我治疗安德烈得到了三十万。”

　　一说完，科宁斯却是立刻拿出了电话，拨通了一个号码道：“马上给我查一下，刚才，1点37分钟，大巴黎区域，到底有几趟火车在开动？”


第497章 生死营救

　　听到科宁斯的话语，唐峥也不得不佩服。不愧是专门负责国家安全事务的人。单凭这样简单的线索，却能想到这么多的事情。而且，时间拿捏得十分的准确。这时候，正好是一点42分的样子，电话打了三分钟的样子，这种防定位的电话，至少需要五分钟以上的通话时间才能确定大略的位置。

　　而这边，仅仅凭借一个火车的声音，就确定了大概的区域甚至是确切的位置。不得不说，这些人厉害。

　　很快，科宁斯的电话就响了起来，他的手机也是十分的简单，没有花哨的屏幕。不是触摸。甚至都不是彩屏。但是，手机的体型明显要比正常的手机大了一圈以上，黑色的不反光的材料制作。看起来，很粗糙。很显然这也是特殊制作的手机。

　　科宁斯在旁边用法语说了几句之后，就挂下了电话，抬头，看着旁边的拉尔夫和阿迪南大公夫妇。道：“已经查出来了。刚在，一点三十七分的样子，全市，一共有五列火车在运行。经过的五个地点也明确的指出来了。其中，符合安静这个条件的，只有两个。负责时间的只有一个，那就是位于南郊的底比斯农场。”

　　没有任何的犹豫，在科宁斯的话音落下之后，拉尔夫却是沉声道：“马上出发。”

　　作为皇室卫队的安全事务官，拉尔夫和欧洲各个国家的安全部门都是有业务往来的，对于科宁斯，他很熟悉，这是被称呼为银狐的人。这可不是那个搞足球的银狐。这是特工界的银狐。

　　拉尔夫很清楚，科宁斯的本事。别说已经有了这么明显的线索了。哪怕是没有这种线索，科宁斯也能很快确定位置。这就没有什么好犹豫的了。在欧洲，向来有这么一个俗话，银狐是所有恐怖犯罪的梦魇。

　　这时候，阿特斯里公主站了起来道：“我也要去！”

　　不等拉尔夫开口，阿特斯里公主看着拉尔夫，再次道：“我必须要去，我是玛利亚的母亲。我必须在第一时间看到她安全无恙。”

　　阿特斯里公主要去，那么，阿迪南大公肯定也是要去的，这样一来，唐峥也要跟着去了。

　　三台车子，鱼贯而出，唐峥和阿迪南大公一台车子。但是，唐峥可以感觉到，在这三台车子之外，还有四五台车子分别走上了其他的方向。虽然看似很正常。可是，可以发现。目的地都是相同的。

　　大约一个多小时之后，车子很快就到了底比斯农场这边。距离农场大约五十米左右的地方，一条铁路从这边通过。

　　农场占地面积大约有数十公顷的样子。外围是白色的木制栏杆。不高，大约在一米的样子。绵延起伏，围绕着整个农场一圈。

　　中间很是空旷，有一栋房子，靠着一条蜿蜒的小河。恰好，房子也是靠近铁路。这样一来，基本上就对的上号了。

　　“科宁斯，现在来看，似乎很麻烦啊。”在后面的一台车子上，拉尔夫看了看农场，皱着眉头说了起来。

　　农场的视野很开阔。根本就不适合大范围的进攻，一旦被对方发现，完全有充裕的时间杀掉玛利亚，这个后果不是拉尔夫和科宁斯可以承担的。

　　保卫政要贵族，首要的第一条原则就是，保证对方的生命安全，在这一个前提之下，任何的东西都是可以舍弃的，甚至包括是一些政治性的要求。至于金钱这些那就更不用说了。

　　沉吟了一下，科宁斯却是拿起了手中的高频对讲机道：“各单位注意。正常行驶，不要被对方发现了。等待最好的时机下手。安排母鹰，证实情况。”

　　这时候，已然是下午一点了，还有十个小时的时间，到时候，天色暗淡，那才是动手的最好时机。不过，这时候，也需要安排人手去查看一下，看是否真的在里面。如果，到了晚上之后，等行动的时候才发现。人并不在这里，那什么都完了。

　　“为什么拉尔夫他们还不行动？”车子从农场门口的公路缓缓的开了过去，这时候，阿特斯里公主却是皱着眉头说了起来。

　　这就是所谓的关己则乱。对于阿特斯里公主来说，什么事情都比不上玛利亚的安全。她巴不得现在就把那些人全部都打死了，马上看到玛利亚安然无恙才好。

　　唐峥缓缓道：“呃，阿姨，很显然，农场这里，实在是太开阔了，一旦行动，对方完全有时间对玛利亚动手。所以，只能先等晚上了。”

　　车子在出了农场这边之后，大约一千米左右的地方，有一个小山包。这里，是一个简陋的度假小屋。此刻已经被阿特斯里等人占住了。配备了望远镜，对农场进行全面的监控。

　　很快，在科宁斯的安排之下，一对年轻的夫妇，开着敞篷的跑车，火急火燎的开了过来，在农场这边，车子刹车发出了刺刺的声音。紧接着，年轻男子扶着旁边的孕妇走下了车子。

　　高高隆起的大肚子，不时发出的惨烈叫声。立刻引起了农场这边的注意。很快，房门打开了，一个有些彪悍的男子打开了房门。

　　这边年轻男子上去说了几句，突然，孕妇则是昏倒在了房门边上，就在这一刻，年轻男子的手上却是释放出了一个什么东西。

　　这边，科宁斯身边的一些跟班，则是开始迅速操控着这个带有摄像功能的机械。开始查看整个房子。里面，还可以听到对方交流的声音。

　　“吉姆，到底要什么时候我们才能拿到钱啊，还有，这个女人，我们真的要杀掉么？你可要想清楚了。这女人可是欧洲的贵族，一旦出事。阿卡林娜可帮不了我们。到时候，我们在欧洲就没有立足之地了。”一个男子的声音响了起来。

　　沉默了一下，另外一个男子的声音传了过来，这个声音，唐峥很熟悉。和自己通话的，应该就是这个吉姆。

　　“查金斯，四十亿欧元，我们可以做什么你知道么？这笔钱都是我们的。我可以在太平洋或者是大西洋上购买一个大型的群岛。然后，可以装备一万人的武装，还可以购买到几个小型的核弹。军舰、战斗机。有这些东西，我还会在乎阿特斯里么？”

　　听到这段对话，阿特斯里公主脸色阴沉，怒声道：“混蛋，阿卡林娜，我不会放过你的。”

　　时间，一点点的过去，天色也开始逐步的暗淡下来，下午七点的时候，吉姆又给唐峥打了一个电话。但是，这一次，吉姆的脾气好了很多。因为唐峥的这种表现，让吉姆有些难以琢磨了。这次的绑架也太诡异蹊跷了。绑架了一个公主，却不问对方的父母索要酬金。反而问一个毫不相干的人。怎么听都有些诡异。

　　晚上八点多。对于城市来说，这个时候，或许正是华灯初上，开始繁华璀璨夜生活的开始。可是，对于远郊农村来说。却早已是漆黑如墨。

　　这时候，科宁斯的人已经做好了准备，二十个行动队员，全部，清一色的黑色战斗服，身上，手上，包括武器和各种装备在内。没有一个是反光的，都是黑色的，要么就是磨砂的。根本不会看出任何的端倪。

　　科宁斯沉声道：“目标人质，被人控制在了农场的地下室里面。整个房间的布局，相信你们已经都清楚了。现在有十个全副武装的匪徒，控制了房子。越到晚上，他们会越警惕。你们只有一次机会。只有一分钟的时间，控制住所有的歹徒。否则的话，人质的生命将无法保证。在此，我只有一个要求，你们可以死。人质不能有任何的问题。明白了没有？”

　　这样的话语，听起来残酷，但是，却很正常，这些人都不是普通人，都是来自科宁斯手下的特殊部队。这些人，都是受到过这方面的教育的。

　　所有人，异口同声，低声道：“明白！”

　　话语干脆利落。没有丝毫的拖泥带水。随着科宁斯一声令下，立刻从农场的几个方向靠近建筑物。

　　这时候，唐峥和阿迪南大公夫妇都有些紧张起来。是生是死，是成功还是失败，就在这一刹那之间了。对于玛利亚来说，这就是一次生死的营救。是生存还是灭亡，完全都掌握在了这些训练有素的精英手中。

　　唐峥也做好了准备。一旦玛利亚发生意外，只要不是炸裂得粉身碎骨。找都找不到，哪怕就是枪伤，只要还有一口气在，唐峥也会全力以赴救治玛利亚。

　　至于亲自参与营救。唐峥却是没有。自己的功夫，除去相熟的人以外，在外面，从来都是秘密。经络系统的公布，让唐峥不敢暴露自己的实力。否则的话，国外绝对会认为这是找到了开发潜力的方法了。

　　这种等待，无疑是一种煎熬。十分钟之后，这些人已经靠近到了房子周围。此刻，唐峥的手机再次响了起来，又是吉姆。时间逐步推移。吉姆的耐心也开始失去了。

　　还没有开口，就听到那边传来砰砰的声音。营救在这个时候开始了。


第498章 玛利亚的彪悍母亲

　　没出十分钟，农庄那边，突然灯光大亮，房门打开，玛利亚在两个全副武装的战士搀扶之下，走了出来。

　　看得出来，玛利亚的身体并没有受到什么实质性的损害。只不过。经过了这么一场绑架。让玛利亚的精神受到了一些惊吓。

　　这时候，负责营救行动的军人，已经走到了科宁斯的前面。敬礼道：“科宁斯先生，任务圆满完成。十一名匪徒。全部都被击毙。很遗憾，没有能留下活口。”

　　科宁斯点了点头，回礼道：“道森上校。辛苦你了。在这种情况之下，能够保护人质的安全是最重要的。其他的事情。没有能够做到这不是什么大问题。你们可以收队了。”

　　听到科宁斯的话语，阿特斯里公主淡然的看了科宁斯一眼，这个法国人实在是太狡猾了。如果留下了活口，肯定能审讯出一些东西。现在，所有的事情都指向了阿卡林娜，指向了安德烈家族，可以预见，一旦有实质性的证据，整个欧洲都会引起轰动。贵族之间的交锋，搞不好会引起战争。科宁斯是故意也好无意也好。现在已经无法去追究了。相反，别人救了自己的女儿，阿特斯里只能是表示谢意。

　　玛利亚已经扑进了阿迪南大公的怀抱里面，女儿是父亲的贴心小棉袄。这句话是没错的。无论国内外，都是如此。

　　看得出来阿迪南大公夫妇对于玛利亚的溺爱。小声的呵护着。旁边，皇室卫队的拉尔夫走了上来：“大公阁下，我们还是先回庄园吧。”

　　重重的护卫之下，一行人返回到了庄园里面，这时候，玛利亚的情绪也已经基本稳定了下来，看到唐峥，玛利亚却是忍耐不住，整个人都扑了上来，低声抽泣着道：“峥，我以为，我再也看不到你了。”

　　玛利亚如此直接的表达方式，如此的热烈。当着她父母的面。顿时让唐峥也有些不好意思起来。甚至，还可以感受到旁边阿迪南大公夫妇直视过来的目光。

　　有些尴尬，唐峥的手都有种不知道该怎么放的感觉。被玛利亚紧紧抱住了。片刻之后，唐峥却是伸出手。拍了拍玛利亚的后背。低声道：“玛利亚，没事了。没事了。现在，你已经安全了。”

　　说完之后，这边，阿特斯里公主开口道：“好了，玛利亚，我亲爱的女儿。现在，不是亲亲我我的时候。我们来谈谈你的事情。你还记得之前的事情么？”

　　说到这里，玛利亚也有些不好意思起来，坐到沙发上，玛利亚将自己被绑架的过程详细的复述了一遍。说起来，其实也很简单，就在玛利亚前往机场的途中。突然出现了一台拖挂式的集装箱大货车挡住了道路，玛利亚一停车。那边，就有人过来了。说是车子抛锚了。

　　玛利亚也不疑有他，刚打开车门，就简单的被人打昏了。车子直接开进了集装箱里面。所以，才会有种神不知鬼不觉的感觉。而玛利亚在中途就被人转移到了一台商务车上面。

　　听到这些，阿特斯里公主的脸色已经沉了下来。站了起来道：“阿卡林娜这个贱人，竟然敢对我的女儿下手，我看，她是活得不耐烦了。”

　　旁边，阿迪南大公的脸色有些犹疑：“亲爱的。没有实质的证据之下，我们就贸然找上门去，会不会……？”

　　阿迪南大公的话还没有说完，这边，阿特斯里公主却是眉毛一挑，傲然道：“证据？需要么？”

　　这句话，不光是让阿迪南大公的脸上有些愕然。唐峥也是无比的震撼。彪悍啊。这是唐峥的第一个感觉，也是唯一的一个感觉。这家伙，太彪悍了。

　　沉吟了一下，唐峥站了出来，看着阿特斯里，玛利亚如此彪悍的母亲，也让唐峥有不小的压力。要说怕，也不完全是，最主要的，还是无法放手去做。阿特斯里是玛利亚的母亲，自己总不可能动手吧，这样一个框架约束之下，无疑就让唐峥有了一些顾忌。

　　唐峥也看出来了，阿特斯里公主，年轻的时候，那绝对是蛮不讲理的那种人。从这番话就听的出来。别人去找麻烦，多少还需要名正言顺。多少还要讲究一些道理和借口。但是，很显然，这些东西对于阿特斯里公主来说，完全是没有任何的阻碍的。从她的话语就听得出来。找麻烦，还需要这些理由么？

　　硬着头皮，看着阿特斯里公主道：“阿姨。我觉得，玛利亚之所以遭到绑架。最主要的，还是安德烈在针对我。否则的话，他也不会单纯只向我索取赎金了。既然如此，这个事情，和我就脱不了干系。我想，还是先让我出面处理吧。”

　　看着唐峥，阿特斯里公主有些意外，却也有些欣赏。唐峥的身份背景，阿特斯里是清楚的，从东方古国出来的一个平民子弟，有一手不错的医术，有一身不俗的实力，却能够如此的有担当。却是大大超过了她的预料。

　　点了点头道：“也好，既然如此，就由你先去好了。实在不行。我会亲自出面的。”

　　这番话，又让唐峥有些骇然，这女人，是坚决不能得罪啊。这彪悍程度至少在五颗星以上啊。这话外之意已经很明确的，一旦，自己的处理让她不满意，恐怕，还会找安德烈家族的麻烦。

　　当然了，对于这些唐峥是不在乎的。安德烈家族，唐峥巴不得直接被灭掉才好。玛利亚被绑架，如果自己没有通知阿特斯里公主夫妇。单纯凭借自己的力量营救，难免会造成损伤，一旦玛利亚出事情，绝对的，这笔账会算到自己的头上。现在看来，安德烈这是早有预谋的。想要借阿特斯里的手来干掉自己。再不济也能让自己从此不敢出国。

　　……

　　巴黎市郊，安德烈家族位于巴黎的庄园这边，唐峥已经不是第一次上门了。再次过来。可以感受到，这里的守卫森严了许多。庄园内也多出了至少百人的护卫。

　　每一个人，望向唐峥的神色都有些敌对的意味。在别墅的大门口，安德烈，还有他的父母都站在了门口。

　　一看到唐峥，安德烈的脸色就阴沉了下来。他已经得到了消息，玛利亚已经被救走了。

　　对于这一个消息，安德烈十分的失望。此刻，看着唐峥，安德烈的目光里，丝毫不掩饰那种仇恨。刻骨铭心。沉着脸，安德烈冷声道：“你来做什么？这里，是我的私人庄园。不欢迎你。”

　　听到这个话语，唐峥却是十分的淡然，安德烈的态度，这是早有预料的。对于唐峥来说，他不是来说好话的，也不是来讲和的，自己是来兴师问罪的。

　　看着安德烈等人，唐峥冷声道：“欢迎不欢迎，那是你的事情。我这次过来，是来告诉你。想利用玛利亚出事来借别人之手干掉我。这是不可能的。怎么？你们就没有任何一点表示么？”

　　说到这个，阿卡林娜却是哈哈大笑了起来：“你倒是聪明。没有想到，你会在第一时间通知阿特斯里那个贱人。不过，很可惜。如果你现在就走了。相信。应该没有人会拦下你。可是，你既然上门了。你觉得，你还有机会走么？”

　　安德烈沉声道：“给我把他给围起来。这个人私自闯入私人的地方。即便是死了，那也不会有任何的问题。欧洲，是欧洲人的欧洲，欧洲，是欧洲贵族的欧洲。”

　　听到这一个话语，唐峥的脸色顿时沉了下来。他没有想到，安德烈竟然会这么做。大庭广众之下，就要杀人。但是，唐峥也是明白了。这些贵族，那都是社会的顶层。虽然，如今的欧洲，贵族的头衔只是虚衔。没有任何的实权。但是，有句俗话说得好。瘦死的骆驼比马大。

　　自己真要是死在了这里，对于安德烈家族来说。最多就是付出一点代价而已。找一个替死鬼出来。或者，直接用金钱就能摆平这个事情。

　　唐峥的脸色已然沉了下来。人不犯我我不犯人，这是唐峥一贯的风格，安德烈家族的所作所为，无疑已经触动到了唐峥的底线了。之前，安德烈找保镖动自己。唐峥可以忽略，在唐峥看来，那不过是吃醋了，不甘心的表现而已。小小的惩戒一下。让安德烈感受一下痛不欲生的感觉。然后，狠狠的敲安德烈家族一笔。那就算了。

　　可是，既然安德烈家族如此不依不饶。演变到现在，竟然还想着要自己的性命。那自己就不需要那么客气了。唐峥的心中已经动了杀心了。现在来看，自己一而再，再而三的忍让，反而让这些人觉得自己是怕了他们了。既然如此，自己就杀他一个血流成河那又如何。

　　唐峥的脸色也逐渐的冷了下来。看着安德烈，又看着阿卡林娜夫妇，沉声道：“是么？既然想要我的命，那就来吧。我倒要看看，你们凭什么要我的命。”


第499章 灭门！

　　唐峥的话语，顿时让安德烈跳了起来，这种叫嚣，让安德烈极度不满，脸色一沉，立刻大吼道：“上，给我上，给我干掉他。”

　　阿卡林娜的脸色也沉了下来，唐峥在这种情况之下，还如此的嚣张猖狂，言语神态之间的那种轻蔑漠视。顿时让这个强势的女人有种怒火中烧的感觉。在儿子安德烈的话音落下之后，阿卡林娜也紧跟着道：“给我杀了他。”

　　说完，阿卡林娜注视着唐峥，沉声道：“凭什么？就凭这些护卫都是来自雇佣兵世界的超级高手。他们执行过无数次的危险任务，从非洲的战乱之地，到亚马逊原始丛林。从南亚的热带雨林。再到中东的恐怖世界。世界上危险的地方都留下过他们的足迹。他们是战无不胜的勇士。你应该为此而感到骄傲。”

　　安德烈也一脸得意，道：“唐峥，我知道，你有中国功夫。你的实力很强。但是。你再强，那也是个人。现在，一百多训练有素的军队精英对付你一个，你就别痴心妄想了。”

　　这对母子，不愧是母子之名。性格都是如此的接近。看得出来，他们都十分的自信。唐峥冷笑一声，却是看着安德烈道：“安德烈，你就这么确定，我没有办法了么？”

　　说完，唐峥一个闪身。整个身体的速度已经彻底的提升了上来。虽然，唐峥没有学习过什么武功步法，也没有什么成熟的运气方式。但是。在速度上，唐峥并不慢。

　　根据现代医学的研究，速度和神经反应，肌肉强度，和身体协调性有着很大的关系。

　　首先，神经反应的速度这是必须的。在体育界，一般来说做田径的。具体来说，在短跑项目之上，神经反应的速度这是必须的。短跑，追求的是短暂的爆发速度。

　　甚至，在抢跑这个环节里，还有专门的一个神经反应数据。速度这东西。原理都是相通的。

　　神经反应，决定了人体对肌肉的支配速度，然后，肌肉强度，这决定了执行力。光有神经反应速度还不行。肌肉的强度决定了执行的程度。这就好比是电脑一样，光有一个超强的CPU这是不行的。其他的配套硬件也要提升上来，否则的话，这还是一台平庸的电脑。

　　至于身体的协调性这就好比是电脑的兼容性一样。这三者都是缺一不可的。对于唐峥来说。在这方面，他是不成问题的。再加上内家真气的一些运用，唐峥的短时爆发力，绝对是最牛逼的。

　　如果用数据化的东西来衡量的话，这世界上，跑得最快的牙买加飞人博尔特的速度如果是9.7秒百米的话，唐峥的速度，至少达到了5秒百米。

　　如果单论十米的距离，可能连0.5秒都不要。刹那之间，唐峥的残影就已经消失在了别墅的拐角之处。

　　整个庄园内，唐峥也仔细的观察了一番，可谓是戒备森严。守卫严密。在四周，各个制高点都有专门的狙击手在把守着。在自己的四周，还围绕有一百多实力强悍的雇佣兵。

　　单打独斗，这些人，别说是一百个，哪怕就是一千个，唐峥也不畏惧。可是，一同上来的话，这就有些麻烦了。这些人，常年在一起，配合起来，几乎是完美无缺的。

　　而且，以命搏命的方式，一旦被围住。哪怕自己杀掉了九十九个，如果倒在了最后一个，对自己来说是划不来的。所以，唐峥选择了对自己最有利的方式，先隐匿起来，然后各个击破。

　　唐峥也不是不想先把安德烈和他父母控制起来。可是，双方之间的距离大约有二十米左右。这三人身前都有身手更为强悍的保镖把手。想要一击必中，难度实在是太大了。

　　刹那之间，就失去了唐峥的身影。安德烈家的别墅，是属于巴洛克风情的古堡式建筑，一共有四层，圆弧穹顶。欧式立柱，这也使得房子的形状是呈不规则形的。而且，这里本来就是一个度假别墅。一楼有着不少的出口和阳台。刹那之间，唐峥的人影就消失了。

　　安德烈顿时气急败坏的怒吼起来：“搜，给我搜。挖地三尺。都要给我把他找出来。”

　　此时此刻，安德烈心中，却是想起了那种痛不欲生的感觉。如果，再被唐峥来这么一下，安德烈简直不敢去想象。

　　如果，真是那样，绝对是最为恐怖的事情。所以，在唐峥消失的刹那，他立刻大吼起来。

　　话音落下，一百多人立刻分出了十几个人，团团将安德烈等人围了起来。其中一个年约四十岁左右的男子，沉声道：“分散包抄。所有狙击手做好准备。一旦发现，立刻开枪。”

　　这时候，唐峥已经躲在了别墅内部。透视眼也打开了，房屋的阻隔，对于唐峥来说，根本就算不得什么。

　　超强的听力和反应，再加上透视眼。这让唐峥能够提前一步知道这些人的情况。可惜的是，现在是白天。如果是晚上。那就更好了。

　　这时候，可以看得出来，这些雇佣兵的军事素养了。尽管，不知道自己的具体位置。但是。这些人却是在第一时间就将别墅给围起来了。想要突围，那是不可能的。绝对会被发现。另外，可以看到。在周围，有雇佣兵在行动起来。扯起了电网。这是要围困自己的意思。

　　一旦被阻。到时候，分布在二楼、三楼和楼顶的狙击手，将是最大的威胁。唐峥还没有自大到认为自己可以抵挡狙击步枪子弹的地步。

　　沉吟了一下，唐峥却是从别墅内的壁炉烟囱这里摸了上去。真气运转着。四肢在壁炉内的火道上做支撑。很快就上到了楼顶上。这里，埋伏有四个狙击手。分别对准了四个方向。

　　唐峥悄无声息的从烟囱里爬了出来。看了看方向，唐峥将第一个下手的目标对准了左侧上首的狙击手，这个位置是最恰当的。旁边有一个凸起的窗户，正好可以作为最好的掩护。

　　同时，手上的银针也拿了出来，分别对准了其他三人。能够解决，那就更好，解决不了，在杀了这个狙击手之后，唐峥也有地方可以隐蔽。

　　一出手，唐峥就没有任何的留手。在唐峥的观念里。可以允许别人的挑衅。比如安德烈之前的作为。但是，一旦动了杀机，唐峥就不会留手。养虎为患的事情唐峥是绝不会去做的。

　　狙击手此刻聚精会神的关注着下面的动静，只感觉到身后，一阵劲风扑面而来。想要发出声响，却感觉到浑身上下已经没有了丝毫的力气。整个人，已然失去了意识。

　　唐峥在捏断了对方脖子的时候，就躲避到了窗户边上。等待了一阵。用透视眼观察了一下，其他三人，也都昏迷在了地上。走到这些狙击手的前面。唐峥补上了一下。彻底的干掉他们之后。又将三楼和二楼的狙击手用同样的方式干掉了。

　　这时候，终于有人发现了异常了。别墅内，已经传来了这些雇佣兵的惊呼声：“狙击手全部都失去联系了。请求支援，请求支援。”

　　话音刚落下，唐峥就已经冲了出来，手中，银针激射出去。这一个小队，十个人，顿时都瘫软在了地上。还没有失去知觉，望向唐峥的眼神都充满了恐惧。这种攻击，已经超出了他们的估计了。

　　在长期的战斗过程之中，吹箭这种手段，他们都见识过。但是，如唐峥这样，同时射出十根的。这还是第一次见到。

　　一百多人。看似很多。但是，他们和唐峥的差距是明显的。在这种地方，无法施展开来之下，看似强悍的佣兵。就如同是待宰的羔羊一样。

　　很快就没有了声息。

　　在门口，安德烈还有他的父母都有些害怕了。旁边，护卫他们的十几个人也都恐惧起来。神色凝重，低声道：“夫人，快走。”

　　可是，刚走出两笔，却是传来了砰！砰！砰！三声枪响。顿时，有三个保镖被射中了眉心。倒在了地上。

　　在二楼的露台上，唐峥手中，拿着一支狙击步枪。在旁边，还放着两支狙击步枪。

　　就这一刹那。换枪，瞄准，射击，一气呵成。唐峥的速度，简直就是出神入化了。

　　此时，唐峥沉声道：“安德烈殿下。只要你再走一步。我保证，下一颗子弹将会从你的脑后穿过。”

　　就在这一停顿之下，唐峥又开枪了。这一次，六个保镖被打死了。然后，唐峥拿着枪，从二楼纵身跃下。站在了安德烈一家三口面前。

　　最后一枪，将最后一个随从打死。唐峥迎了上去。手中的银针激射出去。毁坏了安德烈一家三口的生机。

　　看着唐峥，安德烈的眼光里充满了后悔，充满了难以置信的表情。

　　“你，你怎么可以？”安德烈有些不敢相信。

　　唐峥此刻却是轻笑着道：“贵族么？殿下么？有什么不可以的。你们准备杀我的时候，就应该想到会有今天的结果。”


第500章 善后事宜

　　说完这句话之后，唐峥的银针，穿透了安德烈一家三口身上的要穴。要说对经络系统，对腧穴的了解。全世界没有一个人能够比得上唐峥。哪怕就是沈仁舟沈老也不行。

　　中医之中，人身三十六大死穴，这可不是说着玩的。在中国的民间，向来就有太阳穴不能打，脑门心不能打的传说。而太阳穴以及头顶的百汇穴，正好就是三十六大死穴之一。

　　唐峥现在，用银针刺激的就是他们身上的死穴。在刹那之间。安德烈一家三口都充满了恐惧，这是对死亡的恐惧，因为，他们已经感受到了死亡。还有什么比这种一步步感觉自己走近死亡更恐惧的事情。没有了。

　　在一分钟之后，安德烈一家三口，都直挺挺的躺在了地上，气息全无，已然彻底的失去了生命。

　　做完这一切，唐峥也没有什么感觉。灭门这样的事情。唐峥早已经不是第一次做了。

　　随着自身能力的提升。唐峥对于这个世界，也有了更深层次的了解。文明的社会，只存在于普通人之间。在法律的框架之下。对于普通的平民来说，对于一般的中产阶级和小富之家来说，这世界是光明的。可是，对于顶级的富豪，对于权贵，对于上流社会来说。这就是一个人吃人的世界。充满了尔虞我诈。这个世界，衡量的标准只有一个，那就是实力。

　　唐峥出门的时候很小心。在外面转了一圈之后，换乘了三四台出租车，这才返回玛利亚家的庄园。

　　一回来，玛利亚就已经冲了出来。经过一个晚上的休息。玛利亚的精神状态都好了许多。看到唐峥，玛利亚的眼睛都弯成了一道月牙。丝毫不掩饰她对唐峥的那种爱慕。亲热的挽住了唐峥的手臂。低声道：“峥。你这么早，去了哪里了？”

　　唐峥看了一下旁边的阿特斯里公主，缓缓道：“出去转了转。玛利亚。你没事了吧。”

　　说到这个，玛利亚却是笑着道：“没事了，不过。母亲说，我还需要接受一下心理辅导。峥。我可能不能送你了。不过。我会去中国找你的，一定会去的。”

　　就在唐峥将安德烈一家三口灭门之后。第一时间，阿特斯里公主就已经得到了消息。此刻，再看唐峥，阿特斯里的目光也已经不同了。

　　唐峥所表现出来的实力。让阿特斯里有了一种深深的忌讳。阿特斯里公主，多少也算是见多识广的人了。但是，放眼欧洲，单凭一人之力，就能解决掉那么多的雇佣军，还能杀掉安德烈一家。这种能力。足以震撼一切了。

　　沉吟了一下，阿特斯里公主也开口道：“唐峥先生。能和你单独谈谈么？”

　　说着，阿特斯里公主对着旁边的阿迪南大公道：“亲爱的，你能带玛利亚回去休息么？”

　　看到玛利亚满不情愿的离开，唐峥没有开口，而是等玛利亚走了之后，唐峥这才开口道：“夫人，你是想和我谈谈安德烈家族的事情么？”

　　“神秘的东方文化。神奇的东方智慧。唐峥。我此刻也很庆幸。你和玛利亚是朋友，而不是敌人。”阿特斯里公主毫不避讳的说了起来。

　　这种坦诚，也让唐峥有些诧异。没有人会主动承认自己对别人的忌讳。尤其，这个人还是当面这么说。

　　从这一点，就足以证明。阿特斯里公主的不凡。看着阿特斯里公主，唐峥不卑不亢道：“夫人，我不想这样，从来都不想。你知道。我们向来都是喜欢和平的人。但是，你知道，这世界上，总是会有一些苍蝇。不知疲倦的挑衅。甚至是在你头上拉屎。对于这样的事情，我的概念只有一个，用一个最好的苍蝇拍，然后，毫不留情的拍死。”

　　唐峥的话语，让阿特斯里公主有些欣赏，一个平民出身的人，能够有这样的心智，无疑很出色的。至于灭门。阿特斯里公主病不在乎。虽然，欧洲一直都是标榜着文明的社会。被现代社会称为文明的发源地。可是。阿特斯里公主很清楚。上流社会永远都是肮脏的。灭门，这算不得什么。戴安娜都可以在意外之中死去。更何况是其他人。

　　罗斯柴尔德家族不就是这方面的典型代表么？都说政治是肮脏的。可是，政治，从来都是和上流社会一起伴生的。

　　看着唐峥，阿特斯里公主点了点头道：“唐峥，你很不错。我不知道你的凭仗是什么。但是，这个事情，我已经为你妥善的处理了。”

　　说到这里，阿特斯里公主缓缓道：“在明天，估计在欧洲各大主流的媒体和报纸上就会刊登出一条新闻。巴黎再现恐怖主义。安德烈亲王一家三口死于非命。基地组织宣布将会对这起事件负责。当然了。后续的麻烦也没有了，你知道，安德烈亲王不光是只有一个兄弟。他有一个弟弟，叫费烈特·安德烈。按照皇室继承法案。费烈特应该是排在了安德烈父子之后，是第三顺位的继承人。”

　　有些话，不需要说明，唐峥已经明白了这里面的意思，说白了。这就是一个面对普通公众的一个交待和借口。安德烈亲王父子，包括阿卡林娜在内。突然死于非命。这是必须要有一个交待的。如果，按照唐峥的这种做法。法国政府也好。警方也好。甚至，整个欧洲各国皇室也好，都会动怒。

　　毕竟，都是一个层面的人物。如果。没有人出来追究这个事情。总归是会有一种悲凉的感觉。那以后，皇室贵族的威信何在。

　　不要小看了警察的力量，最简单的来说，科宁斯这种人，各国都有。到时候，唐峥肯定会有麻烦。

　　而现在，阿特斯里公主这么一处理。事情就推到了恐怖分子的头上了。反正，这些人已经是公认的世界毒瘤了。虱子多了不压身了。

　　而对民众也有了交待，至于法国方面，也不会承担太大的压力。至于费烈特，更不可能为他哥哥嫂子和侄子来报仇了。指不定，费烈特知道了这个事实的真相之后，还会感谢唐峥。

　　听到这个，唐峥的脸上很平静。矜持的点了点头，道：“夫人，很感谢您做的一切。如果没有什么事情，我想，明天就启程前往瑞典。我和卡尔逊博士等人约好了。如今都已经耽搁两天了。在航线的申请上，可能还要麻烦夫人。”

　　在国内，有叶家。方家、李家等家族的人脉关系。空中航线，可谓是随要随有。但是，在国外，唐峥还没有这么名气和本事。临时再申请航线，如果是走常规途径，恐怕又需要三到五天的时间。但是，通过阿特斯里公主就不一样了。以阿迪南大公和科宁斯的关系。这就是一句话的事情。在国外，照样也是有人情关系面子的。

　　事实上，还不到晚上。在下午，安德烈亲王一家三口在法国遇难的消息，就已经通过了网络传出来了。

　　晚上的新闻上，包括各大晚报。几乎都刊登和播放了这一个重要的消息。巴黎警局的总警长莫瑞先生也亲自到了现场勘查。

　　对外的口径，莫瑞警长则是显得十分的谨慎。只是坦承的说明了。这是一起有预谋的袭击事件。他为安德烈亲王一家的不幸而感到难过。但是，具体的结果，还需要等待进一步的调查。

　　可是，就在晚上十点多的时候，半岛电视台播放了一个视频录像。上面。世界知名的恐怖组织宣布对这一起事件负责。给出的理由也是十分的冠冕堂皇。安德烈亲王一家，在打击恐怖主义的立场上，向来都是无比的强势的。有鉴于此。这才策划了这一起针对安德列亲王一家的恐怖袭击。

　　就连唐峥也不得不佩服阿特斯里公主的手段。这么一安排，立刻将民众的注意力放到了恐怖主义上面去了。相反，对于安德列亲王一家的死亡，已经失去了关注的意义了。

　　除去一些政府官方的谴责和道歉之后。整个事情，相信。很快就会沉寂下去。

　　第二天一早。唐峥没有惊动玛利亚，这也是阿特斯里公主的意思，由阿特斯里公主的安全事务官拉尔夫安排人手，亲自将唐峥送到了戴高乐机场。

　　航线的问题，早就在昨天已经安排好了。唐峥的专机，驶出机场的机库。等唐峥登机之后。没有超过半个小时。飞机就接到了塔台的起飞指令。缓缓的滑行起来，按照指令，找到了起飞的跑道。飞机加速。腾空而起。在天空之中盘旋着，调整了一下方向，朝着瑞典那边飞去。

　　经过两个小时左右的飞行。飞机已经进入到了斯德哥尔摩的上空。在这边的指挥之下，飞机缓缓降落在机场之上。机舱门打开，一站在门口，唐峥就看到卡尔逊博士以及奥尔德会长，还有几个唐峥不认识的，年纪都在五十多岁的专家等候在了停机坪内。


第501章 唐峥的危机感

　　刚下飞机，卡尔逊博士就已经迎了上来：“唐，你迟到了。我们都差点再次返回巴黎去找你了。”

　　虽然这是卡尔逊博士的玩笑之言，但是，唐峥也有些不好意思。外国人在时间观念上，的确是要比国人更强一些。讪笑着道：“博士，很抱歉……”

　　没等唐峥说完，卡尔逊博士就抬手道：“唐，你的事情我们都已经了解了。我来给你介绍一下。”

　　“奥尔德，就不多做介绍了。他身边的这位，来自美国的人体潜能学的专家，菲尔·富兰克林教授。他很精通佛学。同样有一个外号叫禅师。和湖人的主教练一个外号。”

　　唐峥也多打量了一下菲尔，这个和禅师有着相同名字的人。头发花白，有些不修边幅的感觉。但是，看得出来，这人身上有种脱尘的气质。的确配得上他禅师的绰号。

　　伸出手，唐峥也微笑着道：“菲尔教授，幸会。”

　　接着，卡尔逊又给唐峥介绍道：“唐，这位是来自德国人类进化研究所的施奈德教授。”

　　施奈德有着很典型的日耳曼民族的特点，古板，不苟言笑，整个人都是一本正经的。

　　寒暄过后，一行人驱车前往卡罗琳医学院这边，在卡尔逊博士专属的实验中心里面，这里，还有专门的会客休息室。偌大的客厅内，装修虽然不豪华。但是却也是中规中矩。

　　坐下之后，卡尔逊博士拿出了他珍藏的好酒。给众人都倒上了一杯之后，也坐了下来。看着唐峥道：“唐，这一次邀请你过来，主要还是想和你讨论一下人体潜能开发的问题。我这里，有一份最新的视频消息。你来看一下。”

　　一行人，跟随着卡尔逊博士走进了客厅旁边的一个专门的影音娱乐室。不得不说，外国人在这方面做得要比国人好多了。对于国内来说，上班就是上班，休息就是休息。划分得十分的严谨，而国内的科研中心是绝不可能设置有会客厅和休息室的。

　　大屏幕的投影屏幕，各种设备一应俱全。包裹性很好的真皮沙发。位置不多，类似于KTV包厢的沙发一样，一个U字型的沙发，刚好，做七八个人很宽松。房内的光线也调暗了。屏幕之上，开始播放着视频，首先，出现在屏幕之中的是日本的一个研究所。

　　不少研究人员在穿梭忙碌着，画面里，竖立着一个个的营养仓，透明的玻璃之下一个个赤身裸体的实验对象。看起来，就如同是在看一场科幻的电影一样。

　　接着，画面上，开始了实验，用电击刺激的、然后，还有用核辐射刺激的。最让唐峥感到惊讶的是，一个模拟野外场景的实验。看到这个，让唐峥心中无比的震撼。日本人对经络系统的研究已经突破到这一个层次来了么？

　　模拟野外的场景，很显然，这已经是触摸到了灵气的边缘了。相信，假以时日。日本人在这方面，绝对会走在全世界的前例。

　　看到这里，唐峥皱着眉头道：“用活人进行实验？难道，这不违反《反人类法》么？”

　　唐峥的话语，让卡尔逊博士等人都愣了一下，或许因为和唐峥最熟悉的是卡尔逊博士，所以，卡尔逊博士开口道：“唐，这个只是从秘密渠道流传出来的视频。事实上，我们都没有任何的证据。你知道的。牵涉到国家之间的事情。我们是没有任何办法的。”

　　接着，屏幕上的画面开始改变了。换了一个实验场地。看里面来回走动的人影，都是西方人的面孔。里面，USA的标志。让唐峥知道了。这应该是属于美国的实验室。

　　和日本人的研究方向不同的是，美国人的研究。更多的是倾向于化学方面的刺激。众所周知。在体育界，向来都有反兴奋剂的项目。兴奋剂为什么能够刺激人体潜能呢？所以，美国方面，将发展的目标放在了这一个方面。通过类似兴奋剂的化学合成药品，来刺激经络系统。

　　然后，视频上面的画面，又更换了。这一次是俄罗斯和德国方面的研究视频。整个视频，全程大约在两个小时左右的时间。全部看完之后，影音娱乐室内的大灯也打开了。

　　看着唐峥，卡尔逊博士开口道：“唐，这些视频材料，都是通过各种隐蔽的渠道从这些国家的秘密实验室里拿到的。现在来看。各个国家的研究方向都是不同的。但是，接下来，你可以看一下，研究的具体成果？”

　　卡尔逊的话语，让唐峥有些意外：“还有成果？”

　　唐峥自己很是清楚，但凡是牵扯到国家这两个字。无论是哪个国家，在这方面的研究都是极其保密的。这就如同美国的五十一区一样。都是隐秘之中的隐秘。卡尔逊博士竟然还能搞到这些国家的具体实验结果。这可不是一般人能做到的。

　　卡尔逊博士自然是明白唐峥的意思。轻笑着解释道：“唐，你不要惊讶。事实上，我们所了解的，应该都只是最为浅表的东西。你也明白，经络系统的出现，这是一个新型的事物。全世界的专家学者对经络系统的研究都还处于最为初级的阶段。这些视频，事实上并不困难，禅师和施奈德都是各自国家在这个项目上的分组负责人。搞到视频并不困难。至于日本方面。我的一个学生，恰好是日本方面的组长。”

　　听到了卡尔逊的解释之后，唐峥这才松了一口气。如果是这样。倒也能说得过去了。否则的话，卡尔逊就太可怕了。这得要有多大的能量才能搞到这些机密。

　　就拿自己来说。虽然经络系统是自己发现的。但是，国内在这方面的研究，完全是一片空白。至少，自己是不清楚国内有没有在进行这方面的研究。

　　接着，卡尔逊换上了一个视频文件。这个文件，显然要比开始的那个视频长多了，足足有两个多小时。

　　房间的灯光自适应的暗淡了下来。对于这种手段，唐峥并不惊讶，自适应灯光，智能感应系统，以如今的手段做到这个并不困难。

　　首先，画面上出现的还是日本，图像上，有两三个实验人员，其中一个，五大三粗，全身的肌肉都鼓胀起来。这是通过电击手段产生的实验体。

　　接下来，画面上，出现了各种测试，包括百米冲刺跑步，力量、弹跳等等各个方面的测试。看得出来，已经完全超过了正常人类的极限了。最形象直观的，百米跑的速度控制在了7秒左右，而且，这还只是正常的情况。力量上，一拳出去，爆发力大约在700公斤的样子。弹跳，原地起跳的话，能够有两米多接近三米的高度。

　　从这一个数据来看。日本人在经络系统的研究上，的确是大胆而疯狂的。

　　接下来，则是接受核辐射的那一位实验者。这里的核辐射，并不是全身辐射。而是专门针对经络系统的辐射。利用注射器等医学的手段，找准到经络系统之后，将辐射的剂量保持在一个可控的范围之内，然后对整个经络进行辐射。

　　这个人，眼球有些突出。整个人看起来有种病态的怪物感觉。但是，实力却是要比电击刺激的实验体更为强大。但是，强大的地方只是单方面的，主要是在力量上面。速度则不明显。

　　然后，是模拟野外环境的实验体。这个变化是最不明显的。但是，从画面之中，唐峥却能看出一些区别。肌肤逐步开始细腻。另外，整个精气神方面也有细微的变化。这让唐峥有些骇然，假以时日。以日本和国内相近的文化。突破经络系统的研究，那是迟早的问题。

　　接下来，欧美各国的研究，虽然都有些不同。可是，经络系统，就像是一个庞大的高速公路网一样，不管是从哪一个方面着手。最终，产生的效果都是一样。这些国家的实验体，各项数据经过整体的测试之后。和普通人类相比，有了很大程度的提高。

　　视频全部播放完毕之后，卡尔逊博士，包括其他人都望向了唐峥，这些人，眼神之中的热烈，唐峥能够清晰的感受出来。

　　卡尔逊博士开口道：“唐，你是经络系统的发现者。我们都相信，对经络系统，对人体上的穴位。这世界上没有人能够超越你。我们都相信，经络系统绝对是本世纪最伟大的发现。从此之后，人类的长生不老，甚至将有可能变成现实。”

　　卡尔逊的话语，然后其他人期待的眼神，这让唐峥有了一种很强烈的危机感。此时此刻，唐峥心中，甚至有了一种后怕的感觉。火药是中国人发明的，但是却被西方人发扬光大，然后拿来欺负中国。现在，这个经络系统。看这个迹象，似乎又有这种重蹈覆辙的感觉。

　　如果，真的变成那样。后果会如何？唐峥的脑海里浮现出了一大批国外的人造高手。然后，再次欺负祖国的场面。此刻，唐峥心中只有一个念头，绝不能让这种事情发生。


第502章 大学的师资

　　刚才的这一番经历，让唐峥有些后怕，这种现象和当年又是何其的相似。火药的发明。国人将主要的方向用在了烟花、爆竹等这些东西上，在火器和大炮的研究上，固然也有过一些成就。甚至，还有人做出了火箭弹。可是，这些东西。这些武器，或多或少都因为这样或是那样的原因而泯然在历史的长河里面。

　　火药传到了欧洲之后，当欧洲人依靠这样的发明，制造出了超强的火器和大炮。反观国内，近代却还是一如既往的落后。最终演变成了近代史的悲惨。

　　而现在，经络系统的研究，不就是和火药的遭遇相似么？在国内，秘密的机构，唐峥不知道有没有人在研究，至少，在明面上，唐峥所知道的。没有一家单位从事过这方面的研究。

　　所幸，自己这个经络系统的发现者还在，卡尔逊博士等人觉得。在这方面。自己是权威，这才询问了自己，如果，和火药一样，几年乃至是数十年之后。没有人询问的时候。到时候，必然会重蹈火药的覆辙。

　　“唐峥教授，有个问题。很冒昧的咨询您一下。”旁边，施奈德开口说了起来。

　　施奈德的态度很诚恳，很严谨。这也充分的体现了德国人在对待科学研究和工作上的态度。

　　“当然，请说。”唐峥没有任何的意外，微笑着说了起来。卡尔逊等人，特意邀请自己过来，还给了这么珍贵的东西给自己看，断然不会只是炫耀。必然，这些人会有一些疑惑和问题要问自己。这是早有预料的。

　　施奈德沉吟了一下，开口道：“唐教授，在刺激经络的过程之中。我们结合了西方传统的一些神话，分别采用了太阳能以及月能进行刺激。另外，电磁脉冲的方式也尝试过。经过能量检测系统的监测，我发现在刺激的过程之中，经络系统似乎对能量有天生的容纳作用，另外，腧穴似乎并不是单独的个体，应该和经络系统有很大的关联作用。您觉得这个事情怎么看？”

　　唐峥心中无比的悍然，没有想到，这些德国佬竟然已经研究得如此的深入了。和日本人的研究相比。德国人虽然在实际的人体实验上没有日本人那么疯狂。但是，这不是根本原因，事实上，这和两个国家的民族性格是有关系的。大和民族，骨子里就有一种为了达到目的不择一切手段的性格。而日耳曼民族则是严谨的代名词。

　　事实上，从施奈德提出的问题来看，足以证明，德国人的研究并不比日本人少多少。

　　这一个问题，反而让唐峥有些为难起来了。对于经络系统，唐峥是十分清楚的。修炼有阴阳心经。对于这些，唐峥很清楚。经络系统，就如同大脑之中的上帝禁区一样，这是专门为人类自身进化和潜能开发而生的。他不参与身体的机能。但是，却又和身体密不可分。能够包容各种各样的能量从而转化为已用。然后，没一条经脉是一个单独的个体。目前来看，国际上的研究，大多局限是在一条经脉之内，他们还没有发现经脉贯通这个现象。至于腧穴，在潜能开发之中，应该有着更为重要的作用。

　　如何回答施奈德的问题，这让唐峥也在思考起来。如实的回答？唐峥很不想，以这些人的专业素养，一个提示，有可能会突破一个难题。站在科学的层面上，这没有什么。但是对于国家与国家来说，这是资敌的行为。

　　沉吟了一下，唐峥这才道：“腧穴应该是依附于经脉，却又独立于经脉的，中医之中，有十二正经。奇经八脉的说法。我觉得，腧穴可能是这些经脉的一个辅助。形象一点来说，腧穴，就好比是一个精密的电子仪器上面的一个节点。”

　　说到这里，旁边来自美国的菲尔富兰克林博士也开口请教道：“唐，我对印度的佛教以及中国的佛教都有一些研究。佛教之中，也有经络的解释。另外，还有那些什么得道高僧，化生舍利。这是否也是一种能量的转变呢？”

　　对于这个问题，唐峥却是摇头道：“禅师，很抱歉，我并不了解佛教的东西，但是，在我看来，舍利，应该还是属于结石的一种，至于是否蕴含有能量。我也无法证实。最好的办法，还是能够搞到一个舍利，进行实质性的研究，那是最好不过了。”

　　说到这，唐峥继续道：“博士，这一次，我之所以应邀过来，除去和诸位进行交流以外。其实，我是来找各位帮忙的。”

　　说到帮忙，不光是卡尔逊露出了极大的兴趣，其他的人，也都是一脸的兴奋。

　　施奈德率先开口道：“唐，是关于经络研究的么？如果可以的话，我可以代表德国国家生命科学研究院，和你那边结成友好合作单位。不管是什么医疗设备和尖端仪器，只要你有需要。我都可以解决。”

　　施奈德的话语让禅师白了他一眼，这一个表态也太赤裸裸了。禅师也开口道：“唐，如果需要的话，我可以帮你联系全美最好的研究所。”

　　这人更绝，施奈德只是想合作研究，他干脆是釜底抽薪。想把唐峥带去美国。

　　谁说这些科学家都是单纯的。的确，科学是无国界的。但是，科学家可都是有国籍的。

　　还是卡尔逊博士稍微淡定一些，看着唐峥道：“唐，你有什么需要吗？”

　　唐峥没有什么避讳和隐瞒的。开口道：“博士，你可能知道。我在国内。专门购买了一万亩左右的土地，我建设了一所专门的，用于中医推广和教学的大学。暂时命名为岐黄大学。”

　　“岐黄大学？岐黄？这是中医的一个别称么？”卡尔逊博士开口说了起来。

　　从这一点，足以证明。这些人，这一年多以来，每一个人都在抓紧时间的研究和学习中医。要不然，怎么连中医的别称，歧黄之术都知道呢。

　　“不错，博士，现在，学校的第一期建设已经初步完成了。预计，将会在今年九月开始第一批学生的招生。博士，我需要你们的帮助。大量的医学教学设备。以及师资力量的充实。”唐峥直言不讳的说了出来。

　　和这些外国人打交道，唐峥也摸出了一些规律。和外国人打交道，不能不留心眼。如果你觉得外国人厚道，那你就错了。事实上，外国人也不是天真的萌妹纸。他们也狡猾。但是。外国人说话做事，又的确比国人更直接。想来想去，唐峥觉得，这是和文化有关。外国人的文字。充其量加起来就那么多。而汉字呢？这根本没有可比性。

　　打个最简单的比方，结婚这个次，在国外，那就是结婚。或者，结为夫妻。但是，在国内，却是有结婚、洞房、小登科、喜结良缘、喜结连理等等称呼。这就是文化差异和表达带来的不同。所以，在中国人看来。外国人说话才直接。

　　说到这个，不光是卡尔逊博士有些心动。其他人都心动起来。

　　卡尔逊博士立刻道：“当然，唐，恭喜你。终于有了施展自身才华的地方。我相信，中医会在全世界推广起来。我希望，卡罗琳医学院能够和岐黄大学成为合作伙伴。至于人员，不管是你需要哪一个学科的。我都无条件的放行。另外，我希望能够为卡罗琳医学院预留五百人的留学生学位。”

　　这边，施奈德开口道：“唐，但凡是你所需的教学和科研设备。全部都由我来提供，另外，作为医科大学，一所附属医院那是必不可少的，所有的医疗设备都由我来安排。我也希望能够每年拥有五百个名额的学习机会。”

　　然后，菲尔富兰克林也表达出了同样的意思。中心思想只有一个，全力以赴支持唐峥的大学。要人给人，要钱给钱。当然了。条件和卡尔逊博士是一样的，五百个名额的学习机会。结成合作伙伴关系。

　　这些人，自然能够看明白。未来医学的发展趋势。中医兴起已经是无法阻挡了。唐峥现在，无疑是中医第一人，和他搞好关系。能够获得更多的学位名额。这将是有着巨大好处的。

　　唐峥此刻却是摇头道：“博士，还有诸位。很抱歉。我只能遗憾的表示。这是不可能的。因为，建设的缘故，首批招生，大约就在一千五百人左右。你们的条件，根本无法达到。我最多，可以给三位每人五十个名额。”

　　唐峥还是很高兴的，用这么一个方式，回避了这些人尖锐的问题，转移了他们的视线，还是很不错的。

　　让唐峥没有想到的是，卡尔逊三人，没有太多的考虑，立刻就答应了下来。别看这才百分之十的名额。可是，以后，岐黄大学的名额。必将是抢夺的目标。从此刻起，他们实际上已经占据了先手了。

　　没有在瑞典做过多的停留，唐峥已经害怕了。这些人对经络的研究都已经达到了一个可怕的地步。而且，这个事情也让唐峥心中有了一种窘迫的感觉。


第503章 唐峥的执念

　　阳春三月，乍暖还寒。北国的冬天，才刚刚过去。此刻，空气之中，还是弥漫这一股寒意。

　　从斯德哥尔摩直飞京城国际机场的唐峥号专机。在下午五点多的时候，降落在了机场。

　　此刻，在机场停机坪内。叶家的叶武。还有李春雨都等候在了机场这边，除了他们，方天翼也在，这小子，在岐黄诊所扫地这半年，也不是没有半点的收获。整个人，沉稳内敛了许多。心态也平和了许多。为此，方家老爷子对唐峥那真是赞不绝口。

　　三人同属这个大圈子里面的人，虽然，平日里小圈子不同，可也都算是认识。因为唐峥，三人相处得还算是和睦。

　　机舱门打开，唐峥走了下来。一看到唐峥，三人都迎了上去。李春雨先开口道：“阿峥，怎么样？听说你在巴黎惹了不小的麻烦。”

　　唐峥也不得不佩服他们的消息灵通程度，笑着道：“没事，都已经解决了。”

　　叶武在旁边道：“峥哥，你不知道，我都已经准备带人去巴黎了。狗日的，还真以为我们是泥捏的了。这一次，峥哥你可是世界闻名了。”

　　对于这些，唐峥现在可谓是心情全无。世界闻名，那是必然的。上流社会，向来没有多少秘密可言，安德烈一家的死，恐怕早已经在上流层次传开了。

　　看着叶武，唐峥直接道：“阿武，你马上给你家老爷子打个电话。天翼，你也是。春哥，李老爷子这边，恐怕也要麻烦你了。我有很重要的事情，想和他们说一下。”

　　唐峥如此的隆重，如此的严肃，顿时，让这三人也都不敢怠慢。很快，就打了电话。三家老爷子一合计，最后，会面的地点，放在了国宾馆这边。

　　唐峥坐的是李春雨的车子，然后，方天翼和叶武跟在后面。三台车，直接赶往了国宾馆。

　　这边，早已经是严阵以待了。作为外事接待的定点单位，国家级别的宾馆。无论哪个时候，都不缺少军队守卫。

　　停好了车子，李春雨就带着唐峥往里面走。在国宾馆的二号楼，一楼的会客厅这边。门外，早已经是禁卫森严了。

　　开玩笑，李老、叶老还有方老三位隐居大员同时过来了。还特意要了一个会客厅。这让上面接待办的领导都惊动了。这到底是来了什么人，竟然让这三位联袂出席。

　　在大门口。李老的机要秘书等候在这边，看到李春雨等人过来，走了上来。道：“来了，快进去吧。几位老首长已经在等候了。”

　　走进会客厅，这时候，李老三人都已经站了起来。李老笑着道：“小唐来了。快进来。”

　　在上面，唐峥的面子还是很大的。接二连三的，治疗好了萧老、方老和叶老。如今，在这一个层面，谁不知道唐峥的威名。不说唐峥其他方面的能力。只说这一手起死回生的医术，就足以让唐峥在这个圈子立足了。

　　方老也笑着道：“老李啊，这可是我和老叶的救命恩人啊。”

　　说到这个，唐峥却也是笑着道：“老爷子，您就别开玩笑了。小子这一次冒昧请三位过来，是有很重要的事情和你们商议的。”

　　说到正事，三位都严肃起来。分别落座之后。李老看着唐峥道：“小唐啊，这次在国外，了解到了什么消息么？”

　　说着，唐峥却是没有任何的隐瞒，将自己在瑞典的所见所闻。详细的复述了一遍之后。顿时。李老三人的脸色都严肃起来。

　　俗话说得好。站的位置不同，所看到的东西也不同。既然连唐峥都能看到这里面的严重程度。三老自然能够看到。

　　三人对视了一眼，最后，还是有资格比较老，党内排名比较高的李老开口道：“小唐，你说的这个事情，可以确定么？”

　　唐峥很严肃的点头道：“可以确定。这一次，在瑞典的会晤，是属于私底下的性质的。德国的施奈德。美国的菲尔富兰克林都亲自参与了。我能够确定，这些视频的真实性。他们询问了我一些经络和穴位的问题。我想，之所以邀请我。恐怕还是因为我是发现者的原因。”

　　说到这里，唐峥看着李老三人，缓缓道：“几位老爷子，我之所以如此的重视这个事情。最主要的，就是担心经络系统会重蹈当年火药的覆辙。我甚至都不敢想象。如果，经络系统反而变成了外国侵略我们的筹码。我想，我这辈子都会不安心的。”

　　唐峥话里的意思，李老三人都明白。火药是中国人发明的，最后却在别人的手中发扬光大。反过来，还拿来侵略发明者。现在，经络系统似乎也是这样的感觉。

　　沉吟了一下，叶老也开口道：“唐医生，经络系统真的对人体潜能的开发有如此强大的效果么？”

　　叶老是军队出身的人，他所考虑的问题，还是在军队上。一个国家是否强大，军队是很重要的一个部分。经济再强，如果没有相应的军事实力。那也是别人嘴巴里面的一坨肥肉。只有任人宰割的份。

　　都是从战争年代走出来的人，他们对于这个，有着更为深刻的体会和感受。

　　唐峥点头道：“的确有效果。目前来看，日本算是走在前例的，他们是最早开始尝试用活体人类进行实验的。从视频之中掌握的信息来看。经过潜能开发之后的人类。在身体的极限上，应该是超过了一般的人的。真正相比较的话，基本上能够达到我们国内古武界暗劲巅峰层次的级别。”

　　“另外，德国人在这方面的研究也不容小觑。从施奈德给出的一些信息和迹象来看，德国人走的是稳扎稳打的路线，先摸清楚原理。然后，别出心裁，从光能和电磁脉冲能量上寻找突破。以我来看，未来，德国、日本和美国，这才是我们最大的对手。”

　　“为什么？”方老看着唐峥问了起来。

　　以方老的见解来看。经络系统这是属于新鲜的事物。全世界，任何国家的起步都是一样的。为什么偏偏是这三个国家。

　　唐峥轻笑了一下，道：“方老，这是我的一种猜想。日本人大胆。他们什么都敢尝试。在视频里，我看到了用核能辐射刺激经络系统的实验。所以，他们很容易出成果。因为他们不怕死亡。德国人，稳扎稳打的性格。然后严谨的科学态度。以及他们本就属于尖端的科技水平，这也是一个强劲对手。最后，美国就不需要说了。相信，美国的实力，几位老爷子比我这平民百姓更清楚。”

　　这番话，让三人都沉默了起来。三人都不是一般人。所处的位置，看待问题的角度那都是从国家层面，甚至是世界层面来看待的。不得不说，唐峥的猜测是很有道理的。

　　美国人之所以这么牛气。并不单纯因为美元绑架了全世界。鬼知道他那五十一区之下，掩藏了一些什么东西。二战之后，德国的科研人员和科研资料，聚集到了美国，包括当时日本的科研技术资料。美国人的底蕴是全方位的。

　　三人都沉默了一下，最终，还是李老开口道：“小唐，你先在这边等待一下。这个事情，事关重大。我们必须要想上面汇报。现在，我们都已经退下来了。有些东西。我们也不清楚了。”

　　唐峥很能理解，找这三位最主要的目的，并不是让他们来拍板。事实上，他们的面子是有。在一些国策性的问题上，即便是现在的首长，也要多方征求意见。但是，退了毕竟是退了。那就要有退了的样子。

　　找他们的目的，是想通过他们，找到现在的首长。这个事情，单纯只依靠自己是不行的。哪怕，自己是经络系统的发现者，哪怕有透视眼作为辅助配合，那也是不行的。有时候，私人和国家这是有着本质性的区别的。

　　私人的话，先不说其他，活体实验，那就是一个最大的阻碍。根据国内的法律规定，是严禁进行活体实验的。这个事情，只能找国家。

　　在这个方面。唐峥的态度也是坚定的。经络系统的研究上，中国绝不能落后。这也算是唐峥的一个执念。一种坚定。

　　……

　　棕南海这边。

　　首长刚刚接见完中东地区一个国家的领导人。刚刚回来，等下，还有国宴招待。但是，这时候，机要秘书走了过来，俯身低声道：“首长，李老打来了电话，他现在和叶老以及方老在一起，他们有很重要的事情要找您。”

　　听到这个，首长的面色在刹那之间也变幻了一下。这三位，以前可是没有什么联系的，怎么突然之间凑到一起来了。

　　沉吟了一下，首长看了看腕表。点头道：“十五分钟之后你提醒我一下，现在，你把电话接过来吧。”

　　电话一接通，首长立刻露出了笑容，道：“李老，您老身体还行么？”

　　这边，李老却是没有任何的废话。道：“多谢首长关心了。这一次，老头子打来电话，不是说这些的。刚才，唐峥教授找到了我和老叶、老方。有个重要的事情，想和您汇报一下。”


第504章 和国家的对话

　　听到李老的话语，首长也笑着道：“李老，您是老前辈，这么说，可就是有些让我汗颜了。聆听老领导的教诲，这是理所当然的，有什么事情，您尽管说。”

　　李老也不啰嗦。他也明白，这个事情的重要性。当即，将唐峥和他们说的一番话语，复述了一遍之后。李老缓缓道：“首长，我冒昧的问一下。我们国内，是否已经展开了这方面的研究？”

　　说到这个，首长的脸色也顿时严肃起来。叹息了一声，摇头道：“老领导，不瞒您说。我们的确没有做过这方面的研究。这个经络系统，真有这么厉害么？安全部门那边是干什么吃的？”

　　首长也有些恼火。每年，这么多的经费拨付下去。竟然连国外的一些动向都没有调查到。如果，不是唐峥。恐怕，在这方面都要落后十万八千里了。

　　李老也开口道：“首长，你就别责怪安全部门了。在这方面，也不能全怪他们。毕竟，也是我们没有重视这个方面。但是，现在不重视不行了。如果，让对方掌握了成批量激发潜能的技术。可以想象。到时候，每一个士兵都堪比现在的特种兵。甚至是古武强者。到时候，整个世界，恐怕又会面临着一次重新的洗牌。”

　　话音落下，李老缓缓道：“首长，你现在有时间没有。唐峥希望能够和你当面的谈谈。”

　　说到这个，首长沉吟了一下，唐峥他见过一次。唐峥给他的印象还是很不错的。他也明白。唐峥绝不是无风起浪的人。既然这么说了。这说明。这个事情肯定是真的。

　　看了看腕表。首长对李老道：“老领导，你稍等一下，我安排一下事情。”

　　捂住了电话话筒，首长对着旁边的机要秘书道：“你去通知一下冷国富同志。晚上的国宴，请他代为出席。我有更重要的事情。马上备车。去国宾馆二号楼。”

　　说完，首长对着话筒道：“李老。我马上过来。”

　　挂下了电话，首长站了起来，想了想。又拨通了电话，道：“我是沈秀山，给我通知一下安全部以及军队四总部的同志。马上到二号楼的泰山厅报道。我马上就过来。”

　　首长的命令，很快，下面的这些将军们，都行动了起来。当首长抵达这边的时候，在泰山厅外。四个挂着上将军衔的男子，再加上安全部的头头，都等候在了这边。

　　这些人都是一脸的雾水。并不知道发生了什么事情，第一时间抵达这边的时候。刚到门口，就看到了李老、叶老和方老的警卫站在门口，一打听，才知道这几位老爷子在里面。莫非，国内有什么大变动么？

　　想到这个，都否决了这个念头。这绝不可能，如果有变动。他们不可能到现在才知道。总归会有一些迹象。

　　现在，完全没有迹象。这怎么可能。随着首长的到来。五人都站直了身体。纷纷敬礼。

　　沈秀山点了点头，带头走了进去。随着他们的到来，唐峥以及李老等人都站了起来。

　　一行人，分开坐下之后。沈秀山却是看着唐峥道：“唐教授。你来说一下情况吧。”

　　唐峥先是将国外在经络系统方面的研究成果粗略简要的说了一下。然后，道：“经络系统，从我对这方面的了解来看。人体的经络系统，在经过一些有效的刺激。比如电能，比如光能等能量的刺激之后。的确可以对人体的潜能开发有着巨大的好处。”

　　这一番话，顿时让所有的将军们都愣住了。旁边，安全部的林部长，开口道：“唐教授，这是不是和国外的那些什么生化战士，什么超级战士差不多呢？”

　　唐峥摇头道：“目的都差不多，但是，原理则是完全不同。国外以前搞的那些东西。都是药物刺激身体肌肉和骨骼。对神经有很大的影响。无法达到量产的效果，因为无法保证安全。而且，改造过后的战士。脾气暴躁，性格易怒。难以控制。这些都是无法推广的主要因素。”

　　“但是，经络系统的刺激则不同，对神经没有太大的影响。更重要的是，产生的效果。远远超过药物。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，缓缓道：“相信，在座的各位首长，各位将军。对于古武界都不会陌生。如今的古武界，分为明劲、暗劲、化劲、虚劲等层次。比如武当和少林的那几位不出世的高人。就是在虚劲层次。事实上，虚劲层次，就是内家真气在经络系统之内的一种运转。”

　　听到这一个消息，几位将军们都惊叹了一声，其中一人，更是惊呼道：“唐教授，你的意思是，有了这个经络系统之后，然后，通过一系列的手段，可以量产这样的高手。”

　　唐峥微笑着摇了摇头道：“话不能这么说，经络系统对于我，对于全世界来说，这都是一个全新的课题。这就和大脑一样，上帝禁区到底是什么？到现在，都没有人能够弄明白。经络系统也是一样。不能说可以量产。目前，只是一种猜测。有这么一个可能，这也是我通过李老、叶老也方老向国家汇报的原因。如今，国外在这方面的研究已经走在我们的前面了。如果，我们再不重视，就落后于人了。”

　　有些话，唐峥不需要说出来，这些人，哪个不是人精。固然，现在的时代是高科技，现代化战争的时代，可是，不管什么战争也少不了人的因素。可以想象，一大群有着暗劲层次的士兵。以碾压的姿态杀过来的场面。地面部队根本就不堪一击。你就算是有再多的高科技又如何？

　　更何况，中国的军事力量，和欧美发达国家还是有差距的。

　　这边，首长一直都没有说话，只是默默的听着。此刻，看着唐峥道：“唐教授。经络系统的研究，交给你来做。你愿意么？”

　　说到这里，沈秀山的脸上露出了很肯定，很坚定的态度，看着唐峥道：“在经络系统上，我相信，国内乃至全世界都没有人比你更了解了。你来担任这个项目的负责人是最合适的。当着几位老领导的面，我在这里，表个态，要人给人，要物，给物。全国上下，全军上下，只要你需要的。不管是人还是设备。一律都优先供应你。你看如何？”

　　沈秀山不愧是担任首长的人，在这种事情上，充分的体现了他杀伐果断的一面。

　　唐峥此刻也有些激动，能够亲身参与到这样的项目里面，还是总负责人。名誉、权力那都是小事，重要的是，能够亲自参与国家的崛起，这是一种莫大的荣耀和荣幸。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“担任负责人是没有问题。可是，我希望将地点放在中海市。另外，对经络系统我曾经也做过一些研究。就在经络系统被发现之后，只不过，后来因为一些事情中断了。所以。我想从一开始，就上马人体实验。请各位首长放心。在人体的实验上，是绝不会出现生命危险的。这个我还是有信心能够保证的。”

　　听到唐峥的话语，沈秀山，还有李老等人都有些尴尬。经络系统刚刚发现的时候，不就是取消唐峥教授职称的时候么？这个事情，不就是国家搞出来的么？

　　好在这些人的脸皮都不薄。沈秀山沉吟了一下，唐峥的性格，他多多少少是有些了解的。虽然年轻，但是，在医学上的造诣，那绝对是一流的。从来不会无的放矢。

　　现在来看，唐峥应该是对于人体实验有了一定的把握了才说的。沈秀山甚至都有些后悔了。如果，当初不是陆家的事情，或许，在经络系统的研究上，在人体潜力的开发上，早就走在世界的前面了。毕竟，要说中医中药，这世界上，谁能超过唐峥呢。

　　同时，沈秀山也很欣慰。俗话说得好，疾风知劲草国乱显忠臣，国家在对待唐峥的问题上是有失公允的。陆家的那些伎俩。要说查，肯定能查出来一些。但是。在当时，唐峥不过是小有名气的医学教授。而陆家则是有着巨大的人脉。孰轻孰重。当然是一目了然。

　　而现在，唐峥不但没有嫉恨。反而再次站了出来，这让沈秀山有些感动。看着唐峥，沈秀山缓缓道：“唐教授，你看这样行不行。我觉得，你还是列入到现役里面。这个项目，就挂国防部试验大队的牌子。你来担任大队长。授予上校军衔。具体的人员。多少人，从哪里挑选，一律由你自己来决定。只需要报备上来就行。”

　　“然后，江州军区这边。会给你在中海近郊腾出一个地方出来。所需的仪器设备，你也只要列一个单子出来，总之一句话，举全国之力，全力以赴的支持你。另外，岐黄大学的办学资格以及师资力量，你完全不需要担心。国家来出面协调。”

　　沈秀山的这一番话说出来，顿时，让所有人都震住了。


第505章 授衔

　　直接从一个平头百姓，转变为现役军人的身份，而且，直接授予上校的军衔。各种支持。可谓是达到了极致。从这一点，足以体现出唐峥在首长心中的地位。哪怕是李老等人都有些震撼，如果当初陆家的事情换到现在。陆家是绝不可能动唐峥的。

　　唐峥的脸色有些难看。听到这个，似乎又想到了之前，第一次，授予教授职称的时候，不还给自己挂了一个副部级的虚衔么？那个，比现在这个更为恐怖吧。

　　但是，唐峥很显然不太了解体制内的事情，政府的虚衔，挂顾问的虚衔，和现役军人的军衔，这完全没有可比性。

　　这时候，沈秀山看着唐峥，脸上很是和蔼，微笑着道：“唐教授，试验大队这边，毕竟也是国防部直属的单位，该走的程序是必须要走的。试验大队这边，肯定是要给你派遣一个政治教导员的。对于这个，你要有思想准备。”

　　对于这样的安排，唐峥是早有预料的。让自己来作为总负责人。上面，肯定会要安排人手过来的。完全放手让自己来做。恐怕，还没有那么简单。

　　不过，从沈秀山的话语之中，唐峥也看到了上面的诚意和态度。至少，当着面说出来，总比给自己来一个突然袭击的好。

　　而且，自己并不是军队正统出身，这种半路出家的货色。军队是否买账还两说。能够配备副手，那是再好不过的事情了。外围的事情，都交给副手去处理。自己，更可以安心于研究。

　　唐峥也没有其他的心思。所以，稍一沉吟，唐峥就答应下来，回国第一件事情，就是找上面说这个，在唐峥心中，早就已经做出决定了，要是不愿意帮忙出手的话，唐峥完全可以不说起这个事情。

　　随即，唐峥也是点头道：“行，我没有任何的意见，一切，凭国家来安排。”

　　听到这个话，沈秀山也笑了起来：“好，小唐的觉悟之高。值得我们每一个人学习。这样，你先在京城等待两天的时间，人员的挑选需要时间。另外，你的证件办理，还有授衔仪式，这都是少不了的。”

　　……

　　唐峥被安排在了国宾馆这边休息，沈秀山这边，一回到宗南海，就对着身后的安全部林部长。总参谋部的曾上将，说道：“林木，曾来侯，你们是干什么吃的，一个安全部门，一个军情部门。竟然连国外发生了这么大的事情都不知道。如果不是唐峥，等到欧美日韩各国都研究出了成功。我们远远落后的时候，你们都将成为民族的罪人。”

　　沈秀山的怒骂让两人都不敢反驳，不敢说话。尽管，他们有他们的原因。在这之前。恐怕全国上下，没有一个人关注这个事情。不知道这也是很正常的。

　　林木沉吟了一下，开口道：“首长，请给我一天的时间。我一定调查清楚。”

　　做部下就必须要有部下的觉悟。不管是在什么年代。古代就更不好说了，伴君如伴虎。现代也是如此，领导都是正确的。你不能说，领导没有重视，你就没有关注。如果事事都需要上面关注你们才行动，那还要你这个人做什么。还不如领导亲自指挥呢。

　　之所以腾出两三天的时间，固然有多方考虑教导员的问题，另外一点，沈秀山也想多了解一下，多了解一些情况，在经络系统的研究上，国外到底开展到哪一步了。

　　另外，可以预见，在教导员这个职务上，必然有事一番争斗。谁都知道，这个试验大队的重要性。

　　李老家中，叶老和方老都坐在这边。此刻，方老开口道：“我觉得，范军这个人不错。本身是西北军区野狼团的副团长。调任试验大队。本就属于是平调。更重要的是，他办事不急不缓。十分的有头绪。让他去试验大队那是最恰当不过的。”

　　话音落下，叶老却是开口道：“老方啊，你着相了。你呀，这辈子，就是这种得失心太重了。莫非，你一个癌症的教训还不够么？”

　　说到这个，叶老看着旁边的李老道：“李老，依我看，这次试验大队的教导员之中，恐怕又是一场争斗。我建议，让我外孙女莫小青去担任这个教导员。”

　　“好你个老叶啊，原来你是在这里等着呢？”方老指着叶老，有些不满的说了起来。为什么自己的外孙就不行，你老叶的外孙女就可以了。

　　倒是李老，听着叶老的话语，却是若有所思起来。随即，点头道：“我看这个提议不错。”

　　说着，李老抬手道：“稍安勿躁。仔细的分析一下，莫小青的确最合适，也只有这样，才能避免纷争。”

　　叶老也点头道：“老方，我选我外孙女并不是为了其他，选她的理由，有三点，第一。她是女孩子。在军队里面，女孩子是天生不占优势的。选她，能够让大多数的人认可。第二，她是军医。思想政治上完全合格，没有任何的问题。另外，试验大队的性质，如果派遣一个军事政工干部，不懂医学，根本无法胜任工作，唐峥的时间不可能全部都放在这个上面，那么，有一个懂得医学的教导员，这是再合适不过的事情。第三，如果我们三人联合推荐，恐怕也不会有什么人反对。”

　　随着叶老的话语落下，方老也冷静了下来，事实上，他也不是冲动的人。人老精，鬼老灵。到了他这个年纪，大家都是古稀了。还有什么看不开的。稍一点拨，就明明白白了。

　　随即，方老也缓声道：“我没有意见。”

　　李老也点头道：“我看，就这么定了。这个事情瞒不住，为了避免夜长梦多，也避免让这些人争来争去，还是早点定下来好。”

　　……

　　就在李老他们商定教导员人选的时候，沈秀山在自己的办公室内接见了安全部的林木。不得不说，国内的特工，能力都是一流的。任务下达之后，只用了十八个小时的时间，就已经传回来了第一手的资料。

　　和唐峥说看到的相比，内容更为详实。主要的是日本那边的资料。林木拿给沈秀山看的，主要是文字资料。

　　此刻，林木在旁边介绍起来，神色也有些凝重：“首长，唐峥的消息果然没有错误。甚至。从我们的人得到的线索来看。反而更为严重。日本这边，已经整理出了一整套的电刺激方案。从这些数据来看，一个正常的，士兵水准的，上等兵水平的士兵。在经过经络系统刺激潜能开发之后，身体素质，可以达到顶级特种兵的水准。”

　　在文字介绍的旁边，还附带有一些照片和测试的数据。看得出来。经过了潜能开发的士兵，身体素质都提高了大约两三倍以上。

　　照片上，可以看到，五大三粗的战士，拿起来本来应该两个人抬的重机枪。

　　“不过，从得到的资料来看，这样的潜能开发，还有一些副作用。应该是对神经有一些影响。”林木补充说了起来。

　　即便如此，也让沈秀山有些震撼了。三倍的提升。如果，日本那些军队，全部都变成了这个样子。可以预见。一旦发生战争，必将是摧枯拉朽的。想到这里，沈秀山对唐峥的实验大队是愈发的看重了。

　　对着林木道：“林部长，实验大队的安全保密问题，就交给你了。另外，唐峥教授这边，你要随时做好衔接。务必保证他能联系到你。总之，一切的事情都要给实验大队让路。明白了没有？”

　　林木此刻也严肃的点头道：“明白了，请首长放心。”

　　八一礼堂这边，十分的隆重，全军，四总部，再加上各大军区的正职领导。都已经落座了。今天是正式给唐峥授衔的日子。

　　唐峥也换上了军装，一米八五的身高，笔挺的身材。戎装在身，更有种英武不凡的气势。

　　沈秀山今天也换下了西装，穿上了不带军衔的军绿色中山装。庄严肃穆。所有的程序走下来。沈秀山亲自给唐峥授衔。并且，国防部宣布了任命。任命唐峥为国防部直属实验大队大队长。上校军衔。同时，重申。这个番号，只对军队内部高层公开，保密级别为3A级别，也就是说，对外，是没有人能知道这个部队的。

　　每一个男人，心中都会有一个军旅的梦想，即便是唐峥也不例外，男孩子，从小说得最多的，恐怕就是长大了要当解放军了。

　　如今，军装在身，军徽、领章、军衔、金属的质感，让唐峥也有些激动。军训的时候学习的军礼也敬了出来。

　　此刻，沈秀山也笑了起来，和唐峥的多方接触下来，对于唐峥，沈秀山是愈发的看重了。伸出手和唐峥握手道：“唐教授，国家的未来，就拜托给你了。”

　　听到这个话语，唐峥也有种神圣庄严的感觉。坚定的点了点头道：“请首长放心。绝不辜负国家的期望。”


第506章 全军选材

　　正式授衔之后，唐峥第一件事情就是提出把叶军、张超、马惊天和李铭这四人重新纳入了现役军人的行列。一方面，这四个人，也因为之前保护自己的事情，被换了下来，也没有返回师门，一直都跟在自己的身边，要么在公司里面从事保卫工作，要么，跟着自己，而且，跟着自己的时间也是越来越少了。在大唐药业，难免会有些大材小用的意思。这一次，能够给他们一个更好的前途，唐峥自然是不会留手的。

　　这没有什么，水至清则无鱼，唐峥也不是正统的体制内的人，而且，唐峥的观念就是讲究的和光同尘。一人得道鸡犬升天。本身，叶军他们就有着不俗的实力。经过自己的指导。四人都是暗劲层次的高手。纳入现役是完全没有问题的。

　　所以，唐峥让四人都转入现役是没有丝毫的心理负担的，实验大队，必将集中全军的精英好手。没有一点贴心的部下，是无法做事的。唐峥也没有那个精力，一个个去比斗。

　　四人的军衔和职位，暂定为中校。加上叶军四人在内，唐峥准备从全军挑选52个精锐的战士出来。进行第一批的潜能开发试验。分为四个中队，每一个中队13个人，再加上一名中队长一名指导员。一共十五个人。当然了。四名指导员的挑选和派遣，这就和自己无关了。唐峥也不会阻扰，唐峥的要求很简单，配合自己试验就行了。至于是谁的人，是哪个家族的。这些都没有任何的关系。

　　这一个报告直接递交上去之后，很快就得到了批准，与此同时，今天，教导员和指导员也将到位，在今天，就返回中海，接收驻地。

　　在京城南郊机场，唐峥的专机也已经转场到了这边。这里是一个军用机场，停机坪内，唐峥和叶军等人都是一身戎装，等候在了这边。

　　大约上午九点的样子，一台猛士军车直接开了过来，副驾驶车门打开，唐峥顿时也愣住了。

　　看着眼前的来人，唐峥有些惊讶道：“怎么是你？”

　　莫小青的脸上原本还有些笑容，但是，在听到唐峥的话语之后，却是眉头一挑，神色不善的看着唐峥道：“怎么就不能是我。怎么？看不起女人呀？”

　　接到这个命令的时候，莫小青也是一头雾水，军总医院的大夫，怎么一下就调任什么实验大队当教导员了。而且，军衔还直接提到了上校。

　　作为实验大队的教导员。实验大队是做什么的。自然是瞒不住莫小青的。很快，知道自己的任务是协助唐峥进行经络系统的研究，并给与一切的支持之后，莫小青就明白了。

　　自己能够担任这个职务，一方面，自己是女性，在军队里面，女性干部有自身的优势所在，但是，越往上，劣势也越明显。说白了。自己坐这个位置，谁都不会担心自己会成为对手。因为，自古以来就没有女性能成为最高副职的。另外一点，自己的医学素养。唐峥不可能全部心思都在这个上面。说白了，这个实验大队，唐峥虽然是大队长，但是，承担的也就是顾问、指导这类的工作，真正做事的，恐怕还是自己。

　　对于莫小青这个女人，唐峥自认还是有些了解的，这是一个执着的女人。可谓是深有感触。这是一个可以为了一个病症，而邀请诸多的专家来讨论的女人。

　　此刻，听着莫小青有些不善的话语，唐峥知道，自己算是说错话了。随即，讪笑着道：“没有，只是有些意外而已，其实，你来担任教导员那是最合适不过的了。”

　　这番话，唐峥不是说的假话，莫小青的外公是叶老。就凭这一点，在全军挑选精锐的时候，就会轻松许多。

　　看着莫小青，唐峥有些异样，因为，唐峥想到了楚如月的话语。这女人可是要求自己把莫小青追到手的。

　　此刻，再看莫小青，唐峥的感觉也不同了。不得不说。莫小青的确也是一个极品的大美女，只不过，莫小青的美。是那种英姿飒爽的魅力。协调的五官之下，有种英气。配合军装和气质。给人一种制服诱惑的感觉。

　　唐峥的目光让莫小青也有些不太自然的感觉。瞪了唐峥一眼，莫小青开口道：“走吧。人都到齐了。中午还要赶到中海那边接受驻地呢。”

　　唐峥号专机自然又引起了莫小青的一阵惊叹，莫小青的家世不错。但是，也没有这么多钱用专机。自然，唐峥的这种暴发户作风，让莫小青很是鄙视了一番。

　　两个小时都不到的飞行，飞机直接在中海虹西机场降落。一下车，在停机坪这边，就有几台军车停靠在旁边，军车之间，还有一台丰田考斯特商务车。

　　在军车旁边，一个穿着中校军服的中年男子朝着唐峥这边走了过来，敬礼之后，开口道：“是唐大队和莫教导员吧。我是中海长青基地的负责人，根据军部的指示。我特意过来迎接你们的。”

　　长青基地，位于中海市南郊区这边，距离岐黄大学不远。这是一个营级单位的编制，算是一个老基地了。在最早的时候是作为空军的弹药储备库而存在的。

　　如今，已经荒废了。整个基地，占地面积在五十亩左右。不大不小。里面的营房，也都是最近这几年重新修建的。当时的目的是为了保持中海市的形象。

　　有三栋三层的宿舍楼，一层8间宿舍，一共有72间宿舍，可以容纳576名战士。另外食堂、办公楼、礼堂一应俱全。还附带有训练场、操场等设施。可以说，这个基地，麻雀虽小，却是五脏俱全。对于唐峥等人来说，是最合适不过的。

　　当着唐峥和莫小青的面，基地的守卫部队负责军官当面清点了设备设施，并介绍了一下各栋建筑之后。双方签字就算是交接完毕了。

　　在这之后，莫小青打了几个电话，很快，不到两个小时，就有四五台军车开了过来。三台军用6×6驱动的越野卡车。两台陆地巡洋舰越野车。军牌直接是悬挂的国防部的直属牌照。

　　一共三百多人，这些人，将主要负责基地的后勤、安保工作，算是实验大队的辅助部队。

　　这时候，莫小青干练的本色再次体现了出来。吩咐和安排好了基地的事物之后，就看着唐峥道：“唐大队。如今我们是万事俱备、只欠东风了。你所需的设备，在这半个月时间内，会陆续的运抵这里，另外，基地的改造也会在一个月之内完成。现在，我们是不是可以开始在全军进行选拔了。”

　　“等我打电话安排一下吧，附一那边的工作，肯定要做一下安排的，另外，大唐药业那边，还有疗养院和岐黄大学的建设都要安排。安排好了之后，我们就可以开始了。”唐峥沉吟了一下，说了起来。

　　在瑞典的时候，唐峥就感觉到了强烈的危机感和窘迫感，此刻，莫小青的催促，并没有让唐峥生气，相反，还十分的高兴，经络系统太神秘。太复杂，不确定的因素太多了，即便是唐峥自己也没有把握能够取得突破。这种事情，宜早不宜迟。

　　这一次的人员选拨。把空军和海军给剔除在外了。虽然，空军的空降兵部队和海军的陆战队也都是军队的精锐。但是，首批五十个人，陆军完全可以满足这个需求的。根本没有必要去这两个地方，而且，本身是实验性质。所以，也不会有什么分配不匀的问题。

　　第一站是前往东北军区这边，这一路下来，从东北再到西北，然后是京城军区，再到鲁东和江州。之后是西南军区。这么一圈转下来，国内七大军区，已经走过了六个了。

　　每到一地，都受到了隆重的接待，可以说，军区最精锐的部队都拉了出来，任由唐峥等人挑选。

　　在这一个挑选的过程之中，唐峥的标准却是让这些将军们都摸不准了。身高、体重这些，都没有要求，军事素养也没有要求。唯独在年龄上，所挑选出来的46个人，都是在18岁到20岁之间的。而且，大部分都是有一些武术功底的。另外，这些人的军事素养，虽然不一定是最好的。但是，无一例外，可以肯定的是，身体素质，那绝对是最好的。

　　之所以这么挑选，唐峥也是有自己的理由的，潜能的激发，事关经络系统的研究。根据之前的研究显示。经络系统对于灵气还是最为敏感的。所以，这就是唐峥挑选的目的所在。

　　配合自己的透视眼以及对经络系统的了解。如果，能够摸索出一条有效的利用经络系统吸纳灵气的方式或者是窍门出来，这比什么刺激都有效果。

　　最后一站，是粤州军区。挑选出来的士兵都已经送回基地了。考虑到这些士兵的管理，叶军等人也都留在了基地。这样一来，粤州军区这边就只有唐峥和莫小青两个人过来了。

　　一到这边，和粤州军区的首长们见过面之后，粤州军区的首长就将唐峥和莫小青交给了一个大校军官。

　　在粤州军区这边。这边一个副师长登门拜访。


第507章 有人要走后门

　　“唐大队，莫政委，久仰大名了。自我介绍一下耿为民，粤州军区作训部副部长。军队的选拔，已经准备好了。全军区，各精锐部队都已经到了这边了。明天上午，就开始。今天，时间已经不早了。我请两位吃一顿便饭如何？”耿为民笑着说了起来。

　　耿为民这个人，身高大约在一米七八的样子，身形稍微显得有些肥胖，脸上，随时随刻都带着微笑。整个人，看起来就如同是弥勒佛一样。

　　看了莫小青一眼，唐峥点头道：“既然耿部长都这么说了，那我们就恭敬不如从命了。”

　　这一路过来，莫小青这个搭档还是很不错的。她主要负责的是政审这一个项目。在其他的方面，莫小青充分的体现了一个好搭档的本分。什么时候，基本上都是唐峥在做主。

　　答应耿为民，唐峥也是有所考虑的。这一路下来，各大军区的领导干部，请客也不是第一次了。这些人，都有自己的小心思，生怕唐峥把他们部队的兵王全部给挑走了。有的，甚至隐瞒了一些，有的，虽然没有隐瞒，但也要求一些强悍的士兵保留实力。

　　对于这种山头本位主义，唐峥都是一笑而过的。这些人都以为，全军选材，就是把最强悍的战士挑走。事实上，并非如此，唐峥更看重的是可塑性和经络系统的完善性。

　　这一路下来，唐峥也见过不少实力强悍的兵王。这些人，可以上天入地。徒手搏斗。丛林追踪，野外生存，无所不能。在北疆的时候。唐峥就见识过一个兵。可以独自在沙漠里生存半个月以上。

　　但是，所有人都不知道，唐峥的挑选，并不仅仅是以实力来论的。套一句俗话来说，实力强大的士兵，不一定是唐峥所要的，但是，唐峥能看得上的，那绝对是实力强大的。

　　……

　　耿为民请客的地方，并不是在粤州军区里面，而是在粤州市区。考虑到影响，三人都换上了便服，车子也是耿为民的勤务兵开过来的。

　　在粤州市中海西路上，一家叫做粤客来的粤菜餐馆，就是这次宴请的地方。

　　临街是一间大约四米五宽的门面。在门面沿街的一边，绵延一千米的距离，都是属于粤客来的停车场。沿途都有专门的工作人员在守卫。

　　装修的风格是古香古色的风格，进门，一个红木质地的屏风，竖立在门口，屏风的中间则是一块面积达到了两平米左右的黑茶，整个茶饼，上面，雕龙画凤。完全是一体成型的。从茶饼的色泽，香气来看，至少有百年以上的历史了。黑茶，这是楚南的特色茶叶，和彩云省的普洱类似，都是属于化酵茶。

　　作为楚南人，唐峥多少也了解一些，不说其他，光是这一个黑茶红木屏风，价值就在800万到一千万之间。

　　在屏风之后，一上一下，两台电梯。直接通向二楼。上到二楼之后，整个场地就豁然开朗了。

　　进门就是一个巨大的大厅，两侧，则是两个偏厅，摆放着奢华的沙发。给人一种金碧辉煌的感觉。

　　在二楼大厅正墙壁上。沈秀山、冷国富等领导和粤东省等省委领导以及粤客来的工作人员，足足数百人在一起的大合影。

　　从这种排场就看得出来，这里的档次。

　　这时候，服务员迎了上来。在两侧，各有一排迎宾小姐，身穿开叉旗袍。同时鞠躬，异口同声道：“欢迎光临。”

　　话音落下之后，一个服务员微笑着道：“先生，请问有预约没有？”

　　耿为民此刻点了点头，道：“有预约，蔡学敏先生定下的钓鱼台包厢。”

　　“好的，请随我过来。”服务员一边说话，一边侧过了身子，做了一个请的手势。

　　在服务员的带领之下，从左边的走廊过去，可以看到。二楼可谓是别有洞天。在内部，还有一个露天式的花园，里面栽种有各种树木。唐峥等人，走的走廊，其实就是一条回廊一样，在另外一侧，则是一个个的包厢。

　　包厢的名字以各省的省名来命名的，除此之外，最顶级的就是钓鱼台、大会堂、怀仁堂等这一些名称的包厢了。

　　一进入包厢，里面，一个年约四五十岁左右的男子已经站了起来。看到唐峥，微笑着，主动伸出手道：“这位就是国防部实验大队的唐大队长吧。幸会，幸会。”

　　唐峥有些愕然，原本，唐峥以为，耿为民请吃饭的目的，和其他军区都是一样的。可是，没有想到，竟然还有地方上的人在场。

　　对于眼前这个人，唐峥虽然不太认识，但是，多少还是可以看出一些东西的，一个人的气质是无法掩饰的。眼前这个男子，四五十岁的年纪，整个人，浑身上下有种威严气度，一看就是上位者，不是领导干部就是一方巨贾。

　　耿为民此刻微笑着道：“唐大队，我来给你介绍一下，蔡学敏，粤州市恒盛集团董事长。粤东省十大杰出青年，十大民营企业家。”

　　唐峥有些不明所以，耿为民的意思，唐峥有些猜不透了。请自己吃饭的，看样子并不是他，而是眼前这个蔡学敏。而且，还介绍了这么多的背景，什么十大企业家，杰出青年什么的，无疑，耿为民这是要体现出蔡学敏的不凡之处。另外，也是体现他和蔡学敏之间的不同关系。那么？想要做什么？

　　表面上，唐峥却是伸出手，握了一下，随即道：“蔡董，幸会了。”

　　蔡学敏此刻却是轻笑着道：“唐大队，快请坐。服务员，上菜。”

　　菜肴很丰盛，佛跳墙那是必须的，另外，粤东这边喜欢吃的蛇羹、鲍鱼、鱼翅等海鲜也是一应俱全。不得不说，这里做菜的师傅还是很牛气的。色香味俱全。

　　酒是用的茅台，酒过三巡之后，这边，蔡学敏沉吟了一下，放下了筷子，看着唐峥道：“唐大队，莫政委，这一次，特意请你二位过来，主要还是有些事情想要麻烦二位。”

　　说到这里，唐峥和莫小青都放下了筷子，两人也不说话。这个时候，是绝不能大包大揽的，如果，真的是没有脑子，拍着胸脯，装出一副豪爽的架势。可以肯定，这人绝对会打蛇随棍而上。

　　蔡学敏看着两人的样子，讪笑了一下，却是缓缓道：“唐大队，其实，说起来，也不是什么大事。不过，我听耿哥说起这个事情，国防部组建了一个什么实验大队。这不，我家那个小子，正好也在部队里面。我想，如果可以的话，是不是能够麻烦一下唐大队。”

　　说到这个，唐峥却是已经明白他们的意思了。唐峥此刻也感觉有些好笑。没有想到，还有人主动站出来，找门路关系进实验大队的，莫非，这个实验对象，真的是这么轻松么？

　　当然，唐峥是能理解的。实验大队的问题。只有有限的一些高层知道。大部分的人，都被实验大队的军衔给诱惑了。一进实验大队，就授予上尉军衔。这哪有这么好的事情。

　　看着耿为民。唐峥也有些疑惑。以他的职位，和这个蔡学敏关系这么好。要是提拔一个人，应该不会这么困难吧。为什么非得要进实验大队呢？

　　对这里面的一些东西，唐峥不清楚，也不想去了解。

　　但是，对于现在的这个事情，唐峥却是没有任何的考虑，直接就摇头道：“实在是不好意思。这个忙，我是帮不了的。如果，令公子自身条件优秀的话，不需要你们说，自然能进实验大队。要是达不到标准，走后门也没用。这么说吧，如果达不到标准，进去也是害了他。”

　　这番话，唐峥说的是大实话，接下来的实验，有可能会采用电刺激的方式，甚至，还有其他诸多的方式。如果身体素质不够。出现死亡那也不是不可能的事情。

　　可是，听在了耿为民和蔡学敏的耳朵里，就不是这么认为了。两人的脸色都已经沉了下来。

　　很快，蔡学敏就恢复了正常，讪笑着道：“没事，没事。既然唐大队有自己的难处，那就算了。我们先吃饭。”

　　话说到这个份上，唐峥也不想吃这一顿饭了。站了起来，旁边，莫小青也跟着站了起来，唐峥开口道：“饭就不吃了。心意我们领了。耿部长，要是没有什么事情，我们就先回宾馆了。明天一早，我们在军区会面好了。”

　　随着唐峥和莫小青一离开，这边，耿为民和蔡学敏的脸色就沉了下来。耿为民此刻更是冷哼一声道：“不识抬举的东西。”

　　蔡学敏此刻也看着耿为民道：“老耿，这什么实验大队，真有这么好么？”

　　说到这个，耿为民却是缓缓道：“老弟啊，不瞒你说。现在上级对我也是有一些不满。很可能，我这个位置也保不住了。要是以往，你儿子提拔的事情，哪里还需要这么麻烦啊。”

　　听到耿为民的话语，蔡学敏的脸色顿时也沉了下来。


第508章 警察查房

　　按说，蔡学敏也有自己的苦衷，恒盛公司，的确做得不错。可是，蔡学敏苦就苦在没有背景上面，更重要的是，在省内，还因为争夺土地的事情，和另外一家公司起了冲突。而对方，恰好是有深厚官方背景的。这一年多的时间下来。恒盛公司遭到了多方的打压。这也促使蔡学敏起了这个心思，钱再多。如果没有权力作为支撑，那也是徒劳的。

　　所以，蔡学敏这才把自己的儿子送进了军队，这也是没有办法的事情，作为土生土长的粤东人，除了在这里，出了省，在官面上，他的关系并不光，恒盛公司，毕竟还没有真正走出粤东。

　　进体制的话，想都不要想，必然会被对头打压。所以，认识耿为民之后，他就把心思放在了军队上。如果，能够从军队里异军突起，当一个将军，那什么都值得了。

　　看着耿为民，蔡学敏缓缓道：“耿部长，这个事情，真是麻烦你了。这是一点小意思，还请你收下。”

　　说着，蔡学敏从自己的包里面拿出了一张卡，递给了耿为民。同时，继续道：“耿部长，这个唐大队和莫政委，到底是什么人？”

　　一听到这个，耿为民就明白蔡学敏的意思了，看着蔡学敏道：“蔡董，你的意思是？”

　　“倒是可以给这两人一点教训，这个唐峥，我倒也是知道一些，前年的诺奖得主，据说还开了一个什么公司，想必也没有什么深厚的背景。那个莫政委倒是不太熟悉。不过，要做，就要把事情做到位了，别到时候惹出什么麻烦来。”耿为民沉吟了一下，继续说道。

　　耿为民这个人城府很深，向来是笑里藏刀的性子。再加上，耿为民有点贪财。在军区大院里面，耿为民的名声向来是不怎么好的，也正是因为这些毛病。耿为民在军队里面的道路也断绝了。年底，他就会转业，所以。耿为民现在也不在乎这些了。

　　听到耿为民的话语，蔡学敏倒是点了点头，能够认识耿为民，那是机缘巧合。耿为民要转业的事情，蔡学敏也知道。这一次，是一个机会，儿子现在正好18岁，如果能进实验大队，直接挂上尉，未来的前程将是一片光明。不管如何。都要让儿子进去。

　　……

　　这边，唐峥和莫小青并不知道，一场针对他们的阴谋和陷阱已经展开了。走出了粤客来食府。

　　站在了大街上，唐峥转头看着旁边的莫小青，微笑着道：“小青，不好意思啊，一时冲动倒是让你饿上肚子了。”

　　这一路过来，两人的关系也亲密了许多。当然，现在还仅仅只是局限在了工作上。

　　听着唐峥的话语，莫小青却是白了唐峥一眼，道：“你在笑我是吧。这样的饭局，不吃也罢。不过，我倒是有些好奇，还有人走后门来实验大队的么？”

　　说到这个，唐峥却是笑着道：“估计，是不太清楚实验大队的性质吧。这个事情，本就是对内部都保密的。下面的人只看到了提升的军衔。不知道这里面的风险，有人心动眼红，这也是很正常的。不说这个了。我请你吃晚饭吧。”

　　“那是当然，你可是土豪，你不请谁请。你那贵妃系列的化妆品如今都已经卖疯了。”莫小青也笑着调侃起来。

　　对于吃，唐峥向来是不太讲究的。当地的特色菜肴，多少还是要品尝一下的。

　　吃过了晚饭之后，唐峥和莫小青这才打车回酒店那边。

　　“唐峥，你等一下，马上选拔就要结束了。后续的工作开展准备怎么做。我们商议一下吧。”在酒店的房间门口，莫小青突然叫住了唐峥。

　　看到唐峥的神情，莫小青却是毫不退让，继续道：“我做为教导员，总该有资格知道下一步的具体计划吧。再说了，你可别忘了，你自己的事情这么多。实验大队的事情，说白了是你在负责。实际，可是要我来执行的。你总不能什么都不告诉我吧。”

　　看着莫小青这固执的神情，唐峥却是轻笑了起来，随即点头道：“也行。那就进来说一下好了。”

　　听到唐峥的话语，莫小青的脸上露出了笑容，洁白的牙齿，展现了出来，看着唐峥，有种赢了的感觉。随即道：“你先去吧，我换了衣服再过来。这正装，穿着实在是太不舒服了。”

　　唐峥的房间是一室一厅的商务套房。带有会客厅的这种。此刻，在会客厅的沙发上，唐峥和莫小青都穿着睡衣。

　　此时。莫小青的头发挽成发髻，盘在脑后，白皙的脖颈和肌肤，裸露在外，却是给人一种诱惑的感觉。

　　宽松的睡衣，无法包裹住莫小青傲人的身材。相反，因为少了衣服的束缚，反而显得更为火辣。

　　这让唐峥都看得有些痴了。看到唐峥的眼神，莫小青的脸上顿时也有些娇羞，狠声道：“看什么呢？”

　　唐峥有些尴尬，讪笑着，摸了摸鼻子，坐了下来，随即道：“我初步的想法，还是准备采用电刺激的方式。一方面，这种方式是最为安全的……”

　　就在唐峥刚说到这里的时候，突然，门外传来了激烈的撞击声，紧接着，嘭的一声，房门直接被人从外面撞开了。

　　在刹那之间，五六个身穿警服的男子，从外面走了进来。在他们的身后，还跟着两个扛着摄像机的记者。一进门，镜头就直接对准了唐峥和莫小青。

　　与此同时，为首的警察，年纪大约在三四十岁的样子，环视了一下房间。面色严肃，看着唐峥和莫小青道：“接到群众的举报，这里有涉嫌卖淫嫖娼的不法交易。给我带走。”

　　一听到这个话语，这边，莫小青的脸色顿时就沉了下来，虽然，莫小青从来都不是那种仗势欺人的人。可是，怎么说也是叶老的外孙女。莫大小姐，什么时候被人这么羞辱过。

　　看着这些人，莫小青却是压抑着怒气，沉声道：“你们是什么人。凭什么这么说？你哪只狗眼看到我们那……什么了。”

　　莫小青如此不客气的话语，顿时让这些警察的脸色也沉了下来，为首的警察，更是冷笑了一声，沉声道：“这还不算么？孤男寡女，共处一室？都穿着睡衣了。还能做什么？你说你们不是卖淫嫖娼，把你们的结婚证拿出来给我看一下。另外，你们的身份证呢？”

　　看着这些人，唐峥此刻也走到了房间内，拿出了自己的军官证，递了过去，沉声道：“同志，话可不能乱说。这是我的军官证。我旁边这边莫小青同志是我的搭档，你们就这么不问青红皂白的冲进来。一开口就是污蔑。似乎，也有些不太妥当吧。”

　　“哟呵，还是军官呢？搭档？那又如何？军官就能证明你是好人了啊？军队里面的败类也不少。我看，你们就是奸夫淫妇。这样更好。到时候，曝光出去，我倒要看看，你们怎么向上级解释。我不管你们是什么军官不军官。总之，你们都要跟我走一趟，必须接受调查。”为首警察冷笑一声，开口说了起来。

　　听到这番话语，唐峥心中大体上已经明白了。这根本就不是凑巧。很显然，这应该是一场早有预谋的诬陷。别说现在是穿着睡衣了。哪怕就是穿着正装，这些人恐怕也会诬陷自己和莫小青。

　　摄像机跟随拍摄。很显然，这是要以此来要挟自己了。随即，唐峥却是冷笑一声道：“看样子，你们这是有备而来啊。怎么了？那个姓蔡的老板，给了你们多少好处啊？”

　　唐峥的话，顿时让为首的警察神情也有些躲闪起来。转瞬之间，却是沉声道：“什么姓蔡的姓范的？我不知道你在说什么。给我带走。”

　　看着这些人的表现。唐峥心中就已经明白了。事情是怎么回事，唐峥也已经有了一个大致的轮廓了。等到了派出所，然后，这些人必然会把事实给做足了。到时候，估计就轮到那个蔡学敏出面了，接下来，那就是交换了，把他儿子选进实验大队。这边放过自己和莫小青。

　　如果，真要是一般人，恐怕，还真就被他做成了。毕竟，如果是一般的军队军官，遇到这种事情，恐怕也很难说清楚。传到上面，即便没有事情，也会影响前途。必然会妥协。

　　可是，他们并不知道，自己和莫小青都不是一般人。脸色一沉，唐峥却是沉声道：“我们都是军队干部。和地方上是没有任何联系的，就凭你们这几个三脚猫，想抓我，恐怕没有这么容易。”

　　一说完，唐峥就直接冲了上去，第一个，就抓住了为首的警察。一个反手，就将此人的手扭到了背后。接着，一扫腿，就让这警察扑倒在了地上，唐峥一脚踏了上去，踩住了此人。然后，直接抢过了摄像机，将里面的硬盘给自己下了下来。

　　这时候，地上的警察却是大声道：“快，呼叫支援。有人袭警。”


第509章 自寻死路

　　听到为首警察的话语，唐峥嘴角顿时露出了一丝弧线，沉声道：“叫人么？我倒要看看，到底是什么人在背后指使你。今天，我就在这里等着，有什么本事，尽管拿出来，有什么背景，尽管用出来好了。”

　　说着，唐峥却是转头对着莫小青道：“小青，你给林部长打一个电话。现在，我怀疑这些人都是别有用心的人。”

　　唐峥的话语，顿时让莫小青愣了一下，如果要是在平常的时候，莫小青是绝对不会陪着唐峥这么疯的。没有这个必要，一个小事情而已。有必要去惊动安全部的林木么？

　　可是，刚才，这些人这一番话语，也把莫小青给激怒了。什么时候，堂堂的小青姐，变成了鸡了？

　　是可忍孰不可忍，莫小青也不阻扰了，甚至，巴不得在旁边煽风点火才好。当即，就拿出了电话，拨通了林木的号码。

　　“陈局，救命啊。出大事了。”在酒店的走廊内，一个警察终于是拨通了分局老大的电话。

　　那边，传来了陈局的声音：“怎么回事？惊慌失措的，成何体统。”

　　小民警此刻却是哆哆嗦嗦道：“陈局，不好了。今天晚上，吴所带着我们行动的时候，查到了一对从事性交易的男女。本来准备带回所里调查审讯的。没有想到，那男的，突然把吴所给挟持了。请求局里支援。”

　　这人都是这样的，说话的时候。都会把一些不利于自己的东西，潜意识的给省略掉。就好比现在。这警察，完全忽略了自己和莫小青的军官身份。也忽略了他们此行的目的。

　　当然，也有可能，他们并不知道吴所的目的是什么。但是，这没有关系。以唐峥的耳目之灵敏。这些话，清清楚楚的听在了耳朵里面。唐峥也不着急。这时候，总会有人比自己更为着急。比如林木。

　　接到了莫小青的电话之后。林木就坐不住了，站了起来。没有半点的犹豫，拿起了桌子上的电话，拨通了粤东省安全厅的电话。

　　一接通，林木劈头盖脸就是一顿臭骂，出了气之后，林木正色道：“章春生，我不管你现在有什么任务。总之，你现在马上赶去瑞嘉国际大酒店。11楼1108号房间，向唐上校和莫上校报道。总之，不管什么人，哪怕是粤东省委一把手来了。你都要给我保证他们的安全，否则，你这个厅长就别做了。”

　　安全厅和其他的部门可不同。安全部门的性质，决定了安全厅是属于垂直管理的单位。单纯的垂直管理，可不是如公安厅一样双层管理的。换句话说。林木说别干了，那就真的是别干了。

　　章春生听到这个，没有任何的怠慢。立刻走出办公室。作为安全部门，不管在什么时候，都有一支队伍紧急待命的。

　　集合好队伍，章春生沉声道：“出发，去瑞嘉国际大酒店。”

　　刚赶到这边的时候。正好。陈局长也带人进入了电梯。

　　数十个全副武装，荷枪实弹的特警。将唐峥的房间给团团围住了。在外围，已经拉上了警戒线。

　　陈局长对着里面喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了。我奉劝你们。立刻放开人质，举手投降！”

　　“投降！投什么降呢？什么时候，警察部门可以管辖军队的事情了。”章春生一上楼，就听到了陈局长的喊话。立刻呵斥起来。

　　看到这个，他都不需要问什么事情，大概的情况，他就已经明白了。估计，地方警察和唐上校那边发生冲突了。

　　“你谁……”

　　陈局长一听到这个话，立刻就火大了。可是，转过身，一看到章春生，立刻就闭上了嘴巴，话也缩了回去。作为省会城市的分局局长。他还是有一些见识的。章春生虽然不显山露水的。可是，安全部门和警察部门，平日也有业务联系和来往，章春生他还是认识的。

　　随即，双脚一并，道：“章厅。”

　　章春生冷哼了一声，拿出了自己的工作证件。沉声道：“我们是安全厅的。现在，这里的警察可以全部撤走了。”

　　陈局长有些为难，看着里面，道：“章厅，我还有一个手下被劫持了。”

　　章春生脸色一沉，道：“还要我说第二遍么？不走的，全部给我抓起来，以涉嫌危害国家安全罪带走。”

　　此刻，还趴在地上的吴所却是哈哈大笑起来。看着唐峥和莫小青道：“哈哈，你们完了。我不管你们是什么军人不军人。如今，把安全部门都引来了，你们这是自寻死路。”

　　吴所的话音刚落下，章春生就走进了房间，开口道：“请问，那位是唐上校？我是粤东省安全厅的章春生。真是抱歉。来迟了。”

　　一听到这番话，地上的吴所，顿时整个人都震住了，此时此刻，他要是还看不明白，那他这几十年都是活到狗身上去了。这一次，绝对是踢到了铁板上面了。妈的，被蔡学敏那狗日的给害死了。五十万块钱算什么。那也得有命花啊。如果是警察或者是党政领导也就罢了。哪怕是军队的人也行啊。这一出手，就是安全部门的人出动了。看这个样子，对这两人还这么的恭敬。吴所想死的心都有了。

　　唐峥放开了吴所。在这种场面之下，唐峥相信，借这小子三个胆子，他也不敢跑。

　　上前一步，唐峥也伸出手道：“粤东的章厅长吧。幸会。我就是唐峥。”

　　章春生十分的热情，和唐峥握手之后，随即道：“唐上校，这是怎么回事？”

　　唐峥却是看着还趴在地上的吴所，道：“刚才，这位同志，带着一群民警冲了进来，不问青红皂白。就污蔑我和莫上校两人。在我们出示了军官证件之后，还强词夺理，要带我们去派出所审讯。所以，我就出手制服了他。考虑到我们此次任务的隐秘性，所以。麻烦章厅了。”

　　如今的唐峥，可不是前年被陆家给诬陷的那个唐峥了。对于国内的事情，唐峥已经是摸清楚套路了。在国内，只要你按着框架来。基本上，不会有太大的问题。

　　听到唐峥的话语，章春生脸色一沉，却是对着身后的人吩咐道：“带走，连夜审讯。到底是什么人指使的。”

　　这些人，来的也快，去得也快，很快，这边就清净下来了。

　　出了这个事情，莫小青也没有什么心思讨论后续的方案了。

　　两人各自回房，早早的休息了。

　　第二天，在粤州军区的操场上，集中了来自整个军区的特种部队精英。在经过仔细而慎重的挑选之后，最后六个名额也已经定了下来。

　　这时候，粤州军区的领导，另外还有几位地方的领导迎面走了过来。粤州军区的李司令，微笑着向唐峥介绍了一下，旁边的是粤东省的省委书记和省长。

　　此刻，李司令也开口道：“唐上校，昨晚的事情，真是抱歉了。事情，已经查清楚了。这是粤州恒盛公司的老板蔡学敏指使的。他们的目的，就是想让蔡学敏的儿子能够进入实验大队。对于蔡学敏的调查已经在开始了，此人涉嫌严重的偷税漏税问题，如今，已经被警方控制起来了。另外，耿为民同志也因为严重的违纪问题，已经被抓起来了。等待他的，将是军事法庭的严肃审判。”

　　这时候，粤东省委的黄书记已经迎了上来：“唐教授，实在是对不起，我们的工作没有做到位，让你受惊了。请唐教授放心。涉事的警察已经全部都开除了。这些人。都有不小的问题。说起来，还要感谢唐教授你，要不是因为这个事情。我们也无法发现隐藏得这么深的一群蛀虫。”

　　对于这些大佬的话语，唐峥基本上都是一笑而过的。体制内的人接触得多了。看得多了。这些人，说话的本事唐峥也是领略到了。

　　应了那句俗话，领导说你行，不行也行，领导说你不行，行也不行。

　　从自己打电话的时候，唐峥就已经知道了。这些人，是自寻死路了。但是，唐峥也不觉得有什么可惜和怜悯。可怜之人，必有可恨之处。假如，不是遇到了自己和莫小青。换成其他普通的军官，就这么一个视频和新闻，恐怕就足以扒掉身上的军装了。

　　而且，看这些人的架势，很明显，做这样的事情已经不是一次两次了。这样的人，没有什么好怜悯的。

　　唐峥也笑着道：“感谢黄书记，感谢地方领导们的关心。给地方上添麻烦了。”

　　如今，唐峥说起这些场面话来，虽然还不能做到纯熟运用，但是，也算是能做到面不红，心不跳了。

　　唐峥谢绝了粤州军区这边的宴请。下午就带着挑选出来的六人，直飞中海市。中海市那边的基地，经过这一段时间的赶工。各种设备都已经运抵中海，安装调试好了。现在，就等着实验开始了。

　　一回到基地，将六个人直接丢给了叶军他们。唐峥就把所有的中队长以上的军官都召集了起来。


第510章 硬气功的新运用

　　在基地的会议室内，全新的椭圆形会议桌，真皮的高靠背椅子，投影仪，电脑等各种设备一应俱全。在会议室对角，有一边是摆放着两台柜式的空调，此刻，暖气开放着，会议室内的温度控制在20度左右。另外一个对角，则是摆放着绿植。青翠欲滴，照顾得很好。

　　从细节之处见真章，从会议室的装扮来看，就足以看得出来，上面对基地的重视程度。

　　整个基地，暂时，五十二名队员，每二个人一个房间，另外，辅助的后勤、警卫人员占据了一栋宿舍楼。

　　这么安排，并不是因为实验大队的队员硬是要分出一个高下。最主要的，还是一个安全问题，接下来的经络系统实验，对人体的刺激，唐峥也不知道会产生什么样的后果。会不会导致实验队员狂躁？这些都是很难说的。处于安全的考虑，一个房间安排两个人，这是最好的。

　　要是一人一个房间，一旦出了问题，没有人知道，这也不好。所以，就定下来一个房间两个人。

　　会议室内，参加会议的，除去唐峥和莫小青这两位最高职务的以外，叶军、马惊天、张超以及李铭这四位中队长，然后，四位军方配备的指导员。这是基地的主要军事和政治主官。另外，还有实验中心的副主任。主任的头衔自然是挂在了唐峥的头上，莫小青挂的是实验室党委书记的职务。

　　实验中心这边，从全军抽调了十几个医学专家过来，有中医学方面的专业人员，也有人体工程学，人体运动学等方面的专家。总之，一句话，所有人的人都是为开发潜能而服务的。

　　首先，是唐峥发言，不过，整个基地，和外面的体制，尤其和政府里面的那一套还是有区别的。

　　军队内部的风气，怎么都还算好一些。另外，整个基地的人员，那些后勤、警卫的士兵就不说了。在座的，军队正职都是唐峥的贴心人，莫小青也是全力配合，下面的这四个指导员，自然也不敢有什么想法。至于那些科研人员。都是真正的研究人员，来这里，都是为了一个目标而努力的。

　　所以，唐峥对整个基地的指挥还是没有任何的问题的。一番慷慨激扬的讲话之后。唐峥把第一批的任务简要的说了一下。初期，四个中队，中队长的任务，就是一个，教授这些实验大队的士兵学会更高级一点的硬气功。

　　在国内的军队里面，军队硬气功这是历来就有的，在国内，也时常有电视报道，什么奇人异士，能够金枪锁喉。手劈砖头什么的。其实，这就是硬气功和外功相配合的一种方式。

　　这是华夏特色。是不能丢掉的。在全军选材的时候，唐峥就考虑了。自己的一些东西，比如阴阳心经，事关重大，是绝对不能外传的，另外，即便是外传，也不一定能学会。

　　唐逸之所以能够学会，那完全是自己手把手教授甚至是依靠传功才勉强学会的，而且，唐逸所学的阴阳心经也有了很大的变化。

　　而唐峥自己，除去阴阳心经之外，就再也没有什么其他能够拿得出手的内功了。另外，唐峥也相信，国家有这方面的底蕴。既然郭家都知道古武界，古武界也和国家密不可分了。唐峥绝不相信，国家手中会没有古武功法。

　　这些都不着急。实验大队才刚刚开始。等一步步做出成效之后，唐峥才会找国家说这方面的事情。

　　万事开头难，实验大队这边，刚刚组建。这一边的工作，无疑是最多的，所以，附一那边坐诊的事情，唐峥回中海之后，也和附一的孙院长商量了一下，考虑到唐峥现在的任务，孙院长这边，每周只安排了周一坐诊，其他的时间，唐峥都放在了实验大队这边。

　　实验大队还正式召开了一个组建的大会，江州军区、国防部等军方也派出了高层的将领，参加了实验大队的成立大会。

　　人数不多，但是，各种程序也还是一点不落的全部走完了。对内的番号是国防部，人体潜能研究实验大队。对外的番号，则是江州军区中海市第九特种大队。

　　似乎，国内对第九这个称谓有种特别的喜好。比如，军情九处，公安局九局等等。这应该是和国人的喜好有关，毕竟，在传统的观念里面。九乃极之数。在古代，九都是极其尊贵的，比如，称呼皇帝都是九五之尊。

　　成立大会之后，实验大队的工作也正式进入到了正轨之中，如今，选拔出来的这些士兵们也都已经明白了自己的目的了。

　　这个事情，唐峥并没有隐瞒。瞒也瞒不住。反而，会制造恐慌的气氛，还不如直接坦诚的告诉这些士兵真相。

　　事实证明，唐峥的选择是正确的，在莫小青和四位指导员的思想攻势之下，再加上这些士兵本身的心理素质都很强悍。

　　实验的事情，并没有引起多少恐慌的情绪，反而，让这些战士都充满了斗志。超人，这可是每一个男儿的梦想。

　　……

　　在基地的地下室内。一字排开，一共有十个实验台。试验台的构造，也十分的科技化，看起来，就如同是看科幻电影一样。一个六边形的直立透明玻璃罩。可以让实验对象站立在玻璃罩里面。

　　这里面，包含有完善的供养系统，生命维持系统。封闭之后，会有专门的氧气面罩连接呼吸系统。然后，从底座和顶部的六边形金属盖子里面，会伸出软体的机械臂，和人体相连接起来。这里面，包括了建立静脉的养分补给系统。和经络连接系统。

　　首批，十三个人，也就是一个中队。所有的战士，在军令声之中，毫无惧色，直接站进了玻璃罩里面。

　　在旁边，唐峥、莫小青另外四大中队长和指导员都站在这边。其他的工作人员都各就各位。有的专门负责电击强度，有的负责呼吸维持系统，有的则是负责生命监控。

　　“电击刺激系统检查完毕，没有问题。”

　　“呼吸维持系统检查完毕，没有问题。”

　　“生命监测系统检查完毕，没有问题。”

　　“养分补充系统检查完毕，没有问题。”

　　随着一个个分系统部门纷纷报告。这边，唐峥脸色凝重，点头道：“开始试验，连接经络系统，释放出电极。玻璃罩内充入气体。准备开始电击，幅度控制在最小的范围，根据个体反应差异，按照原定的指标计划逐步增大刺激强度。”

　　吩咐完毕，唐峥这边，却是拿起了话筒：“同志们，经络系统的潜能开发，如今，世界各国都已经走在了我们的前面。如果，我们再不迎头赶上。在未来，我们将落后于世界。到时候，难免会重蹈近代史的耻辱。我很荣幸。你们都是最优秀的战士。记住了，这是一场意志的较量。所有人听好了，在电击过程之中。运用你们最新学习到的硬气功。仔细的感受和体悟。你们大可放心，我们随时随刻在监测着你们的生命指标，一旦发生危险。我会立刻中止实验。”

　　电击的强度，并不是按照民间的电压来衡量的，在这里，电刺激的强度已经具体到了电离子了。

　　有专门的仪器，检测整个单位体积内的电离子浓度变幻。光是这一个区别就比日本人的电刺激要强许多了。

　　这就是后发制人的优势，可以总结前面的实践经验，然后，再加上唐峥这个发现人，从一开始，在研究的起步上，国内就比国外的研究提高了一个层次。

　　随着电刺激的强度逐步的加大。这时候，个体差异的变化就逐步的显现出来了。

　　莫小青的眉头皱了起来。看着一个个透明仓内的战士。从各项数据来看，心跳、血液循环，等等各方面都加快了不少。

　　莫小青走到了唐峥的旁边，低声道：“唐峥，会不会出什么问题。”

　　话音刚落下，这边，有专门监控实验成果的人已经喊了起来：“快看，身体的细胞活性强度在增加了。肌肉的强度和韧度也都开始在增加了。”

　　看到这个结果。整个实验大厅，所有人都欢呼了起来。实验太过顺利了。顺利到让他们都不敢相信。

　　但是，唐峥此刻是淡定的，在经络系统的研究上，唐峥之前也进行过，本就有一些积累。然后，硬气功的全新运用。这才是实验顺利的关键。

　　唐峥一直就在猜测，经络系统，似乎就天生是和武术联系在一起的硬气功同样是属于武术的一种。现在看来，自己的猜测是正确的。

　　电离子的刺激，很显然，这不过是经络系统运用的初级阶段。不，应该算是最为原始的阶段。经络系统，真正的运用，应该是用灵气。

　　看到这里，唐峥就明白，这第一步，基本上没有什么问题了。接下来的工作，就简单了，持续电刺激，直到身体进入饱和状态之后，再考虑更高层次的运用。

　　转头，看着莫小青道：“小青，吩咐下来，缓慢增加刺激强度，一旦发现异常，立刻中止，第一次，能有这个效果，这就足够了。”


第511章 宝宝出事了

　　针对实验大队的实验计划，唐峥虽然心有成竹，但是，也只能是一步步的下来。古武的内功心法的问题。暂时，还不是和国家商谈的时机。只有让国家一步步看到了效果之后，他们才能下定这个决心。而现在，只能是一步步的来，五十二个人，甚至，包括叶军他们四人，在唐峥的想法里面，都可以尝试电刺激。叶军他们有古武功底，唐峥想看看，结合现代手法，到底会有什么变化。

　　而其他人，唐峥的目的很简单，先用电刺激将身体素质提高到不能提高再说。

　　坐在办公室里，唐峥看着手中的报告，这是今天新拿上来。五十二个参与实验的战士。每一个人的原始身体素质数据，以及最新的素质数据，都摆放在了这里。

　　详细的列表对比。记录得很详细，电脑打印的字体。下面都签上了一个娟秀的名字。字写得很好看。和莫小青一样，字如其人，娟秀之中带有一种英气。

　　从这份列表上，可以很清楚的看出来。每一个人的身体素质都和以前有了变化。都在进步，只不过，进步的多少而已。

　　对于这一点，唐峥也不感觉到意外。古武界，向来就有资质这一种说法。什么骨骼清奇什么的。相信，这不是空穴来风的。五十二个人，总会有人个体差异存在的。

　　不过，唐峥并不着急。即便是电刺激也是需要一个过程的，在硬气功的运行过程之中，唐峥相信，电离子会有一些变化。这和灵气在经络内运行是同样的道理。都是能量，只不过，能量有高低之分而已。

　　现在，唐峥的计划是稳中求胜，慢慢来，刺激也不需要过于频繁了，过犹不及的道理，放在哪里都是通用的。

　　现在刚刚开始，基本上，是刺激一天就训练一天，再强的身体素质，也是需要训练才能有变化的，最简单的比方，一个读书人。哪怕身体素质超越了所有的普通人。但是，打架也不一定行。身体素质和实战能力不是成正比的关系。

　　唐峥站了起来，准备去操场看一下训练的情况，刚起身，唐峥的手机却是响了起来。

　　号码有些陌生，不过，是中海市本地的电话，而且，不是手机号码而是座机。这让唐峥有些意外，自己的手机号码，一般外人是不应该知道的。哪怕是那些乱七八糟的推销、广告、股票电话也不可能，因为，自己的手机，全世界范围来说，知道号码的，也能数过来，绝不超过八十人。

　　难道说是串号了？

　　所谓串号的意思，就是说。移动的线路故障，导致信号发错了。这种情况，唐峥遇到过。随即，按下了接听键。

　　还不等唐峥开口，那边，一个女性的声音就传了过来：“请问，你是柳婉怡的爸爸么？我是中大附属小学的郭老师，同时也是柳婉怡同学的班主任。”

　　但凡是中国人，以一般的普通老百姓来说，最怕的就是四种人。一种是领导干部，这是长期以来的官本位体制所导致的。第二种人，就是小混混。大部分的老百姓，都是良善百姓，遇到这种人，也会有种发自内心的畏惧。因为，在国人的心中。混黑的人都是惹不起的。第三种人是医生。因为，怕从医生嘴巴里听到不幸的消息。至于第四种人拿就是孩子的老师了。

　　即便是唐峥，也不例外，听到郭老师的自我介绍，立刻也显得十分的热情和客气，笑着道：“郭老师，你好，你好。请问有什么事情么？”

　　内心之中，唐峥也纳闷起来，宝宝的学校，是琴儿一手安排的，去年读书的事情，也没有让自己操心过。自己，倒是去接过宝宝不少次。更多的时候，还是琴儿她们。反正，几个女人之间，都已经说开了。在对宝宝的照顾上，基本上就是谁有时间谁就去接。可以肯定，自己的电话，是没有留下来的。可是，郭老师怎么会知道自己的电话呢。

　　就在这个时候，郭老师却是开口道：“唐先生，你现在有时间吗？能不能来学校一趟，柳婉怡今天在学校里面和别的小朋友打架了。”

　　一听到这个，唐峥差一点就要跳起来了。宝宝是什么样性格的孩子，唐峥不说多么的了解，但是，了解个八九分还是有的。宝宝一直都是乖乖巧巧的孩子。因为疾病的原因。宝宝本就要比一般的孩子更懂事。更为珍惜这来之不易的学习机会。

　　去年读一年级第一个学期，期末考试更是拿了双百分。各方面的表现都十分的优秀。怎么会和人打架呢。

　　听到这个消息，唐峥的第一个反应就是不可能，第二个反应就是，宝宝有没有受伤，有没有被人欺负。

　　脱口而出道：“宝宝没有受伤吧。到底是怎么回事？”

　　话音落下，那边，郭老师显得有些为难，欲言又止，道：“唐先生，我看，你还是先过来一趟吧。具体的事情，在电话里也说不清楚，我们当面谈好了。打架的小朋友，对方的家长也过来了，就在学校里等你呢。”

　　听到郭老师的话语，唐峥也点头道：“好，好，我马上过来。”

　　挂下了电话之后，唐峥整个人都愣住了，要说，宝宝是个男孩子，打架倒是还能说得过去。可是，宝宝是女孩子啊。怎么会打架呢？

　　唐峥来不及去细想太多。拿起了自己的衣服，朝着门口走去，打开门，唐峥立刻喊了起来：“小青！”

　　听到唐峥的呼喊，莫小青从自己的办公室走了出来，看着莫小青，唐峥没有任何的解释，直接道：“小青，我有些私事，我先走了。明天上班我再过来吧。”

　　直接下楼，开车速度一下就提了上来，车子直接朝着中大附属小学那边开了过去。大约一个小时左右，在中午一点的样子，唐峥就已经赶到了学校这边。在学校的门口，找好了停车位，停好车子之后。

　　唐峥几乎是以最快的速度冲了进去。宝宝虽然不是唐峥亲生的。但是。这么长时间下来，唐峥是真正的认可这个女儿了。而且，唐峥27岁了。宝宝7岁，要是在农村，这也不是不可能的事情。

　　此时此刻，唐峥却是真正的感受到了为人父母的那种感觉。开车的时候，唐峥就一直在提醒自己，快一点，再快一点。可是，从中海市的南郊那边，赶过来，一个小时这是必须的。

　　要说宝宝的教室在哪一栋、哪一层、哪一间？唐峥完全没有任何的问题。又不是第一次来接宝宝了。可是，要说老师的办公室门朝那边开的，唐峥还真不怎么知道。在门卫这边，问了一个大概之后，进了学校办公楼，唐峥有询问了一番。

　　刚上二楼，一进走廊门口，唐峥顿时就停住了脚步。在走廊尽头，靠着一间办公室的门口。宝宝站在了房门边上。

　　今天，宝宝穿着的是一套白色的运动服。内里是淡黄色的高领毛衣。对于孩子，柳琴的教育从来都是很严肃的。哪怕现在有钱，宝宝的衣服也不是什么高档童装。就是很普通大众的这种。

　　三月份的天气，中海还是有些寒冷的。走廊上，又是当着风口，可以看到宝宝整个人都有些瑟瑟发抖的样子。想靠着墙休息一下。但是，却又不敢的那种。

　　头发也已经凌乱了。眼眶边上有几条血痕。身上的衣服也脏了。在身上，可以看到，有几个明显的脚印。

　　宝宝低着头、站着，双手背在了身后，小手紧紧相握。看到这一幕，唐峥整个人都有些不爽了。这还是小孩子打架么？怎么连脸上都抓伤了。老师不管么？

　　打电话的时候，应该是11点钟的样子，学校的老师是干什么吃的。另外，为什么只有宝宝一个人站在这里。这一切都让唐峥有些不满起来。

　　走到了宝宝的身边，蹲了下来。这时候，宝宝也看到有人过来了。抬起头，正好看到了唐峥的目光。

　　“宝宝，告诉爸爸，为什么要和同学打架？”唐峥尽力以缓和的语气询问了起来。

　　唐峥并不是不明事理的人。对于唐峥来说，尽管看到这一切很愤怒。可是，在弄清楚事情的真相之前。唐峥并不打算偏袒宝宝。在孩子的教育上，唐峥历来都是学母亲的那一套。

　　听到唐峥的话语。尽管宝宝的眼眶内有泪花在打转。说不尽的委屈，可是，宝宝却是强忍了下来。低着头道：“对不起，爸爸，我错了。”

　　“可是。”说到这，宝宝却是抬起了头，看着唐峥道：“可是，他骂我是没有爸爸的野孩子，还说妈妈是坏女人。爸爸也是坏男人。说我是野种。我气不过，就……”

　　一听到宝宝的话语，顿时，唐峥整个脸色就沉了下来，宝宝随琴儿姓。这是学校知道的。但是，自己不是宝宝亲生父亲这个事情。绝不可能有人知道。这孩子是怎么知道的？

　　想到这里，唐峥就站了起来，对着宝宝道：“宝宝别怕，跟爸爸进去。”


第512章 遇到耍横的了

　　牵着宝宝的手，唐峥强忍着怒气，心中一直都在纳闷，外人，而且还是一个学生孩子。怎么就知道这些。他自己？肯定是不可能？必然是听到了家长的一些话语。可是，唐峥想来想去，想不出在中海还有什么人能知道这些的。

　　此刻，唐峥也明白为什么郭老师会知道自己的电话了。不需要说，肯定是宝宝告诉老师的。可以想象，此刻，宝宝的内心之中，自己就是她的最强大的依靠了。甚至，已经超过了柳琴。

　　一走进办公室里面，办公室里空调暖气开放，顿时有种温暖的感觉扑面而来。随着唐峥牵着宝宝推开房门。办公室内，顿时也没有了声音。

　　站在门口，环视了一圈，正对大门的位置，是一张办公桌。一个年纪在二十多岁的女老师，坐在办公桌的前面忙碌着什么。

　　在办公室靠着里面一点的地方，靠着墙壁摆放着的是一条沙发，此刻，一个年约三十多岁的男子，正陪在了一个小男孩的旁边。小男孩的手中，还拿着一瓶酸酸乳在喝着。在小男孩的另外一边，则是一个年纪在四十岁左右的中年男子。

　　再看小男孩，除了身上的衣服稍微显得有些脏以外。浑身上下，看不出哪里有明显的伤痕。

　　这时候，三十岁左右的年轻男子却是在第一时间就站了起来。大约一米九左右的身高。整个人，身形显得十分的魁梧。满脸横肉。脖子上粗大的金链子更是闪闪发亮。

　　一看到唐峥，此人就开口道：“你就是孩子的家长？说吧，你孩子打了我孩子，你说怎么办吧。”

　　一听到男子的话语。唐峥的眉头顿时皱了起来。沉声道：“至于么？学校里小孩子打架而已。有必要这么严肃正式么？有什么东西，学校来处理不就行了？”

　　“哼，学校处理，你说得轻巧，你说学校处理就学校处理了？我孩子被这个野丫头打得这么重。这还怎么处理。”说到这里，男子却是一转头，看着旁边的中年男人道：“熊主任，你看看，我就说这家人都不是什么好货色吧。就这个态度，你们学校，看怎么处理吧。”

　　此时，那个中年男子，也就是年轻男子嘴巴里面说的熊主任已经站了起来，看着唐峥，道：“你就是柳婉怡的父亲？你怎么姓唐呢？”

　　唐峥脸色一沉，沉声道：“熊主任，这和你没有关系吧。孩子跟她妈妈姓，不可以么？”

　　熊主任在唐峥这里碰了一个软钉子，却是不尴不尬的讪笑了一下，看着唐峥道：“唐先生，事情既然已经出了。而且，很明显，这是你家孩子的不对。具体你们怎么赔偿，我们学校是管不了的。但是，柳婉怡这个孩子，是不适合再在我们学校了，我看，你还是给她重新找学校吧。”

　　一听到熊主任的话语。唐峥彻底的爆发了。没有这么玩的。这摆明了是在欺负人。进门的时候，就看到这熊主任对这孩子是嘘寒问暖的。在年轻男子面前，也是一脸谄媚的样子。是人都看的出来，熊主任是怕得罪了这个男子。

　　唐峥一巴掌拍在了桌子上，唐峥的这一个举动，顿时让所有人都愣住了，包括坐在办公桌前面一直默不作声的郭老师，也被吓住了。

　　唐峥算是明白这个郭老师打电话的时候为什么会那个样子了。年轻的老师，又有领导在场。她自然是没有什么主见的。

　　唐峥环视了一下众人，却是沉声道：“这就是你们学校的处理态度么？真好啊。凭什么啊。两个小孩子打架。凭什么我女儿就应该站在外面。而这小子就可以坐在办公室里吹着空调，喝着牛奶。凭什么？”

　　说到这里，唐峥指着小男孩，沉声道：“再说伤，睁大你的狗眼自己看看。这小子身上，除了有一些灰尘之外，还有什么伤口。再看看我女儿，这脸上，这五条血痕。还有，这衣服上的脚印。谁伤得比较重。不需要我来说吧。”

　　话音落下，这边，年轻男子却是沉声道：“你别跟我说那些没用的。是这个丫头先动手的，被打成这样，那是活该。我儿子受到的是内伤。你懂么？脑袋摔在地上，出了问题，这就是一辈子的事情，你赔得起么？”

　　唐峥淡然的白了男子一眼，目光却是望向了熊主任，唐峥现在已经不准备忍耐了。既然学校处理这么不公平。那就没有什么好说的了。

　　“熊主任，我想问一下。学生相互斗殴。你们学校，应该是怎么处理？是不是应该一视同仁？”唐峥的目光直视着熊主任。

　　凌厉的目光，让熊主任有些不敢看唐峥，讪笑了一下，道：“这个，应该……或许是吧。”

　　“那好，既然是一视同仁。那为什么就我女儿罚站，而他儿子就可以坐在这里。凭什么？”唐峥继续逼问起来。

　　看着熊主任，唐峥却是沉声道：“孩子打架，犯了错误，受罚是可以的。我没有任何的意见。别说开除了。我现在就走都可以。但是。我也不是这么不明不白就走的。凭什么我孩子就要罚站。而他家的孩子就可以不罚站。你们学校这么处理，是不是也要给我一个说法呢？”

　　“说法什么说法，你打了人了还有理了。别说那些有用没用的。熊主任，你看，我没有说错吧。这外地佬就是外地佬。小赤佬就是小赤佬。这不是无赖么？这样的人，就应该开除。”年轻男子开口说了起来。

　　这人倒是聪明。知道熊主任不好怎么回答他的话语，插嘴过来，岔开了这个话题。

　　“你骂谁呢？”唐峥在中海这么多年，虽然中海话不会说。但是听是没有问题的。一口一个赤佬，一个一个瘪三的。顿时也让唐峥的脸色沉了下来。

　　看到唐峥这个样子，男子却是轻笑了一下。冷冷的看着唐峥道：“哟呵。还拽起来了。别以为我不知道，学府花园租一个房子就成中海人了啊。小子，我告诉你，还早着呢？勾勾搭搭的，结婚了么？一口一个女儿的，是你孩子么？怎么着，这架势，似乎是要打人啊。小子，别说我没提醒你。我猫哥在青江区，那都是知道我的。在老子面前耍横。我看你是不知道死字怎么写的？信不信，我分分钟让你关进去。耍横的老子见多了。少扯那些没用的。这个事情，你怎么办吧。赔多少钱。少于五十万，你别来跟我谈。”

　　听到这个猫哥的话语，唐峥算是明白了，感情，还是一个小区的。而且，看起来，应该还是住得很近的那种。或者，在物业公司那边有一些消息。否则的话，是绝不可能知道自家的内幕的，柳琴的性格唐峥很清楚，除去缴纳物业费。一般的情况之下，她是不会和其他人有什么交往的。

　　看着猫哥，唐峥的脸色也沉了下来：“我说我女儿怎么打人呢？原来就是你在乱嚼舌根啊。耍横？呵呵，五十万？你还真敢开口啊。我要是说不给呢？”

　　“不给？”猫哥脸色一沉，看着唐峥，却是无比的蛮横。沉声道：“不给，你可以试试。黑白两道。随便你来。你要是能走出这个大门，我跟你信。”

　　唐峥听到这个，却是哈哈大笑起来，看着猫哥道：“要我说，打得好，打得还不够。你儿子跟你一个德性，乱说别人的是非。这是欠揍。打得还不够。”

　　说到这里，唐峥却是转过身。牵过了宝宝道：“宝宝，刚才那个小子是怎么打的你。你去打回来。”

　　唐峥此刻也是气昏头了。没见过这么霸道护短的家长。明明是自家孩子乱说话不对。既然打了架了，而且还打赢了。那就算了吧。这倒好，不但不算了。反而还要倒打一耙。索要赔偿了。真这种教育方式，这长大了不会无法无天么？

　　对于这些，唐峥却是没有心思去管。要是不管自己的事情，唐峥说不定还会捧上几句。这种人，等孩子大了就能尝到恶果了。这一气，让唐峥也不管什么教育方式了。

　　可是，就在这个时候，唐峥却是突然顿住了。就在唐峥拉宝宝的时候，却是在宝宝的右侧。看到了一个脚印。这大小。明显不是小孩子的。而是大人的脚印。而且，鞋底因为地面下雨，还有湿润的痕迹。

　　一看到这个，唐峥立刻拖住了宝宝。蹲了下来，压抑着愤怒道：“宝宝，告诉爸爸。这个大脚印是谁踹的。”

　　听到唐峥的话语，熊主任和郭老师顿时面色一变，站了起来，白色的衣服是做不得假的。衣服上面，一个超大号的脚印无比的醒目。

　　从鞋底花纹来看，这是运动鞋的，而唐峥穿着的是皮鞋，断然不是唐峥自己。也不是郭老师和熊主任。

　　此刻，唐峥已经站了起来。目光却是愈发的平淡了。注视着这个猫哥，唐峥缓缓道：“我女儿腰上的脚印是你踹的？”


第513章 打不死你

　　看到唐峥这种要喷火的神态，咬牙切齿的样子。猫哥的脸上也有些不好意思，毕竟，这么大一个大人，出手踹一个几岁的小女孩子，于情于理，都说不过去。

　　神情有些尴尬，讪然道：“谁知道呢，我进来的时候，正好一抬脚，不小心碰了一下。”

　　这样的话语，唐峥是绝不会认可的。看着猫哥，脸色阴沉，一字一句道：“我女儿，身高说高不高，说矮那也不矮，一米三的身高。腰部的位置，少说有八十公分吧。你这一抬脚，这脚还真是抬得高啊。”

　　说到这里，唐峥没有去理会猫哥，而是蹲了下来，宝宝身上的衣服还是穿的不少的。外套里面有一件高领毛衣，再里面是一件横条纹的花色毛线马甲。再里面是纯棉的内衣。

　　一件件的掀开，小孩子如玉的柔韧肌肤显现出来，左侧腰部，那个大脚印之下，肌肤上却是显现出了一片青肿。

　　看到这一幕，唐峥却是已经忍不住了。这孩子，真是太坚强了。被一个成年人这么踹了一脚。哪怕是大人，都不一定能够承受，一个孩子，唐峥不敢相信。宝宝是怎么挺过来的。

　　轻轻的抚摸着宝宝的腰部，甚至，唐峥都不敢下手。生怕是触碰到。搂着宝宝，唐峥低声道：“宝宝，告诉爸爸，痛么？”

　　“痛！”宝宝低声说了起来。

　　唐峥拿出了电话，拨通了柳琴的号码，电话一通，那边就传来了柳琴急促的声音：“老公，你有事情么？宝宝学校那边有些事情。我正往学校那边去呢。”

　　柳琴的话语，没有让唐峥有任何的意外，随即道：“你来吧，我现在就在学校呢。”

　　就在这等待的过程之中。猫哥却是突然道：“怎么？想拖延时间么？这野丫头的伤，和我可没有任何的关系。你别想着赖上我。打了我儿子的事情，却是一定要解决的，说吧，怎么赔偿吧。”

　　此人这一副嘴脸，顿时让唐峥怒火中烧，腾地一下，站了起来，几乎是吼出来道：“给老子闭嘴。你的事情，等下再和你说。你说没关系就没有关系么？你别忘记了，这学校的走廊上可是有监控的。”

　　门外，传来了急促的脚步声，紧接着，柳琴一路小跑着走了进来。这一刹那，看到柳琴之后，宝宝的眼泪再也忍不住，流了下来。

　　柳琴今天穿着的是一套黑色的正装，女式的小西服，黑色的包裙。V字敞开式的领口，白色的抹胸。配上黑色丝袜和黑色的高跟鞋。头发挽成发髻，盘在脑后，整个人，一种城市白领的气质完美的展现出来。前凸后翘的身材，更是让任何男人看到都要流口水，让任何女人看到都要自惭形秽。

　　“贱女人。”猫哥低声轻啐了一句。

　　这句话，虽然说得很小，但是，唐峥却是听得清清楚楚。回头瞪了猫哥一眼。唐峥没有立刻发作，已经这个样子了。也不差这一时半会了。

　　唐峥沉吟了一下，看着柳琴道：“琴儿，你先带着宝宝去医院做一个全面的检查，尤其是肾脏的部位。认真检查一下。我担心，会不会有什么内伤。这里，交给我好了。”

　　唐峥的话语，那就是柳琴母女的依靠。从那一次，柳琴带着宝宝来中海求医，在脑瘫病区的住院部门口，看到唐峥开始，这个男人，坚实的肩膀和沉稳的话语，就成为了柳琴最大的依靠。有他在，柳琴就能够安心。

　　点了点头，柳琴抱起了宝宝。低声道：“宝宝，跟妈妈先去医院。”

　　至于读书不读书，现在。唐峥和柳琴都不在乎了。看到那腰部的淤青，任何一个家长恐怕都没有这种心思了。

　　等柳琴一走，唐峥扭头看着猫哥，目光却是落在了熊主任的身上。沉声道：“熊主任。学校走廊的监控，能不能拿出来给我看一下。”

　　熊主任面色有些为难，迟疑了一下，熊主任缓缓道：“唐先生，这个事情，我看，只能等派出所的警察来了，才能看吧。”

　　唐峥点头道：“那好，你现在就报警吧。我就在这里等着！”

　　说完，唐峥看着眼前的这个猫哥，沉声道：“等警察来的这一段时间。我们来谈谈赔偿吧。五十万，是吧？没有任何的问题。”

　　唐峥直接从口袋里拿出了一本支票簿，唰唰，开具了一张五十万的支票出来，丢给了猫哥：“五十万现金支票。中银的，见票即付。随时随刻都可以去取钱出来的。那么，赔偿完了。我们是不是谈谈你们父子这对杂种，打我女儿的事情了。”

　　“这小杂种，把我女儿的脸抓成那样。算是毁容了。也不多要，就算你五十万好了。另外，你这老杂种踹我女儿这一脚，怎么算？”唐峥毫不客气的说了起来。

　　对于这样的人，唐峥也不讲客气，也不讲道理了。和这种人讲道理，唐峥已经有了深刻体会了。只可能会越来越糟糕，反而会让他觉得自己是怕了他。恶人还需恶人磨。

　　唐峥的话语。让猫哥愣了一下，顿时，火冒三丈。看着唐峥恶狠狠道：“敲诈我来了？我徐静波活这么大，还从来没有人敢这么跟我说话。小子，我要是不整死你，我就不是猫哥。有两个钱你拽个屁啊。别以为天天开个悍马就有多么了不起。房子都买不起的东西，在中海，你一个外地佬，算个球啊。”

　　“人是老子踹的，赔偿你照样要给，怎么着吧。识趣一点。给老子赔礼道歉，这事情，就这么算了。否则，我让你分分钟滚出中海。你信不信。”猫哥狂傲的说了起来。

　　听到这个话，唐峥哈哈大笑了起来。看着猫哥道：“我还真不信。”

　　话音落下，唐峥却是直接冲了上去，抓住了猫哥的衣领。两人的身高，相差不大，只不过，从外表来看，猫哥比唐峥壮实一些而已。

　　可是，实力不是以外表来衡量的。唐峥有多厉害，那只有实验大队那些人，只有那些死人才知道。

　　猫哥顿时感觉，自己的衣领，缩紧了。抓住自己的手，犹如是一个铁箍一样。整个人，被唐峥高高的举了起来。

　　猫哥此刻有些害怕了。他可是有两百斤啊。就这么，被人一只手举起来了。就在此刻，唐峥的右手却是伸了出来。啪啪啪！连续的脆响。一个左耳光，赶着又是一个右耳光，连续不断的耳光。足足有几十下。没有丝毫的停顿，一气呵成的完成。

　　每一个耳光，唐峥都是含怒出手，多多少少都蕴含了一丝真气。打完之后，猫哥的脸颊已然完全肿胀起来不成人形了。

　　猫哥整个人也有些迷糊了。被唐峥一放开。整个人差点倒下去。还是熊主任在旁边扶了一把，这才坐在了沙发上。哇的一下，吐了一口痰。却是鲜血居多。还混带有一颗牙齿。另外，双耳此刻都还是嗡嗡作响。

　　“唐先生，你这么做……”熊主任在旁边说了起来。

　　不等熊主任把话说完。唐峥却是指着熊主任的鼻子，怒声道：“你给老子闭嘴。这么明显的偏袒，你以为老子看不出来么？刚才，他一个大人，踹我女儿的时候，怎么就没见你们说一句话？学校的事情，我暂且放着。先解决这杂种再说。但是，我把话撂在这里了。如果，你熊主任不下岗。我给你当孙子。”

　　此刻，唐峥彻底的被激怒了。学校这边也忒不是东西了。没有这么做的。真以为自己是面团了。

　　这时候，猫哥整个人也清醒了过来，看着唐峥。有些害怕，有些畏惧，但是，更多的是怨毒和憎恨。吐了一口血，猫哥狠声道：“小子，你给老子等着，我要是不整死你。我不姓徐。”

　　话音落下，这时候，门外，已经传来了警车的声音。紧接着，不到两分钟，门外，传来了脚步声，房门被推开，两名民警走了进来。环视了一圈，目光落在了唐峥和猫哥身上。

　　其中一名警察开口道：“怎么回事？刚才，是谁报的警？”

　　话音落下，熊主任就站了起来，道：“张警官，我报的警。这是两位学生家长。因为小孩子打架的事情。特意叫他们过来的。没有想到，这位家长，一进门，不问青红皂白。就把这位家长给打了。”

　　猫哥此刻也无比配合的站了起来，看着两名警察，眼睛眨了一下，却是哀嚎道：“警官，你可要给我做主啊。你看看，我的脸都成了包子了。”

　　被唐峥这么狠狠的打了一顿，猫哥说话都不利索了。

　　看到这一幕，两名警察眉头一皱，为首的民警，看着唐峥沉声道：“小孩子之间的矛盾，有什么化不开的，你看看，下这么重的手，你这已经涉嫌故意伤害了。跟我们回派出所进行调查吧。”

　　唐峥此刻却是看着猫哥，冷笑道：“看样子，你还真是黑白两道都熟悉啊。即便这样，那又如何，我明着告诉你。你最好是祈祷我女儿没事。否则，我打不死你。”

　　“住嘴！你眼里还有没有政府和警察了。”听到唐峥嚣张的话语，民警立刻大声呵斥起来。


第514章 想死别拖着我

　　对于这些民警的话语，唐峥没有任何的畏惧。刚才，虽然他们没有任何的动作，但是，唐峥却是能看得出来的。要说没有猫腻，那是假的。刚才双方的眼神交流，这个什么猫哥一脸无畏的态度，足以证明。

　　黑白两道都有关系，这可不是在吹牛的。熊主任为什么害怕和巴结这个猫哥。凭什么？还不就是觉得他牛气么？

　　派出所里面的这些事情，通过这些年的见识。唐峥也是摸清楚了。这些人都精明得很，哪怕有关系，也不会明着表现出来。如果不是自己的观察力超强，也看不出他们之间的交流。

　　转过头，看着这两个民警。唐峥锐利的目光，顿时让这两人都有种不寒而栗的感觉。

　　基层有牛人。基层出高手。对于这些民警来说，身在基层，练就了一双火眼。三教九流，接触得多了，一看就能知道这个人的底蕴。

　　唐峥的目光，不怒自威。这种杀气。让他们心中有些恐惧。难道，这是什么牛逼大人物么？

　　这时候，唐峥却是怒声道：“滚！你们还没有这个资格跟我说话。让周癫子过来。”

　　中大附小，就在学府花园这附近不远。这边，和中海医大都是同属一个辖区管辖，属于中海市青江区建设路街道。自然就是属于建设路派出所了。

　　对于这个地方，唐峥是不陌生的。当初，柳琴母女独自生活的时候。当时就和建设路派出所有过联系。对于建设路派出所的所长周进龙，唐峥还是有很深刻的印象的。

　　同样的，唐峥相信。周进龙对自己也一定有影响。雷毅的朋友，他老板的老板的公子，周进龙不可能没有印象。

　　这时候，提出周进龙。唐峥也是刻意的。一般人，还需要遮掩。如果都是一般人。自然需要遮掩。

　　就好比这个徐静波和这两个民警一样，因为，他们的关系，充其量就是朋友，徐静波真要是犯罪了。这两人恐怕也不会为他承担什么。至少，不会冒着丢掉饭碗的风险去维护他。

　　所以，他们这样的关系，暗地里，可能会照顾，如果徐静波给的钱多。照顾的力度就大。但是，绝不敢明目张胆的偏袒。

　　而唐峥不一样。他和周进龙没有任何的关系。叫周进龙过来，无非就是一种震慑。唐峥不怕闹事。但是，怕这些人暗中耍动作。

　　这种事情，在杭城的时候，唐峥上过一次当了，是不会再上当了。

　　唐峥的话语，顿时让两个民警有些摸不准了。两人对视了一眼，也不敢妄自行动了。

　　在建设路派出所，向来有这样一句俗话，庙小妖风大，池浅王八多。事实上，不光是在建设路，但凡是大城市的城区派出所都是如此。这不比偏远地区的派出所。那种地方，虽然艰苦，但是，走出去是老大。

　　在城市里面，尤其是大城市。指不定就遇到了什么局长公子。主任太太。这就是所谓的庙小妖风大，池浅王八多。这句话，他们说的不是自己，而是外围的环境。

　　两人走到了走廊上，为首的民警却是低声道：“管他去死。认识周所又怎么样。徐静波这厮被打成这样，他肯定不会罢休。而且。是这个人先动手的。案子做好一点。我怕他个毛啊。周进龙能把我怎么样？”

　　“张哥，他毕竟是所长，这万一……”旁边的民警，好意的提醒起来。

　　“所长个卵啊，我怕他，我也是副所长，再说了。按照规定，周进龙做完今年，马上就要换地方了。城区中心派出所，他不可能连着做两届的。谁不给谁面子，那还不一定呢。”张姓警察却是不屑的说了起来。

　　他倒不是单纯为徐静波出气。最主要的是，唐峥的这种嚣张姿态。让他很是不爽。明明你故意伤害。你看看那肿成了馒头一样的脸，说话都不利索了。法医鉴定，绝对可以构成轻伤。这就是刑事案件了。还如此的牛逼。张副所长的意思就是。你牛，老子还非得整你。反正，到时候，徐静波那里肯定会有好处。

　　看着旁边的民警，张副所长沉声道：“好了。就这样。把他们都带走。这个案子，老子要办成铁案。让周进龙看看，让分局领导看看，我张达声不畏强权，坚持真理，维护正义的决心。”

　　转身，再次走进办公室的时候，张副所的脸色也显得正式而严肃起来，看着唐峥，沉声道：“我不管你认识谁，别说是周所长了。哪怕，就是分局长来了。也是这样。天子犯法，与庶民同罪。古人都知道这样，更何况，这还是法制社会。跟我们走一趟吧。否则的话，别怪我们用强了。”

　　听着这个人的话语，唐峥也不惊慌。沉吟了一下，道：“要去也可以。但是，这里的监控，必须我看着你们拿出来，另外，必须要放在我的手中。否则的话，我等周癫子过来。”

　　唐峥没有再理会他们，直接，拿出了手机，翻出了周进龙的号码。记得当时，自己是存过他的号码的。

　　果然，翻了一下之后，建设路周所这五个字出现了，拨了过去，很快，那边就传来了周进龙的声音：“峥少，您好。您可是稀客啊。”

　　周进龙很是客气，听得出来，他还对自己记忆犹新，唐峥轻笑了一下，道：“周所，你好。我是来报案的，我女儿在中大附小，被人打了。你能不能过来了一下。现在，你们所里有两位同志在这边。”

　　说到这里，周进龙却是点头道：“好，峥少，你稍等，我马上过来。”

　　周进龙心中很是兴奋，马上就要换地方了。如果，这时候能够在峥少面前表现一把，以峥少和雷少的关系，自己升任一个分局长，还不是一句话的事情么？

　　没超过三分钟，门外就传来了小跑的脚步声，很快，周进龙走了进来。环视一圈之后，却是沉声道：“张副所，这是怎么回事？”

　　不等张副所长说话，唐峥就开口道：“周所长，我来说吧。我女儿和什么猫哥的儿子打架了，起因是这猫哥的儿子骂我女儿是野种。然后，我女儿被他儿子给打了。这猫哥踹了我女儿一脚。踹在肾脏上面。现在，孩子已经去医院检查了。还不知道情况如何。我气不过。打了这个猫哥。现在，张副所长说我故意伤害。对此，我也不辩解。我现在的要求是。建设路派出所先把这边的监控全部拿到。包括小孩子打架的监控也要拿到。这个事情，交给周所我才放心。至于其他，该怎么处理就怎么处理。”

　　说到这里，唐峥看着猫哥，带着微笑道：“如果，我犯了罪，要追究刑事责任。我也不会推脱。总之，我有的是时间，打官司，我从来都不怕。”

　　周进龙心中嘀咕了一句，您自然是不怕了，雷少都称呼你为哥。这都害怕的话，那还得了。

　　但是，周进龙也松了一口气。他也怕为难，要是公然违反原则。他也有些怕。但是，如今，这是保护证据，他就没有什么担忧和顾虑了。

　　随即，点头道：“证据的事情，我们一定会公事公办。秉承公平公正的原则处理。现在，把人都带回去。先问材料。然后，再做法医鉴定吧。”

　　这边，唐峥深深的看了熊主任一眼，然后，优哉游哉的走了出去，在他后面。猫哥跟了过来，儿子没带，相比，是委托熊主任照看了。

　　在办公楼门口，听着两台警车，一台微型面包车，唐峥和猫哥坐在了后排。

　　这时候，周进龙却是叫住了张副所长。看着张副所长的样子，周进龙却是沉声道：“张达声，看在我们多年同事的份上，我奉劝你一句。最好别耍花招。你想死，别把老子拖着。真要是做出格了。我周进龙可不是吃素的。”

　　听到周进龙的话语，张达声冷笑了一下，道：“周所，多谢提醒了。但是，我也奉劝你一句，我不知道这姓唐的有什么背景。我只知道，他故意伤人。而且还阻扰公务，我张达声别的不怕。我坚持正义的决心是有的。”

　　带上了监控的存储硬盘。张达声则是和周进龙坐在了一台车子里，如今，张达声算是彻底和周进龙闹翻了。

　　另外一个民警，却是带着唐峥和猫哥跟在了警车后面。

　　此刻，唐峥却是扭头看着旁边的猫哥。缓缓道：“你最好祈祷我女儿的肾脏别有什么事情。否则的话。我可以明确的告诉你。你死定了。”

　　“领导，你看，这也太嚣张了吧。当着你的面还威胁我。”猫哥立刻喊了起来。

　　看得出来，这个人是老油条了。知道什么时候该牛，什么时候该弱。说完之后，却是压低声音道：“小子，别以为你有周进龙撑腰就可以牛逼了。我告诉你。这事情。咱们没完。等今天事了，我不弄死你我跟你姓。到时候，你那个姘头。老子也一并给你享受了。”


第515章 凭什么饶了你

　　听到猫哥的话语，唐峥眼神阴沉。注视着猫哥。这种一言不发的沉默。眼神之中流露出来的杀气，顿时让猫哥有种恐惧。这小子到底是做什么的？眼神怎么这么厉害。

　　唐峥看着他，一字一句道：“就凭你刚才这句话，我保证，你会死得很惨。”

　　到了派出所之后。

　　第一件事情，就是问材料了。大概的事情，也没有什么好询问的。唐峥是完全客观公正的说的。但是，猫哥的口供可就没有这么公正了。他完全把他们父子两人给撇清了。

　　在他的供述之中，不管是小孩子之间的打架还是大人之间的打架。完全都是唐峥和宝宝的错误。他们成为了最大的受害者。

　　接着，在唐峥、猫哥再加上周所和张副所四人，打开了监控录像。

　　从录像之中，可以发现，孩子之间的打架，首先是猫哥的孩子问宝宝要钱。宝宝不肯。然后，这孩子就开始辱骂宝宝是野种。妈妈是贱人。唐峥不是亲爸爸等等。

　　宝宝此时没有哭泣，却是说要去报告给老师。但是，当宝宝走到教室门口的时候，从监控画面可以看出。那孩子，在讲台上拿了一个黑板擦朝着宝宝砸了过去。而且砸到了身上，宝宝这才转过身和这孩子打了起来。但是，宝宝怎么可能是一个男孩的对手。没有两下就被打倒在地。而这孩子，却是没有停手，反而和成年人一样。紧接着在宝宝身上踩了几脚。

　　看完教室的这一段录像之后，唐峥目光更是冰冷了。女儿被人如此的欺凌了。唐峥要能忍住才怪。如果没有理智的话，那孩子恐怕都会被唐峥一巴掌给拍死。

　　看着猫哥，唐峥冷笑着道：“好啊，真是好。感谢现代的高科技。否则，还真搞不清真相了。”

　　这番话，挤兑着猫哥，让他脸色很是难看。看着唐峥道：“不要说那些没用的。你打伤了我，这是事实。”

　　接下来，播放的是办公楼的监控，宝宝和那个孩子同时被带到了办公室，郭老师安排两人同时站在门口。对于这个，唐峥没有什么好说的。不管谁对谁错。打架不应该。罚站是可以理解的。

　　可是，不到十分钟，猫哥出现在了监控画面里面。走到了两人罚站的地方。蹲下来和自家的儿子说了几句之后，就在门口。猫哥一脚踹了上来。直接踩在了宝宝的腰部。

　　这一下，让宝宝整个人都踹出了一米多远。画面中，猫哥一脸狰狞，指着宝宝。硬是让宝宝吓住了。没敢哭泣。

　　然后，宝宝又老老实实的站在了门口。而猫哥拿出手机拨打了一个电话之后，紧接着，熊主任过来了。两人带着孩子进了办公室。之后，熊主任出来，买了一些牛奶进去。画面到这里。没有再播放下去了。

　　唐峥看到这里，已经站了起来。没看到录像的时候，唐峥不敢相信，一个成年人，竟然会对一个孩子如此下狠手。

　　唐峥的举动，顿时让张副所长和周所都紧张起来。张副所长此刻更是凌冽的呵斥道：“你想干什么？无法无天了是吗？在派出所里面，竟然还如此的猖狂！”

　　听到这个话语，唐峥转过身。目光阴沉。看着张副所长。沉声道：“你再说一句。我保证，让你一辈子都不能说话。张达声警官是吧。你这身皮，我要是不给你剥了。我就不姓唐。”

　　顿了一下，唐峥沉声道：“不要摆出一副维护正义，坚持真理的样子，你自己心里清楚，你那点龌蹉。不要摆出来，老子看着恶心。想管老子，你还不够格。”

　　说着，唐峥从口袋里拿出了自己的军官证。往桌子上一甩。‘啪’的一声，摆在了张达声的前面。

　　张达声愣住了，他当了二十年的警察。从未见过唐峥这种人。拿起了军官证。打开一看。上面，鲜红的国防部打印。然后，军委的钢印。赫然醒目。上面，唐峥一身戎装。上校军衔。亮瞎了他的钛合金狗眼。

　　牵扯到军队，那就麻烦了。但是，现在，唯一的机会，就是刑事伤人。哪怕，地方法律管不到唐峥，借着这个由头。他也能保证自己无忧。

　　因为，他从唐峥的话语之中听到了决心。此刻，他算是明白周进龙那句话的意思了。这样的人，要整死他，的确容易。

　　这时候，唐峥却是淡然看了猫哥一眼。走了上去，一手掐住了猫哥的脖子。伸手，在猫哥的脸上轻轻的拍了拍。

　　这一拍，可是有讲究的，对于派出所的工作程序，唐峥不是特别清楚。但是，唐峥大概还是能猜测得到。

　　接下来，按照唐峥的设想，这个什么猫哥，肯定是要去做法医鉴定的。就他现在这个样子。可以想象，应该是介于轻伤和轻微伤之间。如果，有一些关系，或者，更狠一点。给自己划两刀的话。鉴定一个轻伤，那是必定的。那样的话，唐峥虽然不怕，可是，却也麻烦。

　　刚才，这轻轻的两巴掌，唐峥却是用上了阴阳真气。真气有效的滋润脸颊。可以在接下来，有效的滋润。按照唐峥的估计。等到这些人到了法检所的时候，估计，肿起的脸颊，就已经消肿了。

　　果然。这边，张副所长大声呵斥道：“放肆。还敢在这里动手么？”

　　走了上来，拉开了唐峥和猫哥，张副所长对着猫哥道：“你，跟我走一趟吧。去进行法医鉴定。”

　　等张副所长一走。周所长立刻道：“峥少，就让他们这么走了么？这要是鉴定出轻伤，你可就麻烦了。”

　　唐峥缓缓道：“周所，你现在派一个心腹，跟着一起，只要不让他们在路上玩鬼。其他的，你不要担心。该怎么鉴定，就怎么鉴定，我保证，绝不可能是轻伤。另外，你安排一个人，去找我老婆柳琴。带着我女儿去做一个法医鉴定。肾脏受伤。内脏受到了不同程度的伤害。应该能够构成重伤了。这一次。神仙也救不了那个猫哥。”

　　周所长听到唐峥的话语，却是连连点头，他也看出来了，峥少这是准备玩正规的路子了。这些有权有势的大少。他是摸不清的。以峥少的背景。雷书记的公子都要称呼一声大哥。整治一个小小的副所长，整治一个小小的社会流氓，完全是一句话的事情。不过，周所长也不点破。既然峥少有这个兴致。玩玩也未尝不可。

　　随即，周所长笑着道：“峥少，你放心好了。我周进龙就是拼了身上这身皮，我也要保你无恙。”

　　这老小子，不愧是当了多年派出所所长的人物，在时机的选择上是无一不精。这个时候，向峥少表忠心。无疑，是他升迁的重要筹码。

　　按照法定程序，周所长让民警将唐峥带到了留置室之后，立刻吩咐着手下。城区派出所，一般都有几十个正式在编的民警。

　　周所长的手下，信得过的手下也不少。按照唐峥的吩咐，安排好事情之后，周所长却是又叫过来了五六个民警，沉声道：“勇子，你们几个，马上去调查徐静波的事情。前几个月，不是有一个重伤案么？抓紧时间。总之，徐静波的事情要给我查得清清楚楚。妈的。真以为有人照顾他，就可以牛逼了。不给他点厉害，他不知道马王爷有三只眼。”

　　等待了两个小时左右的时间，这时候，唐峥的律师也已经赶了过来。而徐静波也在张副所长的带领之下回来了。

　　一脸垂头丧气的样子。徐静波一直在呢喃着：“真他妈的邪门。这是怎么搞的。怎么一到法医鉴定所，我就消肿了。这是怎么回事。”

　　张副所长此刻也有些骇然。徐静波的脸，他是亲眼看着消肿的。这完全颠覆了他的预料。

　　但是，有周进龙安排的人在场，张副所长也不敢有任何的举动。

　　这边，在法检所。左右监测，用了一个多小时，最终的结果，也只是一个轻微伤。面部多处软组织损伤。口腔粘膜出血，门牙脱落而已。

　　既然是轻微伤，那就不能以故意伤害罪来起诉唐峥了。这个案子，就只能按照治安案件来处理了。充其量，就是赔医药费，治安拘留而已。

　　可是，等他们一进门，唐峥的律师，就已经迎面走了上去。拿出了自己的律师证。递给了张副所长。沉声道：“自我介绍一下，我是柳婉怡小朋友的委托律师，这是其监护人柳琴开局的委托证明书。另外，我也是唐峥先生的委托律师。这是柳婉怡小朋友的法医鉴定证明。中海市公安局中海法医检验鉴定所开出的法医鉴定证明书。柳婉怡小朋友，全身多处软组织损伤。内脏移位。脾脏有轻度的破裂。肾脏有严重的损伤。根据法检的条例，已经构成了中重度伤害。我已经向中海市公安局报案，这个案子，将移送刑警处理。同时，我将对行凶者，提起民事赔偿诉讼。”

　　一听到律师的话语，猫哥再也忍不住了。扑通一下，跪了下来，爬到了唐峥的前面。道：“唐哥，大哥，饶了我吧。”

　　唐峥此刻却是站了起来，冷声道：“我凭什么饶了你。”


第516章 自作孽不可活

　　唐峥的话语，说得是无比的霸气。唐峥也没有任何的避讳。旁边，有律师在场，周进龙、张达声都在场，还有几位民警。没有遮掩，也无须遮掩。唐峥冷冷的看着徐静波。沉声说了起来。

　　听到宝宝的伤情之后，唐峥就动了真火了。原本是小事。如果，眼前这个猫哥明事理、讲道理。说清楚，赔礼道歉。唐峥也会做出自己的态度。不管怎么说。宝宝也是打架的参与者不是。

　　可是，不但没有半句好话，一见面就扯高气扬。不可一世。还狮子大开口，要价就是五十万。这说明什么？

　　至少，可以说明两个问题，第一，这个猫哥不是好人。第二，这样的事情，猫哥没少做。

　　听到宝宝内脏移位。脾脏有轻度的破裂。还有肾脏损伤。唐峥就怒了。这时候知道来求饶了，早干嘛去了。

　　这句话，顿时，让猫哥顿住了。他不知道怎么接口了。唐峥的话语，虽然霸气，但是却十分在理，是啊，凭什么饶了自己。

　　看着唐峥，猫哥的神情有些变幻不定，目光落在了律师的身上，大声道：“我不相信。我怀疑法检结果的真实性。我根本就没有使劲。就这么轻轻一下，能这个样子么？真要是脾脏破裂，能撑到这个时候么？早就死了。”

　　律师淡然道：“法医鉴定证明，不是你说了不算就不算的，当然，也不是我说了算就算的。这次的法医鉴定，是在中海市公安局法检中心做的。你要是不信。大可以提出质疑。提出重新鉴定。我们没有任何的意见。”

　　说到这里，律师转头看着周进龙等人，道：“周所长，如今，徐静波已经涉嫌故意伤害罪，致人中重度伤害。已经构成了刑事犯罪了。希望，派出所这边能够严加看管。”

　　周进龙点了点头，表情严肃道：“这是当然，请大家放心。我们警方，是绝不会偏袒的。”

　　说到这里的时候，周进龙的眼睛转向了旁边的张达声。望向张达声的眼光也带有一种嘲讽和冷笑。

　　对于这个结果，周进龙是早就预料到了的，和峥少对着干。这不是打着灯笼上茅房，找死么？

　　张达声此刻也体会到了。事情到了这里，形势已经完全扭转了。眼前这个唐峥打了猫哥，那是不假。可是，那是轻微伤，属于打架斗殴的性质。而猫哥踹了那个孩子，却是中重度伤，这是刑事犯罪。

　　哪怕，就是过失伤害，也是刑事犯罪。区别就是判刑的刑期长短而已。

　　同时，张达声也看出来了。这个唐先生，是绝不会放过他的。

　　“唐兄弟，呃，不，唐哥，大哥，你饶了我吧。我不能进去啊。你看，我上有八十老母，下有老婆孩子，全家老小，就靠我吃饭呢？我要进去了，那这个家就完了。您老大人有大量，饶了我吧。我再也不敢了。”

　　突然，猫哥跪在了唐峥前面，苦苦哀求起来。这一幕，还真有那么一点闻着心酸。看者落泪的感觉，一个大老爷们，丢掉舍弃了脸面。跪下了。男儿膝下有黄金啊。

　　可是，周进龙和张达声都了解这个猫哥。这个人，在建设路街道这一带。说起来，也算是一个人物。说黑不黑，说白不白。总之一句话，要说他是黑道人物，谈不上。但是，要说他多么老实，也未必。

　　简单概括的话，猫哥就是属于那种些许有那么一点钱财，有那么一点人脉。在建设路在一带，和基层的一些领导干部，以及三教九流都有一些接触的人。对于平民老百姓来说，猫哥是有本事的人。但是，对于唐峥这种人来说。猫哥，就是一坨狗屎。

　　唐峥没有理会猫哥，扭过头去，不再看他。以唐峥现在的心性。是不会因为猫哥这几句话，几个动作就放过他的。事情到了现在，怎么搞，都在唐峥的掌控之中。

　　要说放过他，也容易。国内，历来就提倡民不举、官不究；而且，只要唐峥松口，相信也没有人会顶着做。

　　不想放过他，那就更容易了。就现在这里情况就足够让猫哥入狱了。

　　这边，律师看着周进龙，又看着张达声道：“那么。现在我的当事人，唐先生，是不是可以走了？”

　　“那是当然。”周进龙想都不想，立刻说了起来。

　　“不行！”张达声却是梗着脖子说了起来。看着律师，又看着唐峥，尽管，张达声现在也明白，自己是惹了不该惹的人。未来，相比自己难以混下去了。

　　看着唐峥，张达声道：“他违反了治安管理条例。事情还没有了解。怎么能走？”

　　律师轻笑了一下，道：“根据治安管理处罚条例。五千块保证金。另外有人进行担保。我的当事人是可以离开这里的。至于处罚。根据规定，最多，处以十五天的拘留。更何况，你还没有这个资格，我的当事人是现役军人。他的事情，你管不了。”

　　唐峥看了张达声一眼，走了上去，这一个举动，让张达声后退了几步。这种恐惧是发自内心的。

　　唐峥轻笑一声，低声附耳道：“张副所长，声色俱厉。这是准备做什么？你以为，就凭你装模作样，表现出一副不畏强权，坚持正义真理的样子。就没有人敢动你。就你这点伎俩。谁都看得出来。咱们的事情先不着急。等这个事情完了再说。”

　　唐峥的话语，让张副所长脸色一白，有些失落。的确，他心中就是这种想法。表现出一副大义凛然的样子。目的，就是给他自己造声势。

　　如果被周进龙动了他，那就是打击报复了。一个好名声，就是最好的护身符。

　　可是，张副所长忘记了一件事情。一个人的能量势力如果达到了一定的层次，是根本不会在乎这一点小名声的。

　　对于名声，唐峥远远比他更清楚。更能体会。因为，唐峥自己就是走这一步走出来的。

　　……

　　走出建设路派出所，唐峥对着旁边的律师和周进龙吩咐道：“对于这个猫哥的事情，多方调查一下。周所长。对于他，你是最清楚的，这个事情，拜托你了。”

　　话音落下，周进龙就知道唐峥的意思了。随即点头道：“峥少，请您放心好了。徐静波本身屁股底下就不干净。我保证。把他祖宗三代的事情都挖出来，绝对跑不了。”

　　出了建设路派出所大门，唐峥第一件事情，就是赶往附一那边。在附一的高干病区这边。唐峥在重症监护室看到了宝宝。

　　此刻，宝宝睡在了病床上，在旁边柳琴守护着，还有周萱等人都过来了。

　　唐峥进来，众女都站了起来，此刻，李菲皱着眉头开口道：“老公，是什么人，竟然对一个孩子都能下狠手。这种人，一定不能放过他。”

　　唐峥看了一下宝宝，缓缓道：“这个事情，你们不要担心。我会来处理。宝宝怎么样了？”

　　宝宝的伤情，并不轻，事实上，的确比较严重，内脏有轻度的移位，另外，肾脏有些许肿胀。这都是外伤所致，至于脾脏破裂倒是没有。

　　但是，脾脏轻度破裂，这种伤情，就和脑震荡一样，是很难鉴别的。随便过几天，就可以说好了。也可以说没好。这些是说不清的。

　　“你们等一下，我回家去拿东西。”唐峥开口说了起来。

　　返回紫苑别墅这边。唐峥把自己的医药箱拿了过来。给宝宝进行了一番针灸。用的是九阳木针。九阳木内充沛的生命精华，渗入宝宝的身体之中。唐峥的针灸手法是三才固体针。这样的针灸手法。九根九阳木针。三三成对。形成大小三才阵势。对身体内脏有很好的效果。

　　做完这些之后。也是两三个小时过去了。唐峥看着众女，走到了柳琴的旁边，安慰着道：“琴儿，放心好了。宝宝不会有事情的。等宝宝好了之后，我们再给宝宝找更好的私人贵族学校。”

　　这时候，门外传来了敲门的声音。房门推开，律师站在了门口，在律师的身后，周进龙也等候在旁边。

　　唐峥站了起来，对着柳琴等女道：“我先出去一下。”

　　走出房间。还特意将房门带拢，看着律师和周进龙，道：“周所，是有眉目了么？”

　　周进龙点头道：“峥少。徐静波的事情已经查出来了。建设路这边，还有青江区内，多起恶意伤人的案子都和他有关。另外，他在争夺菜市场肉类批发的过程之中，有欺行霸市的恶劣行为。根据调查，三年前，有一个外地的客商，就被他打成了残废。另外，他还涉嫌敲诈勒索等犯罪行为。”

　　周进龙有些得意，这可是难得的表功机会。相信。这份人情，一定能让峥少印象深刻。那自己的升迁还远么？

　　听到这些，唐峥可以通过脑补想象出来。恶性伤人的案子。还有打残了别人。敲诈勒索、欺行霸市。这人，典型的就不是什么好人。沉声道：“天作孽，犹可违，自作孽，不可活。周所。这个事情谢了。”


第517章 萧书记的宴请

　　话不要多说，周进龙就知道是什么意思了。虽然，他有一个绰号周癫子，那不过是说他上班乱。喜欢喝酒，喝酒了之后喜欢发癫有关。要说精明，他比谁都精明。否则，不可能当建设路派出所这样城区大派出所的所长。

　　随即，义正言辞道：“请峥少放心。我一定秉公执法。对于辖区之内的这些不法分子一定严肃处理，移送司法机关提起公诉。”

　　唐峥微笑着点头道：“周所果然是为民办实事，办好事的人。下次，有机会。我叫上雷子，我们一起喝一杯。”

　　听到这个话，周进龙脸上的褶子都挤到一起，叫上雷子，这不就是告诉自己。升迁的机会来了么？

　　“峥少，你这不是打我的脸么？怎么能让峥少请客。我来做东，叫上雷少一起。地方随峥少你来定。”周进龙笑着说了起来。

　　唐峥看着周进龙，也笑着道：“好了。周所，具体谁请客。以后再说。这次，麻烦你了。”

　　周进龙倒也识趣，很快就走了。唐峥转头对着律师道：“成律师。这个事情麻烦你了。总之，我只有一个要求，让猫哥这个人。牢底坐穿。”

　　成律师点了点头，道：“明白了。老板。”

　　事关唐峥的案子。周进龙不敢怠慢。回去之后，立刻给雷毅打了电话，一听到这个消息，雷书记的公子。整个中海是政法委的大少爷顿时就火冒三丈。一个个电话打出来。青江区公安分局这边，立刻组织了专案组。

　　很快，张副所长，就被撤职调查了。因为，他在猫哥的几起恶意伤害案件之中。扮演了包庇者的角色。事实俱在，也容不得他狡辩。不过他的结局如何，最起码。身上这一身警皮是没有了。

　　而猫哥这边。各个案子的受害者也都被发动了起来。案情逐步清晰，很快收审。然后，移送司法机关。另外，成律师这边，还附带有民事诉讼。可以预见。等待猫哥的，必将是法律的制裁和巨额的赔偿。

　　……

　　宝宝这些天都住在医院里面进行观察。唐峥也没有去实验大队那边。实验大队有莫小青在，唐峥根本不担心，有什么搞不定的问题，莫小青会找自己。

　　唐峥每天都给宝宝进行针灸。最好的九阳木针，最神奇的三才固体针法。双管齐下。宝宝的身体在逐步的康复之中。

　　身体的事情，这是小事。以唐峥的医术，别说只是简单的内脏移位，哪怕是内脏衰竭。唐峥也有办法治疗。但是，宝宝的心灵创伤是没有办法的。

　　陪着宝宝，唐峥手中拿着一本童话故事，声音低沉，语气抑扬顿挫的在给宝宝讲着故事：“在很久以前，在大森林里面，有一个小兔子和一个小乌龟……”

　　“爸爸，爸爸，我知道，这是龟兔赛跑的故事。是不是？”宝宝手中拿着苹果。兴奋的说了起来。

　　唐峥爱怜的看着宝宝，笑着道：“宝宝真乖。真厉害，连龟兔赛跑的故事都知道。”

　　这时候，唐峥的手机却是响了起来。看了一下号码。唐峥有些意外，是萧镇山的电话。

　　唐峥有些疑惑。自从和萧家决裂之后，和萧镇山就很少有联系了。说起来，萧镇山也是憋屈，堂堂的中海市委书记。还挂着局委委员的人，副国级的干部。却是对自己没有任何的办法。

　　萧镇山也知道自己对萧家怨念颇大。尝试了几次之后，他也逐步的减少了联系。毕竟，人都是要脸皮的。

　　这时候，萧镇山来电话，会是什么事情呢？

　　站了起来，唐峥看着宝宝，刚准备说话，宝宝就眯着眼睛，笑着道：“爸爸去接电话吧，宝宝自己能够看童话书的。”

　　女儿如此的懂事，反倒是让唐峥有些不好意思。笑着道：“宝宝。爸爸接个电话，马上就回来。”

　　走到外面走廊上，唐峥按下了接听键。对面，立刻传来了萧镇山的声音：“阿峥啊，没有打扰你工作吧。”

　　伸手不打笑脸人，再说了，萧镇山自始自终对自己真心是不错的。唐峥也不好太过分。笑着道：“萧叔，说哪里话。正好，没有什么事情，在医院陪女儿呢。”

　　萧镇山也接着道：“阿峥啊，你的事情，我也知道了。对于这个事情，我已经责成市政法委严肃处理了。关于孩子的问题，市未成年人保护委员会也会出面的，对于打人的人。我们一定严肃处理，对于一些包庇的人。也要进行严肃的批评。中大附小的那个什么熊主任，都会进行严肃处理。你放心好了。”

　　说到这个，话说到这个份上，唐峥也只能是笑着道：“萧叔，多谢了。”

　　这边，萧镇山却是呵呵笑着道：“应该的，应该的。阿峥啊，其实，这次打你的电话，主要还有一个目的。晚上有时间么？我请你吃饭。在御江苑吃斋菜。”

　　萧镇山的话都说出来了。要是拒绝，也不妥当。无疑就下了萧镇山的面子了。随即，稍作沉吟，唐峥就点头答应道：“萧叔，我这边，大约能够在六点钟的样子出发。你看可以么？”

　　萧镇山笑着道：“可以，看你时间的方便。”

　　……

　　中海市市委市政府办公大楼，萧镇山的办公室内。萧镇山挂下电话之后，看着面前的一个五十岁的中年人，笑着道：“老闻，电话我是当着你打的，唐峥也是当面答应下来了，这一下，你应该是放心了吧。”

　　在萧镇山的对面，坐着的闻姓男子，行为举止之间，也充满了一种威严的气度。虽然，他没有萧镇山的职务高。但是，也不俗，在萧镇山以前在渝州担任职务的时候，两人是搭档，现在，闻姓男子是渝州市的常务副市长，职务也不小。

　　此刻，闻姓男子却是笑着道：“老萧啊，感激的话，我就不多说了。总之，这一个情分，我们老闻家欠你的。唉，家门不幸啊，我没有教导好孩子，让他纵情风月，流连声色犬马之地，这才导致这样的疾病。现在想来，还是女儿好。就像你，哪里要想这么多事情。”

　　听着闻姓男子的话语，萧镇山却是笑骂着道：“你啊，你这是站着说话不腰痛呢。我要是儿子，我也不会这么做了。就像你，如果你是女儿，你恐怕也不会和现在一样吧。”

　　都是大致一个层次的人。对于这些，闻姓男子也不反驳。萧镇山的话语，说的在理。在体制内，不就是讲究一个和光同尘么？

　　如果，他闻建海是女儿，他也不会处心积虑给后代安排路子了。纵观国内外，女性的政治家，又有几个，凤毛麟角。虽然断了念想。但是也不会这么劳心劳力。正因为是儿子闻建海这才会这么累。

　　……

　　御江苑。

　　这是中海市内一个有名的餐饮场馆。和八大菜系完全不同，御江苑的特色是斋菜。说起御江苑的斋菜。不光是在中海，在国内都是一绝。

　　御江苑的素鸡、素鱼，那可是一绝，明明都是素食做成的菜肴。无论从外表，还是味道，还是香味上，都足以以假乱真。

　　唐峥到这边的时候，差不多是七点半了。六点十分的时候，柳琴到了医院，唐峥这才和柳琴换班过来。

　　根据萧镇山定的包厢号子，在服务员的带领之下，直接走进了包厢。一进门，里面，三个人已经站了起来。

　　唐峥只认识萧镇山，在他旁边，还有一老一少，唐峥不认识。萧镇山笑着道：“阿峥来了。我来给你介绍一下，渝州市的闻建海副市长。他旁边是他儿子闻涛。”

　　唐峥先和闻建海握手寒暄，然后，和闻涛握手，笑着道：“文韬武略。文公子，好名字。”

　　闻涛脸色有些异常的白皙。整个人，身形消瘦，看起来，如同是吸毒的人一样。

　　一看，就给人一种病怏怏，弱不禁风的样子。闻涛此刻十分的拘谨。十分的和气，笑着道：“唐教授，您好。我姓闻，闻一多的闻。”

　　唐峥愣了一下，才知道自己是误会了。随即讪笑道：“抱歉。闻姓以前见的不多。”

　　这边，闻建海也哈哈笑着道：“唐教授说的是。那些都是小节，无所谓，唐教授，我看，我们还是先吃饭吧。”

　　这边，闻建海拿起了一瓶御江苑特制的素酒。给唐峥倒上了一杯。然后，他自己还有萧镇山都倒上了。但是，唯独却是把闻涛给遗漏了。

　　看到这一幕，唐峥基本上就明白是怎么回事了。看这个闻涛，年纪轻轻的，最多不超过24岁的样子。可是，整个人却是一副病秧子的表现。虚浮无力。面色苍白。自己进来这才十分钟，此人就上了两次洗手间。

　　如果，这么明显的症状，唐峥还看不出来端倪。那就真的是庸医了。随即，唐峥也笑着道：“闻市长，既然萧叔在，我也不客气了。这次，闻市长过来，是不是为了闻涛兄弟的病而来的？”


第518章 比太监还不如

　　说到这个，闻建海父子两个都愣住了，倒是萧镇山，在旁边笑着道：“老闻，我就说了吧，阿峥这个人，从来都是快人快语的。如果不弄清楚，恐怕他是没心情吃饭了。”

　　闻建海此刻却是转头看着闻涛。怒声道：“你自己的病，你自己清楚，你跟唐教授说清楚。”

　　闻涛似乎还有些不好意思。原本就有些雪白的脸色，变得更为惨白。此刻，看闻涛的样子，如果不是还直立站着，如果不是还在说话出气。要是平躺着的话，绝对和死人没有两样。

　　看着唐峥，闻涛有些尴尬：“唐教授，不知道能不能借一步说话。”

　　话音落下，闻建海却是一拍桌子，吼道：“现在你知道丑了。早干嘛去了。怎么？不好意思说了么？当着你萧叔，当着唐教授，我是你老子，有什么不好说的。”

　　唐峥此刻却是笑着道：“闻市长，站在我们医生的角度来说。不管是多么亲密的人，病人，还是有自己的隐私的。既然闻涛这么说了。你和萧叔先坐一坐。我和闻涛去旁边谈谈。”

　　包厢很大，除了吃饭的这边之外，还有一个专门的休息间。和一般饭店摆放着KTV影音娱乐系统不同，这里，摆放着的是一套木制的沙发。中间是一个根雕茶几。上面摆着精致的紫砂茶具。

　　一壶清茶。淡雅幽香。无论是在吃饭之前还是吃饭之后。宁静淡泊。茗茶品香。想想都是很美好的一个事情。

　　茶室和餐厅那边是没有房门的，敞开式，但是，终归是隐秘了一些。看了看外面，闻涛此刻却是低声道：“唐教授。我举不起来了。”

　　唐峥心中笑了起来，面色虚浮，走路都偏偏倒。你要是能举起来，那就是怪事了。这么典型的肾阴虚症状，自己要是还看不出来，那自己这个中医就是白当了。

　　随即开口道：“别喊什么唐教授了。你我年纪相当，要是不嫌弃的话，叫我声峥哥也可以。京城方天翼、叶武他们都是这么称呼的。”

　　倒不是唐峥借此机会要攀这个关系。现在的情况，并不是自己求闻家，而是闻家在求自己。另外，唐峥把方天翼和叶武的名字点出来，也就是告诉闻涛。自己这么做，并不是在占他的便宜。

　　毕竟，别人堂堂的京城衙内，父辈祖辈的职务，比闻建海只高不低。别人都能喊。你闻涛就不能喊了。

　　看着闻涛。唐峥缓缓道：“看你这个样子，应该是风流了不少吧。”

　　说道这个，闻涛的脸色有些难看，有些不好意思。讪笑着道：“峥哥慧眼如炬。年轻的时候，的确是有些不着调。如今，想后悔都来不及了。”

　　看着这小子的样子。唐峥心中腹诽起来，现在才24岁。还年轻的时候。难不成14岁的时候就开始了么？

　　“闻涛，这个事情，说大不大，说小也不小。不难治，但是也不好治。现在，先不着急。吃完饭了。我们找个地方，我再给你详细的诊断一下。你也别放在心上。”唐峥安慰着说了起来。

　　遇到这种事情，心理的安慰是必不可少的。在西医里面，阳痿早泄这样的病症。有一部分都是因为心理因素引起的。

　　……

　　唐峥和闻涛走出来之后，这边，菜已经上齐了。洋洋洒洒，桌子上，摆满了菜肴。十几个菜，还有汤。都是素菜，但是，做工一流。刀工一流，色香味俱全。看着都可以勾动食欲。这也是御江苑的底气所在。

　　因为有心事。虽然有萧镇山和闻建海这种调节气氛的高手。但是，吃饭的速度也不慢。一个小时左右，就吃完了。

　　这时候，闻建海早已经吩咐闻涛出去买单去了。

　　等闻涛回来之后，唐峥却是轻笑着道：“萧叔，闻市长。您二位有事就先去忙好了。正好，我喝了酒，就让闻涛帮我开车。我和闻涛单独聊聊。”

　　听到唐峥的话语，闻建海哪里还不知道唐峥的意思。就刚才这些素酒，唐峥都是一饮而尽。而且。面不红，气不喘。整个人神色如常。一看就知道，唐峥是海量。这么说，无非就是找的一个借口而已。

　　再看儿子那扭捏的神态。闻建海也知道，唐峥这是故意的。心中也是满是感激。笑着道：“也好。”

　　说着，转头看着闻涛，严肃道：“小涛。唐教授的安全就交给你了。你务必要安全把唐教授送回去。”

　　并没有回去，唐峥和闻涛一路开车，朝着嘉城区而去，在原来那条熟悉的巷子口停车。走进诊所。

　　这时候，诊所已经关门了。在后院这边。可以听到传来和嘿嘿哈哼的声音。

　　一进门，就看到余洋、李军、赵红等五个小家伙，在跟着豹子和阿冥两人训练。一年的时间，加上营养充分。五个小家伙的身高都如竹笋一样冲了起来。最高的，陈凯已经有差不多一米八了。

　　这半年下来的锤炼，五人的武术都有了一定的功底了。

　　看到唐峥，都停了下来，亲热的喊道：“师傅。”

　　唐峥笑了笑，说起来，自己这个师傅还真是不够称职的。古武方面交给了豹子和阿冥。医学方面交给了沈涛。自己完全成了甩手掌柜了。

　　寒暄了几句之后，唐峥看着他们道：“师傅这一段时间。没能关心到你们。师傅的不是。等过段时间，充裕一些之后。我会亲自来指导你们。到时候，可是要考核的，谁要是不用心。师傅可是要打板子的。现在，你们先和豹子世叔。阿冥师伯练习武术，锻炼身体。”

　　把闻涛带上了诊所的二楼。果然。纪云和沈涛都不在。听豹子说。这两人，现在恋情正热。甜甜蜜蜜，已经快要到谈婚论嫁的地步了。对于这个，唐峥是发自内心的嘱咐的。沈涛能和纪云走到一起，一个是中医世家，一个是中药世家，郎才女貌、门当户对，可谓是天作之合。

　　在二楼客厅沙发上，唐峥看着闻涛道：“小涛。现在你说说你的情况吧。”

　　说到这个，闻涛也有些不好意思，但是，还是缓缓道：“峥哥，说起来，也真是荒唐。现在想来，都觉得自己是罪有应得。你也知道，我这种家庭，从小，衣食无忧，钱是不缺的。最早，我记得是15岁的时候。我就被人带着在外面找小姐了。然后，一发不可收拾。那时候，年少轻狂。别人畏惧我爸的地位，有的是想求我爸办事。自然是拼命的巴结。夜夜笙歌。那时候，一次叫三五个甚至是七八个美女也是再正常不过的事情了。”

　　“巴蜀多美女，说起来，也不怕峥哥你笑话了。我自从第一次过后，就迷上了这个事情了。但是，峥哥，我绝没有欺男霸女。强迫别人的现象。我不喜欢那一套。我喜欢自愿的。你也知道，我爸的地位，我身边从来就不缺钱，自然也不缺美女了。什么大学校花、美女嫩模。三流明星什么的。总之，的确是疯狂放纵了。那时候，要是身体顶不起了。就用药。各种壮阳的药物，催情的药物。只要有用的，不管其他，用了再说。这久而久之下来。就变成了现在这个样子了。”

　　听到闻涛的话语，大致的情况，唐峥是明白了。夜夜笙歌，铁人也受不了啊。不懂双修互补。男人在这方面，永远都是吃亏的。用壮阳药物，这时代，哪有什么真正的壮阳药物，大多都是化学药物，对人体的损伤就更大了。

　　每天几次，乃至数十次。这阳气散逸。得不到补充，恶性循环之下，肾阴虚是理所当然的。

　　看着闻涛，唐峥正色道：“小涛，你发现硬不起来。不管用什么方法，用什么刺激，都硬不起来是从什么时候开始？”

　　闻涛顿了一下，回忆道：“应该，是从一年前的样子开始的。那一次，我和一个三流小明星风流了一个晚上之后，第二天开始，我就发现，自己硬不起来了。”

　　说到这里，闻涛看着唐峥，接着道：“峥哥，这都不是问题，关键是，这一年下来，我治疗了很多地方，尝试了各种办法，越到现在，我越发现。我的病不但没有好。反而越来越恶化了。”

　　“哦？这是怎么回事？你说说。”唐峥有些疑惑，按理来说，一年的禁欲下来，休养生息。怎么都应该要好一些才是。怎么会越来越严重呢？

　　闻涛此刻脸色有些羞红，低着头，缓缓道：“峥哥，不瞒你说。我刚刚开始的时候，尽管硬不起来，但是心中还是有想法。但是，这几个月，不管是什么女人，不管是什么刺激。我都没有任何的欲望了。”

　　听到闻涛的话语，唐峥也有些骇然，如果是这样，那闻涛还真是连太监都不如了。太监只是没有这个功能了。但是，他们内心的想法还是有的。而闻涛更绝。干脆连想法都没有了。这不是连太监都不如了么？


第519章 萧乾坤来中海

　　看着闻涛，唐峥的目光也有些异样。但是，仔细想想，这样也好。没有了想法，也算是一了百了，清心断欲了。怎么都比有欲望，却不能举起来的好。那样的话，估计会更痛苦。

　　“小涛，我问你一下，如今，对女人已经没有了念想，那么，对男人呢？”唐峥毫不避讳，开口询问起来。这是一个做医生最起码的本事。望闻问切中医的四大诊断法则。即便是西医，也有望触叩听四大诊断法则不是。

　　问诊，在医学上，不分种类，不分流派，不管是中医、西医、巫医、壮医、藏医、蒙医等等，都需要问诊。

　　自古以来，唐峥还没有见过。看病的事情，什么都不问，就能看病的。

　　这一个疑问，不稀奇。而且，这是唐峥现在迫切需要弄清楚的事情，现在，闻涛对女性没有了任何的欲望和感觉了。唐峥就怕闻涛在这个过程之中改变了性取向。

　　这一个问题，让闻涛也有些不好意思。但是，十分的坚定摇头道：“峥哥，我可以确定以及肯定的说。我对男人没有任何的兴趣。你放心，我不是断背山。我也不搞基。”

　　“伸出手来吧，我给你把把脉。”沉吟了一下，唐峥决定，还是先给闻涛把脉再说。仔细的检查一番，了解闻涛的身体状况之后，才能做下一步的判断。

　　唐峥的搭脉和一般的中医是没有什么区别的。岐伯传承里面也没有什么特别的手法。传说之中，那些什么悬丝诊脉、一指禅诊脉等等那些。都不是正统。

　　中古时代，岐伯那个时代，根本就没有所谓的男女之防。其实，那时候，男女之别，和现代是差不多的。

　　医学是一个很严谨的事情，中医诊脉，寸关尺，脉相的反应，都是很严谨的事情。单纯凭借一根丝线。或者是一根手指诊断脉相。当然了。医学高超，经验丰富。六识敏锐的人，做到这一点不难。

　　就好比唐峥，脉相的迟滞或者是速细还是沉稳，都能感受出来。但是，能做到，并不代表要去做。

　　在唐峥认为，悬丝诊脉也好，一指禅诊脉也好，那都是属于一种炫耀。技能的炫耀。悬丝诊脉更是带有一种封建糟粕的局限性。现在，完全没有这种必要。换句话说。本来，能够用三步路就可以走到的地方。完全没有必要开个车绕一圈。

　　唐峥诊脉。很仔细。也很沉稳。诊脉的时候整个心神都沉浸到了这个诊断的过程之中。脉相是否滑涩，是否有力。这些都需要认真才能分辨出来。

　　“换一个手。”大约五六分钟之后，唐峥开口说了起来。

　　诊脉完毕之后，唐峥的内心之中却也是有些震撼，有些疑惑。闻涛的情况，实在是超出了他的预料。

　　在诊脉之前，唐峥以为，闻涛的身体肯定是虚弱得不成样子了。但是，刚才诊脉，唐峥却能够发现，闻涛的肾脏功能，的确是有一些异常。按照正常的标准来说。双肾都已经十分的虚弱了。

　　肾虚，自然也影响到了性功能的问题。这没有什么不好意思说的。这样的状况，可以导致不举。但是，诊脉之后，唐峥还特意运用了透视眼，查看了一下闻涛的身体。包括输精管以及蛋蛋都仔细的查看了一番。唐峥发现，闻涛的肾脏内，有一阳复始的迹象。

　　闻涛在这一年以来，完全禁欲。再加上闻家也是属于那种不差钱的家庭。各种补品下去。又有专门的名老中医为他进行身体的调理。闻涛的恢复很不错。

　　俗话说得好，病来如山倒，病去如抽丝。放在肾虚阳痿上面，也是一样。消耗的时候，很简单，夜夜笙歌。天天当新郎。自然就虚了。但是再想要补起来，可就不是那么容易了。

　　闻涛能够调理成一阳复始的状态，这已经很了不起了。即便自己不插手，再有个两三年。闻涛的身体完全可以恢复正常。

　　但是，即便是如此，闻涛也不应该有这样的表现。心理对这方面完全没有了念想。这是绝不正常的。

　　“峥哥，怎么样？我还有救么？”闻涛也紧张起来。

　　唐峥此刻却是站了起来，笑着道：“自然是有救。你的病需要一个治疗的过程。时间可能有点长，需要半年到一年左右的时间。你别急。先找个地方住下来。我们再慢慢来安排。”

　　……

　　萧家，京城的四合院老宅这边。围墙上，种植的爬山虎。将整个院子都遮掩了起来。从外面，根本就看不出里面的情况。私密性得到了最大的保障。

　　此刻已然是深夜了。但是，萧家老爷子，萧镇海以及萧乾坤都没有睡觉。祖孙三代，坐在了书房里面。

　　“镇海啊，今天，你弟弟传回来了一个消息。渝州的闻建海拜托他去找唐峥治病。小唐倒是十分的爽快。没有问任何的原因。也没有问任何的事情，直接就答应下来了。”老爷子缓缓说了起来。

　　萧镇海和萧乾坤父子两人的脸上都露出了一丝喜悦的神情。萧乾坤更是迫不及待道：“爷爷，这样来看，阿峥是消气了？”

　　“乾坤，你太乐观了。我看，并不一定。”萧镇海也开口说了起来。

　　和唐峥直接决裂。也谈不上决裂。确切的说，应该算是疏远。这让萧家在京城里面，几乎成为了一个笑话。

　　萧镇海更是感触深刻。唐峥是他们看着一步步成长起来的。从当初，完全依靠萧家，到现在，唐峥成为了首长重点关注的人物。成为了京城各大家族的座上宾。不得不说，萧家如今背负了有眼不识人的名声。

　　看到萧乾坤的乐观，萧镇海接着道：“小唐这个人的性格。我虽然谈不上多么的了解。但是，也是知道一些的。依我看，答应镇山的请求，救助闻建海的儿子。并不是卖我们萧家的面子。只不过，我也看不清。小唐怎么突然这么好说话。直接就答应了下来呢？”

　　此刻，老爷子缓缓道：“但凡是奇人异士，总是会有与众不同的表现。所谓，高人行事。一般人是难以揣摩的。这个事情。不管小唐是怎么想的。但是，对我们来说，这也算是一个好的讯号。我们的诚意还是要表示出来的。”

　　老爷子的话，让萧镇海心中一动，道：“爸，你的意思是，以此为借口，让乾坤去中海，找小唐表达我们萧家的谢意？可是，小唐现在的身份地位。钱、名、利？这些他都不缺啊。”

　　说到这个，老爷子却是缓缓道：“庸俗，难道这世界上就只有利益么？小唐是一个重感情的人。”

　　说到这里，老爷子缓缓站了起来：“我老了，也不知道能不能等到镇山上来了。这些事情，你们自己安排处理吧。总之，萧家的诚意。还是要表达出来的。”

　　老爷子模棱两可的话语，让萧镇海父子两人是面面相扑，有种摸不清头脑的感觉。人越老，反而是愈发的喜欢打哑谜了。

　　萧镇海沉吟了一下，看着萧乾坤道：“乾坤，你去一趟中海吧。最近，我听说你和一个什么姓张的女明星走得比较近？既然这样，也可以顺便去看看嘛。另外。我听说岐黄大学下半年就开始招生了。你去问问阿峥，有什么需要帮忙的。你反正也没事。就给阿峥帮帮忙。”

　　闻涛的住宿，自然不需要唐峥来安排。虽然闻建海是在渝州市工作。可是，闻建海的夫人，闻涛的老娘，可是十足的女强人，企业家。钱是不缺的，在中海市，也有自己的物业。闻涛的住宿自然没有任何的问题。

　　对于闻涛的病情。唐峥决定，还是先采用常规的方式。先将闻涛的肾气不足再说。

　　至于对美女没有任何想法的问题，唐峥暂时不去考虑。想来，应该是有几方面的原因。闻涛这些年，不说万人斩。千人斩，甚至是五千人斩还是达到了的，以他的家世，形形色色的美女、明星、校花都尝试过。会不会是一种心理厌倦。感觉已经试过了天下女人，从此再无兴趣。用通俗一点的话来说就是，感觉这世界上没有什么女人能引起他的兴趣了。

　　另外一种原因，可能还是心理原因，这一年多的不举，让闻涛在失望之中，彻底的、潜意识的隔绝了这种想法。

　　具体是那种，唐峥还要等闻涛的身体康复了之后才能逐步的去调整方案，现在不急。

　　今天，唐峥准备去实验大队看看。但是，一出门，唐峥的手机就响了起来，一看号码，是萧乾坤的，看到这个，唐峥愣了一下，接通电话。

　　对面，萧乾坤的声音就传了过来：“阿峥，有时间么？一起出来坐一坐如何？”

　　对于萧乾坤的邀请，唐峥显得很谨慎。此时，他明白了诸葛亮为什么要让刘备三顾茅庐的含义了。

　　不是诸葛亮矫情，如果，一请就出来了。刘大耳朵还有那么的看重诸葛亮么？恐怕未必。

　　换成现代的话来说，这就是一种心理学的问题。越是不容易得到的，越显得珍贵。


第520章 探班樊冰

　　唐峥的第一个反应就是想拒绝。自己的情况就是如此，萧家觉得自己太容易打发了，一台车，一点好处。就把自己当成了他们的家臣一样使唤。说句不客气的。萧家老爷子，如果不在了。萧镇海的位置恐怕不会这么容易。萧潇，估计也早已经香消玉殒了。没有自己扳倒黄家。萧家能得到好处么？还有，方家多多少少欠了萧家的人情。这也和自己有关。

　　似乎是想到了唐峥要拒绝，萧乾坤此刻却是十分坦诚，道：“阿峥，先别急着拒绝。人非圣贤，孰能无过。能不能给个面子，给个机会。”

　　听到这个话，唐峥反倒是做不出了。怎么说，也是京城里有名的大少。如此的低声下气。足以体现萧乾坤的诚意了。

　　再说了，唐峥自身，的确也不是那种把事情做绝的人。不是被逼到极点，唐峥是绝不会走极端的。

　　沉吟了一下，唐峥也点头道：“那就在附一那边见面好了。今天，我去陪女儿。”

　　这么说，唐峥是给了自己一个借口。如果，不满意。唐峥还可以以此为借口离开。

　　“好，附一那边，我知道有一家巷子咖啡馆。那里的南山很不错。在国内。现磨的咖啡里面。这个地方算是比较正宗的。”萧乾坤立刻说了起来。

　　唐峥的车子开到这边，停在了咖啡馆门口，就看到萧乾坤从里面走了出来。在包厢内坐下。要上了一杯南山之后。

　　唐峥十分直接，看着萧乾坤道：“萧老板，这次来中海有什么事情么？”

　　萧乾坤听到这个称呼，也只能是苦笑。以前，唐峥叫的可是坤哥。冰冻三尺非一日之寒啊。对于这个，萧乾坤能理解，唐峥所受到的委屈。一言难尽。这个事情，的确是萧家做得不厚道。

　　在这个事情上，也没有什么好说的。但是，萧家碍于面子，也拉不下这个面子来找唐峥，最主要的是，那样做，可能会适得其反。

　　所以，萧家一直都沉默。在事情上都坚定不移的支持唐峥。依靠实实在在的表现来打动唐峥。

　　等唐峥的咖啡送上来之后，服务员也出去了。这时候，萧乾坤从自己的包里，拿出了一份文件。放到了桌子上，推送到了唐峥的面前。

　　唐峥有些意外，目光在文件上扫视了一下。标题很醒目。是关于岐黄大学的。这是教育部以及卫生部联合发布的一个文件。粗略的看了一下，是关于岐黄大学，下半年纳入国家统一招生计划内的公示信息。岐黄大学的代码也都已经出来了。在今年六月份之后的招生考试，将纳入统一招生的范围。另外，层次，暂定为一类重点本科。

　　看到这个，唐峥也有些动容，没有想到，萧家把这个都已经办好了。萧家的势力，不在这两个方面。主要在公安和司法这一个摊子里面。搞这个，想必也花费了不少的代价。

　　统招的名额这好办。以岐黄大学还没有开始就已经声势十足的态势。哪怕唐峥不说，上面也能办好。但是，这个一类重点本科的牌子。却不简单。

　　沉吟了一下，唐峥也开口道：“坤哥，这个我不能要。”

　　萧乾坤笑了起来，唐峥再次称呼他为坤哥，这就说明。唐峥已经初步认可了萧家的诚意了。尽管，不能再回复以前那种亲密无间的关系了。但是，总算是有了余地了。这就足够了。

　　看着唐峥，萧乾坤正色道：“阿峥，不要推辞了。一直以来。我们萧家，都没有为你做什么。这一点事情，不算什么。你就放心收下好了。再说了，已经定好的事情了。不管你要不要。那都是改不了了。”

　　唐峥也笑了一下，这个的确是如此。政策性的文件，不像是其他。既然已经定下来了。而且，也公示了。改动是不好改了的，即便改，也不是现在。萧家估计也是看到了这一点。只有送这样的礼物，唐峥才无法推脱。

　　自己和萧家决裂之后，萧家的表现，唐峥也是看在眼里的。说句矫情的话，萧家，的确是认识到了他们的过分，也表现出了足够的诚意。

　　按说，即便没有自己，萧家也能活得够滋润。光是自己和李家、方家以及叶家的良好关系。也不会影响到萧家。顶多，就是损失一些而已。还不至于让萧家致命。之所以如此，恐怕还是萧家的一种愧疚态度。

　　再坚持，也没有这个必要，那就是自己的不是了。随即，唐峥却是很爽快，将文件收下来，看着萧乾坤道：“坤哥，那就多谢了。”

　　萧乾坤哈哈笑着道：“这就对了。阿峥，我准备去中海这边的一个剧组探班。你去不去？”

　　“我？”唐峥有些不明就里。

　　“你还不知道么？樊冰可也在这个剧组里面。不瞒你说。我喜欢上了一个女孩子张怡。”萧乾坤正色说了起来。

　　对于萧乾坤，唐峥可以说很熟悉。有些吃惊：“你玩真的？你家老爷子同意啊？没有把你打得生活不能自理么？”

　　萧乾坤有种勇往无前的气势：“阿峥，现在已经不是那个政治联姻的时代了。虽然，也有。但是，我家这么大，多我一个不多，少我一个也不少。而且，我不走体制内。那些事情，就交给王松那小子。我要追求我的真爱。老爷子倒是没怎么反对。”

　　唐峥倒是琢磨出一些东西来了。社会发展到现在，这些东西，反倒是没有那么重要了。在古代，联姻是维系关系的重要手段。哪怕是帝皇之家也需要依靠联姻来维护统治。到了现代，则不同了。背景重要，能力也很重要。再说，也可能和现任的储君有关系。上有所好嘛。

　　看得出来，萧乾坤不是在说着玩的。有些意外，这个情场浪子，竟然会被这个什么张怡给征服了。

　　想到樊冰，唐峥也有些心动。缅甸的事情之后，过完年，樊冰就逐步的削减了她的工作。看得出来，樊冰是认真的。去看看，也好。

　　随即，唐峥点头道：“那就去吧。”

　　这一次，樊冰恰好和张怡在一个剧组。相对来说，张怡在国际上的名气。要比樊冰还强一些。而且，张怡的绯闻也多了不少。对于张怡和萧乾坤的恋情，唐峥并不看好。可是，感情的事情，别人家人都没有办法。自己也不好多说。

　　在中海是明珠塔这边的酒店，剧组就设置在这里。这一次拍摄的是一场电视剧。都市情感偶像剧。光看女主角就知道了。结合了樊冰和张怡这样的国际影星。这就足以证明不凡了。

　　这是仙音娱乐和国内某大型娱乐集团一起联合投资拍摄的。

　　唐峥和萧乾坤两人驱车赶到这边的时候，恰好，剧组在拍摄外景。在浦江边上。综合了这里的最美景色。剧组和地方联系了。专门截取了一段下来。在这个角度，可以将浦江边的美景尽收眼底。

　　一到这边，萧乾坤就熟络的和一些人打着招呼。这一个戏。主要是以华氏兄弟公司为主。仙音只做投资。

　　所以，剧组的人员组成，大部分都是华氏的人。男主角分别是洪雷和吴波。这两人，都是实力牌的一线大牌男星。可以说。整个剧组是群星璀璨。

　　外景拍摄的是樊冰和张怡两人的对手戏。主线是四个人、两对之间的情感纠葛戏。总之，和棒子泡菜剧没有多少区别。

　　萧乾坤显然是经常探班。和各方面的人都很熟悉。不时打着招呼。

　　等待了半个小时之后，这一场戏，算是拍摄完了。剧组这边，开始赶另外的场景。恰好，张怡和樊冰都没有太多的事情了。

　　看到唐峥，樊冰眼前一亮，迎了上来。

　　而萧乾坤捧着一大束玫瑰花迎着张怡走了过去。

　　“你怎么来了。”樊冰走了过来，说了起来，言语之中，可以听到，有不少的惊喜。

　　尽管，樊冰对于唐峥有多个女人不在乎。也不吃醋。但是。但凡是女人。总归是会有自己的小心思的。

　　唐峥笑了起来。看着樊冰道：“累么？萧乾坤从京城过来，他说他在追求那个张怡。又听说你也在这个剧组。我不就跟着过来了么？”

　　“不累。等下，我还有两场戏拍摄。完了之后，估计晚上就没有什么事情了。一起吃晚饭吧。”樊冰开口说了起来。

　　唐峥正准备说话，旁边，突然有人开口道：“冰冰，这是你那个绯闻男友唐峥教授么？”

　　说话的是张怡。张怡的性格，很大气豪爽的那种。和樊冰有些相似。但是。相比樊冰。张怡的私生活就不是那么的简单了。绯闻满天飞来形容，毫不夸张。

　　唐峥此刻也笑着道：“张小姐，幸会。”

　　看着唐峥，张怡的脸上，显然有一些轻蔑。但是，她掩饰得很好。伸出手，盈盈一握。笑着道：“唐教授。认识你很高兴。我们冰冰进剧组这么长时间了。我可是第一次看到唐教授你哦。晚上，一起唱歌如何？”


第521章 被人挤兑了

　　张怡的话语，明显有种挤兑唐峥的感觉。另外，从话语之中，也能听得出来，她有些炫耀。萧乾坤这个花花大少。除了玩就是玩。隔三差五的来探班。然后，在京城里面，门路雄厚。是不可多得的金龟婿。这也让张怡愈发的高傲起来。本来，她就是国际一线的影星了。大牌风范十足。现在，更是傍上了萧乾坤这种土豪。那就更是目中无人了。

　　女人和女人之间，也是有对比和竞争的。两人同为国际影星。主要的精力都放在大荧幕上面。相比起来，樊冰在国内的电影票房市场要比张怡更好一些。而且，樊冰的经营更好。手底下有工作室。如今加盟仙音之后。更是如鱼得水。如果不是樊冰主动收缩工作。张怡根本就不是对手。

　　张怡的这种态度和语气，有种优越感的姿态，有种炫耀的成分。樊冰不傻，事实上，能够在复杂的娱乐圈，做到她现在的地步。没有能力，没有努力是做不到的。

　　樊冰自然是听出来张怡的话语有些不对了。但是，她没有去计较。看着唐峥，随即道：“还是别唱歌了吧。他可能没有那么多的时间。”

　　张怡此刻却是笑着道：“冰冰，什么没时间啊，难道，连陪你的时间都没有了么？”

　　唐峥轻笑着道：“行吧，我反正也没有什么事情。”

　　张怡愣了一下，却是笑着道：“冰冰，你看吧，你男朋友都说了可以了。”

　　樊冰有些欣喜。看着唐峥点头，随即道：“那好吧。”

　　陪着坐了一个小时左右，然后，又轮到了他们的戏份了。唐峥却是轻笑着道：“坤哥，你这女朋友不简单啊。”

　　萧乾坤有些尴尬，讪笑着道：“阿峥，你别在意啊。”

　　这边，剧组的一些二线明星。有男、有女，清闲下来之后，都凑到了萧乾坤这边，以张怡的嘴巴。萧乾坤的背景，自然是人尽皆知了。

　　京城纨绔圈子的大人物。对于这些明星来说，自然是要巴结的。这些人，看似风光，但是在萧乾坤这些人眼里。真不算什么。此刻，萧乾坤周围自然是围了不少的人。

　　对于这个，唐峥也是乐得清闲，剧组这边，有那种折叠的椅子。旁边也有专门的保姆车和化妆车等。几把太阳伞撑着。唐峥坐在这边。看着樊冰拍戏，演绎着不同性格的人。也觉得有点新奇的样子。

　　樊冰的演技，的确是没的说。整个人，神态表情语气都沉入了戏里面。让唐峥意外的是，张怡的演技也很不错。

　　但是，想到张怡在圈内的地位也就释然了。单纯的花瓶是走不到这个程度的。

　　下午，唐峥都很耐心的陪在这边。中途，给宝宝打了一个电话。几个小时下来。也没有人打扰他。倒是颇为难得的清闲了一个下午。

　　拍完戏之后，已然是华灯初上了。浦江边，对面的明珠塔还有金贸大厦等地标性建筑都亮起了霓虹灯。

　　有人说。大城市和小城市的区别，就在于夜景。这句话，有一定的道理。随着导演喊收工。

　　张怡和樊冰都过来了。她们都有自己的保姆车和团队支持。除此之外，还有几个二线的女明星以及几个男明星跟了过来。

　　张怡看着唐峥冷清的场面，又看着萧乾坤这边众星环绕。张怡的脸上闪现过一丝得意。

　　在她看来，萧乾坤认识唐峥也是很正常的。权贵子弟，都惜命。唐峥这种人，就跟古代太医一样。召之即来，挥之即去的角色。

　　张怡此刻犹如是大姐头一样，拍了拍手，把大家的注意力都集中到她身上，然后道：“就去金鼎轩食府吧，那边的海鲜不错。坤坤，我要吃澳洲鲍鱼。”

　　不得不说，张怡颠倒众生的手段。这种气场的转变，游刃有余。刚才，还是气场十足的大明星派头。一转眼。就小鸟依人了。

　　萧乾坤此刻也笑着道：“阿峥，金鼎轩怎么样？”

　　唐峥此刻轻笑着道：“我没意见。反正你坤哥请客嘛。”

　　听到唐峥和萧乾坤的对话。张怡的脸上，却是浮现了一种果然如此的神态。在她看来。萧乾坤这么称呼是客气，而唐峥却是巴结。

　　一行十个人，浩浩荡荡前往金鼎轩。金鼎轩在国内是有名的夜宵食府。在京城和中海都有分店。

　　这是有名的高端食府，接待的都是非富即贵的人。这里的消费至少是五位数起的。

　　到门口，包厢就已经定好了。这一点事情，对萧乾坤来说，一句话就能解决的事情。

　　大包厢内，有卡拉OK娱乐系统。一进门，张怡就拿出了女主人的风范。鲍鱼鱼翅，自然是每人一份。酒是82年的拉菲。

　　娱乐圈的明星。用文青一点的话来说，都是搞文艺的。自然是吹拉弹唱，样样精通。

　　除去唐峥樊冰和萧乾坤以及张怡四人。另外六个，都是剧组里面的二线明星。其中四女两男。

　　娱乐圈里，自然都是俊男美女。这些人唱歌，都还算是不错。唐峥却是没有凑合，和樊冰坐在餐桌旁边。

　　两人小声的交谈着。对于樊冰和唐峥来说。心灵的沟通可比其他重要多了。唐峥也是竭尽所能。毕竟，这样的二人世界，机会并不多。樊冰也知道。所以，两人都很珍惜。

　　金鼎轩上菜的速度很快。酒过三巡、菜过五味。然后，就是自由发挥的空间了。中国人吃饭，这些都是必不可少的。餐桌文化，这是外国人无法体会的。

　　“怡姐，我敬你一杯。谢谢怡姐和姐夫的款待。”一个女明星端着酒杯站了起来。

　　这句话让张怡脸上笑容灿烂。怡姐和一姐有异曲同工之妙。听着很是舒服。张怡站了起来。笑着道：“芳芳，客气了。一顿饭而已嘛。”

　　说着，张怡却是笑着道：“诸位，我来给你们介绍一下。唐峥，唐教授。中大附一的医生，前年诺贝尔医学奖的得主。相信。大家都不陌生吧。”

　　话音落下，旁边，一个圆脸小可爱的女明星却是接着道：“啊，我知道了。以前和冰冰姐传出绯闻的就是唐教授吧。莫非这是真的？”

　　张怡听到这个话，丝毫不吝惜给了这女孩子一个赞赏的眼神。有眼力见啊。知道自己要做什么。

　　随即笑着道：“菁菁真是好记忆。就是冰冰的绯闻男友。唐教授可是中医专家。以后，咱们可都有福了。”

　　张怡的话语，让旁边的萧乾坤也皱起了眉头。唐峥却是轻笑了起来。这话语里面，挤兑的意思已经表露无疑了。

　　给了萧乾坤一个稍安勿躁的眼神。自己的事业，知道的人并不多。而且，不关注这一方面消息的，也不会知道太多。再加上唐峥本就是比较低调的一个人。笑着道：“现在在附一那边工作。专家谈不上。在医学上，诸位要是有什么需要咨询的，可以找我。”

　　樊冰此刻的神态也有些不好，张怡话语里面的意思，已经很清楚了。说白了，无非就是对比，都是国内一线女星，这边找的是京城的太子爷。而她樊冰找的不过是一个医生。压根就没有可比性嘛。

　　但是，如人饮水，冷暖自知。樊冰是知道唐峥的实力的。桌底下，樊冰握住了唐峥的手。抬头看着众人，微笑着道：“正式给大家介绍一下，唐峥，我男朋友。中海医大附一的医生。”

　　说到这，樊冰笑着道：“找医生好。安心。健康什么的那是不用愁的。”

　　这番话，樊冰是发自肺腑的，她自身的亲身经历。毁容那会，樊冰差点崩溃了。结果，唐峥几下就治好了。所以，说这番话的时候。樊冰很自豪。

　　张怡听到这些，有种自讨没趣的感觉。准备继续挤兑一下。却被萧乾坤打乱节奏了。因为，萧乾坤已经站了起来。这态势，再继续发展下去的话，恐怕就难以控制了。虽然阿峥不一定在意。但是他自己会不好意思。

　　萧乾坤笑着道：“吃得差不多了。晚上一起去K歌吧。地方定好了。就去金碧辉煌好了。”

　　“哇，金碧辉煌啊。这可是中海最大的娱乐城了。怡姐，坤哥真有本事。”立刻，旁边的几个女孩子都眼冒星星。夸张的说了起来。

　　要说她们没有去过。这明显是假话。做明星的，即便不是自己去，也接触过不少权贵人物。不敢说天天去，至少也是见识过的。

　　很显然，这是在捧着张怡，果然，张怡脸色无比的灿烂，笑着道：“他也就这一点本事了。姐妹们，今天我们只有一个目的，要玩好啊。”

　　说着，张怡看着唐峥道：“唐教授，你可沉默了一个晚上了，等下，我可要听你和冰冰对唱啊。唱的不好没关系的。都是几个朋友熟人。没事。”

　　这些人都簇拥着张怡走了。后面，樊冰却是看着唐峥，道：“老公，要不我们还是别去了吧。”

　　唐峥摸了摸鼻子，莫名其妙被张怡给挤兑了。还真是，但是，唐峥却是笑着道：“没事。你们一个剧组的。都这么高兴。我们要是不去不是破坏气氛么？去玩一玩，然后我们回家。”


第522章 殿堂级的演唱

　　说到回家，唐峥握着樊冰的手，却是在樊冰的掌心内撩拨了一下。看着唐峥，樊冰有种异样的感觉。自然能明白这话语背后的含义。风情万种的白了唐峥一眼。啐道：“没个正经。”

　　唐峥也呵呵笑了起来。到门口的时候，这些人已经都坐到了车上了，张怡坐在了萧乾坤的布加迪威龙超跑上，那种得意和高傲，是人都看得出来。看到唐峥和樊冰，张怡笑着道：“唐教授，冰冰。快点啊，我们先走一步了。”

　　唐峥的悍马，对于这些人来说，并不稀奇。别说樊冰买得起。哪怕就是刚才的几个二线明星也买得起。钱不是问题。现在，主要的问题是。他们觉得，唐峥和萧乾坤，根本没有可比性。似乎都在为樊冰不值一样，这边是豪门子弟，唐峥不过是一个有名气的医生。

　　慢悠悠跟在后面。唐峥看着旁边沉默的樊冰，笑着道：“冰冰，你和这个张怡很熟么？”

　　说起这个，樊冰却是摇头道：“都在圈子里面，谈不上熟不熟。她是华氏的签约艺人，华氏的一姐。我之前在中天娱乐的时候。本就是竞争。张怡很好强。她是无时无刻都想着压我一头呢。”

　　说到这，樊冰顿了一下，看着唐峥道：“不过，没关系啦，老公的好，外人知道不知道有什么关系呢。我明白就行了。”

　　从金鼎轩到金碧辉煌。路程不远。金碧辉煌在金融中心这边。占了8层楼。从大厦大堂做专用电梯直接上去。张怡她们都在门口等着。

　　作为萧镇山书记的侄子。在中海市，萧乾坤也是有着一份面子的。最好的至尊包厢。超大的包厢。

　　进门之后，服务员就送上了水果拼盘。各色小吃。然后，红酒、洋酒、啤酒都送了进来。

　　几个二线的明星已经玩起来了。有的在点歌，有的已经玩起了骰子。对于玩，这些人都是会玩的那种。本身又是娱乐圈的。可谓是多才多艺。唱歌、跳舞总会有拿得出手的一些东西。就好比那个什么芳芳，就出过唱片。

　　一进来，就点了几首歌唱了起来。而两个二线的男星，则是陪坐在了萧乾坤的旁边。唐峥和樊冰坐在了一边。

　　唐峥拿起小木签，叉了一块水果，递到了樊冰的嘴巴边上。唐峥这种贴心的举动。让樊冰有些意外，有些感动。

　　樊冰的吃相很斯文，樱桃小嘴，轻轻的张开。轻含着，细嚼慢咽。两人这种你侬我侬，郎情妾意的姿态，让旁边的张怡看着却是很不爽。

　　樊冰这女人，在事业上，处处压着他，都是国际影后。在好莱坞，张怡虽然接拍过一些大片。但是都是配角，甚至是龙套。樊冰虽然起步晚。但是，樊冰参演的都是二号女主甚至是一号。这是无法比拟的。

　　在国内，樊冰就更是强势了。商业片天后可不是白称呼的。叫好又叫座的电影。几乎每一部都大卖。

　　女人都是攀比心、嫉妒心很强的。表面上，张怡和樊冰很和睦。但是，私底下在叫着劲呢。

　　看到樊冰和唐峥我行我素，根本就不受她刚才那一番话语的影响。张怡却是笑着道：“冰冰。你们怎么不唱歌啊。我可是记得。以前你可是麦霸啊。”

　　樊冰轻笑了一下，道：“看着你们唱歌就好了。我就不献丑了。”

　　“唐教授。怎么不唱歌啊。是不是不适应这种气氛呢？我们都是这样啦。圈中的一些好朋友，一起出来玩的时候都是很放得开的。唐教授喜欢唱什么歌呢？”

　　唐峥轻笑着摇了摇头，这女人，还真是盯着自己了。不过，唐峥并不在乎。这样的人，直接无视就好了。怎么说也得给萧乾坤几分薄面。看得出来，萧乾坤被这女人迷惑得不轻。玩真的了。这就要让一下了。

　　张怡并不知道。唐峥的淡定并不是装出来的。她的这些挤兑，对于唐峥来说，都没有任何的影响。唐峥现在的身份地位，和实力，跟她相比，完全不在一个层次。

　　一头大象会理会一只蚂蚁的挑衅和挤兑么？这些话语，唐峥都直接当成空气了。

　　“张小姐。客气了，你们唱就好了。看到这么多明星，就好比看现场演唱会一样，感觉还蛮不一样的。我是最好的观众。再说了，在你们面前唱歌，这不是班门弄斧，贻笑大方么？我五音不全，还是不唱了。”唐峥开口说了起来。

　　越是这样，越是让张怡肯定，唐峥唱歌，肯定是稀烂的。要不然，怎么不敢唱歌。而且，樊冰以前可是麦霸，也不唱歌了。这不是怕唐峥为难么？

　　想想也是，这么年轻的医学教授。这样的人，肯定是书呆子一个，大部分的精力都放在了学术上了。唱歌，恐怕只会唱共产主义接班人吧。

　　“没事的啦，都是朋友，一起玩玩而已。又不是出唱片。要不，我给你们两口子点一首情歌对唱？出来玩，就是要玩得开心嘛。这么干坐着，那多不好意思啊。”张怡笑着说了起来。

　　听到这个，唐峥却是转头看着樊冰道：“冰冰，要不？我们唱一首？”

　　说到这个，樊冰愣了一下，道：“嗯。唱什么呢？”

　　这边，张怡迅速接过话题，道：“萍聚？要不选择？或者知心爱人也可以。都是多年前的老歌了。相信，一定会唱的。”

　　这时候，唐峥却是笑着道：“那就唱一首广岛之恋吧。我会唱的不多。”

　　听到唐峥的话语，张怡迅速的走到了触摸点歌的电脑屏幕那边。说了一下。然后，点了歌，迫不及待的，甚至，这一首歌还没有唱完，她就切歌了。而且优先到了前面。

　　然后，广岛之恋的音乐响了起来，张怡拿着话筒道：“诸位，掌声有请唐教授和冰冰为我们对唱一手广岛之恋。”

　　‘你早就该拒绝我，不该放任我的追求……’

　　一开口，唐峥的声音顿时让全场都愣住了，包括樊冰。唐峥的声音，浑厚的中音。带有一种独特的磁性魅力。

　　音准，唱腔。节奏甚至是情感的把握上都十分的到位。从樊冰的眼神里，看到了无尽的惊喜，她没有想到，唐峥在唱歌上也这么厉害。

　　轮到她唱了，樊冰的唱歌功底的确也是不俗，甚至是很强。

　　‘时间难倒回，空间易破碎；二十四小时的爱情……’

　　最后的合唱：“为我证明我曾真心爱过你，爱过你爱过你爱过你。”

　　整首歌曲5分21秒下来。再加上唐峥和樊冰之间，独有的那种情侣间的默契和甜蜜。浓浓的爱意。可以说，这首歌，唱出来的感觉，并不比原唱要差，甚至，在情感的处理和表达上，反而要更胜一筹。毕竟，原唱的男女明星，不一定有唐峥和樊冰这样的感觉。

　　随着最后一个音符落下，全场一片肃静，这时候，响起了掌声，是萧乾坤在鼓掌。萧乾坤也笑着道：“阿峥，你还真是真人不露相啊。这绝对是殿堂级的演唱了。你要是出唱片。迈克杰孙都怕是要被你超过了。”

　　旁边，其他的明星也都纷纷鼓起掌来了。这个掌声都是发自内心的。大家都是业内人士，唱的好坏自然是能够体会出来。这绝不是假话和客套。这种演唱水准，值得鼓掌，不鼓掌都有愧内心。

　　张怡的脸色有些不太好看。看着唐峥和樊冰，她有种愤恨。为什么唱歌唱这么好，还要故意装做不会唱呢？

　　此刻，张怡的心态，其实已经是完全失衡了。看着唐峥，张怡眼珠一转，笑着道：“唐教授，真牛。没有想到，唐教授唱歌也这么厉害。那这一首歌可就不行了。大家想不想再听？”

　　其他人自然是跟着起哄起来。唐峥却是轻笑着道：“那就再唱一首汪风的《当我想你的时候》吧。”

　　前奏想起，唐峥也做好了调整，对于唐峥来说，身体经过了阴阳心经的改变。声带音域同样也达到了极致，更重要的是，掌控性。唱歌的好坏，其实就是对声音的一种掌控。所谓的技巧，包括换气什么的，都是一种掌控。这些对于唐峥来说，再简单不过了。所以，唐峥才会有这样的表现。唐峥也是恼怒了，张怡一而再再而三的挤兑。还真是不把豆包当干粮了。面子是凑上来给人打的。既然不懂进退。小小的反击一下，那又如何？就看她自己会不会收敛了。

　　“那一天我漫步在夕阳下，看见一对恋人相互依偎，那一刻往事涌上心头，刹那间我泪如雨下……至少有十年不曾流泪，至少有十首歌给我安慰，可现在我会莫名的哭泣，当我想你的时候……”

　　这一首歌下来。包厢里，顿时响起了尖叫声，张怡在之前营造出来的那种孤立氛围，顿时当然无存。那几个二线的明星，都嗨了起来。唐峥的歌声，的确无愧于殿堂级的称谓。

　　看到这个场面，看到樊冰那淡然的样子，张怡顿时有种想死的冲动。


第523章 找茬的来了

　　张怡也清楚，樊冰在圈子里面也是和她一个级别的。再说那个唐峥，虽然是巴结萧乾坤的。可是，看阿坤的样子，也算是熟悉的朋友了，火是不能发的。

　　随着唐峥一曲落下，旁边那几位二线明星都哄然叫好起来。能混这个圈子的人都不是傻子，那个叫菁菁的女孩子更是装出了一副崇拜的神态：“唐教授，你太牛了。听你一唱歌，我们唱的那都是业余水准了。这简直是班门弄斧，我们都不好意思唱歌了。”

　　唐峥轻笑了一下，这个菁菁，说话太夸张了。这些人，和樊冰不同，在唐峥看来，她们身上，多了一些风尘之气。不要去考虑是怎么看出来的。对于唐峥来说这就是一种直觉：“菁菁小姐这是在取笑我呢？其实，你们唱歌的水平可比我专业多了。”

　　唐峥这个话的确是真诚的。唐峥虽然有很强的实力，身体素质优越，对身体掌控很强。音准把握也很准确。但是，一些转换技巧还是欠缺的。真假声的转变，完全没有。整首歌下来，唐峥完全是凭借着真实嗓音和雄厚功底完成了整首歌。

　　“坤坤，你们先玩着。我先出去一下，我听说，陈导也在这边，我去打个招呼。”张怡笑着说了起来。

　　从这一点，就能够看出来，张怡的手段，可谓是八面玲珑。可谓是长袖善舞。如果，唐峥没有如此出色的表现，恐怕她也不会这么说。现在，再在这里，就尴尬了。出去一圈。然后再回来，这种尴尬的场面就化解了。

　　萧乾坤显得十分的淡定，陈导的名气他也听过的。国内有几个陈导。还活跃在一线的大牌导演，想都想得到是谁了。

　　以萧乾坤坤少的身份地位，他自然是不会去贴一个导演的屁股，不管是冷屁股还是热屁股，萧乾坤都不会去。这是一种身份气度的问题。圈子有圈子的规矩。

　　点了点头道：“嗯，你去吧。”

　　张怡站起来，她身边，那个叫芳芳的二线女星却是笑着道：“怡姐，我跟你一起去吧。”

　　这就是小心思的体现了。就这个包厢里，也是明争暗斗的。那个菁菁，显然是属于那种没心没肺的那种。在这方面可能就没有那么注意了。但是，这个芳芳就不同，她这一个举动，显然是抱定了要抱住张怡大腿的决心了。

　　走出包厢，张怡的脸色顿时就沉了下来，芳芳跟在旁边也开口说道：“怡姐，那个什么唐教授，真是太可恶了。扮猪吃老虎呢。”

　　张怡冷笑一声，道：“樊冰也就这点眼色了。一个医生而已，得了诺奖的又如何？不就是一百多万美元的奖金么？这一点钱，恐怕也就是几个代言而已。说到底，也就是一个医生。还不是要巴结坤坤。芳芳，你以后要找对象可要看准了。这年头，还流行才学么？家世背景、身份地位这才是最重要的。”

　　说到这里，张怡低声道：“芳芳，今天陈导专门请京城过来的几位大少，等下进去的时候，你眼色好点啊。可别怪怡姐我没有提醒你。”

　　听到张怡的话语，芳芳的脸上露出了兴奋的神情，点头道：“怡姐，你就放心好了。你这么提携我。我一定不会给你丢脸的。”

　　张怡一离开，包厢里面的气氛自然是融洽和谐了许多。唐峥也是乐得轻松。和樊冰两人过起了二人世界。

　　“冰儿，你这段时间瘦了一些了。拍戏不要那么辛苦和拼命。真要是不想做。你就直说好了。反正是老姐的公司嘛。”唐峥看着樊冰，爱怜的说了起来。

　　旁若无人的说着这种情话。尽管有包厢里面的音乐声干扰。其他人在唱着歌，喝着酒，尽管声音嘈杂。别人也听不清。但是，樊冰还是有些不好意思。捂着嘴，风情万种的白了唐峥一眼，道：“我哪有那么娇弱。以前我拼命工作的时候，可比现在厉害多了。也没有什么事情，你放心好了。再说，这个话要是让仙儿姐听到了，非得扒了你的皮不可。仙儿姐最大的梦想就是吞并中天娱乐的。”

　　樊冰和唐峥的其他女人一样。经过了阴阳双修的滋润和改变。整个人。无论是肤色还是气质都是有了明显的改善和进步。以前的樊冰是大众心目中的冷傲女神。现在的樊冰身上更是多了一份妩媚妖娆的气质。当然了，对外，还是一如既往的冷艳。

　　这时候一个二线男星也坐到了唐峥这边，对于明星，唐峥是不怎么关注的，只知道樊冰他们叫他阿杰。听说。女朋友也是圈内的人士，只不过不是在影视歌这些方面。

　　阿杰整个人还是很清秀的。端着酒杯和唐峥碰了一下，随即道：“唐教授，我敬您一杯。”

　　阿杰很是豪爽，一饮而尽之后，看着唐峥道：“唐教授，不知道您对烧伤烫伤这方面有没有什么研究？”

　　说到这个，唐峥愣了一下，随即道：“这方面，大唐药业不是出了一个专门治疗祛疤的产品么。无暇套装，没有用过么？”

　　阿杰的话语，着实让唐峥很意外，无暇上市都有大半年了。一直到现在也是销售火爆。竟然还有找自己治疗烧伤烫伤的。这绝不应该啊。

　　阿杰此刻却是笑着道：“唐教授，不瞒您说。无暇套装，也专门购买过。使用了大半年的时间。但是，因为烧伤的面积太大了。深度的烧伤，所以，效果并不是太好……”

　　说到这个，唐峥就有些明白了，市面上的无暇套装，其中冥草的有效成分还是稍许欠缺了一些。百分之十的成分，能指望他有多少作用。一般的瘢痕，倒是足够了。深度的疤痕。也能起到改善、减轻的作用。但是，想彻底的康复，目前的上市产品还是做不到的。

　　随即道：“这样吧，哪天，你带人过来。去附一找我看一下。我开一些中药口服和外用并举。试试看。”

　　治疗这个，对于唐峥来说，并不算是什么大麻烦。但是，无暇的原液，这种东西是决不能暴露出去的。如今，这已经上升到了国家机密的程度了。唐峥也只能采取这样的方式。

　　也是阿杰这个人并不讨厌，相反，还很会做人，唐峥才如此的爽快。举手之劳而已。能帮一下，这又何妨。

　　阿杰走了之后，萧乾坤和唐峥也聊了起来，萧乾坤还是很注意的。之前。没打扰唐峥是因为他怕打扰了唐峥和樊冰的二人世界。现在，既然阿杰已经打扰了。萧乾坤也想着多聊聊。再巩固一下关系。

　　“阿峥，方家老爷子如今对你可是赞不绝口。一个让方家无比头痛的家伙。硬是让你给治服了。”萧乾坤笑着说了起来。

　　说到方家，唐峥却是颇有深意的看了萧乾坤一眼。自己和萧家之间的裂痕，不就是从方家开始的么？想必，萧家说起方家也是心中有刺吧。

　　“呵呵，以讹传讹而已。方天翼人并不坏。他就是嘴巴而已。真正让他沉浸下来之后。他自己就会改变。这和我没有太大的关系。要说有，也不过是适逢其会，因缘凑巧而已。”唐峥谦虚的说了起来。他是不会把这些功劳揽在自己身上的。虽说，唐峥不怕方天翼找麻烦。但是，做人还是低调一点的好。

　　“嘭！”

　　就在唐峥话音刚刚落下，突然，包厢的房门嘭的一声，被人从外面踹开了。在门口，几个男子已经走了进来。在他们的身后，还跟着张怡和那个芳芳。

　　一看到这个场面，萧乾坤的眉头顿时就皱了起来。包厢内的音乐声也停下来了。玩得很嗨皮的菁菁和阿杰他们都站到了边上。

　　在这个圈子里，眼力见是必须要有的。在这种高档场所，还敢如此嚣张。然后，张怡和芳芳都跟在后面。这就足以证明来人的不凡了。

　　“我艹他麻辣隔壁的，谁啊？”萧乾坤第一时间就骂了起来。

　　堂堂萧家大少，唱歌的时候被人踹开了包厢，传出去，回家盖床辈子捂死得了。这不是摆明了打脸么？真要被人下了面子，那以后，萧乾坤也不要混了。

　　萧乾坤说话的时候，也走了上去，包厢内的光线不强。这时候，算是看清楚了。看到门口的人。萧乾坤却是冷笑一声，道：“我以为谁呢？这不是罗家二虎么？怎么。来中海市找你家大龙么？”

　　唐峥此时也看得清清楚楚，为首的男子，面相和罗龙有七八分相似。听到萧乾坤的话语，罗虎脸色一沉，道：“萧乾坤，别没事找事。这不，听小怡说女神在这边唱歌。我就过来看看。到底是什么人这么牛气，把我们家小怡给气成这个样子。”

　　罗虎的话语一说出来，顿时让张怡面色一变。萧乾坤的脸色在刹那之间也沉了下来。目光平淡，直视着张怡。

　　但是，罗虎显然不会在乎这些，一挑眉头。大声道：“谁是唐峥啊？怎么？不给面子么？”


第524章 事情闹大

　　从包厢房门被踹开，张怡和那个芳芳跟在后面，唐峥大致就猜测到是怎么回事了。罗家的罗虎。自然算得上是权贵豪门子弟了。张怡在那边的时候，表现出一些心情郁闷，然后，罗虎怜香惜玉，问一下什么。也是很正常的。这一点，从罗虎一进来，就问女神就知道。因为，樊冰在国内就有女神的别称。

　　但是，很显然，张怡是弄巧成拙了。害人终害己。她想给唐峥和樊冰找麻烦。却没有想到。第一个麻烦却是留给了自己。

　　刚才，罗虎那亲密的称呼。傻子都看得出来了。唐峥看着旁边的萧乾坤，总感觉在萧乾坤的头顶上有那么无比亮眼的绿帽子在闪烁着。

　　罗虎都已经指名道姓了。唐峥也明白，不出面是不行了。站了起来，唐峥的身高还有体型，还是比较有气势的。一起身，就有种震慑全场的感觉。

　　走到了萧乾坤的身边，唐峥显得很淡然，看着罗虎，十分平和的语气道：“我是唐峥，你又是谁？”

　　要说在两年前，唐峥刚刚发迹的时候，那时候，遇到萧乾坤和李春雨他们，唐峥的内心里，多多少少还有一些拘谨。但是，这两年的锤炼下来。对于这些人，唐峥却是没有那种拘谨了。此刻，唐峥神态从容，无比的淡然。

　　罗虎看着唐峥，眼神之中，带有一种审视的意味。沉声道：“你就是唐峥？倒也人模狗样的。”

　　说到这个，罗虎却是轻蔑的笑着道：“听说樊冰在这里。呵呵，我这个人国内这些女明星里面，我最喜欢樊冰了。既然凑巧遇到了。不请她喝一杯，这怎么能行呢。”

　　“樊冰，的确在这里。”唐峥接过了话，淡然说了起来。说这个的时候，唐峥的目光却是落在了罗虎身后，落在了张怡和那个芳芳身上。张怡的衣服虽然还是整齐的。但是，可以看出来，雪白的连体包裙有些褶皱和凌乱。

　　对于这些事情，对于这个张怡，唐峥不会在乎，也不会理会。至于萧乾坤会怎么做，那是他的事情。

　　现在，明摆着这个罗虎就是找茬。那唐峥也不会客气，看着罗虎道：“喝酒，免了吧。跟你不熟。”

　　这句话，顿时让罗虎的脸色沉了下来，不需要他出面，一般，这样的纨绔身边，从来是不缺乏狗腿子的。跟着罗虎过来的两个年轻男子，立刻就冲了上来，指着唐峥怒骂道：“操，你算个什么东西。”

　　“闭嘴！你们算个什么东西。你家主子都还没有说话呢，什么时候，轮到你们这些狗腿子大呼小叫了。”唐峥毫不客气的反驳了回去。

　　这时候，张怡却是在罗虎的后面说道：“唐教授还真是脾气大啊。喝杯酒而已嘛。又不是做其他，这点面子都不给。”

　　唐峥的脸色沉了下来，看着张怡道：“张怡，你不要在后面阴阳怪气的说这些。喝杯酒而已。那是你，和樊冰无关。我这个人，向来的态度就是。我行我素。至于是谁，跟我没有关系。我管他什么少。京城的少多了去了。这个要给面子，那个要给面子。我哪有那么多的功夫去给面子。面子不是自己挣的。也是自己凑上来丢的。我们不熟，我凭什么给这个面子。”

　　唐峥丝毫不客气的说了起来。张怡说这番话，显然是知道她和萧乾坤之间的事情怕是要黄了。于是，使劲的巴结着罗虎。

　　殊不知，张怡这种选择是最错误的，萧乾坤是那么容易就得罪的么？这不是那些绯闻的男明星。拿她没有办法。萧乾坤，有的是手段。只不过，这不关自己的事情，唐峥不会多嘴。

　　至于罗虎，唐峥根本就没有在乎。连他大哥罗龙都死在了自己的手中，一个罗虎而已。算个屁啊。

　　罗虎的脸色一沉，道：“好，很好。给我打。”

　　话音落下，萧乾坤已经走到了前面，拦在了唐峥的身前，看着罗虎，看着罗虎身后的张怡。萧乾坤的脸色铁青。压抑着怒火。

　　此刻，萧乾坤算是看清楚张怡的事情了，现在，最主要的是要在唐峥面前表现的问题。萧家和唐峥的关系刚刚缓和。如果在这种时候，自己又做出不管不问的态度，唐峥心中怎么想，他不知道，但是，他承担不起那个后果。万一，唐峥有想法，这之前的努力又白费了。甚至，彻底决裂也是有可能的。

　　拦住了罗虎，萧乾坤沉声道：“打！你倒是可以试试。罗虎。不是我吹牛。唐峥的事情我管定了。今天。唐峥和樊冰不同意。哪怕是天王老子来了也不行。你可以试试。”

　　都是京城纨绔圈子的人，相互之间，干仗也不是第一次了。这种风气是从上一辈传过来的。

　　萧乾坤很显然是吓不住罗虎的。这边，罗虎已经拿着酒瓶冲了上来。包厢里面，顿时传来了霹雳巴拉的声音。

　　阿杰他们。自然是不敢搀和这种事情的。萧乾坤势单力孤，而罗虎这边。不光这两个跟班上来了。随着一声开打，后面，又有七八个人冲了进来。桌子上的啤酒瓶、红酒瓶成为了最好的武器。

　　没有几下，萧乾坤就被人开了瓢了。一酒瓶砸在了头上，差点就让萧乾坤晕过去了。

　　唐峥看着这一幕却是摇了摇头。对着樊冰道：“冰儿，你照顾好自己，顺便，看着萧乾坤。”

　　说完，唐峥随手就拿起了两个酒瓶，冲了上去，一手一个，唐峥的力量可不是一般人可以比拟的。

　　啪啪两声脆响，酒瓶十分干脆的脆裂了。顿时有两个人倒在了地上，然后，其他人，唐峥也不客气，冲了进去，犹如是虎入羊群一样。三下五除二。罗虎的这些跟班都倒在了地上。

　　这时候，罗虎却是意外的望向了唐峥，沉声道：“唐教授，真是没有想到啊。竟然还有如此强悍的武术功底。”

　　唐峥听得出来，罗虎这小子是在怀疑自己了。所幸，唐峥并没有表现出超越暗劲的实力出来。罗龙是虚劲层次，或者说是接近虚劲层次的人。自然不是一个暗劲高手可以杀掉的。

　　没有任何的犹豫，唐峥冲了上去，直接抓住了罗虎的衣领。让唐峥没有想到的是，罗龙是虚劲强者，罗虎竟然连明劲都勉强。直接，一酒瓶砸在了罗虎的头上。顿时头破血流。

　　然后，放开了罗虎道：“你管我强悍不强悍。只要能打你就行了。”

　　包厢的地面上，横七竖八的躺着罗虎的跟班，包括罗虎在内，不是捂着头，就是抱着手。还有人呻吟起来。

　　唐峥转过头，道：“阿杰，你帮我个忙，扶着萧乾坤。这歌也唱得没有什么意思了。”

　　“冰儿，我们走吧。”唐峥温柔的对着樊冰说了起来。

　　走到了张怡的旁边，唐峥却是停下了脚步，刚才，唐峥所表现出来的实力，让张怡整个人都震撼了。她要是还看不出来，那她这二十七八年就算是白活了。此刻，她明白了，唐峥和萧乾坤之间的称呼，并不是客气和巴结。从唐峥这身手，对罗虎不屑一顾的态度就看得出来。唐峥绝不是普通的教授这么简单。可笑，她还觉得樊冰找了一个穷教授。现在想来，她才是白痴。樊冰找的人，比她找的何止好一点呢？

　　所以，唐峥脚步停在她面前的时候，张怡面色有些惨白，唐峥却是缓缓道：“张怡，原本你和萧乾坤的事情，我不想多说。但是，我也奉劝你一句。不要把别人都当傻子。”

　　萧乾坤此刻也清醒了不少，走过张怡前面的时候，深邃的看了张怡，没有说话。但是，这目光，这态度已经足以代表一切了。

　　对于萧乾坤这种纨绔公子来说，被张怡这么一个明星给耍了。无疑，这是奇耻大辱。至于报复与否，唐峥不想去理会，那是萧乾坤自己的事情。

　　刚走到门口，罗虎就已经站了起来。神色阴沉，怒声道：“想跑？哪有这么容易的事情。”

　　说完，罗虎对着旁边的跟班，踹了一脚道：“起来一个没死的。马上给我通知马天宝，他妈的，老子在他的地方被人打了。他想看热闹么？”

　　这边，张怡已经走到了罗虎的旁边。手中拿着纸巾。低声道：“虎哥，您没事吧。”

　　边说，还边拿着纸巾往罗虎的额头上擦拭。刚才唐峥可没有留手，一瓶子下来，实打实的打在了罗虎的脑袋上，玻璃碎屑飞溅。头皮破裂那是很正常的。

　　“啪！”一个清脆的耳光。罗虎一巴掌就打了过去，直接让张怡脸上留下了五个鲜红手指印。

　　这一巴掌也把张怡给打懵了。屈辱，惊愕，唯独不敢跑。罗虎的背景，她多少了解一些。张怡不敢跑。跑得了和尚跑不了庙。

　　“臭婊子，给老子滚开。”罗虎火冒三丈，他把自己被打的怨气全部都归咎到了张怡身上了。

　　唐峥皱了皱眉头，转过身，看着罗虎，道：“看你这个样子，这是要把事情闹大还是怎么的？”

　　罗虎听着却是哈哈大笑了起来：“闹大，闹大你又如何？你以为，这是老三届，打架不带家世么？小子，我今天要让你生不如死。”


第525章 天价赔偿

　　“是么？有什么手段，那就用出来好了。但是，你说不走就不走，你以为你谁啊？哥没有这个兴趣和你在这里墨迹。要找我，随时随刻陪你玩。”唐峥不屑的说了起来。

　　唐峥的态度，一扫过去的低调。霸气的话语，针锋相对的态度，让萧乾坤都有些意外。唐峥这是怎么了？

　　萧乾坤并不知道。唐峥这两年的一个心态转变。从一个一无所有的穷小子。那时候，无论是见识还是心态，还是底蕴都差一些。但是，现在不同了。人都是在逐步的改变的。

　　唐峥的话语让罗虎有种吐血的冲动。但是，他不敢阻拦，唐峥可是敢下狠手的。拦着唐峥？开玩笑，要是被打了怎么办？

　　走到门口的时候，周围围观的人都散开了，在门口，金碧辉煌的保安、经理。等工作人员都已经过来了。这么多人围拢在这边，再不知道出了事情那就是不称职了。

　　这时候，罗虎却是指着唐峥，大声道：“都他妈干什么吃的。给老子把他抓起来。”

　　看得出来，罗虎对这个地方很熟悉。在他说完之后，金碧辉煌的保安都已经动了。虽然没有明说。

　　但是，无形之间却是形成了一个包围圈，将唐峥等人给拦住了。一个经理模样的男子，走了上来，微笑着道：“各位老板。这是怎么了？”

　　“没怎么？玩得不爽，要走了。不行么？”萧乾坤在旁边开口说了起来。

　　话音落下，罗虎立刻道：“萧乾坤，放你妈的屁？怎么？你怂了？想跑？”

　　罗虎的话语让萧乾坤轻笑了一下，这边，唐峥却是轻蔑的看了罗虎一眼，淡然道：“就你？够格么？”

　　“呵呵，罗少、坤少，诸位老板，这是怎么了？莫非是小弟招待不周么？”人群之间，一个声音传了过来。紧接着，一个年约四十岁左右的男子走了进来。

　　此人就是金碧辉煌的老板马天宝了。据传在黑白两道都有着很强人脉。在娱乐圈，马天宝也有一些产业。人称宝爷。这是一个有背景有能量的人。人面很广。

　　一走到这边，马天宝却是双手抱拳，高声道：“各位，都散了，散了。没有什么好看的。杨经理，传达下去，今天的酒水，一律五折，算是我马天宝请客。”

　　不得不说。马天宝的手腕的确是强悍。和声细语，笑脸相迎，短短的几句话，语调虽然不高反而很平和，但是，却能够给人一种强烈的气场和信服的感觉。很快，在经理和服务员的劝说之下，走廊上就没有人了。

　　马天宝看了看包厢里面，此时，里面是一片狼藉，茶几的玻璃已经打烂了。房间内的彩灯和射灯也有些烂了。墙壁上的液晶电视更是彻底的毁了。地面上四处都是玻璃碎片，鲜血流满了地毯，房内都充满了血腥气味。

　　“罗少、坤少这又何必呢？大家都是圈子里面的人，低头不见抬头见……”马天宝笑着说了起来。

　　作为中海市的土豪，马天宝自然是清楚萧乾坤的底细。萧书记的侄子，这也是不能得罪的那种。

　　“马天宝，我的事情，还轮不到你来管。我罗虎从小到大，还没有吃过这样的亏。今天，被人开了瓢，如果就这么让人走了，那我还要不要混了。这个面子还有没有了。总之一句话，姓唐的要是走了。我只找你。”罗虎怒气冲天的说了起来。

　　听到罗虎的话语，马天宝有些意外，望向了唐峥，原本，还以为是萧乾坤和罗虎打架呢？没有想到，动手的还另有其人。

　　但是，马天宝也不是傻子，看到唐峥和萧乾坤一起，也在琢磨。

　　这时候，唐峥却是开口道：“这个架是他先动手的。东西的赔偿你找他。我可没有功夫陪着你们。”

　　刚动身，门口，金碧辉煌的保镖却是伸手拦住了唐峥等人，马天宝此刻却是笑着道：“这位老板。话不能这么说。打架嘛。双方都有原因不是。你既然也动手了。又是在你们的包厢里面，让别人来承担，似乎也说不过去吧。即便是报警。你也要付医药费不是？”

　　唐峥的眉头一挑。顿时停住了脚步。话语之中的意味，唐峥却是听出来一些了。这个马天宝，看似是当和事佬的，但是，怎么看都像是在帮罗虎。唐峥此刻，干脆不走了。对这旁边的樊冰低声道：“冰儿，你给叶军打个电话，告诉他，我说的，把整个大队给我拉过来。”

　　这么做，唐峥也是有备无患，这些衙内纨绔，龌蹉的本事层出不穷。唐峥也见识得多了。信誉什么的，对他们来说，那根本就是放屁。虽然唐峥没有要大闹的心思，但是，怎么也要防备一下。

　　看着马天宝，唐峥缓缓道：“马老板这么说，那是要我赔偿了。那你画个道出来好了。”

　　“好，爽快，老板既然这么说了。我也不客气了。”马天宝立刻说了起来。

　　说着，马天宝却是转头道：“杨经理，这些方面你是熟悉价格的。你来算一下吧。”

　　旁边的经理，走了上来，看着包厢里面的状况，不需要怎么思考，直接道：“两张茶几被损坏了。市场价在三十万一张，这里就是六十万，另外，地毯是波斯地毯，折价一百一十万。顶级的音箱设备。然后电视、点歌系统、灯具、还有这些酒。七七八八加起来，就算六百万三十万好了。基本上，应该是这个样子了。”

　　“马天宝，可以啊你。”萧乾坤在旁边冷哼一声说了起来。

　　“六百三十万，还真亏你敢开这个口啊。就这点东西，一百万给你那都算是多了。还六百万，你行啊。这笔账。我承担了。”萧乾坤很是不满。原本，张怡的事情就让萧乾坤充满了无尽怒火了。现在，又是这样。这不是让他难堪么？

　　唐峥此刻却是拦住了萧乾坤。看着马天宝道：“马老板，你确定是这个价格么？我要是不给呢？”

　　马天宝没有想到，还有人敢这么嚣张。看了旁边的罗虎一眼，马天宝无所畏惧。罗虎和萧乾坤，孰轻孰重，马天宝不知道，但是他选择了罗虎。在他看来。有罗虎当着萧乾坤。自己捏死这么一个年轻人，那还不跟玩一样么？

　　“哈哈，很久都没有人敢这么跟我说话了。年轻人，有一点本事，有点钱，那是不假，但是，如果你要是觉得，你吃定我了，那你就错了。不赔钱，可以。你尽可试试。你看看你能不能走出这里。”马天宝笑着说了起来。这种态度，根本就没有把唐峥给放在眼里。

　　就在这个时候，门口，传来了一阵声响，十几个保镖模样的人从走廊那边直接赶了过来。

　　走到这边，齐声道：“马总，有什么吩咐？”

　　马天宝却是一脸得意，看着唐峥道：“这位老板，你看，大家都是场面人物。闹僵了也不好吧，几百万而已。你要是拿不出，旁边这位樊小姐应该没有多少困难吧。”

　　马天宝的态度也让唐峥皱起了眉头。转过身，唐峥走了上来。看到唐峥这个样子，萧乾坤原本还准备出面的，却是站在旁边不动了。唐峥的性格，他多少还是熟悉一点的。很显然，唐峥是来脾气了。

　　萧乾坤心中打定了主意了，今天，不管唐峥怎么做，哪怕是捅破天了。萧家都要全力以赴的贴上来。站在唐峥这一边，这样的机会可不多见。

　　唐峥此刻的确有些恼火，没有这么做的。天价的赔偿，然后，这些人。一举一动都表明了马天宝拉偏架的意思。

　　看着马天宝道：“马老板，这么做，有些过分了吧，你是开门做生意的。来者都是客。不管罗虎也好，我也好，都是客人，在你这里发生了冲突。你这么偏袒，这算个什么意思？要是这样。我也直说了。六百万的赔偿是吧？没有问题。但是，拿钱之后的后果。别怪我事先没有提醒你。”

　　“哈哈哈。”马天宝狂笑起来，似乎是听到了天底下最好笑的笑话。看着唐峥的时候，马天宝的神色也凝重起来。脸色一沉，冷哼一声道：“笑话。我马天宝闯江湖几十年。没有什么钱是烫手的。年轻人，吓唬我呢？支票还是现金？”

　　唐峥顿了一下，望着马天宝，沉默了一阵。没有再说话。还是那句话。自作孽不可活。自己给了他机会。既然不珍惜。那就怪不得自己了。

　　从口袋里拿出支票簿，唰唰写下六百万三十万的数字。丢给了马天宝。唐峥缓缓道：“马老板，钱我给你了，中银的现金本票。随时可以兑付，不相信，现在可以去查。但是，我不得不提醒你一句，得饶人处且饶人，给别人面子也是给你自己一条活路。别到时候后悔了。”

　　“后悔？姓唐的，你也太高看你自己了吧。”罗虎冷笑一声说了起来。看着唐峥，罗虎有些狰狞，沉声道：“今天，你能不能安全出去，那还两说呢。”


第526章 全部砸了！

　　就在罗虎的话说完之后，门口传来了闹哄哄的声音，罗虎此刻一脸得意，看着唐峥道：“姓唐的，你不是能打么？老子倒要看看你多厉害，今天，你说到底是我群殴你一个呢？还是你单挑我们一群呢？”

　　“跪下来！给老子磕三个响头！然后，让樊冰留下来，陪虎爷我唱唱歌、跳跳舞，喝杯小酒。虎爷我心情舒爽了，倒是可以放你一条生路。”罗虎自以为胜券在握，无比嚣张的说了起来。

　　萧乾坤的眉头皱了起来，低声道：“阿峥！你放心，今天，拼了命。我也不会让他得逞的。我相信，他罗虎还没有那个胆子敢明目张胆的杀人。”

　　萧乾坤的话语，让唐峥有些意外，但是，仔细想想，却是能体会出来萧乾坤的意思，自己和萧家自从方家的事情之后，就一直在保持着距离。现在，这是萧家的一个机会。

　　唐峥并不在乎，以他的实力，并不畏惧这些人。如果不是想隐藏实力的话。早就解决了。

　　“坤哥，稍安勿躁，小小一个罗虎，我还不会放在眼里。”唐峥缓缓说了起来。声音不大，但是，透露出来的自信和霸气也让萧乾坤为之震撼。

　　看着唐峥，萧乾坤有些感慨，两年的时间，足以改变很多东西了。当年，进京的那个有些拘谨的小神医已然模糊了。如今的唐峥，无论在哪个方面都有了和他们这些权贵子弟平起平坐的资格。

　　“虎哥，要不算了吧。”张怡此刻的手还是捂着脸，罗虎的那一耳光，十分的响亮。脸颊都已经肿了起来了。可是，张怡还是在旁边说了起来。她有些害怕了。之前，她不过是争强好胜，想要压樊冰一头而已。

　　可是，事情发展到现在，她发现，已经不受控制了，唐峥太厉害了。竟然这么能打。有没有搞错，确定他是教授而不是保镖么？这么多人受伤，这不是张怡想要的。她的想法很单纯，不过是想着压住樊冰一头而已。

　　“你闭嘴！这里，还轮不到你来说话，你以为老子是萧乾坤那个傻逼，随便你怎么？怂恿老子的是你，现在，说算了的也是你。你算个什么东西。”罗虎直接呵斥起来。

　　萧乾坤的神情有些恍惚，望向张怡的眼神有些复杂。看到这些，唐峥心中基本上就清楚了。想来，张怡在萧乾坤的面前一直表现都是很出色的。说话、做事甚至经济上等等。这才会让萧乾坤高看一眼。

　　但是，那时候，不是没有和樊冰合作么？一山不容二虎，之前，两人没有会面，自然不会有那些状况。

　　人都是有两面性的，再懦弱的人也会有爆发出来的一面，再凶残的人也会有温柔的地方。这就是人，不多变，也就不是人了。

　　看着张怡，萧乾坤缓缓道：“张怡，就冲你这句话，咱们之间就算是两清了。”

　　萧乾坤的话语，让张怡面色一变，她也听懂了萧乾坤的意思。心中的滋味却是五味杂陈，说不出来那种感觉。萧乾坤这么说，意思已经很明确的，两人之间，也不说那些了。从此形同陌路。以萧乾坤的能力，整一个女明星，让她在圈子里生存不下去，还是可以做到的。张怡也没有想到，因为自己内心的一丝不安，反而让她逃过了一劫。

　　这时候，旁边金碧辉煌的内部电梯口那边，传来了叮铃一声，四台电梯同时打开，里面，数十个穿着军装的男子朝着这边赶了过来。为首的人，赫然是莫小青。

　　叶军四人，各带着一个中队。一路小跑的冲了过来，如此多的军人，个个都散发出这种彪悍的气质。顿时让金碧辉煌的保安都站在了一边，开玩笑。这些人手中可都是拿着家伙的。

　　这一幕也让罗虎和马天宝都有些意外，叶军此刻代表四个中队，走到了唐峥的前面，敬礼道：“大队长，特勤大队报到！请指示。”

　　大队长？罗虎和马天宝都愣住了。马天宝此刻低声道：“虎爷，这不是您叫来的么？”

　　罗虎有些意外，低声道：“我他妈怎么知道，你别害怕，我的人马上就来了。不就是一些大头兵么？他们要是敢动。我保证让他们都脱掉这身皮。私自调动军队。这可是大忌。老子都不敢，就唐峥这种人。他死定了。”

　　莫小青此刻一身戎装，神情肃穆，神态冷艳，环视了一圈，走到了唐峥的旁边，目光在樊冰身上停留了一下，低声道：“实验大队不是让你用来争风吃醋的。”

　　唐峥此刻却是低声道：“小青，你觉得我是那种人么？”

　　“是！”莫小青斩钉切铁的回答唐峥，接着道：“下不为例。”

　　唐峥看着旁边的马天宝，缓缓道：“马老板，一个包厢是不是需要六百万啊？”

　　马天宝此刻也被唐峥震住了。形势比人强，这时候，他要是还看不出端倪，那他就白活四十年了。

　　讪笑着道：“唐先生，误会，完全是误会。”

　　唐峥环视了一圈，却是不再理会马天宝，直接道：“看你的装修。六层楼，加起来，六千平米的样子，按照你这个装修的标准。一平米算你两万好了。再加上几千万的设备，总投资大概在一点五亿的样子。差不多吧。”

　　马天宝有些吃惊，唐峥的眼睛太厉害了。自己的投资，的确差不多是一个亿，这还包括了租赁物业的租金。

　　唐峥不再理会马天宝，再次拿出了支票簿，唰唰几笔，开出了一张支票。上面，写着三亿的字样。丢在了马天宝的身前。道：“这里是三亿，至于那六百万，就当我打发叫花子了。现在，整个金碧辉煌的赔偿我都给了。那么。这里的东西就暂时属于我来处理了。”

　　不等马天宝表示意见，唐峥转头道：“叶军，传我命令，四个中队马上开始行动，整个金碧辉煌都给老子砸了。给你们一个小时的时间。让我看看前阶段的实验成果。”

　　“砸了？”叶军有些不敢相信的反问了一句。

　　这时候，唐峥却是再次点头道：“砸了，全部都砸了。不管是什么东西。总之，这里的一切，我不想看到有任何的好的东西。行动！”

　　整个实验大队，五十二个队员都是唐峥亲自走遍了全国，从全军之中精心挑选出来的。这里面，百分之八十以上的都是士官和上等兵。如今，鱼跃龙门一般，直接授予上尉军衔。再加上，这一段时间下来，电刺激经络系统，使得他们的实力都有了明显的进步。地位上，自身能力上的提升。使得他们对唐峥有种近乎崇拜的敬仰。

　　即便是莫小青等几个政工指导员在随时随刻注意思想工作。也阻止不了。说句不客气的话语，让他们叛国。或许还达不到那种程度，但是，让他们砸东西。还是可以的。

　　随着唐峥一声令下。这边，在叶军的带领之下，四个中队长、四个中队，分开行动，手中拿着的武器，直接对准了各个包厢的房门。一枪托砸了下去。

　　金碧辉煌的包厢门都是采用的磨砂双层真空隔音隔热玻璃。能够承受一定程度的撞击。但是，对唐峥收下的这些人来说，却是十分简单的。咔嚓一声，四处传来了玻璃破碎的声音。

　　这边，金碧辉煌的保安也蠢蠢欲动的准备上去，唐峥这时候却是大声道：“全都有，凡是遇到阻挡的，一律打倒。”

　　此起彼伏的破碎声，液晶电视，高保真品质音箱掉落在地毯上的声音。还有，客人的尖叫声，顿时让马天宝的神情难看起来。

　　这时候，他也知道了。自己是得罪了不该得罪的人了。现在，他体会到了得饶人处且饶人的含义了。后悔莫及啊。别人给了他机会，他却错过了。

　　看唐峥的态度，显然就不是那种怕事的人。来金碧辉煌的人，非富即贵。唐峥敢砸，就表示，不管是谁，他都有这个底气。

　　不少包厢的客人都已经走了出来。此刻，唐峥却是抱拳道：“各位，不好意思，金碧辉煌的装修，鄙人已经买下来了。我看着碍眼。直接砸了。届时，让马老板再重新装修。今天，所有客人的消费我全部买了。算是赔礼。”

　　话音落下，马天宝却是再也忍不住了，至于罗虎，他也管不了那么多了。走了上来，道：“唐老板，唐爷，高抬贵手吧。你这么砸下去。我就混不下去了。”

　　在圈子里混，钱财什么的，那是身外之物，没有可以再赚，在这个圈子里最重要的是名气，金碧辉煌之所以火。装修、档次那只是一个方面。最主要的，还是马天宝的名气。在娱乐圈，金碧辉煌娱乐城那是各路明星、导演、文化人来中海的首选。也是各路纨绔、衙内们追明星的首选之地。马天宝经营的不是娱乐城，这不是重点。重点是他在这圈子里的名气。真要是被全部砸了。金碧辉煌停业装修，传出去，金碧辉煌树立起来的形象就毁了。这是他承受不住的。


第527章 手脚打断

　　看着马天宝一副上串下跳的样子，旁边，那个杨经理还有场子的保安都一副想阻止又不敢的神态。唐峥知道，这是真急了。

　　轻笑着，淡然看了马天宝一眼，唐峥缓缓道：“马老板，这说的是什么话。我不过就是一个医生而已。虽然没有多少钱，但是，这里的装修我可是买下来了的。现在，我看着不爽，想全部拆了。碍着马老板你什么事情了？马老板你这也太不厚道了吧，钱也收了，还不让我拆自己的东西。”

　　说到这，唐峥却是大声道：“叶军，你们几个都没有吃饭还是怎么的？加快点手脚，这么搞要拆到什么时候，别影响人马老板的生意。”

　　“爷，唐爷，我叫您爷还不行么？别砸了。这钱，您老拿着，我不要了。这些损失都算我的成么？”马天宝拖住了唐峥，哀求起来。

　　形势比人强，再看不懂他就白混了。秀才遇到兵，有理说不清，谁知道一个医生怎么还能指挥这些军队的。

　　“不要我赔偿了？”唐峥看了马天宝一眼，缓缓说到。

　　“不要了。绝对不要了。唐爷，我马天宝有眼不识金镶玉。不认识您老人家的真面。您就高抬贵手，把我当个屁给放了。您这砸的不是装修，这是我的饭碗啊。另外，我再那几百万出来，算是我给唐爷的赔礼。”马天宝继续说了起来。

　　说完，马天宝也不作伪，直接把唐峥开出的两张支票，双手呈着，恭恭敬敬的递了过来。

　　这时候，容不得他有什么犹豫的，这些人打砸的速度可不慢，拖延一分，损失就增加一分。些许装修的损失，马天宝承受起来倒是轻而易举。整个金碧辉煌，上下六层，全部是KTV包厢和VIP顶级包厢。全部足足有一百五十多个包厢。一般的KTV包厢，每天的收入在一万左右。VIP包厢的收入都是几万甚至十万来计算。

　　一个月的营业额，随随便便就是数千万之多。这点钱，马天宝能承受，他承担不起的是脸面的丢失。

　　金碧辉煌的火爆，高端大气上档次是一方面，有大量明星娱乐圈的人在这里是一方面，有三流明星，嫩模坐台是一方面。但是，这些都是锦上添花的东西，真正让他生意火爆的，还是他宝爷的面子。

　　接过了马天宝递过来的支票。唐峥却是开口道：“叶军，传令下去，收队。”

　　看着马天宝，唐峥再次道：“宝爷，不要赔偿了？”

　　马天宝此刻哪里还敢谈赔偿，从口袋里拿出了一张卡，递了过来道：“唐爷，您打我的脸呢，这是中银的储蓄卡，我的一点心意，您收着。算是我给您压惊的。”

　　唐峥对于这个仅仅只是淡然的瞟了一眼，随即道：“赔偿就不必了。那要没事。我就走了。”

　　卡，唐峥是绝不会收下的，钱财身外物，这些东西对于唐峥来说，已经不在乎了，钱多钱少，对于此刻的唐峥来说，这只是一个数字而已。拿了卡，性质就不同了，那就成了纵使军队行凶，敲诈勒索了。官司真要是打到了上面，唐峥也麻烦。为了这么一点钱给自己惹麻烦，犯不上。

　　不拿钱，那性质就不同了。这些东西，唐峥是出了钱买下来的，打砸自己的东西，这不是很正常么？只不过，是别人客气，不愿意收钱而已，别人不愿意收钱，那你总不能怪唐峥吧。

　　“慢着！”罗虎此刻却是开口说起来。

　　丢了这么大的面子，此时，罗虎也是骑虎难下了。看着唐峥道：“姓唐的。你好大的狗胆。徇私枉法，公器私用。你凭什么调动军队来给你做这些事情。”

　　“罗虎，你算个什么东西，军队的事情还轮不到你来指手画脚。”莫小青此刻却是开口说了起来。

　　从进门开始，莫小青一脸平淡极其严肃，除了和唐峥小声说了两句话，之后就再也没有言语了。突然开口，让周围的人都愣住了。

　　罗虎更是被呛到了墙上了。侧目看了莫小青一眼，顿时不说话了。

　　但是，莫小青却是没有任何放过他的意思，沉声道：“罗虎，人是我调过来的，有什么意见，尽管找你家里的长辈来找本姑娘的麻烦。就你，还不够格。”

　　说着，莫小青转过身，在和唐峥错身的时候，却是低声道：“收队了。真闹下去，你以为你自己好受啊。”

　　很快，叶军等人就在莫小青的带领之下下了电梯了。唐峥此刻却是看了罗虎一眼，对着旁边的萧乾坤道：“坤哥，走了。”

　　萧乾坤的神情有些复杂，看了张怡一眼，以唐峥对萧乾坤的了解，他和张怡之间恐怕是不会有这个可能了。

　　随着萧乾坤和唐峥也走进电梯，这边，罗虎的手机却是响了起来，一接通，那边传来一个声音：“虎少，兄弟们都赶过来了。”

　　“我艹，你们能再慢一点么？那群当兵的走了没有？”罗虎有种想要跳起来骂娘的冲动。这速度，就这个速度黄花菜都凉了。

　　“走了，虎哥，我们来的时候，刚好看到几台军车开出去。”电话那边的人回答起来。

　　罗虎听到这个消息，却是喜上眉梢，唐峥能调动军队，这种事情是吓不住罗虎的。正面冲突的话，碰上了莫小青那个疯女人，罗虎还有些畏惧，既然走了，那还有什么好怕的，随即，罗虎大声道：“给老子把大门给堵住了。我马上就下来。”

　　电梯里面，萧乾坤的神态显然有些不太好。看着唐峥和樊冰，萧乾坤缓声道：“阿峥……这次真是不好意思了。”

　　说到这个，唐峥却是摇头道：“我们没什么，你还是先管好你自己吧。冰儿，明天你跟老姐说一下，让她找华氏的黄老板说一声，这个张怡，最后还是不要在剧组出现了。老姐要是问起来，你就说是我说的。”

　　此刻阿杰还有菁菁这几个二线的明星，再看唐峥的目光都变了。人也拘谨了许多。原本在他们看来，最不起眼的唐峥。没有想到，反而成为了最牛逼的人。这一幕，真有种电视剧的感觉。屌丝的逆袭？还是扮猪吃老虎呢？这些都无关紧要了。但是，此时此刻。这些人在唐峥的面前都显得拘谨了许多，态度也恭敬了许多，看樊冰的目光也更是不同了。

　　看得出来，唐峥和樊冰之间的感情很好。如果能让冰冰姐高看一眼，那以后，自己的路子就是光明大道了。

　　转电梯直接下地下停车场，一出电梯口。门口顿时有十几个彪悍的年轻男子，手拿着武器围拢了上来。其中还有人拿着对讲机在喊着：“三爷，在负二楼停车场，在负二楼的停车场，堵住了。”

　　一看到这些人，唐峥的眉头顿时皱了起来。这时候，空旷的地下停车场内传来了一阵跑动的声响，紧接着，又有二三十个人从其他方向跑了过来。后面，电梯门再次打开，罗虎走了出来。

　　此刻，罗虎额头上的伤口，渗出的血迹，显得有些狰狞。望向唐峥的目光。更是充满了怨毒。

　　看着唐峥，罗虎却是缓缓道：“我倒是小看你了。现在看来，我哥罗龙的死，恐怕也和你脱不了干系了。”

　　这句话，顿时让唐峥心中跳了一下，这小子这话，明显就是信口开河，但是，罗虎可能想不到，还真就是如此。可是，唐峥表面上却是不动声色，冷笑道：“栽赃陷害，这种手段，也太老套了吧。你说怎么就怎么？拿出证据来啊。”

　　罗虎此刻哈哈大笑了起来，望向唐峥的目光阴狠、怨毒，沉声道：“就凭你，还需要证据么？给我上，往死里打，打死了我来负责。”

　　说着，罗虎却是看着旁边的樊冰，沉声道：“臭婊子，今天我就要让你知道。不要以为攀附了一个什么人就能牛气。在权贵圈子里面，他算个鸟。今天，老子要让你这贱货尝尝被人轮的滋味。”

　　罗虎这种人，典型的中山狼，没有得势的时候，无比的老实，一旦得势，就猖狂了起来。在他看来，几十个人围住了唐峥，这已经是胜券在握了。说起话来也口无遮拦起来。

　　唐峥的脸色沉了下来，对于罗虎，唐峥是给了他机会的。并没有下狠手。但是，一而再，再而三的挑衅自己，出口不逊。无疑让唐峥愤怒了起来。家人这是唐峥的逆鳞。樊冰等人，包括柳琴在内，在唐峥的心中，这都已经是家人了。对于家人，唐峥的态度一向都很坚定。

　　看着罗虎，唐峥沉声道：“罗虎，你的嘴巴很臭，就如同是吃了大便一样，该清洗一下了。另外，刚才你说的这番话，我记住了。既然你想玩，那就陪你好好玩玩，今天，不给你一个教训，你还真把自己当成什么了，祸从口出，打断你的手脚。算是给的你的惩罚。”

　　“哈！吹呢你？我没见过。你倒是可以试试！”罗虎满脸不屑的说了起来。

　　话音落下，唐峥却是不再废话，直接就冲了上去。


第528章 莫小青的忠告

　　罗虎并不知道他的那句话却是勾起了唐峥的杀心了。对于父母弟妹爱人，这些都是唐峥内心深处最柔软的那一部分。称之为唐峥的禁脔也不为过。罗虎当着唐峥的面，说出如此低贱的话语，无疑把唐峥给触动了。

　　事实上，罗虎的确是有这种心思的，作为罗家的少爷，罗虎是出了名的花花大少。多少影视明星，清纯玉女都争着抢着要爬到他的床上来。

　　在罗虎看来，萧乾坤总比唐峥要高出一个层次吧。但是，萧乾坤的女朋友，他说睡就睡了。一个靠着一点医术起来的小人物，还能比萧乾坤更牛么？

　　但是，唐峥的傲气和霸气，然后樊冰的不屑一顾，这都让罗虎怒火中烧。人都是这样，越是得不到的，越是想要。如果是轻而易举的东西，反而没有那么珍惜。

　　似乎，这种思想，无论是什么地位，什么身份的人，多多少少都会有一些，记得有一个心理学家说过，每一个人的心灵深处都藏着一块贱骨头。这话，虽然有些不太文雅，但是，的确有那么一点味道。

　　可惜，罗虎却是想错了。唐峥并不是他认为的那种人，并不是他可以拿捏的。如果他知道大哥罗龙和郑媚就是死在了唐峥的手中，他就不会那么说了。一个和罗家结了生死仇的人，还会在乎他么？

　　唐峥心中的想法就是如此，自己杀了罗龙，做得的确隐秘。可是，之前，郑颖也说过。要自己小心罗家的人。从郑颖凝重的语气来看，罗家不像是表面这么简单。应该在古武界或者什么地方还有更大的能量。

　　虽然，自己做得够隐秘。一些监控什么的，也不着痕迹的让雷毅处理了一下，但是，谁知道罗家会不会查到。而且，听郑颖的口气，罗家并不是那么讲理的人。也就是说。有的时候，罗家是不会管证据的。

　　所以，此刻对上罗虎，唐峥心中反而没有任何的包袱，因为，唐峥认为，反正都得罪了，得罪得死一点那又何妨。

　　现在，这么多人，唐峥并不畏惧，以唐峥此刻的实力，能够看出来，在场的这些人，完全都是一些乌合之众。这样的人欺负一些普通人。没有任何的问题。但是，以唐峥虚劲高手的身份，也就是郑颖以及楚如月她们所说的先天高手身份。对付这些人，根本就没有问题。

　　“坤哥，帮我照顾好樊冰。”远远的一句话飘来。唐峥已经冲进了人群之中。

　　萧乾坤此刻面色也很严肃，转头道：“樊小姐，你们都别走远了。有机会，就先躲进车子里面。阿峥的车子是防弹防爆的，就这几根烧火棍。根本不要害怕。”

　　樊冰此刻显得很固执。她和唐峥有了那层关系之后，身体也得到了一定的改善，拍电影的时候，有的时候会有一些打戏。对于武术，樊冰并不陌生。另外，她也和李菲她们学过几手咏春。谈不上什么高手。但是，抵抗之力还是有的。看着唐峥的身影，担忧之情溢于言表，神情却是十分的执着：“阿峥不走，我是不会走的。死也要在一起。”

　　唐峥一冲进去，顿时整个场面就变成了一场混战。打斗的场面，谈不上多么的玄幻。也没有什么高来高去，凌空飞舞的镜头。

　　那些是影视作品，而不是实实在在的东西。相反，场面反而显得十分的混乱，数十个人，围殴一个人，看起来似乎是有些恐怖，但是，恰恰相反，唐峥身边围攻的人数终归是有限的。

　　也就是说，唐峥的身边，最多也就是八个人进行攻击而已。成年壮汉，八个人围攻一个，这已经是极限了。

　　也就是说，在局部范围之中，罗虎的几十个手下都是配像的。地下停车场内，传来了哀嚎连篇的声音。

　　唐峥没有留手，他不会像电影里面那样，打个不歇气。电影毕竟是虚构的。需要体现出主角的光辉形象，体现出主角无敌的那一面。现实之中，是绝不可能的。

　　唐峥下手，可没有什么讲究。基本上，哪里最狠，最顺手，就是哪里，这一个人可能是手骨骨折，那下一个人可能就是被踢到了裆部，然后，惨叫一声，整个人都蜷缩在地上。接下来，则有可能一拳打在对方的眼眶上。总之，如何能最快的消灭敌人，让敌人丧失战斗力，这是唐峥的第一目标。

　　手中，偶尔还有银针激射出去。不到十分钟，罗虎带来的十几个人就全部都倒在了地上。这一幕，让萧乾坤震撼了，樊冰也震住了。至于那几个二线明星，也都张大了嘴巴。这还是人么？这是神。一个人打几十个，确定这不是在拍电影么？

　　唐峥从地上捡起了一根棒球棍。目光望向了罗虎，一步步朝着罗虎走了过去。杀气腾腾的样子，让罗虎整个人都呆了。

　　“你……你要干什么？你别过来，我可是罗家的人，你敢动我，罗家饶不了你。”罗虎声色俱厉的说了起来，惶恐的表情和恐惧的眼神却出卖了他，此刻，罗虎是真的害怕了。

　　唐峥看着罗虎，淡然说道：“我说过，我要打断你的手脚。你以为，我说着玩的么？”

　　话音落下，唐峥挥舞着棒球棍，一下狠的，实打实的打在了罗虎的手臂上，咔嚓一声，罗虎整个人抱着手臂，哀嚎起来。

　　接着，唐峥再次举起了棒球棍，狠狠的一下，砸在了罗虎的小腿上。这两下，手脚果然是断了。应承了唐峥之前所说的那句话，打断你手脚。

　　丢掉了棍子。此时，地面上的罗虎，没有了大家少爷的气势，目光里充满了恐惧。或者，还有对唐峥的怨毒。

　　唐峥此刻很想是杀了罗虎。说白了，唐峥还是有种小农经济的思想。总是被人这么惦记着，谁心里都不好过。对于唐峥来说。所有的危险都要扼杀在萌芽的状态。

　　但是，唐峥还是控制了下来，对于罗家，唐峥没有什么好怕的，可当场杀人的话，自己也不好过。

　　这并不妨碍唐峥在罗虎的身上做一些手脚，以唐峥对经络系统的了解，还是很轻松的，这就好比是给安德烈做手脚一下。

　　拍了拍罗虎的脸颊，唐峥很严肃道：“罗虎，手脚是我打断的。以后，想报仇。随时可以来找我。我绝对奉陪到底。”

　　车子开出地下停车场之后，萧乾坤就靠边停了下来。看着唐峥道：“阿峥，你们先走吧。我准备去飚一下。”

　　飚一下的意思，唐峥很清楚，今天晚上出了这么大的事情，传出去，萧大少被一个戏子给耍了。脸面都要丢尽了。这不是最重要的，重要的是，萧乾坤为此付出了真挚的感情。不得不说，张怡这个女人错过了一个让她悔恨终身的人。

　　心情不爽这是必然的，唐峥也没有去劝，这种事情，涉及到了感情的方面，劝是没有用的。萧乾坤不是一般的屌丝男。唐峥不担心他会想不开。因为女人对萧乾坤这种人来说，实在是太简单、太容易了。

　　“去吧，自己注意点，别让我看到明天出了车祸。”唐峥笑着说了起来。虽然有诅咒的意思，但是，话语中浓浓的关心还是听得出来的。

　　布加迪威航的沉重轰鸣，萧乾坤扬长而去，这边，张杰和菁菁看着唐峥和樊冰道：“唐哥，冰冰姐。我们自己打车回去就好了。就不要管我们了。”

　　樊冰神情很平淡。却是看着两人道：“打车干什么。你们都是公众人物了。影响不好。我给剧组打个电话，安排车子过来吧。”

　　樊冰的身份地位，在业内的名气。这个面子还是有的。剧组那边没有任何的推诿，直接就安排了车子过来了。

　　唐峥开着车，看着旁边的樊冰道：“冰儿，今天我们去哪？”

　　看着唐峥，樊冰的脸上却是有些绯红：“去我公寓吧。我家你还没有去过吧。”

　　一夜的春情荡漾。第二天，五点多，樊冰就被助理的敲门声给惊醒了。玉体横陈的姿态，迅速穿戴好了衣服，这也让唐峥看到了明星不为人知的辛苦一面。

　　自然，唐峥也不好再睡觉了。看着樊冰的团队，专属的化妆师、造型师给樊冰化妆造型。旁边助理递上了今天的日程安排，还有剧本的台本。

　　七点钟的样子，这才出门，唐峥送樊冰到了剧组那边之后，直接开车前往实验大队这边。昨天晚上的事情，唐峥也准备要向莫小青说声谢谢。毕竟，要是莫小青不点头。恐怕，唐峥还不会这么的轻松。

　　一到基地这边。正好就看到莫小青穿着白大褂从办公楼走了出来，看到唐峥，莫小青停顿了下来。等唐峥走到了她的面前。莫小青却是沉着脸道：“昨天，你把罗虎给打断手脚了？”

　　看到唐峥的神情，莫小青就知道是真的了。顿了一下，莫小青却是缓缓道：“不知轻重。罗家是这么好得罪的么？你就等着罗家找上门来兴师问罪吧。”


第529章 实验出现意外

　　莫小青的话语很不客气，甚至，有种强势的冰冷。唐峥听着，却是咧嘴笑了起来。从话语之中可以听出来。莫小青心中的关心。看着莫小青，唐峥的眼神让莫小青有种发毛的感觉。该不会是吓傻了吧。

　　“看着我干什么？看我也没有用。你调动军队。打砸娱乐场所的事情，肯定会被罗家拿来说事。另外，罗虎受伤，罗家肯定不会罢休的。在京城，罗家是出了名的护短的。”莫小青开口解释起来。她觉得有必要给唐峥解释一下罗家的问题。

　　“小青，你是在关心我吗？”唐峥笑着说了起来。

　　“呸！傻子才关心你，花心大萝卜一个。有一个女朋友还不够，还四处勾三搭四的。你说。如月怎么就看上了你这么个人。”莫小青脸色有些绯红，似乎想到了什么。

　　听到莫小青的话语，唐峥顿时就明白了。看来，楚如月已经对莫小青说起了她和自己的事情。只是不知道这对百合有没有说起共侍一夫呢？

　　“懒得理你。自我感觉良好。要不是看在如月的面子上，看在你救了我外公的面子上。我才懒得管你的死活呢。”莫小青沉声说了起来。然后，转头朝着实验大楼走了过去。

　　宽松白大褂之下，那丰盈挺翘的臀瓣，扭动之间，十足的制服诱惑。

　　唐峥顿了一下，脸色也严肃起来，罗家找麻烦，这是早就预计了的。罗虎被打断了手脚，罗家真要能忍住，那才是怪事。不过，唐峥有自己的依仗。这一次，之所以这么发火。一方面，唐峥是因为罗虎出言不逊。另外，也是唐峥向权贵世家的一个表态。

　　杀鸡儆猴这个词或许太大了。但是，敲山震虎还是比较贴切的。罗家就是唐峥选择敲击的这座大山。这个事情，一旦赢了。那唐峥在这个圈子就真正立足了。而不是说凭借谁家谁家的支持了。

　　靠人不如靠己，这是在杭城事件之后，唐峥得出的总结，也是血泪的教训。而之前，唐峥没有能找到合适的机会。

　　但是，这一次，实验大队的事情，却成为了唐峥的依仗。有这个在，唐峥相信。上面有自己的考虑。

　　直接进办公楼。在办公室的桌面上摆放着实验大队这两天的实验数据报告汇总。文件制作成了表格，可以很形象直观的看到数据的对比。

　　从刺激的强度以及身体的变化都有数据的对比。这一阶段，是电刺激阶段之中最为明显的一段过程，经过了初期的适应之后。身体对电离子刺激已经开始逐步有了一种适应性。各项数据都有比较明显的提升。电离子刺激的强度也增加了。接下来，就看改良版的硬气功了。如果在接下来的刺激之中，还保持一定的效果。只要能够强于国外的实验数据。唐峥有信心说服上面，有选择的公开一些古武的东西出来。

　　但是，这一切的前提条件是要看效果。现在说这些还为时尚早了。接下来，唐峥也穿上了工作服。

　　走进实验大楼里面。整个基地的守卫都是森严的。实验大楼，事实上只是一栋两层的小楼，整个二楼，甚至都已经清空了。二楼没有任何的东西，四周安装了不少的监控设备，晚上，房内布满了红外线，甚至还有激光发射装置。一旦有人闯入，红外线感应开启，激光设备会发出激光。

　　一楼大厅也是十分的简单，进门类似于公司的前台大厅。在门口，大门随时随刻是关闭的，旁边有侧门，这里，二十四小时有人守候。

　　出入这里，需要有工作证、特制的门禁卡。然后，还有一个工作芯片，芯片是开启里面电梯的初步钥匙。刷一下芯片，会弹出一个指纹验证系统出来。录入指纹之后。则是一个视网膜验证系统。

　　可以说，这里的安全保卫，堪比国外的那些秘密研究基地。

　　唐峥走到地下负三楼的时候，这里已经深入地下十几米深了。在里面，日光灯照耀着，亮如白昼。数十名研究人员在忙碌着。莫小青此刻也在其中。

　　唐峥看了一下，对于现阶段的研究，他还是很满意的。电离子刺激的强度，或者用专业一点的说法，刺激域要比国外同行的同时期水平要高出一个层次。实验大队队员们的身体素质，基本上已经可以和国外实验中后期的水准持衡了。

　　当然了，这个水准，特指电离子刺激。和那些化学刺激、核能刺激什么的是不能相比的。

　　日本那边，经过了核辐射刺激，成功了的实验体，身高达到了两米一以上，体重有三百斤以上，力量更是达到了一点五吨。这是无法比拟的。

　　看着这些测试，唐峥也不时在旁边指导着东西。唐峥的主要目光放在了叶军四个人身上。对他们，唐峥是最为期待的。叶军、马惊天和李铭稍微弱一些，他们修炼的古武偏向于外功多一些。对于张超，唐峥是尤为关注。这个少林俗家。而且是内门俗家。本就有不俗的内功心法。唐峥很期待张超能发生点什么。

　　而张超的表现，也的确让唐峥有些惊喜，张超的刺激效果是所有试验队员里面最好的。

　　但是，唐峥的目光却是落在了一个年轻小伙子的身上，这个人，唐峥有深刻的印象，这是从天府军区选拔上来的一个叫罗毅的小伙子，今年才刚满18岁。

　　“小青，罗毅的刺激强度怎么回事？他的详细数据你拿过来给我看一下。”因为，罗毅的刺激强度甚至都超过了张超了。

　　莫小青显然是熟悉这个事情的，很快，就抱着一叠材料走到了唐峥这边，实验的过程之中，实验是不会停顿的，具体的操作，有具体的人手负责，这一点，唐峥和莫小青都不需要亲自动手。唐峥在这里面更多的是作为总工程师，总指挥的性质。

　　在旁边的一个空闲的办公桌坐下，这里是唐峥的专属办公桌。莫小青将资料放在桌子上，开口道：“说起罗毅，还真要和你说一下。之前还没有发觉，但是，这几天下来，罗毅的各项数据都有了本质性的提高。这个提高可是指各个方面的。”

　　“你来看，他的身高，原本，罗毅的身高，裸高是一米七三，但是，这两天，我们发现，已经长到了一米七五了。”

　　“这没有什么吧，在农村里有句俗话，男长三十六，意思是说，男人，可以长到三十六岁，虽然从医学的角度来说，经过了第二青春期发育之后，基本上不会生长了。但是，这种情况并不是特列。而且，两厘米而已。早晨和晚上的身高都是有区别的。”唐峥开口说了起来。

　　莫小青也知道唐峥的意思，但是也不反驳，继续道：“如果是这样就算了。但是，其他各个方面都有表现。罗毅的皮肤开始变得细腻了。强度了增加了一些。另外，比较明显的是。罗毅的力量、速度、神经反应都有了一定程度的提升。现在，他的刺激强度电离子浓度达到了百分之五十的比例。这一个比例甚至高于张超的百分之四十八点三。这还不能说明问题么？”

　　听到莫小青的话语，唐峥的脸色却也凝重起来，罗毅的这种异常，让唐峥想到了一个词汇——伐毛洗髓。

　　但是，唐峥很意外，这种东西，怎么可能出现在电离子刺激的过程之中。按照唐峥内心的规划。要是在灵气的滋养之下，出现这种情况，这很正常。可是，这是电离子啊。

　　单纯以物理学的角度来说，唐峥对灵气的理解就是，灵气和水能、风能、沼气能、核能、光能、电能一样，同样也是属于能量。只不过，灵气的能量等级远远超过这些。更难以被人类利用，也更为稀少一样。

　　就好比水、风、火、光，最常见的，最普遍的，最容易利用的，等级也是最低的。核能，电能。这些能量，或许更难掌控，但是却更强大。灵气，或许就是一种更为高级的能量。

　　想到电离子能量。唐峥想到了一个问题。雷电！

　　电能并不是科技的产物，在自然界，有着比电能更为狂暴的雷电能量。那么，电能的利用，也能说得过去了。

　　想到这里，唐峥看着莫小青道：“小青，对于罗毅的实验，要给予特别的重点关注。”

　　“还是不了，这个事情，你跟我亲自来处理。等今天的刺激实验完毕，等训练完毕之后，把罗毅叫过来，我们亲自和他谈一谈。我有种预感。我们的实验，可能会从他这里有一个本质的突破。”

　　说完这些，唐峥的内心却也是有些兴奋起来。如果真是这样。如果真的能够从罗毅的身上找到突破口。那么，这将是人类历史，乃至是人类进化史上写在浓重色彩的一笔。作为发现者。作为主导者。因此而载入史册，那也不是不可能的。对于史册，唐峥不在乎。他在乎的是这背后的巨大影响。进化之父，想想都觉得兴奋。


第530章 吐纳功夫

　　见到唐峥和莫小青的时候，罗毅这小伙子的脸上还有些一种没有褪去的青涩。刚满十八岁的年纪。虽然在军队这个大熔炉里面磨砺。但是，看得出来，很青嫩。

　　罗毅的脸上还有些拘谨，走进办公室，都是很标准的步伐。甩臂和迈步直接保持协调。每一步的跨度保持在七十五厘米的样子。然后，立正敬礼：“大队长好，指导员好。”

　　声音清澈洪亮，给人一种军人特有的气质，但是，看得出来，在这背后，还有一些拘谨。很显然，对于他肩膀上挂着的上尉军衔。罗毅似乎还有些不太适应。

　　唐峥站了起来，示意了一下沙发，道：“罗毅来了啊，快坐，我们又不吃人。这么拘谨干什么。”

　　莫小青白了唐峥一眼，也笑着道：“小罗，坐吧。”

　　从这说话就听得出来唐峥和莫小青之间的区别。一个完全是半路出家的家伙，根本就不懂得军队里面的这一套。换句话说，对于如何当好这个大队长，唐峥还是有欠缺的。莫小青在这方面的表现就好了许多，到底是将门虎女。从小耳濡目染之下。当这个指导员的工作还是能够胜任的。

　　没有特别多的客套。唐峥的谈话方式完全是直接的，没有丝毫的拖泥带水，直入主题：“小罗，这次叫你过来，我们是想问问，你在接受电离子刺激的过程之中，有没有什么感觉？”

　　说到这个，罗毅的脸色顿时就紧张了起来。看着唐峥和莫小青道：“大队长、指导员；是不是实验出问题了？”

　　听到这话，唐峥和莫小青对视了一眼，果然啊，果然这罗毅身上有猫腻啊。要不然，问到这个的时候，他这么紧张干什么。

　　“没有问题。小罗你别担心。实验大队所有的进展都在我和大队长还有实验组专家的掌控之中。我们在实验的过程之中，首要的原则就是保障你们的安全。你放心好了。之所以把你叫过来询问，主要还是因为你最近这几天的实验有了明显的进步。教授给你们的改良版硬气功现在你一直在运用么？”莫小青安慰着说了起来。

　　女性军官的优势，在此刻就已经显现了出来，因为性别的不同。女人，总是会给人一种弱者的形象。会给人一种自然而然的信任感。

　　罗毅此刻却是站了起来，看着唐峥和莫小青道：“有，大队长、指导员我一直都有在运用硬气功。大队长、指导员你们千万别开除我。我不是有意的。”

　　“什么不是有意的？小罗，难道你除了运用硬气功之外，还有其他的方式么？”唐峥敏锐的发现了这里面的语病。

　　听到唐峥的话语，罗毅的脸色果然有些复杂起来，半晌之后，点了点头道：“嗯。”

　　说完，罗毅又抬头道：“大队长，我不是故意的。之前，我也没有想过。但是前两天，刺激的时候，我身体有些承受不住了。然后，我就想到了爷爷教给我的吐纳之法。我就按照那个方法做了。果然能多坚持一会了。我也没有想到会是这样。”

　　吐纳之法？

　　唐峥腾地一下站了起来，看着罗毅道：“什么吐纳之法，能说说么？”

　　在罗毅的介绍之下，唐峥和莫小青都十分的认真，甚至，莫小青还专门拿了纸笔，在旁边记录着罗毅的方法。

　　说完之后，唐峥就对着罗毅道：“小罗啊，除了这个吐纳之法，还有其他的么？”

　　罗毅此刻却是十分的坚定摇了摇头道：“没有了，大队长。我保证，真的没有了。”

　　一个人是否在撒谎，还是可以看出来的。气势这种东西。是很莫名其妙的。戎马一生的军人，会有杀气。身居高位的人，会有一种威严。这都是气势。传说之中，古代的侠客高手，也都有高人的气质。

　　唐峥达到了虚劲的层次，身上也隐隐带有一种气势。在这种状况之下，唐峥还是很自信的，看得出来，罗毅并没有撒谎。

　　莫小青此刻也点头道：“好了，罗毅，你先回去吧。这个事情，你暂时要保密，不能和其他人说知道么？”

　　等罗毅离开之后，莫小青望向了唐峥：“这也太玄了吧，就这么一个吐纳之法就有这么大的效果？”

　　唐峥也笑了起来，听起来，似乎真有点骇人听闻的感觉。罗毅交待的东西很简单。吐纳之法，听起来很高档，但是，说白了。用现代的白话文来解释的话，吐纳就是呼吸。吐气、纳气。这不就是呼吸的方法么。

　　“说实话，我也不知道是不是真的，但是，罗毅没有撒谎，这一点我是敢肯定的。刚才，他说话的时候，开始隐瞒了真相，心跳速度有些加快。有些紧张。但是在说出了这个方法之后。他平静了。这些人都是我们随意的挑选出来的，绝不存在什么阴谋。先不管这个方式有没有效果。先打个电话给林部长求证一下这个吐纳之法。然后，调查一下罗毅的家庭情况吧。”唐峥缓缓的说了起来。

　　莫小青也点了点头，唐峥的打算她是赞成的。他们和罗毅不同。罗毅是个体，又是在自身尝试。谁也不能拿他怎么样。但是，唐峥和莫小青却是做的科学研究。不能人云亦云。听风就是雨。每一个东西，都必须要多方求证，确定没有坏处才敢使用：“好吧。也只能这样了。”

　　根据国家对实验大队的定位，唐峥和莫小青是有这个直接和安全部的林部长通电话的。

　　半晌之后，就挂下了电话，等待了十分钟左右，传真机的电话铃响了起来。按下了接收之后。一份传真发了过来。

　　看了一下传真的内容，莫小青的脸上露出了一副玩味的表情。递给了唐峥道：“你看吧，这是林部长发过来的。”

　　看到上面的内容，唐峥也愣住了，在这一张传真纸上面，有关吐纳之法的事情，详细的介绍了一下，这个吐纳之法，的确是真的，但是，绝不是什么不传之秘。相反，这是大路货。满大街都是，只要有心，随便都能调查出来的东西。

　　上面明确的标明了。吐纳之法在老庄、道藏里面都有详细的记载。甚至，道藏里面还有很多不同类型的吐纳之法。这一个方法。在现代最早刊登在88年《中国道教》杂志上面。

　　下面则是关于罗毅的家庭调查。罗毅是巴蜀青城山人士。土生土长的巴蜀人。父母是农民。有两个姐姐已经成家。父母健在。是十足的农村娃子。但是。罗毅的家庭成员关系上，有一条让唐峥有些意外。罗毅的祖父，现年82岁。罗毅的父亲现在才46岁。罗毅的大姐今年28岁，也就是说。罗毅父亲18岁就已经结婚生子了。

　　然后，罗毅的二姐24岁。罗毅18岁。对于这一个情况，唐峥没有意外。意外的是，罗毅的祖父82岁，也就是说。36岁才生了罗毅的父亲。

　　资料上说，罗毅的祖父原来是孤儿，从小在青城山张大，破四旧的时候。下山了。然后才成家生子。

　　看到这个，唐峥基本上已经明白了。估计，这吐纳之法就是罗毅的祖父教给他的。这对于道士出身的人来说，不算是问题。

　　“唐峥，你觉得，这个吐纳之法对于刺激有没有效果和作用呢？”莫小青现在有些怀疑了，要说是什么不传之秘。他还有些相信。但是，现在这样，满大街都可以找到的东西。莫小青反而不相信了。真有这么神奇，那还不都成功了么？

　　唐峥此刻却是有不同的看法。单纯一个改良的硬气功是无法有这样的效果的。至于这吐纳之法到底有多少作用。现在还不好说。

　　沉吟了一下，唐峥心中也做出了决定，看着莫小青道：“小青，这个吐纳之法我决定让实验大队的实验队员们都学习一下。现在单纯看罗毅是看不出什么的。只有扩大了范围，我们才能确定，到底有没有这个作用。你觉得呢？”

　　莫小青有些担忧：“这么做，不会出什么事情吧。”

　　唐峥轻笑了起来。国家安排莫小青做搭档。唐峥还是很高兴的。莫小青很细心，又是科班出身，这样能给自己分担很多的工作。不急不躁的，也能随时查缺补漏。套句话说，莫小青做搭档，对唐峥来说简直就是如鱼得水。

　　随即，唐峥接话道：“应该不会有大问题。实验的时候，我们注意一些就是了。放心好了。有我在，这些家伙死不了。”

　　“唐教授真是有自信啊。你以为你是神医么？有你在，死不了。你就是这样对待国家的军队精英么？这个事情，我一定要上报上去。我看你是怎么死的。”门口，传来了一个陌生的声音。

　　房门被人推开了。此刻，在门口，站着十几个人。为首的是一男一女两个中年人。在旁边，轮椅上，罗虎打着石膏，坐在那里。目光之中充满了怨毒。

　　“你们是什么人，凭什么进入基地。现在，马上给我滚出去。卫兵！”唐峥一看到这个哪能不明白这是罗家来人了。脸一沉，开口说了起来。


第531章 兴师问罪

　　“人不大，官不大。这官威倒是不小。脾气也不小。”为首男子冷笑一声说了起来。

　　说着，他示意了一下，旁边的秘书拿出了一份文件，对着唐峥道：“仔细看好了，这是工作证。”

　　这时候，中年男子旁边的中年女人，却是望着唐峥，尖声道：“你就是唐峥？你这个屠夫，你看看你，将我孩子打成了什么样子。我告诉你，这个事情，我们已经报警了。你就等着坐牢吧。”

　　唐峥看了她一眼，沉声道：“你谁啊你。卫兵，给我把这些人赶出去。”

　　在整个基地里面，唐峥是有着无限权威的。这一点，从基地建立开始就是如此。这里的人，都是新组建的。新的单位，就是有这个好处。

　　再说了，这些卫兵都是上面安排的，看似是普通的军人，但是，唐峥清楚，绝不简单。这些人，都是林部长精挑细选的，能简单么？

　　随着唐峥的一声令下。顿时，在门外，四个全服武装的卫兵走了进来。虎视眈眈的看着这些人。

　　罗虎虽然手脚断了，可嘴巴没坏。有父母在场，又嚣张起来。不过，这种嚣张和单独的嚣张不同。罗虎表现得很好。在他父母看来，这完全是乖仔。

　　“妈，你看看，你看看，我没有说错吧。他就是这么嚣张的。那天晚上。我不过是和他发生了几句口角，不光是把我的保镖全部都打伤了。打断了我的手脚之后，他还叫嚣呢。罗家算什么东西。他唐峥没听过，想打就打。”罗虎在旁边煽风点火的说了起来。

　　“怎么了！怎么了！好大的威风啊。你算个什么东西。不就是一个小小的医生，拿了几个奖么？授予你一个上校。那是看得起你。真拿着鸡毛当令箭了。最看不惯的就是你这种人了。今天，老娘就站在这里了，有种，你就把我枪毙了。量你也没有这个胆子。”罗虎的老娘，此刻也不管什么贵妇的排场和涵养了。完全跟一个市井泼妇一样，撒泼起来。

　　中年男人叫罗国华，他是京城部委省部级干部。罗家在体制内。并不是很强。最高的也就是局委委员。但是。罗家在权贵圈子里面却是赫赫有名的。这些事情，不足为外人道。

　　对于儿子和老婆的话语，罗国华没有阻止。他的想法很简单。就让这母子两人试探一下唐峥。

　　另外，罗虎跟他说，怀疑唐峥和罗龙的死有关。这才是罗国华最重视的事情。

　　此刻，唐峥却是冷冷的看着他们。罗虎母子两人的话语，对于唐峥似乎没有半点的反应。

　　等他们说完之后，唐峥却是沉声道：“卫兵！赶人！如有反抗一律以窃取国家机密，出了事情我来承担。”

　　话音落下，旁边的卫兵都端起了手中的枪支。这些人，果然如唐峥预料的那样，不是一般的军人。随着唐峥一声令下，都露出了杀气腾腾的样子。

　　这时候，罗国华看着唐峥，缓缓道：“唐教授。你确定要这么做么？这恐怕不是待客之道吧。今天，我们可以走。但是，你要清楚。你不可能永远都待在这里。事情，总归是要说清楚的，不是么？找一个地方，我们谈谈如何？”

　　“你这是威胁我么？”唐峥的目光冷了下来，半眯着眼睛，打量着罗国华。

　　顿了一下，唐峥却是沉声道：“谈可以。但是，我不希望有什么乱七八糟的人在这里。罗虎可以留下。你们一家三口，跟我谈。否则，免谈。”

　　“好，就这样。”罗国华果断的说了起来。

　　坐在了沙发上，罗国华翘起了二郎腿，看着唐峥，缓缓道：“唐教授，故意伤害，虽然不是什么重罪，但是，总是要接受法律制裁的。”

　　说到这个，唐峥却是站了起来。看着罗国华道：“故意伤害？看来，你宝贝儿子还没有把事实告诉你吧。我跟萧乾坤去唱歌，他人模狗样的闯了进来，对我女朋友出言不逊。还指挥手底下的狗腿子对我动手，这也有礼了？原本放过了他，他却不依不饶。堵在了地下停车场。纠集了数十个人，我不过是属于正当防卫而已。顶多，算是一个防卫过当。”

　　随着唐峥把话说完，罗虎却是大声道：“你胡说。”

　　然后，罗母也跳了起来道：“我不管什么正当防卫。我只知道我儿子被你打断了手脚。总之，你必须要给我儿子一个说法。这口恶气不出。真把我们罗家当成软柿子了么？”

　　唐峥的眉头皱了起来，看着罗国华道：“罗先生，有句话不知道当不当讲。堂堂罗家，好歹也是有名的权贵家庭。怎么出来的人跟街头泼妇一样。蛮不讲理。这恐怕会有辱罗家的门风吧。”

　　说到这里，唐峥却是淡然道：“这个事情，我不想多谈了。事发的监控，我已经转交给了林部长。至于调动军队的事情，当时我以为是别有用心的人要窃取机密，所以，让莫指导员带来了军队。事后，发现是误会之后，就撤离了。罗先生要是不相信，大可以去找林部长求证。去看看视频就知道了。”

　　说完，唐峥站了起来。看着罗国华一家三口，道：“该说的，我都说了。至于其他的，我没有这个兴趣，也没有这个心思。你们要怎么。我唐峥接着，我随时奉陪。”

　　罗国华的脸色有些难看，被唐峥这么挤兑了一番，让他狠狠的瞪了一下罗虎母子。殊不知，这么定策的时候，他也是首肯了的。

　　对于唐峥最后的豪言。罗国华心中也是无比的恼火。但是，他也很清楚，如今的唐峥可不是当年那个和陆家对抗的小子了。当时，国家没有意识到唐峥的价值所在。犯了错误，如今，国家做的这些，就是最明显的信号。国家对唐峥是很重视的。

　　讪笑了一下，罗国华看着唐峥道：“唐教授误会了。只不过是过来谈清楚而已。既然这样，那我也不说了。冒昧问一下，唐教授的武术真是不错啊。一个人打几十个人。”

　　这句话，顿时让唐峥面色一沉。罗国华是什么目的，唐峥自然知道。这是在试探自己，看来，罗家对罗龙的死已经在怀疑了。

　　面无表情，深深的看着罗国华，唐峥极其严肃道：“罗先生，你这是在打探消息么？我明确的告诉你，有些事情，不该你罗家知道的，最好别问。问多了，以免自找麻烦。我的功夫好坏，和你也没有关系。你要想知道，大可以去问林部长，去问沈秀山同志。”

　　“对不起。我还有工作。我就不陪你们了。这里也是军事禁区，卫兵，送客！”唐峥说完，直接转身，走出了办公楼。

　　兴师问罪，唐峥根本就不害怕。对于唐峥来说。现在在潜能开发上，国家还需要依仗他。即便是这个事情完成了。唐峥的名望也足以震慑一切了。另外，医门的发展，等岐黄大学逐步招生之后，也会进入到一个快速的发展期。那就更不需要害怕了。

　　随着唐峥离开，门外守候的卫兵再次走了进来。虽然没有说话，但是那意思却是十分的明显了。

　　将罗国华等人带出了基地之后。看着基地的大门关闭起来。此刻，罗虎却是愤愤不平的说了起来：“爸妈，现在你们看到这小子的嚣张了吧。我就说，这样的人就应该直接弄死他。”

　　罗母此刻也附和着道：“太猖狂了，太不把我们罗家放在眼里了。”

　　话音落下，罗国华却是怒声道：“闭嘴！”

　　说着，罗国华神情严厉，一副要吃人的样子，瞪着罗虎母子，沉声道：“罗家的脸都被你们丢尽了。你以为这天下就你一个罗家么？动唐峥，你可以试试。先不说国家是什么态度。京城里面，光是李家、方家和叶家就够头痛的。不知死活的东西。你不要以为你在外面做的那些事情我不清楚。活该打断腿。”

　　听唐峥的话语，罗国华就已经明白了。如果唐峥的档次还停留在两年之前的阶段。这么做。倒是可以有很多的手段。但是，现在却不能了。唐峥的地位已经起来了。如今，唐峥虽然没在体制内。但是，却也是一个不容忽视的角色。何况还牵扯了萧家的人。那么，这就等于是两个纨绔打架一样。吃了亏的，只能下次想办法找回来。找不回来那也是你自己的事情。至于拼个鱼死网破。谁都会克制。

　　在回程的车子上，罗国华却是对着身边的一个保镖吩咐道：“阿土，你留下在这边给我盯着唐峥。一旦有情况，随时向我报告。”

　　唐峥不知道罗国华已经对他起了大疑心了。所幸，罗家察觉到唐峥的时候唐峥因为潜能开发的事情起来了。如果换在以前，哪怕就是三个月之前。罗家恐怕就不会这么客气了。不敢说明目张胆抓走唐峥。暗地里，派出一些高手过来那是必然的。一旦发生冲突。唐峥势必暴露。到时候，迎接他的可就是罗家的全力攻击了。


第532章 小青的蛮腰

　　没有再去理会罗家的事情，唐峥有这个底气。这个事情，自己本就是站在了道义的高点上，事后，唐峥也分析过，尤其是在莫小青忠告自己之后。唐峥就仔细的分析了。结果是罗家不敢轻举妄动，只能是打落牙齿往肚子里吞。现在来看，自己的分析是正确的。至于其他，唐峥不在乎。兵来将挡水来土掩，还没有到那一步。未雨绸缪也不需要绸缪这么久。只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理。

　　接下来，唐峥再次回到了实验大楼这边。一出电梯，就看到莫小青在指挥着实验大队的人准备开始进行第二轮的实验。

　　看到唐峥过来之后，莫小青也停了下来，看着唐峥，微笑着道：“罗家那个泼妇走了？”

　　“泼妇？”唐峥有些愕然，轻笑道：“小青，莫非罗虎他老娘，在京城也是这种样子？”

　　从莫小青的话语里面，唐峥听出了一些端倪，如果说，罗虎他娘在京城还是一个文雅高贵的贵妇的话，那莫小青决不至于说出这种没有修养的话语。骂人的话多了。什么人会得到一个这样的称号呢，即便在民间，被称为泼妇的也不多吧。

　　莫小青的脸上露出了一丝鄙夷。沉声道：“嗯，这事情在京城权贵圈子里面根本就不是什么稀奇的事情，罗国华的夫人，也就是罗龙和罗虎的母亲，据说是平民子弟，好似是陇西那边的。没有什么文化。年轻那会。跟罗国华一个大院的人都知道。这女人蛮不讲理，泼辣得很。骂起人来，更是脸你祖宗十八代都能骂上。而且，她对罗龙、罗虎两兄弟十分的宠溺，慈母多败儿，想来就是如此了。这两兄弟，从小打架，吃了亏，肯定会告状。然后，这女人就去吵闹。撒泼什么的。”

　　听到莫小青的话语，唐峥算是明白了，罗龙那厮狗胆包天，和郑媚私下野合。而这边，罗虎又是如此不堪，这不就是印证了那一句话么？水是有源的、树是有根的。龙生龙、凤生凤，老鼠儿子会打洞。有这么一个娘，罗龙和罗虎两兄弟好也好不到哪里去。

　　唐峥点头道：“嗯，走了。”

　　莫小青看了唐峥一眼，道：“你别得意。现在暂时是没事了。但是，依我看，罗家尤其是那泼妇是绝不可能善罢甘休的。你自己小心点好。”

　　唐峥有些感动。看着莫小青，原本准备感谢一番，但是，到了嘴边，话就变了：“小青这么关心我啊。”

　　一听到唐峥的话语，原本还一本正经和唐峥说话的莫小青，顿时脸色一沉，白了唐峥一眼，道：“关心你？别自作多情了。我是怕你怎么死的都不知道。别影响了实验。没事情的话，你过来看看吧，在吐纳术上面，我已经吩咐罗毅在教导他们了。你看看，还有什么纰漏没有？”

　　看着莫小青那一副死不承认的样子，唐峥却是轻笑起来。这女人的性格唐峥算是清楚了。死鸭子嘴巴硬。死不承认呢。想到楚如月回家之前交代给自己的任务，唐峥却也是有些火热起来。

　　不过，说到楚如月，唐峥却是有些纳闷，按说，只会去过年的话，应该早就回来了吧。这都一两月了，怎么还没有一点消息呢。看来，还要找时间找莫小青问一下才行。

　　但是，现在唐峥暂时还是把精力给放在了实验上，事情有轻重缓急。这一点，唐峥还是能分得清楚的。

　　在实验大楼下面，地下的面积范围还是比较大的，对于国家的能量，唐峥也有些震撼。一下就能在中海选出这么一个基地出来，不容易啊。

　　在实验大楼的负二楼这里，有一个很大的室内运动场馆，里面，包括有最先进的测力器。拳力计算仪器，还有速度测试器等等诸多的先进设备。自然，那些一般的健身设备就不要说了。应有尽有。

　　除此之外，还有一个宽阔的大厅，这是专门用来给实验队员们锻炼和数据监测用的。基地外面有操场是不错，可是难免会有雨雾冰雪的天气。遇到那种恶劣天气，室内就是最佳的选择。

　　此刻，所有人按照体操队形散开，盘坐在大厅里面，罗毅在教导着众人呼吸吐纳的方式。

　　唐峥在旁边旁听起来，很快，唐峥就已经搞清楚了这套吐纳的诀窍。一共九个吐纳的动作。说白了，就是九种吐纳的方式而已。每一种，吐纳的要点和频率都有要求。

　　轻吐慢纳，快吐快纳，等等，时间上，意念上，还有全身的动作上，都有一些细节的要求。

　　唐峥挑选出来的这些队员，虽然不一定是最强的兵王。但是，至少都是最灵泛的。经过了前段时间的刺激，人体自身的潜能也被开发了一些，在学习能力和领悟能力上，这些人都没有话说。经过罗毅的亲自讲解和现场示范。很快就有一些队员领悟和掌握了其中的要点和诀窍。吐纳起来也是有模有样了。

　　唐峥的透视眼展开了。查看了一番之后，唐峥亲自上前，用自身的方式，让这些队员感悟了一下之后，基本上都已经学会了。

　　接下来的一天，也暂时停止了实验，主要的目的，都放在了学习吐纳之术上面，唐峥的要求很简单，把这种吐纳练习成一种本能。只有这样才能做到万无一失。

　　……

　　基地的实验大楼负三楼内，此刻，所有人都已经做好了准备。随着唐峥的命令。所有队员都进入了自己的位置。给氧。封闭玻璃罩。接着，唐峥通过了有线的对讲系统，说道：“兄弟们，今天的实验，尤为特殊，安全上，还是按照之前的路子走，大家不要有任何的惊慌，你们每一个人的身体状况，都处在了我们工作人员的监控之下，一对一的监控，充分保证各位的人身安全。接下来，我要求大家都不要慌乱，在刺激强度逐步加大的过程之中，一旦有觉得难以承受的状况出现。大家千万要记得，采用吐纳术控制。心态都要放平和。实验三分钟倒计时开始！”

　　随着唐峥的话音落下，实验大厅内响起了声音：“对讲系统关闭。在这个话音之后，每一个玻璃罩内，左侧顶上，一个小小的口子已经封闭了起来，将小音箱给遮盖了。这么做是为了防止电离子对电子设备的干扰和冲击。”

　　接着，又有人说道：“两分钟准备。”

　　“一分钟准备！各组人员请就位！”

　　整个场面，听起来，就如同是发射火箭一样的严肃和紧张。所有人都在各自的岗位上忙碌起来。

　　倒数计时开始，随着开始二字落下。唐峥按下了电离子刺激的释放按钮。很快，经络系统被接通，玻璃罩内开始释放出电离子。

　　当然了，这一种释放，用肉眼是无法看到的。表面上和平常状态下没有什么两样。

　　有之前的实验数据打底，很快，每一个实验队员的刺激强度就已经达到了之前的临界点。从各个监控上可以详细的看到队员们的表情开始有些凝重起来。

　　这时候，每一个队员都开始进行吐纳术的使用了。一分钟，两分钟过后。可以看到，原本还有些痛苦的队员，有一部分已经开始缓和了。接下来再次加大刺激的强度就没有之前那么的轻松了。几乎是一点点的增加。

　　半个小时之后……一个小时之后。实验结束，所有的实验数据都汇总了上来。玻璃罩也已经打开了。

　　每一个走出来的队员，脸上都有了不同程序的变化。看着实验的数据报告。唐峥也有些惊讶，没有想到，一个吐纳术，和一个改良版的硬气功结合起来，第一次实验竟然会产生如此好的效果。

　　每一个队员，都有了不同程度的提升。虽然，有高低之分，但是，整的来说，这个方向是正确的。这也就意味着，同样的电刺激之下，国内的潜能开发要比国外的强上不少。至少一倍以上。这一个对比无疑是令人吃惊的。

　　旁边，莫小青也是一脸的期待，看着唐峥，所有人都在等待着唐峥宣布结果。莫小青更是开口道：“怎么样，唐峥，实验结果如何了？”

　　看着莫小青，唐峥此刻却是举起了双手，大声道：“此次实验，取得了圆满的成功。”

　　随着唐峥的话音落下，顿时，整个大厅内响起了震耳欲聋的欢呼声。每一个人，不管是工作人员还是实验队员，都如同疯了一样，欢呼着，拥抱着。

　　唐峥还没来得及反应，一个温香软玉的感觉传了过来。莫小青此刻十分的兴奋搂住了唐峥的脖子。仰着头，道：“成功了。我们成功了！”

　　唐峥也是条件反射一般的抱住了莫小青的小蛮腰。手指一触摸到了莫小青的腰部。顿时，那种盈盈一握的感觉就传了过来。

　　唐峥没有想到。莫小青这妮子的身材竟然会如此之好。这绝对是蜂腰翘臀啊。


第533章 女博士不能惹

　　莫小青还沉浸在兴奋之中，吐纳之术在人体潜能开发项目上所表现出来的良好效果，让莫小青有种拨开云雾见青天的感觉。不兴奋那是不可能的，如今全世界都在研究这个，国外的那些研究。大多还停留在物理和化学刺激的程度，即便是美国这样科技发达的国家，也还在探索生物刺激的时候。取得这样的成果，无疑是最兴奋的。

　　国内在这方面，走在了国外各国的后面。但是，却能在开展才不到一个月的时间内就取得如此巨大的突破。无疑是一个振奋人心的消息，这将大大的加强每一个参与者的信心。

　　即便是莫小青也不例外，此刻，莫小青有很深的感触，科学的研究，并不是说你敬业，你拼命就可以的。这就像是在探宝一般。明明已经走到了门外，甚至都可以看到里面的宝藏财富了。但是，却没有进入的办法。不管是运气也好，还是唐峥从一开始就有了这方面的设想有好。总之，现在来看是成功了。

　　当然了，并不是说吐纳之术就彻底的破解了经络系统和潜能开发的谜题。吐纳之术，到底会有多少效果，是不是每一个人都适用。从目前来看，还不能下这个结论。只能慢慢的，一步步的往后看。这里面，还少不了大量的实验数据的支持。

　　但是，这和现在并没有妨碍和冲突，突破了这一个关口，不管吐纳之术如何，至少，在电离子刺激这一个方面。国内要领先全世界，这就足够了。

　　兴奋之后，接下来，莫小青似乎也感觉到不对头了。一双温热的手，握住了她的腰身。

　　几乎没有人知道，即便是楚如月也不知道，这是属于莫小青自己一个人的小秘密。她是属于那种极其敏感的体质。

　　异性的接触，如果不是那种家人。会让莫小青很容易兴奋，很容易高潮。就这一刻，莫小青开始的时候没有察觉，等她一反应过来，顿时就感觉整个人都有了一种异样的感觉。

　　神情换乱，动作都有些紧张，挣脱开了唐峥的手。保持着一定的距离。莫小青看着唐峥，却是低声道：“手感很不错？”

　　说出这番话的时候，莫小青自己都感觉脸上有种火辣辣的。太羞人了。怎么会说出这种话。

　　唐峥愕然了一下，却是鬼使神差一般，脱口而出道：“很柔软。”

　　话音落下，唐峥顿时就感觉到腰部的软肉被芊芊细指给掐住了。然后，一紧，一种尖锐的痛感传了出来。

　　好在莫小青并没有真的掐，不过是气愤不已的小掐了一下，一触即离。而且，莫小青如同是防色狼一样，看着唐峥道：“以后，离我远点。”

　　看着莫小青的样子，小嘴嘟嚷着。粉嫩的娇唇，似乎还涂了一点点无色的唇彩，看起来有种发亮的感觉。

　　掩藏在白大褂之下的胴体，虽然若隐若现。却是有种无比迷人的感觉。唐峥摸了摸自己的鼻子，故意带着一种玩味的邪笑。这种笑容，很暧昧。总感觉是在调戏人一样。

　　莫小青看着，就有种全身赤裸被唐峥看着的感觉。想到刚才那温润的手掌。面色愈发的红润，白了唐峥一眼，恶狠狠的说道：“你再看。信不信我揍你。另外，你以后别想着我帮你遮掩了。还有，你就不想想，罗家为啥虎头蛇尾，灰头灰脸的回去了么？”

　　说到这个，唐峥顿时没有了脾气。罗家的异常，还真是让唐峥很意外的地方。固然这里面有多方因素让罗家忌讳。但是。如此虎头蛇尾。完全不符合罗家的风格啊。

　　虽然，唐峥没有见识过罗家是什么风格。可是，从郑颖和莫小青这里也听到了一些，了解了一些。可现在，这还是罗家么？

　　被这么一个家族在后面时时刻刻惦记着，罗家那泼妇一看就不是省油灯。怕倒也不见得。可总归还是不舒服的。

　　唐峥随即笑着道：“小青，不要这么小气吧。刚才可是你主动……”

　　“闭嘴。这个事情，不准在说了。”莫小青一看唐峥开口说这个，立刻打断了唐峥的说话。脸上还有种恼羞成怒的样子。

　　开玩笑，要适可而止。莫小青不是那种开不起玩笑的人。但是，牵扯到这种暧昧。女孩子的心思，却是让人难以琢磨。唐峥也识趣的闭上了嘴巴。

　　今天的实验，到这里，基本上就结束了。实验中心这边，收集数据，做出对比什么的，自然会有人来做，这一些琐碎小事还不需要唐峥和莫小青动手。关于吐纳之术是否有效的问题。光靠这一次是不够的。至少，需要十五天到半个月时间的连续刺激才行。

　　走出了实验大楼这边，唐峥看着走在前面，一副冷冰冰神态的莫小青。却是加快脚步跟了上去，看着旁边的莫小青。唐峥笑着道：“小青。”

　　“什么事情？唐大队。”莫小青摆出了一副公事公办的样子。顿时就让唐峥没了脾气。

　　看着莫小青，唐峥也感叹起来，网上说得好啊。圣女不可怕，圣斗士也不可怕。最世界最可怕的是女博士啊。但是么，想到楚如月的交待。那女人，绝不是在和自己开玩笑。如果是在两年前，唐峥绝不会，绝不敢有这种想法。但是，现在么？再看莫小青，唐峥却是很淡然了。家世背景好这并不意味着其他。

　　脸上，故作可怜，看着莫小青道：“小青。你要是不说。我可是真睡不着了。罗家为什么虎头蛇尾了。这不像是他们的风格啊。”

　　看到唐峥的样子，莫小青也笑了起来。事实上，刚才那一番生气，莫小青并不是生唐峥的气。她这是因为自己太过敏感的体质。有种害羞的感觉。然后自我保护和自我掩饰的一种表现。和唐峥无关。真要是看不上唐峥，莫小青也不会这样了。早就找机会调离这边了。

　　看着唐峥，莫小青却是笑着道：“真不知道你是真不明白还是假不明白。你的心态，看来还真是没有调整过来，你现在以为你还是无根浮萍么？真是傻得可以。不说其他，就是在潜能开发这一个方面，你就足以在圈子里立足了。”

　　唐峥有些恍然了。这个解释，和自己的想法差不多。说白了，就是地位上来了。罗家也不好用下三滥的手段了。再加上自己的人脉和关系。罗家只能暂时忍下来。

　　听到这个，唐峥却是放下心来了。罗家的手段，唐峥还是不怕的。怕的就是未知的东西。这边的事情，也没有什么了，唐峥随即道：“小青，这边就靠你多看着了。”

　　莫小青一听到唐峥的话语，顿时就皱着眉头道：“你又要干什么？”

　　“那啥，宝宝不是受了伤，又受了一些惊吓么？我去看看孩子。你多担待啊，等我有空了。陪你逛街。随便你购物好吧。”唐峥解释起来。这段时间先是闻涛的病，然后又是这个罗虎，唐峥也有几天没去看宝宝了。今天既然有空，唐峥自然是想去看一看。

　　莫小青的神情有些复杂，看着唐峥道：“去吧，去吧。花心大萝卜。”

　　虽然莫小青对于唐峥的感情很是不满。但是，凭心而论，唐峥的态度却还是无法挑剔的。每一个女人都心甘情愿。这一点，让莫小青有些惊讶。而且这些女人都很优秀。这就说明。唐峥并不是凭借钱财而那个，他是真正的有感情。

　　……

　　从基地这边出来之后，车子直接上环线快速路。下午三点这个时段，交通还是不很拥堵的。车子很快就进入了市区。拿出手机，唐峥准备给柳琴打个电话。这段时间都是柳琴在照顾宝宝。

　　刚把电话拿出来，还没开始拨号，就响起了电话铃声，号码是叶筱欣打过来的。

　　看到这个名字，唐峥有些发愣。对于这个师妹，唐峥还真是想得不多的。这也和叶子内向腼腆的性格有关系。

　　说起来，叶子的成长真的是心酸的。小时候，身上有那么一个伤疤。这让叶子有些自卑。这性格就定下来了。有些胆小。有些内向和腼腆。

　　这时候，叶子给自己打电话做什么？唐峥纳闷了一下，但是还是接通了电话：“叶子。”

　　“师兄！”叶子甜美的声音从电话那端传了过来。

　　然后，就陷入了沉默。叶子就是这样，文文静静的，也不怎么知道表达。

　　唐峥此刻却是接着道：“叶子，怎么突然想起来给我打电话了？是不是有什么事情需要我帮忙的。”

　　“不……不是。”电话那端，叶子连忙否决起来，沉默了一下，叶子的声音再次传了过来：“师兄，你有时间没有？我……我想请你吃饭。”

　　说到这里，叶子却又补充一句道：“没有其他人，就我们两个人。”

　　话音落下的刹那，唐峥能够听到电话那边，叶子明显的舒了一口气。可以想象。让叶子主动说出这么一番话来，是多么的艰难。唐峥心中也感觉有些不是滋味。没有考虑太多。直接道：“你在哪里？我现在就过来。”


第534章 叶子请吃饭

　　“在浦江区这边玫瑰花开主题商务酒店，师兄知道来么？”叶子很快就说了起来，语气变得轻松起来，似乎是放下了不小的包袱。

　　浦江区，这已经是在中海市的东部城区了。中间，隔江相望，这和大唐药业所在的青江区是完全两个不同的区域，中间的跨度也是比较大的。唐峥有些纳闷。但是，嘴上却是十分爽快，道：“具体的位置，我不是太清楚。应该是看到过的。是在碧江路上么？”

　　“嗯，就是在这一边，不过不是在碧江路。师兄知道中海医大的新校区么？这个地方就在新校区旁边这里，靠近碧江路的十字路口。”叶筱欣详细的说了一下地址。

　　然后道：“师兄，开车慢点。我等你。”

　　一句话，让唐峥却是感触颇深。叶子是典型的江南美女，文静、甜美；给人一种柔弱的感觉。吴侬软语，小鸟依人；用在叶子身上，那是最合适不过的事情了。

　　这时候，不是下班的高峰期，唐峥倒是很快就过江了。从大化立交桥这边转下。走了一段之后，就可以看到玫瑰花开主题酒店几个字了。

　　酒店的门口是专门规划出来的停车场，到了这边，唐峥才知道，这是一家以爱情为主题的酒店。

　　酒店的前坪广场，停车场围绕的中间，花坛被设计成为了一个桃心形状。里面，种满了玫瑰。这时候，并不是玫瑰花开的季节。可以想象，等到5月份到9月份之间这一段玫瑰花开的季节。这里，满园玫瑰盛开的场面。的确，称得上是玫瑰花开这个名字。

　　整个酒店，是集餐饮、住宿于一体的酒店。酒店大堂进去，一楼和二三楼都是属于餐厅性质的。左侧是中餐，右侧是西餐。在二楼还有棒子料理和日本料理等等。

　　看得出来，这里的生意还是很火爆的。唐峥停好车，走到门口的时候，就看到叶子站在了酒店的外面，左顾右盼的看着。

　　叶子的样子，唐峥自然是明白叶子是在做什么。也有些惊讶，这个年代，哪里还有女孩子等男人的。不迟到的女孩子，那就算是很了不起了。等半个小时那都不叫等。等上一两个小时的都有。以现在的这些女孩子们的话来说。让你等，那是你的福气。

　　“叶子！这边。”唐峥开口叫了一声。

　　听到唐峥的声音，叶子转过头来，看着这边，原本平淡的脸色，立刻露出了甜美的笑容，这一幕，让旁边进出的一些客人都侧目望了过来。今天叶子穿着的是一套白色的纱线面料的连体包裙。

　　裙摆到大腿中部的样子，因为面料。整个衣服自然有一些弹力。整个身材完美的呈现了出来。肉色的丝袜。然后配上一双白色的皮靴。给人的感觉，清纯之间，又带有一种小妩媚的感觉。

　　叶子的发型也变了。枣红色的小波浪卷。和之前的形象完全来了一个一百八十度的大转弯。以前是很卡哇伊的萝莉形象，而现在，则是实实在在的都市白领。

　　“叶子，几个月没有见你。没有想到却是大变样了。”唐峥笑着说了起来。

　　走到一起的时候，叶子自然而然的跟在了唐峥的身边，看着唐峥，叶子的脸上有些小得意，有些期待：“师兄，说什么呢？那你说，是变好了还是变坏了呢？”

　　唐峥看了叶子一眼，笑着道：“不错，很漂亮。最主要的是，叶子天生丽质。不管做什么类型的打扮，都漂亮。”

　　叶子听着这话，显得十分的高兴，但是，却有些害羞，看了唐峥一眼，脸色都有些绯红：“师兄尽瞎说，就会挑好听的说。”

　　叶子在这边已经订好了卡座。既然是以爱情，情侣为主题的酒店。玫瑰花开在餐厅的设计和布局上，摒弃了那些大圆桌之内的。也就是说，在这里，根本就不要想着开宴席。因为没有。

　　吃的是西餐，进门之后，唐峥也有些佩服这个老板，整个大厅，足足有两千平米的面积。里面的主色调是红色、粉红、火红、桃红，各种都有，搭配了嫩绿和明黄。整个设计显得十分的和谐融洽。每一个卡座，都保持了很充分的隐秘性。然后，各种通道，不规则的延伸。却能够保证，任何一个卡座的情侣都不会被打扰。

　　在卡座这边做好之后，服务员就跟了过来。将菜单递给了叶子，微笑着道：“请问两位需要一点什么。我推荐我们今天的特价情侣套餐——钟爱一生。”

　　最终，叶子还是没有点那些。点了两份意大利小牛排。水果沙拉、然后还有鹅肝和鱼子酱这些。主菜点好之后，其他的，交给酒店这边帮着适当搭配，酒用的是2002年的红酒，也不是什么拉菲古堡出的，就是很普通品牌的红酒。

　　以叶子在大唐的薪资，哪怕就是和拉菲，支付这一点费用还是没有问题的。但是，从这一方面就看得出来，叶子并不是那种物质的女人。

　　走出了社会，还能够保持这样一份心态，没有被社会所侵染，这让唐峥很佩服叶子。

　　看着叶子道：“叶子，怎么今天想着请我吃饭了？你的性子我是清楚的。如果不是有事，你是绝对不会这么做的。老实交待，到底是有什么事情。”

　　似笑非笑的看着叶子，然后，故作严肃的样子，顿时让叶子的目光有些躲闪。低着头，叶子缓缓道：“哪有，没有事情就不能请师兄吃饭了么？”

　　这妮子果然还不说实话啊。唐峥心中嘀咕了一下，看着叶子，却是故意装出一副要起身的样子，道：“叶子，和师兄还有什么不能说的么？你可是从来都不会骗人的。你自己可能都没有发现吧，你要是说谎的时候，总是会低着头，不敢看别人。不说的话，师兄可就走了。”

　　“师兄，别！”叶子抬头说了一句，看着唐峥道：“其实……其实也没有什么啦。主要就是因为之前我爸妈的事情，给师兄增加了很多的麻烦，我自己也多亏了师兄的帮助，请你吃顿饭，表示一下我的感谢。”

　　“叶子，还不说实话么？”唐峥却是笑着看着叶子。因为，在刚才，叶子又将头低了下去。

　　听到唐峥的话语。叶子似乎有些泄气。抬起头，很是俏皮的嘟囔着嘴。其实，这一些动作，完全都是叶子无意识的动作。这就是叶子的真实本性。心底善良。很胆小柔弱的一个女孩子。

　　看着唐峥，叶子有些害羞道：“就知道瞒不过师兄你啦。今天是我的生日。”

　　说到这里，叶子却是补充一句道：“师兄。我不想请其他的人。今天，就我们两个，你陪我过一个生日好么？”

　　唐峥点了点头，心中却是有些震撼，自己何德何能，能够让叶子如此的信任和看重。唐峥想起了实习快要结束的那一年。自己去杭城找叶子的时候，这个小丫头，为了自己的事情，上下奔波的场面。最后，还拿出了她不多的积蓄给自己。

　　此刻，唐峥显得很凝重，微笑着，看着叶子道：“当然可以了。今天，我们叶子是主角，她怎么说。师兄都无条件的服从。”

　　说完这些，唐峥却还是有一些震撼的感觉。对于叶子，唐峥了解得太少了，给予的关心也太少了。大学四年，再加实习一年，唐峥竟然不知道叶子的生日。这不得不说是一个莫大的讽刺。唐峥知道自己在害怕什么。但是，即便如此，也不应该逃避，更准确的说，不应该躲避。

　　趁着上菜之前的这一点时间，唐峥却是抛开了那些思绪，和叶子谈笑起来。过了一会之后，唐峥站了起来，道：“叶子，不好意思，我去一下洗手间。”

　　从卡座这边一出来，唐峥立刻拨通了豹子的电话：“豹子么？帮我去安排一件事情，嗯，就放在天马山那边好了。嗯，最好是一个小时的时间做好。到时候，你在现场指挥。我给你发信息。我把具体的要求现在给你短信过去。”

　　这是唐峥临时起意的。唐峥的想法很简单，就是想要给叶子一个难忘的，铭记于心的生日。

　　做完这些之后，返回到卡座，菜已经陆续在上了。唐峥知道叶子腼腆内向的性子。也特意和叶子聊了起来。

　　红酒倒上，唐峥举起了酒杯：“叶子，生日快乐。”

　　叶子此刻也有些激动，举起酒杯，轻轻的和唐峥碰了一下，笑着道：“谢谢师兄。”

　　一顿饭吃了也差不多有一个多小时的时间，这是唐峥刻意控制的。主要的目的就是给豹子预留出充足的准备时间。吃过西餐之后，唐峥抢在叶子前面买了单，一走出酒店，唐峥看着叶子道：“叶子，陪我一起走走吧。你的车子就放在这里好了。等明天再过来取就行了。”

　　看着唐峥正经的神态。叶子此刻的心却是扑通扑通跳跃得厉害起来。然后，迟疑了一下，叶子还是点头道：“嗯。”


第535章 土豪式的浪漫

　　不知道叶子在想些什么，总之叶子此刻的脸色有种异样的红润。整个人都低着头如同是鸵鸟一样。这让唐峥愣了一下：“叶子，你怎么了？怎么面色这么潮红，该不会是发烧了吧？”

　　这句话说出来明显有种歧义，很容易让人误会。唐峥立刻又补充道：“呃，叶子，我的意思是是不是感冒了。”

　　不说还好，这么一解释，反而是有些尴尬。看了唐峥一眼，低着头道：“师兄，我没感冒。”

　　话说到这里，似乎是越来越扯不清了。两人的话语都有些暧昧和歧义在里面。这边说感冒那边说没有感冒。那没感冒的定义是什么？不就是发骚么？

　　车内的气氛也有了一种异样的尴尬，两人都沉默了下来。有鉴于此，唐峥却是笑着道：“叶子，说起来我这个师兄真的是一点都不合格啊。大学四年，再加实习一年，毕业这两年，七年的时间，我竟然一直都不知道你的生日。以前在学校的时候，怎么没有听说过。”

　　说到这个，叶子果然情绪缓和了许多，看着唐峥，笑着道：“师兄，你不知道你自己么？每天都是做不完的事情，中午、下午做家教。晚上去酒吧打工。节假日的时候还要去发传单报纸小广告。在学校的时候，又是要抓紧一切的时间看书学习做实验。你那时候，就是一个大忙人，哪里还有精力注意这些呢。”

　　叶子说的话，基本上囊括了唐峥在大学读书四年的全部精力。的确，唐峥就是这么度过的，打工两年，赚了两万多不到三万块的工钱。这笔钱是坚决不能动的，因为这是学费。所以，唐峥读书的时候不光要自己赚取生活费，还要为接下来的学费做考虑。

　　“不过，师兄你是苦尽甘来了。我就知道老天爷是不会看不到你的努力的。”说到现在，叶子的脸上闪烁出了兴奋的光芒，那是对唐峥的佩服和崇拜，还有一点自豪。

　　“再说了，我那时候，很内向腼腆，班上没有几个朋友的。我的生日自然就没有什么人知道了。”叶子补充着说了起来。

　　说话之间，车子就已经开到了虹西区这边，天马山公园就在这边不远的地方。

　　虽然时间还早，才九点半的样子，但是，这一路过来，车流量已经很少了。天马山公园一般都是在晚上八点就没有什么人了。毕竟，黑灯瞎火的。人烟稀少。除了一些野战的鸳鸯，基本不会有人过来。环线快速路上的车子还算不少。但是，下了快速路，进入公园的园区道路之后，车子就稀少了。

　　自从天马山这里发生了那场车祸之后，魏斌外逃。如今，来这里赛车的就绝迹了。

　　车子沿着盘山公路而上，很快就达到了天马山的半山腰之上，旁边有一个停车场，大理石的台阶笔直而上，上面是天马山的最高峰，有一个观景平台。

　　夜晚的山上，还是有些凉意的，好在一路走上来倒不觉得冷，看着唐峥，叶子有些好奇：“师兄，你带我来这里干嘛？”

　　从这里俯瞰下去，远处，浦江边的明珠塔。金贸大厦等地标建筑在夜景灯的衬托之下。彰显着大都市的繁华。

　　唐峥此刻也有些感慨，望着远处，笑着道：“我也没有想到。我这样一个穷学生，农村出来的小子，也会有立足中海的这一天。叶子，不说这些了。接下来，会有一个巨大的惊喜。这是我送给你的礼物。”

　　说完，唐峥的手已经放到了裤子的口袋里了。虽说，功成名就之后，很多人都说。手机钥匙这些都要放在手包里面。这样，才显得大气、高端。但是，唐峥依然是我行我素。钥匙永远是别在了裤子的右后侧，手机永远是放在裤子的口袋里，然后，钱包一直都在西装的左侧口袋里面，夏天的时候，会插在屁兜里。

　　手指已经触摸到了手机，在下车的时候，唐峥就做好了准备的，特意编辑好了短信，现在，只需要按下发送就行了。

　　就在唐峥发出信息之后不久。在这时候，山下，天马山公园前面宽阔的广场和花园这边，传来了一声轰天的巨响。

　　一道光亮冲天而起，然后，在高空之中爆炸开来。绚烂的烟花焰火。顿时让叶子有些兴奋起来。

　　走到了观景台的边上，扶着栏杆，叶子笑着道：“师兄，快看。有焰火烟花看。好漂亮啊。”

　　火树银花不夜天，用来形容此刻的场景是最合适的。整个中海市都看到了这一幕。一朵朵形状不同的烟花冲上天际。没有丝毫的停歇，一朵接着一朵。持续了半个小时，光是这些烟花。至少要花费五十万以上。

　　接着，又是两声巨响，两朵烟花冲了上去，在天空之中，就用这黑色的天幕作为背景。两个桃心形状的烟花闪开了。火红的颜色，一根丘比特之箭，穿越两颗桃心。

　　看到这里，唐峥愣了一下，心中咒骂了起来：“豹子这小子简直是翻了天了。怎么还安排了这种烟花。”

　　唐峥完全是误会豹子了。打电话的时候，唐峥说得很急。并没有说明具体的情况，只说是要帮一个女孩子过生日。他能想到的难忘就是一场专门的焰火盛宴了。

　　豹子哪里知道这些，豹子还以为大哥这是要哄美眉开心呢，自然就擅自做主了。

　　“好浪漫啊，难道是有人在求爱么？”叶子双手握在了一起，捧在了胸前，神色迷离的看着这些焰火。

　　在这之后，又是八声巨响，烟花在天空中散开，组成了一个ILOVEYOU的应为图案。以现在的烟花技术，做到这一点，根本就没有多少难度。前年的京城奥运会上，不还有烟花构成的大脚印图案么？还有数字图案什么的。简单的英文字母是没有半点技术问题的。

　　在这之后，突然，一个巨大的光亮远远的飘了过来。隐约之间，可以看到，是一个飞艇。在飞艇的下面，悬挂着一个东西。

　　之前，没有点燃的时候，一片漆黑，飞艇又是遮掩在天马山后面这一边。根本就看不出其他。

　　飞艇由远而近。逐渐靠拢到了观景台这边，在距离唐峥和叶子大约三十米远的地方停顿了下来。

　　可以看到，下面是悬挂的是一个圆形的蛋糕式样。蛋糕栩栩如生。蛋糕上，一根根的蜡烛。散发着白色的光芒，上面的红色焰火。足以以假乱真。在蛋糕上传来了生日快乐的音乐。

　　蜡烛体是用白色的冷焰火制作的。看似绚烂，但是并不危险。随着生日歌完毕，焰火也渐渐的熄灭了。这时候，叶子已经明白了。到了这个程度，她要是还不明白，那和白痴没有两样了。

　　有些感动，看着唐峥道：“师兄，谢谢，谢谢你。”

　　唐峥轻笑着道：“叶子，接着再看。”

　　随着唐峥的话音落下吊着蛋糕的钢丝突然放了下来。蛋糕整个面都倾斜了下来。正对着唐峥和叶子这边，是一个圆形。上面写着一些字迹。

　　突然焰火再次点燃。这时候，看得很清楚了：“叶子，祝你生日快乐！落款是师兄。”

　　看到这一幕，叶子整个人都感动了，看着唐峥，叶子有种莫名的激动。刹那间，叶子已经扑到了唐峥的怀里，紧紧的抱住了唐峥。这一刻，叶子内心之中，那种对唐峥的暗恋彻底的被激发了出来。此刻，她什么都不想了，她什么都不管了。她现在，唯一的想法就是。抱住唐峥永远不放手才好。

　　飞艇在完成了这一个项目之后，就已经远远的离开了。他们还要去找老板结账，临时起飞还要承担这么重要的工作。这一趟飞行就是十五万了。平常的话，8万绝对是够了的。

　　山顶上只剩下了唐峥也叶子，原本在焰火衬托之下明亮的观景台也暗了下来。

　　唐峥的手，开始也不知道怎么去放，有些犹疑不定之后，还是抱住了叶子，手掌轻放在叶子的腰身处。能感觉到叶子此刻的呼吸有些凌乱。情绪还沉浸在激动之中。拍了拍叶子的后背，唐峥笑着道：“叶子，谢什么？和我之间，还需要这么客套么？”

　　刚一说完，突然，叶子动了。扬起头，注视着唐峥，叶子此刻一改以往的娇羞和腼腆。无比的大胆，整个人已经凑了上来。娇唇接触到了唐峥的嘴唇上，生疏的吻了起来。

　　“叶子！”

　　唐峥刚挣开。叫了一个名字。顿时又被叶子的嘴唇给堵住了嘴巴，然后，听到叶子的话语：“师兄，吻我。”

　　叶子的大胆顿时也让唐峥有了一种冲动。说没有冲动那是假的。叶子本来就是很漂亮的女孩子。在这种场合之下。要说没有一点想法那就不是唐峥了。

　　对于叶子，唐峥本身就有那么一种莫名的情愫在里面。这一刻，唐峥也不管不顾的吻了上去，丁香小舌的纠缠。在刹那之间，两人都沉醉了。


第536章 不成功的色诱

　　叶子的身上有一种淡淡的香气，有点像是薰衣草的味道，也不知道是衣服的原因还是本身的体香。

　　轻搂着叶子的腰身，虽然，没有莫小青那种夸张的蜂腰翘臀。但是，胜在协调。这就是叶子，单个来看，叶子浑身上下没有什么特别出彩的地方。但是，组合在一起却是显得格外的动人，叶子是属于那种耐看型的美女，时间越长，越能感受到叶子的与众不同。

　　热烈的激吻，让唐峥的手不由自主的在叶子的身上抚摸起来。完全无意识的向下，却是触摸到了叶子的臀部。叶子的臀部不是特别挺翘，但是十分的结实富有弹力。

　　这一下，却也让叶子动情的嘤咛了一声。这下，总算是分开了。唐峥有些尴尬，看着远处的夜景。叶子此时却是大胆了许多，搂住了唐峥的腰杆，唐峥强壮健硕的身躯，自然而然的散发出一种强者的气息，给人一种无比安心和踏实的感觉。

　　身上散发出来的这种男子气息，更是让叶子有些迷醉。同样看着远处，叶子却是浅唱低吟一般道：“师兄，真想就这样抱着你，一直到地老天荒。”

　　唐峥也沉浸在这种感觉之中，没有太多的言语，没有多余的动作。这一刻的美，谁都不想破坏。

　　不知不觉，夜已深沉。唐峥看了看旁边的叶子，抬起了手腕，夜光腕表上显示的时间让唐峥吓了一跳：“叶子，都已经凌晨十二点了。我们回去吧。”

　　来这边就差不多是十点了。然后，一番焰火之后，就已经十一点了。有的时候，时间总是会在不经意之间流失。

　　下了观景台，坐到车子上，唐峥就看着叶子道：“我送你回去吧。”

　　叶子此刻却是娇羞的点了点头，嗯了一声，这就算是表达她的心思了。

　　作为大唐药业药品研发中心的主任，如今，叶子已经不需要再在研发中心做什么了。整个研发中心，有两名主任，叶子是其中之一。另外一个则是在医药研究上面的专业人士。

　　不要担心叶子无法震住场子，作为无暇和贵妇这两个系列产品的研究人员。在大唐药业内部还是没有人敢说什么的。

　　叶子的薪资水平自然不低。且不说价值能力，就凭她和唐峥之间的关系，作为创始元老，叶子也是享受有期权分红的，虽然不多，仅仅是千分之五。但是，大唐药业的销售，每年又何止以亿来计算。一个亿的纯利润，叶子就能够分到五十万了。更何况，去年大唐药业的纯利润分红达到了一百亿的水准，也就是说，光是这个，叶子就能拿到五千万。

　　叶子在中海市这边也买了一套公寓，距离学府花园这边不是太远。在叶子的指挥之下，车子开到这边的时候。叶子却是看着唐峥道：“师兄，都已经一点半了。我看，要不你就在我这边休息吧。反正，我家也就我一个人。”

　　“那个，我就是说一下而已。你要是觉得不好，那就算了。”叶子在说完之前那句话之后，顿了一下，却是马上就补充说了起来。

　　这一个样子，原本还准备拒绝的唐峥却是不好再怎么说了，话都说到这个份上了，再说就有些不好意思了。会给叶子一种误会，觉得自己是在躲避他，或者是讨厌她。

　　沉吟了一下，唐峥却是笑着道：“也好，既然叶子你都开口了，那就打扰你了。”

　　跟随着叶子上楼之后，整个公寓面积大约在80平米的样子，这也很正常，以叶子的条件，并不是说买不起房子，最主要的，是没有必要。一个人住，房子买大了，反而给人一种空旷的感觉。让人觉得很寂寞。

　　80平米，算是刚刚好。除去了15个平米的公摊面积。实际的使用面积在六十五个平米左右。

　　其中二十平米的客厅，然后一个20平米的卧室。再加10平米的洗手间浴室。15平米的厨房和餐厅。刚刚好。

　　看着这个户型设计。唐峥却是愣了一下：“叶子，你这房子，是你自己设计的么？”

　　说到这个，叶子却是笑着道：“师兄你还不知道么？这是小区开发商搞出来的一个概念。自主设计。这里的房子，都是没有户型的，完全的框架式结构，然后，具体要怎么来安排户型，完全任凭户主自己。”

　　唐峥听着有些明白了，倒是对这个开发商的创意有些佩服，如果是三口之家，就叶子这个户型，可以安排两室一厅出来。甚至，压缩一下洗手间的空间，把餐厅也去掉的话然后，房间设计得小一点。三室一厅都是可能的。总之，空间面积在这里，随便你怎么玩。这样一来，势必会吸引不少的中产阶级。

　　家装的设计显得十分的温馨。布艺沙发上摆放着两个玩偶，看得出来，叶子还有童心未泯的那一面。

　　叶子此刻也已经换上了一套睡衣。白色的真丝面料。房内有地暖设备，还有空调，完全不会有丝毫的寒冷。无袖吊带短裙。裙摆在大腿根部的样子。一出来，给人一种无尽的魅惑。

　　但是，不得不说，妖媚的路线并不适合叶子。看着叶子满面娇羞的样子，唐峥却是走了上去。

　　此刻，叶子却是已然搂住了唐峥的脖子，仰头看着唐峥道：“师兄，其实……我也喜欢你。”

　　说完这句话，叶子整个人都不知所措了。心中却是想起了大学闺蜜的话语：“叶子啊，凭什么让唐峥跟了其他的女人啊，你看，你才是认识他最久的女生，要不是你腼腆，还能轮到别人么？你啊，就是不知道珍惜。”

　　正因为闺蜜的这一番怂恿。这才有了叶子请唐峥吃饭的事情。天马山上的突破，似乎让叶子找到了一点信心。她觉得，闺蜜说的是正确的，爱就要大胆的说出口。要不然黄花菜都凉了。

　　但是，叶子的性格，注定了就不是那种人。说完这句话之后，心跳就砰砰的加快了不少。

　　叶子今天的胆子，似乎是大了不少。唐峥看着叶子。心中却是波澜起伏。要说对叶子没有半点感觉那是假的。唐峥不是单纯只用下半身来思考的动物。不管是和李菲也好，和雨晴她们之间的任何一个人也好。即便是楚如月和樊冰。唐峥都是全新付出的。之前如何唐峥不知道。但是，在现在，绝对是全心付出的。

　　但是，对于叶子的这种表白，唐峥却是有些迟疑了。顿了一下，唐峥却是看着叶子，正色道：“叶子，已经很晚了，你休息吧。我先回去了。”

　　头一次，唐峥是逃也似的离开了这边。看着紧闭的房门，叶子有些黯然神伤。但是，在刹那之间，却又握紧了拳头，在窗户边上，看着唐峥上车，启动车子离开小区。叶子的神情，前所未有的坚定。沉声道：“师兄，我不会放弃的。”

　　说完之后，叶子却是有些泄气：“叶筱欣，你是怎么搞的。真是失败啊。连诱惑都不会。”

　　唐峥没有关窗，任由冷风吹拂进车子里面，唐峥的眉头也皱了起来。他没有想到。叶子竟然会向自己表白。可以说，唐峥是毫无思想准备的。

　　能够感觉出来，叶子的话语是认真的。对于这个，唐峥却是有些害怕了。有些担心了。

　　并不是说对叶子没有感觉。最主要的是，感情债，唐峥已经有些逃避了。另外，唐峥并不希望叶子还参与进来。多一个女人，就意味着对现在的这些女人们不公平。唐峥觉得，自己不能再那么自私了。这是唐峥逃避的原因。

　　回到别墅这边，李菲和林雨晴都已经睡下了。唐峥没有惊扰她们，今天，唐峥已然完全没有那种心思了。

　　回到了自己的房间里，盘膝而坐，一致反复了一两个小时，唐峥这才静下心来。沉浸到了修炼之中。

　　第二天早晨，唐峥自然就醒转过来了。做好了早餐，然后，做完了一系列的身体锻炼之后，李菲和林雨晴也已经起来了。

　　“老公什么时候回来的？”林雨晴开口询问了一下。

　　吃过早餐之后，两女都去上班了。唐峥的手机也响了起来。是很陌生的手机号码。看到是渝州的号码。唐峥心中一动，一接通，那边果然传来了闻涛的声音：“峥哥。今天有时间么？我没什么地方可去，要不，去你那里玩玩？”

　　听到闻涛的话语，唐峥轻笑了起来。对着手机道：“小涛，你这个借口有够蹩脚的，来玩是假。来探听消息是真的吧。好了，既然你着急，那就过来吧。我在诊所那边等你。”

　　唐峥直言不讳的话语，让闻涛也愣了一下，但是，这小子却是没有任何的尴尬，讪笑着道：“呵呵，峥哥慧眼啊。一下就看穿我的把戏了。峥哥，您这是饱汉子不知道饿汉子饥啊。我这得了病，怎么能坐得住。我听峥哥的，马上就去诊所。”


第537章 心理障碍

　　听着闻涛这小子的话语，唐峥却是轻笑了一下，这些高官子弟，其他方面先不说。但是，在见缝插针的功底上却是极其出色。唐峥也不在乎，闻涛的治疗，既然自己已经接下来了。迟早都是要面对的。这几天的时间，闻涛已经服药了。对于自己开出的药方，唐峥还是有着强烈自信的。即便闻涛不说，唐峥也要给他看一下。

　　车子停靠在了诊所的巷子门口，一下车，锁上了车子之后，唐峥的目光好似是在不经意之间瞥了一下后面。在距离唐峥的车子大约一百米左右的地方，一台车子停靠在路边，打着右转向灯，慢悠悠的，好似是在找停车位一样。

　　看似很正常，但是，却瞒不过唐峥，这台黑色的长城越野车，看起来是很正常的行驶。可是，这世上哪里有这么凑巧的事情，从紫苑小区的门口一直跟随到这里。显然，自己是被人跟踪了。

　　对于这个，唐峥满不在乎，跟踪自己的人，可能性最大的就是罗家了，就连莫小青都说了，罗家不会这么善罢甘休。虎头蛇尾的走一遍，这不是他们的风格，那么，安排人手跟踪就很正常了。

　　在唐峥转身走进院子的时候，跟踪的车子也选好了位置停了下来，然后，拨通了一个电话：“老板，我们的跟踪好似被发现了。这个唐峥，实在是太敏感了。依我看，龙少爷被他杀害的可能性很大。”

　　电话那端一阵沉默：“我知道了。这个事情兹事体大，唐峥的名气和势力，不是那么好动的。你先回来，换另外的人跟他。注意保密。”

　　唐峥赶到诊所的时候，诊所已经在营业了。坐诊的是沈涛，药房这边，纪云在忙碌着，看起来还真有种天作之合的感觉。

　　唐峥的到来自然是引起了众人的关注，沈涛也站了起来，打着招呼道：“师傅来了。”

　　和沈涛寒暄了一下，然后，唐峥又考核了一下五个小家伙的功课。说是小家伙，那是相对的，现在这些孩子都已经十六岁以上了。按照法律，已经算是成年人了。

　　在医学的学习上，五人都得到了沈涛的一致好评。这一年多的学习下来，虽然不说可以独当一面坐诊了。但是，也比那些医学专业大二的学生要高出一个层次。

　　说完这些之后，沙发这边，闻涛也站了起来：“峥哥。”

　　看着闻涛，唐峥拿着自己的包，直接上楼，在这边，唐峥的卧室里面，悬挂着液晶电视。还有DVD等设备都是一应俱全的。

　　从自己的包里拿出了几张光碟。递给了闻涛道：“涛子，今天，你的任务就是看一些这些动作片。”

　　“动作片？”闻涛有些诧异，一接过光碟，瞬间就明白，感情是日本动作片啊。但是，闻涛却是苦笑着道：“峥哥。这些东西，我从13岁开始就日夜观摩和学习了。我不觉得这个东西会对我有什么效果。”

　　说到这个的时候，唐峥才能感觉得到，闻涛并不是什么一般的患者，这人在患者的身份背后，还有着衙内大少的光环。

　　但是，唐峥对于这个事情，却是有自己的想法，闻涛的情况，看起来很复杂。但是，如今在身体日渐向好的形势之下。生理已经是没有什么问题了。那么，闻涛最大的问题就是心理。

　　这么些年的消耗，让他身体彻底被酒色掏空了。然后，逐渐的，连心态都变化了。这种事情，自然是只能多方尝试一下，看能不能用心理的刺激唤醒闻涛的那个功能。

　　看着闻涛，唐峥却是沉声道：“少废话。总之，这就是今天的任务。必须要看完这一盘带子。我可告诉你，这可是我精挑细选的，重口味、高清无码的。我先出去一下，你自己好好学习观摩。”

　　挑选片子的时候，唐峥可谓也是煞费苦心。以闻涛的情况，一般的片子对他已经没有什么意义了。只能找那种重口味的东西，看是否能刺激起闻涛的欲望。哪怕，只要有一点点反应。唐峥也有十足的把握让闻涛一步步的恢复过来。

　　从卧室里出来，唐峥直接反锁了房门，这种事情，虽说是在治疗。可是，传出去谁也不会相信。还是要收敛一点的好。

　　走到后院的时候，就看到阿冥一如既往的坐在了院子里面，太阳伞之下，靠在藤椅上，好不悠闲的样子。

　　“冥哥，这段时间，诊所这边的事情可真是辛苦你了。”唐峥真诚的说了起来。

　　如今，随着疗养院和大学都快要竣工。诊所的重要性就变得可有可无了。等大学搞好了之后，唐峥会让沈涛去那边。至于这些孩子，唐峥也会安排他们去大学里面。然后，太岁草和一些东西都会转移回楚南老家。

　　疗养院的建设，虽然还没有竣工。但是，唐峥能够遇见到疗养院的火爆。甚至，现在楚南省的一些领导都已经找上门来了。给出的条件也很简单。疗养院这边的各种工作都不需要唐峥来操心，工资都不需要唐峥操心。

　　对于这些人的想法，唐峥还是能明白的，疗养院未来火爆的场面，各大领导们都在疗养院修养的话，对于他们来说。这就是一个巨大的人脉。

　　看着唐峥，阿冥却是轻笑着道：“我和你之间，说这么客气做什么？我倒是乐得清闲，这辈子一直都生活在紧张之中。这一段日子可谓是我最为舒心的生活了。”

　　“冥哥，今天我过来的时候，发觉有人跟踪我。以我的猜测来看，这些人，很有可能是罗家的人。这一次，我和罗龙的弟弟罗虎之间发生了一些矛盾。使得罗家将我给盯上了。以我看，罗家势必不会善罢甘休。”沉吟了一下，唐峥就将这个消息告诉了阿冥。

　　这么做，最主要的还是让阿冥心中有一个思想准备。诊所这边，种植的太岁草实在是太过重要了。绝不可能让太岁草出现任何的异常。

　　听到唐峥的话语，阿冥一改之前吊儿郎当的样子，站了起来，原本显得有些模糊朦胧的眼神顿时也变得锐利起来。看着唐峥道：“阿峥，要不要我……”

　　说到这个，阿冥做了一个抹脖子的动作。对于阿冥的心态，唐峥是最清楚的。作为一个杀手，最习惯的是隐藏在黑暗之中，然后给别人致命一击。但是，现在么？反而被别人惦记上了。这自然会让阿冥有些不舒服。

　　唐峥摇头道：“冥哥，你别紧张，我想，他们还不至于这样，以我的经验来看。他们对我有怀疑，那是肯定的。告诉你是想让你留个心眼，诊所这边的东西，我可就拜托你了。”

　　听到唐峥的话语，阿冥却是又回复到了刚才之前的状态。无比惬意的换了一个姿势躺下。缓缓道：“有我在，你就放心好了。不过，这地方实在是太小了，还是快点把疗养院那边搞好吧。我搬过去。靠近大自然，每天溜溜狗。打打鸟，吃个野兔，那才是真正的神仙日子。”

　　阿冥的话语让唐峥笑了起来，很难相信，眼前这个惫懒邋遢的中年大叔会是世界排名第一的杀手冥王。

　　接下来，和阿冥又聊了一个多小时的天之后，时间差不多了，唐峥这才上楼，直接用钥匙打开房门，电视上还在播放着无比激烈的动作画面。闻涛带着耳机，声音不小，甚至，还隐约有呻吟声从耳机里传出来。再看闻涛。整个人一本正经的样子。目光一直都落在电视屏幕上，眼神之中，没有半点情绪的波动，有也是一种不耐烦。至于反应，那是半点都无。

　　走到了电视机旁边，按下了出仓键，光碟弹了出来。将准备的光碟，随手就折断了。看着闻涛的神态，犹如是修行得绝尘了的老僧一样，唐峥就知道。这次的尝试，算是彻底的失败了。

　　闻涛也扯下了耳机，站了起来，看着唐峥道：“峥哥。这个方法是没有用的。我自己都尝试过了，更重口的方式都尝试过了。完全没有作用了。”

　　说这番话的时候，闻涛的声音有些焦急，整个人都有些慌乱了。到了现在，他已经没有太多的信心了。连唐教授都用这样的方法。这说明。唐教授也没有什么好办法了。这才是闻涛最为慌乱的。

　　像是他这种层次的人，不管是全世界哪个国家，只要有办法，他们都能想道办法去治疗，最怕的就是没有人有办法。

　　闻涛的慌乱，唐峥也感受到了。顿了一下，却是笑着道：“小涛，你在恐惧么？你大可放心。你的情况，不是什么大问题。我看了一下，你的问题是出在了经络系统上面。之所以你没有想法是因为你经络系统受到损伤了。等我确定好治疗的方案之后，我会开始给你治疗的。”

　　唐峥此刻只能是安慰着闻涛。撒起了谎，在这种情况之下，不撒谎是不行的。要是让闻涛知道自己也没有办法，这小子，不一定能够坚持得住。世界上最后一个太监，可不是谁都能够承担的。没有强大的心理素质，不需要等到现在，早就崩溃了。


第538章 心理学大师

　　“卡尔逊先生，很高兴再次和你通话。”在紫苑别墅这边，唐峥在书房里，拨通了卡尔逊博士的电话。

　　听到唐峥的话语，卡尔逊博士也开心的笑了起来：“唐，我也很高兴，有关潜能方面的研究，你已经在展开了么？”

　　“很抱歉。卡尔逊先生。这一个方面。我暂时还没有正式开始，目前，我已经将主要的精力放在了岐黄大学上面，你知道。大学的建设这是我最大的心愿。”唐峥隐瞒了实验大队的事情，在这个方面。唐峥还是极有分寸的。别小看了这些外国的教授。真要是认为他们只关注科学研究，而不顾忌国籍。那就是大错特错了。

　　实验大队的事情在国内都是属于极其隐秘的事情。唐峥自然不会和卡尔逊说实话。

　　顿了一下，唐峥主动道：“卡尔逊先生，其实，这一次找你，最主要的，还是轻你帮忙的。我最近接诊了一个患者。之前因为纵欲过度的问题。导致了身体和心理上面有着很大的损伤。如今，身体上的问题已经被我逐步的治疗好了。但是，他现在的问题是，对女性，对于两性之间的事情已经完全没有了兴趣。我觉得，很大的可能，是因为他的心理障碍。所以，我想请您帮我介绍一个心理学方面的专家。”

　　听到唐峥说完之后，卡尔逊博士顿时惊叹道：“唐，难以置信。难道中国没有其他的医生了么？这样的事情也需要找你来做。唐，你的未来，应该是在经络系统的研究和运用上，你的未来应该是在人类进化史上面。而不是做这些乱七八糟的东西。”

　　听得出来，卡尔逊博士是有些愤怒的。这样的病症。什么人都能够治疗。让唐峥来处理，这不是大材小用么？

　　唐峥笑着道：“卡尔逊先生。我明白你的意思。但是。我很抱歉。这是我的一个朋友。我必须要帮助他。”

　　话说到了这个份上，卡尔逊博士却还是不依不饶道：“唐，我真的难以理解你们中国人的思维逻辑。你的朋友，你可以给他介绍一位营养师。或者，安排一个专门的团队为他去治疗。但是，你的主场应该在经络系统上面。”

　　顿了一下，卡尔逊博士缓缓道：“好吧。你记一下，这是美国心理学方面的知名教授弗兰德先生的电话。他在纽约开设了一下世界知名的心理诊所。我可以帮你预约一下。你带着人，自己去纽约吧。”

　　“博士，十分感谢您。有机会的话，欢迎您来中海。”唐峥笑着说了起来。

　　挂下了电话之后，唐峥立刻给闻涛打了一个电话过去。一接通，唐峥就直接道：“小涛，准备一下护照。大约就这一个星期之内，我们去一趟美国。”

　　以唐峥现在的身份，要出去，却也不是那么容易的。在接任了实验大队的事情之后。唐峥的地位自然也提高了许多。在科研方面的作用性，那是无可替代的。要出国，都要提出申请。然后，安全部门这边，会安排好唐峥的保护。如今，对于国内来说，唐峥的安全，比之国宝都要好。

　　好在没有拒绝唐峥出去的请求，然后，在国家的安排之下，唐峥和闻涛都顺利的拿到了签证。与此同时，跟随唐峥同行的，还有叶军、马惊天他们四个，这次，他们是作为唐峥的随身保镖身份跟随而行的。

　　唐峥号飞机，腾空而起，直接飞往大洋彼岸那边。甚至飞跃了整个太平洋还不够，还要穿过整个国度才能抵达东海岸。

　　自由女神像。

　　曼哈顿中心。帝国大厦。

　　看着这一切切的场面。唐峥也有些感触。美国，唐峥是第一次过来。没有想到，会是以这样的一种方式过来。

　　下了飞机之后，这边已经有人准备好了车子，直接把唐峥他们送往市区。这次过来，唐峥可不想在这边停留太长的时间。还在起飞之前，唐峥就已经和弗兰德教授预约好了。现在，是直接去弗兰德教授的心理诊所。

　　位于商业中心的一栋写字楼，这边，可以清晰的看到911的废墟遗址。可以看到帝国大厦的辉煌。

　　位于写字楼的23层。一出电梯门口，正对电梯口这里，就悬挂了一个标识弗兰德诊所。

　　弗兰德教授在诊所内等候着唐峥等人的到来。看到弗兰德教授，唐峥愣了一下。弗兰德大约四十岁左右的年轻。整个人，显得十分的清爽。胡须都剃得干干净净。洁白的衬衫、神色的西裤。整个人看起来，更像是一个职业的经理人。和一般的医生在形象上有着很大的区别。

　　看到唐峥，弗兰德显得十分的高兴，主动伸出手：“唐，我知道你。本世纪最伟大的医生，人类可能因为你而改变。”

　　听到这样的赞赏，即便是唐峥，也有些不好意思，道：“弗兰德，你过奖了。至少，我就搞不定心理障碍性疾病，不是么？”

　　说到这个，唐峥和弗兰德都哈哈笑了起来。看着旁边的闻涛。弗兰德示意了一下。让闻涛躺在了床上。然后，直言不讳的问了几个问题之后。弗兰德却是缓缓道：“伙计，接下来，我们来玩一个游戏如何？”

　　对于心理学，唐峥很是陌生。电视里面，电影之中，所表现出来的那种心理学实在是太过神奇了。

　　而事实上，现实之中，一些高明的心理学教授和专家，的确十分的牛气。催眠人类。这是一种极其恐怖的事情。唐峥了解到的。各个国家的特工，在这方面都受到过反催眠的训练。目的就是害怕被人催眠了之后，窃取了所有的资料。

　　没有拿什么吊坠。对于一个好的心理医师来说，手指，钢笔、甚至是任何一样东西，都有可能成为道具。完全不需要用什么吊坠。项链的摆动来催眠。

　　就在弗兰德催眠闻涛的时候，唐峥在旁边也是目不转睛的看着两人，甚至，透视眼也运转起来。

　　弗兰德声音，语调保持在了男中音的层次。没有大声，也没有小声。房间内，显得很安静。

　　弗兰德对着闻涛道：“伙计，看着我的眼睛。”说着，手指有节奏的摆动起来。然后，弗兰德继续道：“伙计，你有些疲劳了。你应该好好的休息一下。”

　　“想象一下，碧海蓝天，在一片沙滩上，你很轻松……”

　　唐峥就在旁边看着，眼睛一眨不眨的看着，眼前的这一幕，让唐峥整个人都震撼了。闻涛还真的就这么简单的被催眠了。

　　心理学，果然不是这么简单的啊。心理学，从某种意义上来说，应该是属于西方巫医的一种。利用光线、声音、动作等等，让患者的思想和心灵得到一种暗示。

　　看到这一个方面。唐峥却是真正的震撼了。心理学这是基于什么原理呢？西医基于细菌、病毒各大系统。中医也基于阴阳五行表里阴阳虚实。可是，心理学的原理是什么？

　　从心理学的科学定义来说，这是一门研究个体行为和精神活动的学科。但是，精神活动，包括喜怒哀乐忧伤这些，精神的活动又是从何而来。催眠，是怎么操控的？大脑的放松，深度的睡眠状态。经过心理医师的引导。是怎么控制大脑的。这些都让唐峥的大脑内充满了疑问。

　　对于闻涛的治疗。是十分的成功的。通过深度的催眠之后。唐峥也发现了闻涛的心理障碍的原因。

　　这一次，闻涛肾虚差点毙命。这让他心中潜意识的有了一种恐惧，他害怕再次遇上这种事情之后，他如果忍不住了。还会重蹈这次的覆辙。他不想死，所以，内心意识里面，对男女的事情有种抗拒。久而久之，就变成对男女之事没有半点兴趣了。

　　从催眠过程之中清醒过来的闻涛，可以看得出来。他此刻的这种新生。唐峥此刻也伸出手道：“弗兰德，十分的感谢，真是太神奇了。我现在都想学习心理学了。弗兰德，冒昧的询问一下，心理催眠，这是基于什么原理呢？”

　　唐峥的话语让弗兰德笑了起来，心理催眠，对于普通人来说或许很神奇的东西，但是，对于唐峥这种行业内部的人来说，想要找到一个心理学的教授，并不是什么困难的事情，而且，心理催眠这些东西，原本就不是什么高深的技术。弗兰德自然是乐得和唐峥做交流的。

　　亲身体验了一下，但是，让弗兰德有些沮丧的是，不管唐峥怎么去配合，弗兰德都无法将唐峥催眠。这让弗兰德连连大喊，唐峥这是在潜意识的抗拒。

　　当然了，这只是玩笑话，请弗兰德吃了一顿饭，支付了不菲的报酬之后，唐峥和闻涛并没有在这边逗留。几个大老爷们，也没有什么好转的。直接回国。唐峥却是有些震撼。在弗兰德给自己催眠的时候，唐峥可以清晰的感受到有一种精神层面的能量，在攻击自己的大脑。这种感觉无比的真实。唐峥此刻更是越发的肯定自己心中的猜测了。人是有灵魂的。


第539章 豹子要结婚

　　对于自己的这一种猜测，唐峥也有些兴奋起来，灵魂，同样也是一个神秘的东西，甚至，相比起经络更为神奇。可以想象，经络系统和灵魂之间，必然有一定的联系。如果能够搞清楚这里面的秘密。这必定是一个无比震撼的发现。

　　唐峥号专机，缓缓的降落在了虹西机场里面。

　　飞机还在滑行的状态之中。但是，闻涛就已经迫不及待的站了起来。当然了，闻涛站起来可不是为了第一时间抢着下飞机。他这是想要表达对唐峥的感激之情呢。

　　看着闻涛的样子，唐峥就笑了起来：“你小子，多谢的话语就不要再说了。我看你还是先给你家老头子打个电话过去，报个喜讯吧。”

　　和闻涛分开之后，唐峥也直接返去了学府花园那边。之前，唐峥原本是准备去看宝宝的，没有想到，中途因为叶子的事情而给耽搁了。之后，更是因为闻涛的事情而去了美国。这一拖，就是十天的时间了。

　　宝宝此时已经出院了。住在了家里，为此，柳琴还特意请了一个保姆回来照看宝宝。

　　看到唐峥，宝宝却是十分兴奋的冲了上来，紧紧的搂住了唐峥的脖子，无比亲昵的喊道：“爸爸。”

　　看到宝宝的状态，唐峥还是很高兴的。宝宝的精神状态很不错。这说明之前的事情并没有在宝宝心中留下心理阴影。这无疑让唐峥放心了不少。

　　柳琴新请的保姆是一个大约三十岁左右的少妇，农村出来的，谈不上漂亮。但是也不令人厌恶，是一个很本分老实的女人。

　　看着唐峥和宝宝玩得高兴，保姆也笑着道：“唐先生，宝宝这些天，可是天天都在念叨着你呢。”

　　保姆姓徐，听到这个姓的时候，唐峥还有些意外，殴打宝宝的那个男人就叫徐静波。这也太巧合了。

　　“徐姐，宝宝这段时间麻烦你照顾了。”唐峥也笑着说了起来。

　　陪着宝宝玩了一个下午，晚上，得知唐峥回来了。周萱。林雨晴还有李菲都过来了。一家人和乐融融的吃了晚饭。

　　这时候，唐峥的手机却是响了起来，电话是唐逸打过来的，一接通电话。唐峥这小子就扭扭捏捏的说道：“大哥，你看能不能派专机回去一趟，接一下爸妈。”

　　唐峥愣了一下，道：“豹子，爸妈准备过来了么？”

　　对于这个消息，唐峥有些意外。唐峥的事业，在老家和中海都有安排，但是，从目前来说，唐峥的事业重心更多的还是放在了中海这边。不止一次，唐峥想让父母来中海。但是被二老给拒绝了。按照唐爸和唐妈的意思来说，只有一句话，不去。

　　在老家那边，他们还能和左邻右舍聊聊天，谈谈话，到了中海，他们就变成傻子了。而且，两老的身体都很硬朗。年纪也不大。想让他们过来是不可能的。

　　现在，听到父母要过来，唐峥自然是很意外，唐峥以为是豹子做通了他们的工作。

　　豹子此刻却是有些扭捏，低声道：“没有啦。爸妈这次过来是小住。他们还是会回去的。他们过来，主要是因为我和顾楠的问题。我和顾楠准备结婚了。”

　　说到结婚，豹子的语气也有些不好意思起来。对着电话道：“哥，实在是不好意思啊。这个事情……”

　　在唐峥的老家，有这样一个不成文的规定和习俗，一般来说，家里有几兄弟姐妹的话。在结婚上，那可是有着明确的规定的。必须要等大的先成家结婚之后，才能轮到小的。

　　随着时代的发展，虽然，已经没有那么严格的讲究这个了。但是，豹子多多少少还有些不太好意思的感觉。

　　唐峥听到这个也高兴起来。道：“什么不好意思，要结婚了，这是好事啊。顾楠的父母，准备什么时候过来？”

　　“大概就在这两天吧。”豹子也不避讳。大方的承认下来。

　　两兄弟之间，既然已经说开了。那也就没有什么不好意思的了。豹子倒是十分爽快的说了一下。

　　唐峥点了点头道：“爸妈的事情你就不要操心了。我来安排吧。等顾楠的父母来了，你告诉我一声，我来做东。请双方老人出来见一见，把你和顾楠的事情定下来。你放心好了。大哥一定给你一个终身难忘的婚礼。”

　　挂下了电话，唐峥就看到旁边周萱、林雨晴和李菲都望向了自己。随即道：“呃，这么看着我做什么？”

　　“没，没什么。豹子结婚的事情，需要我们帮忙么？”周萱反应最快。开口说了起来。

　　整个场面显得有些尴尬，但是，都没有说出来，唐峥自然能够感受到这种气氛，不说结婚还好，说起了结婚的事情。无疑让大家都有一种尴尬的气氛在里面。

　　这边，李菲也点头道：“萱萱说得对。到时候要是要帮忙，就跟我们说吧。”

　　关于结婚的话题。大家都自觉的避开了。在她们看来。这个话语的确是太尴尬了。唐峥只有一个，哪怕就是柳琴，什么都不争，可是，谁也想有一个完美的婚姻。这是人之常情。

　　……

　　接父母过来，唐峥自然是不会吝惜，不光是派出了专机，自己还专程跟着走了一趟。

　　坐在唐峥的飞机上，唐爸和唐妈都有些拘束。唐妈刘凤娥有些咋舌，看着唐峥，又仔细的看了看唐峥号飞机上的设计和装饰。一圈下来，回到了沙发上，旁边，空乘已经端上了饮料。

　　等空乘走了之后，唐妈却是看着唐峥道：“虎子，你这排场也太讲究了吧，你这孩子，有几个钱就开始乱花了。还专门买一个飞机。你这是钱多了烧得慌吧。”

　　旁边，唐爸却是附和着道：“就是，你这孩子，实在是太不像话了，你看看你，刚刚有一点成就，就开始享受了。专门的飞机不说，这上面还有这么大的房间，还有床。坐个飞机，不就是一个小时的事情么？这是浪费啊。这飞机不便宜吧。”

　　“那还能便宜得了？他们几姐弟，出了小凤儿还在读书，那就不说了，你再看看孔雀和这两小子，哪个的车子不是几百万。连车子都几百万，这么大的飞机还能便宜到哪里去，最少也是几千万吧。”唐妈白了自家老头子一眼，说了起来。

　　唐峥此刻却是苦笑了起来，几千万，要是让你们知道光是飞机就差不多是十亿。这两老，怕不是要打人了。随即笑着道：“爸妈，您二老就放心好了。如今，你们儿子的钱，花不完。再说了。这次我们去可是讨论豹子的婚事的。您二老就别说飞机的事情了。”

　　唐爸一听到这个，却是面色一沉道：“花不完也不能乱来。”

　　唐妈此刻却是摆手道：“算了，老头子，如今孩子大了，也不信我们那一套了。虎子他们几个的脾气本性，你还不知道么？这些事情我也懒得管了。他们自己走自己的路。是好是坏，那都由得他们自己。虎子说得不错。现在还是豹子的婚事要紧。不过，虎子，不是妈说你。你的婚事，你可也要抓紧了。那几个女孩子都可以，你到底想好选哪一个没有？”

　　……

　　唐爸唐妈再次来到中海这边，自然，还是和唐峥住在了一起，就住在了紫苑别墅这边。父母到来，唐仙儿和唐轲也都回来了。

　　唐峥这两天，却是在外面忙碌着，有老姐唐仙儿和小妹唐轲陪着父母，还有李菲、周萱和林雨晴她们。唐峥没有什么不放心的。

　　对于唐峥这几天的神秘，众人都有些好奇，面对众人的询问，唐峥都是微笑不语。父母在这边玩了两天之后。终于，豹子那边也来了电话了，顾楠的父母，已经到了中海了。

　　双方约在了金鼎轩这边吃晚饭。唐峥这边，唐仙儿和唐轲都没有来凑热闹，自然，李菲他们就更不会过来了。

　　唐峥开车，载着父母到了这边，这时候，顾楠他们还没有过来。等待了大约十分钟左右，豹子的Q7开了过来。车门打开，顾楠和一对年约五十岁上下的夫妇走了下来，副驾驶这边，还有一个年纪和豹子差不多的男子走了下来。

　　顾楠的父母是京城本地人。整个打扮和气质，和唐峥的父母完全不是一个档次的。

　　一见面，豹子就在旁边微笑着介绍道：“爸妈，我给你们介绍一下，这就是小楠的爸爸妈妈。”

　　唐爸唐妈两人一听到豹子的介绍，顿时就满面笑容的迎了上去。唐爸唐妈的打扮，虽然不是穿什么烂补丁的衣服。可是，也是十分朴素的，在这方面，即便是唐仙儿也没有办法。名贵华丽的衣服，老两口不习惯，这不是钱的问题。

　　唐妈此刻更是满面笑容道：“亲家来了。快，快请里面坐。我们已经定好了包厢了。虎子。快带路。”

　　唐峥的目光一直落在了顾楠父母的身上，看得出来，顾楠的父母是属于那种知识分子。虽然没有什么不屑和鄙视。但是，多多少少还是能看出来一些端倪。至少，他们对这个婚姻，并不是那么的满意的。只不过。没有表现出来而已。


第540章 尴尬的顾楠父母

　　包厢是金鼎轩内最为豪华的包厢。在菜肴上，自然是山珍海味一应俱全。酒水品种也是准备得十分的充足。

　　一坐下，唐峥就笑着道：“顾叔叔，阿姨，请问你们喝什么？”

　　听到唐峥的询问，顾楠的父母却是对望了一眼，笑着道：“就不喝了吧。”

　　与此同时，跟随顾楠父母一起过来的男子却是微笑着道：“喝就不必了吧。我一般，顾数是喜欢喝五十年以上陈酿的汾酒。酱香型的白酒，香味是够了，但是口味上，还是略微差了一些。阿姨倒是喜欢和86年的拉菲。”

　　听到此人的话语，唐峥顿时就明白了这话语之中的意思。对于顾楠的父母，唐峥全家都是尤为看重的。一方面，顾楠本人给唐峥等人的感觉都不错。强势是强了一些。但是，在对待豹子，对待唐家人的情感上，那是真挚的。

　　金鼎轩最好的包厢。酒也是用的三十年陈酿的茅台，红酒是用的拉菲，洋酒是用的轩尼斯XO、可以说，都是最高档的，有名气的酒类品牌。

　　可是，这人话语之中的潜在意思，唐峥却是听出来了一些找碴的味道。有种讽刺的感觉。五十年以上的汾酒。熟悉汾酒历史的人都知道。这年代，恐怕已经是很难找到了。至于红酒，谁都知道，要论品牌和价格，82年的是最昂贵的。但是要说喝，86年的更好。其实，真正来说，96年甚至是02的年拉菲都不是82年的可以比拟的。

　　但是，人就是这样。找碴么，不管是怎么做，都能让人有话讲。

　　随着这男子的话语落下，顿时，场面显得有些尴尬起来，顾楠此刻却是皱着眉头，沉声道：“冯康，你说什么呢？不说话会把你憋死还是怎么的？什么时候我家的事情轮到你来插嘴了。”

　　顾楠的性格，唐峥是见识过的。对于顾楠的这种表现。唐峥没有半点的意外。这就是顾楠的真正样子。唐峥听着却是也满意的点了点头。顾楠这番话，无疑还是站在了豹子这一边的。这就足够了。

　　“楠楠，你说什么呢？”顾楠的母亲开口呵斥了一下。

　　这时候，顾楠的父亲却是微笑着道：“随意，随意吧。我和楠楠她妈妈也不怎么喝酒。喝点鲜榨的饮料就行了。”

　　唐爸和唐妈此刻都显得有些拘谨。这老两口，对于子女的婚姻是无比看重的。但是，两老的心态却还是停留在农村那一个层次，总觉得，自己要比别人第一个档次一样。

　　尤其是在看到了顾楠的父母都是知识分子之后，就更是这样了。

　　“好，喝饮料好。亲家说了算。”唐妈刘凤娥带着微笑。大声的说了起来。

　　这边，唐峥也不劝了，打开了一瓶茅台，给父亲倒上了一杯，自己陪着父亲喝了起来。

　　这次吃饭，固然是商讨豹子和顾楠的婚事，可是，也没有达到让父母受委屈的程度。

　　两父子小酌着，唐峥倒也没有只顾着和父亲喝酒。在席间，也是敬了顾楠的父母一番。吃到了半路上，这时候，顾楠的母亲却是笑着道：“唐家大哥大嫂。你看。我们是第一次见面。我们楠楠和唐逸之间谈恋爱，我们倒也是知道的。小唐这个孩子吧，各方面还是很不错的。现在小楠虽然在中海工作。但是，我们的意思是，最好还是回京城。我们就这一个女儿，不想隔远了。”

　　听到这个话语，唐峥的目光就望向了旁边的唐逸。看到这小子的神态，唐峥就知道，他和顾楠恐怕是没有把这边的情况说清楚。以至于让顾楠的父母有些误会了。

　　……

　　在听到女儿谈了恋爱，还已经进入了谈婚论嫁的地步的时候。顾楠的父母都慌了。对于唐逸，他们了解得不多。只知道是在中海市，具体什么工作。他们也不是很清楚。从顾楠这边了解的情况，让老两口有些惶恐。因为，他们听说，唐逸只有高中文化。这怎么可以，难道以后让女儿跟着受苦么？然后，文化层次的差别，这也是会影响到以后的生活的。

　　思前想后，顾楠的父母也没有想出什么好办法。被这个冯康一怂恿，决定还是从彩礼上，刻意刁难。让这家人完全达不到这个要求。然后知难而退。

　　随着顾楠母亲的话语落下，冯康在旁边开口道：“其实吧，我阿姨的意思很简单，就是希望小楠结婚在京城买房子。怎么也得要一百三四十平米吧，以现在京城的房价，也就是五六百万的样子，不算太高。但是，很快买房就有户口限制了。以后，可就不是那么容易买了。”

　　“冯康，你乱说什么呢？这是我们家自己的事情，什么时候，轮到你一个外人来插嘴了。”顾楠腾地一下站了起来。看着父母道：“爸妈。我和豹子已经决定了。就在中海这边生活。这几天我们都已经在看房子了。从中海到京城又不远。飞机也就一个多小时就到了。有什么好担心的。”

　　被顾楠这么一说。顾楠的父母也不好意思再继续这个话题了。

　　一顿晚饭，却是草草的收场了。趁着唐逸去买单，顾楠陪着她的父母出了包厢的这一个时机。唐爸却是拉住了唐峥，低声道：“虎子，你弟弟的事情，你看能帮着就帮衬一点。爸妈是没有这个能力了。”

　　看着父母这个样子，唐峥却是愣了一下，皱着眉头道：“爸妈，你们说什么呢？要是没有你们。哪里有我们兄弟的现在。你放心好了。我都已经安排好了。”

　　走出金鼎轩，唐峥却是微笑着道：“叔叔阿姨，其实，唐逸和小楠的新房。我这个当哥哥的已经给他们准备好了。要不，我们趁着这个机会，过去看一下？”

　　听到唐峥的话语，顾楠的父母都十分的意外。愣了一下，但是，很快就来了兴趣，顾母更是点头道：“好啊，好啊，小楠这大哥还真是不错。老头子，你看，多贴心，竟然给他们小两口连新房都准备好了。”

　　车子开过来，两兄弟开车直接朝岐黄大学那边开了过去。这时候，那个冯康却是皱着眉头道：“小楠，这新房也太远了吧，我怎么感觉就跟京城的人住到了燕北一样。”

　　顾楠对于这个冯康，可是没有半点的好感，脸色一沉，沉声道：“你给我闭嘴。不说话，没有人当你是哑巴。你知道什么？就知道在胡同里混着吧。你跟我说京城？你能在二环之内，不，三环之内买一个80平米的房子么？你好意思说别人。”

　　车子在岐黄大学这边停了下来。在岐黄大学的对面，是一个高档的别墅小区。这时候，不等唐峥开口，顾楠却是对着父母道：“爸妈，这边正在建设的地方是岐黄大学。这里占地一万亩。总投资超过了三百亿人民币，这里暂时是豹子在管着，项目的所有者就是大哥。”

　　听到这个，顾楠的父母都显得无比尴尬起来。刚才，还在怀疑对方有没有能力在京城买房子。现在，直接就看到如此巨大手笔的投资。让老两口都不好意思说话了。

　　那个冯康也主动的闭上了嘴巴。能够在中海搞一万亩土地的人，这不是他可以得罪的。

　　唐峥轻笑着道：“小楠，我们可是来看新房的，不是来看工地的。”

　　说着，唐峥带头走进了和岐黄大学毗邻的小区。笑着介绍道：“叔叔，阿姨。给你们介绍一下，澜湖官邸这是中海市新开发出来的一个高档别墅楼盘。我在这里。购买了几个单位。一方面，我的大学在这边，以后，住这边的话，能够方便一些。两兄弟住在一起也能热闹一些。”

　　在唐峥的带领之下，直接向里面。整个别墅小区占地面积在四千亩的样子，这其中还包括了一个一百八十亩的湖面。沿着湖岸边上，错落排开，六栋别墅，每一栋的面积都在1000平米以上。在靠湖的这一边，还有码头。包括花园和草坪在一起。六栋别墅整体构成了一个私密性极强的空间。

　　走到这边，唐峥停了下来。看着旁边的豹子和顾楠道：“小楠，这六栋别墅都是我的。你们挑选一栋，喜欢哪一栋，就跟我说，大哥送给你们当你们的新房。”

　　说到这个，唐峥却是笑着道：“豹子，小楠，你们不要有什么顾虑。这可是你们应该得到的。豹子可没少帮我。要不是他，岐黄大学和疗养院的工程可没有这么顺利。为了表示感谢。京城那边，我送你们一套四合院。这样的话，等你们结婚之后。京城也好，中海也好，随便你们高兴想怎么住都没有问题。”

　　话说到这个程度，顾楠的父母脸上都有些尴尬，闹了半天，他们才是最大的笑话了。

　　但是，唐峥却是微笑着道：“叔叔阿姨，这六栋房子，除了小楠他们一栋以外，还有一栋，是我专门给长辈留下的，以后，要是你们想小楠了，可以长期住在这边。我父母过来了，也正好可以和你们做个伴。”

　　唐峥的话语，算是化解了顾楠父母的尴尬局面。顾楠的母亲更是笑着道：“他大哥，那可就多谢你了。”


第541章 灵魂和经络

　　顾楠的父母过来之后，看到了唐峥所准备的一切，自然是无比的震撼，时候，顾楠父母私底下也询问了一下顾楠，在知道唐峥就是享誉世界的医学专家之后，在知道大唐药业就是唐峥的产业之后，在知道仙音娱乐的大股东是唐逸的姐姐之后。对于这门婚事。老两口自然是没有任何的意见了。

　　天底下的父母对自己的孩子都是最为无私的。顾楠的父母，之所以有犹疑。最主要的还是害怕唐逸无法给他们女儿幸福的生活。可是，唐家兄妹的厉害，彻底让他们打消了这个顾虑。

　　当然了，因此，顾楠还被她父母小小的责怪了一顿。顾楠自然是大声喊冤。这些和唐逸可没有什么关系。她爱上的是唐逸这个人。而不是其他。

　　抛开了顾虑之后，双方也将结婚的日子给定了下来。初步定在了五一节的时候。

　　在国内，五一节和十一还有元旦，这三个节日都是结婚的好日子。现在才三月底，还有一个多月，足够两人筹备婚礼了。

　　唐爸唐妈这边没有在中海市住很久，老两口都是属于那种闲不下的人，在老家那边，有田有地，农闲的时候，还可以和老邻居们谈天说地。在中海这边，虽然住的是大别墅。可是，不管怎么说，言语不通。他们是住得不习惯的。

　　送走了父母之后，唐峥的生活也回归到了正常的状态。这一次美国之行，让唐峥对灵魂有了一种全新的认识。

　　心理学，绝不是表面这么简单的。为什么会有心理催眠术，原理是什么。单纯只是精神层面的东西么？精神又是什么？

　　用最通俗一点的说法，明星一出场，气场十足。这是为什么？单纯就是一个精神可以解释么？精神力，是不是可以人为的锻炼出来呢？在唐峥看来，这是可以的。不是说久居高位，拥有上位者的气质么？那么，这种威严气质，应该也是属于精神气场的一种。

　　这让唐峥想到了那个普通而不平凡的患者夏宇，这个天生拥有阴阳眼的小孩。

　　关于灵魂，是否存在，同样也是医学界争论不休的一个话题，国外，很多这方面的科学家和医学专家。在研究濒死状态。一些科研报道表示，人在濒死的状态之中。会看到天堂。具体，是捏造的谎言还是真实的经历，不得而知。但是，实实在在的说。国外做过很多这方面的研究。他们发现，人类在死亡之前和死亡之后，一秒钟的差距的时候。可以发现，人体的重量就在这一秒之间轻了7克。国外有人认为这个7克，就是人类的灵魂。

　　对于这些，唐峥都是有些质疑的。灵魂是什么？从哪里来，这些都不得而知。但是。可以肯定。从夏宇身上，唐峥似乎可以找到这方面的答案。

　　另外，岐伯的传承也应证了这一点。之前，治疗萧潇的时候，就有异魂这一种说法。以唐峥对传承的了解。岐伯的传承是不可能乱说的。这一系列都表明了灵魂，或者以中国传统的文化来说，魂魄是的确存在的东西。

　　……

　　附一医院这边。唐峥的门诊还是一如既往的火爆。虽然，每一周的坐诊，从一周三天变成了一周一天。

　　但是，这也阻挡不了患者的热情。尤其是脑部疾病。癫痫、精神病、脑瘤等这方面疾病的患者。更是宁愿等待一周乃至是更长的时间，都要挂上唐峥的号子。

　　考虑到自身的原因。唐峥也特意加大了每天的门诊量，从之前的一百五十个号子，增加到了两百个。

　　一天两百个号子下来，唐峥整个人也有些疲惫。毕竟，每一个患者的诊断和治疗都要尽职尽责，不能敷衍，看似简单的脑力活动。可是，一天下来，两百个病人，这也是很大的工作量了。

　　脱下了工作服。门外，专门收取病历并维护秩序的张姐和李姐都已经下班了。出了大门，唐峥没有回家，直接朝岐黄诊所那边开了过去。唐峥想找夏宇好好的谈一谈。

　　再次见到夏宇的时候，夏宇整个人都开朗了很多，也没有那种恐惧害怕的神态了。持续的心理辅导和开导。让夏宇也适用了他自身的情况。更重要的是，夏宇在跟随阿冥学习武术，自身实力的增长。也让夏宇建立起了信心。

　　一个人的胆子，一个人的自信，是和他自身的实力有关系的。这种实力，可以是社会地位可以是权力也可以是名气。同样可以是身体的强壮。

　　看到唐峥，夏宇显得有些高兴，兴奋的道：“师傅，是不是已经找到治疗我的方法了。”

　　听到夏宇的话语，唐峥顿时有些骇然，还好之前没有遇到这个小家伙，要不然还不被他这一句话问得无地自容么？

　　可现在，唐峥本就是来找夏宇的，听到这个询问，自然是面带着微笑道：“不敢说找到了。但是，这次是专程来找你的，师傅给你检查一下。”

　　在夏宇的房间内，吩咐着夏宇平躺在床上之后。唐峥拿出了银针，刺入了夏宇身体上的睡穴。轻捏腾转一番，可以看到，夏宇整个人都逐步的昏睡过去了。

　　这时候，唐峥却是有种豁然开朗的感觉，为什么穴位会这么神奇。针灸刺激几个穴位，就可以让人睡觉，就可以让人哈哈大笑。甚至，可以让人致死。现在想来。应该就是和这个神秘的灵魂有莫大的关系。

　　与此同时，唐峥也运转着自身的阴阳真气，灌注到双眼的部位。此时，唐峥双眼变得要比平常的时候，稍微明亮一点。

　　在唐峥的视线之中夏宇的内脏，血液的流动，神经、肌肉等系统都逐一的浮现了出来。

　　经络系统，在视线之中虽然还是一种无形无质的状态。但是，以唐峥现在对经络系统的了解，还是很快的判断出了大致的脉络走向，一路延伸向上靠近大脑区域。

　　一方面，唐峥对经络系统熟悉，另外一方面，唐峥是用真气在引导。这就好比是在一个漆黑的环境里面，真气就像是一条光亮，利用真气，沿着经络系统一路而上，自然能够十分准确的抵达脑部。

　　这时候，唐峥发现，经络系统抵达脑部之后，却是突然变化了。从原本的主要干道一下变成了那种细微的毛细经络的状态。

　　这时候，在这之间，可以感觉到，隐隐的，有一层阻隔在阻挡着唐峥的真气。与此同时，在夏宇的松果体位置。可以发现，夏宇的松果体要远比一般人的强大。四周环绕的经络也更为丰富。

　　看到这一幕，唐峥整个人都有些激动起来。灵魂和经络之间的联系，这又将是一个震撼性的发现。

　　之前，唐峥没有想过这么多，对于血脑屏障的印象和思维，也局限在了西医的固定范畴里面了。

　　但是，现在，在仔细的查探了夏宇的大脑之后，唐峥却是有了截然不同的想法，利用真气，将夏宇松果体周围的一些经络暂时的封闭起来之后。唐峥这才缓缓收功。

　　将夏宇身上的银针抽掉。把夏宇叫了起来。微笑着道：“小宇，你现在再看看，这世界有什么变化没有？”

　　听到唐峥的话语，夏宇还有些不太明白，有些茫然，目光环顾着四周。然后，走出了房间。看了半晌之后，突然之间，夏宇却是无比兴奋，整个人都跳了起来，看着唐峥道：“师傅，我好了，我已经治好了，是不是？”

　　看着夏宇的样子，唐峥却是点了点头，道：“嗯，从你目前的状况来看，暂时算是好了。但是，是不是彻底好了，还要再观察一段时间。”

　　说这番话的时候，唐峥也是压抑着自己的兴奋。灵魂果然是存在的。而且，和经络系统还有着密不可分的联系。甚至，换种思维方式来说，经络系统的存在，就是在为灵魂提供营养。就好比是血液系统为心脏为全身提供养分一样。

　　这一点也证实了唐峥的一个猜测，血脑屏障，最大的问题不是在其他方面。而是在经络系统和灵魂上面。换句话说，之所以会存在血脑屏障，这应该就是灵魂对自身的一种保护。

　　可以想象，可以期待，一旦解开这层关系，找到突破口的话语，目前困扰人类的诸多疾病将不再是难题。或许，在以后会如同治疗感冒一样简单。

　　另外，有一些东西，之前摸不着原理的，也能够从这方面找到解释的根据了。为什么中药在这方面的表现要比西医的化学药品，生物药品更容易通过血脑屏障了。因为，中药的一些成分，是通过经络系统输送进大脑的。自然不会有任何的阻碍。

　　想到这里，唐峥还想到了脑域的开发。大脑，一直到现在，都是最为神秘的区域。如果开发大脑，开发潜能。目前都没有任何的办法。那么。脑域的开发，是否和灵魂有关呢。这一些的问题，都让唐峥无比振奋，无比期待起来。


第542章 佳士得春拍

　　想到脑域开发，不由得唐峥不兴奋，经络系统的发现，让全世界都找到了一条促进人类潜能开发，促进人类进化的道路。从电离子等等各种刺激。这是对人体潜能开发的一种初步的尝试。

　　在唐峥看来，经络系统的潜能开发更多的，像是从体能和身体素质上的一种开发。而灵魂和经络之间的关系。如果能够证明这一个之间的联系是切实可行的，那等于是找到了打开神秘脑域的钥匙。众所周知，人类对自身大脑的利用率是极其低下的，大脑的利用，全世界的人类，最高的，也就维持在百分之8左右。据说，爱因斯坦达到了百分之十三。但是，谁知道呢？这个数字并没有获得医学界的一致认可。更多的，是一种猜测而已。

　　脑域的开发，到最后会出现什么样的状况，超常规的智力。还是超级的逻辑反应，还是如同小说电影之中所描述的一样，打开上帝禁区，出现了这样或是那样的异能。这些东西。都只是停留在纸面上的猜测。

　　事实上，在经过了初期的兴奋之后，唐峥也冷静了下来，灵魂有什么特质。脆弱还是坚固，这些都是未知数。另外，如何刺激，这也是一个问题。更何况，对于灵魂和经络之间的联系，现在，不过是一个猜测而已。真正想要实现目标，还有着漫长的路程要走，不是这么容易的。

　　从道教的一些文献资料之中，唐峥也能找到一些东西。道教讲究精气神。精、指的是本身的身体。气，指的应该是天地灵气对身体的一种运用。神，指的是什么？另外，道教的一些书籍典籍之中，还有什么元神出窍那些。这里的元神指的是不是灵魂。唐峥不知道。以前看这些东西的时候，总觉得，太过深奥了。现在，随着研究的深入，随着知识的积累，唐峥心中也有了一种推断。或许，道教的文化和传说，并不全是凭空臆想。这里面，或许真有深层的含义。

　　唐峥倒是没有太过在意。这样的事情，想多了也没有意义。无论是科技还是医学。每一步的研究，每一次的进步都不是随便可以做到的。这一点，即便是唐峥拥有逆天的岐伯传承，也是深有感触。

　　经络都还没有完全弄明白，就想去研究灵魂，不是那么容易的。对于这个，唐峥自然是很清楚。对着旁边一脸兴奋的夏宇道：“小宇，你的情况，暂时，师傅给你封起来了。但是，接下来，你还是要认真的学习医术。学习武术。等你自身强大起来了。你才不会害怕那些乱七八糟的东西。明白么？”

　　夏宇不大，今年也才十一岁的样子。但是。却是十分懂事的点头道：“师傅，我知道了。请师傅放心。我不会辜负师傅的期望的。”

　　……

　　唐峥的日子又恢复到了平静之中。每天去基地看一下实验大队的训练，在引入了吐纳之法之后，电离子刺激的效果比之以前，好了不少。对于唐峥来说。这边反倒是没有什么事情。

　　每天，陪着宝宝玩耍一下，这其中，最重要的就是每周一的坐诊了。至于研究，唐峥暂时搁置了。岐黄大学还没有建设好。基地这边虽然有这个条件。但是，唐峥暂时还不想让这个事情曝光了出去，有些东西，还是掌握在自己的手中为好。

　　基地这边的办公室内，唐峥看着这一个星期的实验数据。脸色也缓和了不少，从实验的数据来看，在引入了吐纳术之后，整个实验大队的效果提升了不止一点半点。

　　如果按照之前的正常情况，到这个时间段，基本上，实验大队第一期的实验就可以告一段落了。可是，在吐纳术神奇的作用之下。实验大队。每一个队员的身体素质，在原有极限的基础上，再次提高了一倍以上，不得不说，这是一个奇迹。

　　不过，看完了整个报告之后，唐峥要是叹息的摇了摇头：“低级的刺激手段，终归还是太低级了一些。从目前来看，即便有吐纳术作为辅助。有一些自身身体素质稍逊一筹的队员，还是已经在靠近极限了。估计，再有一周左右，五十二个队员，不包括叶军他们四个人，将有四十个人以上达到身体的极限。”

　　桌子上，传来了手机震动的声音。这是唐峥的习惯。在上班的时候，手机永远是震动着的。

　　拿起了电话，唐峥有些意外，笑着道：“瑾瑜。怎么想起给我打电话了。”

　　在金贸大厦这边，佳士得中海拍卖公司的办公楼内。总裁办公室内。欧阳瑾瑜今天是一身的正装。给人一种无比精明干练的形象。

　　听到唐峥的话语，欧阳瑾瑜的脸上顿时有些不忿了。却是装出一副可怜兮兮的样子。低声道：“阿峥，你这么快就忘记我了么？这么久都不给我打电话。我好可怜啊。”

　　欧阳瑾瑜的话音一落下，顿时，唐峥的脑海之中就浮现出了欧阳瑾瑜这小妞一脸玩味的神情。要说暧昧，两人之间，倒的确是有的。先不说那次逛街的拥吻，就是在之后的事情，也称得上暧昧二字。但是，要说欧阳瑾瑜会如此，唐峥是不信的。

　　唐峥也能听出来，话语里，玩笑的成分还是占多数的。

　　“不可能吧，这还是我印象之中的那个欧阳瑾瑜么？怎么变得跟一个深闺怨妇一样了。”唐峥也笑着说了起来。

　　这样的话语，顿时将两人之间的那种尴尬给化解开来。唐峥接着道：“瑾瑜。你可是无事不登三宝殿的，怎么突然想起给我打电话了？”

　　说到这个，欧阳瑾瑜却是正色道：“你啊，想象看现在是什么时候了。”

　　“四月份啊。怎么……”后面的话，唐峥没有说完，却是恍然大悟，笑着道：“佳士得春拍了么？”

　　说到正事上，欧阳瑾瑜此刻却也是正色起来，道：“阿峥，这一次春拍，我们这边在国内收纳到了一些不错的东西。据说，还有一件藏品是药王孙思邈在千金方之后，临终之前的一些手札心得。具体是不是。我们也不知道，但是，根据我们拍卖行的专家鉴定，的确是属于唐朝时期的文物。还有其他一些东西，我估计你应该有这个方面的兴趣。”

　　听到这个，唐峥却也是严肃起来，上次参加拍卖。五行金针那就不说了。那一个药鼎，虽然不是自己拍卖到手的，但是，最终落到了自己的手中，而且，还有了那神奇的炼丹。

　　而现在，佳士得这边又有了其他这方面的东西，不管是不是上一次那种级别的。哪怕就是简单的资料文献，对于中医的挖掘也是有着巨大的好处的。

　　想到这里，唐峥却是有些感激道：“瑾瑜，多谢了。”

　　对面，听到唐峥的话语，欧阳瑾瑜却也是轻笑了起来道：“就一句话行了啊。要怎么谢我呢？要不，我们有去逛街？”

　　说到逛街，唐峥却是坏笑着道：“好啊，最好，还有那样的活动就再好不过了。”

　　唐峥的话语，顿时让欧阳瑾瑜满面通红。似乎，回想起了那激烈拥吻的场面。整个人都有些荡漾起来。稳了稳心神，轻啐一口道：“想得美呢？我不跟你说了。明天我会让助理把请帖给你送过去。”

　　对于欧阳瑾瑜，唐峥的印象也是极其深刻的，这是一个知性的美女，听到这个，唐峥也笑着道：“瑾瑜，等春拍过后，我请你吃饭吧。放心，这一回，绝不是阳春面了。”

　　说到阳春面，欧阳瑾瑜也笑了起来，有种花枝乱颤的感觉。如果，此刻有人走进她的办公室，一定会大声的惊呼，这还是那个不苟言笑的欧阳总裁么？

　　“嗯，等春拍过了之后再说吧。”欧阳瑾瑜倒是十分爽快的答应了下来。

　　欧阳瑾瑜这边的安排十分的周到，第二天一早，唐峥还没有出家门，就收到了欧阳瑾瑜派人送过来的请帖。

　　做工精致的请帖。描金的大字。然后，四周是金镶玉的款式。不得不说，佳士得的确有它的独到之处，做事情做到这个细致程度，不成功是没有天理的。一份请帖，做出了艺术品的感觉。就这请帖，都能够让每一个参加拍卖会的老板感觉到无比的尊崇。

　　请帖上漂亮的手写毛笔字，工整的书写着‘兹诚意的邀请唐峥先生，参加4月9日晚上八点，在中海国际会展中心，主大厅举行的炎黄之夜，佳士得中国春季拍卖会。敬请光临，不甚荣幸。’

　　在请帖的后面，还附带有这一次拍卖会拍品的一些简明扼要的介绍。粗略的扫了一下，对于其中药王孙思邈的手札，另外，还有几样东西，唐峥却是有了十分浓厚的兴趣。

　　翻看到了最后一页，压轴的拍品，一看到上面的图案，唐峥顿时就愣住了。没有想到，佳士得竟然这么厉害，竟然连这样的东西都搞到了。


第543章 势在必得

　　《葛氏单方》

　　看到这个名词，如果是一般的人，肯定会不屑一顾。什么葛氏单方，这不和民间的那些什么单方、偏方、秘方不是差不多么？这有什么了不起的。但是，这两年，唐峥也是在不断的学习和进步的。对于中医的了解，唐峥不敢说达到了什么程度，初步的了解还是有的。

　　葛氏单方，传说之中，葛洪所著。葛洪其人，三国晋朝时期的人，号抱朴子，还有一个更为响亮的名号，葛仙人。尤其擅长炼丹术。

　　葛洪这个人，在中国道教的文化上是留下了浓墨重彩的人物。一般说起葛洪，都认为是道教人物。但是，在古代，医学和道家是不分家的。打个最简单的比方。茅山道士，历来就有山医星相卜的说法。其他的就不多介绍了。这里面，医，指的就是医学。

　　事实上，葛洪除了是道士以外，他还是一个很有名的医者。葛洪的妻子鲍姑就是著名的女灸法家。

　　葛洪的著作，除了抱朴子等这些以外，还有《金匮药方》一百卷。另外，据说还有《玉函方》和《葛氏单方》但是，可惜的是，后面这些，都没有流传下来。如今，在拍品上看到了这个名字，如何能够让唐峥不惊讶。

　　虽然不敢肯定，但是，唐峥却对于佳士得拍卖行的信誉是充分信任的。这么大的拍卖行，绝不可能有赝品流出来。葛氏单方的真伪，不好说。但是，至少可以肯定，物品的年代应该是属于那个时期的。

　　想到这里，唐峥给宋岩打了一个电话过去：“老幺，忙么？”

　　大唐药业的事情，基本上全部都是宋岩在处理。唐峥，也就是做了一个甩手掌柜而已。

　　这边，听得出来，宋岩有些忙碌，电话那端有种闹哄哄的感觉，宋岩的声音也传了过来：“老大，有什么吩咐么？”

　　“老幺，你帮我安排一下，准备现金。不影响公司正常运转的情况之下，有多少现金，帮我临时调集一下，我明天有用。”唐峥直奔主题，直接吩咐起来。

　　这话语，让宋岩整个人都愣住了：“老大，你确定么？你知不知道你自己现在有多少钱了。”

　　唐峥的话语，一下让宋岩吓到了。老大这是要做什么。集团不用的闲散资金。以大唐药业现在的利润水平。少说一点，几百亿是有的。他这是准备干嘛。

　　唐峥也有些愕然：“多么？”

　　宋岩此刻没有好气道：“不多，也就是一百六十几亿的样子，老大你确定都要给你调集齐全么？”

　　“呃，那就把后面的尾数给我好了。我明天有用。”唐峥想了一下，却是不再坚持了。佳士得的拍卖会而已，哪怕就是再厉害，也不可能要动用这么多的资金。有六十亿，基本上就差不多了。

　　这边，宋岩却是突然道：“老大，你该不会是明天要参加佳士得的春拍吧。”

　　听到宋岩说到这个，唐峥整个人也愣住了：“你也接到了邀请么？”

　　宋岩此刻也点头道：“接到了。我倒是听说。国内，几大中药药企都接到了这方面的邀请。据说，这一次，有一份失传的葛氏单方传了出来。现在，在业内都已经闹开了。”

　　听到这个，唐峥也不避讳，点头道：“既然这样，那你筹备一下，把我们能动用的资金都带上，我们势在必得。”

　　挂下了电话之后，唐峥却也是有些尴尬。不愧是佳士得，运营的手段可谓是一套套的。不说别的，只说葛氏单方这一个事情。光是国内各大药企的关注。可以预见，这将会是一个天价。

　　……

　　四月九日晚上，七点多。

　　中海国际会展中心这边，却是一片繁忙的景象。在会展中心的门口，保安都严阵以待。不时有豪华的车辆开了进来。奔驰、宝马这些都是再普通不过的了。

　　唐峥也过来了。唐峥是和宋岩一起过来的。车子自然是大唐药业的加长宾利，一千三百多万的车子。自然能体现出大唐药业的卓越实力。

　　在会展中心的主大厅门口，佳士得拍卖行的领导，站在门口迎接着各方的嘉宾。

　　整个春拍，显得十分的正式。这一次的主题，主打的是中华中医药文化。在门口，不少的媒体记者们都在等待着。

　　随着唐峥和宋岩的到来，不少的媒体记者都已经迎了上来：“唐教授，据说本次拍卖会上将出现失传的葛氏单方，请问，唐教授您有什么评价没有？”

　　对于这些，唐峥此刻却是停了下来，看着记者道：“中华的医药文化，源远流长，绵延几千年的历史。在历史上，出现了很多的医生，打个最简单的比方，传说之中的麻沸散，这一种口服麻醉药，即便是以我们现代的医药手段都无法实现这一个医药学方面的难题。葛氏单方，作为葛洪书写的巨著。我们大唐药业是很有兴趣的，至于是否拿下，还需要对葛氏单方进行进一步的甄别。暂时。还无法做出决定。”

　　整个拍卖会，于晚上八点整正式开始，对于之前的一些拍品。有现成的中草药材，其中，最引人注目的，三百年份的老山参，五百年份的野生灵芝。都受到了很大的关注。另外，天山的雪莲等等。

　　对于这些药材，唐峥的关注程度不多。神农药谷之内，最不缺少的就是药材了。为了这个，唐峥完全没有必要。除了一些一般的药材，唐峥出手了之外，其他的，都是让别人拍去了。

　　随着一件拍品完成之后，这时候，两个礼仪小姐推着一个推车走了上来。拍卖师此刻也是提高了声音：“各位来宾，接下来的拍品，是来自唐朝药王孙思邈道长晚年的手札。根据我们佳士得拍卖公司的专家鉴定，并结合了千金翼方等原件文物的对比。可以确定，字迹的确一致，另外，从碳十三元素检测上，也能肯定，这一份手札，的确是出自唐朝时期。这对现代的中医药研究，将有一定的促进作用。起拍价，为五百万元人民币，每一次加价，不少于十万元。有没有对药王手札有兴趣的朋友。”

　　唐代的文物，还是孙思邈的手札。五百万的起拍价，的确不是很高。但是，考虑到艺术价值并不是很高。手札的意义主要还是在研究方面。这个价格还是很适中的。

　　随着拍卖师的话语，这边，立刻就有人举起了牌子：“六百万！”

　　“好，57号嘉宾，出价600万，有没有比六百万高的。”

　　“1000万！”主持人的话还没有说完。这边，又有人举起了牌子，与此同时，出价直接提升了四百万。

　　宋岩此刻也低声道：“老大，出价的是京城铜仁堂的。在中药界，向来有北有铜仁堂，南有庆余堂的说法。现在看来，他们是势在必得了。”

　　听到这个，唐峥却是轻笑了一下，直接举起手，缓缓道：“两千万！”

　　最终，药王的手札，被唐峥以五千万的价格给拿到了手中。对于这个，唐峥有自己的想法。对于药王手札也好，葛氏单方也好。对唐峥来说。参考的意义并不是特别大。以唐峥的传承。即便没有这些，也不是什么问题。

　　但是，唐峥之所以要拍下来，最主要的还是要找一个借口。为大唐药业以后推出其他的药品找一个借口。

　　有了药王手札和葛氏单方之后，这就没有那么显眼了。再推出一些疗效显著的中成药出来，外界也只会认为这是唐峥在挖掘了古代失传的中医中药典籍。而不会想到其他。当然，这也会刺激其他的药企，参与到中医和中药古籍的挖掘和保护之中来，对于中医药产业来说，这是有着巨大的好处的。

　　接下来的拍品。虽然都有特色，但是，大多都是聚集在宋朝之后的一些医学典籍总结。更多的是艺术性和学术性并存。对于这些，唐峥却是没有了太大的兴趣。

　　时间到了十点左右，最后压轴的拍品已经送了上来，此刻，男拍卖师也已经提高了音量：“各位来宾，万众期待的拍品终于呈送上来了。传说级别的物品，传说之中，葛洪仙师所著的葛氏单方。早已经失传的典籍。但是，在我们偶然的征集过程之中，委托者将这份失传的古籍送了过来。我们经过了仔细的鉴定和研究之后。统一认定，这一份古籍的年代，的确是出产于三国两晋时期，这是和葛洪仙师的所处年代是一致的。同时，为了保证单方的唯一性，所有的鉴定专家都没有完整看过古籍的内容。但是，从字迹对比来看，的确是由葛洪仙师亲笔所书。接下来，压轴拍品的起拍价为两亿人民币，每次加价不少于五百万人民币。”

　　随着拍卖师的话音落下，突然，在前排，一直没有任何行动的铜仁堂这边，一个男子直接站了起来：“五亿！各位同业朋友，我们铜仁堂拍下来之后，愿意和诸位同业的朋友共享这份古籍。”


第544章 单方到手

　　听到这个男子的话语，唐峥身边的宋岩却是不屑的冷哼了一声，低声道：“还真是把其他人都当成傻子了。资源共享。说得好听而已。”

　　“老幺，你就别鄙视了。至少，他的这个方法很好不是。接下来，肯定有人会主动退出，这不是少了几家竞争对手么？”唐峥轻笑着说了起来。

　　铜仁堂这位男子的话语，目的很显然，故意说出来，就是要告诉其他的人，告诉他们在葛氏单方的竞拍上，铜仁堂是当仁不让的。这样一来，无形之中就给了其他人很大的震慑。在经济上拼不过铜仁堂的自然就退缩了。

　　因为，男子说了共享这一句话，真要是竞争了。没有竞争到手，反而得罪了男子这不是得不偿失么？

　　可以说，在心理学的运用上，铜仁堂的这位代表达到了炉火纯青的地步，先是用铜仁堂的招牌和实力吓住一部分实力弱小的竞争者，然后，用资源共享的方式，引诱另外一部分竞争者，这样一来，竞拍成功的可能性就大大的提高了。

　　主拍师听到男子的话语，明显顿了一下，这么做，其实是对拍卖行来说是不允许的。但是，主拍师却没有办法，男子的话语，虽然有些逾越，但是硬是追究的话，也没有什么借口。这样的事情在拍卖会上并不是第一次。

　　此刻，主拍师却是开口道：“葛氏单方，9号嘉宾出价五亿了，有没有高出五亿的。五亿第一次……”

　　随着拍卖师的话音落下，很快，有人举起了手中的牌子，一个沉稳淡定的声音说道：“五亿一千万。”

　　“七号，七号加冰出价五亿一千万了。”拍卖师看到这一幕，立刻提高了音量。拍卖最忌讳的就是冷场，一旦冷场了。拍卖的价格就会降低。

　　拍卖会，有的时候，不光是物品本身的价值。在拍卖的过程之中，如果遇到相互斗气的情况，往往，会拍出高价。拍卖师最担心的就是铜仁堂的话语会影响到全场。但是，随着这个价格一出。他却是不怎么担心了。

　　唐峥此刻也微笑着道：“总算是有个明白人了？7号应该是庆余堂吧。”

　　宋岩点了点头道：“嗯，是胡家的人。”

　　说到这个，宋岩却是缓缓道：“铜仁堂的手段，也就是吓唬一下普通人而已，像是庆余堂、还有楚南的九之堂是必定吓不住了。另外，我看汇肾集团的人也是蠢蠢欲动。这一次，我们的对手可不少啊。”

　　有些话，不需要说出来，明眼人都清楚，所谓的资源共享，只不过就是一个噱头而已。东西真正到了铜仁堂的手中，共享不共享，共享多少，是不是真的共享了。这些东西，都是铜仁堂说了算的。

　　换句话说，葛氏单方真要是被铜仁堂拿到了。他们随便找一些东西，可能是无关紧要的一些单方拿出来，即便你知道这是假的，难道，你还能从他们手中争夺不成。所谓的共享，不过就是让其他实力弱小的竞争者抱有幻想，主动退出的一个理由而已。真正到了那个时候，共享不共享，还是铜仁堂说了算。

　　当然了，以铜仁堂的信誉，不可能不做做样子，至于拿出来的东西到底是什么，那可就难讲了。

　　就在唐峥和宋岩的交流之中，拍卖的价格却是一路上扬上来了。很快就达到了8亿。之所以会这么快，最主要的还是铜仁堂这边的原因。

　　庆余堂还有汇肾集团这边的加价，每次都控制在一千万的样子。但是，到了铜仁堂这边，加价至少在五千万以上。没有几下，就飙升到了八亿了。

　　“八亿第一次……八亿第二……次！”拍卖师在旁边喊了起来。

　　在拍卖会上，拍卖师喊话也是有一定的诀窍的。很显然，这个第二次的时候就刻意的拖延了一下。

　　就在此刻，一直没有说话的一号位，却是举起了牌子，冰冷的声音响了起来：“十亿！”

　　一下加价两亿，即便是铜仁堂的男子也皱起了眉头。

　　唐峥的目光也朝着一号位置那边望了过去，一个年约六旬的老者，面无表情的说了起来。似乎是感觉到了唐峥的目光一样。老者转过了头，看了唐峥一眼。

　　就是这一眼，却是让唐峥整个人都震动了一下，老者的眼神并不凌厉，相反，十分的平淡，但是，老者浑身上下，散发出来的一股气质，却是让唐峥有些骇然，这和自己之前杀掉的余墨很相似。

　　很显然，这老者必然也是药王谷的人，之前，余墨在香港的时候，可以毫不犹豫的拿下药鼎，现在，这老者来争夺葛氏单方这也没有什么好惊奇的。

　　虽然，药王谷具体是做什么的，唐峥不是很清楚。但是唐峥很清楚，俗世的金钱。对于这些人来说，并不是什么困难的事情。先不说其他，哪怕就是古武界的那些人。只要愿意，神不知、鬼不觉的赚钱这太容易了。

　　随着老者一开口，顿时，铜仁堂的男子脸色也沉了下来。十个亿，虽然不多。但是，这已经占据了铜仁堂流动资金的百分之三十了。看似不多。但是，作为商业公司，他很清楚，一旦有什么问题，就这个百分之三十，将直接影响到铜仁堂的运营。

　　沉吟了一下，男子再次举手道：“十亿五千万。”价格上升到这一个程度，男子也不敢再大肆的加价了。

　　可是，随着男子的话音落下，不等拍卖师说话，1号的老者却是再次举手，声音无比的坚定：“十五亿。”

　　这一个价格，让全场所有人都震撼了起来。一次性加价四亿五千万。这老者到底是做什么的？这是所有人心中的一个疑惑。

　　就在这个时候，唐峥也举起了手：“十五亿一千万。”

　　唐峥一开口，顿时让老者侧目望了一下，与此同时，老者再次道：“20亿。”

　　听到这个数字，唐峥轻笑了一下，之前，在香港的时候，药鼎的拍卖，唐峥就因为经济的原因而放弃了。但是，这一次，唐峥却是不会再放弃了。药鼎的事情，唐峥就深有感触，既然药王谷的人如此看重这一份单方，想必比药鼎也查不了多少。

　　看了老者一眼，唐峥开口道：“三十亿！”

　　随着唐峥的话音落下，老者的脸色也铁青下来。药王谷在外面虽然有不少的隐性产业。但是。也没有达到富可敌国的状态。这一次，老者总共就带了五十亿过来。这让他有了一种不好的预感。

　　“三十五亿！”

　　“四十亿！”

　　老者刚说完，唐峥就再次喊出了一个最新的价格。事情到了这一步，其他人都变成了看客了。这个价格，一个未知的单方，这不是他们可以承受的。

　　这时候，老者深深的看了唐峥一眼，眸子里透射出了一种怨恨的光芒，脸色阴沉，沉声道：“五十亿！”

　　随着老者的话音落下，唐峥却是轻笑了起来。这一次美国之行，让唐峥对心理学也有了极其浓郁的兴趣，虽然接触的时间不长，但是，唐峥的身体素质在得到了全面的改造之后，如今的唐峥，过目不忘的本事还是有的。从老者的神态和语气来看。说完这个数字的时候，感觉已经耗尽了他全身的力气了。然后，恶狠狠的瞪着自己。无非就是想要吓唬住自己。很显然，老者已经后继无力了。

　　唐峥淡然的看了老者一眼，却是举牌道：“五十一亿。”

　　“5号先生，出价五十一亿，有没有高于五十一亿的？五十一亿第一次，五十一亿第二次……五十一亿……第！三！次！”

　　啪的一声，拍卖师在叫完三次之后，一锤定音。拍卖槌敲在了桌面上。同时，抬手示意了一下唐峥的方位，道：“恭喜五号嘉宾。以五十一亿的价格获得葛氏单方。”

　　最后的拍品拍卖结束之后，接下来，就是做交接了。拍到了拍品的，都有拍卖行的工作人员引领，前往后台进行交接。唐峥这边，欧阳瑾瑜却是亲自出马，银行转账，验资完毕之后，拍卖行这边，将一个金属的手提密码箱拿了过来，里面是药王手札和葛氏单方。仔细的查验过之后。

　　唐峥的目光也落在了单方上面。葛氏单方并不是一张纸。而是一本线状的古籍。厚度不高，大约就是十页的样子。

　　外面的封皮已经没有了。现在的封皮，是后来的人加上去的。打开古籍，看到第一页的文字。字体并不是三国两晋时期的文字，而是和秦代的小篆相类似。

　　虽然看不懂，但是，旁边，还有一些后来人的注解。有几种笔记，都是繁体字。看得出来，这本单方，应该是换了几次主人的。

　　唐峥是采用的扫视策略，在这种场合之下，也不适合过细的研究。初步的扫一下，鉴别一番价值还是没有问题的。

　　但是，在看到其中一个注解之后，顿时，唐峥整个人的面色都变得严肃起来。饶是以唐峥现在的心性，手也有些颤抖，不着痕迹的合上了密码箱，然后，抓在了手中。看着欧阳瑾瑜道：“瑾瑜，我还有事，今天就先告辞了。”


第545章 预料之中的打劫

　　唐峥的话语并没有让欧阳瑾瑜感觉到有什么异常，这是人之常情。五十几亿拍下来的东西，不管这葛氏单方本身的价值有多少。肯定是要慎重的。随即点头道：“没事，反正都在中海，哪天都是一样的。需要我这边安排保安人员送你么？”

　　一般来说，拍卖行是不会有这种规矩的。通过拍卖行拍卖出去的物品，不论价值多少，在拍卖完成，钱货两清之后，就已经算是完成交易了。物品的价值有大有小。就好比是现在这样，价值五十亿的东西，如果在护送的途中出了任何的意外，这个损失，谁来承担？恐怕，谁也承担不起。所以，拍卖行完全是多一事不如少一事。

　　欧阳瑾瑜之所以这么说，主要还是因为她和唐峥之间的关系。看着欧阳瑾瑜的样子，唐峥却是笑着道：“你这可是违规了。难道你不怕你们总公司找你的麻烦么？”

　　说这个话的时候，唐峥的目光却是落在了欧阳瑾瑜的胸脯上，今天，欧阳总裁一身的确是有点小诱惑。束身的无肩晚礼服，将丰盈身材完美的衬托了出来，勾勒出来的那一条深沟，雪白一片，更是动人无比。

　　感觉到了唐峥的目光，欧阳瑾瑜的脸色也有些娇羞，这家伙，几个月不见，倒是没有发现，越来越坏了。

　　迎面走了上来，在唐峥的耳边低声道：“看够了没？”

　　说这番话的时候，欧阳瑾瑜自己都有些耳根发烧的感觉，内心里，对于唐峥她是不拒绝的，甚至，还有一种莫名的感觉。

　　唐峥此刻却是笑了一下，低声道：“不够。”

　　……

　　从会展中心出来之后，车子迅速转上了大路，这一路过来，直接到公司这边，唐峥的眉头却是皱了起来。没有想到，还真是应证了自己的猜测了，这一路下来，有人在后面跟着。

　　换了自己的车子之后，唐峥却是开出了公司，开进了别墅，唐峥直接拿着东西走进了地下室。

　　地下室内，唐峥迫不及待的打开了密码箱。药王的手札，唐峥还没有详细的观看。但是，眼前的葛氏单方却是让唐峥无比的震惊起来。单方上列举出来的东西不多。一共才三个药方。第一个是养气丹；第二个是壮骨丹；第三个是益神丹。

　　葛氏单方上，关于这三个丹方的记载十分的详细。每一种中草药的名字、用量多少、怎么制作的流程，先放什么，后放什么都详细的列举了出来。这些都不足以让唐峥震撼。这个单方，之所以让唐峥震撼的是，在丹药的炼制上，却是标准了一个细节。凝练而成。

　　就是这短短的四个字，让唐峥感觉到了震撼，这一点，在旁边的后人的一些注解之中也有详细的记载。根据前人的实验。他们在凝练这一个词汇上有很多不同的见解。但是，无一成功的。正因为看到了这个，唐峥这才兴奋，现在，可以肯定的是，这个葛氏单方，是真正的和炼丹有关系的。

　　仔细的查看了一番，唐峥这才慎重的打开了保险柜，将葛氏单方放了进去。此时此刻，唐峥这才算是放下心来了。

　　葛氏单方的出现，这让唐峥的世界突然打开了。之前，唐峥和楚如月前往神农药谷的时候。唐峥是炼过丹药的，只不过，那个丹药，从某种意义上来说。还称不上是丹药。可是现在，在看到了葛氏单方之后。唐峥兴中有一种明悟。或许，丹药并不仅仅是一个传说。

　　关闭上保险柜之后，唐峥又仔细的检查了一番，这才从地下室走了出来。可是，刚一上来，顿时一股劲风扑面而来。在刹那之间。唐峥来不及做出任何的反应，一个铁板桥的功夫。整个身体后仰而下，快要摔倒的刹那，唐峥的一只手抓住了旁边的楼梯扶栏，同时，整个人跳了起来。一脚扫了过去。

　　这个时候，大约是十二点的样子，拍卖会是晚上八点开始的，持续了两个小时，接下来，在进行交接验资转账的时候，又花费了一些时间。回公司一套，然后再回家。到家的时候就已经是十二点了。唐峥在地下室有耽搁了一段时间。上来已然是十二点多了。

　　反击的这一个机会，也让唐峥站稳了身形，客厅里面，一片黑暗，但是，别墅外面的路灯还是透射过来了一些光线。看着眼前之人，唐峥面色一沉，沉声道：“我倒是没有想到，你胆子这么大，竟然敢跟到这里来。”

　　此刻，在唐峥面前的，正是在拍卖会上的那名老者。此刻，看到唐峥的武功，老者却也是有些意外，双手抱拳道：“没有想到还是一位同道中人，还是先天境界的高手。我说是什么人这么大胆敢和我药王谷抢东西呢？现在想来，这倒是正常了。”

　　沉吟了一下，老者却是继续道：“这位朋友，葛氏单方，放在你的手中，完全是暴殄天物。没有任何的意义。在下药王谷余坤，只要你把单方交给我。五十亿，一分不少给你，另外，我还欠你一个人情。你看如何。这么说吧，这世界上的疑难杂症。没有我们药王谷治不了的。这一个人情，等于就是多了一条命。你看如何？”

　　余坤的话语让唐峥笑了起来。内心却是有些震撼。凭心而论，余坤给出的代价，的确不小。本身，这个单方，唐峥只花费了五十一亿。现在，余坤愿意拿出五十亿出来。也就是说，剩下的那一亿。可以买一条命。一个亿能买命么？对于穷苦的老百姓来说，或许，三十万就足以挽救一条性命。可是，对于有钱人来说。哪怕是再多的钱，恐怕也买不到命。人的地位身份不同，对命的定义不同，这个价值，自然就不同了。

　　但是，唐峥缺这些么？自然是不缺的，看着余坤。唐峥缓缓道：“你觉得，我花五十一亿买下来，会缺这一个亿么？买命？我花一个亿，买你的命如何？”

　　唐峥的话音落下，老者余坤的脸色顿时就沉了下来，他也看出来了，唐峥根本就不会将葛氏单方出售出去。

　　既然如此，这就说明已经没有什么好谈的了。看着唐峥，余坤沉声道：“敬酒不吃吃罚酒。既然你自己找死，那就怪不得我了。”

　　话音落下，余坤直接朝着唐峥这边冲了过来。身形闪动之间，余坤的速度比起以前那个余墨要快了至少一倍以上。此刻，余坤浑身的真气鼓胀着。每一招一式出来，都带有一种凌厉掌风。

　　从这一点来看，余坤的实力要远远的超过余墨的。具体是一个什么样的情况，唐峥还不知道。但是，至少不会比自己差。这一点，也让唐峥整个人都震撼起来。

　　就在这愣神之间，余坤一脚过来，结结实实的踹在了唐峥的胸口上，顿时，让唐峥整个人都倒飞了出去。

　　胸口传来一阵沉闷的感觉。打斗的时候，最忌讳的就是分心。唐峥刚才，就是犯下了这个错误。要是对方的实力比唐峥差一个档次，那就罢了，更要命的是，唐峥的实力和余坤相比，并不会强到哪里去，也就是不分伯仲之间。甚至，如果从打斗的经验上来看的话，唐峥更是没有余坤这么有经验。这时候分心，那就更是犯了大忌了。

　　强大的力量，倒灌而来，一股强大的冲击力，让唐峥整个人都撞到了客厅的墙壁上，发出了沉闷的声响。

　　看着唐峥，余坤却是冷哼一声，不屑道：“和我打斗的时候竟然还分心。找死，既然你急着送死，那我也不客气了。”

　　从余墨那里，唐峥就已然明白了，这个什么药王谷出来的人，可从来都不会是什么正经的人。这些人可是敢下杀手的。

　　就在余坤说话的时候，唐峥却也是做好了准备，手中的银针已经准备好了。这些银针，唐峥不敢肯定能不能对余坤产生什么效果。但是，唐峥可以肯定的是，能够干扰到余坤，这就足够了。

　　就在余坤动的刹那，唐峥也动了，手中的银针飞了出来，刹那间灌注着真气的银针已经有几根突破刺入了余坤的身体之中。

　　看着余坤，唐峥也没有留手，直接冲了上去，几下就控制住了余坤，然后，一扭脖子，直接将余坤送上了西天。

　　余坤临死的时候，都还睁大着眼睛，他实在是想不通。为什么在刹那之间就被人干掉了。

　　杀人，尤其是在自家的别墅内杀人，这种事情，对于唐峥来说，还是第一次，但是，唐峥不后悔，古武界的背后，似乎不是这么简单的。弱肉强食，这就是古武界的真谛。对于杀人，唐峥也没有什么害怕的。

　　将余坤的尸体拖着走下地下室。有化尸粉在手唐峥不担心会被人发现尸体那些。可是，唐峥并不知道。在这个时候，就在别墅的外面，停放在路边的一台车子上，却有人一直在看着这个事情。


第546章 罗家的行动

　　“虎少，查清楚了。那唐峥，果然是身手了得的人，这一段时间，我们一直都在尾随跟踪他。很多次都被他发现了。之后，我们特意改变了跟踪的方式。我们发现，唐峥这个人，去的地方不多。诊所。医院、基地然后就是家了。我们采取了分别蹲点守候的方式……”

　　“少他妈废话了。你跟老子啰嗦这些干什么。直接说重点。”电话里传来了罗虎的咆哮之声。

　　这一个呵斥，顿时让男子没有了脾气，原本还想着详细的描述一番，他们是多么的用功，耗费了多少力气才发现了唐峥的一些秘密。但是，他却忘记了虎少的性格。

　　被罗虎这么一骂，男子顿时没有了脾气。立刻道：“虎少，昨天晚上，是我在唐峥的别墅这边蹲守的。大概十二点左右，唐峥回来了，之后，立刻有一个人跟了过来。后面在别墅里面发生了一些打斗，具体的情况没有弄清楚。但是，可以肯定，唐峥赢了，而且，唐峥的古武很厉害。以我看，龙少的失踪，很可能就是唐峥做的。因为，我们还发现，唐峥的诊所距离龙少最后一次出现的地方不远。”

　　被骂过了之后，男子的言语明显简练了许多，三两句话就把事情交代清楚了。

　　听到男子的汇报，还在家中休养的罗虎，顿时就兴奋了起来，腾的一下站了起来，但是，紧接着，一声哀嚎传了过来。罗虎太兴奋了，完全忘记了他是伤者的事情了。

　　顿了一下，罗虎却是沉声道：“你给我继续跟踪下去，有什么情况，随时找我汇报。这件事情做好了。我重重有赏。”

　　挂下了电话之后，罗虎的脸上露出了一丝狰狞，沉声道：“唐峥，我倒要看看你是怎么死的。”

　　罗虎不敢怠慢，立刻找到了他母亲。将事情汇报了一遍之后，罗虎却是狠声道：“妈，还犹豫什么，依我看，大哥肯定是被唐峥杀死了。不要考虑了。直接报警，我还就不信了。以我们罗家的权势，整不死这小子。”

　　罗母的脸色也在此刻阴沉下来。虽然，还不能肯定，但是，基本上，已经差不多了。但是，她也有一些顾虑，唐峥的事情，自从去了中海灰溜溜的回来之后，她就专门安排人去打听了一下，这一打听不要紧。唐峥的身份和资料，如今都已经被列为4A级的保密级别了。

　　作为罗家的女主人，对于体制内的一些事情，她还是清楚的，国家的保密级别，最低的是C级。这个级别的材料，必须要是国安系统厅级以上的人员才有资格查看，另外，省部级这一个级别的党政正职领导也有资格查阅，只不过。党政领导一般不会去做这种事情。然后。再上面就是B级了。4A级别，这已经算是很高的保密级别了，除去国内那些个老资格的老同志意外，只有九鼎核心的人可以有资格查看，至于再上面就是S级的保密级别了。那种层次，即便是罗家的权势也是无法查阅的。

　　但是，多方的打听之下，罗母也感觉到了一些棘手，唐峥这个人，好似就是凭空冒出来的一样，在25岁之前，似乎没有任何的讯息，然后，治疗萧镇山的女儿治疗萧家老爷子，再到后面和李家交情匪浅。然后和方家叶家都扯上了关系，现在更是手握重要的项目。

　　此刻，罗母才知道，想用体制内的官方力量来压制唐峥，这已经是不可能了。先不说其他家族会有什么反应，单纯就唐峥自己的身份，恐怕国家也不会答应。

　　沉吟了一下，罗母看着罗虎，缓缓道：“小虎，这个事情，没你想的那么简单。从官方施压，恐怕是行不通了。如今，唯一的办法，就是以古武界的方式来解决了。这样的话，哪怕就是中央的首长也不能说什么。”

　　看着母亲说到古武，罗虎的脸上顿时露出了兴奋的光芒，这比他提议动用官方力量都来得兴奋，看着母亲，罗虎此刻显得无比的乖巧：“妈，你的意思是动用舅舅他们么？太好了，这一次，我倒要看看，唐峥是怎么死的。妈，你吩咐一下，千万别让他们一下就杀死唐峥了，最好是给我抓过来，我要让他知道，得罪了我的下场，我要当着他的面，强奸他的女人。”

　　罗虎刚一说完，脑袋顿时就被狠狠的抽了一下，这边，罗母的脸色铁青，沉声道：“说什么呢？没出息的家伙，这天底下，这么多的女人，以我们家的条件，你要什么样的没有，非得要去捡别人的破鞋。”

　　罗虎此刻缩了缩脑袋，有些得意忘形了。看着罗母，谄媚的笑着道：“妈，我这不是心中存有一口怨气没有能发泄出来么？”

　　看着罗虎，罗母没有再说什么。自己的儿子是什么货色，她是清楚的。正因为她这种溺爱，才养成了跋扈的性格，轻笑着道：“让你舅舅出面那是不可能的。你舅舅和外公他们是什么人，是不会出来的。更何况，对付一个唐峥，也不需要你舅舅他们出面。”

　　……

　　唐峥的日子还是过得十分的舒适的，余坤的死，并没有给唐峥带来任何的困扰。余坤的尸体早就在当天就解决了。

　　接下来的时间，唐峥抽出了一些功夫出来关心了一下岐黄大学和疗养院的建设进度。这段时间天气很不错。从目前来看，最多有一个月左右的时间，疗养院那边就可以开始交接了。

　　这让唐峥也十分的兴奋，疗养院竣工，这意味着医门的发展即将拉开一个庞大的序幕。如今，华宇、陈军、赵红他们五个已经是真正的认可了医门这一个大集体了。接下来，有他们在，也到了大量招收孤儿的时候了。到时候，医学上的东西交给华宇他们五个。对于新人来说，初浅的药理和医理知识，华宇他们还是能够胜任的。另外，冥王坐镇那边，可以为这些孩子们奠定好坚实的基础。如今，唐峥欠缺的就是古武。在这方面。是唐峥最大的弱势，没有一个系统的，属于医门独有的东西。这的确是一个短板。

　　可是，这些东西也是急不来的。无论是古武功法还是内功心法，这都不是想有就有的。阴阳心经这是不能教导出去的。至于飞廉大杀和蚩尤拳。相对来说，还是太浅显了。这种事情，也只能是等待机缘了。

　　基地这边的实验，也在照常的进行。吐纳之术的效果，还在持续的发挥。具体能在什么时候达到极限，现在还难以说清楚，这毕竟是第一批，本身就带有实验的性质，更多的不是结果，而是实验的过程，这也是急不来的。

　　“涛子，疗养院那边很快就要完工了。而且，以你的水准。我觉得，你可以去附一那边。接着我的门诊坐诊。周二到周五这四天就交给你了。这样，对于你的医学也是有巨大的帮助的。这边。最多一个月就撤掉了。”唐峥从岐黄诊所出来的时候，对着沈涛说了起来。

　　沈涛此刻却是点了点头道：“师傅，你怎么说我就怎么做，听你的。”

　　听到沈涛的话语，唐峥却是笑了起来，笑骂着道：“你小子，当初刁难我的那股劲到哪里去了。怎么跟我学医之后，反而变的这么没脾气了。”

　　和沈涛之间的关系，在唐峥来看，更多的还是亦师亦友。但是，沈涛却是一直都恪守着一个做徒弟的本分，这也是沈涛让唐峥格外看重的一点。

　　一走出巷子，唐峥刚准备上车，却是突然停了下来，转过身，此刻在唐峥的身后，已然站了四个年轻人。年纪大约都在二十几岁到三十岁岁左右。每一个人都极其的平凡普通。

　　但是，从这四个人身上，唐峥却是看到了一种不同的气质。虚劲。这四个人竟然都是虚劲层次的高手。这却是让唐峥愣住了。

　　不等唐峥说话，四个人之中，其中一人却是看着唐峥道：“找个僻静一点的地方吧。你也不想在大庭广众之下动手吧。”

　　听到这个话语，唐峥的眉头顿时就皱了起来，从这些人的话语，唐峥已然听出了一些端倪了。很显然，这些人可不是来交朋友的。来者不善，善者不来。从他们开口的话语，唐峥就已经听得明白了，也已经有这个预感了。

　　不着痕迹，唐峥的背部靠在了悍马车这边，这样的话，就不会腹背受敌了。直视四人。唐峥沉声道：“几位朋友这是什么意思？我们应该不认识吧。”

　　唐峥的话语，让四人的脸上露出了一丝讥笑。看着唐峥，还是刚才说话的年轻人，冷冷的，看着唐峥道：“你不需要认识我们。但是，认识罗龙就够了。罗龙是怎么死的，想必你应该不会陌生吧。”

　　一听到这个，唐峥心中顿时咯噔了一下。罗家终于是忍耐不住动了么？突然想到前一个星期干掉了余坤的事情。唐峥有些明白了。罗家一直都安排了人跟踪自己。显然，自己和余坤的交战已经引起了罗家的注意了。


第547章 直接打残

　　唐峥可不是什么傻子，相反，唐峥还十分的精明。固然，有岐伯传承在手。可是，能闯下这么大的家业，也充分证明了唐峥的能力和本事。换一个人，或许，能做到唐峥这个程度甚至更为出色的人也不是没有。但是，恐怕大部分的都不能做到唐峥这么极致。

　　从刚才这些人的话语之中，唐峥就已经听明白，就已经想清楚了。这些人来可不是来请自己吃饭的。这是来问罪的来了。

　　看着四人，唐峥整个心神都在戒备之中，这方面，唐峥可不会松懈。四个虚劲层次的高手。换句话说，就是四个先天境界的高手。即便是唐峥也不敢说能够赢他们。

　　“你们想怎么样？”

　　唐峥的话语，让四人都有些愕然，这问题，太白痴了。为首之中，面无表情，看着唐峥道：“唐先生，既然我们已经找到了你。那就不需要多说什么了。你总不会觉得，我们是来请你吃饭、喝酒、泡美女的吧。”

　　“哟呵，还会开玩笑啊。我以为你真的就是这么一个门板脸呢。”唐峥的表情有些夸张。

　　这也是唐峥的一个策略，以这样的方式，让这四人放松警惕。然后，唐峥就可以趁着他们放松的时刻开溜。这种情况，双方的实力相差无几，然后，自己又是以少对多。明显对自己不利。

　　可是，唐峥想错了。就在自己的话音落下之后，旁边另外一个男子却是皱着眉头，沉声道：“大哥，管他这么多干什么。跟他有什么好废话的。我看这小子是成心的。他想岔开话题，引开我们的注意力呢。”

　　唐峥一听到这个话语，顿时没有了脾气，全然没有阴谋被揭穿的感觉。

　　此刻，为首的男子却是沉声道：“看你的样子，应该是不愿意束手就擒的，另选地方吧，总之，今天你必须要跟我们走一趟。”

　　“我要是说不呢？”唐峥的脸色也沉了下来，让他跟这些人走，唐峥是绝不会这么听话的。明明就已经处于不利的位置了，再走，这不是自己给自己找麻烦么？在大街上，至少对方还有一些顾虑。这就是唐峥的依仗所在，在中海市，先不论自己是否真的可以只手遮天。至少，面子还是有那么几分的。大唐药业每年给中海市增加的那几十亿税收可不是假的。中海固然是国内的经济中心。世界五百强公司都比比皆是。可是。像是大唐药业这样，注册地在中海。又能够如此创造利润的大公司。地位还是有的。

　　看着四人，唐峥的脸上流露出了一丝嘲讽的神态，面色也阴沉下来，看着四人，唐峥沉声道：“就你们几个也配让我跟你们走？算是什么东西。你说找僻静一点的地方就找僻静一点的地方么？当老子白痴么？我就在这里，要打就来。忘记告诉你们了，就在距离这边不到五百米的地方就有一个治安岗亭。派出所距离这里也只有两公里。我倒要看看罗家到底有多么厉害，可以罔顾法律。可以在大庭广众之下劫持我。”

　　这一番话，唐峥却又带上了一种心理暗示。或者说是心理的打击。果然，听到唐峥的话语之后，四名男子的面色都有些难看起来。

　　罗家在权贵阶层很有面子。但是，正如唐峥所说的那样，任何事情，任何权贵都是有规矩的。至少，在这种公众场合，罗家也不敢随便乱来。私底下怎么都可以，但是在明面上却是不行。一旦出现这种事情，别说罗家现在的身份地位了。哪怕就是再强大一倍。也会承受其他家族的打击。除非罗家能够以一家之力抗衡整个国家。罗家达到了那样的层次么？很显然，没有！

　　为首男子此刻却是沉声道：“你的废话太多了。既然你敬酒不吃吃罚酒。那就怪不得我们兄弟四人了。”

　　话音落下，其他三人跟随着说话的男子，很有默契的冲了上来，四个人，封锁住了唐峥。攻击上，也有明确的分工，上下左右，同时攻击过来。凌厉的掌风，扑面而来，唐峥也不敢怠慢。

　　修炼阴阳心经日久，唐峥在古武方面的悟性也变相的增强了。悟性这东西，很玄妙。整的来说和人的阅历有一些关联。打个最简单的比方。同样的一个武功，如果是一张白纸一样的小孩子来练，最大的可能就是按部就班，有样学样。当然了，那种真正的武学天才除外。可是，这世界哪里有那么多的武学天才，不说百万里挑一，万里挑一是肯定的。

　　但是，换成成年人来学习的话，因为经验、阅历都丰富了，虽然资质不一定行。可是在运用上，绝对要比小孩子好很多。

　　除此之外，唐峥觉得，身体的素质、肌肉强度、爆发力、神经反应速度等等这些方面，也是悟性的一部分。

　　为什么说是悟性的一部分，而不是潜质的一部分呢？在唐峥看来，人体素质达到了一个层次了。同样的武功，身体好的人做出来的动作肯定要比身体差的人更为标准。这是其一。这样一来，身体好的人，就更容易体会到招式之中的细微区别和变化。

　　一看到这四个人的动作，唐峥的脸色也严肃起来。很显然，这四人平常的配合就不会少。从他们娴熟的动作，合理的分工就看得出来。

　　这一出手，顿时就把唐峥四面八方的出路都给堵住了。顿时有一种无解的感觉。抵挡上路，下盘必然会承受攻击。抵挡左边呢？右边又是麻烦。除非唐峥能够有三头六臂。

　　但是，不要忘记了。天空是安全的。在这一刹那。唐峥纵身提气，整个人腾空而起，硬生生原地拔高了两米五。

　　这一个举动顿时让周围的人都惊讶的张大了嘴巴。街边，一对情侣在压着马路，看到这一幕，那男的惊呼道：“尼玛。确定这不是吊威亚么？”

　　这小子很显然是一个影视迷。竟然连吊威亚这种技术性的名词都知道。

　　唐峥可不会在乎这些。事情闹开了，对唐峥来说利大于弊，至于后续的影响，唐峥相信，不需要自己出面，古武界的人自然会出面协调封锁下去。如今这个时代，修习古武可不是在古代那时候了。即便是古代，也不是全民习武。大家都知道古武的好。国家也知道，为什么没有推广？

　　在古代，还可以用侠以武犯禁来解释，但是现代呢？古武再好也怕猎枪。一杆大鸟，还有那什么反器材狙击步枪什么的。一枪下来，管你是什么高手也只能饮恨当场。哪怕你达到了躲避子弹的程度。可是，炮弹呢？导弹呢？甚至核弹呢？

　　练武能够提升体制。增强国民的素质。为什么没有推广呢，根本的原因，还是一个资源的问题。

　　之前，唐峥开玩笑一样的说成立了医门，当时陆杰还不屑一顾，开宗立派可是需要古武界拜山门认可的。之前唐峥觉得这不过是一个传统。现在，唐峥明白了。这是资源问题。

　　僧多粥少，多了一个人分，那别人就少一分了。所以说，古武根本就无法大范围的流通，只适合在小范围内流通。

　　唐峥一下就跳到了车顶上，翻身一滚，已经到了自己车子的另外一边。与此同时，传来了四声沉闷的响声。四人的拳头都打在了车子上，顿时让悍马车的防盗器大声的鸣叫起来。

　　唐峥此刻也大声喊道：“乡亲们，街坊邻居们，我是岐黄诊所的唐老板。拜托各位街坊，给我报个警。这里有人要绑架我。”

　　唐峥的声音不是很大，但是通过真气运用，一开口就如同是安装了一个喇叭一样。顿时让周围的人都走了出来，街面上，顿时出现了数百人。岐黄诊所这边，沈涛。余洋、李军等几个小家伙都跟着走了出来。阿冥也已经走了出来。半眯着眼睛，注视着这边。

　　人群之中，有人已经拿出了手机：“喂！110吗？在兴家路这边，就是在干塘巷岐黄诊所这里有人绑架。快过来吧。”

　　人群之中，不少都是这边的街坊邻居，不少都是在岐黄诊所看过病的人。顿了一下，这边，有几个在这边做生意的老板，在人群之中大声的喊了起来：“老少爷们。唐教授平日里可没少帮我们。这么好的医生，竟然让人绑架了。咱们不能不管啊。”

　　话音一落，顿时有人大声的附和起来：“好，唐教授还给我奶奶治好了颈椎病呢？这些人竟然敢动唐教授，打死这些狗日的。直接打残了这些人。”

　　从罗龙以及郑媚他们的行为，唐峥就知道，这些人，并不是会在乎这些。四个男子没有一个人有畏惧的表情。为首的男子脸色阴沉。他完全没有想到唐峥竟然会如此作法。

　　事实上，他忽略了一个事实，唐峥可不是正儿八经的古武界人士，这货完全就是一个半路出家的家伙。他可是不会按照古武界的规矩来的。

　　“上！迟则生变，快点解决。”

　　四个人绕过车子冲了过来，其中一人，更是直接从车顶直接跳跃过来。


第548章 全部打残了

　　看到这一个人骚包的动作。唐峥的脸上顿时露出了微笑。从空中跳跃而下，在空中的局限性。让唐峥有了更多的发挥余地。说是空门打开完全不设防也不为过。

　　有这么多人在这边，唐峥根本就不担心自己会有麻烦。这些街坊邻居，都是最好的证人。只要不打死了。到时候，谁也拿自己没办法。哪怕是罗家也不行。

　　再说了，都这种时候了，明摆着这些人要抓自己，唐峥还客气，那不是傻子么？沉吟了一下，唐峥怒吼道：“欺人太甚了。真以为我不敢动你们么？”

　　唐峥这厮实在是太坏了。都这个时候了，还不忘记给自己安上一个弱者的名头。

　　硬着空中这一个人，唐峥冲了上去，一把就抓住了男子的脚踝。空中的男子却是冷笑一声：“找死！”

　　从空中跳跃而下，带有的俯冲惯性力量，可以让人的力量放大几倍。更何况还是虚劲层次的高手，这种放大就更恐怖了。

　　直观的说。一个普通人的力量如果是五十公斤。在这种情况下，可以达到一百五十公斤到两百公斤之间。

　　别看不多。换成是虚劲层次的高手，本身的力量如果是五百公斤放大三到四倍，这一个概念将是无比恐怖的。

　　在男子看来，唐峥这么做是在自寻死路，想借此机会放倒自己，那是不可能的。这么强大的力量冲击下来，唐峥想抓住他，根本就不可能。

　　可是，唐峥的手抓住了他的脚踝之后，他就发现不对头了。一股强大的力量牵引着他的身体重心，往侧面而去，对面正好是他们之中的一个，这一脚下去，绝对会让同伴不太好受。

　　在刹那之间，男子扭动着身体，试图用腰部的力量来化解唐峥的牵引。可是，刚做动作。小腿骨上一声脆响传来。咔嚓一声，一股剧烈的疼痛感觉，冲刺着他的大脑。

　　整个人，忍耐不住哀嚎了一声。身体也无法平衡了。恰好这个时候，唐峥也放开了他的脚踝。整个人重重的摔在了地上。又是一种剧烈的震动。

　　瞬间就放倒一个人。而且，打斗的场面又是如此的激烈。顿时就让旁边的围观群众大声尖叫起来。这可比看电影大片过瘾多了。这可是现场直播，而且还不带特效的。

　　解决玩一个人之后，为首的男子却是面色一沉，沉声道：“三才阵势。”

　　很快，他们就把唐峥围绕了起来。三个人从三个方面对准了唐峥。

　　看到这一幕，唐峥也明白，只能是硬拼硬了。像是刚才跳跃汽车车顶的把戏是不能久玩了。

　　这一次，唐峥将目标对准了为首的男子。手一挥，早已经准备好的银针激射而出。

　　但是，唐峥这一次可不敢用漫天花雨的手法了。银针的威力有多强，唐峥是知道的。周围这么多人，万一误伤了就不好了。些许几根，唐峥还是能够掌控的。

　　银针的目的并不是制敌，而是干扰敌人。很显然，为首的男子就上当了。侧身躲避的时候，唐峥一个冲刺，欺身上前，整个身体，和为首男子靠在了一起，此刻，唐峥就犹如是一个女孩子被人抱在了胸前一样。头部顶住了为首男子的面门。然后，抓住了为首男子的手臂，一个反身，咔嚓一声，为首男子的手臂直接骨折了。

　　虽然，都是虚劲层次的高手，可是，哪怕是虚劲，也是有高低之分的，单打独斗，这些人显然不是唐峥的对手。这就是实力的差距。

　　解决掉了两个之后，剩下的两个，就更好解决了。没有五分钟，这两人也倒在了地上，唐峥走了上去，看着四人，脸上露出了狠戾暴力。

　　直接几脚踩上去，咔嚓的声音，四名男子，双腿都被踩断了。唐峥含怒出手，可没有留半分的情面。这一下，绝对是粉碎性的骨折。能保证不残废那就算他们四人幸运了。至于想恢复到正常的状态，恐怕是没有这个可能了。

　　旁边，传来了警笛呼啸的声音。在人群外围，岐黄诊所的三楼。有几片瓦片被揭开了。里面露出了黝黑的枪管。但是，看到唐峥无恙之后，枪管也缩了回去，瓦片也很快恢复了原样，就跟没有发生过一样。

　　旁边的街坊邻居们都鼓起掌来了。有人更是高声道：“唐教授，好样的，就是要这么做，打死这些无法无天的家伙。”

　　唐峥看了看地面，哀嚎不已的四人，脸上露出了谦逊的微笑，抱拳道：“各位街坊，多谢了，多谢了。”

　　地面上的这个四个人，这一次，算是真的应证了街坊们的那句话，全部都被打残了。

　　这时候，外面的警车已经停了下来，人群让开。十几个警察走了进来。看到这一幕，为首的警督，看着唐峥道：“这是怎么回事？”

　　不需要唐峥说，旁边的街坊就已经大声的说了起来。这些人要绑架唐峥，反而是被打翻了。

　　尤其，在听到了唐峥的身份之后，警督也不敢怠慢了。诺奖得主。大唐药业的老板。附一的教授，无论是哪一个身份都不是他能得罪的。

　　脸色一沉，连带着看地面上的这几个家伙，都有些不顺眼了。在他的地面上，出了这种案件，而且还是绑架名人，这不是给他的政绩抹黑么？

　　这种人，一定要严惩。而且，在听到唐峥的身份介绍之后。警督明显在自己大脑里经过了一番脑补。四个歹徒，觊觎唐峥的身份地位，想绑架唐峥，诈取巨额的赎金。作案动机也有了。只不过，四人太背时了，没有想到会遇到一个这么能打的。

　　看着四人，警督脸色一沉，道：“全部都拷上，送医院处理一下。然后马上展开突击审讯。”

　　地上这四人都没有想到，无意中，他们四个被警督给惦记上了。

　　警督此刻也走到了唐峥的前面，微笑着道：“唐教授，这是我们警察的失职。你请放心，以后，我们一定加大巡查的力度，保证嘉城区的人民群众能有一个稳定安全的生活和工作环境。”

　　说到这里，警督顿了一下，看着唐峥道：“唐教授，这个，可能还要麻烦你一下，跟我们回去做一下笔录。”

　　警督的客气，也让唐峥十分的满意，唐峥的性格是你敬我，我敬你，你欺负我，我踩死你。

　　警督这么客气，都让唐峥有些不好意思了，搓着手，唐峥笑着道：“应该的，应该的。配合公安机关的工作，这是每一个公民的应尽的义务，我义不容辞。”

　　……

　　京城这边，罗虎十分的惬意。坐在别墅的地下室，这里是一个专属的影音娱乐室。杜比环绕立体声的专业级音响系统。再加上荧幕级别的大尺寸投影屏幕。可以说，这里就是一个专属的私人影院。

　　里面在播放着最新的大片。在全包围的真皮按摩沙发上，罗虎罗少两脚分开，呈大字形状的张开着。裤子脱了一半。在下面，一个染着金毛的妖媚女子在卖力的吞吐着。不时让罗虎发出阵阵的呻吟。

　　“小骚货。这嘴上的功夫是越来越厉害了。都差点让我难以忍耐了。”

　　“虎少，人家想要嘛，我想喝虎少的奶奶。”说完，妖媚女子还伸出舌头，舔了一下性感红唇。这一挑逗，顿时让罗虎四万八千毛孔都张开了。

　　哈哈大笑着道：“你个骚货。不过，虎少我就是喜欢你这股骚劲。”

　　话音刚落下，外面，传来了砰砰砰急促的敲门声。这一动静。顿时让罗虎整个人都萎了下去。

　　原本还有火腿肠粗细的家伙，顿时就萎缩成为了毛毛虫级别。虎少脸色一沉，怒骂道：“他妈的，谁这么不长眼啊。不知道老子正来了兴致么？”

　　房门直接被推开了，罗母一脸阴沉，走了进来，看着罗虎道：“鬼号什么呢？你是谁的老子呢？”

　　看到是自己老妈。不需要罗虎吩咐，半跪着的妖媚女子立刻帮罗虎拉上了裤子。

　　此刻，罗母也已经走了过来。看着罗虎道：“刚刚传来的消息，刘十三他们四个已经被警方带走了。全部都被打断了四肢。”

　　一听到这个，罗虎整个人都颤了一下，没有办法，心理阴影太大了。唐峥威武的形象已经深深刻在他的脑海里面了。顿时就让他想到了自己的双腿。看着罗母。罗虎急切道：“妈，莫非我们就这么算了？”

　　“算了？”罗母冷笑着重复了一句，脸上已然露出了阴狠，沉声道：“哪有那么容易的事情。这一次，我一定要让这个唐峥吃不了兜着走。”

　　说到这里，罗母顿了一下，冷笑着道：“要怪，就怪他自己。犯了古武界的忌讳。竟然在大庭广众之下暴露武功。哼！天堂有路不走，地狱无门闯进来。刘十三他们倒是废物利用，做了一个好事。虎儿，你放心，这一次，妈一定要让这个唐峥死无葬身之地。一定要让他跪在你的面前。让他为龙儿和你偿命！”


第549章 狗屁规矩

　　罗母的话语，罗虎明显有些不太相信，但是，在罗母面前，罗虎这小子伪装得很好。就是一个典型的乖乖仔。看着母亲，罗虎试探道：“妈，你可别大意了。唐峥这小子，典型的属蟑螂的。这个人，下手狠辣，又实力超强，可不是这么容易对付的？”

　　听到罗虎的话语，罗母很是不屑，瞥了一眼，冷声道：“臭小子，别以为我不知道你想说什么。放心好了，他唐峥再强，还能和整个古武界为敌不成？这一次，我要让他知道。什么是背景。他再厉害，那也不过是一个暴发户。你放心好了，这一次，我已经通知你舅舅他们了。他们已经在来的路上了。这一次，唐峥是死定了。”

　　……

　　嘉城区公安分局这边，唐峥，雷毅还有几名一级警督站在这边。警督是嘉城区分局的一二把手。雷毅自然是来接唐峥的，有雷毅在，自然少不了梁小亮。另外，萧乾坤也过来了。

　　走下台阶，唐峥转过身，微笑着道：“陈局长，梁政委，感谢两位领导了。哪天有空。我做东，请二位领导喝一杯。”

　　陈局长和梁政委此刻更是笑容满面，唐峥的能量他们可是亲眼看到了。进来做一个笔录，还不到五分钟，先是有市局卫生局的秦局长打了电话，紧接着，政法委一把手雷书记也打电话过问了。然后，雷少还有萧书记的侄子都亲自过来了。这样的人，他们可不敢得罪。

　　此刻，听到唐峥的邀请，两人自然是不会放过。这可是拉近和上层关系的最好机会。

　　灿烂如花，梁政委笑着道：“唐教授，太客气了。我们随时都有时间。一切听唐教授的安排。”

　　陈局长也笑着道：“唐教授，以前不知道您在我们这边开了诊所，你放心，这一次的事情之后，我们一定高度重视，初步准备在诊所这边增加一个警务室。务必保证唐教授的安全。”

　　唐峥现在早已经不是当初的愣头青了，如今，在待人接物之上，唐峥也已经达到了一种炉火纯青的境界。唐峥也琢磨出来了。这人际交往，不光是要有上层。中层和基层都要有。就好比建设路的事情一样。如果不是周癫子，唐峥也不会那么轻松。当然了。动用上层的关系，也就是一个电话一句话的事情。可是，能够自己解决，何必找别人呢。这人情，就和定期存款一样，用多了，可就没有了。

　　当即就和陈局长约好了时间之后。唐峥这才和雷子他们走了出来，看着这三个骚包的家伙，非法改装的超跑，一个比一个骚包。唐峥也有些感动。知道自己出事，第一时间赶过来，这份情谊，不管是什么原因都是很难得的。

　　萧乾坤此刻走上来道：“阿峥，这一次罗家那疯婆子动手了，你看，要不要我给我家老爷子说一下。如今，阿峥你的身份地位，罗家这么做。国家也不会答应的。”

　　唐峥摆了摆手，道：“坤哥，这个事情，你就别担心了。我不管他罗家也好还是什么家也好。我唐峥还没有放在眼里。这个事情，牵扯到了古武界，已经不是你们可以动的了。你的好意我心领了。这个事情，你们别牵扯太多了。牵扯多了反而不好。难免会让古武界的其他人有想法。”

　　听到唐峥的话语，萧乾坤也讪笑了一下，有些感慨，唐峥的成长之快，大大超过了他的预料，两年之前的这个时候，唐峥还是一个刚毕业的大学生。有些拘谨。有些胆怯。谁能想到，两年之后，唐峥能成长到这个地步。

　　但是，他也知道，唐峥的话没有错。古武界和权贵阶层，藕断丝连，千丝万缕的联系，说白了，相互依存，相互渗透。相互戒备。萧家暂且没有古武界的关系。如果插手干预，难免会引起古武界的反感。

　　随即，萧乾坤也点头道：“也行，既然你都这么说了。我就不说什么了。总之一句话，只要你阿峥有需要，我萧家一定是全力以赴的。”

　　“峥哥，坤哥。我看别在这里说话了。晚上，金鼎。我来做东，给峥哥压惊。”梁小亮开口说了起来。

　　回到诊所这边，看着车子，唐峥也有些心痛起来，车子的一边，车门已经凹陷下去了。虚劲高手的打击力量可不是吹嘘出来的，饶是悍马的质量一流，钢板护身。可也架不住这种打击啊。

　　看着车子，唐峥摇头道：“看样子，只能是送4S店维修了。”

　　晚上在金鼎轩这边，8888号包厢内。梁小亮做东，就四个人，却是点了满满一桌子的菜，什么鲍鱼海参鱼翅。各类海鲜。另外，红烧穿山甲、清炖竹鼠、干锅狍子。长江刀鱼等这些山珍海味河鲜。二三十个菜端了上来。酒自然是陈酿的茅台。

　　一顿饭下来，可谓是宾主尽欢。雷子和梁小亮都感觉到了唐峥对他们的态度不同了，以前是朋友，现在应该是兄弟了。

　　萧乾坤也很高兴，他能感受得到。萧家和唐峥之间的那层裂缝算是没有了。光是这一点，就足够喝一杯了。

　　吃完饭，唐峥谢绝了三人邀请去夜总会玩玩的提议。这三个家伙。梁小亮虽然一直在勾搭那个女明星。可是，并不妨碍他们在外面外。都是二世祖级别的人。玩是他们最精通的。

　　唐峥走出店子，想了想，还是去学府花园那边看看。宝宝读书的事情，是唐峥的一个心病。

　　出租车开到了学府花园的门口，给了的士费之后，唐峥直接上楼。柳琴家的钥匙，唐峥是有的。一开门，却发现房门从里面给反锁了。

　　与此同时，里面传来了柳琴警惕的声音：“谁？”

　　“老婆，是我。”唐峥开口说了起来。

　　房门打开，柳琴看样子是刚刚出浴，身上穿着真丝睡袍。头上还带着浴巾。白皙滑嫩的肌肤上还有水珠没有擦拭干净，好一幅美人出浴图。

　　看到唐峥，柳琴也有些欣喜：“老公，你怎么过来了。”

　　走进房间，关上了房门之后，唐峥却是笑着道：“和萧乾坤他们一起吃晚饭。然后就过来了。这段时间比较忙。也没顾得上宝宝。现在宝宝好了么？”

　　就跟平常的夫妻一样。没有什么热烈拥吻。很自然，很轻松的感觉，仿若是多年的老夫老妻一样。

　　说到宝宝，柳琴也点头道：“没事情了。身体在你开了方子调理之后就好了。心理上，虽然有一些问题。但是，这几天带着做了几次心理康复也好得差不多了。现在，我担心的就是读书的问题。这么一耽搁，明年恐怕又要重读了。”

　　唐峥笑着道：“没事的，重读不重读，咱们的女儿。我相信不会有事的。我去岐黄大学那边看看，据说那边有一个贵族学校不错，让宝宝去那边读书去。反正，只有二十几天就要竣工验收了。以后，我们都搬过去。我在那边买了几套别墅。到时候，我们住一起。”

　　柳琴绝对是贤妻良母型的人，听到唐峥的话，柳琴很是乖巧的点了点头：“嗯，我听你的。”

　　一夜无话。

　　闺房的乐趣自然是不需要细说的。柳琴的年纪，正好是如狼似虎的年纪。唐峥的强悍也不是柳琴能比拟的。一晚上的折腾下来。柳琴算是筋疲力尽了。

　　唐峥一早就起来了，今天，唐峥准备去诊所那边。找房东大爷商议一下房子的问题。既然不准备租了，自然要给人一个提前的信息，这样，别人也好另外选择租户。

　　车子是开的柳琴的车子，没办法，唐峥的车子已经送修理厂去了。一进诊所，唐峥就被里面的气氛给震住了。

　　沈涛和纪云站在了旁边，余洋他们五个小家伙虎视眈眈的站在一边。此刻，在诊所的诊室这边，沙发上，坐着五六个人，为首的是一个五六十岁的男子。

　　从此人的身上，唐峥感觉到了一股强悍的气息，这男子，不简单啊，身手实力竟然能够和自己不分伯仲。

　　看着这一幕，唐峥脸色一沉，准备开口，坐在沙发上的男子就开口道：“你就是唐峥？”

　　“我就是唐峥，请问，你们又是什么人？”唐峥反问了一句。

　　男子的眼神之中有些不屑，淡然道：“我来自北方，古武刘家，不知道你听过没有。我祖上是汉朝高祖刘邦。”

　　“哟呵，皇族后裔啊？”唐峥冷笑了一声，讽刺起来。

　　汉朝？都他么的一两千年前的事情了。还这么牛逼做什么。在现在，谁特么认识你是刘邦的后代还是刘备的后代呢。我老妈还姓刘呢，这么说，我不也是皇族后裔了。

　　男子能感觉到唐峥的不屑。脸色也阴沉下来，沉声道：“我还有一个身份，我是罗龙和罗虎的舅舅。”

　　说到这，男子一拍桌子，沉声道：“唐峥，你好大的狗胆，古武界的规矩不懂么？竟然敢在公众面前暴露古武，公然违反规矩，按照古武界的作法，废除武功。自裁！”

　　听到这，唐峥却是争锋相对，冲了上去，冷笑道：“规矩？狗屁的规矩！”


第550章 古武界的秘闻

　　唐峥的话语可谓是嚣张至极，男子旁边一个三十多岁的男子立刻站了起来，呵斥道：“大胆！竟然敢这么跟五爷说话。太放肆了。你眼里，这是不把刘家放在眼里了？”

　　男子的话音刚刚落下，唐峥却是横扫了一眼，一拍桌子，大声呵斥道：“你放肆！你算个什么东西，这里有你说话的地方么？我和你家主子在说话。什么时候轮到你来插嘴了。给我掌嘴！”

　　唐峥完全是在乱说，在唐峥看来，古武界的这些人，虽然不至于是老古董。但是，与时俱进也有限度，想来，这些人应该会比普通人更为注重传统的东西。

　　唐峥并不知道他无意之中的话语却是触动了这些人。说话的男子立刻愣了一下。目光不由自主的看向了旁边。

　　罗虎的舅舅，也就是这男子嘴里的五爷，此刻却是看着唐峥，冷笑道：“倒是没有看出来，还是个硬茬。”

　　至于掌嘴，那是绝不可能的。甚至，连呵斥都没有。作为上位者，御下之道是有的，奴才忠心护主。自然不会受到呵斥。

　　唐峥嚣张的话语，开始的时候，让刘五爷还有些惊讶。但是，瞬间就笑了起来。要的就是你不讲规矩。真要是讲规矩，这事情还真不好做了。刘家在古武界算是一流的家族，可是，也做不到一手遮天的程度。

　　沉吟了一下，刘五爷玩味的看着唐峥，道：“这么说，你是不准备按照规矩来了？”

　　“你不要在我面前玩这些文字陷阱。古武界的规矩，那都是人定的。要说坏规矩，那也是你刘家在先，你们不安排人过来绑架我，就不会出现这种情况。再说了。我还算不得古武界的人。这些规矩，我并不知道，也没有人跟我讲。那就更谈不上什么坏规矩了。”唐峥可不是傻子，眼前这刘五爷，可比罗龙、罗虎两兄弟难对付多了。

　　这厮毕竟是那两个二货的舅舅。套句俗话，走过的桥比他们走过的路多。吃过的盐比他们吃过的米多。

　　老奸巨猾、老谋深算说的就是刘五爷这号人。想用话来拿捏自己，唐峥可不傻。唐峥狂妄那也是有场合的，对于刘家，唐峥不害怕。但是，抗衡整个古武界，唐峥还没有那么傻。

　　“哈哈，好一张伶牙利嘴。”刘五爷看着唐峥，面色也阴沉下来，沉声道：“是与不是，这不是你说了算的。古武界的事情，自有古武界来裁定。不管你承认不承认。这个事情。自有古武界的前辈、把爷来判断。你杀罗龙在先，暴露古武在后。已经犯了大忌了。这个事情。自会找你算个总账。今天。我不动你。现在，古武界的各大家主、掌门已经在来的路上了。明天，我倒要看你怎么狡辩。”

　　说完刘五爷对着身边的属下们道：“我们走。”

　　来去匆匆，刘五爷不是客，即便是客那也是恶客，对于这些人，唐峥可不会挽留他们吃饭。

　　等刘五爷等人离开之后，沈涛等人都已经迎了上来。

　　“师傅，要不要我回去找一下我爷爷。”沈涛开口说了起来。正式加入医门之后，沈涛对于一些东西也多多少少了解了一些。对于唐峥的处境也有些担忧起来。

　　在他看来，沈老虽然不算是古武界的人。可是，老爷子作为中医大师，是中央领导们的座上宾，有时候，说话还是有几分薄面的。而且，老爷子交际广阔，说不定也认识几位古武界的人士。

　　余洋等五个小家伙走了上来，余洋更是代表五个孩子道：“师傅，我们和师傅共进退、同生死。”

　　听到孩子们的话语，处于变声期的孩子们，说话还有着一种质朴和稚嫩。但是，透露出来的决心，让唐峥感动。

　　微微一笑，唐峥笑着道：“你们这几个小家伙，要想帮师傅，现在最好的办法就是学好医术，然后练好功夫。以后，医门的兴盛可就靠你们了。”

　　“是，师傅，我们一定努力。”五人同时说了起来。

　　唐峥抬头看着沈涛道：“涛子，这个事情你就别管了。你把诊所退租的事情和费老爷子说好。这边的装修，你找施工队安排一下，中央空调那些就别搬了。柜子都搬到岐黄医院那边去。那边的房子已经完工了。装修在抓紧进行。做好这个，你去附一先上着班，其他的就别管了。”

　　走到后院。阿冥从旁边的小房子里面走了出来：“走了？”

　　“走了！”

　　阿冥坐到了藤椅上，手中拿着一个紫砂茶壶，喝了一口，这日子，过得不要太悠闲。但是，阿冥脸上也有些凝重：“阿峥，我多一句嘴，现在来看，刘家这是有备而来啊。古武界的事情我不知道。但是，你自己要小心了。”

　　阿冥的担忧写在了脸上，对唐峥的实力，他是不担心的，单打独斗，唐峥有这个底气，有这个自信不畏惧任何人。但是，抗衡整个武林，这恐怕不是个人能做到的。

　　唐峥轻笑了一下，道：“阿冥，孩子们就交给你了。疗养院那边做好了。等下，我就把太岁草取出来。你带着太岁草，带着余洋他们五个，坐专机去楚南那边。你们的房子我已经安排好了。疗养院内，原来属于唐宅的那一部分，单独的划分出来了。那里将是我医门未来的核心所在。孩子们交给你，我放心。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，道：“对了，这个事情，不要告诉豹子，现在他正在筹备婚礼。别让他分心了。”

　　阿冥看着唐峥，有种交待后事的感觉，皱了皱眉头。嘴巴动了几下，最终还是没有说出口。有些事情，即便是阿冥也没有办法的。

　　交待完这些之后，唐峥就出了诊所。虽然在表面上，唐峥显得很平静，但是，内心里还是重视的。任何事情都有规矩，无规矩不成方圆。刘五爷底气十足，堂而皇之登门问罪。唐峥也看出来了。这个事情，牵扯到了古武界，恐怕就是国家也不好出面了。

　　这对于唐峥来说，利大于弊。虽然说，唐峥和国家之间的关系密切。另外，唐峥也有一些底蕴。可是，要说在国家层面上，唐峥是远远比不上这些权贵家族的。从京城各家和古武界之间的这种错综复杂的关系就能看出来了。

　　没有国家层面的顾虑，按照江湖的规矩来解决，反而让唐峥少了束缚。唐峥很有自信，古武界也不会是铁板一块。

　　另外，古武界之中，为什么会有两种不同的区分，这让唐峥无比的好奇。都是古武界，怎么在层次上却出现了两种不同的概念了。

　　在这之前，唐峥觉得，先天这种划分，应该是属于另外一种体系。可现在，听到刘五爷自称古武刘家，唐峥有些迷惑了。

　　车子直接开到了基地的门口，因为是换了柳琴的车子，在门口，还被卫兵拦截了下来，看到唐峥下车之后，卫兵这才重新对车子进行了检查，这才让唐峥通过。

　　一进基地，唐峥就吧叶军、张超他们四个叫了过来。

　　这两个月的潜能开发下来，叶军四人的身体潜能也得到了巨大的提升。这四人都是古武界的人士。可以说，这四个人，都是有着良好的底子。在之前，叶军就已经达到了暗劲巅峰。

　　这一段时间下来，叶军四人都已经突破了化劲层次了。最让唐峥无比震撼的是，这里面进步最大的还是张超。

　　这小子是正宗少林内门俗家弟子，少林的底蕴，也不是铁布衫。咏春这样的近代门派可以比拟的。从某种意义来说，铁布衫属于外门功夫，咏春也介于外门和内门之间。李铭的情况也差不多。

　　配合张超休息的少林内家功，刺激的效果最好，张超已然突破到了虚劲的层次。

　　看着四人，唐峥微笑着道：“叶哥，这次叫你们过来，和实验大队的事情无关。是我个人的私事。”

　　将自己和刘家的事情说了一遍之后，唐峥缓缓道：“我想让你们帮我牵个线。跟你们的门派说一下这个事情。”

　　随着唐峥说完之后，张超却是看着唐峥道：“老板，你放心好了。不需要我们说，古武界的外家功门派都会帮你的。”

　　“外家功？”

　　唐峥有些愕然，此刻张超却是点头道：“老板，我也是突破虚劲之后，汇报师门才知道的。在古武界之中，也有区分。像是现在活跃在安全部门、警卫部门的这些古武界弟子都是属于外门的。之所以称呼为外门，是因为，我们修炼的都是外家功夫为主的。在这之外，还有一个古武内门，据说是古武内门，也称为古武隐门。这些人，修炼的都是内家功夫，他们的境界划分也和外门不一样，虚劲的层次在他们的划分之中是称为先天。这个刘家就是隐门八派之一。”

　　听到张超的话语，唐峥也愣住了。但是，心中的那个疑惑也算是解开了。为什么，同样的层次会有两种不同的说法。没有想到。古武界之内都还有这样的秘闻。


第551章 唐峥的决心

　　“小超，这不对啊。”叶军在旁边开口说了起来。

　　看到都望着他，叶军接着道：“按照小超的说法，像是我们咏春、还有惊天和李铭也就算了。我们毕竟是拳脚力气功夫占主导地位，内家引导根本就没有一个系统。这倒是说得过去。可是，小超你不同啊，你们少林，那可是武林的泰山北斗。素来就有北少林、南武当之说。而且，少林的内家功夫不少吧。最简单的，易筋经是有的吧。怎么你们也被划分在外门之中呢？”

　　叶军的这一番话语，让旁边的马惊天和李铭都点头，马惊天这胖子，修炼铁布衫在经过了电刺激之后，他的铁布衫功夫可谓是更上一层楼了。但是，这厮的身材却是也更为壮硕了。有向球形发展的趋势。

　　李铭一如既往，一副酷酷的表情。惜字如金道：“小超，有什么讲究？”

　　张超此刻却是苦笑着道：“都说少林好，家大业大。但是，却也是树大招风了。清朝到近代，尤其，建国之后，那一场浩劫下来。少林的武功也只剩下了一些花架子了。内家功夫，那就更别提了。”

　　说完，张超却是看着唐峥道：“老板，你放心好了。这一次，我们都会全力以赴，帮助你的。老板你当我们都是生死兄弟。我们绝不会袖手旁观。”

　　浓浓兄弟情谊。从叶军他们几个被警卫局安排过来保护自己开始，唐峥都是以诚相待。即便在杭城事件之后，他们被警卫局开除，唐峥也一直都把叶军他们带着，自己所做的这一切，现在终于是得到了回报了。不需要多言，这就是兄弟，这就是过命的交情。唐峥相信，不需要他说，只要一句话，他们就会毫不犹豫的冲上来。

　　但是，唐峥却是摇头道：“你们就不要考虑了。这次的事情，你们别搀和进来。”

　　“阿峥，你不把我们当兄弟看么？”叶军皱着眉头，说了起来。

　　唐峥的神情很坚定：“军哥，正因为我把你们当成了兄弟，所以，这个事情你们才不能搀和，现在，你们的身份地位不同了。你们都是现役军人。先不说军队的纪律问题。如今你们插手了，性质就不同了。”

　　话音刚一落下，门外，办公室房门被推开了，莫小青走了出来，看着唐峥道：“什么性质同不同。我同意叶军他们的意见。你的事情，就是我们整个实验大队的事情。罗虎的事情，我们实验大队人人有份，不能你一个人担着。我倒要看看。到底是什么人，这么厉害。”

　　此刻，莫小青说话的气势还真有那么一股子女王的风范。

　　唐峥站了起来，沉声道：“莫小青，这里还没有你说话的份。我的事情，不要你管。”

　　看着唐峥，莫小青愣了一下，她没有想到，自己这一番好意，反倒是有错了。凭什么啊。自己好心好意想要帮忙，不领情倒也罢了。用得上这么呵斥一顿么？越想，莫小青越觉得心中委屈。狠狠的看着唐峥，莫小青沉声道：“唐峥，你太过分了。好心当成驴肝肺，我懒得管你，你去死吧你。”

　　说着，莫小青一转身，看着叶军等人道：“你们几个。给我回去，今天继续进行实验。”

　　叶军看着莫小青离去的背影。无奈道：“阿峥，你……这。”

　　唐峥摆了摆手，道：“你们先去吧。我的事情，我自有分寸。”

　　“对了，小超你等下。”唐峥有补上了一句。

　　叶军他们都走了之后，唐峥这才对着张超道：“小超，古武界开宗立派的话，是不是有一个拜山门的程序。”

　　一听到唐峥的话语，张超整个人都愣住了。话语之中潜在的意思，他已经明白了。张超有些惊讶，他听出来了，唐峥这是准备要开山门了。

　　在古武界，开山门可不是这么容易的事情。最近的一个，恐怕也是在100年前了。这几百年下来，古武界早已经稳固了。唐峥要开山门，可不是那么容易的。

　　看着唐峥，张超蠕动了一下嘴巴，缓缓道：“峥哥，你可要想清楚啊。”

　　唐峥自然能明白张超的意思。事实上，这个想法早已经不是一天两天了。从陆家的事情之后，唐峥就有了这么一个想法。只不过，以前都不太成熟。所以，唐峥没有动。其实，现在这个时候，时机也不成熟。成立一个门派不是这么容易的，古武门派，最起码，系统的古武功法是必须的，这一个方面，对唐峥来说，是一个短板。武功上，都是东拼西凑的，用蚩尤拳和飞廉大杀是绝对不行的。这是蒙王寨的东西。私底下学学可以，不能拿到明面上去。另外，即便是医学上也还不够系统。

　　但是，现在无疑是一个最好的机会，建设医门，这就好比是拿到了一个入场券一样，没有这个入场券，唐峥会有很多的束缚。而一旦有了这个，在这方面就没有什么限制了。在国家那边，唐峥也能更多的资源可以利用。

　　这就好比是一个地位一样。没有这个地方，或许少很多约束，但是，长远的发展是有害的，有了这个地位，虽然增加了约束，但是，很多事情就方便了许多。打个最简单的比方。和刘家的事情，完全可以按照古武界的规矩来，只要唐峥有这个实力，你哪怕是灭了刘家也没有人会说什么。古武界的规矩，除了一些原则的东西之外，其他的是没有人说的，这本就是一个弱肉强食的世界。

　　“小超，我已经想得很清楚了。开山门，这是势在必行的。趁此机会。我唐峥要把医门的牌子立起来。这就会让刘家在以后增加很多束缚。他们也不敢胡来。只有这样才能避免以后无穷无尽的骚扰。”唐峥很坚定的说到。

　　听到唐峥的话语，张超也沉默下来，唐峥说的是事实，这是他不得不承认的。考虑一番，张超抬头道：“立山门，也没有多少特别的规矩。只有一点，不能用其他古武门派的功夫，只能用自己独有的东西。另外，就是接受其他古武门派的挑战。你要知道，多一个门派，等于就多一个人分享资源，这是各门各派都忌讳的事情。如今这个年代，百年的药材都稀少了。资源本就紧张。所以，这一百年下来，还没有新的门派出现过。”

　　顿了一下，张超接着道：“至于挑战，这就看情况了，百年前立山门的时候，我听说，只有隐门的那些人进行了挑战。其实，说白了，古武界和社会是一样的，你可以看成是一个特殊的社会。大家都有朋友好友。这些人自然会同意。然后，你实力高超自然没有多少人反对。一切都看你自己。”

　　听到这个，唐峥基本上就已经明白了。说白了，弱肉强食，明明知道打不赢，其他人也不是傻子，自然不会上来拜山门。因为，输了不但面子上不好看，还要得罪一个高手，很显然这个生意是得不偿失。当然了，话说回来，如果是一个一般的高手，那就另当别论了。唐峥也听说过，有人开山门的时候被直接打死的也有。

　　站了起来，唐峥缓缓道：“小超，多谢了。我还有事，就先走了。”

　　……

　　从基地一出来，唐峥没有回紫苑别墅那边，而是到了澜湖官邸新买的别墅这边。

　　唐峥购买的六套别墅都是临湖的豪宅，面积大小也有不同，设计理念也有区别。唐峥给自己预留的别墅是澜湖官邸最好的一套别墅。被命名为紫气东来。这是一套中式的四合院结构的别墅。花园和建筑融为一体。类似一个大四合院。花园融入在建筑之中。占地面积达到了10亩，近6700平米。

　　这边的东西都是现成的，直接拎包就可以入住，一个上午，唐峥都在清理自己的东西，特制的高强度钢银针准备了足足有几千根。这些都是拜山门可以用到的。既然蚩尤拳和飞廉大杀不能用，唐峥就只能用九针手法了。相信，这个也是没有人能够抗衡的。

　　晚上，在小区外围的店子里简单的吃了一些东西。唐峥就早早的休息了。一夜的修炼下来。将全身的状态都调节到了一个最佳的层次。此刻唐峥也充满了信心。对于接下来的挑战，唐峥没有任何的畏惧。

　　杀罗龙和郑媚开始，唐峥就已经做好了万全的准备了。

　　下午时分，唐峥这边，接到了一个陌生的电话，一接通，那边，刘五爷的声音就传了过来：“唐峥，晚上七点，在凤凰山见面。我想，你应该不会不来吧。”

　　刘五爷话语之中的讥讽，让唐峥冷笑了一下，沉声道：“放心好了。我唐峥，还从未做过那种缩头乌龟。”

　　一个下午，唐峥又去了一趟诊所。这次过来，唐峥是来配置毒药的。作为医生，可以救人，自然也可以杀人。唐峥是从战略上藐视，从战术上重视。一切都小心一点好，小心驶得万年船。

　　晚上七点，唐峥如期赶到了凤凰山这边，一到这边，就看到各个路口都有警察和武警戒严了。


第552章 兄弟共进退

　　对于戒严唐峥并不觉得惊讶，既然古武界有那个什么不在普通人面前显露古武的规矩。戒严这就很正常了。这些人的能量，调集一些警力过来，戒严封锁，自然是很简单。

　　唐峥的车子在这边停下之后，没有人过来，在片刻之后，一个警察就走了上来：“对不起同志，这里已经封锁了，今天晚上这边会进行军事演习。这里不能通行，你可以绕道外线高速公路。”

　　“我叫唐峥。”

　　只需要这一句话，简单直接的一句话，没有其他任何的言语。警察一听到唐峥的话语，果然顿了一下，看着唐峥几眼，然后道：“你稍等一下。”

　　走到一边，警察拿出了一个册子。打开开了一下之后，然后，直接挥了挥手，警戒线松开了。

　　不需要多说，这已经表明了态度了。既然已经定下了这个地方，相信，这些乱七八糟的事情，刘家都已经安排好了。

　　车子沿着道路直接开了过去。在前方，很快就有人指引带路，车子停在了一个停车场这边，沿着山路向前，绕过一片山林，前面是一个谷底，豁然开朗。在这边，原本是露营野炊的好地方。此刻，却是分布了数十个帐篷在这边。中间腾空出来了一片面积有篮球场这么大小的空地。四周都点燃了篝火。

　　看起来，还真有那么一点武林大会的样子。但是，对于这一切，唐峥却是轻笑着摇了摇头，这些古武界的人士，实在是太不懂得与时俱进了。即便保密，随便找一个体育场就行了，何必要搞得这么麻烦呢。

　　就在唐峥过来之后，刘家这边，刘五爷带队，数十人从帐篷里出来了。这里面，各种人都有，僧道俗尼男男女女，有老有少。

　　有些老者，白须飘逸，仙风道骨，对襟的开衫，给人一种出尘之感。有的中年男子，壮硕结实，满脸横肉，一看就是练习横练功夫的人。

　　年轻人，则要洋气许多。各种时装都有。唐峥放眼望去，却是顿了一下，在人群之中，看到了楚如月的身影。这妮子。此刻一脸担忧的神情，看着唐峥。

　　“唐峥，没有想到，你还真敢来。”刘五爷沉声说了起来。

　　唐峥哈哈一笑，看着刘五爷道：“有什么不敢过来的。这古武界又不是你刘家说了就算的。我相信，在场的各位前辈，自然会有明眼之人。”

　　“好一个小子，任你伶牙利嘴，在这么多的前辈面前，也容不得你放肆和狡辩。在嘉城区，你公然使用古武，煽动普通民众。差一点造成了不可挽回的影响，甚至，如今国际上，其他国家的人都在试探古武界。你该当何罪。事实俱在，容不得你狡辩。”刘五爷大声呵斥着唐峥，声色俱厉的说了起来。完了，刘五爷抱拳作揖道：“各位同道，各位前辈。在此，我提议，对唐峥立刻废除武功。此子并不是我古武界传承之人。不知道是得了什么奇遇，才有了这一身不俗的功力。以我看，此子必将成为我古武界的心腹大患。应该及早的除掉隐患。”

　　刘五爷的话语，声音洪亮，听起来义正言辞。这一开口，顿时让不少人纷纷议论起来，要知道。古武界的第一条禁令就是不能在普通人面前展现古武。收徒除外。所谓不在普通人面前，指的是大庭广众之下。

　　唐峥皱了皱眉头，刘家人的极品唐峥算是见识到了。指鹿为马、颠倒黑白的水平倒是十分的高明。

　　刘五爷的算盘打得很精，蒙蔽一些不明真相的人，然后，借此机会废除唐峥的武功，试想一下，一个废除了武功的普通人，还会是罗家的对手么？失去了这些，唐峥就变成了手无寸铁之人。还不是任人宰割么？

　　唐峥哈哈大笑着道：“刘五爷，你这话，恐怕是有失公允吧。各位武林同道。小子唐峥，机缘凑巧。获得了一些机遇，但是，对于刘五爷的污蔑。我是不会承认的。”

　　“首先，刘五爷派出了四个虚劲高手围攻我，目的就是要抓捕我。我能束手就擒么？要说违规，恐怕是刘五爷违规在先吧。”唐峥朗声说了起来。

　　“小子，信口雌黄！我看你是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。今天，我就让你死个明白。我外甥罗龙，虚劲高手，是你杀死的吧。古武界的规矩。杀人偿命。今天，不论你怎么狡辩，都没有用。”刘五爷怒声说了起来。

　　话音落下，唐峥却是不屑的看了刘五爷一眼，淡然道：“你说是我就是我，凭什么？捉贼捉赃，捉奸拿双。证据呢？就凭你刘五爷一句话，就污蔑是我。莫非你以为我唐峥好欺负不成？古武刘家，果然是好大的威风啊。在此，我当着各位武林同道和前辈的面发誓，只要我唐峥不死，我唐峥和你刘家，不死不休！”

　　“好一个傲骨啊。这小子。着实不错。老子喜欢。”人群之中，一个太阳穴高鼓的老者开口说了起来。

　　“有骨气，一个人抗衡刘家。这一下，刘家怕是要全力以赴痛下死手了。”又一个人说了起来，话语之中充满了佩服。

　　古武界，比起俗世社会，更为讲究这些。练武之人，什么都可以丢，唯独血性不能丢。

　　“好，说得好！”

　　就在此刻，一个声音大声喊了起来。循声望去，人群外围，五个男子已经走了出来，唐峥也有些发愣，竟然是李家的仁信礼义智五位兄弟。

　　此刻，五人以李仁为首，大步而来，在他们后面，李春雨和福禄寿喜也走了过来。

　　李仁此刻大声道：“唐兄弟，我李仁、李信、李礼、李义、李智在此，当着武林同道的面，我们宣布，我五人从此退出李家，我们和唐峥兄弟是生死兄弟。无论什么场面，无论什么情况。我五人和唐峥兄弟同生死，共进退。”

　　刘五爷面色阴沉，转头看着李春雨，压抑着怒气道：“好，好一个李家。李家小辈，这是你的意思还是你李家的意思？”

　　李春雨淡然道：“五爷，你这么说可就错了。李仁五人刚才已经说得很清楚了，他们和李家已经没有半毛钱的关系了。他们现在是唐峥的人。你找我做什么？我是代表我李家来参加武林大会的。”

　　这时候，一个身披袈裟的中年男子走了出来，唐峥倒是认识，这是少林内门般若堂的堂主，少林辈分，排到现在为湛寂淳贞素；德行永延恒，主要集中在这几个辈分里面。

　　内门方丈淳慧禅师，中年男子法号素行，乃是素字辈，和张超算是一个辈分。

　　此刻，素行法师走了出来：“阿弥陀佛！”

　　道了一个佛号，素行法师缓缓道：“各位施主，贫僧以为，唐施主的话倒是可以信任。唐施主之前，并不算是武林中人。自然不明白规矩，这也是可以理解的。倒是刘施主，安排四人围攻唐施主，迫于无奈，唐施主自保也是可以的。”

　　“素行法师言之有理。老夫也觉得，唐小友是情有可原的。”一个老者开口说了起来。

　　李仁在唐峥身边，低声道：“峥哥，说话的是咏春叶开明。”

　　听到李仁的介绍，唐峥也点了点头。现在来看，叶军他们的作用已经体现出来了。想想，这也是正常的。如今的武林日落西山。虚劲高手少之又少，隐门之中倒是有不少。但是，外家功夫门派里面，可谓是没有。之前，包括淳慧禅师也才刚刚触摸虚劲边缘。可想而知，武道之艰难。

　　但是，如今叶军等人个个都是化劲巅峰，张超更是达到虚劲层次。自然在门中地位高升。

　　随着两人的话语之后，其他的外家门派，也都纷纷表态。支持唐峥。这一幕，顿时让刘五爷整个脸色都阴沉下来。

　　这些只知道锤炼筋骨皮毛的武夫。竟然集体反对。真以为唐峥是你们外家功夫的救星么？

　　就在刘五爷准备开口的时候。旁边，楚如月身边的一个老者开口了：“小五子，你们老刘家就是矫情。从你家老祖宗开始就是这样。没见过你这么倒打一耙的。我倒是觉得，小唐这个小伙子不错。要是我老头子，早就杀上你刘家了。”

　　唐峥看了过去，楚如月很乖巧的站在老者的后面。看到唐峥的目光，还挤眉弄眼了几下。唐峥顿时就明白了。楚如月这是在帮自己呢。

　　在楚家的旁边，一位老者却是轻笑了一下，楚家先祖，据传是秦末的西楚霸王项羽。刘家先祖说是刘邦，那自然是对头了。对于楚家帮助唐峥，老者是见怪不怪了。

　　但是，老者此刻却是低声道：“郑永泰，你去查一下这个小子。我怀疑，小媚的失踪，也和他有关系。”

　　刘五爷此刻没有脾气了。楚家老爷子那可是和他老子一个辈分的。喊他小五子，这是再正常不过的事情了。现在来看。找唐峥报仇，恐怕这次是不行了。

　　唐峥此刻却是缓缓道：“各位前辈，各位同道，之前的事情应该就此揭过了吧。”

　　楚老爷子作为隐门八派之一，在场的威望和郑老爷子是一样的。点了点头道：“算是你通过了。但是，以后可不能再犯了。”

　　唐峥点了点头道：“那好，小子今天不才，还有一个事情。我唐峥，要开山门，开宗立派！”


第553章 开宗立派

　　唐峥的声音不大，却足够让全场的人都听到了。这时候，听到这一个消息。所有人都哗然了。都不淡定了。众人的神态表情各异。

　　原本还有些沮丧的刘五爷，此刻听到了这个消息之后，简直是以为自己出现幻听了。看着唐峥道：“小子，你刚才说什么？”

　　唐峥冷眼看了刘五爷一下，沉声道：“我要开山门，开宗立派。从此，古武界将多出一个门派，医门！”

　　话音刚落下，旁边，一直都默不作声的人群之中，顿时就有一个人开口了：“放肆！好大的口气，医门。我药王谷还没有说话，你一个毛头小子，凭什么立医门。你有什么资格。”

　　隐门八派，刘家、楚家、郑家，还有一个端木家，药王谷、昆仑派、天山派以及神秘姬家。俗称一谷二派五家。隐门八派，具体哪一家的实力更强，并没有一个明确的划分。之所以是这么一个俗称，最主要的还是方便。

　　刘五爷心中已经乐开花了，在刚才他觉得已经暂时没有希望了。要找唐峥的麻烦，或者说，要干掉唐峥只能以后找机会了。没有想到，这小子不知道天高地厚，竟然要开山门。这是开玩笑吗？一百年没有人开山门了。这小子竟然要开山门，送死！

　　唐峥听到药王谷的名头，心下却是冷哼一声，对于药王谷他并不陌生。已经有两次接触了，一个是余墨，一个是余坤，偏偏都死在了自己手中。对于药王谷，唐峥了解得不多。但是，并不妨碍唐峥对药王谷有成见。就看余墨和余坤这两人不折手段的样子就知道。这药王谷也不是什么好东西。

　　唐峥沉声道：“凭什么？凭的是我的这一身医术，凭的是我手中的银针。”

　　“好，好！哈哈，有点意思。诸位前辈，百年没遇见过的事情了。有人要开山门了！哈哈！”刘五爷哈哈大笑的说了起来。谁都能听出，他话语之中的得意和嘲讽。

　　李春雨皱了皱眉头，阿峥太急了。根基不稳，完全不应该现在提出来。这个时候，武林同道对这个都十分的敏感。现在，天地灵气匮乏。珍稀药材也越来越少了。这一点，就让所有人都很反对有人开山门，外门还好，最反感的就是隐门八派了。这些人修炼内家功，依靠的就是天地灵气，培养一个先天高手都不容易。如果再有人进来分享资源。这是任何一家都不允许的。

　　楚如月也没有想到唐峥会做出这么疯狂的决定。狠狠的瞪了情郎一眼。不再看唐峥，却是俯身下来，低声道：“爷爷，我们先看看吧。”

　　楚家老爷子愣了一下，深深的看了楚如月一眼，却是笑着道：“小月儿，这可不是你啊。”

　　老爷子的话，让楚如月有种心惊胆颤的感觉，老爷子太难骗了。

　　李仁此刻扯了扯唐峥的衣服：“峥哥，你太急躁了。这个时候宣布出来，这完全是在送死啊。这些老家伙别看一个个都道貌岸然。这些人，可不是吃素的。杀人的时候，同样也是敢下狠手的。”

　　唐峥轻笑了一下：“李仁兄弟，你们的情谊，兄弟我记下了。我心意已决。你们不要再劝了。我知道，你们今天脱离李家，是为了给我助威壮势。但是，现在目的已经完成了。你们几个，回去。”

　　可是，让唐峥没有想到的是，李仁五人，同时摇了摇头，看着唐峥，无比坚决道：“我们五兄弟，从说出那番话开始就已经脱离李家了，这也是老爷子的意思。从现在开始我们和峥哥同生共死。共同面对。”

　　唐峥愣住了，心下有些感动，李家的这份情谊，实在是太重了，这个事情之后，不管怎么说，自己都要还李家十个以上的化劲高手。甚至是虚劲高手。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这就是唐峥的处事风格和原则。这就是唐峥的性格。

　　看着五人严肃的表情，唐峥点了点头道：“好，好。有五位兄弟加盟，我相信，医门的发展，肯定会愈发的强盛。这一次，你们先站在一边。开山门，有我唐峥一人足矣。”

　　郑家后面，唐峥没有看到的地方，郭中华神情复杂，望着站在场中的唐峥，意气风发的样子。此刻有种无比苦涩的感觉。隐隐的，郭中华有种不祥的感觉。这一次，郭家的选择，怕是错了。

　　郑颖站在郭中华的旁边，貌合神离。两人之间并没有表现出任何亲密的感觉。看着场地中间的唐峥，郑颖神情复杂。有种想要骂人的冲动，这个二货。真不知道自己姓什么了。

　　这时候，刘五爷却是正色道：“小子，我再问你一句，开山门，这可是你自己说的。”

　　唐峥冷笑一声，看着刘五爷道：“刘家五爷，这种小把戏就不要玩了。我不是随便就可以激将的。你不觉得，你这么做，有点丢份么？堂堂刘家，耍起了这种小手段。真是让同道鄙视。我唐峥顶天立地。说一不二。我今天，当着诸位前辈的面。认真的说，我唐峥，要开山门！”

　　“好！豪气！”刘五爷竖起了大拇指。夸赞了一句。至于是否真心，那就不得而知了。刘五爷面色一变，沉声道：“既然这样，那就按照规矩来了。诸位前辈，按照规矩。开山门可是要接受拜山门考核的。刘某不才，我刘家愿意先来拜一拜山门。”

　　这边，有些古武门派和家族，家中的家主并没有过来，比如少林淳慧。武当青云都没有过来。

　　在场隐门八派里面，也就楚家和郑家两家的老爷子来了。楚老爷子转头看了郑家一眼道：“郑九石，你看如何？”

　　郑家老爷子面无表情，沉声道：“有点意思，既然这少年执意要开山门，那就按照规矩来好了。今天，在场各位同道，不论外门还是隐门，每一家每一派，都可以派出代表来拜山门。获得在场所有同道认可之后，你那个医门就立起来了。”

　　唐峥明白，这并不仅仅是针对自己。开宗立派。这就是一代宗师了。自然是要经过考核的。要不然，古武界的门派万千了。那就没有规矩了。

　　接受考核，固然一方面是武林同道排挤外人抢夺资源的一个方式。却也是对你这个人的一种认可方式。你堂堂一派宗师，如果连一点本事都没有，那你开什么山门。

　　唐峥点头道：“就按照前辈的意思。唐峥在此恭候！”

　　刘五爷也脱掉了外套，内里，一套练功服显现了出来。刘五爷这是要亲自下场了。

　　也对，唐峥的实力，也达到了虚劲层次，已经有这个资格和隐门来交流了。殊不知，放眼外门，虚劲高手屈指可数么？

　　刘五爷心中打定了注意，这一次，一定要亲手了解了唐峥，目光往唐峥以及李家五兄弟身上扫视而过。刘五爷缓缓道：“唐掌门，按照武林规矩，医门的情况，你应该介绍一下。该不会，就你一个人吧。”

　　李仁五兄弟在这句话之后却是朝前走了一步。但是，却被唐峥拦了下来，这里面的意思唐峥听明白了。居心叵测。如果自己不行。那么李仁他们恐怕难逃一死。

　　唐峥沉声道：“刘五爷，医门宗旨，救死扶伤，医门是以中医为主的门派。古武仅仅是医门的一个方面。目前，医门就我一人。今天，我唐峥，一人担下了所有的挑战。”

　　“好！是条汉子，就冲你这句话，我燕北铁布衫马家就承认你这个医门。”一个中年汉子，大声的喊了一句。

　　看了一眼，唐峥也明白，显然这是马惊天的同门。

　　这时候，李仁五兄弟却是突然单膝跪地。李仁更是抬头道：“掌门，如今日你不承认我兄弟五人，我们兄弟，只能自裁在这里。恳请掌门列入门墙。”

　　刘五爷哈哈大笑起来，在他看来，这是唐峥胆怯的表现，真要是有把握，还能让李仁他们五人排除在外么？而李仁他们加入，恐怕也是想为唐峥分担一些挑战。

　　唐峥此刻，却是点了点头，眼眶含泪，道：“兄弟，我错了。那就让我们六人，同心协力！开宗立派。”

　　“同心协力，开宗立派！”

　　刘五爷此刻却是鼓起了掌，道：“啧啧，感人啊，感人。但是。我不管你们什么情谊不情谊的。今天，你们都要死。”

　　说着，刘五爷按照江湖规矩，双手抱拳，掌心外翻，这样的手势是告诉对手，没有东西，光明磊落的意思。

　　然后，刘五爷正色道：“古武刘家，刘振昌讨教了！”

　　刘振昌这就是刘五爷的本名了。刘家皇族后裔的底蕴，可不容小视。虽然这些年下来，刘家不复当年。可是，怎么说也是千年世家，底蕴深厚。

　　说完之后，刘振昌已经走到了场地中间，双手自然下垂，双脚微开。这一个姿势，顿时就让唐峥紧张起来。这老小子嚣张归嚣张，这实力却不是假的。接下来，必然是一场恶战！


第554章 医门！夺命之名！

　　言语上，唐峥有种一往无前的气势。但是，在内心之中，唐峥却没有丝毫的怠慢。目光沉静，庄严肃穆。环视一个圈，然后落在了刘振昌刘五爷的身上，今天晚上，是一场恶战，不，应该是多场恶战。这一点，唐峥之前，喊出开宗立派的豪言壮语的时候，就已经想到过了。但是，唐峥没有想到。一开始就会如此。现在，唐峥却也是有种不祥的感觉，似乎，自己是太过乐观了。这才刚刚只有一个刘振昌，就如此的严峻了，后面，郑家、端木家、药王谷这些，还有那神秘的天山、昆仑二派，这后面的战斗可就困难了。

　　刘振昌刘五爷似乎也感受到了唐峥的这份心情，轻笑着道：“怎么？害怕了么？小子，你太狂妄了。你把我隐门八派当成什么了？吃素的么？有隐门八派的存在，就容不得你一个毛头小子如此的放肆。后悔了？晚了！今天，就是你的死期。”

　　唐峥哈哈大笑了起来：“笑话，堂堂刘五爷，就只会用这样的伎俩手段么？想干扰我的心理情绪，别做梦了。有什么本事，尽管拿出来吧，别给你祖宗刘邦丢脸了。”

　　“小子，我不杀你，我誓不为人！”刘五爷怒吼一声，朝着唐峥冲了上来。

　　先天境界，也就是虚劲层次的比斗，可不是自由搏击，也不是散打。真刀真枪的打斗场面，并没有多少。很多次的交锋，事实上都是一触即离的状态。

　　这一个层次，已然可以运用内力施展武功了。打斗更为偏向于灵活。有内家真气的辅助。人体的协调性和反应速度都十分的快速。这一点，也是古武的特点。达到了虚劲层次之后的特点。

　　虚劲或者说是先天，即便在武林之中也是属于一个分界点。虚劲之前和之后，这是有着明显的本质区别的。

　　刘振昌虽然猖狂。但是，他的确有这个猖狂的资本。他的基本功还是十分的扎实的。刘家的武功。以灵活歹毒为主。走的是轻盈的路线。

　　就这么短短的几分钟下来，数十次的交手，唐峥就吃了不少的暗亏了。没有了蚩尤拳和飞廉大杀作为辅助，单纯凭借唐峥这种半吊子的水准。根本就不是刘振昌的对手。

　　这边，看台上，楚老爷子原本半眯着的眼睛，却是突然睁开了不少。楚如月心中有种心急如焚的感觉。银牙一咬，转头道：“爷爷！”

　　“丫头，你别忙。高手之间的比斗，这可是十分难得的。你多看看，对你自身有好处。”楚老爷子沉声说了起来。

　　望向场地中央，楚老爷子的脸上也露出了讶然的神态：“不应该啊，这小子的内家真气如此的纯净。放眼当今武林之中，要说真气的精炼程度和纯净程度没有人能比得上唐峥。刘五爷的真气驳杂不纯，有太多的瑕疵。根本就不是一个档次的。”

　　“此子要是早生五百年，前途不可限量啊。别说是虚劲层次了。哪怕就是更高的层次也是可以期待的。只可惜啊，如今的世界，灵气匮乏，已然无法支撑他的所需了。”楚老爷子叹息一声，自言自语的说了起来。

　　“老楚，还是你眼睛毒啊。这小子，现在还真让人看不懂了。”郑老爷子在旁边沉声说了起来。

　　这时候，唐峥的腹部实打实的承受了一拳。蕴含着真气的拳头，打在身上，顿时让唐峥倒飞出去。一股真气涌入进来。

　　这一股异种的真气，一进入唐峥身体，就犹如是丢入了沸油之中的水珠一样，立刻就炸开锅了。

　　唐峥身体内的真气却是自主的运行了过去。腹部有种被打断了的感觉。有种绞痛的感觉。

　　这时候，唐峥却是有些愕然。这真气，有些不对劲啊。和自己相比，根本就不在一个档次。

　　用现代化的词汇来比较的话，如果，唐峥的真气是97#号汽油的话，那刘五爷的真气，恐怕就是79#号。当然了，有没有79#这个标号，唐峥不知道也不了解。这么说，也就是一个对比。

　　换得更通俗一点。如果唐峥是67度的高纯度白酒。那刘五爷顶多也就20度。根本不在一个层次。

　　飞上天空的刹那，唐峥却是出手了，这一个机会，无疑是最佳的机会。居高临下，自己的身体平衡也没有打乱节奏。这个时候动。必然可以做到一击必中。尤其，还是在刘五爷意得志满的情况之下，必然在防卫上会有所松懈。

　　手中的东西，挥洒了出去，这是一些粉末。然后，唐峥手中的银针，握在了手中，激射而出，对准了刘五爷身体前面的十二个死穴。上下左右都被封锁了。任由刘五爷有多大的本事，都不可能逃脱。

　　尽管刘五爷是竭力的躲避了。但是，还是有几根银针扎入了刘五爷的身体之中。顿时就感到全身一麻。

　　这边，刘五爷整个人都蜷缩在了地上，爱好起来，刘五爷的面色也变得铁青了。唐峥散出去的毒药。在岐伯传承之中都是小有名气的。这种毒，叫做追魂散。听名字，就知道不是什么好东西了。

　　刘五爷的面色已经变成了青黑色，显然，他这已经是中毒深入了。

　　唐峥迎面走了上去，一脚踩住了刘五爷的脑袋，却是没有任何的怜悯。沉声道：“挡我者死！”

　　“慢着！”郑老爷子站了起来，看着唐峥道：“年轻人，得饶人处且饶人这句话，你该不会不懂吧。”

　　说到这里，郑老爷子却是转头道：“余先生，你看，是不是麻烦你们药王谷去看一看，既然你们药王谷和医门相比，他们就是渣滓。可你也知道医门和药王谷，这算是真正的行家。接下来救治刘家的小子，就当是你们之间的文斗比试如何？”

　　听到这些话，唐峥冷笑一声道：“解药，这是绝不可能的追魂散无解！”

　　唐峥的狂傲，让药王谷的那些大佬们。都已经坐不住了。药王谷之所以万民敬仰，那不是依靠武力，而是依靠的医学知识。

　　“笑话，这世界上还没有我药王谷解不了的毒。我明白的告诉你，这是不可能的。”唐峥的话语，立刻引来了周围其他人的尊敬。

　　这边，刘五爷的面色逐步已经有了恶化的趋势，这时候，药王谷的人冲了上来，一上来，就按住了刘五爷的脉搏。从这些人的动作，唐峥也看出来了。这些人，果然是训练有素的好苗子。

　　检查了一番，然后看了看身体的详细状况。顿了一下，药王谷的人就站了起来。

　　看着药王谷那边，然后，无奈的摇了摇头道：“没有办法了。”

　　随着这一句话落下，刘家的人都愤怒了起来，药王谷带队的中年人，更是面色一变，沉声道：“废物，这点事情都做不好。”

　　等他亲自出马，给刘五爷检查了一番之后，男子的面色也变幻了：“这是什么毒？竟然如此的厉害，竟然连清毒丹都没有作用了。玉虚丹都没有任何的效果。这也太厉害了吧。”

　　男子有些骇然了。这好歹也是一个先天高手。哪怕是一般的毒素，即便无法解毒，他也可以凭借自身的优势。压制毒素的蔓延。可是，现在，这毒药完全颠覆了唐峥的预料。

　　刘五爷此刻已经神智昏迷了。看着唐峥，哈哈两声，却是说不出半句话出来了。

　　这边，刘家的人都望向了唐峥，其中一人更是对着唐峥怒吼道：“唐峥，治好五爷，我保证，我刘家不会再找你任何的麻烦。否则，你将是我们唐峥的生死大敌。”

　　随着刘家人的话语落下，这边，唐峥却是冷哼一声，道：“解药？很抱歉，我手中，还从来按照过什么毒药就需要解药的事情出现。我只能说一点，对不起，我没有解药。”

　　说到这，唐峥还深深鞠躬了一下。有些事情，不需要说，大家都能明白，这刘五爷只有等死这一条。

　　但是，在说到刘家的事情之后，唐峥却是轻笑着道：“开玩笑。放过我。生死仇敌，你以为，从你刘家接二连三的闹事，我们之间，还会有和解的余地么？没什么事情的话，赶紧给我滚蛋。”

　　刘五爷在后辈们伤心哭泣的状态之中，送走了刘五爷。这时候，唐峥却是有种百味杂陈的感觉。

　　随着刘五爷咽下了最后一口气。所有人心中只有一个想法。这一次，闹大了。刘家损失了一名虚劲高手，届时双方必然是不死不休。

　　唐峥此刻举起了手，环视众人，沉声道：“医门，医者可不光是会救人。医生是最优秀的杀手，因为医生远远比普通人更能懂得人体的致命弱点在哪里。所以，我要告诉你们的是，医门的医生，可不是吃素的。”

　　唐峥此刻犹如天神一样，站在场地之间。顶天立地，身材挺翘笔直。有种无尽的坚毅。

　　楚老爷子却是念叨着：“医门，夺命。倒是有那么几分意思了。”


第555章 唐峥的本钱

　　整个场面，顿时安静了下来，武林中人，生死打斗，这不是什么稀奇的事情，在场之人，都不是没有见过血腥的人。所以，并没有什么好奇。之所以安静，主要的原因还是一个速度，唐峥的速度太快了。整个打斗，一开始，唐峥都在避让。施展出来的功夫也是三脚猫的功夫。真气有余而招式不足。可是，突然一下子。刘振昌就挂了。只知道用毒毒死的。这也太奇幻了。给人的感觉就是一种虎头蛇尾的感觉。

　　这就好比是在看妖精打架一样，前戏做足了。神马丝袜诱惑，制服诱惑。甚至是SM都出来了。正让人感觉是精彩劲爆的场面要来了。这倒好，突然发现是个银样蜡枪头一样。让人有种无比的失落感。

　　人群之中，顿时议论纷纷起来。

　　“他是怎么做的？看清楚了没有？”一个道士打扮的中年人，惊讶的张大嘴巴。

　　“这也太玄了吧，堂堂刘五爷竟然不是这毛头小子的一合之敌。”一个满脸横肉的壮实汉子大声说了起来。

　　看到这一幕，唐峥轻笑一声，这恐怕就是典型的杀鸡儆猴了。这么一来，可以肯定，接下来的拜山门将会轻松很多。隐门的那些人唐峥不敢说，至少古武外门里面，原本有心阻止的人都会打消这个念头。性命可只有一条。为了隐门那些人，而丧失自己的性命。没有人会这么做。

　　“啊！我要杀了你。”地上，刘家子弟都纷纷站了起来。满面悲愤，看着唐峥。怒声吼了起来，其中一人更是直接冲了出来。

　　这是一个化劲层次的年轻人。对唐峥没有任何的威胁。就在他冲上来的刹那，唐峥抬腿就是一脚。直接就踹飞了出去。

　　这时候，隐门八派里面，郑家的老爷子站了起来：“放肆！刘家还有没有懂规矩的人了。这是拜山门，这不是寻仇杀人。你们要打要杀，可以过了今天再说，到时候，没有人会理会你们。但是，今天不行。谁要是违反规矩，就别怪我不客气了。”

　　武林的规矩还是要有的，这个规矩是武林同道共同制定的，几百年的传承下来。没有人敢去破坏这么规矩。因为，坏了规矩的话，那所谓武林就是一个笑话了。没有人在乎武林规矩了，那古武界就乱套了。

　　“用毒？别人怕你，我药王谷不会怕你。就让我药王谷来会会你。”一个人站了起来。年纪看不出来大笑，身形枯瘦，给人一种阴鸷的感觉。目光犹如是一头野狼一样，带有一种凶残。

　　唐峥的毒，别人都害怕了，但是，药王谷可是玩毒的行家。自然不会畏惧唐峥。

　　唐峥却是正色道：“医门唐峥！请赐教！”

　　两人的打斗，算是中规中矩，药王谷的人，在招数上也不怎么样，药王谷出了名的是药物和毒物。

　　就在刹那之间，一条绿色的线，从药王谷的男子身上激射而出，因为是晚上，视线一受到了不同程度的影响。

　　但是，武者的敏锐感觉是最真实的，一股腥风漂浮而来。虽然气味很淡，可是，却也难以遮掩。刹那之间，唐峥侧过身体。一条绿色的线从唐峥的眼前穿过。这一次，唐峥看得很清楚，三角的脑袋，吞吐的蛇信，蛇眼内流出的那种凶残和阴冷，让人不寒而栗。竟然是剧毒的竹叶青。

　　男子桀桀笑道：“倒也有两下子，竟然能躲过小青的攻击。但是，我倒要看看你能几次。”

　　话音落下，竹叶青却是隐没在了草丛之间，刹那之间，随着男子的一声口哨，竹叶青蛇却是从草丛之中弹射而出。直扑唐峥，同时，蛇口张开，一股毒液喷射而出。

　　男子也从对面攻击过来。腹背受敌，唐峥唯一能做的就是横躺下来，躲避攻击。

　　青蛇在接近到男子的身体的时候，却是一甩尾巴，整个身体都缠绕在了男子的脖子上，蛇头从后面伸了出来，虎视眈眈的注视着唐峥。

　　“不能再这么拖延下去了，只能动手了。蛇的攻击，本来就是千变万化的那种。更重要的是，蕴含剧毒，相信，这男子也不是什么善茬，一旦被对方抓住了机会，必将是死路一条。”唐峥心中沉吟了起来，脸色也变得愈发的严肃起来。

　　总是这么躲避的话，唐峥就被动了。人的精神不可能完全的百分之百的集中。尤其，唐峥还要提防男子手中的毒药。一味的防守这不是唐峥的性格。进攻，这才是最好的防守。

　　“躲，我倒要看看，你能躲多长的时间。只要有一次，你就死定了。”男子的脸上露出了残忍的笑容。

　　唐峥沉声道：“是么？”

　　话音刚落，那边，竹叶青蛇蓄势待发在男子的指挥之下，朝着唐峥冲了过来，这一次，唐峥不躲避了。手中的银针，混合了毒液的银针激射而出。男子肯定想不到，唐峥会用两败俱伤的方式。

　　果然，唐峥的举动，顿时让这男子愣了一下，就在这一愣神之间，男子就感觉到自己的身体已经被银针刺破了。顿时，一种眩晕的感觉传了过来。整个人都麻痹了。血液也沸腾了起来。男子指着唐峥：“你……竟然是混合……”

　　唐峥冷笑一声，混合毒素。这是必然的。单纯的神经毒素和血液毒素，根本就对这种用毒的高手没有任何的作用。

　　但是，竹叶青也已经咬在了唐峥的手臂上，并在刹那间释放了毒素。唐峥腾出手一把掐住了竹叶青的七寸。甩动着蛇尾，然后，手中蕴含真气，直接将毒蛇给扯成了两截。

　　唐峥迅速的拿出了一些药粉，直接敷在了伤口上，里面，黑色的淤血流了出来。等到变成了鲜血之后，唐峥又涂抹上了一些去疤液的原液，伤口以肉眼可见的速度生长恢复着。

　　一直在关注打斗场面的楚老爷子和郑老爷子等人，都纷纷站了起来。楚老爷子的脸上，已然露出了惊骇的神情。

　　“他到底是怎么做到的？”楚老爷子低声惊呼起来。

　　这边，郑老爷子淡然的看了楚老爷子一眼，脸上也露出了惊讶的神情。之前刘振昌的死，还可以说是特例。但是，第二个人也是这样，这就不得不让人重视了。

　　唐峥的这一手，却也是将其他的人都给震住了。场面，十分的肃静。沉默了半晌之后，药王谷这边也出来了几个人，将男子的遗体给抬走了。

　　此刻不光是楚老爷子和郑老爷子，所有的武林同道都震撼了。所有人都还没有回过神来。到底是怎么回事？唐峥到底是怎么做的。

　　用毒的本事强悍。唐峥抗毒解毒的本事更让人震撼。竹叶青，而且是经过了药王谷专门培养的竹叶青，毒素之强，他们都见识过。可以，再看唐峥，除了开始稍微有一点点的反应以外。之后，就没有了半点作用了。

　　沉默。整个山谷这里，都是一阵沉默。顿了一下，郑老爷子却是朗声道：“诸位同道。还有没有人想要拜山门的？”

　　连续问了三遍之后，又等待了一会，这时候，郑老爷子却是沉声道：“好，既然没有人出来了。那么，我宣布。医门将成为我武林之中的一个新的门派。”

　　说完，郑老爷子却是深深的看了唐峥一眼，抱拳道：“唐掌门，恭喜你了。”

　　其他人，都纷纷抱拳恭喜起来，这种事情，对于其他人来说，都是震撼的。武林外门的这些人，都没有太大的触动，让他们出头，他们是不会轻易的做的。而唐峥的实力也震慑了其他的人。不是谁都想死的。

　　不少人，纷纷都离开了，这边，楚老爷子却是深深的看了唐峥一眼，微笑着道：“唐掌门。有空的话，可以到我楚家一叙。”

　　顿了一下，楚老爷子接着道：“听说，小友在研究人体潜能，老朽倒是很感兴趣。到时候，少不得要多讨教一番。”

　　唐峥此刻却是轻笑着道：“楚老爷子，晚辈一定专程去拜访前辈。”

　　从楚如月的表情来看，唐峥就已然明白了楚家恐怕已经是明白自己和楚如月之间的关系了。

　　这边其他外门的人都纷纷向唐峥道贺起来。所有人都是十分的客气，说的话语，无一例外，都是在恭贺唐峥，同时，也希望能够多和唐峥谈谈潜能开发。

　　听到这些，唐峥却是已经明白了。潜能开发，不光是自己在国家高层上的本钱。同样，也是在武林之中的本钱。这一次，开山门之所以这么顺利，恐怕，这也是一个方面。武林外门的那些人。之所以都没有行动。最大的原因，恐怕就是这个潜能。

　　因为，潜能开发的吸引力太大了。对于修炼外家功夫的人来说，化劲层次的高手就已经很困难了。可是，借助潜能开发这个东西。这是外家功的一个最大的福音，有了这个，可以想象，外家功夫之中，必将会大批量的出现化劲层次的高手，乃至是虚劲层次的高手。


第556章 各方反应

　　潜能开发，虽说属于保密的范畴，可是，对于武林人士们来说，这并不是什么稀奇的事情。先不说隐门八派，除去神秘的姬家以外，其他七个家族和门派，哪个不是和高层权贵有着这样或是那样的关系，可谓是千丝万缕、藕断丝连。外家门派，固然要差一些。但是在国家的各个岗位上都有他们的人，或者是一地的政要，或者是中央核心的部门。即便这些都没有，警卫局这边，总是有那么一个两个的。实验大队的事情，对他们来说或许神秘，可是，却不妨碍他们能探听到一些东西。

　　想到这一层，唐峥也不觉得有什么惊讶的了。潜能开发，这不是什么人都可以做的。哪怕，武林人士，对于经络十分熟悉也不行。这个事情，还只有唐峥最为熟悉和了解。所以，这些人都在和唐峥打着招呼。其目的，大家都明白，那就是希望能够让唐峥帮他们多刺激几个高手出来。

　　……

　　中海市，城东的豪华别墅群这边。这里背靠着中海市的繁华城区大都市，前面临海，依山伴水，可谓是中海市最为奢华的黄金地段。

　　在这种黄金地段的低密度建筑群落这边，这里也是中海市乃至全国权贵巨贾们的集中地。

　　在这些别墅之中，一栋面积中等的别墅里面，此刻是灯火通明。在客厅中间，地面上摆放着一具躯体、与世长辞。

　　客厅里面，安坐着十几个人，有男有女，此刻都是一脸的悲愤之情。沉吟了一下，其中一人实在是忍受不住这种压抑的气氛了，站了起来：“四爷，您就说句话吧。五爷的仇，必须要报啊。要不然，我刘家什么脸面都丢光了。”

　　沙发上，坐着一位中年男子，眉宇之间，和刘振昌有着七八分相似，这是刘家四爷，刘振永；刘家五兄妹，四位男性，还有一个就是罗虎的母亲。四兄弟以兴旺永昌为名。分别是老大刘振兴、老二刘振旺、老三刘丽华、老四刘振永、老五刘振昌。

　　五兄妹是刘家嫡系子弟，家族之内，分别以大爷、二爷、三爷、四爷和五爷相称。

　　这一次来中海，是刘振永和刘振昌两兄弟带队。此刻，看着地面上的刘振昌，刘振永的眼眶之内却是满含着泪水。

　　看着群情激奋的众人，刘振永刘四爷没有贸然行动。沉声道：“闭嘴！刘兴杰你来说，到底是怎么回事。”

　　刘家第三代，是兴字辈。听到刘四爷的话语，刘兴杰将晚上发生的事情，详细的说了一遍。

　　等刘兴杰说完之后，刘振永的神情也沉了下来，环视一圈道：“你们是说，你们也没看清楚唐峥到底是如何出手，然后，五爷就倒下来了。是么？”

　　“是！四爷。”刘兴杰开口说了起来。

　　听到这个，刘振永的眉头紧紧皱了起来。他要考虑的事情太多了。报仇不是那么简单的，医门已经立起来了，得到了武林同道的认可，那就是武林中人了。不能用一般的方式，只能按照武林的规矩来。

　　可是，唐峥的手段太恐怖诡异了。现在，没有摸清楚之前，只能是躲避锋芒。只能等。诚然，以刘家的实力，倒也不会害怕，可是，刘家也没有把握把唐峥留下，一旦让唐峥逃走。整个刘家上下，可不是人人都能承受毒药的攻击的。

　　沉默了半晌之后，刘振永站了起来，沉声道：“收拾东西，今夜，我们连夜返回。送五爷回家！”

　　和刘家一样，今天，对于整个武林来说，都是一个不眠之夜。一百年来，又有新的门派立足了。这一件事情就足以让武林同道都感到震撼了。再加上唐峥这一手神鬼莫测的能力。没有人不感到恐惧。

　　在中海市的一片民居之间，一个毫不起眼的房子里，郑家一行人都坐在这边，老爷子也在。环视众人，老爷子沉声道：“如果我猜测不错，郑媚应该是罗龙一起失踪的。这个事情，唐峥有着很大的嫌疑。郑刚，你安排一下，调拨一批人给我看住唐峥，有什么事情和我汇报。但是，别打草惊蛇了。别和唐峥发生正面的冲突。这个年轻人太诡异，太不简单了。”

　　“爷爷，我有话说。”郑颖此刻站了出来。

　　看着郑老爷子，郑颖沉声道：“和唐峥，我们之前打过交道。但是，从我和唐峥接触的情况来看，他应该不是杀害郑媚的人。”

　　郑老爷子看了郑颖一眼，沉声道：“颖儿，你要知道分寸和进退。和郭家的合作，也是我们的关键时期。不要因为一些儿女情长的事情就蒙蔽了双眼。唐峥的调查不可放松。”

　　郑颖对唐峥的这种关照，自然瞒不过老爷子，这么说，也是在警告和提醒郑颖。不要因小失大。

　　……

　　楚家，同样也是如此，但是，楚家这次，算是一个旁观者，对于这些，他们是最轻松的。楚家在这边的别墅里。楚家的小辈们都比较兴奋，有人还在谈论着唐峥的神秘手段。

　　楚老爷子却是望向了楚如月，缓缓道：“小月儿长大了，知道谈恋爱了。但是，唐峥不是良配。根据情报消息显示，唐峥和不少的女人有瓜葛。小月儿，你可要想清楚了，武林之中，虽然不反对一夫多妻。但是，如今时代在发展，你是否可以接受这个事实，就看你自己了。”

　　“爷爷！我哪有。”楚如月心中无比的震撼。但是，嘴巴上却是坚决不承认起来。

　　看着楚如月的样子，楚老爷子显得十分的慈祥，微笑着道：“小月儿，我不管你有没有。你不承认，那也是没有关系的。但是！”

　　说到这里的时候，老爷子的脸上也露出了一种傲然：“想要当我楚家的女婿，那也不是这么简单的。唐小子想抱得美人归，那可不是这么容易的。”

　　在豫州省中部山区，少林内门的山谷。在唐峥之前坐过的那一个山洞，此刻，素行法师恭恭敬敬，看着淳慧禅师，道：“师祖，小超的实力突飞猛进，已然突破到了虚劲层次！”

　　听到素行的话语，淳慧禅师原本一副淡定的神态却也是不再淡定了。睁开眼睛。可以看得出来，一年不见，淳慧禅师已然逐步有种油尽灯枯的地步了。

　　素行法师缓缓道：“师祖，弟子曾经详细的询问过小超。他现在正在参加唐峥主持的一个潜能开发试验项目。据说是用什么电离子刺激经络系统。小超也就是在这个刺激之中，修炼了一种吐纳术，然后，小超配合本门的内功吐息之法。实力得到了突飞猛进的发展。”

　　张超毕竟是亲自参与者，包括少林。咏春、马家和八极拳李家在内，都远比其他家族要了解得更为详细。

　　听到这些，淳慧禅师的脸上却是露出了惊骇和难以置信的神情。半晌之后。淳慧禅师却是双手合十道：“阿弥陀佛，唐施主果非常人。在如今天地灵气匮乏之下，竟然能够想到这样一种方式。”

　　此刻，淳慧禅师想了很多。少林传承千年，历史悠久。少林，厉害以善于抓住机会为名。当年，大唐盛世，十三棍僧救唐王。铸就了少林兴盛的开端。而现在，淳慧禅师冥冥之中有种预感。这是少林的机会。

　　半晌之后，淳慧禅师挥手道：“素行，你回去把，传我命令，张超担任内门俗家弟子首席。同时，少林务必要和医门打好关系。无论什么时候，都要坚定的站在医门后面。”

　　类似淳慧禅师这样的命令，在咏春叶家和铁布衫马家以及八极李家都有这样的命令传出来。

　　可以说，医门的建立，让这百年来死水微澜的武林也开始沸腾起来了。外家门派，从唐峥这里看到了一个希望。一个武林兴盛的希望。而隐门也已然感受到了唐峥所带来的变化和威胁。

　　各家各派，都在观察，都在沉思，都在行动。

　　对于这些，唐峥并没有理会太多。回到了澜湖官邸这边，将李仁五兄弟先安顿了下来之后。唐峥将五人都召集了起来。

　　“阿峥，这边的别墅不错啊。怎么没有提前跟我打个招呼。我也好跟你姐一起买一套放在这边啊。”李春雨参观了整个别墅区。唐峥此刻却是轻笑着道：“六套别墅，我给我爸妈留了一套，然后，我们四兄妹一人一套，另外一套作为客房专用。你说你有没有？”

　　说完这个，唐峥却是正色道：“春哥、阿仁；这一次多谢你们了。以后，有什么事情，我唐峥绝不会皱半点眉头。”

　　唐峥的话一说完，李春雨却是看着唐峥，正色道：“阿峥，你以为，李仁他们五人是在做戏么？你也太小看武林大会了。从他们在武林同道之中说出那番话之后，他们就已经不属于李家了。”

　　随着李春雨的话音落下，唐峥却也是感动起来，李家这一份大礼实在是太重了。看着李仁五人，唐峥却是无比的感慨。这可是五个化劲层次的高手。对于新生的医门来说，将起着不可估量的作用。


第557章 豹子结婚

　　时光荏苒，转眼间十几天的时间就过去了，已经是四月三十日了。明天就是五一。明天就是豹子结婚的日子。

　　豹子的婚礼，主要的地方还是放在了楚南晃县的老家。在中海这边也会办一次酒席。但是，最重要的，还是楚南老家的这次婚礼。

　　实验大队这边也因为这个而临时放假了。叶军他们四个都是要过来参加的。医门的建立。唐峥现在已然成为了武林之中的高手。

　　这一次豹子结婚，虽然唐峥没有宴请这些武林中人，但是，不少外门都派出了祝贺的代表过来了。

　　三十日的上午，整个大唐药业基本上算是停业了，所有的股东老板，高层领导都休息了。

　　唐峥还有李菲、林雨晴、周萱、柳琴、樊冰、叶筱欣等人，然后再加上仙音娱乐的人，浩浩荡荡足足有一百多人，一架包机，再加上唐峥号专机。飞赴紫姜机场。

　　家里面，豹子早已经回来了。这次举行婚礼的地方，放在了乡上的新房子这边。

　　三层的小别墅，早已经装饰一新了。这一次的接亲，是声势浩大的。因为，按照唐峥的计划，这次接亲，是从京城接到晃县。

　　第二天，凌晨三点钟，唐峥，唐仙儿，唐逸，唐轲，然后再加上林雨晴和李菲这两人，另外，李春雨、方天翼以及萧乾坤和叶武这四个家伙也是必然要去的。这一次接亲。需要用到包机。所以，通过叶家和萧家，联络了军方的军用机场。京城这边。南航的包机已经在机场待命了。到这边，接上了顾楠的家人亲戚和朋友之后，直接在军用机场起飞，直飞紫姜机场。两边都准备好了花车。

　　今天的主角自然是唐逸，小伙子一身笔挺的白色西服，左侧胸口上挂着珠花。精干的寸头，笔挺的身材，用赵老师的话来说，小伙长得比较帅呆了。

　　飞机到京城这边之后，这边，已经有人开始布置飞机了。叶武等人在旁边都起哄起来：“豹子，你这是开了先河了。别人结婚都只布置花车，你这是布置花机了。”

　　这边机场这里，雷毅，梁小亮、宋岩等人都早已经到了。另外，周萱、柳琴还有莫小青都在这边忙着。

　　考虑到飞机的飞行按照花车那样的布置，很显然是不行的，只能用喷绘的涂料，唐峥号专机，将会布置成唐逸和顾楠的新婚专机，机身上已经喷绘好了两人的大幅婚纱照片。在两侧机身上还喷上了艺术字体‘我们结婚啦！’然后，机翼两边都印上大红的囍字。

　　原来的唐峥号三个字也已经被一头豹子的彩绘给覆盖了。另外的包机，同样是空客的机型A320，能够容纳150多个座位。这样一来，基本上顾家的重要宾客都能接过来。到时候，回程的时候，唐峥号将是两对新人的专属空间，然后，这一架飞机是专门的宾客用机。

　　原本，对于这一个方案，唐逸和顾楠都是极力反对的。按照他们的意思。家中的宾客，可以派十几个代表。预先抵达靖州市，住在酒店里面，然后，接亲就从酒店接回去就可以了，这样的话，能够省下不少的费用。但是，这一个方案，一拿出来就被唐峥否决了。豹子的婚事。在唐峥心中，甚至比自己的婚事更为重要。不过是耗费一些钱财而已。至于轰动和影响。唐峥并不在乎。

　　经过了医门成立的挑战之后，此刻，唐峥可以毫不犹豫的说。在这一个圈子里，已经算是站稳脚跟了。

　　此时，包机上也进行了大幅度的装饰。外表。除去了航空公司的标识以外，机身前部，照例是豹子和顾楠两人的婚纱照，然后机身两侧则是写着祝贺的吉利话语，百年好合、早生贵子。

　　“可算是过来了。我还担心路上有问题呢。”唐峥等人一下车，周萱就迎了上来。

　　飞机接亲，轰动是轰动，可是，不可确定的因素太多了。万一天气不好，无法起飞，这就完了。

　　唐峥此刻也笑着道：“还好。看这个天气，老天爷都给豹子面子。”

　　在机场这边，一字排开，停放着99台小车，清一色的黑色，最前面香槟色的劳斯莱斯古斯特打头。

　　后面跟随着的是清一色的奥迪A8，光是这些车辆的凑集，就让方天翼和这小子跑了不少的地方。京城的十几家奥迪4S店都跑了一遍。这才凑齐了98台奥迪A8婚车。

　　买的话，不是不行，一个多亿，唐峥还是能拿出来的，可是，单纯就为了结婚，而购买98台奥迪，那就不是结婚，那就纯粹是在甩钱了。这么做，完全没有这个必要。也失去结婚的本意了。

　　但是，能够开奥迪A8的主，不说多么的富有，至少也是不差钱的那种。自然是不会因为这一点的租车费用而折腰的。更多的，还是方天翼方大少的面子，另外就是唐峥的名气。以及参与到这样一个盛事之中的兴奋感觉。

　　看了看表，唐峥直接道：“豹子，启程吧，已经六点了。估计到顾楠家里就已经是七点了。然后耽搁一下，8点08分出门。时间也不宽裕。”

　　今天，注定是要让京城老百姓都为之议论的一个日子，五一节，结婚的不少。但是，这样一个浩大的车队开进城区，也引起了不小的注意。好在时间还早。很顺利的到了这边。

　　此刻，在顾楠的家里，早已经是宾客满门了。顾家的宾客昨天就过来了，安排在了小区门口的宾馆和酒店里。

　　“他二舅啊，这一次，小楠可是嫁了一个豪门了啊。你看看，这99台婚车。这在京城里都是这一份啊。”顾家的不少亲戚朋友都纷纷议论起来，饶是他们都是皇城脚下的人，这样的场面也让他们无比的震撼。

　　唐峥、唐仙儿唐轲自然是要跟随豹子一起上去迎亲的。唐峥今天可是背上了一个大大的挎包，满满的一包的红包。里面都是一百元的红色大钞。这就是唐峥的性格。弟弟的婚礼，一辈子就这一次。自然要热闹，要有面子。钱不算什么。哪怕就是被人称呼为土豪，唐峥觉得也值得。

　　一上车，车队朝着南郊机场开去。这时候，婚车后面，顾楠妈妈和顾楠的伯娘坐在一起。

　　顾楠的大伯母却是有些不淡定了，看着顾楠妈妈道：“楠楠妈，这是去哪里啊？怎么？这孩子是燕北的么？那也不错，家里好就行。”

　　顾楠妈妈的脸上却是充满了得意，笑着道：“大嫂，可不是燕北的，小逸是楚南人呢。”

　　“楚南人？楠楠妈。不是我说你啊，你怎么能让楠楠找个外省的呢，还这么远。男方家里的房子买在了燕北？我就说嘛。这外省人。买不起京城的房子也就罢了。怎么还买到燕北来了。也真是，没钱还搞这么大的排场做什么。省下钱过日子不好么。”

　　“哎呀，楠楠妈，不对啊，这怎么到南郊机场来了，你看，这门口这么多当兵的站岗呢。”

　　车队直接驶入机场停机坪。在两架飞机前停了下来。这边已经布置好了。铺好了红地毯。飞机上的空乘都站在两边。等候着宾客登机。

　　看到飞机上豹子和顾楠的婚纱照。顾楠的大伯母惊呆了。顿了半晌，这才道：“楠楠妈，我们该不会是去楚南吧。还有，那架飞机上怎么有一个豹子，真是新鲜啊。”

　　此刻，顾楠妈妈感到了前所未有的优越，看着这个大嫂。心中却是小得意了一下，不是一直跟我较劲么？我倒要看看，以后你还怎么较劲。随即道：“哦，这个啊，这是唐逸他们家自己买的飞机，据说这飞机就是十几亿。另外，唐逸他们家都叫他豹子。”

　　“专机？”此刻，顾楠的大伯母却是不再说话了。自家女儿嫁的那个什么老板，跟这些土豪根本就没有可比性嘛。再说那就是自取其辱了。

　　可以说，虽然耗费了数千万元。但是，这里子和面子都给赚到了。从豹子丈母娘和老丈人一直都笑容满面的样子就已经看出来了。

　　前面的唐峥号专机自然是豹子和顾楠的专属。在宾客们的注视下，飞机先一步起飞。但是，等到降落的时候，将是包机先降落。这样，可以给新人一种随时被祝贺和迎接的感觉。

　　包机上，前面的头等舱自然是让给了顾家的长辈和老者坐。包括顾楠的父亲和母亲都坐在了后面了。至于唐峥这些接亲的，那就坐到最后了。

　　全部上机之后，空乘也开始逐一给宾客们发放喜糖和礼品。

　　“老顾啊，你这女婿找得是太牛气了啊。飞机接亲，还是两架，一架还是自己家里的，这小伙子家里是做什么的啊。”

　　顾楠的父亲此刻也有种红光满面的感觉。任何人，都难免会有那么一些虚荣之心的。这是人之常情。

　　但是，这些宾客们，还不会想到，等到了男方的这边之后，还会有更大的惊喜在等待着他们。


第558章 各方道贺

　　两个多小时的飞行，先是宾客包机在紫姜机场缓缓的降落。这时候已经是上午十点半左右了。接下来，等唐峥号专机降落之后，车队将返回唐家坝乡。说起唐家坝乡。唐峥也才刚刚知道。晃县这边，已经召开了常委会议。市里面也一致同意，将原来的名字取消。改为唐家坝乡。

　　等飞机缓缓滑行，停好之后，所有的宾客都已经下了飞机，这边，要比在京城的时候更加的热闹，唐逸这边的亲朋好友都过来了。楚南这边的风俗，迎亲的时候，是越客气越隆重，就越好。

　　“楠楠妈，你这个女婿，找得真是太好了。楠楠这是打着灯笼在找的吧。”顾楠的大伯母还在感慨之中。

　　这气派，这花费，又是99台婚车，又是包机的。还有自家的私人飞机。她已经不能再说什么了，别说是农村了。哪怕就是山沟沟里面，那又如何？有这么多的钱，还怕没有房子么？京中粤的别墅随便买啊。

　　顾楠的母亲也有些小得意。豹子这哥哥真是没话说了。这排场，她是想都想不到的事情。

　　机场之内，停机坪旁边，一字排开，又是99台车子。

　　宾客之中一些年轻人更是张大了嘴巴：“乖乖！楠姐这嫁的不是老公，这是土豪吧。京城搞劳斯莱斯古斯特和奥迪a8那也就罢了。在这里竟然都搞了宾利728加长版，还有这么多的宝马7。”

　　“宾利？很贵么？也就三四百万吧。还没有劳斯莱斯贵呢。”旁边一个年轻小伙开口说了起来。

　　“你知道什么？宾利728加长啊，1388万的玩意，比劳斯莱斯贵多了。”年轻人不屑的说了起来。显然，这小子对汽车有着很深的研究。

　　顿了一下，年轻人却是皱着眉头道：“不对啊。宾利怎么没打扮成花车呢？该不会是忘记了吧。”

　　可是，他话音刚刚一落。旁边传来了发动机轰鸣的声音，紧接着，一台火红的超跑开了过来。一个漂亮的漂移泊车，停靠在了宾利的前面。看到这车子，年轻人捂着嘴巴：“不是吧，布加迪！”

　　“什么布加迪？”

　　“跟你说你也不懂，超跑，超跑中的王者，懂么？四千万的家伙。我说呢，这才是婚车啊。这姐夫家里是做什么的？该不会是贩毒的吧。”年轻人惊叹的说了起来。

　　京城的富豪也没有这么厉害啊，他心中已经无法用言语形容了。只剩下了一句话，土豪，这才是土豪啊。

　　顾楠妈此刻满面红光，一脸小得意，点头道：“什么自由恋爱啊，小楠她工作的仙音娱乐的老板，就是唐逸的姐姐，唐仙儿，小楠他大伯就是获得诺奖的唐峥教授。大唐药业知道么？无暇、贵妃知道吧，那就是他们家生产的。”

　　就在顾楠家里的宾客都在惊叹之中，唐逸和顾楠的新婚专机已经降落下来了。缓缓滑行过来，在双方宾客的掌声之中，一对新人，走到了舱门口，在宾客的起哄之中，豹子抱着满脸幸福的顾楠走下了飞机。

　　婚车是他们自己开。后面98台车子陆续跟上，加长的宾利是顾楠父母和顾楠的爷爷奶奶乘坐。其他的宾客依次上车。

　　在这边，远比在京城更为奢华，靖州市的领导听说这个事情之后，也安排了不少的警力出来。沿途，各个道路上都安排了交警执勤。

　　表面上的名义是指挥交通保持道路通畅。实际上，谁都明白，这是地方上对唐家的一种巴结。

　　十一点半，婚车驶入唐家坝乡这边。

　　从乡上这边刚刚进乡开始，沿途一路上，树立着不少的大红气球拱门。一直延伸到唐家的别墅这边。

　　唐家坝村的整体搬迁，也是经过精心规划的。围绕着所有村民的房子，中间是一个大水塘和一个大广场。

　　全部用大理石铺就地面。新的唐家坝村已然成为了社会主义新农村建设的示范村。

　　此刻，全村齐动员。数百桌流水席摆开。新人迎进了别墅。按照这边的习俗，新人结婚，是要跳火盆的，预示着新婚红红火火。

　　然后，在正堂屋内，神龛之下，唐家的先祖灵位已经摆上了，各式祭品。大红蜡烛，檀香飘绕。

　　在知客的安排之下，新人叩拜祖先，祭祀祖先，这代表唐家新妇正式进了家门。这一个手续，在农村，在唐家坝远比结婚证来得可靠，这在唐家坝，意味着新人得到了祖先的认可，成为了唐家人。

　　祭拜祖先之后，接下来就是拜堂了。三拜仪式之后。新人改口，自然，红包是少不了的。唐爸唐妈的红包都是有A4大信封那么大，鼓鼓囊囊的，9999元。意味着是万里挑一。

　　唐峥此刻也忙碌了起来，各方道贺的宾客太多了。楚南省以及靖州市的领导都派了代表过来。晃县这边，林南书记更是亲自到场祝贺。

　　仙音娱乐旗下。大大小小，数十位明星也都亲自到场祝贺。看到这些人，宾客们都已经不惊讶了。

　　让顾楠父母感到震惊的是，竟然还有中央领导送过来的贺礼，虽然只是一副字，一个题词。但是，都是祝贺的话语，百年好合、举案齐眉等等这些。

　　但是，这远比那些金钱俗物更让人吃惊。这代表了一种地位，一种荣耀。中央首长们的祝贺。顾楠的父母都震撼了，小楠她大伯到底是做什么的，仅仅只是一个诺奖得主，仅仅只是一个大唐药业的老板么？

　　唐家坝乡上这边仅仅只是宾客们宴席的地方。吃过了晚饭之后，唐峥准备了十几台大巴车。这些人将被送往疗养院这边休息。

　　疗养院的工程已经开始扫尾了。装修也已经基本上完成了。估计再有一个星期就可以进行验收了。

　　进出唐家坝村的道路已经彻底的大变样了。虽然还是山路，虽然还是陡峭。但是，已经不是以前的沙石路了，双向四车道沥青路面。一直通到了唐家坝村的村口。

　　原来村口的位置已经更换了牌子，沈秀山首长亲笔题写的唐峥医学疗养院，七个大字，篆刻在一块大石头上面，显得十分的隆重。

　　群山环绕之间，在中间的这一片谷地之间。如此庞大的建筑群落。给人一种震撼的感觉。

　　外围的围墙上都安装有淡蓝色的霓虹灯管。整个疗养院的轮廓都呈现在了众人的面前。

　　唐峥此刻也在唐家老宅这边接待了来自古武界的武林同道们。这些人送的礼物都很独特。清一色的珍稀药材，最便宜的都是药龄在五十年以上的野山参。

　　这份礼物，不可谓不珍贵，要知道，在如今这个时代。自然资源匮乏的情况之下。珍稀的药材，那就是各个门派的宝贝。

　　古语说的好，穷文富武。练武之人，身体的淬炼打熬。身体的滋养都离不开珍稀药材的支持。

　　穷文富武，不光是字面上的意思。也有另外一种说法，练武之人，是从来不会缺钱的。

　　缺钱，也就练不了武功，因为，练武的消耗是巨大的。

　　隐门之中倒是没有人过来，来的都是外门之人。唐家坝这里的景色和灵气，让这些人都无比的震撼。

　　中厅之内，唐峥微笑着，抱拳道：“各位同道，承蒙大家的看重，来参加舍弟的婚礼，唐峥不甚荣幸。咱们青山常在、绿水长流；以后，但凡可以用得上唐峥的，大家尽管开口，唐峥全力以赴。”

　　招待好了武林同道之后，唐峥也返回了自己的偏院，这边，李菲、林雨晴、周萱、樊冰和柳琴都在这边，看到唐峥，五女都有些沉醉，并不是沉醉在唐峥的魅力里面，而是沉醉在顾楠和唐逸的婚礼之中。

　　任何女人，对于自己的婚姻都是有着幻想的。即便是柳琴也不例外。事实上，柳琴的婚礼并不完美。当年父母的不满，使得父母都没有来参加婚礼，没有家人的祝福这是柳琴的遗憾。

　　对于唐峥的到来，几女都没有在意，兴致勃勃的讨论着顾楠的婚礼。

　　唐峥笑着迎了上去，看着五人，唐峥却是正色道：“菲儿、雨晴、萱萱、琴儿、冰冰。我唐峥何德何能，能够得到你们的爱。我保证，我一定会给你们所有人一个完美的婚礼。一个盛大的婚礼。”

　　唐峥如此严肃的话语，让五女都愣了一下，接下来，却是深深的感动。周萱却是偷偷转了过去。抹了抹眼睛。笑着道：“谁稀罕，就我们五个人么？据我所知，恐怕不止吧。”

　　李菲也是愤恨不已，瞪了唐峥一眼：“花心大萝卜，以后啊，指不定还有多少姐妹呢？姐妹们，我们不能放过他，齐心协力，我们把老公给榨干了。看他还在不在外面乱来。”

　　被触动了的女人是惹不起的。此刻，唐峥就是在甜蜜之中，被甜蜜包裹了起来。

　　大被同眠，不是第一次了。但是，几女即便是做过了，也有些放不开。今天，因为婚礼的刺激，每一个人都放得很开，包括柳琴。

　　房间内，特大的床上，玉体横陈、满室皆春。


第559章 疗养院验收

　　顾楠的家人在唐家坝小住了一天之后，第二天就乘坐包机返程了。这一次，豹子两口子虽然没有过去，但是，唐峥还是派出了两架飞机。唐峥号专机，专门提供了顾楠的父母、舅舅、伯伯等这些直系亲属和长辈乘坐。

　　回去的时候，唐爸唐妈还打发了一个厚厚的大大的红包。谈钱虽然俗气，但是，在这个浮华社会。这的确是体现是否看重的一个标志。

　　唐家坝的山水，虽然美好。但是，这些人都还有自己的工作，五一假期虽然好。不少人都有事情，自然是一起回京城了。

　　豹子和顾楠两口子自然是度蜜月去了。为此，唐峥和唐仙儿都给了这小两口一个月的假期。足够他们玩的了。

　　过完了五一节之后，唐仙儿、唐轲就先一步返回中海了。读书的读书，工作的工作。包括柳琴她们在内，也都跟着返回了中海，宋岩留了一下。靖州工厂这边还有一些事情要处理。大唐药业靖州工业园，经过了一年多的发展之后，尤其在开始生产无暇和贵妃系列产品之后。这边的厂房已经不够了。唐峥决定，新征收一千亩土地下来。扩大产能。补气汤、健脑一号这些都是拳头产品。销售一直都是供不应求。不要担心有厂房会空闲。

　　而且，即便市场达到饱和，接下来，唐峥还准备新开发和退出几个产品出来。葛氏单方上的东西还不敢确定可是，药王手札上倒是有几个养生的药方。另外，大唐药业现在也建立起了自身的研究机构。国外在灵芝孢子粉抗癌药物的研究上已经远远超过了国内。大唐药业在这方面有着比国外机构更充足的资源和优势。没有理由不利用上。

　　唐峥倒是难得的清闲，在家里这边陪着父母，好好的休息了几天的时间。五月十号，疗养院这边的工程也正式结束了。

　　整个疗养院的设计方是中海市古建筑设计研究院。施工单位是靖州市工程总公司。国内一级施工资质的企业，在靖州乃至在楚南省都是赫赫有名的公司。

　　对于疗养院，之前，唐峥就已经来看过了各个方面都十分的满意。此刻再次验收。却还是有种震撼的感觉。

　　在来路的半山腰上，站在公路边上，看着以前的唐家坝村。已经和过去大不一样了。沿着唐家坝的小溪，蜿蜒而下。原本的小溪进行了人工的清理。两边的石头，都做过了一些修饰。水面的深度进行了适度的降低，以前的小溪有一米五左右的深度，现在保持在70公分的样子，但是溪水水面更宽了两边都是各种石头。溪水潺潺而下。

　　在原来进村的石桥这边，石桥也重新修筑了。变成了钢筋混凝土桥。桥面扩宽达到了八米的幅度。外桥面进行了装饰。和整个消息融为了一体。

　　在小桥对面，进入疗养院区域之前，兴建了一栋两层的古典建筑，这里是驻军部队的基地，包括了训练场和外来车辆的大停车场。花坛绿树。爬山虎种植在房子的周边。要不了三年，这里，将爬满爬山藤。到时候，整个建筑和停车场将和周围的大自然融为一个整体。

　　大桥对面，建设有两个岗亭和检查站。疗养院不光是医门的内门驻地，以唐峥的名气，可以想象，在未来，这里将聚集着国内的老领导和老首长。安保措施自然是需要格外的严谨。

　　过了大桥，就是整个疗养院的主体了。依照唐家坝的山势和地势，依山伴水而建。青砖黑瓦，犹如是明清时期的豪门大宅一样。四周是一圈的围墙。大桥这边是正门，犹如是一个大宅门一样。

　　“唐董，根据你们的设计要求。整个疗养院。采取了大宅门一样的设计架构方式。为此，我们特意研究了故宫、平遥古城、王家大院、乔家大院、苏州园林、张谷英村等等各个地方不同的民俗建筑。整个疗养院，进门是医疗康复中心、温泉疗养中心以及生活服务中心。在疗养院中心地段分布着的是疗养院的公共餐厅，这样，可以保证每一个疗养人员到达这些公共区域的时间都是差不多的。”在唐峥的旁边，中海市古建筑设计研究院的田建国总工程师开口介绍起来。

　　唐峥此刻也满意的点了点头，整个疗养院，一共分布有150个独立的宅院。这些宅院，设计风格各不相同。东西南北各地的风格都有存在。这一点也考虑到了老同志们来自各个不同的地方。人老了，在看到老家的这些熟悉的建筑之后，心中自然会有一种满足感。

　　院中有院，花园、假山、流水、楼阁，重重叠叠。这是疗养院最大的特点。院子内的道路大多只有两米五的宽度，其中，中间是一米宽度的沥青路面。两侧是鹅卵石铺就的健康步行通道。可以说。在这里生活，随时随刻都在保健。

　　至于沥青路面，这是为了突发事情准备的，一旦出现意外，在第一时间，可以通过担架车，最快的速度进行转移。

　　里面的院子，院墙都控制在一米二的高度。太高了。私密性虽然足够，但是却也失去了那种热闹的氛围了。

　　唐峥此刻也有些感慨，转头道：“田工，建筑好做。但是，那些辅助性的东西可不是这么简单了。你们费心了。”

　　田工此刻也有些感慨，点头道：“古建筑，看似简单，但是，现代的古建筑，还真是一个头痛的难题。楚南这边，气候潮湿。地板都采用了地暖除湿的措施，充分保证了房间内在一年四季都能有一个相对干燥的环境。另外，污水处理、电力、水力和通信线路的预埋，这才是最头痛的。”

　　唐峥也笑着道：“中央空调系统也不怎么好安排吧。”

　　田工竖起了大拇指，道：“唐董，你厉害啊。这都知道。其实电力还好，主要是污水排放处理、水管和通信线路以及空调系统的安排这才是最头疼的。拐弯多了。对使用的质量都会产生不同程度的影响。尤其是空调和水管，要是拐弯抹角多了，压力不足，就没有效果了。这还多亏了柳工他们。靖州工程公司的同志厉害啊。”

　　说话间，旁边一个中年男子却是笑着道：“田工，您就别夸我们了。我们也就是土办法。既然要保持建筑的古风古韵。不能走空中。那就只能走地下了。之前考虑到这个难题之后，我们就先把线路施工进行了。全部在地下，那就可以做到横平竖直了。”

　　唐峥愣了一下，皱着眉头道：“走地下？以后的维修养护什么的不是很麻烦么？”

　　靖州工程公司的柳工却是笑着道：“不会的，唐董。我们也考虑到了这个问题。将污水排放和线路预埋整合到了一起，借鉴了西方的下水道经验。在疗养院的地下，是一个高四米，宽两米的下水道系统。其中，污水排放系统在下层是两米乘以两米的正方形管道，上方是铺设的可移动混凝土预制板。人可以在上层畅行无阻，随时随刻方便进行检修。”

　　听到柳工的话语，唐峥却是笑了起来，田工刚才说多亏，还真是多亏了。在国内建筑行业，不管是在城市建设还是其他方面。下水道建造得这么威武的，可以说没有。有的，那也是几十年前一些外国人留下的。所以，在国内的建筑行业，几乎没有人对这个方面有这样的重视。久而久之，大家都遗忘这个事情了。田工说多亏了柳工，还真不是客气。

　　唐峥笑着道：“还真是，如果国内的城市建设都能采用这样的下水道。这以后，肯定不会再有城市看海的奇观了。”

　　接下来的验收是在楚南大学建筑研究所。楚南省恒天工程监理公司的参与之下进行的。对房屋的建筑结构。是否和设计一致。建筑材料是否达标等各个方面进行了细致的检查。

　　对于竣工验收这些方面。唐峥是不懂的。自然是交给了专业的人员来做。对于这个，唐峥很放心。自己出钱聘请了人，相信不敢搞自己的鬼。

　　房屋的验收进行了三天，全部都合格达标，经过了验收之后。设计方和施工方一起向业主，也就是投资方唐峥交接。工程的尾款，除了规定的百分之五质保金以外，其他的款项，唐峥全部都支付完毕了。

　　验收完毕的当天下午，楚南省省委、省军分区这边派驻过来的警卫部队就已经抵达了这边，在疗养院门口的基地驻扎了下来。在唐家坝乡通往疗养院的公路路口，建设的检查站也已经开始运转起来了。

　　唐峥这边，也给阿冥拨打了电话，这一次，阿冥将带着余洋他们五个，另外还有从全国各个孤儿院、福利院招收的三十六个十四岁左右的孤儿过来了。

　　当然了，最重要的东西，太岁草自然也是跟随着阿冥一起被带了过来。


第560章 医门的架构

　　阿冥他们抵达唐家坝乡的时候，李仁他们五个也已经过来了。在疗养院和医门的事情上，唐峥和国家这边也是有了协议的。对于医门的人来说。是不会受到楚南省派出的警卫人员限制的。这也是唐峥同意让楚南省来负责疗养院警卫的一个前提条件。

　　唐峥的疗养院，明眼人都知道这里面有多大的利益。这个利益，不是明面上的。甚至，为了争取到这个机会，楚南省每年在疗养院这边的财政投入甚至不下一千万。但是，这一切都是值得的。

　　可以预见，疗养院正式开门营业之后，一百多位老领导、老首长、老同志在这边修养，不管是军队的还是政府的。这对楚南省的领导们是多大的一个人脉关系。

　　先不说老首长们认识不认识楚南省的人。就他们在这里，上面也会有多番的顾虑。

　　原来的唐家庄园，已经被改造成为了医门的所在地。以原来唐家庄园为基础，向外扩张了十几亩的面积。另外，将庄子后面五十亩的山林地也圈了进来。这样，整个医门内门的面积达到了88亩的样子。对于医门来说，几百年的发展都足够了。

　　88亩的面积，有多大？五万八千六百六十多平米。一平米站一个人，可以容纳五万八千多人。十平米一个人，可以容纳伍仟捌佰多人。即便是内门驻地有花园假山池塘回廊这些。容纳个千儿八百人还是不成问题的。

　　纵观现在的武林门派和家族，有几百人的不少。但是，真正是修炼古武的，最多的少林恐怕也才两三百人。

　　“师傅！这就是我们以后居住和生活的地方么？”

　　“好漂亮啊。空气好清新，比在诊所的后院里面还舒服。”

　　车子一路朝着疗养院开来，余洋他们五个小家伙都惊呼起来。车子直接过桥。在疗养院的旁边，有一条六米宽的便道。沿着小溪蜿蜒而上可以直接抵达到医门的门口。靠近溪边，种植着一排杨柳树。

　　都是移栽的大树，此刻就已经是杨柳垂岸了。清风拂来，柳条随风飘荡着。这么做，也充分的保证了疗养院和医门的私密性。

　　整个疗养院内，古树撑天，绿荫成群。光是绿化的树木就耗费不少。四季的果树，但凡是适合楚南这边生长的，都有发现。名贵的树木。有的甚至是百年以上的树龄的大树。

　　这些绿化，牵涉到树木移栽方面的，都是在三月份的时候就完成了的。现在，这些树木都已经完全存活了。整个疗养院仿若就置身在树林之中一样。

　　带着阿冥和余洋他们到这边的时候，医门大门口，一对石狮子树立两侧，旁边的瀑布水潭。有种异样的风情。

　　里面，李仁已经迎了出来了，这一次，他们五兄弟分赴东南西北中五个方向。一共带了三十六个孤儿回来。这些孩子都是经过了精挑细选的。李仁他们，还是能查看出孩子是否有练武的潜力的。

　　“掌门回来了。”李仁看到唐峥就笑着迎了上来。

　　唐峥点了点头，微笑着道：“阿仁，给你介绍一下。这是阿冥。他也是我们医门的人，以后，内门这边，少不得要麻烦你们了。你们认识一下。”

　　李仁深深的看了阿冥一眼，虽然阿冥显得很普通。但是，李仁能感受到阿冥的强悍实力。

　　在医门内门的内院。这是一个小四合院的架构。两开两进。面积不少，有一千平米的样子。中间有一个八卦形的花坛这里是唐峥种植太岁草的地方。

　　唐峥一个人抱着箱子走了进来。经过这一次的移植之后，太岁草恐怕就彻底在这里扎根了。从目前的情况来看，恐怕这一辈子都不会换地方了。

　　出了箱子。其他的灵石也都跟随阿冥一起空运了过来。这一次，唐峥采用了质地更好的一些灵石。按照之前的布置方法。将太岁草种植下去，然后，布置好了灵石之后，在太岁草的作用之下。灵石开始产生作用了。丝丝的灵气开始散逸出来。

　　站在花坛的旁边，仔细的感受了一下之后，唐峥的脸上已经露出了笑容。灵石开始散发出灵气了，这说明，灵石阵已经在开始产生作用了。有了灵气，太岁草的存活就有了保障了。

　　尽管是第二次了，轻车熟路，嘴上说着简单，但是，事实上也花费了两个多小时的时间。

　　灵石的布置容不得丝毫的大意。各个方位都必须要保证做到一丝不苟。不能有一丁点的错位。否则，根本无法产生作用。

　　现在，阵法已经启动了。这以后，就轻松简单了，只需要随时注意添加灵石就成了。

　　中午的饭是李仁他们五个做出来的。在食堂这边，唐峥也看到了他们带过来的这些小家伙。

　　每一个人的脸上都还有些慌乱和惊魂未定的神情。对于这个，唐峥能够理解，这些孤儿们，或多或少都经历过一些不幸。新到了一个陌生的地方，难免会让人觉得恐慌。

　　唐峥对着余洋他们道：“小洋，你们几个，等下去安抚一下这些弟弟妹妹们。”

　　吃过了饭，唐峥就把李仁五兄弟加上阿冥一起叫到了旁边的偏厅。赵红这小丫头十分的乖巧，给众人端上了一杯热茶。

　　突然，唐峥顿了一下。在这里，他感觉到了一种灵气的弥漫。这是唐峥没有想到的。没有想到，换了更好的灵石之后，灵气的扩散区域竟然增加了这么多。

　　对于这个，唐峥不会在乎，别说这千把平米的范围了，哪怕是整个医门都充斥着灵气唐峥也不会害怕，反而会十分的高兴，有了灵气，医门的这些孩子们，将比其他人要高出一个起跑线。假以时日，医门的兴盛就是必然的了。

　　环视了一下，唐峥缓缓道：“冥哥，阿仁，这次把你们六人都召集起来。主要的目的是商议一下医门未来的发展以及医门的架构问题。”

　　“阿峥，医门的事情，我没有任何的意见。这里倒是一个好地方。以后，我可就在这里养老了。”阿冥笑着说了起来。话语虽然随和，但是却是表达出了他的意思。

　　同时，阿冥这话里面，也隐含有一种对李仁五人的警告。阿冥相信唐峥，可并不代表他现在就会认可仁信礼义智五兄弟。这番话，无疑是在挤兑李仁他们。在这里养老，这里面的含义大家都清楚。意味着阿冥把医门真正当成了他的家。另外也有逼迫李仁他们表态的意思。

　　此刻，李仁站了起来，看着唐峥，单膝跪地，抱拳道：“愿意为掌门上刀山下火海，在所不惜。”

　　李信四兄弟此刻都站了起来。同声道：“愿意为掌门上刀山下火海，在所不辞。”

　　唐峥笑着道：“好了，阿仁，你们都起来吧，医门是我搞出来的新门派。医门也没有那么多的规矩，不管是什么掌门，我们都是兄弟，兄弟就是同生共死的。这一次，请你们过来，主要是商议一下医门未来的发展和医门的架构。”

　　看着六人，唐峥也不客气了，缓缓道：“整个医门，我的意思是，不设立副掌门。整个医门，下设五个堂口。刑堂、暗堂、武堂、鹰堂和外堂。”

　　“其中，刑堂主管医门的刑罚制度。暗堂主管医门的情报收集和暗中行动。武堂是医门武道上的中坚力量。鹰堂主要负责药材的采集和收购。门内典籍的保管以及新人的教导。医门的未来，那些孩子们都是雏鹰。这是鹰堂的含义。外堂，就是医学医药部分了。既然是医门，医武双修那是必须的。”

　　将五个堂口，跟李仁他们详细的介绍了一下，唐峥缓缓道：“刑堂这边，我提议交给豹子和李信来主持，豹子如今不在，李信暂且负责。暗堂交给冥哥，鹰堂交给阿仁和阿智。另外武堂交给阿义和阿礼你们两个。外堂堂主，则是由沈涛来担任。”

　　唐峥这么安排也是有自己的目的的。阿仁和阿智的耐心最好。鹰堂负责孩子的武术教导，交给他们最为合适。冥王那就不要说了。李信讲究原则。刑堂让他和豹子负责这是最恰当的。至于其他人，唐峥也都是量才使用。充分考虑了每一个人的性格特点。

　　说完这些，看着六人，唐峥道：“这么的安排，你们有什么意见没有？”

　　这一次，六人倒是没有再掐架了。都点头道：“这样很好。”

　　唐峥此刻也补充道：“孤儿只能是我们发展医门的一个方面。其他方面，也要加大医门的发展，可以从社会上吸纳一些优秀的人才进来。这才能让医门有巨大的发展。另外，医门现在可以的人数不多。余洋他们五个，暂且就不安排什么堂了。他们的医学水平。一些基本的针灸还是足够了。到时候，他们也要负责外堂的一些事物。”

　　说到这里，唐峥正色道：“各位兄弟，医门的前程，医门的未来，就拜托给大家了。疗养院这边准备开始营业。我的事情就多起来了。以后，我的重心在目前十年内可能都还是在中海那边，医门就靠诸位了。”


第561章 疗养院准备开张

　　安排好了医门的事情之后，唐峥又跟这些新来的孩子们见了一面。这里面，还有几个是和余洋他们是一个孤儿院的。这样一来，无形之中就拉近了双方之间的距离。相同的经历，相同的命运，这使得这些孩子们对余洋他们少了很多的戒备心理。

　　看到这一幕，唐峥却也是无比的欣慰。之前的安排果然是没有错的，差不多一年的努力，对余洋他们的关怀和照顾，终于是换来了丰硕的成果。这些孩子，有余洋他们在，就不会有太大的问题。

　　在吃饭的大厅内，唐峥微笑着和这些孩子们都见了一面。展现出了一种温和的态度，也让这些孩子们都安心的住了下来。并对生活树立起了信心。

　　走出来之后，唐峥转身对着旁边的阿仁和冥王道：“冥哥，阿仁。孩子们的事情就靠你们多照料了。冥哥，这些孩子的心性如何，你要仔细的观察和注意，这些孩子，从小受苦，经过了很多的磨难。难免会有一些坏毛病和习性。要注意引导。有那种奸恶之辈，一定要及时的查明，实在是教导不转的，只能送走。阿仁，在武术的教导上，暂时，先不教授任何的东西，只给他们进行基本功的培训。打熬身体。练武的事情，我们不急。”

　　吩咐完这些之后，唐峥的日子也开始忙碌起来了。疗养院要开张，光是一个名头，这还是不够的。医疗器械和设备这些，都是必须要有的。另外，必备的一些中药材、银针，穴位按摩的床椅这些都是必须要准备的东西。

　　中药材的原料，唐峥给纪云打了一个电话，虽然楚南这边也有全国有名的药市，可是，中药材这东西，最好还是找信得过人的。要不然，种植的中药材也可能当成野生药材卖出来。唐峥固然不怕，可是，也没有这个时间亲自去药市选购。交给纪云自然是最放心的。

　　让唐峥没有想到的是，就在筹备的过程之中，唐峥却等来了林南，靖州市的马书记如今也已经高升了。大唐药业在靖州建立，不光是给马书记带来了经济利益和声望。靖州出了一个唐峥也给马书记带来了强大的政治资本。尤其，唐峥和高层的一些人物关系亲密之后。马书记自然是水涨船高。现在，已经调任楚南省担任副省长了。

　　作为晃县一把手的林南自然也高升了，而且，升得还不少，一步到位，跨过了副市长这一道门槛，直接就常务副市长了。

　　事实上，这也是很正常的。自从唐峥出名之后，林南就以晃县县委书记的身份列入了市委常委。如今，升任常务副市长，不过是水到渠成的事情而已。

　　唐峥在医门这边的偏厅里，接见了林南，一进门，唐峥就加快了脚步，热情而不失身份的迎了上去：“林书记，哦不，现在应该是称呼林市长了。恭喜恭喜啊。”

　　林南此刻却是板着脸，道：“唐老弟，这么说可就太见外了。你我之间，已经这么熟悉了，还这么客套干什么。不嫌我高攀的话，叫我一声林大哥就行了。”

　　唐峥的能量，林南已经是清楚了。此刻，自然不会在唐峥面前摆架子，只能是搞好关系。这对林南来说，好处是巨大的。

　　唐峥也有自己的考虑，县官不如现管，林南现在的势头正盛，不管是大唐药业还是唐家，和林南这样的地方领导搞好关系还是很有必要的。

　　随即，唐峥也轻笑着道：“林大哥都这么说了，那我就恭敬不如从命了。林大哥怎么过来了。”

　　说到正事，林南也严肃起来，看着唐峥，缓缓道：“老弟，这一次，我是受马副省长的委托过来的，你这里不是要开业了么？省委专门为此召开了一个会议，研究了一下，省里的意思是，你这里，所需的心电监护设备、氧气急救设备、B超、CT、彩超等检查设备。所有的，全部都有省财政来承担了。”

　　听到这个，唐峥的眉头皱了一下，这天下，从来就没有白吃的午餐，俗话说得好，黄鼠狼给鸡拜年，那就没安好心。

　　沉默了一下，唐峥却是玩味的看着林南，微笑道：“林大哥，省里面有什么要求吧。你不妨说来听听。”

　　把事情说开了，林南此刻也有些不好意思，讪笑着道：“省里的条件是，这里的医护工作人员，除去中央保健局那边派驻过来的以外，其他的，希望由省里来承担下来。当然了，工资这方面，你不要担心，全部由省财政全额拨款，不需要你来支付一分钱。另外，省里面的意思是，你看每年是不是能够给省里五十个机动名额。”

　　一听到林南的条件，唐峥顿时就站了起来，沉默了一下，这才坚定道：“林大哥，这么说吧，我能答应的条件，只有一个，医护人员、后勤工作人员，可以交给省里面来安排，至于名额。不好意思。那是绝不可能的。”

　　省里的算盘倒是打得精明。不说别的，疗养院的这个地理位置，灵气充沛，即便是没有任何的措施，也是修身养性的好地方，住在这里，自然就要比外面长寿。巴马为什么会是长寿之乡。就因为是灵气，按照科学的研究，是负离子含量多。

　　再加上自己的名望，在权贵阶层内治病的声望。可以预见，一百五十个名额将会挤破头。别看国家的权贵阶层不多。事实上，这不过是没有表现出来而已。根据粗略的统计和估算，光是省部级以上的干部，包括离退休的和在职的，政府的和军队的，至少在1500人以上。

　　副国级的干部，也就一百多人以上。就这些就已经不够分了。还五十个名额。这拿在楚南省的手中，可想而知是一个多么大的人情。对于楚南省领导班子的人来说。那可是升迁的筹码。

　　看到林南的样子，唐峥缓缓道：“林大哥不是我不给这个面子，而是这个口子开不得，一旦开了。省里面可以要二十个，那其他的人来了，部委的领导来了，甚至，国家的领导来了。我怎么办。所以，这个事情，我无能为力。你向马副省长也可以直接这么说。就说，要名额，找我没用，让他们去找中央。”

　　林南沉默了一番，看到了唐峥的坚决态度，也只能是点头道：“行，我明白了。我就不打扰你了。我现在就回去汇报。”

　　等待了两天之后，二十台大型拖挂的货车组成的车队开进了唐家坝。唐峥没有出门去看，只听阿冥的汇报就已经明白了。楚南省算是已经妥协了。送来了设备和各种必需的医疗用品。这已经能说明问题了。

　　事实上，医护人员，后勤人员的安排，这对楚南省来说已经有着巨大的好处了。这些人，自然是会是省委各个领导们精挑细选的人物。届时，这边的老首长们有什么爱好，有什么习性，迟早要摸得一清二楚。而且，就住在楚南的话，这就是近水楼台先得月了。这么大的好处给了他们，还有什么不满意，说那个名额，狮子大开口的五十个，无非就是等着唐峥还价而已，既然唐峥一口回绝了他们。知道名额不可能要到，自然就送过来了。

　　跟车过来的还有大型的叉车装卸设备，好在医疗中心就在大门口不远。这边，自然有专门的人员进行安装和调试。根本不需要唐峥来操心。事实上，唐峥也没有这个心情去操心了。现在，唐峥已经接到了不下十个电话了。无一例外，都是从京城打过来的号码。都是以前没有任何交集的领导干部。

　　每一个人都十分的客气，嘘寒问暖一番。但是，最终都拐弯抹角的到了疗养院的名额上，这让唐峥都无比的头痛了起来。

　　刚挂下电话，手机又响了起来，此刻，唐峥的手机还一直都连接着充电器，不这样，根本就无法满足电池的消耗了。

　　一看号码，这一次，唐峥却是愣住了，随即接通电话，那边，方老爷子的声音就传了过来：“小唐啊，没打扰你吧。我可是听说了。疗养院已经落成了。你答应老头子的，可不能食言啊。”

　　说到这个，唐峥却是笑了起来，之前治疗的时候，唐峥就承诺过，疗养院建成了，一定给方老爷子留一个位子，现在，老爷子这么说了，唐峥自然是不好拒绝了。点头道：“老爷子，你放心好了，最好的位置，给你留着呢。”

　　随着方老爷子的电话之后，这边，李春雨家的老爷子，萧老爷子，还有叶老也都动心了。都给唐峥打来了电话，这四位就占据了四个位子了。

　　让唐峥没有想到的是，接下来，他接到了何惠国和洪化初两位首长的电话，这就比较震撼了。要知道，这两位可是前任的一号和三号首长。即便是现在，那也是有着很大权力的人物。

　　挂下电话，自然这两位开口了，是无法拒绝的。但是，唐峥的脸色，已经不太好看了，可以预见，接下来，疗养院的席位，必将是一番争夺。作为站在风口浪尖的人，唐峥可谓是坐在刀尖上了。


第562章 唐峥的野心

　　唐峥此刻的心态，套句时下流行的话来说，那就是痛并快乐着。建设疗养院，唐峥最大的目的就是一个人脉的拓展。疗养院搞起来，国内的社会名流，高层权贵住进来。这接触得多了。交情就有了。这是唐峥的机会。当然了。唐峥也可以把这个名额的分配全部都交给国家去安排。但是，如果是这样，那唐峥就没有什么实质性的意义了。人情、利益交换这些，全部都交给了国家了。唐峥就真正的成为了一个纯粹的神医了。所以，明知道这个事情麻烦，不好处理，甚至可能会得罪一部分的人，但是，唐峥也不得不硬着头皮做下来。把这个做好了。在国内那就真的是畅行无阻了。

　　上面的这些老爷子们，行动很迅速，第二天一早，楚南省这边的医护、后勤、保障等工作人员还没有到位，这些老爷子就已经等不及，自己过来了。

　　五六台黑色的商务车，开到了疗养院这边，第一时间，唐峥就得到了消息了。一到大门口这里，方老、萧老、李老、叶老还有何老和洪老都站在了这边，在他们的身边，还有六位老太太，很显然，这一次，他们是全家出动了。

　　方老这边，方天翼也跟着过来了。另外让唐峥诧异的是，王松竟然也过来了。另外，何老身边，还跟着一个年约二十五六岁的女人。

　　看着众人唐峥笑着迎了上去，道：“几位老爷子，您几位这也太性急了吧。疗养院这边工作人员都还没有到位呢。您几位就已经过来了。这吃饭的问题可怎么安排呢。”

　　这边，李老却是和众人对望了一眼，笑着道：“楚南省来安排吧，他们倒是打的好算盘。也不怕被撑死了。”

　　何老哈哈笑着道：“老李，你可是紧张了啊。”

　　楚南省是李家的嫡系，何老这么说也是因为这个，楚南省的安排和目的自然瞒不过这些人。

　　在场六位老首长里面，何老和洪老这是第一次和唐峥接触。两人都在打量着唐峥。唐峥的大名，他们可没少听，英雄出少年来形容也不为过。年纪轻轻，推动着中医的发展，获得诺奖。在世界上都有着巨大的声望。这一切的名誉，不像是一个少年能做出来的。

　　此刻，看到真人之后，他们也在审视唐峥。两人对望了一眼，这两位，多年老搭档自然能明白对方眼神里面的含义。沉稳大气、一表人才。

　　倒是叶老爷子此刻却是哈哈笑着道：“你个小唐啊。别糊弄我们这些老家伙了。我已经打探清楚了。你这个疗养院，最大的特色就是每一个人就是一个院子，院子里一边是绿树丛荫，一边是菜园子，我们可是做好了准备的。你看，柴米油盐酱醋茶。我们可是都带来了。太祖说过，自己动手，丰衣足食。这可难不倒我们。”

　　听到叶老的话语，旁边的方老也哈哈大笑了起来：“小唐，吃瘪了吧，老叶的历史你还不知道吧，他可是在359旅工作过的，南泥湾也有他留下的一份汗水呢。”

　　看着众人，唐峥也知道都做好了准备了。这些人除了随从的警卫和保健医生以外，还带来了不少的生活用品。看这个情况，这是准备长期驻扎下去了。唐峥也笑着道：“各位首长，既然你们都准备好了。那我也不好说什么了。我带诸位进去看看吧。”

　　接下来，李老给唐峥一一介绍了一下，主要的侧重点还是在各位老爷子的家眷上面。对于六位老太太，唐峥都是按照各位首长的名字，亲切的称呼为奶奶，比如，何老的老伴，唐峥就是称呼何奶奶。以此类推。

　　另外，跟随过来的年轻女子是何老的孙女何璐。

　　老太太们对于疗养院的布局也是十分的震撼，李奶奶算是和唐峥比较熟悉的。看着这一大片的建筑群落。也赞叹道：“小峥啊，你这疗养院，规模不小啊。怕是有几百亩吧。”

　　唐峥也没有否认，疗养院是摆在明面上的这是遮掩不住的。唐峥随即点头道：“李奶奶，这里一共是一千一百二十亩。其中，疗养院占了一千零三十二亩。山林用地占据了一百亩。这里面，有各类的野生动物十几种。野鸡、野兔、山羊、野鹿等大型动物，另外还有林蛙、野生鱼等等一些。诸位老爷子等身体调养好了。倒也可以去打打猎。”

　　说到这，唐峥还补充了一句道：“诸位请放心，这些野生动物都是从野生动物养殖场人工繁殖引进过来的。在这边，算是回归野性并会得到一定的繁殖。”

　　另外，有各式院落一百五十个，总占地750亩。每一个院子里，有五分地的菜土。大家平日里，可以自己种植蔬菜。

　　另外，院落中间还有一个一百五十亩水面的人工湖，楚南这里水量充沛，旁边的小溪，别看水量不大，但是，却是长年不断。人工湖的引水是专门从医门内门这边引入的水源。合理分配之后，经过了半年时间的蓄水，人工湖已经蓄满了水了。

　　整个湖，算是一个大游泳池一样，有一边的湖岸是斜坡形式的，铺满了鹅卵石。湖底最深位置为三米左右。湖边的水深大约在一米五的样子，清澈见底。里面种植了莲藕，六月到来，必将是荷花荡漾。

　　最后还有三十二亩的水田。田埂都是用水泥浇灌出来的六十五公分宽。方方正正。呈梯田分布。有兴趣的，可以种植水稻。

　　为了整个疗养院，唐峥可谓是用心良苦，疗养院光靠医术那是不行的。留不住人。这样原生态的生活。才能吸引到人。军队出来的干部，可以狩猎，有的可以钓鱼，可以泛舟。自己的菜土还可以适量的劳动。这对老人们的身体是有好处的。

　　往往那些真正长寿的，都是农村里面的老人，为什么，就是因为运动合理。适量。这样的东西，对这些老一辈的人来说并不陌生，他们都是从那个艰苦时代走出来的。唐峥的安排，能够最大限度的让他们留恋这里。这一百五十户，唐峥是准备让他们长住的，甚至是终老的。有这些人在，医门就是一个牢不可破的堡垒。

　　这就是唐峥建设疗养院的野心。自己没有什么家世背景。想要立足，那就只能是自己来安排这些。

　　对于一些短期疗养的，在开业之后，唐峥会逐步开放疗养中心和医疗中心的床位。

　　听到唐峥的介绍之后，这边，叶老果然是兴趣浓厚，点头道：“好，好地方，好山，好水。老伴，我们就不走了。就在这里养老了。”

　　这六位老爷子的住宿安排，唐峥也经过了特意的考虑，将他们安排在了靠近医门的这边。整个人工湖呈不规则的长条形分布。这边正好是湖尾的位置。对于这个安排，老爷子们都十分满意。

　　有一些话，唐峥没有说出来，唐峥准备，等灵石阵稳定下来之后，在灵石阵的外围再布置一个更大的灵石阵，这样的话，接下来，靠近医门这边都能生活在灵气充裕的区域，这对这些老爷子的身体是有巨大好处的。

　　安顿好了这些老人之后，一些无关紧要的人，都被老爷子们自觉的打发回去了。每家只留下了一个警卫一个保健医生。等这里的医护人员到位之后，保健医生都会回去。

　　唐峥给老人们都做了详细的检查，包括六位老奶奶都进行了检查。六位老人，叶老的身体还有些虚弱。萧老爷子的身体，也在逐步的下降。当年给萧老治疗的时候，就已经有这个趋势了。原本，萧老最多支撑五年时间。住到这里之后，经过食疗补充，而且住这种地方。灵气充沛算是一种补充，倒是可以多活几年。

　　其他几位倒是没有太大的问题，倒是老奶奶之中，李奶奶和洪奶奶都有些比较风湿。另外，何奶奶的风湿也比较厉害。其他几位都或多或少有一些。

　　最后给叶奶奶把完脉之后，唐峥也缓缓道：“叶老爷子的身体还比较虚弱。这也是正常的，之前的治疗虽然康复了。但是恢复也是需要过程的。几位老爷子都没有太多的问题，现在，主要的问题是，几位奶奶都有不同程度的风湿病。”

　　“唐峥，那怎么办？拜托你，一定要帮我奶奶治疗好。”旁边，何璐却是迫不及待的开口说了起来。

　　这边，何老却是笑着道：“小唐啊，你别在意，小璐这丫头，从小就是我们，可以说，就是她奶奶带大的。”

　　唐峥看了何璐一眼，何璐的身高在一米六五的样子，不算特别高，主要，何老和何奶奶都不是很高大。但是，何璐有一种不同的气质。没有李春雨这些人身上那种大家子弟的气息，更像是一个普通家庭的孩子一样。有种很强的亲和力。

　　唐峥点了点头道：“何小姐，你放心好了。来了这里，自然我会关注的，几位奶奶的病都是慢性病，很顽固。治疗的话，还需要从长计议。今天，我们就不说这些了。为了庆祝几位老爷子过来，今天的中餐和晚餐就由我来安排了。”


第563章 猴儿酒宴客

　　听到唐峥的话语，方老却是笑着道：“诸位老伙计，小唐这抠门劲你们可是都听出来了吧。明天的伙食，可是要我们自己来安排了。”

　　方老在中海的岐黄诊所住了两三个月，和唐峥之间的关系也是十分的融洽了，此刻，他来开这个玩笑算是最合适的。何老和洪老初来乍到。第一次见面，不好这么说，虽说李家和唐峥很融洽，但是，李老这也算是第一次见面。然后，萧老其实还有那么一些尴尬。叶老不是那种开玩笑的人，自然就只能是方老了。

　　旁边，方奶奶却是白了方老一眼，道：“你这个老头子，能让你住进来，那就是天大的面子了，怎么着，你还想着要小唐包你的伙食啊。自己动手、丰衣足食。”

　　唐峥也笑着道：“各位老爷子，可不是我抠门，其实，你们来这里，最大的目的不是疗，而是养。治疗是表面的，肤浅的东西，西医讲究头痛医头脚痛医脚。中医讲究标本兼治。但是，事实上，中医更讲究的是养生之道。”

　　“每天的煮饭、钓鱼、泛舟、打猎或者是种菜、种田，这些都是一些消磨时间，锻炼身体的好办法。这些劳动，可以保持适当的运动，配合自己种植的蔬菜，自己做的饭菜，会有一种成就感和满足感。另外，有机蔬菜也是一种食疗。以后，我会安排一些药食同补的东西给大家。我会为每一户制定一个详细的食疗菜谱。你们以后，自己照着做。我相信，不要一年，大家都年轻五岁，十岁。”

　　旁边，洪老却是有些惊讶和感慨：“小唐，你这不得了啊。中西合璧啊。不光中医精通，竟然连西医的心理学都用上了。”

　　唐峥笑着道：“洪老，心理学可不是西医的专利啊，中医里面，历来就有心病还需心药医啊。”

　　谁都知道，唐峥的话语是略带玩笑的。这个度，唐峥拿捏得很好。这些老人，哪个不是人精。真要是客客气气，恭恭敬敬，那就没意思了。再怎么顶多也就是点头之交而已。反倒是唐峥这样，不把他们的身份放在眼里，就当成一个普通的老头子老太太，反而让他们觉得舒服，觉得开心。

　　从这边，有一个走廊是和医门内门连接在一起的。从这边过去，有一个假山。假山之中有一个通道和医门相连。

　　当然了，门是很高科技的。需要指纹验证。唐峥开门的时候，也笑着解释道：“各位老爷子，这是我私心作祟了。有这个门就方便多了。可以随时进出不要绕路了。平日里，这里是不会开启的，只有我的指纹、视网膜以及密码三个配套才能打开。你们放心，安全是不会有问题的。”

　　对于这个，老爷子们倒是不在乎，唐峥这么解释了，他们也不会再说什么。再说了，疗养院就在隔壁，真要是有坏心，谁都挡不住。

　　进入到医门这边之后，众人的感觉立刻就不同了。洪奶奶有些诧异：“小峥啊，你这边是别有洞天啊。我怎么感觉，你这边的空气都要清爽许多。”

　　唐峥轻笑了一下，太岁草就在这边，距离太岁草周围越近，自然是感觉不同的。医门内门这边的景色，又让这些老爷子们都惊叹了一番。瀑布旁边，有一个露台，汉白玉栏杆，可以近距离的看到瀑布飞泻而下的壮观场面。感受着朦胧水气有种诗意般的意境。

　　中午的饭是唐峥亲自下厨的。这边，李仁他们几个，都在旁边帮忙。都是农村里面的野味野菜。

　　红烧野鸡、山药炖野兔、燕窝蛇羹、野生蘑菇、烤野山羊、油炸的山溪小鱼、爆炒林蛙、黄瓜煅烧黄鳝、另外，还有时令的蔬菜、红薯尖、清炒豌豆、凉拌鱼腥草根等等。

　　唐峥的厨艺很不错。这些野物，放养山林也有几个月的时间了。肉质上，更是鲜美了许多。再配合唐峥的厨艺。一顿饭做出来，可谓是色香味俱全。十五个人，加上唐峥，正好是十六个。在餐厅的大圆桌这边，围桌下来。

　　看着这满满一桌子的菜肴，几位老人都有种食欲大增的感觉。

　　何璐吃了一口，却是有些吃惊。作为何老的孙女，她什么没见过。什么没吃过。但是，这一吃，却是感觉到与众不同的味道了。看着唐峥道：“这是什么野鸡？怎么这些香。味道之中，鸡肉特别的细腻。带有一种药香之气。这味道也太鲜了吧。怎么跟我以前吃过的野鸡不一样？”

　　何璐的话语，让几位老人都笑了起来，叶老那就是个老顽童，夹了一块鸡肉，吃了起来。顿了一下之后，叶老却是也有些激动，点头道：“不错不错，真是不错。就是这个味道。和我当年在大别山吃到的味道一模一样。这才是正宗的野鸡啊。”

　　这时候，唐峥却是将最后一份菜端了上来，微笑着道：“何小姐，这是很正常的，市面上，流通的野鸡，甚至，就是你亲自狩猎打到的野鸡。其实，都已经变味了。现在的环境，污染日趋严重了。野鸡的生存也遇到了一些变化，那些出售的野鸡，都是人工饲养的。虽然吃的是差不多。可是，活动的范围没有真正的野鸡这么大。圈养和真正野生是有区别的。晃县这里，疗养院这边，都是没有开发没有半点污染的原始森林。环境原滋原味，野鸡自然也就原滋原味了。”

　　说到这，唐峥却是站了起来，走到了酒柜这边，从酒柜里拿出了一个造型简单的楠竹筒。

　　楠竹筒长度在七十厘米的样子，要说艺术性那是完全没有的。唐峥的举动，让这些老爷子都好奇了起来。

　　“小唐，这是什么？看你宝贝得跟什么一样。”叶老开口说了起来。

　　拿出猴儿酒，这也是唐峥突然想到的。神农药谷之行，机缘巧合，获得了这么一些猴儿酒。除了在溶洞的时候，分享了差不多一斤以外，竹筒里面，大约还有五六斤的样子。

　　猴儿酒的酿造特性，有很强的滋补功效。又是在药谷那种地方。那就更为不凡了。这些老人，喝一点是没有问题的。还可以提升他们的身体素质。清毒养身。

　　唐峥给每一位老人都拿了一个杯子，另外，方天翼。王松和何璐也都准备了一个杯子。一两的小杯子。但是，唐峥可没有这么的大方。从竹筒里倒出了大约三两左右的猴儿酒。

　　酒呈琥珀色。比那市面上的黄金酒的颜色要浓郁多了。酒液都有种粘稠的感觉。一开竹筒的盖子，顿时一股酒香扑鼻而来。

　　李老、萧老和叶老都在军队工作过。这三人顿时都有些激动，萧老更是大声道：“阿峥，好酒啊。”

　　叶老若有所思，看着唐峥道：“阿峥，这该不会是传说中的猴儿酒吧。”

　　三两猴儿酒，唐峥又兑上了一些中度的粮食酒，中和了一下，三两猴儿酒加一斤半的粮食酒。正好分配下来，十二位老人每人一两，王松、何璐和方天翼每人一两半，加上自己，刚刚好。一斤八两。

　　并不是唐峥小气，最主要的是，以他们的身体，这已经是承受的极限了。再多了，不但没有好处，反而有可能产生坏处。

　　听到是酒，何璐立刻就站了起来：“唐峥，你怎么这样啊。我爷爷他们，还有萧爷爷、李爷爷他们都是这么大把的年纪了。保健医生都吩咐了无数次了，坚决不能喝酒。尤其叶爷爷，本来就是高血压，还喝酒，这不是儿戏么？”

　　何璐的话语，顿时让场面尴尬下来。何老沉声道：“小璐，你怎么说话呢？我们就不能喝酒了？我们现在已经不是领导干部了。可没有这个条例说中午不能喝酒的。小唐，你别在意啊，这丫头，从小就被我们惯坏了。”

　　唐峥轻笑了一下，对于何璐，唐峥颇为意外。这是个敢爱敢恨的丫头。没看到方天翼和王松都老实巴交的么？她竟然当着这么多长辈发火。这魄力，不一般。

　　唐峥看着何璐道：“何小姐，我是医生，我自然是明白。但是，请你放心。我有我的打算和分寸。出了事情，我负全责。”

　　说着，唐峥端起了一个酒杯，递给了何璐道：“何小姐，你自己尝一下吧，尝过了，你就知道了。”

　　看着唐峥，何璐满脸狐疑，却是闷头喝了下去，这酒一下肚，顿时，何璐就感觉到不同了。唐峥调酒的时候，是亲眼看着的，少说也有四十度吧。但是，喝下去，没有半点酒味，反而有种清香回味。更重要的是，此刻，何璐全身都有种暖洋洋的感觉了。

　　“这……”何璐有些难以置信了。这还是酒么？

　　唐峥此刻却是转头道：“各位老爷子，各位奶奶，这猴儿酒里面蕴含有各种药材，十分的难得，对你们的身体可是有很好的好处的。大家都开始吃吧。”


第564章 撞个满怀

　　菜是好菜，酒是极品好酒。这一顿中餐下来，几位老爷子们都是有点吃撑了的感觉。叶老是这几位老人之中，纯粹的军队军事干部。在外人面前，叶老爷子那是不折不扣的铁面将军。素来以治军严谨著称。但是，在这些老熟人面前，叶老爷子却不是那么的讲究形象。摸着肚子，感慨道：“阿峥，这一顿饭下来，你可是把老头子我的嘴巴给养叼了。那以后的日子可怎么过哦。”

　　唐峥笑着道：“叶老，想要吃的，简单啊，这些野物，在城市里是稀罕的东西，在这里，可不是什么难事。山里多得是，想吃了，自己去打嘛。天上飞的、水里游的、自己种的，随便你自己想。不说别的了，就红薯叶吧，采摘下来，阴干，切碎，晒成黑色，放到坛子里面，吃鱼的时候，挖一点出来，放进去，那味道。绝对是鲜、辣、爽。”

　　“红薯叶？峥哥，有你说的那么玄乎么？我怎么听说，这是喂猪的东西。”方天翼疑惑的说了起来。

　　这边，方奶奶却是看着方天翼道：“傻小子，你以为呢。这些东西，都是在困难时期，劳动人民总结出来的一些经验。腌红薯叶，这的确是楚南的名菜。这点倒是没错的。”

　　旁边，何奶奶也笑着道：“小唐啊，你看，我们可都吃胀了。刚才喝的那酒，还真不错。喝下去，感觉到双腿暖暖的。这老寒腿，可真是折磨人了。”

　　唐峥站了起来：“诸位长辈，饭后走一走，活到九十九。话粗理不粗。饭后散步走一下，对身体确实是有着好处的。今天，大家都喝了一些猴儿酒。走动一下，让酒里面的有效成分和药性渗透进身体里，这可比吃什么补品都好。”

　　唐峥可不是开玩笑，一些猴儿酒，就能够让福禄寿喜他们几个突破到化劲层次。固然这里面还有龙鱼的功效。但是，酒的原因也是必不可少的。甚至，酒的作用可能更大。

　　唐峥亲自陪同，另外三个小辈也跟着，一行人，围着疗养院内的人工湖，转了起来。疗养院周围的大山都经过了重新的修饰。依照原来的山势，有的地方，做了布局的改正，变成了更陡峭的悬崖，有的地方，则是减缓了山坡的坡度。

　　当然了。疗养院建成之前，楚南省这边，就已经召开了会议。成立了省级唐家坝自然保护区。疗养院周围方圆十公里的范围内都没有人烟，全部是大山，如今已经全部都用钢铁的栏杆围绕起来了。

　　周长接近六十公里的铁栏杆，全部用混凝土浇筑固定，上面每隔一段距离安装摄像头，在栏杆周围，两侧，种植上了荆棘。这样，充分的保证了疗养院的安全。

　　像是这种情况，并不稀奇。国内一些知名的疗养院，别说这几十平方公里了。就是一百多平方公里圈下来的情况都有。

　　沿着人工湖，杨柳垂岸，荷花含苞待放。湖内，可以见到，不少的食用鱼类欢快游趟。老人们走的都不快。

　　指指点点着，交谈甚欢，看着他们，就如同是普通的退休老头老太太一样。谁能想到，这些人都是跺跺脚，国家都要震动的人物。

　　走到了理疗保健中心这边，唐峥笑着道：“各位老爷子，刚才喝了酒，散步这只是一种粗浅的促进吸收的方式。我的意见是，各位做一下针灸推拿。促进一下药性的吸收吧。”

　　唐峥不是无的放矢，猴儿酒的威力，唐峥是清楚的，方天翼王松他们没有问题，毕竟是年轻人，可以承受。但是，这些老人就不一定了。

　　进入到了理疗中心之后，唐峥就给余洋他们五位打了一个电话过去，余洋他们几个，经过一年多的学习，针灸的手法上还是没有问题的。

　　很快，余洋他们五位小家伙都过来了。看到几位老爷子之后，尤其，在看到了何老和洪老之后，五位小家伙脸色都变了。眼神里充满了崇敬。

　　“各位老爷子，这五个小家伙都是我的徒弟，跟我学习医术，已经有一年多的时间了。诊断治疗还差了一些，但是，简单的针灸推拿都很熟练。”唐峥向诸位老爷子介绍了起来。

　　这些人，不是普通的老人，都是跺跺脚整个国家都要抖三抖的人物。他们的生活是很细致的，甚至，精细到了每天吃饭，饭量多少，补充多少热量，多少蛋白质。喝多少酒，抽几根烟这些。

　　所以，唐峥特意解释了一下，这边，方老笑着道：“阿峥啊，你教出来的徒弟。我们还是信得过的。开始吧。”

　　正好是六对，这样的话，唐峥师徒正好也是六人。唐峥微笑着道：“诸位首长，叶老的身体状况稍微差一点。我就为他针灸了。”

　　师傅和徒弟还是有区别的，这么说，也是提前告诉这些老爷子们。自己的作法可没有把地位亲疏代入进来，完全是依照身体的状况来行事。这样，就不会有什么意见了。

　　针灸用的是普通的银针，针灸手法采取的是二极阴阳针法。这个手法，并不复杂。选取人体三阴三阳腧穴。构成一个阴阳调和。这种针法，能最大程度的刺激出细胞内的活力。对猴儿酒的吸收和扩散是有很大的好处的。

　　六对老人是同时进行的，以余洋他们五个的实力，施展这套针法没有任何的问题。选取穴位之后，进针的速度稍微比唐峥缓慢了一些之外，针灸布满身体之后，接下来的撵针、转针、提针就显得很简单了。

　　整个过程，不一一赘述了，但是，猴儿酒的吸收也不是这么简单的。在这个针灸的过程之中，可以看到，六对老人的身体上都开始发热，并渗透出了滴滴的汗水。

　　这边，在旁边观摩的王松、方天翼和何璐都有些吃惊，方天翼和王松到底是见识过唐峥的水平的。此刻还能忍住，没有说话。倒是何璐，却是有些焦急道：“唐峥，你看我爷爷奶奶脸上，额头上都出汗了。身上如同是在做蒸汽桑拿一样，该不会有什么事情吧。”

　　这个疑问，不需要唐峥去回答，何奶奶就主动开口道：“丫头，没事，奶奶好着呢。浑身都感觉暖洋洋的，很舒坦，以前啊，这双腿哪怕是夏天都冷冰冰的，现在感觉很舒服。好得很呢。”

　　唐峥很是淡然，现在的唐峥，对于这种质疑已经看得很淡了。以唐峥现在的身份，已经不需要神马认可了。你不认可，可以不找我。这就是唐峥现在的态度。

　　看了何璐一眼，唐峥却是淡然道：“何小姐，你还是去旁边的健身房跑跑步吧。你的情况，也好不到哪里去，去跑步运动一下，至少五千米。对你会有好处的。”

　　说着，唐峥转头看着方天翼和王松：“你们两个，也是一样，信我的，去跑步。”

　　两个多小时下来，从中午两点开始，到现在，四点多。针灸的疗程总算是完成了。空旷的大房间内，却是弥漫着一股汗臭味，隐隐的还有一种腥臭。

　　但是，六对老人此刻都红光满面，中气十足的样子，唐峥就知道，这药效算是吸收大部分了。

　　微笑着道：“各位老爷子，现在你们可以活动一下身体，旁边有淋浴室，可以清洗一下。”

　　一走出门外，唐峥刚走三步，顿时只感到前面有一种酥软的感觉传导而来，紧接着，一声嘤咛，何璐整个人身形不稳，朝着后面倒去。刹那之间，唐峥却是跨步向前，搂住了何璐的身体。呃，似乎，手指还感受到了一个凸起的带子。

　　温香软玉，一种淡雅清香扑鼻而来，此刻，何璐的脸上也是面色羞红。看到唐峥，她已经不知道怎么说了。切身体会，太神奇了。暖暖的感觉，犹如在母体之中一样。运动过后，皮肤上散逸出来的那种油腻。现在，皮肤的细腻光滑，简直难以相信。一个人在短短几个小时之间，会有如此大的变化。

　　何璐此刻有些不好意思，慌乱的站了起来道：“唐……唐峥啊，对不起啊。我走得太快了。”

　　唐峥有些意外，何璐竟然如此的邻家女孩。全然没有那种公主病。按说，这样的家庭，怎么说都应该会是有些脾气才对，可是，那些坏毛病，在她身上都找不到。

　　对这个女孩，唐峥却也不自然的高看了一眼，微笑着道：“找何奶奶他们吧。你在这边等一下吧。他们去洗澡去了。应该很快就出来了。我还有事，你们可以在这里随意逛逛。晚上记得到我那边吃晚饭就行了。”

　　走到理疗保健中心的楼下，迎面，王松和方天翼这两小子一脸兴奋的迎了上来。

　　“峥哥，你太牛了。我现在感觉太爽了，浑身充满了力量，我可以打死一头牛了。”方天翼夸张的说了起来。

　　唐峥也笑了起来：“不吹牛你会死啊。需要这么夸张么？跟我走，接下来，楚南省这边安排的保健、医护、后勤人员快到了，跟我去接一下，你们两个，可别想着疗养，来这里，你们可是要做事的。我这里，不养年轻人。”


第565章 来人很嚣张啊

　　王松虽然认识唐峥很早了，差不多两年之前就认识了，但是，王松和唐峥之间的交集并不多。别说方天翼这个和唐峥混了大半年的家伙了，恐怕就是叶武，王松都比不上。

　　想想也是，做为萧家的第三代，萧老的外孙，萧雨凤的儿子，本身，王家在京城也是有着不俗的实力和广泛的人脉的，尤其，王松的爷爷现在也是如日中天。两年之后的换届很有可能成为最顶尖的那一批人。王松有傲气那是很正常的。

　　所以，王松那次没有和唐峥一起出去过，也没有和唐峥真正有过什么交流。对于唐峥的行事风格，王松还不是很熟悉。

　　看着唐峥，王松有些难以置信：“不是吧，还要做事啊。”

　　方天翼可以亲切的称呼峥哥，包括叶武也可以，但是，王松这小子却是喊不出来。

　　话一落，唐峥却是转头看了王松一眼：“王松，你觉得我像是在开玩笑么？在这里，就要听我的，这是疗养院你以为是什么地方啊，你吃我的、住我的，不给我做事，哪有这样的好事，这样的好地方，你给我安排一个，我也想养老了。”

　　“哎！”王松有些气恼，这是两码子事情，自己会在这穷山僻壤养老么？别开玩笑了。

　　“唔！唔！唔……”

　　王松有种气急的感觉，正准备说话，却发现自己被方天翼给捂住了嘴巴。唐峥看到了这一幕，却没有在意。

　　萧老带着王松过来，其目的，唐峥大致能猜测得到。方天翼的转变，在京城圈子里肯定不是什么秘密。作为权贵家族。在意的是什么。是一代接着一代的传承。权贵家族的第二代还稍微中用中看一点。不说出色至少能够守成。但是，第三代就不是那么乐观了。

　　大家族的手腕狠辣倒是学到了。从小在这种环境中长大，个个都是人精，说句不客气的，读小学就开始算计别人的人，能是简单么？但是，要说正事上，那就差得不止一点半点了。这些年轻人，缺少了一种沉稳、踏实的气质。

　　唐峥有些无奈，把哥们当什么了？托儿所还是幼稚园？

　　但是，既然来了，稍许的打磨还是可以的。这也是这些老爷子们乐见其成的。正因为有这个尚方宝剑。唐峥对这些衙内太子们没有半点客气。

　　“小松，你这是找死的节奏啊。知道哥们吃了多少苦么？卫生员，整整干了半年。拖地扫地倒垃圾，买菜做饭擦玻璃。惨不忍睹啊。你要是想走哥们的路子，我绝不拦你。”方天翼低声说了起来。

　　王松看了看方天翼，又看了看走在前面的唐峥，跺脚道：“特么的，我这是招谁惹谁了。”

　　走到疗养院大门口的时候，桥对面的驻军基地停车场这边，一字排开停着二十几台车子。

　　最前面是越野警车，然后是四台考斯特商务车，三台奥迪A6、十台陆地巡洋舰越野车。后面则是十台金龙大巴车和五台厢式冷藏车。

　　在停车场这边，道路旁边，甚至是大桥旁边，还有小溪边，足足有数百人之多。

　　带队的是唐峥的老熟人靖州的马书记现在的马副省长。再次见到唐峥，马副省长十分的热情，大踏步迎了上来，伸出手道：“唐教授，又见面了。我们可是迟到了。十分的对不起啊。这一次因为挑选人手，各方面都给耽误了。”

　　唐峥一听就明白了，看来，楚南省的班子已经知道几位老爷子提前过来了。这些老首长们都来了。所以，马副省长这才这么说。

　　看着马副省长的样子，唐峥却是低声道：“马书记，还是先走吧。现在几位老爷子正在兴头上，这个时候不太合适。以后，有机会，我再帮你安排。”

　　唐峥的话语让马副省长的脸上充满了感激，没有叫他现在的职务，这说明，唐峥在念及着之前的情分。这一个承诺足够了。这个时候，他硬说要去拜见几位老首长，那是不可能的，别说他了，哪怕就是楚南省委的一把手也没有这个胆量说拜访就拜访。

　　马副省长点头道：“唐老弟，感激的话就不说了。以后，在楚南省，尽管找我。只要我能帮得上的，绝不推辞。”

　　随行过来的领导干部，包括靖州市的，晃县的，以及唐家坝乡的领导都跟随离开了。车子也离开了。只留下了四台考斯特商务车、三台奥迪A6、十台陆地巡洋舰越野车和五台厢式冷藏车。

　　这些车子都是配备给疗养院的，这里的工作人员要出行，住在这里的老首长们要出行，这些都是必须的。厢式冷藏车则是后勤保障用车。少说一点，上千人要生活。光靠疗养院内部的菜地是不够的。在唐家坝乡上，晃县专门成立了疗养院的后勤保障部门。肉食、蔬菜的供应还是必须要有的。

　　这时候，带头的，一个四十岁左右的男子已经走了上来，目光在唐峥和方天翼他们三人身上扫视了一下，却是很不客气道：“哪位是唐峥教授？带我们去看一下工作场地吧。”

　　这话音落下，顿时让方天翼和王松都皱起了眉头，王松顿时就准备发飙。却是被方天翼扯了下来，指了指唐峥，低声道：“正主还没发火呢，你着急个什么劲。”

　　唐峥的眉头也皱了起来，这个态度，这个感觉很不好。给人一种下属的感觉。这个人把自己当成了他的下属了。真以为这里是楚南省省委管辖的地方了。

　　如果是以前，唐峥是绝对不会理会这种人的。但是，这几年下来，唐峥的心态也变化了。顿了一下，看着男子道：“请问你是？”

　　男子仰起头，鼻孔都差点朝天了。很是高傲道：“我姓范，是省委任命的疗养院的院长，我旁边这位是副院长廖光辉同志，他是从省保健局抽调的专家。专门负责医疗方面的事物。”

　　范姓男子说完之后，在他旁边，一个年约五旬的男子迎面走上来，很是客气和恭敬：“唐教授，幸会，幸会，久仰大名了。”

　　打量了两人一下，唐峥缓缓道：“跟我进来吧。疗养院的员工宿舍在进门的左右两侧，公寓式套房，你们自行安排吧。”

　　走在前面，和廖光辉走在了一起，唐峥却是低声道：“廖教授。冒昧问一下，这个范院长是什么来头？”

　　不由得唐峥不好奇，按理来说，以这个疗养院的无形价值，楚南省委在岗位安排的时候，肯定会多番考虑，无比慎重。即便每一个工作人员都有或多或少的人脉背景。但是，来的是什么地方。他们的靠山总会提醒和警告一下吧。在疗养院撒野，唐峥还真没有见到过。年轻人，目空一切，脑残一点，唐峥倒是不奇怪。可是，这范院长好歹也是四十好几岁的人了。怎么也这么脑残呢。

　　廖光辉看了一下前面的范院长，此刻，这位大哥正在意气风发的安排各项事务。廖光辉低声道：“唐教授，不瞒您说，范院长是省委周副书记的妻弟。也是医学科班出身，之前在省委保健局担任副局长。”

　　听到这个，唐峥却是愣了一下，看来，这个范院长也不是真的脑残啊。刚才那番言语，估计是在试探自己呢？

　　如果自己忍不住发火了。闹开了。对自己反而不好，毕竟，别人也没有说其他特别的。不过是言语上少许不妥而已。而且，既然这个医护人员的安排交给了省里。那他这么说也是可以的。

　　但是，这厮太不讲究了，想拿自己来在这些医护人员面前立威。恐怕，这个想法是错了。唐峥可不会让自己给人当枪使唤。

　　就在此刻，一走进医疗中心，范院长却是大声的喊了起来：“这是怎么回事？就这么一些医疗设备这怎么行？手术室呢？怎么也没有？ICU病房也没有？就几个CT、彩超，就几张留观病床和便携式的氧气筒。连中心输氧管道都没有。这还怎么开展工作。”

　　“不行，唐峥呢？怎么没看到人，这疗养院是怎么筹备安排的。这里以后住的都是国家领导，老首长、老同志，都是国家的功臣和宝贝，出了问题，谁来负责。真是开玩笑。”

　　唐峥看了范院长一眼，却是走了上去，看着范院长道：“范志坚同志看样子有很大的意见啊。”

　　看到唐峥，范院长显然是找到了宣泄口了。看着唐峥，沉声道：“唐峥，我当然有意见了。我作为省保健局的副局长，之前也去过不少的疗养院参观学习过。比如戴河疗养院，庐山疗养院我都去过。另外，西山疗养院我也参观过。政府的也好，军队的也好。就没有这么简陋的。这里什么都没有，怎么开展工作？出了事情怎么办？你来负责么？”

　　唐峥也看出来了。范志坚这个人，恐怕还没有搞清楚状况，之前，自己的退缩，让他开始膨胀了。这么做，估计也是他临时起意。想借此机会给自己一个下马威，这样的话，这疗养院，就是他范志坚说了算的了。

　　想到这里，唐峥却是冷笑着看着范志坚道：“范院长很嚣张啊。”


第566章 你可以滚蛋了

　　“什么？你说什么？”范志坚愣住了。他想过了很多的可能。大发脾气，更他吵闹一顿。或者，撂挑子不干了。这些可能性，他都想过。对于这些，范志坚都有详细的应对方法。

　　他这么说，站在了关怀首长的道义制高点。领导身边无小事，真要闹起来了，一切他都可以推脱给这个借口。就说自己心怀首长的生命安危，是为领导着想，等等。总之，范志坚笃定自己不会有任何的风险。相反，立威了之后，这疗养院就是他说了算了。这笔买卖很划算，这也是范志坚在试探唐峥之后，想到的办法，继续试探。看看唐峥的底线在哪里。

　　但是，想破头，他也没有想到，唐峥会说出这么一句话。

　　旁边，旁观的医生、护士包括方天翼和王松都抿嘴笑了起来。王松低声道：“天翼，峥哥一直这么牛气么？”

　　方天翼深有感触：“以往比这牛气多了。这算是小儿科。”

　　范志坚院长此刻如同是被踩到了尾巴，整个人都激动起来，看着唐峥道：“唐峥同志，你这是什么意思？我嚣张，我怎么嚣张了。我就事论事。这里的医疗设备设施，就是不到位，不过关，我有说错吗？你这是犯罪，将首长领导们的生命置之不顾。我要投诉你。我要控告你。”

　　唐峥轻笑着道：“范院长，我想，你可能还没有搞清楚状况。疗养院是谁说了算的问题。请你记住了。疗养院挂的是唐家坝医学疗养院的牌子，另外，还有一块牌子是唐峥医学医疗研究中心。这里，是我说了算。”

　　唐峥的话语，让范志坚脸色铁青，嚣张，狂妄、大胆，这是他对唐峥的印象。作为周副书记的妻弟，在省里面，范副局长，无论走到哪里都是拔份的人物。省内，哪怕是一般的副省长都要客客气气对他。唐峥，算个什么东西。竟然口出狂言。真要是被他给吓到了，这以后，自己还怎么服众。这批人哪怕是小护士都不是省油的灯。必须要杀鸡儆猴。而唐峥，就是他准备要杀的那只鸡。

　　脸色一沉，范志坚怒声道：“唐峥，你大胆！你这是什么态度？你说了算，你以为你是谁？山头主义吗？还是说你无法无天了。我告诉你。这还是党领导的天下。疗养院是省委省政府高度重视立项支持的项目。这里，是省委说了算。什么时候，你凌驾到省委的头顶上去了。看在你是省委专门特聘的医学专家，我不为难你。给你机会，如果再有下次，我一定开除你。”

　　“啧啧！真牛逼。真厉害。我很佩服你。”方天翼轻笑着说了起来。

　　王松冷冷的看了一眼，这小子，在唐峥面前服软可不代表他不高傲。冷声道：“白痴！”

　　范志坚眉毛一瞪，道：“你们是什么人？又是干什么的？”

　　方天翼笑着道：“我们啊，游客呗，过来看看的，听说风景不错。就过来凑热闹了。”

　　唐峥沉声道：“闭嘴，是想去扫地了吧。”

　　说完，唐峥看着范志坚道：“开除我？好啊。你马上给你姐夫周副书记打电话吧。就说唐峥不配合工作，疗养院的医疗设备也不够。然后，要开除唐峥。”

　　“你以为我不敢？”范志坚反过来瞪着唐峥。

　　这时候，唐峥却是淡然道：“你敢，你是谁啊。范院长嘛。但是，我提醒你一下，疗养院的建设投资，都是我个人投资的。整个疗养院，占地一千一百三十二亩。二期还有近五千亩的土地已经完成了征收。总投资超过了十亿人民币。楚南省要是把钱给我了。我倒是不介意换个地方重新建设一个疗养院。反正，找一个风景秀美的地方还是没有问题的。”

　　一句话，就让范志坚整个人都愣住了。此刻，彻彻底底的让他清醒了过来了，他想起来了。自己上任之前的晚上，姐夫特意叫了自己过去。嘱咐了一番，在疗养院的工作上，要配合唐峥教授。他是世界知名专家什么的。

　　之前，范志坚被胜利冲昏头脑了。只想着怎么占据主导了。全然忘记了这么一回事。现在，他看出来了。这个疗养院之所以这么受到重视，不是冲着景色来的，要说景色，庐山比这里漂亮多了。全国各大景区比这里好多了。

　　脸上的脸色变换着，顿了一下，范志坚看着唐峥道：“不可能。这明明就是省委投资建设的。”

　　对于这个事情，楚南省委还真没有把事情给扩大公开。这不是什么好事，传出去，楚南省委有摘桃子的嫌疑。那样影响不好。省委领导班子刻意把这个事情给弱化了。没有想到。范志坚倒是把这里当成他的主场了。

　　说到这里，范志坚继续补充道：“再说了，你即便是世界知名的教授，那有如何？我说错了么？这里的医疗条件和水平，根本无法保证各位首长和领导的身体安全。出了事情，你来负责么？你说你这个同志，不错，你是在医学上有高深的造诣。有巨大的名望。但是，也不能这么目中无人吧。我这么做，不也是为了整个疗养院么？”

　　“出了事情，我来负责！医疗条件还不够？最先进的螺旋CT，美国GE的彩超、除颤仪器，心电监护设备。该有的急救设备都有了，你还想怎么着？治疗？做手术？开颅？那不是疗养院，那是医院。什么都齐备，那还来疗养院干什么。军总院那边的高干病房多得是。住那里就行了。大老远跑来楚南省这山沟里。你以为都和你一样吃饱了撑的啊。”

　　唐峥毫不客气。这范志坚一而再，再而三的挑衅，已经让唐峥很不满了。这个人留在这里，只可能搞坏这里的工作。疗养院需要的是医护人员。不需要政客。显然，这个范志坚是政客多于专家。

　　唐峥冷笑了一声，道：“这么说吧，原本，按照我的意思，但凡是西医的设备，我这里一律不准出现。因为，我这个疗养院，就是一个中医针灸疗养院。完全不需要西医的东西。但是，在和中央保健局的同志沟通协商之后，我做出了让步，增加了这些西医的东西。现在，你说少了。你算什么东西？”

　　如果，范志坚只想着试探一下，那也就罢了。让就让一点。但是，现在摆明是想占据主导地位。这就不是唐峥能够容忍的了。疗养院只有一个声音，那就是他唐峥的声音。

　　范志坚脸色青红变化，唐峥的话语，直接将他顶到了墙壁上，看着其他医护人员的脸色和神情，范志坚觉得，所有人都在嘲讽自己。

　　看着唐峥，范志坚沉声道：“胡闹，你这是胡闹。中医？伪科学！你这是不负责任。把老领导和老同志的生命不放在眼里。我一定坚持我的意见。”

　　唐峥冷笑一声，道：“坚持意见？范院长还真是有魄力啊。这手腕很高超嘛。颠倒黑白的本事很不错。你可以坚持。但是，很不好意思，从现在开始，你可以滚蛋了。”

　　“你凭什么？你有什么资格让我走？我是楚南省委下达了组织人事任命的。我是省直管的干部，你有什么权力让我走。”范志坚心中咯噔了一下。事情发展到现在，已经超出他的估计了。心中的后悔也随着唐峥的这番话语消失了。现在，范志坚心中只有一个念头，太狂了。不就是个医生么？真把自己当盘菜了。

　　对于这样的人，唐峥没有去理会，而是拿出了自己的手机，看着范志坚道：“之前因为疗养院合作协商的事情，我和周副书记也见过两次。别说我不给你面子，现在，我就给周副书记打电话。等下，你自己和他说吧。”

　　和这种人已经没有什么好说的了，唐峥直接拨通了周副书记的电话。很快就接通了。周副书记正在办公室，看到是唐峥的号码，不敢怠慢，一接通，就笑着道：“唐教授，你好。是不是医护人员已经到位了。这一次，我们的人可要麻烦唐教授多照顾了。能够跟唐教授学习，这可是全体医护人员的荣幸。”

　　周副书记讲话很有水平，没有点明范志坚的身份，却隐晦的提了一下，唐峥此刻却是笑着道：“周副书记，不好意思啊。和医护人员的一把手范志坚同志发生了一些不愉快。这个人，我的意见是，请省委领导把他带回去。”

　　“什么？”周副书记也愣住了。心中咯噔了一下。

　　这时候，唐峥却是继续道：“周副书记，很不好意思，我的意见很坚决，范志坚是必须要走的。否则，我们之间的合作，恐怕无法顺利进行了。我看，你还是和范志坚说吧。”

　　电话递给了范志坚，唐峥淡然道：“接吧，周副书记的电话。”

　　拿过电话，范志坚还有些疑惑。但是却是走到了僻静的地方，对着话筒道：“姐夫，这唐峥……”

　　话还没有说完，对面，就传来了周副书记压抑的声音：“马上滚回来！”


第567章 真正的麻烦来了

　　范志坚注定只是这疗养院的匆匆过客，在听到了姐夫周副书记那压抑着声线的一声滚蛋。他就知道，自己完了。试探过头了。最不该的是在试探得手之后，却异想天开，自作主张想要占据主导权。

　　他也没有想到，唐峥这个年轻人，这个享誉世界的医学教授，年轻的外表之下，却是有着这么一份城府，你说，你要是直接就不给面子，那我也死了这条心了，为什么还要故意的诱导我呢？

　　人都会给自己的错误找借口、找原因，范志坚也不例外。可以想象回去之后，姐夫的怒火将会是铺天盖地的。

　　楚南省委的动作很迅速，周副书记还是很感谢唐峥的。范志坚的事情第一时间告诉了他，调回来也是他亲自拍板，这给他挽回了不少的劣势。真要是直接捅到了一把手哪里，周副书记就被动了。虽然不至于牵扯到前途。麻烦是少不了的。所以，此刻，哪怕是把范志坚调回来，周副书记还得感谢唐峥。

　　很快，一份任命文件就到了疗养院这边，副院长廖光辉直接被任命为院长。对于这个，唐峥不在乎，他也清楚，廖光辉后面肯定也有人。但是，这有什么关系呢？楚南省的团队，恐怕就是后勤人员也有背景。这是必然的，这些唐峥不在乎，只要是做事的人就行。廖光辉要比范志坚出色的地方是，他除了有背景之外，他是一个真正的医生，有相当高的医学造诣。

　　廖光辉也没有辜负这个院长的头衔，在他的安排之下，工作人员都有条不紊的分配好了宿舍。

　　员工宿舍都是按照两人公寓式建设的，两室一厅的设计。当然了，都是小户型，房间的面积也小，一张书桌，一个衣柜，一张一米五的单人床，这就是房间的组成。想要宽阔大房那是不可能的，这里是工作单位，不是他们家里。有这样的环境就算是很不错了。

　　沿着溪边左右两侧，一字排开，清一色的四层楼，一共建设有三百套这样的员工宿舍。另外在医疗中心旁边，靠着左侧山壁这一片区域，也建设有五十栋两层小楼，一梯两户，一共两百户。这是为以后做准备的。暂时，唐峥不准备开放出来。

　　最住院的原因，医门的医学人员还不多。医门之外的医护人员，唐峥不太相信。要说医术，外面的医护人员或许很出色，但是，在疗养上，还是不够看的。

　　至于宿舍的安排，岗位的分配，后勤的运转这些，就不是唐峥关心的问题了，楚南省既然接手了这个事情，唐峥乐得清闲。

　　第二天一早，唐峥就带着余洋他们五个，登门了，给几位老爷子又进行了一番针灸推拿，促进了猴儿酒残存药力的全面吸收。

　　经过这两天的针灸，老人们的身体都得到了很大的改观。就连几位老太太的风湿病都好转了不少。

　　刚从叶老家里出来，门口，廖光辉就等候在了这里了。整个上午，廖光辉也把这边整个区域都走了一遍，他很震撼。如此巨大的建筑群落。设计布局如此的精巧。这让廖光辉真心的佩服。

　　这个疗养院和以往他所见到的疗养院完全不同，那些疗养院，建设在风景名胜之地，来疗养，那就是散散步，看看风景。游泳一下。太肤浅了。现在，看到了这里的梯田。看到了人工湖，看到了每一个院子里的菜地，他服了，中医被唐峥运用到了极致了。

　　“廖院长，你这是有事？”唐峥看着廖光辉的样子，问了一句。

　　廖光辉此刻却是点头道：“唐教授，这个事情，我无法做主，只能找你了。今天上午八点开始，这边才刚刚开门。陆陆续续的就有车子开进来了。现在，三个小时的时间，外面的停车场已经停满车子了。足足有两百多台车子在这边。都是来办理入住手续的。都有中央保健局和办公厅的条子。您看。”

　　听到这个，唐峥也头大了起来。都是中办的条子，这说明一个问题，这两百多位，都是正部级以上的高官。这才是真正的大麻烦来了。

　　“现在这些人呢？”唐峥开口询问起来。

　　“正主都安排工作人员带着参观疗养院了。留下的随从和亲属都安排在疗养院的接待中心这边。这几个小时下来，我是顶不住了。都有些不耐烦了。”廖光辉抹了抹汗水。

　　他是真的紧张了，想过疗养院的重要性，但是，他没有想到会是这么一个场面。这些人里面，他看到了三位楚南省前任的一把手。其他省份的，部委的，还有中央的军队的，数不胜数了。此刻他知道楚南省委班子为何会如此重视，周副书记为何会如此配合了。就这些人住进来。对靖州，对整个楚南的发展，对领导们的升迁都将是巨大的促进。这些人都是活生生的人脉。

　　唐峥也皱起了眉头，范志坚那只是小事情。今天这场面，这才是真正的大麻烦来了。

　　这么多人，摆明了是僧多粥少。要是先来后到那也就罢了。挤着一起过来，收下谁，不收下谁都不好。怎么都要得罪人啊。

　　沉吟了一下，看着廖光辉道：“廖院长，现在你去和这些人说一下，就说，入住的事情，我马上会过来处理。让他们稍等片刻。”

　　说完之后，唐峥却是转头去叫上了方天翼、王松和何璐这三人，既然来了，是时候该出力了。有这三位在，然后，别人都知道自己和李家、叶家的关系，这扯虎皮拉大旗的事情唐峥还是会做的。真要是搞不定，那就把几位老爷子搬出来，相信，有这几位在，翻不起什么风浪。

　　带着三人，朝着接待中心走去，一出疗养院的大门，就看到，停车场内，整整齐齐的停满各色车辆，有越野车也有轿车，有奥迪，有奔驰，还有宝马这些。不光如此，路边上两边都停了不少的车辆。这一数下来，的确有一两百台车子。

　　看到这，王松顿时就惊叹道：“不是吧，这是召开三中全会么？”

　　方天翼却是低声道：“我就知道没有好事。被峥哥给算计了。”

　　何璐看了唐峥一眼，却也是明白了方天翼的意思。唐峥的打算，不需要说就知道，这是准备拿他们当枪使呢。

　　此刻，唐峥却是转过头，看着方天翼，咧嘴一笑道：“天翼，不错啊。都知道我把你当枪使了。怎么？看你这态度，似乎有些心不甘情不愿啊。要不，你先回去？”

　　和唐峥接触得多了。方天翼自然是知道唐峥的脾气秉性，别看笑眯眯的。这主宰起人来可不手软。就比如他吧。当初不过是出言不逊了一句。就被整得当了半年清洁工。

　　方天翼讪笑着道：“哪能呢？”

　　说完，摆出了一副义正言辞的神态，道：“峥哥就是我的明灯啊。你让我上天我绝不下地。小弟赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“别拍马屁了。麻烦虽然不小。但是，别怪哥哥没提醒你。这也是一个好机会。风险与利益是并存的，没有风险，哪里来的利益呢？”唐峥笑着说了起来。

　　这话让王松和何璐都有些震撼，唐峥没有说错。的确是存在着巨大的利益。从这个方面来说，唐峥还真是在帮他们。疗养院的情况他们都了解了不少，摆明了是僧多粥少的情况。现在，两百多位正部级以上的高官联袂而至，真不知道他们是怎么得到的消息。昨天才刚刚把医护人员安排到位，今天就都过来了。

　　莫非，是集体包机过来的？还是说，已经有不少人已经在这边等候了呢？

　　这里面，肯定有人不能入住，那么，这样一来，他们三个的出现就尤为重要了。可以想象，唐峥多多少少会照顾一番。这就是人情啊。在体制内，人情代表了什么？不要说，大家都清楚。

　　此刻，三人都觉得，有必要向家族之中的长辈们汇报一下，利益怎么都要最大化嘛。

　　就在三人愣神的时候，唐峥已经走进了接待大厅。接待处放在了驻军基地的旁边，占据了一楼一层的面积，大约有五百平米左右。但是，这里面却是挤进来了数百人之多。

　　原本的大厅是咖啡馆式的设计布局。但是，此刻已经被清空了。所有人，穿着打扮都显得十分的有气质。一看到唐峥进来，这些人都纷纷迎了上来。

　　既然来这里，自然就做好了准备，唐峥的照片他们都看过了。不少人都大声喊了起来：“唐教授，你可来了啊。”

　　“唐教授，你这谱摆的可不小啊。”这是拿捏自己身份气度的。

　　“唐教授，无论如何，你要救救我爷爷。”这是装可怜的。

　　对于这些话语，唐峥直接给无视了。旁边，何璐却是大声道：“都安静下来，吵吵闹闹的，跟菜市场一样，成何体统。还有没有一点涵养气度了。”

　　一听到何璐的话语，顿时，目光都集中在了何璐的身上，看到这位大姐，顿时，大厅内肃静了下来。


第568章 我的地盘听我的

　　“怎么是这位主？”这是在场所有人的一个想法。她在这里，这不就意味着何老也在，还有，王松和方天翼，这说明，现在至少这三位大佬已经入住进来了。想到这一点，所有人都安静了下来。

　　人群之中，一个风流倜傥的男子走了出来，看着何璐，微笑着道：“小璐，没有想到，你也来这边了。何爷爷现在已经住进来了么？”

　　何璐冷冷的看了男子一眼，却是沉声道：“彭辉，我跟你还没有熟悉到那个程度，你可以称呼我何璐，或者，可以不理我。”

　　何璐直接不给面子，当着这么多人的面，这么说，等于是当场下了彭辉的面子了。大家都是这个大圈子里面的人物。彭辉今天算是颜面扫地了。

　　唐峥有些意外，何璐这小妞，超出了他的预计，没有想到看似文静的何璐会有这么彪悍的一面。先是一声大喊，让众人都安静了下来，接着，直接不给面子。

　　“峥哥，没有想到吧。璐姐就是这么的彪悍，一如既往。永远唯一啊。”方天翼低声说了起来。

　　虽然低声，但是，何璐就在旁边，却是恰好能听到，转头瞪了方天翼一眼：“狗嘴吐不出象牙。”

　　方天翼没脸没皮，腆着脸道：“璐姐，你倒是吐个象牙我看看啊。”

　　跟这些货斗嘴，那纯粹是找虐，不知不觉就把何璐给绕进来了。怎么回答都不合适，不管吐得出吐不出，都被方天翼反骂成狗了。

　　这时候，彭辉的脸上，闪现过一丝阴郁，笑着道：“唐教授，我们可就等你了，你看，这疗养院入住手续该怎么办理呢？”

　　在何璐面前吃了这么大的亏，落了这么大的面子，还能神态正常。面带微笑。这人的城府之深，让唐峥也有些吃惊。从面相来看，彭辉是眉清目秀、一表人才。但是，这样的人，不是大忠就是大奸之徒。总之，和这样的人打交道，唐峥不太喜欢。

　　说到正事，所有人的注意力都集中到了唐峥的身上。来自各方的压力，顿时让唐峥也有些拘束。环视一圈之后，唐峥缓缓道：“诸位，大家的心情，是可以理解的。但是，由于疗养院的床位有限。为了保证每一位首长有充分的疗养空间，保证居住的密度问题。整个疗养院，首批，只接纳一百五十位客人，现在已经有六户入住了。也就是说，只能容纳一百四十四位首长了。”

　　话音落下，这边，立刻有人道：“唐教授，你可别蒙我们。之前我就已经打听清楚了。疗养院里面，除去一百五十套别墅户型以外，还有五十套洋房户型。最少可以安排三百五十人吧。”

　　对于这些人的能量，唐峥从来都没有怀疑过。这些人，在社会上，那都是精英。都是平常人竞相巴结的对象，来了几个小时了，打听一些事情自然是没有问题的。

　　这时候，唐峥却是点头道：“不错，的确有这么多的房子，但是，我想说的是，房子有，并不代表可以入住这么多人。我的精力有限，我的徒弟也有限。现在，只接待一百五十位，主要的原因是，我无法保证医疗上的支持。”

　　说到这里，唐峥环视众人，沉声道：“诸位，大家来疗养院，自然是为了长辈的身体着想，总不愿意看到没有人治疗和负责疗养上的事情，反而让身体更差吧。”

　　话音一落下，这边，顿时就有人道：“唐教授，不就是医护人员么？一句话的事情，全国各大医院的专家教授，只要一个电话，立刻就可以到位了。”

　　听这个口气，应该是卫生部的前领导了。唐峥缓缓道：“大家来这里是为了什么，不就是觉得我的医术还可以么？如果，从其他地方抽调医护人员过来，我想问问，这和大家在戴河疗养院，在其他的疗养院疗养，有什么区别没有？那为何要舍近求远呢？”

　　唐峥的话语，让这些人都沉默了起来，他们不得不承认，唐峥说得在理，如果抽调其他地方的专家教授过来，那还不如在其他地方疗养呢。非得来这边干嘛。没有必要。

　　“我不管了，唐教授，这一次，你无论如何，必须要让我家老爷子住进来。他的身体状况不是很好。只能看唐教授你的本事了。”这时候，人群之中有人大声的说了起来。

　　循声望去，是一个年轻的少校。显然，这是军方子弟。

　　旁边，自然有人认识这位。立刻就有人喊了起来：“谭二，你这话什么意思呢？大家都是一个圈子里的人，凭什么你家老爷子就一定要住进来，还必须，听你这个意思，你这是在向唐教授施加压力了？我还真就不服气了。”

　　“就是，谭老二，你家老爷子，是大军区正职吧。上将退休？可我家老爷子也不差啊，局委委员退休啊。”

　　“我家老爷子还是国务委员呢？不吹牛会死啊。在这里，吹这个有意思么？你问问在场的，哪一家不是中央委员级别的。说这个。真是搞笑了。”

　　你一言，我一语，场面顿时就混乱了起来。这时候，已经变成了比拼老爷子身份地位，干部级别的大会了。

　　两百多人，本身就不是铁板一块，俗话说得好，有人的地方就有江湖。在场两百多位，那就是两百多个家庭了。这些人，大多都是最近这几年才退下来的，那些退下去十几年了的，都没有过来凑这个热闹。一朝天子一朝臣，都退下去十几年了。没有必要来找刺激。

　　这些人里面，自然也有那种不对路子的。可以说政敌，也可以说意见不合。平日里就是对头，此刻，争闹起来，更是已经有了不可开交的态势。

　　看到这一幕唐峥也皱起了眉头，是该下决心的时候了。再放任不管，恐怕就要演变成打架了。真要是伤了人，面子上不好看不说，难免也会有人有想法。

　　随即，唐峥却是运转着阴阳真气，大声道：“够了！都给我闭嘴！诸位公子小姐们，少爷千金们，打架不考虑考虑影响么？好歹也都是有身份地位的人，跟一个泼妇一样，成何体统。既然你们也拿不出一个都认可的方案，那我就来说说我的方案。”

　　说着，唐峥伸出了四个手指头道：“第一个条件，身体确有重病的优先，在都有伤病的情况之下，根据轻重缓急的程度划分优先等级。第二个条件，同等情况之下，级别高的优先。第三，疗养院只接待正部级及以上的领导干部。第四。居住时间的限制。正部级，最多居住三个月，必须重新申请登记。轮换时间至少在三个月以上。副国级，最多居住半年。国家级领导没有任何的限制。”

　　对于这四个条件。后面这三个，所有人都没有意见。他们从小就在体制内长大，对于这个，很熟悉，很能理解。别人的级别比你高，你还能说什么。没看到级别高，工资都要高一级么？虽然这是一个平等民主的社会。但是，等级制度，这是无时无刻不存在的。

　　对于居住的时间，他们则不在乎，以他们以往的经验来看，能修养一个月那就算是顶了不起了。住三个月，开玩笑吧。但是，他们也能理解，毕竟，要是没有这个说辞，谁占着茅坑不拉屎，后面的人就进不来了。所以，都能理解，至于国家级领导，一任也就那么九个。谁会傻到去跟这些人计较。那不是自找苦吃么。

　　随着唐峥的话音落下，人群之中，那个彭辉却是开口道：“唐教授，那怎么样确定病情的轻重缓急呢？”

　　唐峥看了彭辉一眼，缓缓道：“我是医生自然能够评定。”

　　彭辉并没有放过唐峥的意思。继续追问道：“那唐教授，你又凭什么保证你自己能够公平公正，不偏不倚呢？要知道，人情是最难还的。据我所知，唐教授你和李家、叶家、萧家、方家的关系都很不错。要是他们的请求，你能保证你不会偏心么？”

　　话音落下，唐峥却是笑了起来，唐峥也看出来了，这个彭辉，这是在针对自己。难道说是因为何璐的事情？

　　随即，唐峥却是淡然道：“我无法保证。”

　　彭辉有些诧异。在他看来。不管如何。唐峥都要说可以保证才是。至少，表面上应该保证才是。可是，唐峥的回答，完全颠覆了。

　　彭辉冷笑一声道：“既然这样，那这四个条件还有什么意义呢？还不如没有条件。”

　　唐峥看着彭辉，缓缓道：“你要是不认可，你可以离开，没有人逼着你来这里。我也重申一遍。我不保证我不开后门。但是，我不会侵占一百五十个名额。这一点底气我是有的。如果对于我的条件，有什么不满的。可以，自行离开就行了。在这里，那就要听我的。因为，这是我的地盘！”


第569章 总算搞定了

　　唐峥的话让整个接待大厅立刻肃静下来，狂！太狂了。这是所有衙内们对唐峥的唯一印象。就连何璐都颇为意外的看着唐峥，太意外了。她没有想到唐峥会有如此强势的一面。唐峥他到底凭借什么。为何会有如此的底气。

　　王松也有些诧异，唐峥的话语超出了他的预料。在座的人都是高官子弟。唐峥，不过是一个农家子弟。固然有一些成绩，可也不应该这么说啊。他的神情有些变化。开始为唐峥担心起来。

　　倒是方天翼，神情淡然一点都不担心。这才是峥哥的性格啊。叶武当初都被峥哥直接赶出去了。难道还怕这些人么？

　　这一句话一出口，顿时就有十几个人站了出来，看着唐峥道：“还真以为你牛气了么？这疗养院有什么了不起的。”

　　“这话说的，真大气啊。国内疗养院多得去了。我还真就不受这个罪了。谁爱住谁住去。”

　　对于这些人来说，住疗养院，哪个不是一句话就能搞定的事情。到了疗养院，哪个人不是安排得妥妥当当的。什么时候，还要遵守这规矩那规矩的。之前积累的火气，在唐峥的嚣张话语之后，彻底的爆发出来了。

　　立刻，有十几个人走了出去，出去的时候，都深深的看了唐峥一眼。显然这是记上唐峥了。

　　这时候，人群种，又有人开口说了起来：“啧啧，唐教授真是牛逼啊。我的地盘听我的。呵呵，你以为你是动感地带啊。”

　　循声望去，唐峥也看到了一个老熟人，秦家的秦朗，此刻一脸玩味的看着唐峥。目光之中，充满了挑衅的味道。

　　彭辉深深的看了唐峥一眼，笑着道：“有点意思。我倒也想看看。怎么一个玩法。”

　　听到这两人的话语，唐峥的眉头皱了起来。居心叵测。彭辉和秦朗的话语，明显带有一种鼓动的意思。将之前的四个条件给淡化了。然后，刻意凸显了唐峥这句话的意思，很容易让人引起歧义。然后，让人产生误解。

　　引起所有人对唐峥的怒火，这是他们的目的。

　　这时候，何璐却是沉声道：“各位，今天你们是来报名入住疗养院的。不想继续耽搁的话，那就配合疗养院的工作。刚才这四条，相信大家都听清楚了，在这个框架之下，我想，诸位都不会有什么意见吧。”

　　随着何璐的话音落下之后，唐峥这边也适时的拿出了表格，让在场的众人填写了一下。

　　接下来的过程，很迅速，将表格收取上来之后，这里面，有四五十个都有高血压、冠心病的老领导自然是安排入住了。然后，其他的人，身体健康的都放在了后面。级别低的也放在了后面。

　　在体制内，有完善的办法排名次的。哪怕都是同等级别。可是，在行政级别之后，还有党内级别。再之后，还有工龄长短这些。都是衡量标准。

　　有了表格，很清晰的就已经安排了出来，一百四十四位入住的人员，全部都定了下来，接下来，对于没有入住的这些。都进行了登记，下一批之中，他们都将是优先得到机会的。

　　这时候，参观疗养院的老领导和老首长们都过来了。不少人都看到了何璐和王松他们。自然就明白了。在听到了唐峥的安排条件之后。每一个老爷子望向唐峥的眼神都变化了。

　　这么多人，都要入住，级别对等，这对疗养院也是一个考验，依靠上面以行政命令来压制，那是最下乘的手法。固然，这些人都不会说什么。但是，对唐峥会有很深的看法。

　　而现在，唐峥的处理，却让每一个人都无话可说。没有入住进来的。自然也不会说什么。一方面，本身就没有什么大问题。住在哪里都是一样，以前也是那么住的。也不必着急现在。

　　没有得到入住机会的人自然是提前一步回去了。得到了机会的，有的，老爷子跟着一起过来了的。都纷纷安排办理了入住的手续，进入疗养院，自然会有工作人员协助安排入住。而老爷子没有亲自过来的，也办理好了手续，接下来的几天，自然会陆续的入住进来。

　　唐峥也给已经住进来的三十几位老领导做了一番细致的检查。都不是什么重大的问题。大多都是心脑血管方面的毛病。这种症状，疗养院是最合适的。保持轻松的心态，进行合理的运动。然后，在食物上，采用降压的食疗。饮食方面也做好控制，血压、血脂这些降下来，自然不是什么问题。

　　“曾老爷子，您这一段时间。可不能喝酒了。您的糖尿病已经很严重了。开始损及到肝肾功能了。等下，我会给您送来一份详细的食谱。每天就按照这个上面的吃。另外，每天，您要去理疗中心做一次针灸。”唐峥仔细的给最后一户检查完了身体之后，微笑着说了起来。

　　曾老爷子的级别，也是副国级的领导。这一次，他是一个人先过来的。听到唐峥的话语曾老爷子却是露出了苦笑，开着玩笑道：“小唐啊，你这可是革了我的命了。不喝酒，这可是难熬了。”

　　当然了，玩笑归玩笑，曾老爷子的态度已经表明一切了。

　　从这边出来，已然是下午六点了，这时候，不少老领导都在外面散步，因为不一定都是带着老伴一起过来的。所以，有一部分都是去了食堂用餐。相信，等明后天，还有老伴的老领导都会自己开餐了。至于那些打光棍的老领导，也不需要担心。这些老爷子的住宿安排都是自行分配的。相熟的住在一起，不愁他们蹭不到饭吃。

　　沿着人工湖这边过来，远远的，看到何璐坐在了湖边的大理石长凳上。手中还拿着书在看着。迎面走了上去，唐峥也主动招呼道：“何小姐，今天上午的事情多谢你了。”

　　这句话，唐峥是发自肺腑的。彭辉和秦朗的话语，看似平淡，但是却是十分的险恶，稍有不慎，要是引起了公愤。唐峥也不会这么容易收场。哪怕之后压下来了，也会让这些老干部们心有芥蒂。而现在，对于唐峥来说，算是一个皆大欢喜的局面了。

　　何璐看着唐峥，脸色有些尴尬，似乎是想起了之前撞了一个满怀的事情，那一个温热的手掌的感觉。

　　脸色顿时羞红起来，有些慌乱看着旁边，道：“没，没什么。其实，还是你的态度震慑了他们。这些家伙我太了解了。都是吃不得亏的主。你做事公平，他们也没有话说，自然就没有办法找你了。”

　　唐峥也笑了起来，没有想到，何璐还会有如此娇羞的一面。因为之前的尴尬，唐峥也不好说什么。交谈了几句之后就离开了。

　　接下来的两天，唐峥都留在了疗养院。每一个老人的身体状况，唐峥都做了详细的检查和评估，并给出了具体的治疗方案或是疗养方案。对于这些，余洋他们毕竟还弱了一些。只能自己亲自出马了。

　　从现在来看，疗养院这边，还缺少了必要的坐镇的人员。唐峥倒是属意沈老他们。但是，这事情是急不来的。从现在来看，至少在近两年的时间里，自己只能是两边跑了。

　　这两天，入住老领导的家属们也陆陆续续的赶了过来，整个疗养院内也是愈发的热闹起来。

　　一些老领导，已经拿起给他们准备好的锄头、农具这些开始了菜地的开垦和种植。在人工湖上也多了不少的老领导泛舟。湖边的树林之下，也有唱京剧的。还有下棋的。整个疗养院，就如同是一个小社区一样。

　　更让唐峥意外的是，那三十二亩水田，现在也有不少人开始行动了。十几位来自军队的老将军，身体素质都还可以。征求了唐峥的同意之后，他们已经开始合伙种田了。

　　对于整个疗养院的安排，唐峥也得到了一致的好评。所有入住的老领导，老将军们，都对疗养院十分的满意。因为，这里，并不是那种吃了饭只散步的地方，住在这里，感受着他们熟悉的民居，还有劳动让他们牵挂着。对于每一位老人来说，这就等于是生活在一个社区一样。这种日子，恰好是让他们最舒适的。连带着，心情也开阔了起来。自然，这身体状况也是越来越好了。

　　唐峥在疗养院住在大约一个星期的时间。每一个人的身体都进行了细致的安排。并建起了档案，有了这个档案作为指导。余洋他们，再加上廖光辉他们。应该是没有问题的。

　　即便是有问题，唐峥也不担心，自己有专机。来回也就是两个多小时的事情。相信，楚南省精心挑选出来的这些医护人员。还是能够保证这一点时间的。

　　返回中海，唐峥还特意给每家每户都说明了一下。这些人都不是普通人家。自然要说明的。这种细节唐峥还是注意的。

　　好在这些老人都住的十分的舒心。一些身体状况本来不怎么好的，也都明显感觉到了好转的变化，对于唐峥的离开都十分的理解。这一次，跟唐峥一起走的，不光有方天翼和王松，让唐峥没想到的是，何璐也跟着一起来了。


第570章 搬新家

　　唐峥号专机上面，豹子和顾楠的巨幅婚纱照还没有撤下来。看到这个，何璐顿了一下，打量了半晌，然后看着唐峥道：“唐峥，这是你兄弟吧？你们长得挺像的。”

　　唐峥也笑着点头道：“我弟弟唐逸，小名叫豹子，他们两口子五一结婚的。”

　　何璐发自内心的赞叹：“真美，真浪漫！还是你们好，想做什么就做什么。”

　　听着何璐的话语，王松和方天翼都是无尽的感慨。对于这个，他们也是深有感触，要说做到这个浪漫，对于他们来说，并不是什么难事。先不说自己买得起买不起的问题，只需要一句话，各大航空公司恐怕都会全力配合。唐峥倒也理解这意思了。不是他们做不到，而是他们不能做。

　　事实上，真正的豪门子弟，越是底蕴深厚的，越是严厉。不管他们心性如何。至少，在外面人看来，是没有半点瑕疵的。至少，表面是这样。

　　纵观国内。那些负面新闻里面，什么官二代、富二代出事的，都是一些暴发户，真正的豪门子弟是不会有这样的新闻的。

　　就好比专机结婚这样的事情。这些人没有能力做到么？不是。而是他们都要顾忌到声望和影响。不能那么做。

　　……

　　飞机降落在中海市虹西机场。一下飞机，有车子直接开了过来，何璐转头看着唐峥，微笑着道：“唐峥，再见了。”

　　方天翼和王松，自然也不需要唐峥来操心什么。以他们的人脉关系自然有地方可去。

　　从专属的机库里开了柳琴的车子出来。直接就去了学府花园那边。一进门，宝宝就迎了上来。

　　今天，宝宝穿着的是白色衬衣，红黑相间的格子学生裙。衬衣上还绣着字体。中德国际小学。对于这个小学，唐峥还是知道的，就是澜湖官邸附近不远的地方。是中海市有名的贵族小学。

　　“爸爸，我又上学了。”小丫头显得十分的兴奋，就如同是拿到了一个最好的玩具一样，在唐峥面前显摆起来。

　　看得出来，宝宝之前的阴影已经消失了。唐峥也笑着道：“那宝宝和同学的关系怎么样啊？”

　　宝宝此刻却是猛地点头，脸上带着很甜的笑容：“可好了。我们班上，有非洲的小朋友，也有美国的小朋友，总之，很多外国的小朋友，他们都很喜欢我。我还邀请他们来我们家玩呢。”

　　看着宝宝这一本正经的小模样，唐峥却是笑着点头道：“好啊，不过，等我们搬了新家之后，再邀请好不好。”

　　两人的对话，也让柳琴走了出来。看着唐峥，柳琴显然有些不太自然，低声道：“老公，我和宝宝还是别搬了吧。”

　　听到柳琴的这番话语，唐峥的眉头顿时就皱了起来，柳琴是什么意思，唐峥自然很清楚，从一开始，柳琴就已经做好了自己的定位了。她是绝不会介入到唐峥的生活里面去的，也不会想着去争取任何的名份和利益。

　　此刻，唐峥却是看着柳琴，无比坚定道：“琴姐，你说什么呢？这个事情，就这么定了。不光是你，萱萱、菲儿，雨晴她们都要搬过去。”

　　唐峥的霸道、唐峥的坚持，脸上蕴含着怒气的神态，却是让柳琴有些感动，看着唐峥，柳琴也有些动情：“老公，为什么对我们娘俩这么好。我……我……”

　　唐峥明白，柳琴肯定是想说什么我是个寡妇，还带着孩子，等等这些。看着柳琴，唐峥却是轻揽着柳琴的腰身，柔软腰身，抱在怀里，有种娇柔的感觉，唐峥低声道：“傻瓜，我爱你，我爱宝宝。这并不是可怜，你懂么？”

　　“老公，你真好，我要你好好爱我！”柳琴抬起头，看着唐峥。

　　此刻，柳琴也动情了，头一次，主动的索求起来。

　　吃过了晚饭之后，唐峥陪着宝宝玩了一会儿游戏，陪着宝宝听完了剑桥少儿英语之后。柳琴就已经走了进来：“宝宝，睡觉了。”

　　对于宝宝的教育，柳琴是极其严格的，宝宝也十分的听话，自己脱了衣服，爬到了小床上。

　　然后，柳琴和唐峥则是在客厅内看着电视，等待着宝宝进入梦乡。

　　九点整的时候，柳琴就起身进去看了一下，宝宝已经进入到梦乡之中去了。一出来，柳琴的面色也绯红起来。

　　但是，柳琴却是走了上来，靠在了唐峥的怀里，纤纤玉指却是已然放在了唐峥的裤裆上。

　　现在，柳琴穿着的是一套短裙式的真丝睡衣，白皙的大腿都暴露在了空气之中，今天，柳琴前所未有的主动，解开了唐峥的裤子，整个人也已经俯身下去，刹那之间，只感觉到胯下有一种温软的感觉包裹着。那一刻，小唐峥顿时就一柱擎天起来。

　　一夜的疯狂，自然是无法用言语来形容的。卧室之中，席梦思大床上，柳琴玉体横陈，慵懒疲惫的姿态已然代表了昨晚的疯狂。

　　紧紧的贴着柳琴的背部，两个臀瓣之间，那挺翘丰硕的感觉，又是让唐峥有些意动起来。

　　迷迷糊糊之中，柳琴却是感觉到了一种火热的感觉，嘤咛一声，丰臀却是不由自主的扭动了几下。

　　这一刹那，却是再次将唐峥的心火给勾动了起来。

　　早晨的一番激战，又是差不多一个小时，这才算是结束。房间内都弥漫着一种暧昧的气氛，38D的丰盈，暴露在空气之中，即便是平躺着，也能感觉到那种挺翘的形状。

　　唐峥的脸上带着笑容，嘴唇已经凑到了柳琴的耳朵边上，轻舔着耳坠。唐峥低声道：“琴姐，今天你好疯狂啊。”

　　羞人的话语，让柳琴也有些面红耳赤的感觉，看着唐峥坏笑的样子，邪邪的目光，柳琴却是无比坚定，道：“老公，为了你，我什么都可以。”

　　……

　　起来之后，唐峥给李菲、周萱、林雨晴她们打了一个电话过去，今天，准备搬家。

　　搬家这是唐峥早就已经做好了安排的，澜湖官邸这边，和岐黄大学是相邻隔壁。几步路的距离，对于唐峥来说，能够兼顾到基地和大学的工作。大唐药业原来接受的远东药业的工业园区也距离这边不远，只有四公里左右的路程。大唐药业的总部，完全可以搬迁到这边的大唐大厦来。这样的话，搬家那就是最合适的了。

　　不需要联系什么搬家公司，澜湖那边的房子都是现成的，家具电器一应俱全，只需要拎包入住就行了。

　　对于众女来说，她们要做的，无非就是清理各自的用品和衣服而已。反倒是唐峥，紫苑别墅的地下室里可是有不少的东西要整理出来。唐峥的悍马也已经维修好了。大包小包，满满的一车子装好了。

　　紫苑这边，将留给唐仙儿和唐轲两姐妹居住，仙音娱乐在市区繁华地段，唐轲读书的地方也距离这边不远。留给她们那是最恰当不过的。

　　澜湖官邸这边，唐峥购买的别墅群门口，众女风采各异。周萱的妖艳，雨晴的妩媚、柳琴的风韵，李菲的清纯，不同的气质。但是却无一不是最顶级的美女，澜湖官邸的物业人员，小区保安巡逻人员都纷纷侧目。

　　六栋别墅，一栋是豹子和顾楠的新房，一栋是留给唐仙儿的，一栋是留给唐轲的。另外三栋别墅，有一栋是专门预留给各位家长的。

　　站在了中式别墅的门口，众女都有些震撼。整个别墅，占地面积是最大的，建筑面积也是最大的。中式的建筑风格，也充分的保证了每一个人的私密性。但是，结合了西式别墅的优点，在私密的同时，也充分的考虑了公共的活动空间。可以说，这套别墅，将中西方建筑的风格和精华融合到了一个大成的境界。

　　分配房间这些，唐峥就没有去管了。众女都不是第一次见面了。相互之间，无比的熟悉，她们完全能够安排好。唐峥一进门，就将自己车子上的箱子全部都搬进了别墅的地下室。

　　这边的地下室也是经过了重新的安排和建设的。从原来的地下室再次向下挖掘。形成了地下第二层。沿着楼梯而下，墙壁上的日光灯亮着，经过了多层的检验措施之后，才能打开地下室的大门。说是地下室，更多的是一个保险柜。只不过，这个保险柜有些大而已。长宽高都在三米。最外面，用厚达一米的混凝土浇筑而成，包裹天花板也是如此。然后，是一层20公分的钢板，四周的连接点焊接而成。这样的地方，别说是手枪了，哪怕是核弹恐怕都无法打穿。

　　室内，有着完善的恒温、恒湿系统。一个个的货架整齐的排列，将所有的东西，包括药鼎、药王手札、葛氏单方、珍稀的药材，太岁草的叶子等等东西分门别类，放好之后。唐峥这才从地下室走了出来。

　　刚走进一楼的大客厅，几女都在忙碌着，虽然这里平日有人打扫卫生，但是，对于几女来说，还是习惯性的自己再打扫一下。柳琴和林雨晴在厨房忙碌着。

　　李菲已经走了过来：“老公，刚才有人给你打电话了，说是实验有问题了。”


第571章 实验进入僵局

　　听到李菲的话语，唐峥的眉头顿时就皱了起来，实验出问题了，虽然没有说明是哪里出问题了。但是，唐峥很清楚，目前，自己手中的实验，只有基地这边。至于在附一的研究，那是课题。那是关于整个脑部手术以及治疗的一个研究课题。没有自己过去，附一那边是绝不会贸然进行人体实验的。那么，出问题也只能是实验大队这边了。

　　沉吟了一下，唐峥却是看着李菲道：“菲儿，午饭我不在家里吃了。等晚上我们一起再吃吧，现在我要过去一趟。”

　　“老公，不吃了饭再走么？”厨房内，林雨晴并不知道发生了什么事情，看到唐峥要走，疑惑的询问起来。

　　不需要唐峥回答，周萱就开口道：“雨晴，别叫他了。我们自己吃吧。”

　　开车到基地这边，很近，也就是三四公里的距离，唐峥的车子过来，畅行无阻。车子直接在基地实验大楼门口停了下来。

　　对于外松内紧防卫的基地来说，对外公布的代号是江州军区869后勤基地。从外面来看，这不过就是一个空军的后勤补给基地。但是，只有基地内部的人清楚。基地内的防护措施是多么的严密。

　　像是唐峥这样，能够开车在基地内部畅行无阻的，放眼全国也找不出十个人有这样的资格。

　　车子发出急促的刹车声，在实验大楼的门口，莫小青已经等候在了旁边。此刻，莫小青的脸上，有一种焦急的神情浮现出来。

　　唐峥一下车，莫小青就迎了上来，神情严肃道：“电离子刺激我感觉已经达到了承受的极限了。”

　　听到莫小青的这句话，唐峥顿时抬起了头，看着莫小青，道：“是不是实验队员已经出现了反应了？”

　　说这话，唐峥的脚下却没有停顿下来，走进了实验大楼，直接按电梯，一路而下，进入了地下三层的实验大厅。

　　此刻，整个实验大队，大部分的实验已经停顿下来了。五十二个队员，有三十几个队员已经坐在了旁边，暂时停止了训练。

　　剩下的，二十个队员，都还在坚持着，旁边，基地的实验人员全神贯注着在观察着实验队员们的各项指标数据。

　　人群之中，唐峥看到了不少熟悉的身影，叶军他们四个都赫然在列。除此之外，还看到了罗毅，就是那个拿出了吐纳功夫的小伙子。

　　环顾了一下，唐峥却是缓缓道：“最近一段时间的实验数据、身体数据资料在哪里？”

　　随着唐峥的话音落下之后，很快，就有工作人员将这些队员的实验数据给送了上来。

　　数据十分的详细这一段时间，唐峥虽然来得不多。但是，这些人根本不需要监督，能够来这里的人，都是国家精心挑选出来的，他们很清楚自己知道是在做什么。有什么意义。所以，他们根本不需要任何的监督和督促。所有的工作都做得十分的细致。小到实验大队队员们的皮肤状况、体温、脉搏和呼吸频率。大到每一个队员的力量、速度以及神经反应速度。都有着十分详细的记载。

　　从文件资料上来看，所有队员的身体数据都做出了详细的表格对比，所有的东西都完全数字化了。

　　比如，力量，每一个队员，的力量都有数字记录，比如，卧推一百公斤。拳力两百公斤等等，诸如这些。

　　这样的数字化对比，是最形象直观的。最能体现实验成果的。仔细的看了一遍，从表格数据来看。五十二个队员的身体素质都有了大幅度的提高。身体素质的测验很直观的体现了出来。以前，百米跑需要15秒的时间，现在，已经提高到了12秒左右。

　　力量上，都有了两倍以上的增长，最明显的，叶军、罗毅等人身体素质都有了大幅度的增长。张超的力量都已经达到了一吨以上。如果，以世俗界的标准来衡量，这种程度的力量是根本不可能出现的。

　　“怎么了？整个实验还继续么？”看着唐峥严肃的神态，莫小青也自然而然的严肃了起来。

　　唐峥的本事，她是有着切身体会的。先不说唐峥搞出来的那些国际专利药品，只说唐峥治疗的手段和本事，国内没有一个医学专家和教授有把握治疗的病，却偏偏被他治好了。这就不容轻视。更何况，唐峥头上还挂着经络系统发现者第一人的称号。

　　人体潜能开发试验，这是关系到整个国家、整个民族兴盛和复兴的大事。这是中央首长们亲自关注，亲自过问的事情。可以这么说，整个实验容不得半点大意，也容不得半点的马虎。不由得莫小青不重视。

　　即便是不这么说，换一个角度，从私底下来说，莫小青作为叶家的人，如果能在潜能实验上立功，对整个叶家都是有着巨大好处的。

　　看着莫小青一脸紧张的样子，唐峥的目光落在了大厅内三十几个实验队员的身上，缓缓道：“不能进行了。至少，现在已经口吐白沫的这些战士是不能再继续进行实验了。因为，他们的身体潜能已经达到极限了。”

　　此刻，唐峥心中已然有了一种全新的认识。在古代，那些传说之中，历来就有资质的说法，那些武侠小说里面，时不时还有什么骨骼清奇。是练武的好苗子什么的。以前，唐峥觉得，这些不过是虚构出来的东西。但是，现在，唐峥明白了。的确是有这种情况的。按照现代的俗话来说，就是个人体质的差异问题。

　　看着莫小青，唐峥补充道：“这些实验的战士，安排他们进行最严格的特种部队的军事训练，可以按照现在特种兵的标准提高两倍。以此来进行训练。这些人，必将是我们军队之中的一个王牌，我建议，可以组建一个由国防部直接下辖的突击队。就由这些人组成。”

　　唐峥并不是无的放矢，即便已经达到了身体的极限了，可是，这些战士的身体素质，神经反应、肌肉强度和力量都超过了普通人两倍以上甚至三倍、四倍。用古武界的衡量标准来说，这些人的身体素质已经达到了明劲的巅峰，现在，所欠缺的，只是军事技能和素养。经过系统的培训之后，随着他们对身体的逐步了解，进入暗劲层次甚至是化劲层次都是很正常的。这样的人组成的特种部队，自然是王牌。

　　莫小青难得的没有说话，默默的点了点头，做了一下记录。

　　唐峥此刻却是继续道：“其余的人，继续进行刺激。一直到身体承受的临界点为止。”

　　说到这个，莫小青的脸上露出了担忧的神情，转过头，看着还在坚持的20个实验队员。有的人，神情平淡，有的，脸上已经显露出了痛苦的表情，有的表情显得十分的狰狞。很显然，这是在苦苦的支撑着。莫小青有些担忧，万一出事了，那可就麻烦了。

　　“唐峥，不会出事情吧？这万一要是出事情了，你可就麻烦了。”有些话，不需要说出来，莫小青相信唐峥能听明白，固然这里是国防部直属管辖的地方。可是，上面也有很多人在关注这里，一旦出事了，那些人绝对会站出来。不是要终止实验，而是要抢夺这一份功劳。

　　唐峥缓缓道：“小青，你相信，一个人的潜力有大小强弱之分么？”

　　听着唐峥的话语，莫小青整个人都愣了一下，心中一动，看着唐峥道：“唐峥，你的意思是，每一个人的资质不同，所能承受的强度也不同，是么？”

　　唐峥没有否认，也没有肯定，仅仅只是点头道：“不错。就是这个意思。人和人之间也是不同的。有的人潜能强一点，有的人潜能弱一点。体育界，不也是有那种说法么？有的人天生就是搞体育的料子。运动神经发达，有的人天生就会读书。这是同样的意思。刚才这些人，已经达到了电离子刺激的临界点了。在找到更安全更先进的潜能刺激方式之前。只能终止训练，剩下的人，可以继续进行。暂时，实验大队的事情可以告一段落了。整个实验的过程，可以整理成详细的数据治疗报上去，至少，在这一方面的刺激，已经可以在全军推广了。”

　　这是唐峥的真实想法，到这里，基本上，关于潜能开发的问题就算是告一段落了。接下来，要么找到更安全的方式，要么就只能从心理和脑域开发上做文章了。但是，那些东西，唐峥自己都是一知半解。根本就不可能。

　　再说了。从目前来看，有这个，那就已经足够了。从国外的潜能开发来看。固然，一些手段的确更强。可是，那是以损失灵活性或者是损失思维能力为代价的。在唐峥看来，并不可取。

　　对于军队来说，对于国家来说。这一种安全的，无副作用的潜能开发就够用了。试想一下。届时，全军的战士。每一个人的素质都超越了现在的特种兵。真正的特种精锐都是那种天赋高绝，超过普通特种兵十倍甚至更多的人。这对军队来说都是一次巨大的实力提升。


第572章 为叶武送行

　　听到唐峥的话语，莫小青也明白，唐峥的话是有他的道理的。莫小青也不认可日本人那种疯狂式的刺激。核辐射和化学物质都用上了。日本人的疯狂，甚至是丧心病狂，这是莫小青不认同的。固然，这样的潜能开发能够让人类突破极限。变成不畏子弹的怪物。但是，同样的，也失去了心智。从国内特工搞到的资料数据来看，这样的‘超人’已经变成了怪物和杀戮的机器。莫小青自始自终都认为，人之所以能成为世界的主宰，成为万物之灵，最主要的不是实力，而是智慧。要说实力。恐龙强大么？别说激发潜能之后的人类了，哪怕就是再强大十倍，恐怕也不是恐龙的对手。莫小青相信，国内的这些战士，哪怕实力比那些国外的潜能战士弱上一些，但是，完善的心智和智慧，足够他们战胜这些人。

　　点了点头，莫小青看着唐峥道：“唐峥，那这边的基地，是否要终止下来。”

　　莫小青的意思，唐峥还是明白的。如今，电离子刺激的潜能开发已经告一段落了。换句话说，已经形成了模式了。再继续下去，似乎没有那个必要了。

　　唐峥沉吟了一下，摇头道：“我的意见，还是保留下来，留下必要的科研人员，用动物，进行其他方面的实验。”

　　“好的，我这就去整理材料准备汇报。”说完了正事，莫小青却是笑着道：“唐峥，晚上你会去参加小武的宴会么？”

　　叶武？唐峥愣住了，看着莫小青道：“小武？叶武怎么了？他搞什么宴会？”

　　莫小青却是缓缓道：“小武这边已经得到了国防部的命令，这一次，他们陆战队这边将跟随我们国家的海军，前往亚丁湾进行护航任务。我想，他应该是还没有来得及给你打电话吧。”

　　……

　　两人走出实验大楼，一进入到了办公大楼这边，唐峥的手机一恢复信号，顿时就滴滴的响了起来。信息大多是叶武发过来的，信息的内容也只有一个，今天晚上，邀请唐峥到中海市的八一大酒店聚餐。

　　翻看了一下手机，唐峥却是笑了起来，将屏幕转过来，对着莫小青道：“喏，这小子的短信，十几条。既然是晚上，那等下下班之后我们再一起去吧。你先忙你的。”

　　莫小青离开之后，唐峥也坐了下来，也开始沉思起来，电离子刺激身体，开发潜能的项目。别看唐峥表现得十分的沉稳，大气，但是。事实上，唐峥也是大姑娘上花轿，头一遭。

　　此刻，唐峥也在沉思起来。之前，美国之行，让唐峥充满了震撼。从各个方面来说。虚无飘渺的灵魂，应该是真实存在的东西。灵魂的强弱，似乎也和神秘的脑域有着巨大的联系。

　　冥冥之中，唐峥的心中有一种预感，脑域的开发，或许会是继经络系统之后，一种全新的体系。甚至，这可能比身体的开发更为重要。

　　但是，如果开发脑域，如何加强灵魂，对于这些，唐峥自己都是一知半解的状态。根本就无法呈现出来。

　　而现在，对于唐峥来说，这些都不是最重要的，最重要的是，古武和电离子刺激的相互配合和相互促进问题。从叶军他们四人的状况来看，修炼古武的人，在承受这种刺激的时候，是有着巨大的好处的。那么，是否可以用古武界的一些方法，比如，修炼外家功夫最常用的药浴，来促进潜能开发呢。

　　唐峥觉得，这似乎是一个突破口，电离子刺激，这是全世界各个国家都在通用的一种方式，究其原因，最主要的是电离子刺激的客观性。用其他方法是无法这么形象直观的。

　　但是，全世界的研究都不是特别的理想。但是，对于唐峥来说，并不存在这个问题，国内的研究虽然起步稍晚，但是，电离子刺激的效果在吐纳术的配合之下，远远高于国外，达到了其他方式的水平。如果，能证明药浴有用的话，这种方式，并不是不可以。别人用不了的，不代表就是不行。

　　一下午的时间，很快就过去了。下午五点的时候，唐峥从自己的办公室出来的时候，莫小青却也恰好从办公室走了出来。

　　莫小青已经换下了军装，换上了便服。黑白相间的带有蝙蝠衫款式的中袖宽松T恤。V字领。白皙的肌肤呈现了出来。黑色的紧身包裙。整体看起来，都市时尚丽人的风格却是显现了出来。

　　黑色的丝袜，黑色的高跟鞋。修长的长腿也是尽显无疑。唐峥颇为意外。之前，唐峥倒是想过，莫小青的身材应该很正。没有想到，穿上便服之后，莫小青的身材会如此的火辣。这比那什么柳小岩的身材都要好啊。

　　而且，一双美腿。可以说是完全惊爆了唐峥的眼球。一直以来，莫小青都是长衣长裤，要么就是白大褂在身。那次去如月山庄，唐峥也看得很朦胧。这一次。是真正的，第一次这么近距离的欣赏。

　　此刻，唐峥有些明白为什么楚如月和莫小青会这么好的关系了。单纯从相貌上来说，莫小青就不输给楚如月了。

　　更重要的是。莫小青的腿型，几乎达到了完美无缺的境地。

　　感受着唐峥的目光，那种火辣，那种震撼，也让莫小青有些害羞起来。看了唐峥一眼，莫小青低声道：“看什么呢？”

　　唐峥也有些不好意思起来。目光望向了窗外，走到了莫小青的身边，低声道：“小青，今天很漂亮。”

　　两人之间的关系不说太近，至少也不是很远。合作主持实验基地以来，更是熟络了很多。对于唐峥。随着这种了解的加深。莫小青也愈发的有些看不懂唐峥了。

　　此刻，听着唐峥的赞美，难得的，莫小青的脸上露出了一丝羞涩。有些慌乱和窃喜：“说什么呢？快开车走吧。”

　　这感觉，犹如是一个小媳妇一样，顿时让唐峥哈哈大笑了起来。看到唐峥这个样子，又让莫小青有些气急。狠狠的挥舞了一下拳头。在唐峥的脑后比划了一下。

　　唐峥似乎脑后长眼了一样，笑着道：“小青美女。背后打人可是不对的哦。”

　　以唐峥的敏锐的感觉，自然能感觉到一种异样。之前，对于这种感觉，唐峥觉得，这是来自于自身的神经反应。但是现在唐峥觉得，这应该也是心理和精神能力的一种体现。

　　八一大酒店。在中海市的青江区这边。距离浦江不远。酒店就树立在浦江边上，远远的，可以看到整个中海最为繁华的夜景。

　　这里，在九十年代的时候，军队可以从事副业的时候。中海市军分区建设的一家酒店。现在，虽然已经是军转民了。但是，实际上，还是和军队有着千丝万缕的联系。

　　平日里，中海市军分区或者是江州军区的一些会议，都会选择在这里召开。

　　叶武的晚宴，并没有邀请太多的人过来。叶武自己，然后，再加上柱子他们四个。然后就是唐峥和莫小青了。

　　在酒店的门口，叶武就已经等候在了这边了。看到唐峥的车子过来，叶武就已经迎了上来。

　　亲自帮唐峥打开车门，微笑着道：“峥哥，我还以为你不过来了呢。”

　　话音刚落下，莫小青也打开车门走了下来，白了叶武一眼，道：“武子，你这是什么意思啊。眼里就只有峥哥，没有你小青姐了是吧。”

　　叶武此刻也尴尬的摸了摸头，笑着道：“小青姐，你就别逗我了。你知道，我绝不是那个意思。”

　　包厢里，菜肴都是很简单普通的，并没有搞什么鲍鱼鱼翅宴那些。但是，唐峥却是觉得很舒服。白酒倒是准备了不少。包厢墙角里，摆放着整整两件茅台，就足以说明问题了。

　　男人喝酒，自然是爽快直接的。都是三两的杯子，几杯酒下肚，气氛也活跃了起来。和叶武柱子他们，也算是不打不相识了。

　　柱子他们本身的性格是很内敛的，但是，几杯酒之后，也都放开了。从三两杯子换成了啤酒杯。看这个架势，这算是不醉不归了。

　　又是一杯酒，下肚之后，唐峥也是有些微醺了。看着叶武等人，从自己的包里拿出了一个包装好的盒子。递给了叶武，道：“武子，这东西你拿着，给柱子他们分配一下。出国执行任务，难免会和海盗接触。这些是救命的药品，千万要收好了。其实，峥哥真是羡慕你们。我干了这一杯。”

　　不得不说，每一个男孩心中都会有那么一股军人的情节。哪怕是唐峥也不例外。

　　叶武他们，明后天之后，就要启程前往亚丁湾护航。这是一种荣耀，也是军人最大的骄傲。军人，就应该在沙场征战。唐峥这是发自内心的钦佩。

　　原本，以唐峥的本事，这么几斤白酒，是不会醉的。但是，基本上，是叶武他们五个，喝唐峥一个。这一个多小时下来，就有四斤多白酒下肚了。然后，情绪也很激动。整个人也有些醉意了。


第573章 醉酒惹事

　　“武……武子，你知道……知道么？第一次见你这小……小子的时候。我是极度看你不上的。”唐峥醉了，说话也是结巴起来。

　　叶武也醉得比较厉害了。看着唐峥，叶武也是有些不好意思。大声道：“峥哥……你就别揭我的老底了。那不是心急了么？而且，我可是被你揍惨了。当时，我就在想啊。这他妈还是医生么？怎么身手比我这特种兵还要厉害啊。”

　　“好了，好了。你们几个，都别喝了。马上就要出征了，喝成这个样子，你们还想不想去参与护航任务了。”在场的，也只有莫小青是清醒的了。

　　这边，叶武还有柱子他们都摇摇晃晃的站了起来，勾肩搭背。好在是穿的便装，要是穿军装，这就违法军纪了。

　　看着莫小青，叶武咧嘴笑着道：“小青，峥哥就交给你了。我们先回去了。”

　　不等莫小青说话，叶武等人相互搀扶着走了出去。看着整个人已经不清醒的唐峥。莫小青脸上有些焦急和慌乱。走到门口道：“哎，叶武，你回来！”

　　可是，注定了莫小青的呼喊是徒劳的，叶武这几个人，根本就没有理会。几个人，勾肩搭背，一路喊着吼着军歌，已经下楼了。

　　“哐当！”

　　包厢里传来了一声巨响。莫小青也紧急的转过了头，桌子边上已经看不到唐峥的人影了。

　　弯下腰一看，唐峥整个人已经睡在了包厢的地毯上，脑袋旁边，还凌乱的摆放着酒瓶。

　　此刻，唐峥的嘴巴里还在呢喃着：“武子，我羡慕你啊。好男儿，保家卫国、马革裹尸；这才是真正的人生啊。可惜啊，我这辈子是没有机会了。”

　　听着唐峥的话语，看着唐峥的样子。莫小青心中却是有些异样。唐峥是真的醉了。

　　“起来了，唐峥。餐厅都要打烊了。”莫小青走了上去，大声的喊了起来。但是，很抱歉的是，唐峥此刻已经响起了轻微的鼾声。

　　看着唐峥的样子，莫小青有些哭笑不得。一直以来，唐峥给她的感觉，都是十分的沉稳、自律，整个人都带有一种傲然的气质。这是很正常的，少年得志，在医学上的造诣。堪称世界第一人。各种研究的成果，层出不穷。经营的药业公司也已经有了向国际跨国企业稳步进军的架势。

　　除此之外，又是疗养院，又是医院，又是大学的。放眼全国，哪怕就是有着大背景的衙内子弟，能做到唐峥这个程度的，压根就找不到。

　　一直以来，在莫小青的心目中，唐峥都是沉稳淡定的。如此失态的一面，这还是第一次见到。

　　站在旁边，看了半晌，莫小青还是蹲了下来，拍了拍唐峥的肩膀，喊道：“哎，唐峥。你真醉了啊。快起来啊。”

　　回答莫小青的，却是哼哼唧唧的声音，这就算是唐峥的回答了。看着唐峥的样子，面色红润，满身的酒气。呼吸也变得十分的粗重。对于莫小青这个医学博士来说。虽然是从事脑科方面的工作，但是，她却是明白，唐峥这是真的醉了。

　　花费了很大的力气，总算是将唐峥的一个手臂搭在了自己的肩膀上。但是，唐峥此刻真的是醉了，按说，以唐峥的实力，几斤白酒，还不至于让他变成这个样子。但是，此刻，却是有那么一种酒不醉人人自醉的感觉。叶武他们那种军中汉子的豪气也感染了唐峥，让唐峥也有一种想要醉一场的感觉。

　　此时，唐峥整个身体的重量几乎都放到了莫小青的身上，顿时让莫小青身形摇晃有些不稳。

　　光是从二楼的餐厅，走到酒店一楼的大堂，莫小青就有些气喘吁吁的感觉了。看着外面，停车场还有两百米的距离。莫小青却是有些无赖了。

　　顿了一下，莫小青却也是迟疑起来，送唐峥回去，根本就不可能，自己可不知道唐峥的家住在哪里？去基地，这也太困难了。打电话叫人过来？莫小青有些犹豫了。叶武这可恶的家伙已经走了。此刻，只剩下了自己和唐峥，要是让基地的那些家伙知道了，指不定还会说什么呢？绝不能叫他们。

　　想来想去，只能是在这酒店里开一个房间，让唐峥睡一晚了。想到这，唐峥直接走到了前台这边，办理好了入住的手续，莫小青可没有想到要睡在这里。所以，开的是一个大床房。

　　又是一番费力，让莫小青也有些香汗淋漓的感觉。这才将唐峥扶进了房间里。还没有走到床边，莫小青整个人一松懈，唐峥整个身体就向地面上躺了下去。

　　刹那之间，连带着莫小青的身形也有些不稳。跟着倒了下去，重重的压在了唐峥的身上。

　　唐峥在朦胧之间，却是感觉到了一种柔软的感觉传导而来，闷哼了几声，唐峥的手却是胡乱的动了起来，嘴巴里还在呢喃着：“武子，喝，一口干了！”

　　‘咦？这是什么？’唐峥的手却是触摸到了一个柔软而丰盈。感觉很好，似乎还有一阵淡淡的香气。不由自主的，完全是潜意识的，捏了几下。

　　唐峥的手，很不老实的抓住了莫小青胸前的凶器。手指的捏动，顿时让莫小青嘤咛了一声，紧接着，莫小青却是尖叫了起来，如同是触电一般，整个人都弹了起来。

　　立刻和唐峥拉开了距离，看着唐峥，莫小青整个脸都通红起来，看着还在吧嗒着嘴的唐峥，莫小青却是走了上去，踹了两脚。低声咒骂起来：“可恶的家伙，我叫你摸我。叫你摸我。你这个大色狼。”

　　踹完之后，莫小青，狠狠的瞪了唐峥一眼，随即自言自语道：“叫你摸我。今天，我就让你睡地板。”

　　刚走到房门口，这时候，地面上，唐峥却是无意识的呢喃起来：“水！水！”

　　听到唐峥的话语，莫小青也停下了脚步，看着唐峥被她踹了几脚都没有反应。莫小青却是有种于心不忍的感觉，走了上来：“你这个死家伙。真是上辈子欠了你的。”

　　然后，莫小青已经走到了旁边，拿起了杯子，倒上了一杯水。又是一番费力，将唐峥扶起来，给唐峥喂着水。刚喝两口，唐峥就被呛到了。一下两下，咳嗽了两声，唐峥哇的一声，口中一道水柱喷射出来。此刻，唐峥可耻的吐了。

　　房间内，一股腥臭的气味已然传了出来。莫小青的姿势很好，正好在唐峥的侧面，这一吐，虽然大部分的呕吐物都吐在了地上，唐峥自己身上，但是，还有一小部分吐到了莫小青的衣服上。

　　刹那之间，莫小青却是尖叫着站了起来，看着还昏迷不醒的唐峥，莫小青却是大声的吼了起来：“唐峥，你这个混蛋。”

　　唐峥还以为有人在喊他，却是迷迷糊糊的道：“啊，呵呵，喝啊，武子，喝不过我了吧。”

　　酸、臭、地面上，黄的白的一片，还有没有消化完全的食物。整个房间内，充斥着一股酸臭的味道。

　　莫小青此刻却是已经冲进了洗手间。迅速的脱下了衣服，开始冲洗起来。洗浴完毕之后，莫小青穿上了酒店内的睡衣。走了出来，一看到躺在地面上的唐峥，莫小青却是恶狠狠的道：“让你吐我一身。哼，今天我就让你跟这些脏东西为伍了。”

　　刚走到房间门口，莫小青却是停下了脚步，折返回来。低声道：“混蛋，算我上辈子欠你的。”

　　最终，莫小青还是没有狠心离开，实在是唐峥此刻的表现太可怜了。浑身上下，有一半都脏了。这么睡一个晚上，还真有点不好意思的感觉。别说已经是朋友了，即便是一般的同事，也不会不理吧。

　　将唐峥扶住，进了洗手间，莫小青也有些犹豫起来。唐峥的衣服，肯定是不能穿了，只能脱掉。这可就把莫小青难住了。

　　考虑了半晌之后，莫小青却是狠声道：“混蛋，老娘就当给一头猪洗澡了。”

　　当然了，并不完全是洗澡。仅仅是将唐峥的外套和裤子脱了下来。然后，脸上，嘴巴上残留的脏物都擦拭了一番。

　　此刻的唐峥，上身赤裸着，浑身上下，也只有一条裤衩。那高高的突起，身上结实的肌肉，浑身散发出来的那种男子气息，让莫小青也有些面红耳赤的感觉。

　　扶着唐峥，返回卧室，刚到床边，唐峥的腿部触碰到了床沿边上，顿时，一个身形不稳。抱着唐峥的莫小青也连带着倒在了床上。

　　而且，还是女上的体位。两人的嘴唇，在刹那之间已经接触到了一起。唐峥此刻，整个人的意识都还是处在模糊朦胧的状态。

　　完全是潜意识的。在酒精的刺激之下，唐峥本来就有些兴趣高涨的感觉。此刻更是搂住了莫小青，热烈的拥吻起来。双手也已经摸索起来。

　　刹那之间，莫小青整个人都失神了。内心深处，也有一种欲望被勾动了起来。

　　清醒过来之间，莫小青整个人都慌乱起来，挣扎着，挣开了唐峥的搂抱，一个耳光直接甩了上去。紧接着，莫小青怒吼着道：“你这个混蛋，你这个流氓。”


第574章 麻烦大了

　　这一晚，唐峥睡得很舒服，梦中，他似乎和一个性感美女热烈的拥吻着，抚摸着。第二天一早，唐峥就清醒了过来。虽然昨晚宿醉。但是，唐峥的阴阳真气无时无刻不在运转着。一个晚上下来，酒已经醒了。打量了一下房间。这是宾馆？顿时让唐峥有些骇然。

　　接下来，地面上的呕吐物也让唐峥清醒了不少。似乎，昨天晚上，真的是喝大了。自从获得了骨指项链之后，这是从来都没有过的事情了。昨天，唐峥真的是激动了。亚丁湾护航任务，不是那么简单轻松的。时时刻刻，叶武他们都会面临着死亡和战争。但是，叶武他们兴奋的心态，却是感染了唐峥。在这种心态的刺激之下，唐峥也想醉一场的感觉。

　　记得，昨天晚上叶武他们也喝得差不多了，那到底是谁送自己回来的，是谁脱掉了自己的衣物呢？

　　走到了洗手间这边，地上，自己的衣服还在。上面的呕吐物也还在。突然，看到旁边的衣物，唐峥顿时就震撼住了。这……这不是莫小青的衣服么？难道说，难道说昨天是莫小青么？

　　想到这里，唐峥心中却也是有些焦急起来。虽然，楚如月那个妖孽是给了自己这么一个目标。想要让自己把莫小青也收进来。可是，说归说。唐峥并没有那种想法。莫小青很漂亮。但是，这并不是唐峥就愿意的理由。

　　对于每一个女人来说，无论是李菲也好，还是柳琴，或者是楚如月和樊冰。甚至是郑颖。唐峥都是发自内心的，付出了感情的。唐峥是博爱，但是却不是滥情。对于这些女人，唐峥都是全心全意的付出。如今，唐峥却是怕了。自己已经有六个了。旁边还有一个对自己痴心不改的叶子。唐峥真的是怕了。

　　麻烦大了。麻烦大了啊。昨天晚上，自己没有对莫小青做什么吧？想到这个，唐峥立刻就否决了这个想法，虽然意识朦胧，但是，以唐峥的精神力，昨天晚上的一些事情还是能够回想起来的。另外，从衣服上推断。地面上那黑色的包裙，黑白相间的休闲衬衣。还有那黑色的，充满了诱惑的丝袜。唐峥可以肯定，昨天莫小青很是被自己吐了一身。

　　这样一来，唐峥也可以肯定，昨天晚上，那一场春梦，应该是真的了。

　　衣服是无法再穿了。穿着男士的睡衣，直接走到了前台大厅这边，唐峥让酒店的服务员去清扫房间，另外，衣服也交给了酒店的干洗中心。然后，续交了一天的房费之后，唐峥这才走出酒店。直接开车，朝着家里赶去。

　　以最快的速度回家，最快的速度换好了衣服之后，唐峥转身就开车去了基地这边。一进入到办公大楼。唐峥就对着门口站岗的战士道：“莫政委呢？今天有没有看到他。”

　　“报告首长，莫政委今天一早就过来了一趟，这是莫政委放在这里的信，说明了要转交给您。”战士敬礼之后，说了起来，然后从旁边的桌子里拿出了一封信递给了唐峥。

　　一听到这个，唐峥就已经明白了，很显然，莫小青这是在躲着自己了。昨天晚上，肯定是出问题了。

　　“哦，我知道了，你继续站岗吧。”唐峥对着小战士吩咐了一句，走进了办公大楼。

　　一进门，坐在了办公桌前，唐峥就直接打开了信封。雪白的信纸上，娟秀的字迹。上面没有称呼，也没有开头，第一句话就是，我已去京城汇报阶段性工作。接下来的话可就没有这么的简单了。没有任何的废话。加大加黑的字迹。一句话——唐峥！我跟你没完，你等着！

　　杀气腾腾，怨念强大，可以想象得到。莫小青写信的时候，必然是满腔的悲愤。这妮子，显然是不准备放过自己了。

　　看到这个，唐峥却是苦笑了起来，拿起了电话，拨通了莫小青的号码，嘟嘟两声，电话很快就接通了，传来了莫小青冰冷的声音：“什么事情？”

　　“小青，昨天晚上我真不是……”唐峥笑着说了起来。

　　可是，不等唐峥把话说完，那边，莫小青就直接打断了唐峥的话语，沉声道：“昨天什么事情。我怎么不知道。唐大教授，我可没有这么多的闲工夫和你聊天，就这样了。”

　　一听到莫小青这硬邦邦的话语，唐峥就明白，这事情，麻烦大了。这一次，算是把这妮子给得罪死了。以这女人固执的性格。当初的劲头都还历历在目。为了一个病症的怀疑，她可以请动她在国外的教授和导师。如今，自己得罪了她，以后，恐怕会处处被针对了。

　　当然了，唐峥也明白，这个事情，的确是自己理亏了。不管怎么说，别人是女孩子嘛。昨晚那一个香艳的梦境，已然告诉唐峥一切了。

　　摇了摇头，唐峥苦笑了一下，这事情，只能是兵来将挡水来土掩了。抛开杂念，唐峥这才换上了白大褂，径直走进了实验大楼。虽然，大部分的实验已经结束了。但是，新的实验还没有开始，叶军等人，包括罗毅在内的实验还在进行。唐峥也还是要关注的。

　　从目前的情况来看，五十二个人，还有五个人在继续，十比一的比例，似乎很高。但是。如果是从全军来说，这个比例一点都不高。这一点，也说明了资质的重要性。

　　沉吟了一下，唐峥却是拿出了实验的方案，进行了一番的调整。然后部署了下一步的实验计划之后。将东西交给了基地的实验人员之后，唐峥就放心了。经过这一段时间下来，如今，整个实验基地，对于电离子刺激已经是轻车熟路了。这一点，唐峥根本不需要担心。

　　从基地这边出来之后，唐峥又去了一趟岐黄大学，如今，岐黄大学的建设还在如火如荼的进行着。第一期的工程都已经初步完成了。正在进行紧张的后期装修工作。校门口也已经完工了。如今正在进行路面的硬化和校园的绿化工程。二期工程也已经开工了，正在紧张的施工，估计，最迟六月初就可以竣工验收了。等高考之后，完全可以进行招生。

　　岐黄大学的全球招聘计划，也在有条不紊的进行着，有国内外的支持。大部分的教授，唐峥已经不担心了。现在，最主要的，还是几个副校长的人选问题。

　　当然了，唐峥也很清楚，这个事情是急不来的。在这边转了一圈之后，唐峥开车去了附一。

　　因为豹子结婚的事情，附一这边也有差不多半个月没有过来了。再次到这边，唐峥直接到了门诊这边，此刻，悬挂着唐峥专家门诊牌子的门口，已经没有多少人了，因为快到中午了。

　　看到唐峥，张护士和李护士都站了起来。没等她们说话，唐峥就示意了一下，走了上去，微笑着道：“张姐，李姐，你们忙你们的，我过来看看。涛子在这边坐诊。我来看看怎么样。”

　　说着，唐峥打开房门走了进去。此刻，门口还有两个病人，原本就等了一个上午。也等得有些不耐烦了。看到唐峥直接进去了。这两个护士不但没有说话，反而是一脸笑容。立刻就不干了，站了起来道：“哎，你们怎么回事，怎么让人插队啊。”

　　听到这个，张护士却是看了病人一眼，笑着道：“什么插队，你可别误会，知道刚刚是谁么？他就是唐峥教授。”

　　唐峥并没有打扰沈涛的诊断。进了旁边的休息室。等待沈涛看完了所有的病人。这一番旁听下来，唐峥却也是十分的高兴，如今沈涛的技术，相比自己也是不遑多让了。在中医上，虽然有一些东西是无法学到的。但是，能够学到的，沈涛都已经学习了。假以时日。沈涛的成就必然要高过沈老。

　　看完最后的一个病人。沈涛也站了起来，舒缓了一下身体，走进休息室这边，微笑着道：“师傅，你怎么过来了。医门那边都安顿好了么？”

　　说到这个，唐峥也笑着点头道：“安顿好了，你放心好了。这段时间，门诊的事情可是麻烦你了。”

　　这时候，沈涛却是笑着道：“师傅，你这可就客气了。这对我来说也是一次难得的锤炼了。”

　　说完，沈涛却是一改之前的神态，很是严肃的说道：“师傅，正好你过来了。在之前你提出的课题之后，有关脑瘤的治疗方案和技术也已经有了一个系统的归纳了。只不过，如今我们是分成了两种不同的意见，争执了起来。”

　　听到沈涛的话语，唐峥顿时就皱起了眉头，脑瘤的治疗课题，这是唐峥提出来的，在见识了唐峥的手段之后，有关脑瘤中西医结合的治疗课题就已经开始了。但是，唐峥没有想到。竟然这么快就出成果了。而且还引起了不小的争执。顿时，唐峥就来了兴趣，看着沈涛道：“涛子，到底是个什么样的情况，你跟我详细的说一下。”


第575章 脑瘤是可以攻克的

　　“在这里啊？师傅，我可是还没有吃中午饭啊。我可没有你这么牛的医术。一个上午能够看100个病号。可是，你定下的规矩。我也不敢改啊。所以，我就只能是提前时间了。上午七点开始上班，一点下班。下午两点上班，七点下班，这才勉勉强强完成任务。现在我这个肚子可是饿得贴一起来了。”沈涛故意装着可怜，说了起来。

　　和沈涛认识也不是一天两天了，看到他这个样子，唐峥就知道这小子在作怪了。笑骂着道：“大哥，你好歹也是三十多岁的人了。能正经一点么？”

　　说着，唐峥却是看着沈涛道：“涛子，你自我的感觉，这半个月的坐诊下来，有没有什么心得。”

　　沈涛也清楚。唐峥是不可能不让他吃饭的。反正是交流，吃饭的时候也可以，中国人可没有什么饭桌上不说话的习惯。相反，中国人的特点就是，饭桌上说话谈事那才是正常的状态。

　　说到正事，沈涛也正色起来，看着唐峥道：“师傅，我觉得，高强度的坐诊。的确是一个强化锻炼的好方式。这一段时间下来。每天这么多的病人，逼迫着我只能加快速度，压缩诊断的时间。对各项知识也都做到了融会贯通。算是深有体会，大有收获了。”

　　唐峥却是微笑着道：“这种方式，只能是个别的现象。你的情况和余洋他们不同。他们是不能这么做的，你本身就有深厚的医学功底了。对于你来说。看病很正常，这才能保证没有误诊、漏诊出现，高压之下也能加速你对中医的理解。以后就不能这么做了。”

　　没有去外面，选择在医院的食堂这边吃饭。几个简单的小菜，两荤两素一汤，这就是唐峥和沈涛的中餐了。

　　刚吃过中餐。这边，孙院长就带着一班人迎面走了过来，听说唐峥来了，孙院长也是无比的激动，有些事情，孙院长虽然不知道。但是，也听说过，在中央保健局那边，孙院长也是挂名的专家，那边，还有他的一个同学。

　　他也是听说了，唐峥的疗养院开张了。一百五十个名额，一天的时间就已经告罄了。一百五十个人里面，光是国家级的领导就有五个，然后，副国级的领导六十三个，其他八十二人都是正部级以上的领导。这一个消息，让见多识广的孙院长也是目瞪口呆张大了嘴巴。这以后，放眼全国。恐怕是没有人敢动唐峥了。

　　“唐教授，听说你过来了。我也坐不住了。你不知道啊。这一段时间，医院里面，脑科这边可是闹翻天了。”孙院长一过来就笑着说了起来。

　　看着孙院长，唐峥却也明白，在附一来说，如今自己算是成为了稀客了。而且，随着岐黄大学和大学附属医院即将开业，届时，自己来附一的机会就越来越少了。孙院长自然是想让唐峥给附一留下一点什么。而脑瘤治疗的项目，这是唐峥亲自参与立项的，经过了这么长时间的研究和实践，已经达到了一个成熟阶段，现在，就等着唐峥来一锤定音了。一旦公布出去，对整个世界医学都是一个震撼性的消息。对于唐峥来说也是巨大的名望，对于附一来说更是直接跻身世界一流医院行列。

　　做为医院的院长，和地方领导不同，地方领导的政绩是看有多少经济发展，有多少投资，城市建设搞得怎么样。但是，对于医院来说，学术成果和医院的效益这就是政绩的衡量标准。

　　唐峥也点头道：“孙院长，这个事情，我也是听说了。有争论，有分歧，这也是很正常的，医学和科学的进步，往往就是在争论之中进步的嘛。我看，这边也不是说话的地方，要不，直接去会议室那边吧。召集两个课题组的人员过来，专门研究一下这个问题。”

　　唐峥的话音一落下，孙院长就做了一个请的手势，朗声笑道：“好，好。会议室早已经准备好了，就等唐教授你了。”

　　今天正午，整个中海医大附一医院算是沸腾了。全院上下，数千名职工，都知道了这一个事情。唐教授来了。

　　不少人都亲眼见证了这一个事情。从医院的职工食堂一出来，最前面，孙院长和唐教授并排而行，在这两位的身后，跟着数十名教授，主任、副主任医生。浩浩荡荡，要不是穿着白大褂，要是换成黑西装的话，那架势，那感觉，就如同是黑社会招摇过市一样。

　　最大的会议室已经清空出来了。长达十五米的椭圆形办公桌。左右两侧分别坐满了人，还有一些副主任医师，主治医师都不够格，只能在后面增加凳子。正对着唐峥和孙院长的是，一块大幅的投影屏幕。两边都安排了电脑幻灯片播放系统。

　　然后，唐峥和孙院长算是并排而坐。此刻，两份已经经过了整理的研究材料已经呈送了上来。

　　环视了一下众人，孙院长缓缓道：“今天是召开学术会议。关于脑瘤以及脑部疾病的治疗。在唐峥教授的领导之下，我们附一已经取得了丰富的经验，累积了相当丰富的数据和成果。在实验的过程之中。整个项目也分成了两个不同的观点。左侧这边的观点是，以手术治疗为主。依靠超显微镜。然后，通过对唐教授手术视频的研究，他们整理出了一套行之有效的手术方案出来。所以，这边认为，如今的脑瘤手术，已经没有以往那么复杂和恐怖了。”

　　顿了一下，孙院长指了指右侧，道：“这一组，主要研究的方向集中在中药方面。通过对传统和一些孤本资料典籍的整理，然后，研究了唐教授你之前开出的系列药方组方。如今，已经讨论出了一个行之有效的突破血脑屏障的手段。对治疗各种脑科疾患有了很明显的作用，所以，这一组坚定的认为，手术那是小道，真正的治疗，还是在中药方面。”

　　听到孙院长的介绍，唐峥顿时就明白了，说白了，这还是一个老调重弹的话题，左侧的人，更相信西医。在接触了全新的脑科手术思维和方式之后，他们觉得，脑科手术没有那么惊险了。产生了强大的自信，更坚定了手术治疗的信念。

　　而另外一组，同样也是这样的想法。药物能有效的渗入大脑了。这无疑促进了治疗的效果。他们的想法自然是想研究更有效的方法和组方，如果能畅行无阻的渗入血脑屏障，那药物治疗完全可以替代手术治疗。

　　唐峥的表面上，没有任何的表情。也没有表现出任何的倾向性。环视了两边之后，唐峥缓缓道：“有争论，这是好事，我想仔细的听取一下双方的研究报告和总结。谁先来说呢？”

　　话音落下，右边这边，顿时有人站了起来道：“老师，我来吧。”

　　唐峥愣了一下，没有想到，还是熟人，之前，唐峥带的博士生之一的李学民。

　　唐峥也微笑着点头道：“既然学民这么踊跃，那就你先来说。”

　　接下来的四个小时时间里。双方，都列举出了他们在这大半年一来，关于项目的一些详细数据，包括了其中治疗的一些成功案例。

　　等两组人都说完之后，唐峥却是坐直了身体，缓缓道：“都很精彩。都很出色。在脑科的研究上，我感到很高兴和欣慰。但是。我觉得，还不够全面，我所听到的，只是你们的成功。但是，大家都把失败的案例给掩盖起来了。我想知道的是最直观的对比。比如，手术治疗。光说成功，这没有意义。成功率是多少，一百个病人里面，有多少是成功了的，存活率是多大。生活的质量如何，这些都是必须要有的，如果是瘫痪在床，哪怕就是治疗成功了，那也只能算是失败。同样的，坚持中药突破的这一组也是如此。突破血脑屏障，这不是说说而已。有多少人参与了药物实验，疗效是什么情况，有效的，显著效果的，一般效果的和无效的比例是多少。这些都要真实。报喜不报忧。我是不太认同的。”

　　唐峥的话语，顿时让双方都不再说话了。的确，整个报告，只列举了成功案例。都在企图说服对方。但是，他们没有考虑。已经走入了误区了。

　　环视众人，唐峥却是笑着道：“其实，手术也好，药物也好，这都是治疗的手段，西医不是万能的，同样，中医也不是没有任何意义的。我觉得，西医和中医各有各的特点，这就好比是内外兼修一样。西医注重外修。中医更注重的是内秀。不要有偏见。兼收并蓄，这才是做学问，搞研究的真正的方式。”

　　说到这里，唐峥却是看着这些医学上的精英们。淡然微笑着道：“其实，治疗脑部疾患，完全可以攻克的。可以做得和治疗感冒一样简单。”


第576章 攻克血脑屏障

　　和治疗感冒一样简单，唐峥的话语，刹那间就让在场的人都惊讶的张大了嘴巴，会场内，顿时响起了哗然的声音。这一刻，太震撼了。唐峥的话，让他们都惊呆了。脑部疾患，包括脑瘤。癫痫、精神病、帕金森、弱智、痴呆、脑瘫等等这些。都是人类医学史上的难题，如果，这个都能攻克，这将是人类医学史上的一次伟大胜利。

　　在座的这些人，一个团队，一个小组，一个部门，群策群力。按照唐峥给出的方向，研究了大半年，也没有拿出行之有效的方法出来，如今，唐教授却是轻轻松松的说治疗脑部疾患如同治疗感冒一样，如何让他们不惊讶，这让这些人情何以堪。这就好似在说他们是白痴一样。

　　看着会议室内一片沸腾的样子，孙院长的内心里也是无比的震撼，如果这是真的，那就这一个成果就足够附一吃一辈子了。从此，世界最顶级的脑科研究中心，就落在了附一的头上了。

　　心中狂喜的感觉已然充斥了孙院长的心灵。对于唐峥，孙院长不敢说特别了解，至少还是了解的，他很清楚，唐峥此刻说的话语，绝不是无的放矢，而是真的。既然唐峥这么说，那必然是有了绝对的把握。

　　随即，孙院长站了起来，沉声道：“安静，都给我安静下来。吵吵闹闹，像个什么样子。”

　　话音落下，这边，李学民站了起来道：“师傅，这是真的么？”

　　“唐教授，您跟我们说一下吧。”对面，手术组的人也开口说了起来。

　　唐峥站了起来，双手下压，环视众人，缓缓道：“诸位，都安静下来。”

　　事实上，对于脑科的研究，唐峥也没有放松，虽然他没有直接参与进来，但是，每一周的坐诊，唐峥还是参加了的，对于附一这边研究的进展唐峥是一直在关注的。而且，自从上次美国之行之后，唐峥对整个脑部有了全新的认识，通俗的说，血脑屏障那是隐藏在大脑脑膜之间的一种大分子结构。这是一种保护膜。但是，唐峥觉得，这一个东西，似乎应该和灵魂有着一定的关系。

　　环视众人，唐峥沉声道：“在说之前，我先说一下，脑瘤的治疗上，手术治疗，伽马刀治疗，这的确是治疗脑瘤的有效方式。这是药物治疗无法比拟的。所以，我对手术治疗和西医治疗没有任何的偏见。事实恰恰相反，一些西药的化学药物，往往对脑部疾患或者对脑组织的恢复和给养，有着独到的一面。目前，之所以没有特别的效果，主要还是因为血脑屏障的问题。接下来，我要说的是血脑屏障。”

　　说到这个，所有人都张大了耳朵。这才是关键和重点了。亲耳当面听到唐峥的教导，这种机会可不是常有的，在座的，有四五十岁的教授，此刻也如同是小学生一样。

　　无论是武林之中还是学术界，向来都有一种说法，学无先后，达者为师。唐峥在这方面，走在世界的前列，又是世界医学联合会的副会长，唐峥有这个资格。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“众所周知，目前对于中药有很多的研究。比如，薄荷、石菖蒲、海风藤这些都能有效的突破血脑屏障。另外，在脑部疾患的治疗上，最常用的一种药物，天麻。”

　　本草之中提过：天麻主治息风止痉；平肝阳；祛风通络。主急慢惊风；抽搐拘挛；眩晕；头痛；半身不遂；肢麻；风湿痹痛。

　　“在我的健脑一号之中，其中天麻就是一味主要的中药材。然后，在后续的一些组方之中。天麻也都有出现。结合这一个情况，我专门对天麻进行了系统的研究。”

　　唐峥缓缓说了起来。自从见识了心理学的神奇之后，唐峥对自己开出的一些方子，进行了系统的归纳，这一归纳，还真让唐峥发现了一个问题，每一个组方里面，似乎都有天麻出现。虽然剂量不同，但是，的确是有成效的。

　　看到众人都期待着望着自己，唐峥继续道：“之前，对天麻，有很多学者，甚至包括在座的一些同志都进行了深入的研究，目前，最主流的说法是，在天麻之中，蕴含有一种天麻素的物质，在进入血脑屏障之后，可以迅速分解形成天麻苷元。对脑部疾患产生持续的药效作用。”

　　唐峥的话语，让所有人都点了点头。唐峥说的，基本上都是现在已经出现了的科研资料。对于这些，在座的都是脑科领域的人士。还有关于这一方面研究的药学专家。自然是知道这些东西。

　　他们也明白，唐教授说这些，肯定不会只有这些。如果是这样，那唐峥就不是唐峥了。这些东西，大家都知道，说这些有什么用。肯定，在这之间，唐教授是发现了什么异常。

　　果然，唐峥继续道：“但是，在我的研究之中。我却发现，在天麻之间，在天麻素之间，还蕴含有一种活性物质。这是一种大环分子结构的物质。他的性状。结构十分的稳定，能够有效的突破血脑屏障，抵抗血脑屏障的破坏。这种全新的物质。我暂且命名为X物质，也就是未知物质。通过提取和分析。将X物质提取出来。研究表明。X物质能够有效的打通血脑屏障。也就是说。有了X物质，就等于是攻克了血脑屏障。”

　　随着唐峥的话音落下，这时候，会场里面，所有人都站了起来。每一个人望向唐峥的目光都不同了。

　　充满了佩服，崇敬，甚至是崇拜。对于唐峥，他们已经无法用言语来形容了。唐峥太厉害了。

　　天麻，这是每一个人都知道的事情。有关与天麻，以天麻制作的药物很多。最出名的，天麻首乌丸。但是，却没有人能够从天麻之中发现这个X物质。却偏偏被唐教授发现了，这就是一种能力的体现，这就是一种实力。

　　就好比牛顿。别人看着苹果掉落，只是捡起来吃了。见到水果的掉落，都是吃掉，欣喜。而牛顿却能从苹果掉落。发现万有引力定律。这就是实力。

　　同样的，别人吃天麻，用天麻，都知道天麻补脑。可是，为什么其他人就发现不了天麻之中的X物质呢。这就是实力。

　　孙院长也欣喜的站了起来。这个消息太震撼了。一旦公布出去，又将在全世界引起轰动。甚至，今年的诺贝尔医学奖，将再次被唐峥囊括。

　　“唐教授，恭喜你。这又将是一次震撼世界的突破。”孙院长也激动的伸出了手。

　　此刻，唐峥却是微笑着摇头道：“孙院长，暂时，还不能高兴得太早了。”

　　说到这里，唐峥对着所有人道：“同志们，都安静一下。X物质，这只是我们找到的一把钥匙。一把打开大脑的钥匙。但是，距离成功还很遥远。光是打开，还不够，这一把钥匙，很简单，能够打开大脑。但是，却有一个限制，所有的东西只能跟随钥匙连成整体，才能进入。而现在。我们的困难是，如何让有效的治疗药物和钥匙连成整体的问题。这个课题，我已经交给了大唐药业的研究中心。在此，我也衷心的希望，在座的各位，包括附一也参与进来。接下来的路还有很长。如果依靠X物质，进行有效的组方。制作出各种治疗脑部疾患的药物出来，这才是我们的目的，到了那个时候，我们才可以真正的说。我们已经攻克了血脑屏障。”

　　唐峥的话音，让每一个人都激动了起来。此刻他们已经都明白了。X物质，这只是一个基础。真正的考验还在后面。这就好比是发现了石油一样，在没有把石油提炼成为柴油、汽油、航空煤油之前，石油，仅仅是一种能源，还无法运用到各行各业。这是同样的道理。

　　此刻，所有人都兴奋起来，双方都有代表走了出来。无比激动道：“唐教授，你就分布任务吧。到底要怎么做。我们绝不含糊。”

　　唐峥也不啰嗦。当即就给这些人布置了科研的方向和课题。集合集体的力量，这是唐峥现在的策略。岐伯的传承是丰富而广大的。各个方面都有涉猎。对于唐峥来说。单纯只依靠他自己的话，恐怕，穷其一生都不会有太多的东西。但是，只做指导的话，却能够产生最大的效果。而现在，这不过是一个开始而已。

　　随着课题的研究开始，关于X物质的研究报告和论文，唐峥也已经寄给了世界各大医学杂志。包括在著名的药学杂志，《药理科学前沿》等杂志上都在最新一期的期刊上发表了唐峥的论文。

　　著名的医学杂志《柳叶刀》药学分刊上，更是封面标题《X物质=唐物质，攻克血脑屏障！》

　　论文在各个期刊上公布出来之后，顿时就在全世界的范围了引起了巨大的轰动。国外的医学专家们都坐不住了。


第577章 全世界的目光

　　随着论文的发布，唐峥再次成为了全世界关注的目光，自从经络系统之后，唐峥在世界上已经沉寂了近两年的时间了。甚至，国外一些媒体，偶尔发布过一些新闻。对唐峥是极尽讽刺之词。这里面，《泰晤士报》是做得最为过分的。古板的英国佬。骨子里那种日不落帝国的傲慢和歧视，让他们把鼻孔都翘到了天上，要是下雨的话，绝对可以变成两个小水洞。

　　之前大约两个月的样子，他们就刊登了一篇文章《唐峥，不过是昙花一现的笑话。可怜的东方小丑而已。》虽然这篇文章，挂的是一个不相干的自由撰稿人的名字。但是，谁都知道是怎么回事。没有报社的首肯这样明目张胆攻击人身的文章能发表么？

　　当时，还引起了一些轰动。不过，在多位欧美的医学专家站出来说话之后，这种言论就消失了。

　　卡尔逊博士的话最经典。没有人可以保证一辈子都能出成果。往往不经意之间的灵光一现，这就足够了，经络系统，足以改变世界，改变未来，哪怕，唐峥教授从此默默无闻。但是，历史上也将留下他的名字，这就是事实。

　　随着卡尔逊博士的反驳之后，这种言论顿时就消失了。谁都知道，这老头子是诺贝尔医学奖的评审委员会的主席。得罪了他，等于是得罪了医学界。没有必要。

　　可是，短短两个月之后，唐峥却是再一次的灵光一现。X物质出来了。比起经络系统更为震撼。

　　经络系统是虚无缥缈的，而X物质却是实实在在的。相比中医玄幻的体系，西方的科学家更容易认可和接受X物质这种东西。

　　这一篇论文出来之后，全世界，各个医学院校。科研院所，各大医药公司，立刻就开始大量收购天麻这一味中药。

　　一时间，导致天麻的价格直线上扬。野生的天麻价格从一百八十一公斤飙升到了六百块一公斤。种植的天麻也飙升到了140一公斤。

　　根据唐峥的论文，很快，全世界的科学家和药学家们，就从天麻之中提取出了X物质。

　　很快，各个科研院所都纷纷发表了公告。通过他们的实践证明，的确从天麻之中提取到了一种全新的环状分子物质，根据实验，该物质的确能够完整的通过血脑屏障。

　　世界药学联合会以及医学联合会联合提议。将X物质命名为唐物质。以唐峥的姓氏来命名以表彰唐峥对世界医药学的巨大贡献。

　　这一个名字，固然是学习了《柳叶刀》的说辞，但是，却得到了全世界的公认。

　　……

　　美国，瑞辉总部。一栋占地面积在5000平米以上，只有五层的建筑，这是瑞辉的全球研发中心。别小看了这里，地下还有五层。这里，可以模拟世界上任何疾病，任何状况，可以最形象直观的观察到药物的直接反应。

　　在地下二层，宽阔的实验室内，一群人聚集在这里，紧盯着大屏幕的显示器。从上面，可以形象的看到，血液。分子等等这些东西。在这个屏幕里，可以看到，环状的物质，犹如是火箭一样，迅速的渗透，穿越了这些细胞。进入到了内部。

　　看到这一幕，实验室内一片安静。一个人走了上来，低声道：“总裁，我觉得，我们可以模仿。要知道，不仅仅只有天麻里面有这种物质。”

　　可是，话音落下，马特威廉姆斯却是摇头道：“不，你们不了解唐峥。他是一个真正的吸血鬼。所有的事情，都逃不过他的算计，我可以肯定，X物质已经注册了知识性保护专利了。现在，只能是任他开条件了。琼斯，你给我安排一下，预定飞往中海的机票。我要去中海。”

　　同样的事情，还在其他的药业巨头公司的实验室里发生着，罗氏这边，新上任的克伦威尔史密斯董事长，看到这一幕之后，一拳头砸在了桌面上：“shit！这一次，又要被唐峥压榨了。”

　　美国脑科研究中心。弗兰克博士也过来了。看到这一幕之后，弗兰克张大了嘴巴：“太神奇了，赞美上帝。唐实在是太厉害了。我要去中国，我要亲眼见证唐物质在实际之中的运用。”

　　“弗兰克，是不是太快了。要知道，发现和实际运用，往往不是对等的，这个过程，可能需要三年五年甚至更长的时间。”一个满脸络腮胡须的男子开口说了起来。

　　弗兰克却是摇头道：“不，鲍勃，你不了解唐峥，他是一个总是创造奇迹的家伙。我保证，你一定会看到奇迹的。”

　　瑞典这边，卡尔逊博士直接打通了唐峥的电话：“恭喜你，唐，你又跨越了一个新的里程。我相信。唐物质的发现，和经络系统一样的伟大。从此，大脑的疾患将不再是威胁。”

　　一时之间，唐峥已经成为了全球都关注的焦点。现在，越来越多的媒体和专业人士开始如同朝圣一般的朝着中海而来。中海市，唐峥已然成为了他们敬仰的目标。

　　一衣带水的邻邦。岛国日本，东京国立医科大学的实验室里。也刚刚做完了一次唐物质的实验。此刻，整个实验室都沉寂了下来。

　　每一个人脸色铁青。在中间，一个穿着西服的中年男子，目光阴鸷。面色阴沉，怒声道：“为什么？为什么又是他。混蛋，你们都是吃屎的么？这个唐峥，将是帝国最大的威胁。你们这些白痴，帝国每年耗费了巨大的金钱和物力给你们。却被别人远远的抛在了脑后，你们都应该切腹，向陛下谢罪！”

　　外界的事情，并没有影响到唐峥，国家这边也派人过来了。附一这边，现在的秦局长，然后孙院长都跟在唐峥的身边。秦局长此刻却是笑着道：“小唐啊，你看，是不是和上面见一见。这一次，唐物质的发现，是医药界的盛事。国家也希望能够知道第一手的消息。”

　　话音落下，唐峥却是淡然道：“秦院长，这就不必了。你去和来人说一下就行了，反正，我知道的东西，你们也知道。我就没有必要去了。现在，唐物质还只是起步，我现在最重要的工作就是产业化。其他的，我没有那个功夫。他要是不满，你让他直接找我。我去找首长说。”

　　唐峥的话语无比霸道。这让秦局长无比的感慨，唐峥的成长是他亲眼见证了的。因为唐峥，他现在的地位也是水涨船高，据说，上面已经有意向，让自己调任卫生部担任副部长了。从中海市卫生局一步登天进入部委，这是秦局长之前没有想过的事情。

　　记得以前，认识唐峥的时候，他还在为中海一医的一个工作名额而奋斗努力。短短两年多的时间，唐峥已经成长到这个地步了。

　　但是，秦局长知道，唐峥有这个底气，先不说他和沈秀山首长的密切关系，只说唐峥疗养院的那些人就不是好惹的。

　　看到唐峥态度坚决，秦局长也只能是对着旁边的孙院长挥了挥手。两人走了出来。秦局长低声道：“老孙啊，小唐的性格，你我算是了解的，他说不去，那就是绝对不会去了，我看这样，上面的同志，我请萧书记出面接待一下。把这个事情推脱出去，你这边，务必要做好小唐的后勤保障工作，这不仅仅是小唐的荣誉也是你附一的荣誉，是我们中海市和我们全国的荣誉。”

　　附一的药理学实验室内。此刻，所有的实验员都聚拢了过来。所有人的目光都盯在了高倍的电子显微镜显示屏之前。眼睛一眨不眨的关注着所有的细节变化。

　　在这上面。可以看到，一团混合型的物质，开始渗透密密麻麻的细胞层。但是，随着渗透的深入。最终，仅仅有少量的物质渗透了进去。

　　看到这一幕，所有人都沮丧起来。李学民更是开口道：“师傅，不行啊。各种办法都想过了。唐物质在和其他的东西接触之后。就发生了微妙的反应。失去了原来的特点。在突破血脑屏障的过程之中，完全没有了强劲的作用。从目前的情况来看。这一次的实验，恐怕是又失败了。”

　　听到了李学民的话语之后。唐峥在心中也叹息了一下，唐物质太难融合了。上天赋予了他最稳定的结构，给了他突破血脑屏障的本事，但是，有好必有坏，唐物质也很难和其他物质融合。不管是化学物质还是中医组方，都尝试过了。做了至少数百次的实验，无一例外，全部都失败了。

　　唐物质的出现引起了全世界的轰动。但是，如今的唐物质，恐怕也会成为一个最大的笑话。在唐峥的概念里，不能运用的研究，那就是没用的研究。沉吟了一下，唐峥微笑着道：“学民，你这是怎么了？气馁了。这有什么。这才多长时间啊。核原子的发现到利用，经过了几十年的时间，我们才多久，一个星期而已。我相信，一定会有办法的。不过。现在世界各路精英云集中海。我再不出面，恐怕不行了。实验继续，我交给在座的诸位了。我相信，我们迟早会成功的。”


第578章 意外的邀请

　　如今，在整个附一这边，在整个中海大学。甚至整个中海的医药界乃至是全国的医药界。唐峥的名气都是独一无二的。至高无上的。人达到了一定的层次。自然而然会有这么一些追随者、拥护者。这和媚俗无关。如今是一个开放的时代，也是一个兼收并蓄，无比包容的时代。一个说三国的大学教授都可以成为偶像，拥有大批的粉丝。从唐峥来说，他自然也可以。

　　可以说，这些人都被唐峥真正的折服了。超高的医术，独特的见解，往往能够发现常人所不能发现的问题。能够体会常人难以体会的东西。唐峥的本事让他们心服口服，自然成为了唐峥的忠实粉丝。

　　有了唐峥的安排，这些人，等于是找到了前进的方向。干劲十足。唐峥从实验室出来的时候，隐隐都还可以听到李学民那小子的喊声：“好了。大家伙。打起精神来，进行新一轮的实验，这一次，我们重新调整一下君臣佐使的配伍。”

　　听到这个，唐峥的脸上也露出了微笑。这种模式是唐峥最满意的。自己提出一个课题。拿出一个思路，有大量的人手着手研究和成果转化。然后，尽最大的努力，让成果以最快的速度进行推广。这个模式是最好的。如果光靠唐峥一个人。究其一生恐怕也难以研究出几个成果。

　　从实验室一出来，门口，孙院长，包括中海大学的校长韩卫东却是等候在了门口。

　　在两人的身边，还停放着一台奥迪A6。那是韩卫东的座驾。中海大学的校长，而不是中海医大的校长。这个称呼看似相差不大，但是，实际上则是天壤之别，中海医大为复大的二级学院。中海大学则是和复大平级的学校。韩卫东的级别那可是正部级。

　　孙院长看起来和韩卫东的关系很不错。看到唐峥，迎面走了上来，微笑着道：“唐教授，给你介绍一下，这位就是中海大学的韩卫东校长。”

　　韩卫东年约六旬，带着一副金丝边眼镜。整个人西装革履，梳一个大背头。整个人显得十分的精神。各方面状态都很出色。看起来，也就是四五十岁左右。

　　不等唐峥说话，韩卫东就主动伸出手，微笑着道：“唐教授，久仰大名啊。以前，一直没有这个机会前来拜会，这一次，算是成行了。”

　　唐峥也带着微笑道：“韩校长，您过奖了。谁不知道，您是科学院的院士。也是我国高能物理方面的专家。火炬计划的首批专家学者。和您相比，我还有很长的路要走呢。”

　　如今的唐峥可不是毛头小子了。互相吹捧的话语说出来，没有半点的迟滞。无比的顺畅。

　　这番赞美，让韩卫东哈哈笑了起来。神情之间颇为得意，看着唐峥，韩卫东也正色道：“唐教授过奖了。其实，这一次我过来是专程来拜会唐教授的，中海大学，也想在生命科学和生物制药方面有一些新的突破。这一次，我是专程来聘请唐教授的。我希望唐教授能够担任我们中海大学生命科学学院的院长。这一次，中海大学准备召开一个生命科学的年度峰会……”

　　韩卫东的话语还没有说完，唐峥就已经明白了。现在全世界的医药学专家、教授，知名企业的代表云集中海，这一个峰会，对于中海大学来说也是一种巨大的声望。大学的名气也是需要经营的。

　　不光要有优势的拳头学科，同样在世界上的认可程度也是衡量的标准。就中国来说。固然国内的教育发展很快。但是，这还不够。说句不客气的话，除了华清大学和京城大学在世界上小有名气之外。包括中山大学、江南大学等一些院校。在国内是顶级，在国外就不一定了。

　　韩卫东无疑很会挑时间，趁着这个时候开峰会。这么多人都会参加，那这个声望名气一下就打出去了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“韩校长，恐怕不行，相信您也知道。岐黄大学马上就要竣工验收并准备招生了……”

　　韩卫东点头道：“唐教授，我明白。岐黄大学的事情我觉得可以以一套班子，两块牌子的方式合作。一方面是民办岐黄大学，另外一方面则是中海大学岐黄生命科学学院。招生的话，岐黄大学有一部分的名额。我们这边也能有一部分。除此之外。我们不但不从这边拿去一分钱的资金。每年，中海大学还将投入两千万资金过来。您看如何？”

　　唐峥有些震撼，韩卫东所图甚大。两千万买一块招牌，这绝对是大手笔了。但是，这笔买卖是值得的。中海大学的腾飞指日可待。

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“韩校长，有关学校合作的事情，暂时，我还不能答复你。但是，峰会的话，倒是没有问题。”

　　岐黄大学的走势，唐峥还在犹豫之中。到底合作与否也在考虑。这不是小事，关系到唐峥未来的布局和发展，这是容不得大意的。

　　和韩校长分开之后，唐峥立刻给卡尔逊博士打了电话。在希尔顿酒店里面。唐峥直接上楼，卡尔逊博士的房间号码已经告诉唐峥了。

　　赶到楼上的时候，一进门，唐峥就震住了。房间里，不仅仅是卡尔逊博士在，不少老俗人，弗兰克博士、劳伦斯……等等十几个人都在。这些人，都是全世界最顶尖的医学专家。不是在国际知名的医学院校就是在知名的医学研究中心。

　　看到唐峥进来，卡尔逊博士已然站了起来，微笑着道：“伙计们，唐来了。神奇的中国唐来了。”

　　“唐，唐物质的表现真有那么的神奇么？一旦攻克，不光是对脑部疾患有着重大的意义，对全身的各种疾病都有着不可估量的作用。”弗兰克有些激动的说了起来。

　　说到这个，唐峥却是摇了摇头，微笑着道：“哪里有这么容易，目前来说，唐物质的出现，仅仅只是一个开端，真正投入到临床运用，还有着漫长的路程要走。”

　　接下来，这一群人，都交流交换了一下当前最前沿的医学进展。在这个交流之中，唐峥也顺便提及了一下中海大学的科学学术峰会的问题。看在唐峥的面子上，这些人都十分爽快的答应了下来。

　　和这些专家教授们约定好了之后，唐峥就告辞了。这些人，旅途劳顿，今天是不适合出来的。

　　一到楼下，刚出电梯门口，在酒店大堂内，就有两拨人马迎面走了上来，一遍是瑞辉的马特威廉姆是，一边是罗氏的克伦威尔史密斯。看到唐峥，两人都迎了上来。

　　不过，神态各不相同，马特显得轻松愉快，而史密斯则是有些尴尬。

　　“唐峥阁下，这一次，我过来，是诚挚的希望能够获得您的授权。可以让我们罗氏参与到唐物质的研究和运用之中来。”等唐峥和马特寒暄过后。史密斯就直接进入了主题。

　　听到这个话，唐峥皱了皱眉头。转头望着史密斯道：“史密斯先生，我想，您完全没有必要找我。唐物质的发现和机理作用，已经公布在了各大医药学的杂志期刊上面了。堂堂的罗氏，难道还找不到唐物质么？”

　　唐峥的话语，让史密斯的嘴角抽搐了一下，这小子太可恶了。这不是挤兑罗氏药业么？谁都知道，唐物质的知识产权专利在唐峥手上，根据国际惯例，任何以唐物质为基础衍生出来的产品，是必须要有授权的。否则，根本无法面向全世界销售。罗氏可以做，但是，耗费大量人力物力做出来的东西，没有人买账。不能销售，那不是自己给自己找不自在么？

　　相信，如果真研究出了成果。不需要唐峥亲自出马，旁边这位先生就会非常乐意帮助唐峥来打这一场国际官司。

　　看到史密斯的样子，唐峥却是继续道：“这个事情我不会过问，如果罗氏有兴趣可以明天联系一下大唐药业方面，大唐药业拥有唐物质的全球授权权力。你们直接找大唐药业就行了。我还有些事情，就失陪了。”

　　不管是史密斯还是马特，唐峥都没有什么好感，他们和卡尔逊那些人是不同的。他们是资本家是商人。他们追求的是利益而不是友谊。真要是松懈了。被他们卖了都不知道。

　　直接出酒店，看着唐峥开车离去，马特也有些气馁，看着旁边的史密斯道：“克伦威尔，这一下，你可要割肉了。”

　　听到这个话，克伦威尔史密斯脸部抽搐了几下，冷声道：“别以为你就好过。大唐的那些谈判人员可不是吃素的。”

　　唐峥直接回了澜湖官邸这边。车子直接开进了车库停好，一上楼，客厅里，樊冰竟然也在，在她旁边，还有唐仙儿和一个五十岁左右的男子，看到唐峥，唐仙儿站了起来道：“虎子，我给你介绍一下，这位是宣传部的吴部长。这次，吴部长专程过来是邀请你参加全国慈善盛典的。”

　　慈善盛典？唐峥愣住了，这跟自己有半毛钱的关系么？


第579章 慈善盛典

　　心中虽然这么想，但是，毕竟还有老姐的面子，还有冰冰的情谊在里面。唐峥也不好做得太直白。放下外套，唐峥笑着道：“吴部长，幸会幸会。不知道这个慈善盛典是个什么内容？我只是一个医生。这些什么盛典，不是文化界的事情么？”

　　从老姐重视的程度来看，这个吴部长，哪怕是副部长，也是大有来头，能称呼为部长的，还是宣传部。那么，是什么地方就呼之欲出了。掌管了全国的舆论宣传导向的部门。中央的重要组成部分。如果说文化部，广电影视总局那是仙音娱乐的顶头上司，那这个宣传部就是这些单位的顶头上司。有这个关系，仙音娱乐将横扫全国。

　　吴部长却是不敢怠慢，常在京城，他的消息很灵通，眼前的年轻人可不简单，和一号的关系密切，一个疗养院，一百五十个正部级以上的领导干部，这可是天大的一条人脉了。

　　随即，吴部长也微笑着道：“唐教授，其实吧，慈善盛典，不仅仅是娱乐圈的事情。只不过，以往来说，娱乐圈的明星艺人们。无论从影响力还是号召力上，都要略具优势。他们是公众人物，打个最简单的比方，小樊的国际影响力，呼吁一下，就能够引起更多的人来关注慈善，关注道德问题。但是，唐教授您不同啊。作为诺奖得主，您本身就已经是全国乃至全世界年轻人的偶像了。这一次，又发现了唐物质的存在。可以说。您的影响力，可不比小樊他们差多少了。”

　　也就是吴部长了。如果换成是一般的角色，这么当面说樊冰她们比别人差，这可是大忌了。

　　接下来，吴部长又向唐峥介绍了一下慈善盛典的内容。慈善盛典，一个重要的方面，一方面是全国范围内的孝心子女、道德模范等等，另外，则是慈善义拍。以及捐赠助学等等。

　　听到这个，唐峥却是点了点头道：“吴部长，我很荣幸，能够得到这个邀请，我一定会到场的。”

　　这是一个很有意义的事情，不说那些假大空的话语，什么慈善啊。道德那些的。唐峥自己是深有体会的，作为农家走出来的孩子，唐峥明白没有钱读书的那一份苦楚。如今，既然自己有了这样的能力，有了这样的本事。来帮助更多的贫困孩子，唐峥觉得这是应该的。

　　……

　　送走了吴部长之后，返回别墅，唐仙儿却是看着唐峥道：“虎子，还有一个事情，要和你说一下，这一次，慈善盛典可是需要走红毯的。我的意思是，安排你和冰儿一起。你有意见么？”

　　这番话，让樊冰的心情也紧张了起来。一起走红毯。再加上之前两人闹得沸沸扬扬的绯闻。这一次，难免会有记者们关注这个事情。但是，很显然，樊冰不在乎这个，她在乎的是唐峥的想法。

　　看着樊冰，唐峥却是微笑着点头道：“没有问题。”

　　……

　　日子如期而至，唐峥第二天就参加了中海大学举办的科学峰会之后。晚上就和樊冰、唐仙儿等人一起，乘坐专机前往京城。因为，慈善盛典就是在明天晚上七点开始。

　　朝廷台专门负责了这一次慈善盛典的现场直播工作。与此同时，来自全国各大媒体的记者也都关注着这一次盛会。因为，之前有传闻，唐峥教授将参加这一次的慈善盛典。

　　唐峥自己都不知道。他现在的名声，在国内的影响力已经远远的超过了那些所谓的一线巨星。国内，医学界、科学界、学术界都已经有了明确的打算，准备将唐峥打造成为国内的科学家偶像。

　　这也是很正常的，在如今这个娱乐兴盛的年代，科学已经越来越不被年轻人看重了，唐峥的出现，无疑让这些科学界的前辈们看到了希望，通过唐峥，让更多的年轻学子，投身科学，投身研究。这是一种号召力。

　　唐峥和樊冰的出场，被安排在了压轴。这是对唐峥的一种肯定，也是樊冰的一种压力。娱乐圈最是复杂。不少当红的一线明星，天后天王，影帝影后级别的人。看到唐峥，都迎了上来。

　　尤其是不少的女明星，都迎了上来，在这些人眼中，唐峥无疑是属于钻石王老五类型的。有着巨大的声望人脉不说，大唐药业的厉害那也是有所耳闻的。别看她们光鲜亮丽。但是，娱乐圈的黑暗是一般人无法企及的。

　　唐峥这样的人，无疑是上好的男友人选。连续应对了几个女星娇嗲的搭讪。旁边，樊冰的脸色很是平静。

　　看着樊冰，唐峥却是轻笑着道：“冰冰，你们圈子的这些女孩子都有够热情的啊。刚才那个，那不是演那个什么电影的么？”

　　樊冰白了唐峥一眼，却是嘟囔着道：“哼！”

　　看到樊冰这个样子，唐峥却是呵呵笑了起来：“冰冰，会吃醋啊，我还以为你真不在乎我呢？”

　　这时候，樊冰才明白，自己被唐峥给骗了。看着唐峥，樊冰随即道：“好啊，你这个可恶的家伙，竟然敢骗我。看我怎么收拾你。”

　　说完，樊冰朝着唐峥这边冲了过来。但是，毕竟是公众场合，还是要注意形象的。没有多少打闹。

　　唐峥已经抱住了樊冰。这边，随时都有可能有人进出，但是，越是如此，却给人一种异样的感觉。感受到唐峥的胸膛。樊冰有些火热。红色的晚礼服之下，修长的裙体，将身材尽情展现了出来。紧紧包裹的臀部，只感觉到有一个东西顶住了。

　　顿时让樊冰嘤咛一声，面色羞红，低声道：“老公，不要。这里有人的。”

　　唐峥的六识无比敏锐。有人进来，自然能够在第一时间发现，此刻却是恶作剧的搂住了樊冰的纤纤腰身。手指在身上游走着。逐步靠近到了樊冰的丰盈之上。今天，樊冰的晚礼服是没有肩带的，也没有穿内衣，而是用了乳贴。这自然是大大的方便了唐峥，灵巧的手指已经伸了进去，捏住了樊冰的粉红葡萄。

　　这一番的风情，让樊冰有些面红耳赤，感觉到有人过来之后，唐峥也迅速的站直了身体，保持着平静，樊冰面色通红，狠狠的瞪了唐峥一眼，手指伸出来，狠狠的掐了唐峥一下。

　　这边，房门推开，慈善盛典的工作人员已经走了进来：“唐先生，樊冰姐，已经准备好了，你们该上场了。”

　　走到门口，组委会安排的兰博基尼停靠在了这边，唐峥开车，载着樊冰直接朝会场开去。进入到了会场之后，两边，聚集了大量的粉丝和记者。闪光灯也连连爆闪起来。车子停靠在了红毯的正前方。

　　打开车门下来，唐峥帅气俊朗的外形，又引起了一番轰动。不少粉丝都没有见过唐峥。有些疑惑。纷纷询问着周围的同伴。听到是唐峥教授之后，更是掀起了一股热烈的欢呼声。

　　要说到走红毯，唐峥远远没有樊冰这么淡定自然。但是，好在也是先天层次的高手。唐峥也是有惊无险的走完了红毯。

　　在这边，明星墙上，主持人递过来了签字笔。樊冰和唐峥分别在上面签名留影。

　　然后，主持人又问了一些问题之后。整个仪式这才算是完成。

　　在会场里面，唐峥带着樊冰，则是和中央台的领导。京城市委领导已经中央宣传部门的一些领导坐在了一起。

　　晚会按照流程，先是表彰了一些慈善模范人物和道德模范人物之后，接下来则是拍卖会。唐峥也以800万的价格，拍卖下了樊冰拿出来的一件物品。这让樊冰成为了晚会的焦点，不少女明星都投来了嫉妒的目光。

　　接着，大会进入到了第三部分，主持人开口道：“下面，要出场的这一位是我们国家的骄傲。他年纪轻轻，却为我国的医学事业做出了巨大的贡献，他是我国第一位诺贝尔奖获得者，也是第一位诺贝尔医学奖的获得者，就在前几天，他发表的论文。成功突破血脑屏障，获得了全世界医学界的广泛关注，他也是世界医学联合会的副会长。他是最年轻的教授，博士生导师。他是谁？”

　　在主持人的引导之下。全场，所有的观众都已经站了起来，大声的喊道：“唐峥！唐峥！唐峥！”

　　接着，女主持人也接过了话题：“对，他就是中央保健局专家，中海大学客座教授。瑞典卡罗琳斯卡学院客座教授。岐黄大学校长，博士生导师唐峥先生。有请唐峥教授！”

　　话音落下，唐峥已经站了起来，转过身，双手作揖，向观众们致意。然后，稳步走上了舞台，深深鞠躬道：“大家好，我是唐峥。”

　　刚开口，立刻就引起了一片热烈的欢呼声。唐峥自己都没有想到。自己竟然会有如此巨大的人气。

　　等掌声都平息下来之后，唐峥这才继续道：“首先，我很惭愧！在慈善这一方面。我远远的落后于了在座的各位来宾。”

　　唐峥这番话一开口，顿时就让不少领导们都皱起了眉头，唐峥这是要做什么。


第580章 楚家做客

　　唐峥的话语，顿时让一个年约六旬的男子皱起了眉头，低声道：“这个唐峥，搞什么鬼？肆无忌惮了。这是怎么搞的。太不像话了。”

　　这个人是广电影视系统这边的一位领导。此刻在吴部长面前，自然是想表现一下。

　　但是，话说完，看到吴部长带着微笑，饶有兴趣的看着唐峥，顿时这人的脸色就白了。心中也嘀咕起来，这唐峥到底是什么来头。竟然连吴部长都如此的客气。

　　这些事情，唐峥自然不知道，此时此刻，唐峥是真正的深有感触。刚才，一个普通的体育老师，没有结婚，但是，二十几年来，却是陆陆续续的收养了几十个孩子。都培养成人了。还有，一个儿童村的伟大母亲。一辈子没有结婚，却将自己的一生都奉献给了那些孤儿。

　　刚才的话语，都是唐峥发自肺腑的，都是唐峥的心声。会场内，因为唐峥的话语，也沉寂下来了。所有人都望着唐峥，期待着听到唐峥接下来的话语，都想看看，唐峥到底要做什么。

　　唐峥此刻却是继续道：“我是从楚南省大山深处走出来的农家子弟。我考大学的时候，曾经因为没钱，辍学了两年，在外面打工。两年之后，我重新参加了高考。勤工俭学，依靠着弟弟打工挣钱。完成了我的学业。此刻想来。我是幸运的。今天，我深受教育，深受感动。在此，我准备向在座的各位朋友学习。大唐药业，会以最快的速度，成立一个助学基金会。初步注资两亿元人民币。以此来帮助那些需要帮助的学子和儿童。另外。岐黄大学，今年即将招生。为此，我临时做出决定。但凡是特困学生，贫困学生，一律免除学杂费。并提供勤工俭学的工作机会。”

　　随着唐峥的话音落下，整个会场里，爆发出了热烈的掌声，并不是因为唐峥的这两亿元。在国内。比唐峥更为慈善的爱心人士，比唐峥花钱更多的爱心人士不是没有。唐峥之所以能得到如此多的掌声，更多的是因为他这种诚恳的态度。

　　……

　　距离慈善盛典已经过去了差不多一个星期的时间。唐峥在参加完之后，就连夜返回了中海。唐物质的研究，正是关键时期，唐峥也不可能离开。

　　但是，在慈善盛典之上，所做出的承诺，唐峥却是没有放松，回到中海之后，唐峥立刻就给宋岩打了电话。大唐助学基金也在第一时间成立了，并向社会公布了基金的助学标准和申请办法。

　　……

　　基地实验室这边，如今，只剩下了叶军他们五个还在继续的进行实验了。五人的状态已经远远的超过了其他的实验队员了。以普通的实验队员来说，他们比普通人超过两倍到四倍。而叶军他们五个，超过了实验队员两倍到三倍。这就是天赋的不同。

　　实验的事情不需要唐峥去操心。唐峥把唐物质的研究也拿了过来，中海大学和附一那边的实验室还是逊色了一些，根本和基地无法相比。

　　唐峥的目光，目不转睛的盯着眼前的实验组，通过高倍电子显微镜。可以详细的观察到整体的情况。活体实验，采用的是黑猩猩。但是。一会之后。莫小青也直起了身子。摇头道：“还是不行啊，唐峥。全新的组方，虽然让唐物质和其他的药效成分更加的稳定了。但是，现在看来，还是无法达到穿过血脑屏障的目的。从实验数据来看，临床的意义不大。”

　　唐峥的眉头也皱了起来，这一段时间。唐峥尝试了不少的组方方式，甚至，包括岐伯传承里面的一些组方都用了出来，可是，很可惜，并没有哪一种方式能够成功突破血脑屏障的。是唐物质不可靠么？绝对不是，唐物质单独运用的话，可以毫无阻力畅行无阻的穿过血脑屏障。唯独配合其他药物使用的时候就出现了问题。

　　摇了摇头，唐峥却是看得很淡然，微笑着道：“先慢慢尝试吧。这一段时间，是我们自己急于求成。太过迅速了。欲速则不达啊。没有想到，我自己也犯了这样的错误了。成功和失败，其实就是在一念之间。捅破了窗户纸，就算成功了。但是，现在没有找到好的方法，再多的努力也是徒劳的。”

　　唐峥也想通了。获得了岐伯传承之后，一直以来，不管是在古武的修炼上，还是在医学的进展上，可谓都是顺风顺水，有了前人栽树。唐峥就是那唯一的一个乘凉的人。

　　唐物质的发现，也让唐峥不知不觉的陷入了这一种误区，总觉得，什么事情都会很容易。

　　但是，经过这些次的失败之后，唐峥反而是看清楚了。整个人也放下了包袱，轻松洒脱了许多。

　　走出实验大楼，刚出门，手机就响了起来。基地这边，实验大楼内部，各种信号都是被屏蔽了的。在里面，根本无法接收消息。这也是国家的一种保密手段。

　　一接通电话，对面立刻传来了一个声音：“唐峥！你是怎么回事？怎么我一直都打不通电话呢？”

　　一听到这个声音，唐峥整个人就呆了，有些欣喜若狂，有些惊讶和诧异道：“如月，你来中海了么？”

　　对面，楚如月的声音传了出来：“嗯，我就在学府花园这边呢。老公，我想你了。”

　　唐峥也有些激动：“如月，等我啊。我马上就过来。”

　　不由得唐峥不激动，自从在缅甸那边，和楚如月发生了关系突破了那一步之后。唐峥就已经认定楚如月是自己的女人了。可是，接着，楚如月返回家里过年之后，几个月时间都没有了消息。

　　然后，再看到楚如月的时候已经是在武林大会上了。可两人除了眼神的交流意外，也没有任何的交流了。在得到了楚如月的身份之后，唐峥甚至一度认为，楚家，这是不认可自己和楚如月的交往。可是，现在，楚如月突然来了，这种感觉，就好像是在溺水之中得到了一个救生圈。在困境之中中了大奖一样。

　　最快的速度，唐峥赶到了学府花园这边。周萱她们都已经搬到了澜湖那边，现在这里，只剩下了楚如月了。直接上楼，刚到门口。房门就打开了。楚如月穿着一套白色的休闲装，束身的七分休闲裤，白色的高跟皮鞋。白色的休闲T恤，头发扎成马尾。整个人洋溢着青春和活力。

　　看到唐峥，楚如月也激动的搂住了唐峥，房门被重重的关上，就在这客厅之中，两人无比激烈的热吻起来。唐峥的手，也很不老实的上下游走起来。

　　楚如月很是动情，喘着粗气，纯净的眼神之中，带有了一种欲望，看着唐峥道：“老公，爱我！”

　　随着这一句话，两人蓬勃的爆发出了激情。客厅里，卧室里，甚至是餐桌边都留下了爱的印记。

　　两人都是身怀绝技的武者，都达到了先天的层次。承受力自然要比柳琴她们好很多。持续了两三个小时的时间，在床上，粉红色的床单，最后的迸发。让两人都达到了一个高峰。

　　看着身边的爱人，白皙的皮肤上因为这种感觉，隐隐有一些潮红。唐峥轻揽着楚如月，让楚如月的头靠在了自己的怀里，低声道：“如月，我真以为这辈子都不会见到你了。”

　　小别胜新婚。此刻，唐峥的这一句话，比什么花言巧语，甜言蜜语都来得直接。楚如月紧紧的搂住了唐峥，抬头看着唐峥道：“怎么会？我楚如月看上的男人，谁也无法将我们分开，除非，我死了！”

　　说到这里，楚如月的嘴角翘了起来，看到这一幕，唐峥就知道，这妖精又有什么想法了。

　　随即笑着道：“如月，说吧，到底是怎么回事？我一看你这个样子我就知道你有事情了。”

　　楚如月心中满满的全是幸福，虽然两人的感情不是那么的轰轰烈烈。唐峥也不是那么的完美，他还有其他的女人。但是，楚如月能够感觉到唐峥对自己的那种全心付出。自己的这一个小动作，很多熟悉的人都不知道，可是，唐峥却能知道。

　　随即，楚如月的手指在唐峥的胸膛上划着，道：“其实，也没什么啦。这一次过来，最主要的是来请你的。”

　　说到这里，楚如月顿了一下，看着唐峥，正色道：“请你去我家做客。我爷爷让我过来的，让我代表楚家，请你去我们家做客。”

　　听到这个话，唐峥愣了一下，脑海之中立刻浮现出了楚老爷子那睿智精明的形象。老爷子这是什么目的？难道是要考验我这个毛脚女婿么？

　　看着楚如月，唐峥笑着道：“我有的选择么？”

　　“没有！爷爷说了，如果你不去，他就要做主把我嫁给刘家的那个外系，嫁给那个罗虎。”楚如月看着唐峥嘟囔着嘴，说了起来。

　　很显然，这是玩笑。楚家和刘家世代为仇。怎么可能尿到一起去。但是，这也体现了楚家的态度，唐峥也笑着道：“去的事情，等下再说。现在么？乖乖小如月。我们再来一次吧。”


第581章 楚家的底蕴

　　又是一番激烈的战斗，在这之后，唐峥和楚如月两人紧紧的缠绕在了一起，你中有我，我中有你，保持着一种极其暧昧的姿势。看起来就如同是合体一样。但是，这次，灵魂的交融远远大于肉体的交流。

　　刚才的第一次，那是干柴烈火，那是小别胜新婚；更多的是思念的解脱和爱恋，而现在则是更深入一个层次了。

　　唐峥的阴阳心经，本就是一种半自动的功法。在这一点上，即便是唐峥都不得不佩服岐伯。很难相信，中古时代的人，竟然有如此的智慧。完全颠覆了唐峥的观念，那时代，不是茹毛饮血的时代么？

　　之前的交合就已经有不少阴阳之气积累下来了。再次的迸发交合之后。这种积累就更多了。本身，楚如月自身的境界和实力就和唐峥旗鼓相当。这也使得阴阳心经的效果能够最大话。

　　此时，两人都沉浸在了忘情的修炼之中，虽然，两人都没有任何的动作，犹如是一具合体的艺术雕塑，但是，阴阳真气，在两人的身体之中，通过上下的通道，形成了一个完整的太极循环。每一次的淬炼，都是一种精神的交融。这种感觉，是肉体上无法达到的。

　　一个小时，两个小时……三个小时。

　　不知不觉已经天黑了，这时候，两人才从修炼之中缓缓的清醒过来。接近十个小时。第二次整整7个小时的时间。没有任何的动作变化，这要是普通人，恐怕早就已经手脚麻木了。但是，这就是阴阳心经的神奇之处。在修炼的过程之中，阴阳之气无时无刻不在运转，事实上，看着虽然没有动弹，但是，两人的气血却是一直在活动之中的。

　　此刻，两人的身上都有些黏糊糊的感觉，唐峥还好，毕竟，阴阳心经一直在淬炼身体，本身就已经达到了一个很完美的境界。而楚如月的身上却是隐隐有一层薄薄的污渍。散发出淡淡的臭味。

　　但是，在这些污渍之下，显露出来的皮肤却是有种晶莹剔透的光泽。很明显可以看得出，楚如月的皮肤更为细腻和滑嫩了。

　　尖叫一声，楚如月就已经站了起来。挺翘丰盈。完美的形状，娇小腰身，再加上翘臀，那胯下的黑色丛林之间的一抹绯红。让唐峥有种百看不厌的感觉。这是一个颠倒众生的女人，这是自己的女人。

　　看着楚如月逃也似的冲进了浴室，里面传来了放水的声音，唐峥双手枕在了脑后，体内的真气有些活跃，有种蓬勃待发的意思。整个人，可以感觉到，第七条经脉都隐隐有些松动。按照这个趋势，恐怕要不要多久，自己就可以突破第七条经脉，形成八条经脉的循环，进入阴阳心经的第七层了。

　　之前，突破第五层的时候，出现了透视眼。第七层，唐峥也有些期待起来，到底是会继续强化透视眼呢，还是会出现新的能力。这些都还是未知数。

　　既然已经定好了，要跟楚如月去她家一趟，唐峥也开始打电话布置起来。先是给李菲她们打去了电话。说了一下。然后，给豹子打了电话，虽然，豹子现在在度蜜月。可是，自己要去楚家，不知道这个过程需要多长时间。岐黄大学的验收还是要有人来做的。之后，唐峥又给沈老、关老、李老他们打了电话，对于唐峥来说，目前最重要的是疗养院这边的工作。一旦入住的首长领导们出了问题，唐峥这个负责人是脱不了干系的，有这几位大师坐镇，再加上沈涛。唐峥可以放心了。

　　最后，唐峥打电话给了莫小青，接通电话之后，唐峥就开口道：“小青，我有些事情，可能要出去一趟。基地的事情就只能交给你了。”

　　“怎么了？你又有什么事情么？”莫小青的语气有些不善。这也难怪。潜能开发试验，还处在一个关卡之上，唐物质的研究也没有任何的进展。这些事情都只有唐峥才能进行，这倒好，他说走就走了。

　　唐峥能够感觉到莫小青的心态，笑着道：“小青，不是其他的事情，如月来了。她带来了家中长辈的口讯，希望我能去一趟。所以……”

　　“如月来了？”莫小青提高了声调。唐峥可以很清晰的听到，莫小青低声骂了一句：“死妮子，竟然重色轻友了。”

　　沉吟了一下，莫小青却是缓缓道：“去吧。这边我会盯紧的。”

　　交待了方方面面的事情之后，唐峥又联系了专机这边。根据楚如月的介绍。楚家在白山黑水之间。要去楚家，先要飞东北。

　　在常春机场这边下来之后，一下飞机，在停机坪内，几台越野车已经停在了这边。几个彪形大汉，一脸严肃的迎了上来。

　　为首之人，更是十分恭敬道：“大小姐车子已经准备好了。”

　　车子没有在市里面停留，出了市区，直接上高速，车子朝着长白山这边开了过去。

　　看到这一幕，唐峥也有些好奇起来：“如月，你家在长白山么？”

　　刚一开口，跟随唐峥他们过来的，坐在前面驾车位置和副驾驶位置的彪形大汉却都转头看了唐峥一眼。

　　虽然没有说话，但是，这眼神之中警告的意思已然很明显了。看到这两人的样子，唐峥顿时就明白了。楚家的具体位置。在古武界来说，一直都是一个谜，很显然，唐峥的询问是触犯到了楚家的忌讳了。

　　看到两人这个样子，楚如月却是皱了一下眉头，道：“小七，小九，你们这是做什么呢？唐峥不光是我的男朋友，还是我爷爷请来的客人。有你们这么待客的么？”

　　随着楚如月的话音落下，两个彪形大汉，立刻低下了头：“大小姐，对不起，唐先生，对不起。”

　　唐峥也是颇为意外，没有想到这么两个彪形大汉，竟然还有这么萌的名字，小七、小九。想来，在楚家之中，这两人的排名，应该是第七和第九的。

　　这两人的实力，唐峥也能够感觉得到。已然是进入到了化劲巅峰的层次，只需要一次契机，就可以真正的突破到虚劲层次了。这还只是排名第七和第九。这让唐峥对两人的实力又有了一个全新的认识。

　　从常春机场这边到白山还是有着不小的距离的。车子一直在高速上行驶着。几个小时之后，进入到了白山自然保护区地段。

　　接近到家乡，楚如月也有些兴奋起来。指着旁边的一条道路：“阿峥，看到没，从那边一路上去，就是有名的白山天池了。”

　　一路上，还有着不少的游客车辆。这个地方，和神农架差不多。整个保护区面积很大。根本就不能像华山、泰山等这些景点，也不能像故宫那样。单纯就只是游览的景区。

　　整个白山景区，绵延数十公里，景点沿途分布在这一线。这里面，自然也有一些住户在这边。沿途，还可以看到不少的游客和旅游大巴通过。

　　走到这边之后，车子在半山腰的附近，朝着另外一条小路开去。从这边过去之后。人迹就罕至起来。这一条线路已经和景区的游览线路偏离了。平日里，也不会有什么游客到这边来。

　　大约开了十几公里之后，车子在半山腰的一个村落停了下来。楚如月也介绍道：“车子只能到这里了。接下来，就需要我们走路了。”

　　看的出来，楚如月在这边还是很有名气的。村落里面，不少的人都和楚如月打着招呼。神态都十分的恭敬。

　　从村子的后面，有一条山路上山。穿越了一片原始的丛林之后。山路愈发的崎岖起来。这一路下来，丛林之中，不时冒出的一些梅花鹿。还有那灌木之间的人参，唐峥却是也感叹起来：“如月，难怪你们会选在这里了。你看看，这漫山遍野的天材地宝。真是一块福地。”

　　听到这个，楚如月也笑了起来：“白山自然保护区，本来就物产丰富。人参、鹿茸、乌拉草、这可是在正常不过的东西里。这一片，有我们的族人保护着。根本就不会有其他的问题。野山参我们都是有潜意识的保护呢。”

　　一路上和楚如月交流说话。唐峥倒也不觉得枯燥。再加上四人都不是一般人，可以说都是身怀绝技。自然不会有体力不支的问题。大约两个小时之后。唐峥已经走进了崇山峻岭之间。放眼望去，山顶上，有的地方还残留着积雪。葱郁的绿色，天地灵气比较的充足。前面，一片山谷之间，腾腾的雾气环绕。整个山谷都弥漫在了白雾之间。

　　看着这里，唐峥却是有些震撼起来。楚家的真正驻地就是在这里么？不愧是老牌的隐门家族，这底蕴，绝对是唐峥难以企及的。这种地方，灵气充沛。修炼古武那自然是事半功倍。此时此刻，唐峥的内心也是正色起来，直到现在，唐峥才明白，自己有点小瞧天下英雄了。楚家能找到这样的地方。相比，刘家、郑家等等这些隐门世家也不会太差。


第582章 有人看唐峥不爽

　　“如月，很难想象啊。楚家竟然会在这么一个洞天福地之中。之前，我还在想，到底是什么家族能够培养出你这么一个年纪轻轻的虚劲高手。现在，我明白了。”唐峥笑着说了起来。

　　楚如月此刻白了唐峥一眼，爱郎的表现，让楚如月很是满意。不是什么人在这种情况之下都还能如此的淡定的。

　　楚如月也是笑着道：“我这算什么啊。家族的药物一直都源源不断的供给，再加上这里灵气还算充盈。有这个成绩这是很正常的。但是，你可就不一样了。你才是怪物呢。之前没有任何的迹象，就如同是凭空冒出来的一样，短短的两年多时间里，从一个暗劲高手转变成为了先天中期的高手。要说厉害，你才是最厉害的。”

　　楚如月刚说完，却是捂住了嘴巴，看着唐峥道：“老公，我不是……”

　　唐峥也笑了起来，轻搂着楚如月道：“傻瓜，我知道你的意思。调查么？我如同彗星一般闪现出来。然后，在古武界立下了医门，要是古武界的人不调查我，那才是奇怪了。这又不是你一个人的事情。我自然是能够明白的。”

　　有些话，唐峥并没有说出来，他不怕被人查，有些东西，任凭如何查都是查不到的，谁能想到，自己有了岐伯的传承。越查，他们只会越觉得神秘。对唐峥来说，反而是好事。

　　而且，唐峥很明白，在这些人的眼中，自己就是一个彗星。但是，唐峥的心中却是暗中发誓，自己，不光是要成为彗星，还要成为恒星。

　　指着前面弥漫着的层层白雾。雾气的浓度很好。能见度不到三米。厚厚的一层，聚集在山谷周围，不扩散也不消散，甚是神奇。唐峥微笑着道：“如月，我们就是从这里进去么？”

　　说到进入，楚如月也点了点头，正色道：“阿峥，等下，你可要跟紧了。”

　　说完，楚如月也不解释，对着旁边的小七和小九道：“小七，小九，你们走前面吧。唐峥跟着我一起。没有问题的。”

　　随着楚如月走进了迷雾之中之后，顿时，唐峥的脸色也严肃起来，有了岐伯的传承之后，唐峥的眼界开阔了许多。虽然，岐伯的传承里面，主要是医药方面的东西。但是，这就好比是一个人一样，终归是有知识面的。

　　跟随在楚如月的身后，一路走下来，从楚如月的步伐频率，然后转折的方向节奏来看，越走，唐峥越觉得心惊。这绝对是阵法。没有想到，楚家的外围，竟然会有阵法遮掩。

　　大约几分钟左右，前从这边一出来，顿时，就有一种豁然开朗的感觉。转过头，望向了后面。弥漫蒸腾的雾气，和山谷之中是泾渭分明。这已经不能用自然现象来形容了。按照空气的扩散原理。如果是自然现象，必然会有两种不同的变化。雾气中心，可以很浓郁，但是，边缘会逐步的淡化。断然不能达到这么一个程度。这已经是违背原理了。

　　仔细打量着山谷，这是一个群山环绕着的地方。半山腰之间。一片不知道是自然还是人工建造出来的平地山谷。整个山谷之间。则是一大片的古建筑。明代的建筑风格。四周红墙绿瓦。却是古朴庄严。置身这里，犹如是置身于古代一样。

　　两侧的山谷，悬崖都高达一千多米以上。这种感觉，让唐峥无比的震撼。如果说。唐家坝还算是有模有样的话，那楚家这边，就是人间天堂了。

　　“如月，你们楚家，如果是传承于霸王项羽。以国为姓。那你们应该是在江南才对啊。怎么反而到了东北了。”唐峥有些疑惑的询问了起来。

　　楚如月此刻却是轻笑着道：“你还真是，这个问题都钻牛角尖。我服了你了。我楚家以前的确在江南，那是不错。可是，江南百战之地。早在明代的时候，我们就已经搬迁到了这边来了。这里靠近天池。地热丰富，楚家庄的地下四处都是温泉。四季如春。我楚家的先祖，就在这里扎根下来了。”

　　说着，楚如月微笑着道：“侧面的那一座山峰看到没。那就是白头峰，现在已经是金家的领地了。但是，围绕山谷四周的山峰，我们都已经种植上了荆棘。而且，在明代的时候，祖先们就同心协力。改变了山峰的地貌。使得上面的峰顶都成为了悬崖峭壁难以攀爬。上面还有各种毒虫蛇鼠。这样的布置。可以充分的保证不会有不相干的人窥探到山谷的情况。”

　　有些话，楚如月没有说，或许她也不清楚，但是，唐峥却是能够明白。别看这碧空如洗的天空。可以肯定，这上面也有什么遮掩。从进来的阵法来看，楚家当年，布置这一些，颇为花费了一番心机。虽然只是浅显的阵法。但是，既然能布置这个迷阵。山谷上面。断然不会有遗漏。

　　就在唐峥为之感叹的时候，楚家的大门打开了。远远的，可以看到，不少人跟着走了出来。中间为首的是一个中年人。

　　楚如月此刻低声道：“阿峥，中间是我父亲。”

　　跟随着楚如月迎面走了上去，到了楚家的大门口之后，唐峥也上前一步，按照武林界的礼仪规矩，抱拳作揖道：“伯父。实在是愧不敢当，让长辈为我大开中门，唐峥何德何能实在是承受不起。”

　　在古代，大开中门，这可是最为崇高的礼遇了。对于唐峥的表现，楚天东显得十分的高兴。朗声笑着道：“唐掌门，客气了。根据武林的规矩，你作为一派掌门，来我楚家做客，这是必须的。”

　　楚家的迎接规格，还是十分的隆重的，占地面积在两千多亩的古朴庄园里，进门就是一个偌大的，足足有上百亩的练武场。中间，正对着中轴线的大殿。显得十分的巍峨气派，比起故宫来，也是不遑多让。

　　大殿是楚家人议事、祭祖召开家族内部重大会议的场所。接待客人，主要还是在旁边的偏殿。

　　分宾主落座之后，旁边，立刻有丫鬟模样的人，送上了茶水点心。在这之后，楚天东站了起来，微笑着道：“唐掌门，你稍作休息。我去请老爷子过来。”

　　随着楚天东带着几位长辈离开之后。偏殿里面，就只剩下了和唐峥差不多的年轻人了。

　　人群之中，一个年约三十岁左右的男子，看着唐峥和楚如月亲密的样子，脸色阴沉。很不好看，腾地一下站了起来。冷哼一声道：“狗屁掌门，得了些许的奇遇，就得意忘形，真不知道自己姓什么了。我看，无非就是沽名钓誉之徒。表妹，你可别被外面的这些人给骗了。”

　　随着这个男子的话语落下之后。原本和乐融融的气氛顿时消失得无影无踪。十几个年轻人，本来还是有说有笑的。立刻就沉寂了下来。

　　有几个人，看了一番之后，却是站了起来道：“各位大哥大姐。唐掌门，我还有些事情，就少陪了。”

　　唐峥却也是能够明白，这些人，显然是不想搀和这个事情，在这里的话，难免会被牵扯进来，躲开之后，这就是眼不见为净了。

　　而说话的男子身边，却是站了四五个人在这边。每一个人的脸色都是冷眼以对。看着唐峥，都是一副同仇敌忾的样子。

　　楚如月此刻已经站了起来。狠狠的瞪了男子一眼，沉声道：“项永杰，你什么意思？我的事情，还轮不到你来说话，不要以为你有什么了不起的，这里还是楚家！”

　　听着楚如月的话语，唐峥有些意外。如月的彪悍，这还是唐峥第一次见识到。唐峥的眉头也皱了起来。显然，这是有人看自己不爽了。而且，从眼前这个男子的态度来看，应该是喜欢楚如月的。表亲么？近亲结婚。从楚家的传承来看。隐门八派之一，显然，有这样的老套传统是不足为奇的。另外，让唐峥重视的是，如月的一句话，这里还是楚家。楚家、项家，想想就能明白了。现在看来，隐门八派之一的楚家内部，也并不是表面上看到的那么风光啊。

　　此刻，项永杰的脸色却是一阵青，一阵红。看着楚如月道：“如月，你难道还不明白我对你的心么？就这个野小子。不过就是凭借你爷爷的威望。武林同道的面子，这才立了个狗屁医门，他算个什么东西。怎么能配得上你。”

　　“哼！配得上配不上，也轮不到你来说。爷爷请唐峥过来。这就足以证明唐峥的能力。你有什么资格在我的事情上指手画脚。”楚如月冷哼一声。毫不客气的反驳起来。

　　此刻，看得出来，楚如月已经动了真怒了。这一番话语，让项永杰的脸色很不好看。目光阴鸷，望向了唐峥，冷声道：“姓唐的，你就准备站在一个女人背后，当一辈子的缩头乌龟么？你有什么资格娶如月。你能给他什么？今天，我要和你决斗。”


第583章 楚家的尴尬局势

　　“阿峥，不要，项永杰这个人很厉害的。”就在唐峥准备站出去的时候，楚如月却是已经拉住了唐峥。低声说了起来。

　　说完，楚如月却是转头看着项永杰道：“项永杰，你别痴心妄想了。我就是死，也不会嫁给你的。也不怕实话告诉你，我和唐峥已经有了夫妻之实了。不管什么情况，我都不会嫁给你的。你就死了这条心吧。”

　　楚如月的话语，顿时让场面彻底的沉寂下来。项永杰的脸上，青红变化着。目光无比的阴沉，冷冷的，注视着楚如月，项永杰的目光之中，毫不掩饰他的那种欲望和怨恨。沉声道：“贱人。你以为这样我就会放过你们么？很高兴，你们已经成功的激起了我愤恨了。等着。我不会让你们好过的。”

　　唐峥很感动，楚家的事情，完全超出了唐峥的预计。甚至，根本没有那么多的准备。但是，没有想到，楚家内部，竟然会出现这样的情况。

　　也没有想到，楚如月为了自己，竟然会这么说。这才是最关键的。对于古武界。唐峥现在多多少少算是有了一些了解了。古武界，很传统。不光是在武术上，思想上也是如此。楚如月当着这么多人的面，说出了这种话语，这无疑是需要勇气的。可以说，楚如月已经没有任何的退路了。

　　现在，看着这一切，唐峥却是已然有些明白了。之前，在中海的时候，楚如月说的话语，并不是玩笑。从现在的情况来看。这个项永杰还有他背后的人，应该是把这个事情给逼急了。如果自己不过来，楚老爷子说不定真的会让楚如月和刘家联姻，以此来换取刘家的支持。政客是肮脏的。对于这些世家隐门来说。又何尝不是这样。每一个人都可以为了家族而牺牲，楚如月自然也不会例外。

　　唐峥走了上去，冷冷的注视着项永杰。运转着透视眼。可以看到项永杰浑身的气血波动和气势。这是一个劲敌。项永杰的实力，应该还要超过自己一些。但是，唐峥并不害怕，战斗力不等于实力。自己有神出鬼没的毒药在手，还有那一手银针，加上飞廉大杀，唐峥根本不会畏惧。

　　正准备说话，门口，传来了脚步声，紧接着，楚老爷子，还有楚天东兄弟几个从外面走了进来。看到这剑拔弩张的场面，老爷子原本一脸和气的神态，顿时就沉了下来。面色严肃，沉声道：“干什么呢？一副要吃人的样子，这还是我楚家的待客之道么？”

　　说着，楚老爷子却是将目光对准了项永杰。沉声道：“永杰！你这是干什么。唐峥是我请来的客人，怎么？你是不是觉得，我老头子没有这个权力还是怎么了？现在，你们马上给我出去，滚出去。楚家的脸都被你们丢尽了。”

　　老爷子声色俱厉的话语，顿时让不少人都缩了缩脖子，看得出来，楚老在家族之内，还是有一定威信的。

　　这时候，项永杰却是面不改色，一脸孤傲的姿态，冷哼一声道：“楚爷爷既然这么说了。那今天也就算了。我就不相信，你能躲一辈子。是男人的，跟我决斗。”

　　说着，项永杰瞪了楚如月一眼，沉声道：“楚爷爷，丢脸的恐怕不是我们吧。你问问你的宝贝孙女。她擅自妄为，和这个什么唐峥发生了那种关系。哈哈，这真是楚家的好门风啊。”

　　看着项永杰嚣张的样子，唐峥的面色也愈发的凝重起来。楚家的事情，恐怕远不是这么简单啊。一个小辈，都敢在楚老面前口出狂言，可以想象，楚家如今的情况是个什么状态了。

　　沉吟了一下，楚老爷子看了楚如月一眼，却是沉声道：“项永杰，这些事情，还轮不到你们外姓来插手。我明确的告诉你。唐峥和如月的事情是经过了我的首肯的。好了，没什么事情，你们可以出去了。”

　　可是，让楚老爷子没有想到的是，随着他的话音落下之后，项永杰和他身后的几个人并没有动弹。反而是狠狠的瞪着唐峥。

　　这让老爷子的脸上也充满了怒气，一拍桌子，偏殿里传来了一声巨响。楚老再次沉声道：“怎么了？莫非老头子真的是病入膏肓，已经指挥不动你们了么？”

　　听到这句话，项永杰的面色这才变化了一番，似乎是想到了什么。随即转身道：“楚爷爷，实在是抱歉。我也是怒极攻心了，乱了方寸。”

　　话语虽然客气，但是，项永杰浑身上下却是没有半点的尊敬。一脸孤傲的走了出去。

　　偏殿里的气氛显得有些压抑。这时候，楚老却是抬手道：“天东、天南你们几个，也都出去，如月，你也出去。我和小唐两个人谈谈。”

　　老爷子的态度无比的坚决。很快，偏殿里面就只剩下了楚老和唐峥。楚老此刻示意了一下旁边的太师椅。缓缓道：“小唐啊，让你看笑话了。”

　　唐峥此时却是摇头道：“楚爷爷，这些就别说了。我和如月，已经有了夫妻之实了。夫妻本是一体，如月的事情就是我的事情。我是绝不会推脱的。而且，之前我觉得，您老说要把如月嫁给罗虎，我来之前还以为是句玩笑，现在来看。老爷子您这是真的有这个打算了。”

　　此刻，楚老却是微笑着道：“知道瞒不过你小子。在武林大会上我就看出来了，你小子绝非池中之物。如月跟着你，也算是最好的归宿了。我能看得出来。你对如月的感情不是假的。将如月交给你。我很放心。”

　　楚老的话语，有种像是在临终托孤的感觉。楚家的事情，唐峥了解得并不多。但是，楚如月大小姐的身份，隐约可以猜测得出来。楚家，楚老爷子对如月的爱护那是真实而不作伪的。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓的摇头道：“楚爷爷，托孤的事情，您别找我。我相信，如月如果失去了你们。她即便是苟活。也不会安生的。能跟我这个刚刚上门的毛脚女婿谈谈么？”

　　唐峥的话语，让楚老爷子哈哈大笑了起来。笑过之后，却是一阵沉默。楚老自然明白唐峥的意思。也承认唐峥说的在理。

　　顿了一下，楚老爷子却也是点头道：“也罢，你也不是外人，也没有什么不能说的。如今的楚家。局面堪忧啊，外面有隐门七派虎视眈眈的盯着，我楚家一旦有什么事情，这些人绝不会手软。毕竟，少一个门派就等于少了一个人分享资源。在如今这个年代，修炼的资源稀缺。谁都想多得一份资源。”

　　“而现在，我楚家内部，却是已经形成了客强主弱的局面。楚家的历史，想必你也有些了解。我楚家，传承自战国时期楚国后裔。在之后，楚王项羽这一支。也融入了楚家。这数千年来的联姻两家早已经不分彼此了。项氏一脉和我楚家一脉历代下来，都是以表亲相称。”楚老缓缓的说了起来。

　　听着这些，整个故事的轮廓，基本上也已经清晰起来了。大体上，唐峥已经明白了。自明代之后，楚家搬迁到了这边之后。楚家和项家之间就隐隐有了矛盾了。而到了现在，楚家一脉，人丁单薄。楚老爷子这一代，只有他一个男丁。楚老虽然有两个儿子。但是，第三代却是只有楚如月一个女孩，另外楚如月的叔叔楚天南有一个儿子楚天龙。

　　可惜的是，第二代的学武资质并不好。现在，楚天东和楚天南也才是化劲巅峰。尽管，楚老竭力的培养旁系子弟，有了楚如一到楚如十他们十个，可是，项氏一脉却是人丁兴旺。光是项永杰这一代就有数十人之多。而且，个个都是天赋高绝之人。这样一来，项氏一脉有了更大的野心也是正常的。这一点，从项永杰的大胆，不把楚天东兄弟，甚至不把楚老爷子放在眼里的态度就已经看出来了。项氏一脉已经是按耐不住要动手了，只不过，应该是还有一些忌讳。

　　“楚爷爷，我能做什么吗？”唐峥沉默了一阵之后，开口说了起来。

　　话音落下，楚老却是摆手道：“小唐啊，你低估了项氏一脉的实力了。你现在，什么都做不了。楚爷爷找你来，是和你讨论你和如月的婚事的。”

　　唐峥惊愕的张大了嘴巴。他没有想到，楚老会说出这个话，话音落下，楚老却是继续道：“我知道，你有不少女人。除了如月之外，还有五个，以后甚至会有更多。这个，我不在乎，事实上，一夫多妻对于隐门来说并不是什么大事。我只希望，你能答应我，保护好如月还有如龙。”

　　楚老直言不讳的话语，顿时让唐峥愣在了旁边。半晌都没有说话，和楚如月的婚事，唐峥想过很多。设想过很多的阻碍。因为，唐峥一直觉得，楚如月天之骄女，楚家怎么可能让楚如月和别人共享一个丈夫呢。但是，现在，楚老的话语，完全把唐峥的想法给颠覆了。这就好比一个人走路，他认为前面是台阶实际上是一个凹陷一样。有种一步踏空的感觉。就这么的简单么？


第584章 果真有人下毒

　　看着唐峥一副惊讶的表情，楚老爷子也笑了起来，俗话说得好，老而不死是为贼。乍一听，似乎这是一个贬义词。但是，事实上并非如此。这句话，真正的意思是对老人的一种赞美。老人，所见过的，经历过的人和事物都是一种难得的经验。老者睿智，这不是乱说的。

　　楚老显然就是这样的人，看唐峥的样子就知道唐峥是惊呆了。沉声道：“怎么了？小唐你是不愿意还是看不起我楚家，是不是觉得，我楚家已经危在旦夕了。我这么做，不过是为了保全如月他们姐弟？”

　　唐峥心中咯噔一下，却是连连摇手道：“老爷子，这玩笑可开不得。我绝不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？如月配不上你么？”老爷子步步紧逼起来。

　　唐峥此刻也看出来了，却是苦笑着道：“楚爷爷，要结婚，我答应。我求之不得呢。但是，如果袖手旁观，这不是我唐峥的性格。我的本事，楚爷爷您也知道的。我刚才一直在考虑。为什么楚家之前几千年都没有人丁单薄的问题，怎么偏偏到了最近这几代就变成这个样子了呢？”

　　听到这个，楚老爷子面色一变，顿时，腾地一下站了起来，脸色也变化了。无比严肃，呢喃着道：“端的不为人子。这个事情，如果是项氏一脉所为。我绝不轻饶。”

　　看着唐峥，楚老爷子缓缓道：“孙婿，你有多大的把握？”

　　此时此刻，楚老爷子情绪激动之下，竟然连称呼都已经变了。看得出来，此刻，楚老爷子算是真正的认可了唐峥了。明知道情况危急。却能够义无反顾的站出来。不管唐峥的其他方面如何，至少，在为人上，心性上是没有话说的。

　　唐峥此刻也有些傲然，无比坚定的点头道：“楚爷爷，这么说吧。在医学上，我唐峥自认还不输给任何人，包括药王谷。”

　　楚老爷子也在犹豫起来了。人丁单薄的问题，楚老爷子没有想那么多。但是，现在听唐峥说起这个事情之后，楚老爷子也愈发的疑惑起来了。记得在他儿童时代，他的爷爷那一辈，还有七八个兄弟。父辈这一代也有四个叔伯和五个姑姑。可是，也就是从他这一代开始。人丁骤然单薄起来了。想到这些，老爷子是越想越觉得不对劲了。

　　脸色一沉，点头道：“好。孙婿。我马上就着手安排这个事情。到时候，可就拜托你了。”

　　楚老爷子说完之后就已经站了起来，从他的表情来看。一如既往。但是，唐峥很清楚，老爷子此刻的心情，必然是波澜起伏的。接下来一旦验证了自己的猜测。对整个楚家来说，都将是一个巨大的好消息。不过。唐峥对自己那个还未蒙面的小舅子有点担心起来。如果这方面确定了，并且解决了人丁单薄的问题，可以预见，为了楚家开枝散叶的问题。这小子恐怕是艳福滔天了。

　　老爷子出去之后，很快，楚如月也走了进来。估计是老爷子和她说了一些什么。此刻，楚如月的脸上有些娇羞之情。

　　看着楚如月的这个样子。唐峥也笑了起来，轻搂着楚如月的腰身，附耳低声道：“如月，爷爷已经把你交给我了。刚才，可是叫我孙婿了。”

　　这样的话语，饶是已经和唐峥跨过了那一步，也让楚如月有些娇羞。女人，再怎么样。对于婚姻，还是期待和欣喜的。

　　但是，手指却是已然掐住了唐峥腰间的软肉，对于这个动作，楚如月是越来越熟练了。看着唐峥，楚如月低声道：“哼，想得美呢你，谁说要嫁给你啊。快走，爷爷可是让我给你安排住的地方呢。”

　　整个楚家大院。占地巨大，唐峥有种刘姥姥进大观园的感觉。跟在楚如月的身后。唐峥可以看到，整个院子，内外有别，可谓是泾渭分明。在楚如月的引领之下，在内院靠里的一个僻静小院。这里就是安排唐峥的地方。

　　看到这里，唐峥就已然明白楚老爷子的良苦用心了。很显然，老爷子也知道，此刻并不是和项氏一脉撕破脸皮的时候。如今，在楚家，分成了三个派系，楚家嫡系是一派，项氏一脉是一派。旁系也有不少人在观望。当一个中立派。

　　安顿下来之后，看着楚如月亲自给自己铺床的样子。挺翘臀部，随着身体的动作。小幅度的扭动着。这让唐峥也有些火热。楚如月这妮子。还真是一个惹火的尤物。

　　唐峥从身后紧紧的抱住了楚如月。

　　“别闹。老公！别闹了。外面还有人呢？”楚如月低声的哀求起来。

　　但是，这种哀求，却是愈发的刺激了唐峥，将楚如月扭了过来。看着那娇嫩红唇，唐峥已经吻了上去。

　　不知道多长时间，外面传来了楚老爷子的声音：“孙婿！”

　　唐峥这才和楚如月分开。看着楚如月娇红的样子，唐峥却是笑了起来。随即大声道：“爷爷，我在！”

　　楚如月低声道：“可恶的家伙，看我怎么收拾你。”

　　唐峥此刻却是没脸没皮的低声道：“呵呵，在床上么？”

　　这一句话，顿时又让楚如月的脸色更红了，显然是想起唐峥那雄厚的资本了。

　　说话之间，房门从外面被推开了。门外，老爷子打头，后面跟着楚天东和楚天南两兄弟。然后，还跟着四个中年女性，其中一人。眉宇之间，和楚如月有着惊人的相似。在这些人后面，一个年约20岁的年轻男子，剑眉星目，一脸傲然，但是，脸上却明显有虚浮之色。显然身体不会太好。

　　一进门，老爷子却是急切道：“孙婿，为了避免打草惊蛇，我看你还是快一点吧。”

　　唐峥点了点头，首先开始给四位中年女性做检查。楚如月在旁边介绍道：“阿峥，这是我妈妈和小妈。旁边是我两位婶婶。”

　　唐峥点了点头，对于正牌岳母，唐峥可不敢怠慢，微笑着道：“阿姨，您请伸出手来。我给您切一下脉。”

　　考虑到老爷子需要保密性，唐峥的动作很迅速。短短十分钟就给四位女性检查完了。唐峥抬起头，缓缓道：“爷爷，两位婶婶和两位岳母都没有问题。可以先回去了。”

　　楚家嫡系都清楚，此刻不比寻常。都没有啰嗦，很快就离开了。接下来，就是正牌岳父和叔岳父了。这次的检查则要仔细了许多。不过，两人加起来也是10分钟左右。检查完毕之后。唐峥的眉头已然皱了起来。抬头看着面前关注的目光。唐峥缓缓道：“爷爷，岳父和叔父的身体。的确有一些问题。他们会阴部周围的腧穴已经被阻塞了。另外，精关也受到了一些影响。身体之内，有一些异常的物质。应该是一种慢性的毒药。对身体没有影响，主要针对的就是生育。”

　　听到这一个消息，听到这一个结果。老爷子的脸上更加的阴沉起来了，沉声道：“他们果真是下毒手了么？哼，既然你们不仁，也别怪我不义了。”

　　说完之后，老爷子却是急切道：“孙婿，你给如龙检查一下，看看他的状况。”

　　唐峥点了点头，对着旁边的楚如龙道：“如龙，能不能伸出舌头我看一下。”

　　看完了舌头之后，唐峥接着又给楚如龙仔细号脉。大约十分钟之后，这一次，唐峥给楚如龙检查就花费了十几分钟的时间，可以证明，唐峥的重视程度。沉吟了一下，唐峥这才缓缓道：“岳父和叔父的情况，可以很好的解决。我等下开一个方子出来，然后，配合针灸，将体内的毒素排出来，调养一段时间身体，岳父和叔父完全可以继续生育孩子，没有问题。现在，严重的是如龙的身体。如龙的体内，不光是有毒素在破坏男子的阳气，导致无法生育。另外，在全身的经脉之中也有一种慢性的毒药。这也是如龙的体质羸弱的根本原因。如果不治疗，不能够排除毒素的话，如龙恐怕活不过三十岁。”

　　一听到唐峥的话语，不光是楚老，楚天东和楚天南的脸色都凝重起来。半晌之后，楚老却是缓缓道：“我说天东和天南怎么没有习武的天赋呢，身有毒素，自然是进步有限了。好狠的手段啊。假以时日，我百年之后。如月要是逼迫着嫁给他们一系。届时，整个楚家，完全不需要任何的风波就可以让他们平安接手。”

　　楚如月的脸色也沉了下来。在唐峥面前，楚如月是温柔可人的妻子，但是，别忘了，楚如月在这之前，可是如月山庄人人敬畏的庄主。没有一点手段，楚如月能在京城打下那么大的名气么？肯定不能。

　　此刻，楚如月却是冷声道：“爷爷，还不止如此。如果按照你说的，项氏一脉从太爷爷那一辈开始就在谋划了。一个阴谋，他们竟然策划了近一百年的时间。这已经不能用早有预谋来形容了。”


第585章 暗流涌动

　　不由得楚如月不愤怒，任何人听到自己的家人，至亲的父母、亲人，甚至是自己本身都被人陷害了。而且，还是肉体上的陷害。都会愤怒。楚如月这还是好的。

　　这边，楚老爷子也很愤怒。一巴掌拍在了桌子上，红木制作的座椅，硬生生，一个角已然被拍得粉碎。老爷子的心情，可见一斑，但是，老爷子毕竟不是年轻人了。没有了年轻人的那种冲动。

　　顿了一下之后，老爷子却是缓缓道：“这个事情，你们都要给我保密好。绝不能泄露出去半点风声，尤其是如龙，你可要注意了，以前做什么，现在你还是做什么。明白了么？”

　　楚如龙年纪最小，也是老爷子最担心的，稍有不慎，就有可能引起不可挽回的后果。

　　此刻，楚如龙却也是十分严肃，点了点头道：“爷爷，你放心好了。我一定不会让那些人发觉的。”

　　楚老看到楚如龙如此态度，这才算是满意的点了点头。叹息一声道：“唉，不得不防啊，项氏一脉。为了颠覆我楚家，耗费了巨大的心血和精力，什么局可以布局百年以上。我担心，这不过是他们显露出来的冰山一角，真正的杀招还在后面啊。”

　　说完，楚老看着唐峥道：“孙婿。解毒的事情就交给你了。也只有你有这个能力了。”

　　唐峥此刻也很是严肃的点了点头，道：“爷爷，你放心，岳父和叔父的毒，还有如龙的问题，就交给我吧。而且，我看如龙的身体骨骼和韧带素质。应该具备有很好的练武天赋。之所以成这个样子，主要还是毒素的原因。等到清除了毒素，如龙的实力会突飞猛进的。”

　　唐峥也不敢怠慢了，这个事情，听在唐峥的耳朵里，还是十分的震撼的，竟然有人为了图谋一个事情而布置了一个局，一布置就是百年的时间，不得不说，项氏一脉的煞费苦心和势在必得。老爷子不敢大意，唐峥自然也不敢有丝毫的轻举妄动。

　　老爷子挥了挥手，唐峥的话语，他并没有在意。如龙已经过了练武的最佳年龄了。现在开始，即便有增长，成就也有限度。如今，只能寄托于下一代了。

　　此刻，如果楚如龙知道，他爷爷完全把他当成了播种的种马之后，不知道他会有什么样的表情和想法。

　　为了避嫌，为了不让项氏一脉的人有所察觉，老爷子和楚天东、楚天南两兄弟早早就离开了。在小院这边，只剩下了楚如龙和楚如月以及唐峥。此刻，楚如龙一扫之前的颓废淡然。兴奋的拉住了唐峥，道：“姐夫，你真有办法让我重新练武么？能够赶上么？”

　　唐峥笑了起来，这个事情，他还是有着很充足的把握的。潜能开发试验，不说其他方面，就电离子刺激这一个项目，就足够让楚如龙的实力得到最快的提高。相信，再加上楚家的药物支持和武功功法支持。突破虚劲层次这绝不是什么奢望。

　　“姐夫，你倒是说啊，别光是笑啊，这算是怎么回事。”楚如龙急切的追问起来。

　　听到楚如龙的话语，唐峥却是低声道：“你小子，把心放在肚子里面。我说能，那就绝对能，不光是你的武功实力，包括，你那方面的实力，我也会帮你调理到超级状态，绝对能够保证你完成你爷爷开枝散叶的心愿的。”

　　声音虽然不大，但是却足以让楚如月听到了。一听到唐峥的话语，顿时，楚如月的脸色羞红起来。掐指神功自然是用了出来。毫不留情，狠狠的掐了一下，看着唐峥，低声道：“在小孩子面前，乱说什么呢。”

　　……

　　楚家庄内。在靠近东侧的一片区域，这里，是项氏一脉的聚居地。在几百年前，刚刚搬迁到这里的时候，项氏一脉不过是依附在楚家门下的外系而已。可是，如今，几百年下来。整个东片区，占地超过了五百亩的区域，已经完全成为了项氏一脉的禁区。

　　整个区域，雕梁画栋，假山流水。雄伟的大殿。回廊亭阁。可谓是一应俱全。和楚家相比也是不遑多让。

　　在内宅这边。靠近着悬崖这边，有一个面积大约在一千平米的游泳池，划分出来了不同形状的区域。水汽蒸腾。青烟缭绕，这是一个人工的温泉浴池。

　　整个白山地区，地热十分的丰富，这里有着不少的温泉。温泉的温度基本在60—80度之间，可以煮熟鸡蛋。

　　这个浴池一看就是经过了能工巧匠精心设计的。出水口在最上端，水温经过层层的渗透，逐步的冷却，变成是十分适合人体的体温。

　　此刻，几个人半躺在温泉水池里面。外面，一个中年男子却是匆匆的走了过来：“少爷，老爷让您马上去大殿。”

　　听到这个话，半躺的年轻男子坐直了身体。点头道：“我马上就过去。”

　　转过身一看，这才知道，这是项永杰。以最快的速度赶到大殿的时候，此刻，大殿之中已经聚集了十几个人，为首的是五位年约五十上下的男子。在旁边两侧其他十个都是和项永杰年纪大小相差不大的年轻人。

　　随着项永杰一进来，为首的男子却是沉声道：“把你们都叫过来，是想要告诉你们。楚家那老不死的，看样子是按耐不住了。根据我们的人传回来的线报。今天，楚家嫡系都去了那个什么唐峥的院子。看这个情况。他们应该是知道我们暗中下毒的事情了。”

　　“不好，大哥，我可是听说。这个唐峥，医术了得，一旦让他给楚家那些人解毒了。我们百年的筹划那就算是白费了。”人群之中，另外一个中年人立刻说了起来。

　　话音落下，在这人的旁边，另外一个人则是沉声道：“老三，没有那么悬乎。我们所用的药物，是传承自明代的时候。先祖在机缘巧合之下，从苗疆得到的一个配方。你根本就不需要担心。”

　　“四哥说得对，其实，都这个样子了，还和他们废话这么多干什么，依我看，我们直接打上门去。皇帝轮流转，今年到我家。他楚家已经掌管千年了。现在，是该轮到我们项家了。要论嫡系纯正。我们才是霸王的正统传人，楚家人算什么。一群连祖宗姓名都敢丢弃的东西。”陪坐末尾的中年男子却是大大咧咧。毫无顾忌的喊了起来。

　　话音落下，为首的男子却是拍了一下桌子，沉声道：“老五，什么时候，你才能改掉你这个毛毛糙糙的毛病。徒增笑柄，你都多大的人了，当着这么多侄子，还有你自己儿子的面。说出这些话，你这不是在丢丑么？你以为，先祖没有这样的谋划么？你以为，楚家就真的是这么不堪一击么？要是能够用武力解决，我们早就解决了，还用得着等到这个时候么？真是笑话。”

　　说到这里，为首的男子，却是扭头望向了旁边的项永杰，沉声道：“项永杰，你这个没用的东西，一个女人都搞不定。竟然还让一个毫无背景关系的毛头小子占先了。”

　　随着这一句话落下，项永杰的脸上，顿时阴沉起来。抬头道：“父亲，孩儿无能，请父亲责罚。依我看，五叔说得对，既然楚家人已经察觉了。我们也没有必要这么做了，就那些旁系，完全是墙头草。到时候，给予足够的利益，他们自然会倒向我们。今天，干脆就动手，杀他个血流成河。”

　　“闭嘴！怎么做还轮不到你来指手画脚。是不是翻脸，自有你们爷爷和二爷爷和三爷爷他们来做谋算。还轮不到你们来决定。”男子怒声说了起来。

　　环视了众人之后，男子却是缓缓道：“根据消息，老不死的已经下达了筹备婚礼的命令。现在，整个楚家上上下下都行动起来了。看这个样子，就这几天，要给楚如月和那个什么唐峥举行拜堂婚礼。等到那个时候，我们就被动了。今天，叫你们过来，就是要你们做好准备，婚礼一定要给我搅黄了。永杰，你一定要争取和楚如月结婚。”

　　说到这里，男子顿了一下，直视着项永杰，缓缓道：“永杰，我知道你万千不愿。谁都不愿意捡破鞋。但是，这个事情，你必须要站出来，因为你是长子嫡孙，一直以来你都在追求楚如月。不能贸然换将。你放心。只要我们掌控了楚家，得到了我们想要的东西，到时候，楚如月就没有了价值，随便你怎么玩弄。到时候，你爷爷他们也会为你物色一个门当户对的夫人。楚如月，那不过就是一个玩物而已。你明白了么？”

　　听到男子的话语，项永杰的脸上显露出了一丝残忍。一丝阴狠，此刻，他对于楚如月已经没有了爱意了，剩下的，只是满腔的仇怨和憎恨。点了点头，项永杰缓缓道：“父亲放心。孩儿明白了。”


第586章 如月的婚礼

　　随着楚老的一个个命令下去，整个楚家也开始行动了起来，虽然，楚家内部内忧外患。但是，这里有楚家族人足足有七八千人，其中，项氏一脉有两千多人。剩下的都是楚家旁系外枝。虽然，嫡系人丁单薄。可是，千年之前制定下的规矩，即便到了现在，也还是有强大作用的。没有这点作用。楚家也不可能延续两千年的时间了。

　　虽然主弱臣强，但是，在没有撕破脸皮的时候，楚老的命令还是有效果的，更何况，这又不是什么大事。嫁出去一个女儿而已。整个楚家庄都开始忙碌起来。

　　根据传统。三天之后，恰好就是黄道吉日。宜嫁娶。但是，从定下日子之后，楚如月就没有再出现了。楚家这样的古老家族，对于现代的这一套不看重，什么西式婚礼。什么结婚证那些，在他们看来。完全没有任何的意义。他们的眼里，族人的认可和拜堂仪式这才是最隆重的。

　　根据规矩，婚礼之前三天，新人双方是不能见面的。所以，自从定下了日子之后，楚如月就不见了踪迹。

　　而这两天，唐峥却是沉下心来，专心给楚如龙治疗起来。楚如龙的身体很复杂，他的情况和上一代的楚天东和楚天南是完全不同的。这两位，只是被下了一些不能生育的毒药。对生命那些，没有什么危险。但是，楚如龙的身体之中，不光是生育受到了影响。连带着生命也受到了影响，慢性毒素的沉积，导致了楚如龙的身体很虚弱。长此以往，不需要五年，楚如龙就将死亡。恐怕，这就是项氏一脉的目的。将楚家嫡系一网打尽。断子绝孙。他们就可以趁机而起。鹊巢鸠占。

　　在唐峥所居住的小院里面。不大的中厅里面却是整齐的码放着各式各样的药材。每一样都是上好的野生药材，药龄也都是实打实的。这些药材，能够最大程度的发挥中药的药性。

　　但是，唐峥并没有急于求成。解毒，最重要的是要了解毒素的成分，然后，才能对症下药。这就好比是看病，是一个性质的。在中医的理论里面，各种病症，都可以归咎于毒气或者是邪气。治病，其实也就是一个解毒的过程。

　　在中厅的旁边，中间摆放着一个巨大的木桶。直接连通到院子内部的水管，滚热的温泉水，流进了木桶里面。在木桶下放，有一个小孔，这是进行水流交换的。

　　此刻，在木桶之中，楚如龙浑身赤裸，盘坐在里面，有些发烫的水温，让楚如龙的皮肤显得十分的红润。额头上更是有细密的汗水冒了出来。

　　这种如同蒸桑拿一样的方式，在古代中医里面，也不是没有，灸法，其实也就是从这个里面演变而来的，只不过，现在楚如龙就是在进行整体的一个针灸而已。

　　用热水，加速楚如龙体内的血液循环，同时也是调动楚如龙体内的毒素活跃。看了看楚如龙的情况，这小子，已经快要坚持不住了。唐峥也走了上去，伸出手，抓住了楚如龙的胳膊，一下就把楚如龙整个人都从木桶里捞了出来，然后，唐峥手中的银针，迅速的刺入了楚如龙身体的腧穴之中。

　　在此刻，唐峥也启动了自己的透视眼。仔细的观察着楚如龙身体的内的状况。可以看到。有一股黑色的东西，渗透在了血液之中，唐峥立刻运转真气，捕获到了这一股黑色物质。真气包裹着，沿着经络系统逐步往身体之外逼迫。

　　这种状态，描述起来，似乎很玄幻，但是，事实上，人体的身体是一种很奇妙的器官。人呼吸氧气，能够通过毛细血管，将氧气输送到血液之中。同样的道理，这种物质也可以通过这样类似的置换而渗透出来。这不过是一种微观方面的表现而已。

　　事实上，唐峥每一次的修炼，尤其是最初的时候，身体的皮肤表层都会出现污垢，那也是一种排毒的表现。

　　在楚如龙的左侧肩部，一股黑色的物质渗透了出来。顿时，房间内有了一种腥臭的味道。用几层的纱布，将这些物质仔细的全部都擦拭出来。唐峥仔细的闻了闻。却也是皱起了眉头。

　　“姐夫，到底怎么了？怎么这么臭？这是我身体内的毒素么？全部排出来了？姐夫你真是太厉害了。”楚如龙无比兴奋的说了起来。

　　看着楚如龙赤身裸体的样子，唐峥却是缓缓道：“你做梦，哪有这么容易，没有想到，用毒的还是高手啊。鹤顶红、江豚胆、孔雀胆；嗯似乎还有箭毒蛙的气味。这些毒素，无一不是见血封喉的毒药。但是，综合到一起，竟然会变成慢性毒素。”

　　唐峥缓缓的说了起来，一听到这个，楚如龙的面色顿时惨白了，接着，露出了愤恨之情，看着唐峥道：“姐夫，毒性发作的时候我会如何。”

　　“死无葬身之地。这里面，不光是这些毒药，还有人参、灵芝以及雪莲的药味。下毒的人必然是高手啊，竟然能制作出如此神奇的毒药。用解毒的药物来压制毒性，中和起来，让毒素稳定下来。等到毒性爆发，这种压制没有效果的时候。楚如龙你将无药可救。”唐峥赞叹着说了起来。

　　“那能解么？”如今，楚如龙已经没有那么兴奋了，小心翼翼的询问起来。

　　看着楚如龙的样子，唐峥却是点头道：“既然知道了成分，自然是能够解毒的。三天的时间，我保证你焕然一新。”

　　三天的时间匆匆而过，而这几天的时间里，唐峥却没有休息。给楚如龙制定出了详细的计划，根据毒素，配置出了解毒的药方。然后，用一口烧柴火的铁质大锅，将药熬制出来。混合了60度的温泉水。楚如龙整个人都泡在里面。温泉的温度可以让楚如龙毛孔张开，药液成分渗透进身体。然后，毒素也加快循环。可以起到最好的效果。然后，每天晚上，唐峥给楚如龙进行针灸，并用真气来推动经络的运转。辅助排毒。

　　三天的时间下来。唐峥感觉到自身的真气都得到了巨大的凝练和提升。对真气的运用也达到了一个新的层次。

　　而现在，楚如龙的面色，除了因为长期中毒而有些苍白以外。可以看到楚如龙已经完全不同以前了。毒素解除之后，身体各项机能都会逐步的恢复。这就只是时间的问题了。

　　一个晚上下来，唐峥经过了一个晚上的修炼，整个人的精气神也已经达到了一个高点。这里灵气充沛，远远好于唐家坝。这对修炼也是有着巨大的提升的。

　　等到了下午四点的时候，门外，就传来了急促的敲门声。一开门，楚如龙率先走了进来，后面跟随着五六个人。手中都拿着衣服。不等唐峥说话，楚如龙就开口道：“快，给新郎官换衣服，做打扮。”

　　这也是古代婚礼的规矩，如今这个时候，一般都是上午接亲。但是，婚礼婚礼，其实是黄昏举行的仪式。楚家自然是严格遵从的。

　　衣服是明代的喜服款式。头戴着官帽。大红的喜服，完全古代的款式，对唐峥来说，还真得需要有人来指导和帮忙才能穿上。脚上，鞋子也换了，换成了那种皂靴的式样。当然了，自然不会是布做的，已经换成了皮子的了。

　　光是穿戴衣服化妆，然后，大红花斜挂在肩膀上就花费了一个多小时的时间。接着，唐峥走了出来，骑上了高头大马。在一群人的簇拥之下，绕着楚家庄游了一圈之后，这才到了楚家的正门口，如今，庄子里，张灯结彩，四处都挂上了红绸。

　　在楚家庄这边的族人的指导之下，完成了复杂的仪式之后。唐峥这才算是接上了新娘子。大红花轿，八个年轻汉子。抬着花轿又是一圈，然后，直接到楚家的大殿这边。

　　这里，已经是宾朋满座，济济一堂。红色的丝绸，四处可见，大红的花烛已经点燃。

　　在司仪的高唱之中，唐峥走在前面，右侧，楚如月穿着红色的喜服，凤冠霞帔。带着红盖头，亦步亦趋跟在身侧。

　　在大殿的正前面。楚老，还有一位身形枯瘦的老者坐在前面。司仪高声道：“新人拜堂啦！”

　　拖着常常的尾音。犹如是司礼监太监一样。在周围，楚家庄的数千人都已经聚集了过来。

　　可是，没等司仪继续下去。大殿外面，项永杰带着十几个兄弟，直接从外面闯了进来。目光和正前方的老者对视了一下，暗地点了点头，随即高声道：“慢着！这个婚事我项永杰第一个不同意。第一个不服气。”

　　随着项永杰的话音落下，楚老站了起来。冷冷的看着，怒声道：“项永杰，给我滚下去。这里，还没有你说话的地方。我楚家的事情，还轮不到你一个小辈来做主。来人啦。给我把这个混账给赶出去。”


第587章 唐峥的强势

　　楚老的脸色无比的阴沉，最担心的事情，最不愿意见到的事情，却是偏偏发生了，尽管已经有了思想准备，觉得项氏一脉会在今天的婚礼上闹事甚至是阻止这一场婚礼。但是，猜测归猜测，真正遇到了，还是让楚老有种怒火上升的感觉。

　　所以，在项永杰出现之后。楚老立刻就站了起来，大声的吼了起来。这么做，楚老是想用这种方式来震慑住项氏一脉。

　　但是，楚老错了。此刻，项永杰的脸上完全没有畏惧和害怕。对于楚老的呵斥，根本就没有放在眼里。淡然一笑。看着楚老道：“楚爷爷，我不服气。我和如月，从小长大，青梅竹马，两小无猜；从小，我就认定如月是我的妻子。凭什么，嫁给一个不相干的野小子。他有什么资格。”

　　“放肆！”在楚老的旁边，楚天东站了起来，呵斥着道：“项永杰，你这算是什么意思？如月和你可有婚约？”

　　“没有！”项永杰只能回答。

　　楚天东开口道：“既然没有，那你有什么资格阻挡，难不成，你一厢情愿，如月就一定要嫁给你不成，真是笑话。”

　　可是，楚天东没有想到的是，随着他的话音落下，在正前面，楚老身边的枯瘦老者却是缓缓道：“天东，此言差矣。虽然，如月丫头和我家永杰没有婚约。但是，楚家庄谁不知道我家永杰的一片用心。作为隐门八派之一。如月的丈夫，那也是需要有这个资格和实力的嘛。我看啦，为了楚家庄的安定和团结。还是慎重为好。楚兄你觉得呢？”

　　这老人，话语之中暗藏机锋。处处针对了唐峥，另外也是在威胁楚老和楚家嫡系。这里面的潜在意思很清楚。不把如月嫁给项永杰，项氏一脉和楚家嫡系就要翻脸。

　　顿时，就让楚老犹豫起来。这个时候，楚家还没有布置好。楚家的旁系外枝，楚老也还没有逐一的安抚好。他不敢开这个口。

　　这一切，都被唐峥看在了眼里。看到楚老的样子，唐峥也明白楚老的顾虑所在，项氏一脉的逼宫，让楚老没有想到。太快了。没有想到在婚礼上直接发难。这时候，自己必须要站出来了。

　　上前一步，唐峥却是冷笑着道：“你这个老头，好不懂事情。怎么？我和如月两情相悦，就碍着你的眼了。说什么安定团结。还不是为了你家那个宝贝孙子。真是好笑。三十岁有了吧。怎么还跟个没有断奶的孩子一样，找女人都还需要爷爷出面。那进洞房是不是需要他爹帮忙呢？”

　　唐峥的话语，顿时让围观的人都轰然大笑了起来。项永杰的脸色铁青。刚才这一幕，还的确有唐峥说的那种味道。

　　“放肆！竖子竟然敢口出狂言！”枯瘦老者立刻呵斥起来。

　　唐峥此刻却是丝毫没有退让，唐峥很明白，此刻已经是退无可退了。不管是为了自己和如月的婚事也好，为了楚家也好，都不能退。退了，那自己还怎么面对楚如月。

　　如今，已经被逼到别人要抢自己老婆的份上了。唐峥能退么？自然不能。淡然的看了此人一眼，目光之中，满是鄙夷。

　　就这一个眼神，就让枯瘦老者有种气炸了的感觉。楚家庄的人，固然是隐门。但是，有一点不好，就是没能跟上时代。年轻一代，好歹还和外界有接触。但是，这些老人就都是古董了。

　　唐峥光是这一个眼神就让老者坐不住了。但是，突然之间，唐峥却是大声道：“你大胆！楚家庄，还是以楚家为主。你算个什么东西。我和如月的婚事是爷爷首肯的。你有什么资格指手画脚。言语之中，对主家不敬。而且还威胁主家，更是罪加一等。其心可诛。另外，鄙人唐峥。在今次武林大会之上。我成立医门，那是经过了武林同道的认可的。从公来说。我作为医门掌门，和楚家嫡女成婚，那是门当户对。强强联合。你个老匹夫竟然口出狂言。对我不敬。隐门八派，哪怕是刘家家主。郑家家主也是对我客客气气。楚爷爷更是敬如上宾。你一个外系之人，竟然这么狂妄，你该死！”

　　听到了唐峥的话语，红盖头之下，楚如月是又担心又好笑。担心的是爱人如此的嚣张大胆，会触怒项氏一脉。好笑的是，爱人的话语尖酸刻薄，却处处占理。让项氏一脉有种无言以对的感觉。

　　听着唐峥的话语，枯瘦老者却是颤抖着双手，指着唐峥：“你……你！”

　　“你什么你？你有什么资格坐在那上面受我一拜？楚爷爷给你面子，看也是外系长老的份上。但是，你不顾身份，不知自爱。如此的猖狂嚣张。你给我滚下来。否则我必让你这老匹夫血溅五步！横死当场！”唐峥再次说了起来。

　　武林中人，从来不会忌讳血腥，这也是唐峥这么说的原因。而且，唐峥也看出来了。项氏一脉。似乎有点投鼠忌器的感觉。否则不会采取这种漫长的方式。哪怕楚如龙只有五年可活。但是，楚老还在，说句不客气的，楚老的身体，活个十年八年的，不成问题，这也意味着，他们要等十年甚至更长。现在之所以动，那是因为楚如月要外嫁了。他们着急了。

　　唐峥也是笃定了项氏一脉不敢真的翻脸，这才如此说的。唐峥可没有这么傻，项氏一脉两千人，可不是自己一个人能对付的。

　　随着唐峥的话音落下，枯瘦老者却是气得满面通红。但是，他不得不承认唐峥说的在理。从武林规矩来说，唐峥的身份是比他高。不管他是隐门还是什么。唐峥都是掌门。坏了规矩。项氏一脉哪怕是成为楚家的主事人也没有地方立足了。越是这种传统的地方，规矩越多。

　　就在这个时候，站在大殿里，犹如是跳梁小丑一般的项永杰却是怒声道：“唐峥。我要和你决斗，是男人的，你就站出来，和我决斗。”

　　“决斗？凭什么？就你！够格么？”唐峥冷笑着说了起来。

　　这一句话，更是让项永杰怒火中烧起来。冷冷的看着唐峥，沉声道：“凭我这条命！你敢赌么？什么掌门。连这种挑战都不敢，我看，不过如此。”

　　“命？哈哈，不是我小看你。你的命，还真不在你的手上，就你这种白痴。找女朋友都还要爷爷出面的人。你的命。你能做主？我看，你还是先问问的好。”唐峥心中窃喜，之所以这么嚣张，这么强势，一方面，唐峥是想震慑项氏一脉。楚家虽弱。但是却并不会妥协和畏惧。另外一方面，唐峥的目的就是在决斗上。

　　之前，自己刚刚进来楚家庄的时候。这厮就叫嚣着要决斗。显然，果不其然，还是这句话，这就让唐峥很满意了。决斗，死了也就死了。让项氏一脉伤筋动骨谈不上。能减少一些实力那也是可以的。而且，还能让旁系都看到。楚家有这么强力的外援女婿。这对楚老展开工作是有好处的。

　　这时候，枯瘦老者也被唐峥给气昏了。但是，此人可谓是老谋深算。还是强忍了下来，沉声道：“胡闹，决斗，决什么斗。你来凑什么热闹。”

　　话音落下，这边项永杰却是跪了下来，朗声道：“爷爷，此人如此羞辱我项氏，是可忍孰不可忍。不管是为了这个婚事也好，为了我项氏一脉的荣耀也好，恳请爷爷允许我和此人决一死战。孙儿，死而无憾。”

　　听到了项永杰的话语。枯瘦老者恐怕也是在天人交战。不答应，今天项氏一脉的脸面都丢尽了。到时候，楚家这个老家伙肯定会趁机拉拢旁系。到时候，项氏一脉就更加麻烦了。想到这里，枯瘦老者点了点头，道：“好。我答应你。你务必小心。危急关头，可以低头认输，输了不可怕，没面子也不可怕，留得青山在不愁没柴烧。”

　　说着，老者却是看着唐峥道：“唐掌门，别说我项家欺负你。既然你一心求死。那就让你知道隐门不是好惹的。所谓的医门，只是一个笑话。”

　　“楚兄，既然小辈有这份勇气。唐掌门又如此的狂妄。那就不妨决战一场。”枯瘦老者转身对着楚老说了起来。经过了唐峥的一番挤兑之后，老者的态度明显比刚才好了不少。

　　楚老的目光望向了唐峥，刚看过来，就看到唐峥微不可查的点了点头。对于唐峥的实力，楚老是深信不疑的。毕竟是亲眼见过。这时候，也点头道：“好，既然成奎贤弟如此坚持，那我也顺水推舟。练武场请！”

　　好好的婚礼，此刻自然是只能中断下来了。楚家庄数千人已经聚集在了练武场。围拢成了一个四方形。中间，唐峥将衣服换了回来，然后走到了场地中间。环视一圈，最后目光落在了项氏一脉的身上，缓缓道：“霸王的后裔，项家也就这么一个人有骨气么？”


第588章 单挑还是群殴

　　“老公！”听到唐峥的话语，楚如月失声惊呼起来，唐峥这是要干什么？霸王后裔，如此不堪，没有骨气这一句话可谓是彻彻底底的把项氏一脉给得罪死了。要知道，项氏一脉一直都是以霸王后裔正统传承自居。如今，唐峥这么说，这不是给他自己拉仇恨、找麻烦么？

　　“如月，稍安勿躁；孙婿这么说，自然有他自己的道理，孙婿不是那种轻狂之人。”楚老喊住了楚如月。姜是老的辣，楚老毕竟还是比楚如月多吃了几十年饭。涵养气度，城府心态上自然要比楚如月更为老辣。

　　楚老大概能够摸清楚唐峥的意思，这么说，最主要的原因，恐怕还是在激怒项氏一脉的人。但是，这么做，有什么目的，楚老有点摸不准了。

　　唐峥的声音洪亮，字正腔圆、说这番话的时候，还特意的运用了真气。练武场虽大，但是，却足以让每一个人都听得真真切切。

　　这番话，让整个项氏一脉刹那间失声无语了。四周，楚家旁系外枝，低声议论，指指点点的样子，让每一个项家族人都有种被围观的感觉。

　　这一刹那之间，项氏一脉的年轻一代却是忍耐不住了。在项永杰的身边，十几个年轻人已经站了出来，虎视眈眈的看着唐峥。目光之中已然充满了杀气腾腾的感觉。

　　“小子，你会为你的狂妄付出代价。”

　　“项家项永浩！我倒要看看你有什么本事，不知道天高地厚。”

　　“也算我项永强一个。”

　　“算我一个！”

　　项永杰的同辈兄弟，有十几个站了出来，纷纷都说了起来。十几个人，分散着站开，在唐峥的前面形成了一个扇形的分布。顿时，场面已经凝重起来。大有一言不合就要一拥而上的感觉。

　　在旁边，楚老身侧，间隔有十米左右的地方，枯瘦老者此刻却是一脸阴郁。对于孙辈走出来没有说话，显然是默认了这个行动。

　　此刻，唐峥的嘴角也已经翘了起来，要的就是这个态度。用言语激怒这些人，唐峥的目的就是要让他们都忍耐不住站出来。借助着比武决斗，将这些人逐一斩杀。这就是唐峥的目的所在。

　　当然了，这也是建立在唐峥自身强大的实力之上的。这是对自身实力的一种自信。没有这份实力，学唐峥的作法，那就是找死。

　　项永杰冷声道：“唐峥，既然你找死，那就怪不得别人了。今天，必将是你的死期。”

　　项永杰心中暗喜，唐峥的挑衅，虽然让他怒火冲天。但是，在这之后，项永杰却是无比的兴奋。这是唐峥自找的。口出狂言。那么，一拥而上也就怪不得别人了。

　　对于自家的兄弟，项永杰是十分清楚的。以古武界的标准来说，无一不是高手。不管是单挑还是其他，车轮战就要战死唐峥。项永杰顿时有种胜券在握的感觉。脸色一沉，看着唐峥道：“废话少说。来吧。项氏一脉的荣耀是不容你来玷污的，今天，你必将为此付出沉重的代价，甚至生命！”

　　唐峥哈哈的笑了起来。看着这些人，缓缓道：“别急，项家，好大的威风啊，荣耀？我怎么不觉得？莫非，窝在这个山沟里就是荣耀了？隐门八派，我怎么没有听说有项家怎么回事。”

　　唐峥继续的挑衅起来。此刻，唐峥的表现，堪比毒舌，甚至，比毒舌还要毒舌，几句话，就让整个项家都沸腾起来，就连那枯瘦老者的脸都阴沉了下来。唐峥这话，比骂他十八代祖宗还要可恶。

　　此刻，就在这些人都同仇敌忾，无比愤恨的时候，唐峥却是脸色一变，沉声道：“既然都迫不及待的站出来了，那就来吧。是我单挑你们一群呢，还是你们群殴我一个呢？”

　　唐峥的狂言让项永杰脸色一沉，沉声道：“唐峥，你太看得起你自己了。在我的眼里，你还没有那个资格，何须其他人出手，我一个人就行了。明年今日就是你的死期。你会为你的狂妄付出代价的。”

　　说着，项永杰已经站了出来，项家其他的人则是自动的后退了下去，将中间的场地给让了出来。

　　与此同时，项永杰也摆开了架势，看着唐峥道：“来吧，别让我失望。我倒要看看，你有什么本事。”

　　说归说，唐峥的面色也凝重起来，太祖说的对，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。别看唐峥刚才一副天老大，他老二的态度。那么做，一方面是要激怒项氏一脉的人，最好是能够借此比武的机会一网打尽。另外一方面，也是对他们心神的一个干扰。人在愤怒的情况之下，可以激发出更高的实力。但是，更多的是一种干扰，愤怒之中。很难保持平静。这样一来，猛打猛冲。难免会有更多的破绽表现出来。

　　此刻，项永杰摆出了一个不丁不八的之态。双膝稍有弯曲，整个人，看起来似乎是很随意。但是，唐峥却不敢大意，项永杰的实力还是有的。浑身真气鼓胀，这是虚劲层次的表现。这个姿态，无比完美，进可攻，退可守，只要唐峥稍有破绽，必将会让项永杰整个人都冲上来。

　　随着唐峥上前一步，没有多余的废话，项永杰就已经冲了上来，之前，唐峥的那番话语，对他也好，对项氏一脉也好，都是极尽凌辱。项永杰早已经怒火冲天了。此刻，他有种迫不及待的感觉，他希望能够在第一时间就将唐峥给斩落马下，只有如此，才能洗刷唐峥带给他和项家的耻辱。

　　项永杰的速度很快，远远超过了那些百米飞人，整个人，如同是炮弹一样，直接冲向了唐峥。右手握拳，直接扑向了唐峥的面门。而左手则是护住了胸前的要害部位。从这一方面，看得出来，项永杰的打斗水准十分的老练。

　　唐峥不但不退，反而，上前一步，哈哈大笑着冲了上去。项家有什么本事，唐峥并不知道。霸王后裔，想来。项家主要的还是以力量为主。任何的东西，练到极致，都是无比厉害的，一力降十会、天下武功，唯快不破。等等，这些话语都证明了一个事情。

　　但是，要说近身搏斗的功夫。项永杰远远比不上唐峥。唐峥的拳法是蚩尤拳。来自中古时代的凶人蚩尤。

　　蚩尤拳的特点，在近身战斗上有很强的优势。而项永杰的招数，更多的，还是倾向于在战场厮杀。

　　第一次接触，完全是拳头对拳头的硬碰硬，只感觉，一股巨大的力量，蕴含着真气朝着唐峥的身体冲击而来。刹那间，唐峥体内的阴阳真气也开始迅速的反应起来。

　　这还是唐峥第一次在真气上和别人的抗衡。可以体会出来。项氏一脉的真气是和唐峥完全不同的，阴阳真气是属于那种刚柔相济中正平和的。而项氏一脉的真气却是带有一种狂暴的气息。

　　后退了七八步，唐峥这才站稳了身形。反观项永杰，则只退后了五步左右。此刻，项永杰的脸上也露出的残忍的笑容。冷笑着道：“我以为有多么厉害呢，现在看来，也不过如此罢了。”

　　项永杰有种得意忘形的感觉，不光是他，所有的项氏一脉成员，包括那枯瘦老者，脸上都露出了放心的神情。经过这么一试探，唐峥的功底他们也看出来了。和项永杰实力相当，但是，项永杰的霸道功力却不是他们能够抗衡的。只要唐峥被压制下来，输是迟早的事情。

　　这时候，楚如月也着急起来。脸上的担忧没有丝毫的隐藏，上前一步就想冲进练武场，但是，却被楚老给拖住了。看着楚如月，楚老低声道：“小月儿，你别冲动。我相信孙婿。”

　　唐峥的脸上，还是一如既往的带着微笑，项永杰的嘲讽没有影响到唐峥，事实上，这不过是一次试探而已。刚才硬碰硬的接触，对于唐峥来说并不是最好的方式。唐峥的真气，本就是倾向于内养和温和。不适合进行这种激烈的对抗，另外，银针手法和下毒，那才是唐峥擅长和拿手的。现在的状态，等于是以己之短，对人之长。落于下风，那是很正常的。看得出来，这些人里面，以项永杰的成就最高。只要能探出他的底子。其他的人，就没有什么好畏惧和害怕的了。

　　就在这个时候，项永杰早已经按捺不住心中的仇恨，再次朝着唐峥冲了过来，这一次，项永杰相比之前，没有那么谨慎了。经过了之前的接触之后，项永杰已然有了一种错觉，唐峥不过如此，那番豪言壮语，不过是空口说大话而已。所以，项永杰再次冲了上来，这一次，项永杰要大胆了许多。双管齐下，对准了唐峥的上半身。

　　这一刻，唐峥的脸上露出了一丝微笑，嘴角也翘了起来。这算不上是阴谋诡计。但是，既然项永杰自己如此大意，那就怪不得唐峥了。身形后退之间，唐峥手中的银针已经激射了出去。

　　刹那之间，枯瘦的老者却是腾地一下站了起来：“永杰小心！”


第589章 独力挽狂澜

　　刹那间，枯瘦老者心跳的速度加快了。这一刻，他感觉不对头了。唐峥再弱也不可能弱到这个程度，会出现被项永杰步步紧逼的程度，这是一个陷阱。令人恐怖的陷阱。

　　可是，随着老者的话音落下，紧接着，练武场中间，唐峥的银针已经刺入了项永杰的身体之中。身上，几个重要的腧穴，被银针刺激了一下，顿时，项永杰全身的经络系统就显得有些迟滞起来。身形一顿。

　　尽管，项永杰也听到了旁边的提醒，可是，他发现，自己有一半的身体已经无法控制了。目光之中充满了惊惧的感觉。在眼前，一个大脚，由远而近，逐渐放大。

　　唐峥在银针见效的刹那，整个人就行动了起来。起步助跑。然后顺势运气，整个人凌空而起，一个单鞭飞踹。对准了项永杰的脑袋。

　　噗通一声，项永杰的头部在如此大力的撞击之下，明显的往外侧一偏，然后，整个人都被踹得倒飞出去，足足有七八米远的距离。然后，重重的摔倒在了练武场的地面上，抽搐了几下，就不再动弹了。

　　这一刻，项氏一脉的人都迎了上来，淡定的枯瘦老者再也无法淡定了。飞奔着冲进练武场，第一时间就抱住了项永杰：“永杰，你怎么样？永杰！”

　　可是，项永杰注定是无法回答枯瘦老者的话语了。旁边，几个年轻人检查了一下。也抬起了头，看着老者道：“大爷爷，杰哥他已经死了！”

　　此时此刻，躺在了枯瘦老者怀里的项永杰，早已经没有任何的动静，毫无生气，睁大的眼睛。死死的仰望着天空。似乎是在责问。到底是发生了什么事情。可惜，他已经无法听到回答了。

　　唐峥冷冷的站在了练武场的一段，身形挺翘。傲然而立，整个人犹如是一尊战神一般。此刻，楚老也激动起来。低声呢喃着：“为难他了，真是为难他了。力挽狂澜啊。楚家的新生。一切都是这孩子带来的。如月真是嫁得值了。”

　　唐峥没有说话，项永杰的死，唐峥出手的那一刻就已经注定了。项氏一脉的嫡系。不能不动。但是，动也需要找一个名目出来。而比武决斗，那就是最好的名目，只有这样，才能获得楚家诸多旁系的认可和支持。有这些人在，项氏一脉，哪怕是两千人也要多方衡量和考虑。

　　然后，自己下狠手，也是对项氏一脉的变相警告。因为，按照常理来推断，女婿只能算是外人。在这种场合，点到即止即可，下狠手，要是没有嫡系的认可，绝不可能，这也间接的在警告项氏一脉。这楚家，还不是你们能翻天的。

　　“杰儿，你放心的去吧，这个仇，爷爷一定会替你报。你的兄弟们也会替你报仇的。”枯瘦老者，目光含泪，颤抖着手，抚向了项永杰的上眼睑皮。此刻，项永杰在听到了这句话之后，这才是缓缓的闭上了眼睛。

　　将项永杰放下之后，老者已经站了起来。径直走向了唐峥，沉声道：“唐掌门，你好狠的手段。在我楚家庄横行霸道，痛下杀手，你到底是什么居心。”

　　唐峥轻蔑一笑，沉声道：“你说错了，你还没有资格代表楚家庄，这里还是爷爷在做主。再说了。生死比斗，从开始的刹那，就已经注定了的，莫非，这不过是一个玩笑，还是说，你项家根本就是一个出尔反尔的小人。想要我的命，尽管放马过来就是，我说过。这次比斗，我单挑你们一群，你们可以群殴我一个，他妄自尊大。这完全是咎由自取。怪不得别人。不服气，那就一起上好了。”

　　唐峥的话语，虽然狂妄，但是，却让楚家的旁系外枝都震撼起来，强大的实力。超绝的手段，再配合唐峥的这种态度和性格。无疑，让他们都很吃惊。但是，在吃惊之余，更多的是佩服。武林中人，佩服的都是有血性的汉子。唐峥无疑是符合这一点的。反倒是项氏一脉。这种输不起的感觉，让人有些鄙夷。

　　此刻，枯瘦老者已然恢复了平静。他不再轻视唐峥了，之前，他承认他有些轻敌了，在他看来，医门成立，不过是武林之人顾忌楚家而已。但是，现在来看，事实并非如此，这个唐峥，真的有这么厉害，恐怖的还是他那种神出鬼没的银针和攻击手段。

　　枯瘦老者在经历了白发人送黑发人的痛苦之后，决定不再讲究什么原则了。豪言是唐峥自己放出去的，哪怕是群殴，也没有人挑理。

　　目光蕴含着杀意，无限的冰冷，看着唐峥，枯瘦老者沉声道：“唐掌门，今天，你必死，你一定要为我孙儿陪葬！”

　　说着，枯瘦老者退了下去，手一挥，练武场内，十几个年轻男子已经围拢了上来，这些人都是项永杰的同族兄弟，都是永字辈的人物。

　　随着人群之中，一个人大吼了起来：“兄弟们，一起上，干掉这个杂碎，为杰哥报仇。”

　　随着这个人的话音落下。十几个人从四周冲了上来。顿时，场面也混乱起来。每一个人，最凌厉的招式对准了唐峥。

　　楚老、楚如月的神情都出卖了他们的心思。至于楚天东兄弟，还有楚如龙则是一头雾水看着练武场内的变化。没有办法。他们的实力还是弱了一点，对于虚劲层次。隐门所说的先天层次的战斗，他们根本就无法看清楚。他们的眼神和神经反应速度，看着场内，只是你来我往的一场激烈战斗。而不能和楚老以及楚如月那样看得透彻。

　　“爷爷，阿峥不会有事吧。”楚如月心急如焚的说了起来。

　　楚老的脸色也有些凝重：“不敢说啊。十几个先天高手，哪怕都是刚刚进入先天层次。可是也不是后天可以比拟的。他们分工明确，配合有度，封锁了阿峥的各个方向，上下左右都布满了杀机，不管阿峥怎么躲避都没有办法。现在，阿峥唯一的退路就是向后退了。可是，阿峥背后所站的人都是项氏一脉的。到了退无可退，要退出练武场的时候，那些人，绝对会动手。”

　　“爷爷，怎么能这样，围观的人还动手，这不是耍无赖么？”楚如龙不明白这里面的东西，不满的说了起来。

　　听到这个，楚老却是摇头道：“如龙，话不能这么说。比武肯定有限制，这个场地就是限制。到时候，项氏一脉即便出手也有理由。因为唐峥要退出练武场的范围了。”

　　随着楚老他们的谈话，这时候，唐峥已然是险象环生了。不是唐峥不敢动，而是根本就施展不开。手中的银针，根本无法释放出去。这一刻，唐峥唯一能做的，就是等，等他们露出破绽，只需要有一个破绽，唐峥自信。自己的银针就能发挥威力。

　　银针截脉，这是唐峥的核武器。在这一刹那之间，腹部传来了一阵火辣辣的疼痛。刺啦一声，衣服也被撕破了。腹部的皮肤上顿时露出了五条鲜红的血印。其中一个人，更是狂笑起来：“唐峥，今天就是你的死期。”

　　随着此人一开口，唐峥的脸上顿时露出了微笑，趁着这一个机会，手中的银针，激射出去，如同是不要钱一样。对准了前面的这些人。

　　顿时，每一个人都感觉到身体的气机有些凝滞，根本就无法动弹。而此刻，唐峥已经冲了进去。飞廉大杀这一个大杀招，也在刹那之间，第一时间施展了出来。虽然，并没有用刀，而是以手代刀。可是，威力却是没有任何的折扣。顿时，这些人如同是天女散花一般的飞了出去。

　　同时对付这么多的人，唐峥自然是不能用狠手了。太过麻烦了，对于武者来说，想要致命那也是很麻烦的，除非是拗断脖子，或者是心脏穿透。否则的话，都还能有救。

　　那样的方式，最多就能杀一两个，根本不划算，唐峥采用的方法是直接破掉了对方的丹田气海。谁都知道。丹田和气海，这是练武者最重要的地方。一旦破坏，等于就是废了。虽然还有一条小命。可是，身体虚弱，比正常人都比不上。那样的落差不是任何人都能承受的。

　　唐峥这么做，也就意味着这十几个人都全部废掉了。

　　噗通噗通的声音，四处响起。这些人凌乱的倒在了地上，这一下，不光是枯瘦老者坐不住了，项氏一脉的其他人都坐不住了。纷纷冲了上来。仔细的查看了一番之后。每一个人的脸色都变化了。无一例外，全部都被废掉了武功。这可是项氏一脉最精锐的子弟了。项氏一脉的年轻一代可以说被废掉了百分之八十了。

　　枯瘦老者直接站了起来，此刻，他恨不得吃了唐峥，怒声道：“唐峥，今天，不杀你。不足以平息我项家的心头之怒。”

　　随着老者这一句话落下。这边，楚老却是沉声道：“放肆。项问天，你有什么资格说这番话。生死比斗，这是在大家见证之下的。十几个人围攻一个，被人废了，你还有脸了。记住你自己的身份，这里，还是我楚家做主。”


第590章 楚氏秘闻

　　楚老是什么人，真正的人老成精的人物，要是没有一点本事，也不能在楚家如此烂摊子之下，出现这种状况了。主弱臣强。这向来都是大忌。无论是皇朝也好还是家族也好。这都是最不稳定的因素，都是最为危险的一种情况。而楚老却能够苦苦坚持，这一点就足以证明老人家的厉害了。

　　老爷子倒是看得十分的清楚。在这个时候。他必须要有自己的对策出来。要引导旁系的人站出来。只有这样，才能把项家给镇压下来，否则的话，孙婿给他营造出来的优势，将会随着项家的发狂而丢掉。

　　这一番话，恰到好处的，把项家给暂时压制了下来。不管如何，楚老还是楚家的家主。余威犹在。包括旁系外枝在内。所有人，都对楚老的话产生了巨大的震动。老爷子这是要发飙了么？

　　楚家嫡系。莫非真的有什么隐秘的力量么？这一番猜测，在旁系外枝以及项家的每一个人心中都回绕起来。

　　楚老此刻沉声道：“比武决斗，本就是生死有命，富贵在天，项氏一脉。这么多人，打不过别人，这是咎由自取，怪不得别人。另外，我在此要宣布一件事情，考虑到楚家嫡系人丁单薄。考虑到楚家的传承。经过我和楚家各位长老商议决定，从此之后，楚家不再有嫡系和旁系之分，楚家家主之位。以后也可以以有能力者担当。这样的话。最大的限度避免了楚家嫡系一脉人丁单薄，失去传承。我希望，所有的族人都能够奋发图强，为我楚家，贡献出你们的每一份力量。”

　　听到老爷子这番话语。顿时，练武场内一片哗然，议论纷纷，整个楚家庄。八千多人。项氏一脉占据了四分之一。但是，剩下的六千人，至少有五千五百人是楚氏的旁系，剩下的几百人才是外枝。

　　这一个决定，等于把这五千五百人都给拉拢住了。这一个决定一出来，顿时，项氏一脉的几大老者，同时站了出来，枯瘦老者项问天则是抱拳道：“家主，这么做是不是太草率了。楚氏之所以延续至今，靠的就是血脉的纯正，靠的就是嫡系。这么做。我觉得不妥。”

　　这人就是不一样。刚才和现在都是两个不同的概念，在这之前，项问天一种胜券在握的感觉。称呼楚老也是称呼楚兄。而现在，形势急转之下，却称呼为家主了。

　　话音落下，楚老却是缓缓道：“问天，你就不需要担心了，这是经过了我楚家众长老的商议和认可的事情，你大可放心。时代在变化，我们家族的传承也要变化。楚家部分嫡系、旁系，所有人都一视同仁，一样的资源，一样的待遇。强者为尊。只要有能力，就能成为楚家家主，我倒是觉得，这更为公平。”

　　唐峥此刻，差点给楚老叫好了。到底是老姜啊，这老辣的手段，一下就打破僵局了。借助今天的比武，让人看到嫡系的能力，自己虽然不是楚家的人，但是，医门掌门的身份，再加上强悍的实力。这就是楚家嫡系的保障。然后，以此震慑旁系的人。紧接着又抛出了一个巨大的诱惑出来，吸引旁系。之前，旁系袖手旁观，最主要是旁系的身份，现在，没有了这个问题，人人都可当家主，那积极性就调动起来了。项氏一脉想要窃取楚家，那得问问这五千人答应不答应。

　　但是，唐峥也看得出来，说是一视同仁，说是同等对待，事实上，这是笑话。任何时候，都不会有真正意义上的公平。

　　现在，权力还在楚老这些嫡系手中，表面上，资源共享。但是，嫡系两千年的积累，那不是乱说的。随便一下，嫡系就能培养出出色的人才出来。旁系当家，除非是出现一种情况。旁系出了一个万年难得一遇的天才。那才有这个可能。

　　说到这个，楚老却是挥了挥手，浑不在意道：“问天啊，永杰这孩子，这也是命。考虑到你们的心情，你们就先下去吧，给永杰准备后事。”

　　说着，楚老却是朗声道：“婚礼仪式，继续进行。”

　　此刻，华灯初上，整个楚家已经成了一片灯的海洋。虽然没有外接的电源过来。但是，这边，水资源丰富，在一个小瀑布之下，安装了一组水力发电机组。整个楚家也进入了电气化的时代。除了与世隔绝以外，这里和外界也没有特别的不同。

　　唐峥又换上了喜服，这一次，没有人再来打扰了，在司仪的高声之下，一拜天地、二拜高堂、夫妻交拜。三拜仪式之后。

　　司仪高声道：“送入洞房！”

　　新房已经准备好了，就在大殿的中轴线之后，是一座单独的院子，这里是楚如月原来的闺房，现在也被改造成为了唐峥和楚如月的新房。根据传统，新郎官在送新娘子进入洞房之后，需要出来敬酒。或许是因为唐峥的实力，又或者是因为取消了嫡系和旁系的区分。整个场面，显得更为热闹起来。唐峥端着酒杯逐一敬酒。虽然是五钱的小杯，但是这一圈下来，数百桌酒席，也让唐峥有些迷迷糊糊的感觉。

　　在佣人的带领之下，走进了新房这边。一进门，有楚如月还带着盖头坐在了床上。旁边倒是没有什么丫鬟服侍。掀开了盖头，两人按照古礼，喝过了交杯酒之后。唐峥就已经把楚如月给抱在了怀里。低声道：“如月，从今天开始，你就是我唐峥的妻子了。”

　　楚如月此刻也有些感动。紧紧的抱住了唐峥，道：“老公，刚才比武，真是差点吓死我了。你要是死了，如月绝不独活。”

　　新婚夫妇，自然也是别有一番滋味，虽然，两人早已经跨过了那一个阶段，但是，这些，并不是问题。很快，房间内就传来了靡靡之音。一夜的风流，说不尽的人间之福。

　　大清早，唐峥一起来，还可以看到楚如月那种慵懒娇媚的姿态，海棠春睡，莫过如此了。

　　七点多，楚如月也起来了。古典的新婚服饰没有再穿了，楚家虽然传统悠久，但是，套句俗话，还是要与时俱进的。两人都换上了现代的服装。在大殿这边，楚天东夫妇陪坐在旁边，楚老高坐中间。新人敬茶之后。楚老却是笑着道：“好，好。孙婿，快快请起，这一次，多亏了你，挽救了我楚家两千年基业传承。你岳父和叔岳父的问题就交给你了。”

　　唐峥此刻也笑着点了点头，道：“爷爷，请放心好了。我一定是全力以赴。”

　　接下来，唐峥也开始给楚天东、楚天南还有楚如龙三人开始接触那种毒素了。这种东西，也让唐峥有些头疼。无色无味。也没有找到具体的办法。最后，唐峥还是采用了最愚笨的方式，用五行针阵锁住身体。然后运用真气逼毒出来。虽然暴力，耗费时间。但是，偶尔使用又不是要大面积推广这还是没有问题的。

　　与此同时，楚老也行动了起来，有了旁系的支持。楚老一口气发出了十几道命令。旁系不少中坚力量都被提拔到了重要的位置，相对的，项氏一脉的实力开始得到了一定的打压。

　　固然，暂时还没有动手，但是，以楚老的性格，动手那是迟早的事情。嫡系受的这么多苦难。楚老是不会就此罢休的。项氏一脉的灭亡，只不过是迟早的事情而已。

　　……

　　“姑爷，家主请您去书房一叙。”唐峥这几天，都和楚如月在一起。整个楚家庄被走了一遍。有时在瀑布这边，有时则是泡着温泉。日子十分舒适。但是，今天楚如一却是找到了唐峥。

　　跟随着楚如一到了楚老住的小院之后。一进门，唐峥才发现，只有楚老一个人在。看着唐峥，楚老却是缓缓道：“孙婿来了，你快坐。”

　　说着，楚老却是看着唐峥道：“以孙婿你的聪明，想必也已经有所猜测和怀疑了吧。项氏一脉，为何要处心积虑的谋划而不是动用武力。”

　　唐峥看着楚老，沉吟了一下，却是点了点头道：“爷爷，的确如此。难道，有什么问题么？”

　　楚老却是缓缓点头道：“的确如此，这关系到我楚氏一个传承近两千年的秘闻，知道我们为何从明代时候搬迁到这边么？因为，我们原来所居住的地方。突然消失了。”

　　“消失了。”唐峥听到这个，顿时愣住了。这话是什么意思？怎么有些听不明白。消失了也不应该啊，如果是突然消失，楚家的人怎么能凑这么好。全部都搬迁出来了。

　　此刻，楚老却是看着唐峥，缓缓道：“孙婿，老头子的错误，是我们没有把话说得太明白、太清楚。事实上，用消失这一个词，似乎也有些不太妥当。应该是崩溃，似乎更为贴切。关于这个事情，你有兴趣坐下来听我说一下么？”

　　说到这个，唐峥沉吟了一下，却是看着楚老道：“爷爷，为什么要告诉我这些。”


第591章 药王手札的新发现

　　中海市，澜湖官邸，唐家的中式大宅这边。在院子里，葡萄架之下，一张躺椅上，唐峥显得十分的轻松惬意。此刻，众女都去上班去了。而楚如月自然是留了下来。一身家居服的楚如月，头发挽成发髻，盘在了脑后，整个人，少了一分少女的味道却多了一种少妇的韵味。

　　白色的短袖真丝睡裙。V字型的领口，脖子上，悬挂着一个月牙型的古朴玉佩，更是增加了一种神秘的诱惑感。这个玉佩，是唐峥和楚如月从楚家庄出来的时候，老爷子亲手给楚如月戴上的。

　　搬了一个马扎，坐在了唐峥的旁边，楚如月的手肘支撑着下巴，仰头看着唐峥，好奇道：“老公，爷爷之前要告诉你一个秘密。你怎么拒绝了。”

　　这句话，顿时让唐峥愣了一下。也坐直了身体。事情，回到三天之前，在楚老的小院里面。

　　听着楚老的话语，唐峥并没有被好奇冲昏头脑。能够被楚氏一族如此尊重为秘闻的，能够让项氏一脉位置密谋百年的东西。唐峥有自己的打算。

　　唐峥此刻还清楚的记得，自己问出那句话之后，楚老愕然了一下，却是笑着道：“孙婿，之所以准备告诉你，是因为你有这个能力。我希望你能帮我。”

　　但是，唐峥在考虑了半晌之后就拒绝了。人贵有自知之明。唐峥不认为，楚氏几百年都没有解决的问题，自己一下就能解决。知道得越多，死得越快，这个心得，唐峥是已经早有体会了。所以，唐峥毫不犹豫的拒绝了。

　　对于唐峥的拒绝，楚老没有什么表情，谈不上失望，也谈不上高兴。看不出来到底是试探还是真心。在楚家庄住了两天之后，唐峥就提出了离开，疗养院的工作，唐峥还是要兼顾的，再说，马上就是大学验收了。唐峥也不敢怠慢。

　　回到了中海之后，唐峥给疗养院那边打了电话，沈老、关老、杨老和李老四位中医大师都已经住到了医门去了。看到了那么多学医的孩子，这几位老爷子也找到了事情做，都充当起了教授，开始教授这些孩子们中医的东西。对于这个，唐峥自然是满心欢喜，有这四位，疗养院可以放心，孩子们的学习也可以放心，这是再好不过的事情了。

　　看着楚如月，唐峥却是缓缓道：“傻丫头，我不知道爷爷到底是处于什么心态，报恩，或者是希望我能帮一把。但是，我现在觉得，我没有这个能力，知道了，也是徒增烦恼而已，还不如不知道，现在，你该懂我的意思了吧。”

　　唐峥的话语，让楚如月也有些感动。唐峥的意思她明白了。感恩，唐峥拒绝，唐峥的付出，是不会计较回报的。这就是唐峥拒绝的原因，另外一层意思，既然是秘闻，最好还是不要知道的好，这既是保护自己又是保护楚家的嫡系。

　　“老公，你叫我怎么感谢你才好啊。”楚如月趴在了唐峥的腿上，感动的说了起来。

　　看着楚如月的这个样子，唐峥却也是轻笑了起来，附耳低声道：“要感谢啊，很容易的，要不，晚上我们试一试玉人何处吹箫的感觉？”

　　听到这个，楚如月顿时就站了起来，面红耳赤，看着唐峥道：“色胚子，大白天的想着这个，看我晚上不联合姐妹们把你给榨干了。”

　　说着，楚如月自己也笑了起来，看着唐峥，楚如月眼波流转，撒娇道：“老公，小青你有没有拿下来啊。你可是说好了的啊，一定要把小青拿下。”

　　一听到楚如月的话语，唐峥顿时有种头皮发麻的感觉，这妖孽，撒娇的功夫实在是太厉害了。难以置信，这一脸冷冰冰的楚如月，竟然会有这么一面。唐峥苦笑着道：“真搞不懂你。怂恿着老公去外面找女人。”

　　楚如月很是不屑：“切！你以为你是什么正人君子么？我这是在为我自己考虑呢。你看啊。我和菲儿她们都接触不多。我可要给自己找一个帮手回来，要不然，我可没有后援啊。”

　　随着楚如月的话语落下，顿时，唐峥就站了起来，脸色也沉了下来，看着楚如月道：“如月，你要是这种心思的话，那就没有必要了。我可以明确的告诉你，不管是你，还是她们之中的任何一个。都是我唐峥的挚爱。你们任何一个人，我都不会让她受到哪怕是一点点的委屈。我唐峥，一定会给你们每一个人一个终身难忘的婚礼，也包括你楚如月。但是，我希望你最好不要有什么小心思，我不想看到你们之间还分成派系，勾心斗角。你以为这是宫斗剧么？”

　　唐峥的态度，唐峥的表情和语气已经证明，唐峥的话并不是在说假话。顿时，楚如月也已经明白过来了，自己开玩笑过头了。连忙走了上来，拉住了唐峥，低声道：“老公，我是开玩笑的，你别生气了啊。”

　　楚如月这个样子，反倒是让唐峥不好怎么说了，笑着道：“你啊。你自己去基地那边吧，有莫小青带着，你肯定能进去，去看看如龙也好，这小子开始训练了，你就不去看看？”

　　听到唐峥的话语，楚如月顿时也想了起来，点头道：“真是，那我马上去换衣服去小青那边。你不去么？”

　　唐峥摇了摇头，道：“我今天不过去了。明天要去附一坐诊。今天我想看看书。”

　　送走了楚如月之后，唐峥就走到了别墅的地下室这边。经过了三道的大门和程序之后，打开了地下室的大门，走到里面，唐峥拿出了之前拍卖到的药王手札。回到了书房里仔细的看了起来。

　　这东西，唐峥拿到手里之后，一直就没有认真的看过，甚至，连粗略的观看都没有。如今，闲了下来，唐峥决定，好好的研究一下。药王的手札，应该不会比葛氏单方差多少。

　　毕竟，从双方的身份来说，葛洪也是道家传说里有名的人物，只不过年代更为久远。而孙思邈的传奇也不差。活了一百四十多岁的道家名人。自然在养生、用药方面有着独到的一面，葛洪的传说更倾向于道教。而孙思邈的记载更倾向于中医。两则各有长短。

　　这份拍卖下来的药王手札，据传是药王晚年的整理和归纳，想必会有重要的东西。

　　当然了，唐峥所看的，并不是手札的原件，原件自从拍卖到手之后，就被唐峥用密封的玻璃箱给封存了起来，真空的环境，能够让手札保存的时间更长。而现在，唐峥说看到的，是手札的影印件。

　　小楷的繁体字。唐峥看得十分的仔细，整个手札，大约有五万字左右的篇幅。唐峥逐一的看下来，对于繁体字，对于古文，唐峥没有任何的阅读障碍。

　　但是，这上面的东西十分的凌乱，看起来，就像是药王随手所做的笔录一样，有的地方，开始还是在阐述钩藤的药理药性，下面一段完全跳跃了变成了对某一个组方的推敲。很显然。这些东西，完全是药王平日里对自身研究和学习的一个总结。以现在的话来说，称呼为实验手册更为准确一些。

　　虽然凌乱不堪。但是，对唐峥来说，也并不是没有好处的。从这些东西的研究上，唐峥整篇看下来，对每一味药王提及的中药都有了全新的认识。用药的手段也灵活了许多。另外，在中药的配伍禁忌，君臣佐使的运用上，唐峥也收获巨大。至少有了一种全新的认识。

　　中午的时候，楚如月回来了一趟，跟着回来的，还有楚如龙。这小子，此刻的状态不是很好。原本，他的身体就没有完全康复。紧接着就进行电离子刺激的，身体的状态没有调整到最好，对他来说，也是一种挑战。生理和心理的双层挑战。唐峥给他准备了一些食补的东西。搞能量和热量的食物。另外还顿了一锅人参老鳖汤。给他一个人喝下。大补下去，然后再刺激，会促进药液的吸收，让效果最大化。

　　整整一个下午，唐峥都是在看这些材料。晚上，众女都回来了。客厅里也传来了宝宝的声音。唐峥也没有起来。

　　门口传来了敲门的声音，楚如月牵着宝宝，站在门口，看着唐峥，宝宝甜甜的开口说道：“爸爸，马上就吃饭了。”

　　唐峥抬起头，也笑着道：“好，爸爸马上就过来。”

　　看完了这一段，这也是一段关于心脏病中医理论阐述和治疗的，看完这个，唐峥对心脏病也有了一种更深的认识，这不光是对疗养院那边有好处，对整个医学界都有好处。

　　但是，接下来，唐峥的目光一瞥，却是看到了一段话，这让唐峥原本站起来的身体又坐了下来。

　　唐峥的心中，有种压抑不住的兴奋。手札看到这里，只剩下最后的几页了。没有想到却是有了全新的发现了。

　　看到唐峥这个样子，楚如月也愣神道：“老公！怎么了？你不吃饭么？”

　　唐峥此时连头都没有抬起来，挥了挥手道：“你们先去吃。我看完这一些再过来。”

　　唐峥的目光，没有丝毫的偏离手札，上面的字迹，已经有些模糊了。但是，还是可以辨认，文字很简单，丹道之法与丹药之源。


第592章 心脏病的治疗

　　获得葛氏单方之后，获得了药鼎之后，虽然，唐峥还亲自炼制过丹药。可是，与其说是丹药，还不如说是药汤来得痛快。固然，所有的步骤都是对的，可是，就那种粘稠液体状的东西。唐峥自己也很难说那是丹药。如今，这是唐峥第一次在传说之外的东西上看到丹药的介绍，不由得唐峥不激动。药王的手札。这上面的知识和内容，已经确定了手札的真实性，不是药王那种杰出的人物，是绝对写不出这么深刻的药理医理的手札的。这也就是说，丹药，这种玄之又玄的东西，绝不是历史书上所说的那种铅汞丹丸，而是真正对身体，对人有用有益的东西，是真的存在于这个世界上的东西。

　　看到这里，唐峥自然是舍不得起身了，但是，没等他继续看下去，门口，就传来了敲门的声音，林雨晴已经站在了门边。看着唐峥，雨晴的脸上露出了微笑。如今的雨晴，经过了雨露的滋润，可谓是千娇百媚。浑身上下散发出一种魅惑的气质。

　　浅语低吟：“老公，吃饭了。吃过了饭再来看吧。”

　　唐峥此刻也只能是站了起来，之前，楚如月带着宝宝来叫过一次了。现在，林雨晴也来了，再不出去，其他几位恐怕都会过来。

　　随即点头道：“好，我就过来。”

　　收拾了一下书桌，用书签做了一个标记。这才合拢书籍，跟着走了出来。到楼下，唐峥才知道，这一次，自家的美女可谓是大集合了。李菲这小妞，和宝宝两人在客厅里玩着游戏。敞开式的厨房那边柳琴是主厨。而周萱则是在帮厨。大明星樊冰在摆放着碗筷和杯子。楚如月则是走到了门口，陪着莫小青走了进来。

　　一看到这些人。莫小青顿时就愣了一下，倒是楚如月，却是微笑着道：“小青，我来给你介绍一下。”

　　接着，在楚如月的介绍之下，唐峥的这些女人都和莫小青认识了一遍。此刻，可以看到。莫小青的脸上露出了惊讶而愕然的表情。

　　唐峥自然明白莫小青那眼神之中的含义。但是，此刻的唐峥却是显得十分的坦然。爱就是爱，不爱就是不爱。随着唐峥和古武界的接触越发的深入之后，对于世俗的束缚也是越来越少了。

　　一夫一妻，那也不过是近代才搞出来的事情而已。中华数千年的传统，历来讲究的是三妻四妾。不要说这是什么歧视女性。男女不平等什么的。从来就没有平等过。

　　即便是在现代社会，二奶、小三的这些也不是在少数。如今，这已经是社会的普遍现象了。说句不客气的。这些女人，怎么就不讲究平等了。怎么就愿意被包养呢？还有，娱乐圈里那乱七八糟的潜规则什么的。

　　至于平等，唐峥嗤之以鼻。经常听到。女士优先什么的，这就怎么没有平等了。当然，可以把这个归咎于绅士的礼让风度。可是，为何没钱的男人就找不到女朋友呢？为什么结婚还需要追求有车有房呢。

　　理由是没车没房，没收入怎么养活老婆孩子。可是，唐峥就不明白了，不是说男女平等么？既然都平等了，为什么你一个女的赚2000块一个月就需要男的去赚两万块呢？这是什么逻辑。强盗逻辑也不过如此了吧。

　　其实，说白了，男女平等，真正就没有平等过，以体制内的事情来说。百分之八十以上的领导，还是男性。这就是明证。

　　所以，唐峥现在对于这些，没有任何的负担。对于众女，唐峥都是付出了自己的所有。爱入骨髓的。放弃谁，唐峥都做不到。

　　至于莫小青的惊讶和鄙夷。唐峥懒得理会，过自己的日子，根本不需要别人有什么意见。微笑着道：“小青来了。一起吃吧。”

　　或许是因为有外人在场，众女都有些不太放得开。一顿饭下来，几乎是唐峥一个人在唱独角戏。

　　对她们每一个，唐峥都无比的照顾，无比的体贴。至于莫小青，完全被唐峥当成了空气。

　　吃过了饭之后，唐峥就起身回书房里面了。洗碗的事情则是李菲和林雨晴承担了下来。以她们的皮肤和体制，些许的皮肤刺激，根本不会对她们的身体造成任何的影响。

　　晚饭过后，楚如月就领着莫小青到了隔壁的别墅。这边是唐家专门用来招待客人的，至于中式别墅。则是唐峥和众女的私人世界。连保姆都不请，自然不会让人留宿了。

　　看着楚如月，莫小青有些想不通。开始人多眼杂，她不好怎么开口，但是，现在，莫小青却是直接道：“如月，你怎么想的啊。你怎么就看上唐峥了，你看看，他家里，那些个花枝招展的女人。个个明艳动人。妩媚万千。莫非，你还要跟其他的女人分享一个老公不成？以你楚如月的姿色，你的条件，京城里，追的你人没有一千也有八百吧。怎么你就偏偏选了这么一个货色呢？”

　　看得出来莫小青此刻还是十分的震撼，极度的恼火。闺蜜有了男朋友，这原本是值得高兴的事情。但是，她怎么也没有想到会是这样。

　　楚如月此刻也笑了起来，看着莫小青道：“小青，你不明白的。阿峥，他不是那种庸俗的男人。我觉得，这样也没有什么不好啊。你看，我们这些姐妹们在一起，和乐融融，有什么不好么？我们都爱唐峥，唐峥也爱着我们。你是不是觉得，她们都是不知羞耻的跟着唐峥么？”

　　说到这里，楚如月却是继续道：“小青，李菲你知道，她家里，是巫锡市的望族，家里的公司，市值也有十亿以上，她为什么？还有周萱，她之前是大公司的高管。名牌大学毕业，有着丰富的宣传营销经验，现在是大唐药业的营销总监。她不能养活自己么？林雨晴，她放弃了成为明星的机会，还有樊冰，你应该不陌生吧。一线明星。身价至少千万级别的。还有琴姐。她前夫死了。她带着孩子。唐峥图什么。认识琴姐的时候，琴姐还是没有饭吃的人。但是现在，琴姐是集团的财务总监。出色的会计师。我们每一个女人都有着我们自己的事业，都极其的出色。你现在还觉得她们是看中了唐峥的钱财和名声么？”

　　说到这里，楚如月也停了下来。她不认为这简单的话语就能说服莫小青，但是，楚如月心中还是有私下的考虑，要是莫小青能够接纳这个事实，或许她自己以后也会沦陷。

　　此刻，莫小青也不说话了。楚如月的意思，她听出来了。大唐药业，与其说是唐峥的，还不如说是这些女人的。

　　沉吟了一下，莫小青看着楚如月道：“如月，不管怎么说。我还是觉得，你不应该这样，这对你不公平。”

　　楚如月却是微笑着道：“如月，其实，我觉得很公平。我自己认可，就没有什么公平不公平的说法。我爱他，他也爱我，我愿意，也希望能跟他过一辈子，这就足够了。”

　　看着楚如月，莫小青有种不认识的感觉了。沉默了一下，道：“如月，你应该有属于自己的婚礼。属于你的幸福。”

　　说到这个，楚如月的脸上露出了幸福的笑容，看着莫小青道：“小青，我现在就很幸福，至于婚礼，我相信唐峥，相信他会给我们每一个女人都一个难忘的婚礼。”

　　“疯了！疯了。你真是疯了。已经被唐峥迷惑得魔怔了。真不知道唐峥有什么好的。我和他搭档了这么长的时间，压根就没看出来。我懒得说你了。你自己心理有数就行了。”莫小青开口说了起来。

　　她也看出来了。拆散唐峥和楚如月是不可能的了。再说下去也没有意义了。说得多了，指不定两人连朋友都没得做了。

　　对于这些，唐峥并不知道。莫小青的态度，唐峥完全没有在意。如月是说过，要他把莫小青纳入囊中，但是，对于这个事情，唐峥则完全是可有可无的态度。他没有那么的执着。也不会看莫小青的脸色行事。相比莫小青。换句俗气一点的话来说，莫小青还没有这个资格让唐峥放弃李菲她们。

　　回到书房之后，唐峥的思绪也回到了药王的手札上，丹药之源这一部分，药王描叙得不多。寥寥几笔。简单的阐述了一番。更多是一种猜测。但是，却给唐峥不小的启发。在药王的推测之中。丹药之所以神奇。是因为运用了特殊的手法，勾动了天地的灵气，大量的灌注到丹药之内。使得丹药依托灵气形成了一种稳定的结构。这才有了丹药的成型和神秘的效果。

　　对于这个，唐峥倒是十分的认可。之前对于丹药自动成型唐峥还不甚明了，但是，此刻，唐峥却是有些明白的感觉了。

　　但是，唐峥还没有什么成丹的手诀，唐峥也不好尝试，倒是这手札上，对心脏病的总结，却是让唐峥有些欣喜。


第593章 欣喜的孙院长

　　从手札上来看，对于心脏病，药王是有着很深的研究的。然后，根据史料记载，当年，药王在心痛病这一个方面，的确是比较的擅长。

　　心脏病的定义，就不必要细说了。从中医的角度来说，心脏病，这也是一种邪气入体，侵蚀了身体，导致的一种外邪入侵的疾病。在传统的中医理论上来说。心脏病的治疗，大体分为几个方面，保持心情舒畅，不要过度激动。扶正祛邪、扶阳调理这些。

　　这些，和西医的治疗方案也是有着异曲同工之妙的。在西医上，保持心情的舒畅。保持情绪的平衡，另外，扩张血管，降低血脂、血压，消栓通络，这些都是治疗心脏病的一些方法。

　　可是，在手札之上，却是记录了药王后期的一些研究心得，药王觉得，心脏病的治疗，是因为人的血液里有毒了。这倒是可以理解，高血脂向来是动脉粥样硬化的最大杀手。

　　唐峥此刻也有些佩服起来，药王厉害啊，没有任何的检测手段，却能感觉出血液的不同。总的思路，药王是给出了一个组方。主要用于消栓通络。清除血脂的。

　　根据世界卫生组织的统计。全球每年有1700万人死于心脏病。至于患病人数，那更是一个天文数字。心脏病，不光是冠心病，还包括先天性心脏病、心肌炎等等，但凡是和心脏有关的疾病都可以统称为心脏病。据不完全统计，全球至少有数亿人深受心脏病的困扰。大大的影响了生活质量。

　　可以这么说，如果能够在心脏病的治疗方面取得突破，唐峥，将有可能蝉联诺奖。今年的诺奖，可以肯定，因为唐物质的出现，获得诺奖已经是板上钉钉的事情了。

　　此刻，唐峥却也是有种迫不及待的感觉。到了如今，唐峥已经经过了那种为名为利的阶段了。要说名气。唐峥现在即便什么都不做了。依靠本身这神奇的医术，这世界上，没有哪种疾病可以难倒他，常规的方法不行，就用不寻常的方法，有岐伯传承在手，有透视眼在身，单独的个体病例，对唐峥来说没有任何的困难。

　　为钱，唐峥也不需要，现在，大唐药业，足以让唐峥躺在人民币上潇洒的活上几辈子了。

　　现在，之所以研究医学，一方面是振兴中医的一种责任。岐伯的传承。为什么岐伯要做出这么一个传承。唐峥不明白，说是岐伯想长生也好，其他也罢，都不重要。重要的是，唐峥觉得，让中医发扬光大。甚至是超越西医。这或许是岐伯的一种变相永生。

　　另外，作为草根阶层出身，唐峥看过了太多的人平民阶层，因为一场大病，一贫如洗，甚至是举债度日的下场。自己不是没有这个能力。自己有这个能力，而且，现在还年轻，今年自己才27岁。唐峥不觉得自己现在就可以退休了。还有着大把的时间。说大一点，为全人类的生命和健康造福，那又如何。

　　……

　　一夜无话。整整一夜，唐峥都没有去卧室睡觉。而是在书房里反复的推敲和钻研手札上的内容。文言文书写的东西，看起来还是有些别扭。尽可能的弄明白里面的意思。尽量做到万无一失。这是唐峥的想法。

　　到早晨5点多的时候。天空已经泛起了鱼肚白。小区的路灯也都逐一的熄灭了。唐峥这才站了起来，走到窗户边上，拉开了窗帘，舒展了一下身体，撑了一下懒腰。

　　一个晚上下来，唐峥的精神状态还是很不错的，修炼了两年的阴阳心经，唐峥的身体素质已经远远不是常人了。熬夜，对唐峥来说，根本就算不得什么。但是，唐峥还是盘膝而坐，心神沉浸下来，运转着阴阳心经，控制着真气，在身体内完成了一个大周天的循环。

　　经过这一个循环，唐峥整个人的精神，连些许的疲惫都是一扫而光了。

　　这时候，再次站在窗边，远远的，斜对面，可以看到莫小青也站在了别墅的露台上。

　　此刻，莫小青身上穿着的是一条粉红色的真丝无袖睡衣。领口开得很大，事实上，睡衣这玩意，主要的目的就是舒适，宽松，任何睡衣都有这么一些特点。

　　火爆的身材，然后，结实有力的长腿。给人一种异样魅惑。一看到站在窗户边上的唐峥，原本做着有氧运动的莫小青顿时冷哼了一声，迅速的转身走进了房间。

　　看到这个，唐峥却是没有在意，轻笑了一下。也走下了楼。吃过了早餐之后，唐峥就开车赶往了附一那边。

　　上午七点半，唐峥就已经到了医院。此刻，门诊外面，早已经聚集了数十名患者在等待了。

　　现在，唐峥的病人也相比之前要驳杂了许多，内外儿都有。内分泌疾病、血液疾病、乃至是神经系统疾病的病人都有，已经不再像是以前一样只局限于脑瘫患者了。

　　中午的时候，唐峥看完了最后的一个病人，随即拿出了电话，拨通了孙院长的号码。

　　对面，很快就传来了孙院长的声音：“唐教授，你好。有什么指示么？”

　　孙院长的话语，绝对是发自肺腑的。唐峥在附一工作，发现了唐物质，并且，总结和研究出来了一套治疗脑部疾患，包括一些精神疾患的治疗手段和方案。如今，整个附一，在这一方面的水平，已经超过了世界先进水平，达到了领先的境界。现在，在全球范围内来说，说起脑部治疗。每一个国家想到的都是附一。唐物质对外公布之后。附一陆续和全球多家知名的医疗研究机构建立了合作的关系。医院里多了近几百人的留学生，这就是最明显的例子。

　　唐峥也笑了起来：“指示谈不上。有个事情想和院长交流一下。中午有时间么？”

　　此时，唐峥打电话的时候，孙院长本来已经是坐在外面酒店的包房里面了。今天，楚南医科大学附二院的赵院长带队过来。作为老同学，作为同行，孙院长是全程陪同。

　　但是，听到唐峥的话语之后，孙院长没有任何的犹豫，直接道：“当然，唐教授。我现在在医院门口的德庄酒楼这边的红楼梦包厢。我现在就派人过去接您？”

　　唐峥轻笑了一下。自己虽然有名气不假，但是，唐峥对于那些面子排场什么的，历来是不怎么讲究的。随即道：“我自己过来就行了。别麻烦了。也就是几步路的距离。”

　　孙院长此时也是笑着道：“那好，那我在这边等着你来了再开席。”

　　挂下了电话之后，孙院长微笑着道：“老赵啊，等下给你介绍一下唐峥教授。他马上就过来了。”

　　说起唐峥，楚南医科大学附二院的赵院长脸上也是露出了羡慕：“老孙，还是你行啊。有了一个唐峥，你附一一下就成为了世界顶级的医学研究中心。我们可是拍马都赶不上了。以后，要是有什么汤你老兄可要看在老同学的面子上，多照顾照顾啊。”

　　没有两分钟，唐峥就已经推开门走了进来。包厢内，附一这边几位主要的领导，然后赵院长这边带队的专家团，十几个人都站了起来。

　　如今的唐峥，在医学界，这个资格是完全有的。接二连三的轰动性成果，早已经奠定了唐峥的地位了。

　　孙院长笑着介绍了一下，赵院长也主动伸出手道：“唐教授，幸会了。我们可是家乡人啊。”

　　在交际应酬上，唐峥如今倒是轻车熟路了。一阵寒暄之后，都坐了下来，唐峥也笑着道：“孙院长，这次找你，主要还是想和你商议一下。唐物质组方的事情，暂时是告一段落了。接下来的研究，是漫长的，不确定的。另外，脑部治疗的方案也已经日趋成熟，现在所需的是大量的临床积累了。我现在，准备拿出一个新的课题出来。我想对心血管疾病方面进行深入的研究。”

　　一听到唐峥的话语，顿时，孙院长整个人就腾地一下站了起来。这一个消息，太让他振奋了。唐峥的能力他是有着最为直接而深刻的体会的。至于结果，孙院长没有去想过。在他看来，就没有唐峥做不成的事情。

　　而且，孙院长最担心的是旁边的老同学。这老赵的性格他是再清楚不过的。

　　果然，赵院长立刻也站了起来，看着唐峥道：“唐教授，你看，这个项目我们楚南医大附二院可不可以共同参与进来。”

　　一听到这个话语，顿时，孙院长就皱起了眉头，荣誉一个人分享自然要比两个人分享更为畅快。看着旁边的赵院长，孙院长开口道：“老赵，这个事情，我们附一完全有能力承担，再说了，唐教授常住中海也不方便啊。”

　　可是，他话音还没落。唐峥却是缓缓道：“两个医院参与进来，这倒是可以。正好也能够增加更多的临床试验对象，能够更准确的得到参考的数据。反正，我每一周也要回一次楚南。倒是可以。”


第594章 郑颖来访

　　一听到唐峥的话语，赵院长顿时就得意起来，正主都说了，他可不会和孙院长这个老同学客气。如今，全世界医学界都清楚一个事情，但凡和唐峥扯上了关系，那就代表了医院的声望和名气。附二院成为世界顶级的心血管医院是指日可待的。

　　看着孙院长，赵院长很是亲热的揽住了孙院长的肩膀，笑着道：“老孙，你这就不厚道了吧，你看，唐教授都说了。这个是一个好建议。而且，唐教授的疗养院在楚南，他每周都要回去，指导指导，这是顺便的事情嘛。”

　　事到如今，孙院长哪怕有万般不愿，也只能是捏着鼻子认了。中海一医当年如何，一个脑瘫，名震全国。可是现在呢，脑瘫治疗技术的推广。中海一医也泯灭下来了。如今，在中海市，已经只能算是三甲之中的二流医院了。

　　随即，坐了下来道：“唐教授，能谈谈具体的想法么？”

　　说起正事，在场的专家教授们都屏住了呼吸，望向了唐峥。别看唐峥的年纪小。但是，唐峥的技术，那可是权威。这些人都等待着唐峥的新看法。

　　此刻，唐峥沉吟了一下，组织了一下自己的语言。缓缓道：“其实，也不是什么大事，心脑血管疾病。最主要的，还是消栓通络。中西医的治疗方案其实都是这一个路子，殊途同归。

　　只不过，中医认为是要降低血液的粘稠度，增加血管壁的弹性，以及消除血管里面的栓塞部分。西医的理论，其实也是一样。

　　目前，我的想法是，还是从这个方面入手。根据之前在佳士得拍卖会上拍卖得到的药王手札，综合其他的一些中医古籍孤本。我觉得，可以在中药的组方上多下功夫。这个项目，其实，更像是一种新药的临床试验。”

　　饶是如此，这也让孙院长和赵院长都无比激动和感慨了。赵院长点了点头：“现在看来，我们还是本末倒置了。我国的医学，博大精深。不光是中医，还有蒙医。壮医。藏医、维医、苗医等等各个门类和派别，之前。我们这些学西医的，都在用有色的眼光看到这些传统医学。现在来看，我们是背道而驰了。”

　　“我倒是觉得，背道而驰谈不上。西医还是有很大的优势的。比如，心脏搭桥。心脏起搏器这些。都是有效治疗心脏病的方法。只不过。缺点就是，创伤大，费用高。不是一般的普通大众能够承受的。我个人觉得。还是总设计师的那句话，不管是白猫还是黑猫。能抓到老鼠的，就是好猫。医学也是如此，不管是什么门类派别的医术，我觉得，只要有效。那就是好的东西。”唐峥缓缓说了起来。看赵院长这些人的神态，唐峥就明白，他们是深受打击了。以至于，对自身所学的西医产生了怀疑。这样的局面，并不是唐峥想看到的。西医，固然有很多不足，但是，西医毕竟是目前世界上最系统，最严谨的一种医学门类。可取之处还是有很多的。

　　和两大院长都约定好了之后，两人都答应了下来。回去之后，立刻就会组织精干力量出来。其中会包括心血管内外科的专家，还有中医药方面的专家出来。根据唐峥提供的这些组方。开始进行尝试。并记录效果。当然了。唐峥也说明了。如果实验出来，届时，中成药的制作，将会交给大唐药业。附一和楚南医大附二两家医院，将会得到一定的补助。以这个药品的市场前景，估计这补助不会小。至少都是以亿来计算的。

　　谈好了这个项目之后，唐峥对于岐黄大学附属医院倒是愈发的迫切了。有自己的医院。无论是药物的临床试验还是技术的临床试验，都会方便许多。根本不需要征求意见什么的。

　　下午，唐峥倒是轻轻松松，看完了这一天的门诊。走出办公室的时候，门诊大楼这边，大部分的办公室都已经关门了。走廊上，已经没有了几个病人了。整个附一都知道，唐教授虽然名气很大，但是却没有什么架子。更重要的是，唐峥教授最为敬业。这也是附一的工作人员最为服气的地方。不少老教授都纷纷表态，小唐的确很不错。不像一般的年轻人，稍有一点成就马上就得意忘形不知道东南西北了。

　　从门诊大楼一出来，唐峥的脚步就停顿了一下。转身朝后面望了望。然后，这才重新启动脚步，朝着前面车子走去。

　　启动车子，唐峥迅速的开出了附一的大门，唐峥特意绕了一圈，然后，又从中海医大这边绕到了学府花园，然后，走上了环线，往天马山方向而去。经过这么大费周章的一圈绕下来，唐峥终于可以确定了，身后有人在跟踪自己。自己在医院里面的感觉并没有错误，的确有目光在注视着自己。

　　这一路过来，完全是毫无目的，乱七八糟的乱走，但是，身后，白色的超跑，却是无比耀眼的一路跟着，而且没有任何的收敛。这简直就是不把自己给放在眼里了。

　　选了一个僻静的地方，唐峥的车子转下了环线，然后，靠着路边，停了下来，打开车门，直接走了下来。唐峥带着墨镜，此刻还真有点型男酷哥的感觉。

　　斜靠在悍马车的车身上，墨镜之下，唐峥的眼神却是无比的凌冽。法拉利超跑也已经靠边停了下来。车门打开，白色路肩的短袖蝙蝠衫。红色的短包裙。白皙的大腿。甚至，走动之间都让人不由自主的望向了双腿之间。

　　看到人，唐峥顿时摘下了眼睛，愕然道：“郑颖？怎么是你。”

　　唐峥的确十分的惊讶。自从那次之后，郑颖整个人就消失了。然后，郭家那边，也没有了动静，郭中华似乎也跟着消失了一样，这场面，顿时就让唐峥有些看不懂了。如今，郑颖的突然出现，自然让唐峥有些诧异。

　　郑颖轻笑着道：“唐峥，几个月不见，你的本事倒是越来越厉害了，你这感觉，简直比狗还灵啊。我很纳闷，我根本没有释放出任何的杀气，你怎么就知道有人盯住你了。”

　　对于这个，唐峥却是微笑不语。在一些传说之中，修道之人，都有什么天人感应。对于那个，唐峥之前是不太相信的。可是，随着自身能力的逐步提升，身体素质，各个方面的大幅度进步。唐峥愈发的相信。这种感觉是真正的存在的。就好比刚才从医院出来。唐峥就觉得有人在看自己。这种东西是说不清道不明的。

　　看着郑颖，唐峥开口道：“小颖，一年不见。你倒是越发的漂亮了。”说着，唐峥还特意轻舔了一下嘴唇。

　　这一个暧昧的动作，顿时让郑颖的面色也羞红起来，似乎，已经想起了一年前那难忘而销魂的一吻，而且，这还是郑颖的初吻。狠狠的瞪了唐峥一眼。郑颖开口道：“少来，倒是你，真让人看不懂了，完成了百年来都没有人能够完成的奇迹，就连我爷爷都对你赞不绝口。你还真是厉害啊。”

　　“但是，我倒是要多谢你了。正因为你的原因。我爷爷突然改变想法了。和郭家正式摊牌了。小媚的失踪也明确的告诉了郭家。现在，换了另外一个人和郭家联姻。我倒是得到了解脱了。”说到这个的时候，郑颖的心跳自觉的加速了不少。

　　按说，这个事情，和唐峥完全没有关系。而且，即便是重新联姻，在郑家和郭家都是极其隐秘的事情。毕竟，传出去对谁都不好。可是，偏偏，郑颖毫无顾忌的说给了唐峥听。似乎，就是想告诉唐峥，她郑颖并没有和郭中华有那种关系一样。

　　看着郑颖，唐峥的脸上露出了玩味的笑容，唐峥发现，郑颖是越来越有意思了。她和她妹妹郑媚完全是不同的两个人。一个纯真，一个淫荡。至于郑媚之死，唐峥可没有想那么多。故意逗着郑颖道：“小颖，你告诉我这个，该不会是喜欢上我了吧。你放心，我可一直都是信任你的。”

　　话音一落，顿时让郑颖气得，跺脚道：“我呸，谁喜欢你了。别自作多情，你以为你谁啊，就你那乱七八糟的关系，而且你还和楚如月不清不楚的，我会喜欢你，做梦吧。”

　　“别乱想了。给你三分颜色，你开起染坊来了。我告诉你，这次我过来找你，是有正事的。你的那个电离子刺激的东西不错。我过来，就是想和你做一笔交易的。”

　　唐峥的脸色也凝重了起来，电离子刺激，如今在武林界已经不是稀奇的事情了。各大门派和家族都有人参与。这是医门立足的最好方式。说其他都是空的。以这种方式，才能获得其他门派的人情。但是，这些门派都局限在外门，怎么隐门也会有兴趣了。

　　看着郑颖，唐峥正色道：“这倒是有点意思。具体说说。怎么一个交易法。”


第595章 唐峥的决断

　　表面上，唐峥显得十分的淡然，但是，内心深处却是波澜起伏。此时此刻，唐峥才知道，自己的确有小看了天下英雄的意思。先不说楚老是那种人老成精的人物，就是郑家的主事者，这种杀伐果断的态度，就非同小可，绝不一般。

　　郑颖和自己之间的暧昧，唐峥相信，郑家肯定是有所察觉的。但是，郑家不但没有说出来，相反，还隐忍不发，装出一副不知情的表现。这一点，就足以让人震撼了。另外，把郑颖的事情当面说出来，宁愿再改派其他的人出来和郭家联姻。唐峥可以肯定的说这和自己有一些关系。

　　郑家，或许还巴不得自己和郑颖有些什么关系。但是，唐峥很想知道，郑家会用什么来吸引自己。单纯依靠郑颖么？恐怕还不够。自己和郑颖，还没有达到那种深爱的程度。自己的科研成果也不是自己用来泡妞的筹码。

　　这边，郑颖的脸上闪现过一丝失落。但是，这一个表情一闪即逝，即便是唐峥都没有察觉。

　　深呼吸一口气，郑颖缓缓道：“唐峥，你知道百慕大三角、知道玛雅金字塔、知道尼斯湖、知道喀纳斯湖，知道北纬30度么？”

　　郑颖莫名其妙的话语，顿时让唐峥皱起了眉头，郑颖所说的这些东西，唐峥在校园里面的时候就曾经看过这方面的杂志、书记和小说。可以说，这是一个神奇的纬度线，世界四大文明古国，都发源在这一个维度地区，最深的马里亚纳海沟、最高的珠峰都在这一个纬度线上，另外，世界上的几大河流，也都在这一个线上。另外，这一条纬度线或者相邻点附近，聚集了大量的死亡谷，最出名的，日本龙三角区域，百慕大三角区域。另外，传说之中的大西洲亚特兰蒂斯沉没之前就处在这一个纬度线上面。还有鄱阳湖神秘三角地带。长江断流等等这些。可以说，有关这一个维度，有着太多的神秘和巧合，这些东西，都是以现在的科学技术都无法解释清楚的事情。

　　郑颖说出这番话，肯定不是跟自己做科普介绍，这里面，必然有深层次的原因。难道说，这也是如神农药谷一般？

　　想到神农药谷，唐峥顿时愕然了一下，神农药谷的维度也在北纬31度附近。按照广义的北纬三十度来说。神农架也恰好处在了这一个维度区域。难道。这里面有什么联系不成？

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“知道，可是，我不明白你说这些是什么意思？美国国家地理？还是科学探索？或者，你觉得我们可以拍一部纪录片？”

　　唐峥开口反问了起来，但是，显然，唐峥的回答完全是敷衍性质的。这也是唐峥的一个策略，以不变应万变。

　　“唐峥，你觉得，我们之间，说这些没有任何意义的话语，如此的敷衍，有这个必要么？”郑颖的脸上闪现过了一丝恼怒，不知道是因为唐峥的态度还是唐峥对她的疏离。

　　顿了一下，不等唐峥回答，郑颖却是缓缓道：“我家的要求不高，你帮我家做二十个人的潜能开发。为此，我们这边，在接下来的一次探秘过程之中，可以给你医门三个名额。”

　　说到这，郑颖顿了一下特意补充道：“唐峥，别装傻，我知道你明白我的意思。隐门八派，个个传承悠久，最神秘的姬家，据说是从轩辕时代就传承下来的。历经了三皇五帝，然后，夏商时期，到周一代。执掌天下权柄。五千年传承的家族。固然，五千年或许有些恐怖，但是，却并不是空穴来风的。就好比楚家，霸王后裔，传承两千多年。你能说是真是假么？我郑家的历史，虽然没有楚家长，但也是从秦汉三国时期传承下来的。到现在，也有一千八百多年的历史了。我相信，你应该能够明白。我们的传承，不仅仅只是武术这么简单。”

　　说到这个的时候，郑颖的脸上也露出了正经的神态。

　　“十个名额。这已经是我的极限了。否则的话，我们之间，根本就没有必要谈下去了。”考虑了一番之后，唐峥就做出了自己的决定。

　　郑颖的话语，潜在意思唐峥是清楚的，这些拥有着古老传承的家族，手底下肯定有一些常人所未能掌握的东西。随着对这个世界了解的深入，随着眼界的开阔，唐峥的思维也越发的凌乱起来。这世界上，有着太多的不解了。

　　漫漫历史长河，地球经历了多少的岁月，科学家的研究，几十亿年。但是，有历史记载，有文物出土的人类年代有多长，一万年，还是几万年？对于这些。要说古代没有璀璨的文明，唐峥是绝不相信的。岐伯的这一手传承，记忆转移，这就不是现代科技能达到的。

　　“好，就定下了十个名额。我答应了。但是，目前来说，还在筹备之中，并没有真正开始，等准备出发的前一个月，我会如期的通知你。你放心，郑家再不堪，这一点信誉还是有的。”郑颖很是爽快的说了起来。

　　此刻，看着郑颖，唐峥才知道，自己被这小妞给骗了。二十个名额，这不过是郑颖太高条件。拿出来作为讲价的一个筹码而已。事实上，十个名额都可能超出他们的计划了。

　　不得不说，和这些老牌的隐门世家打交道。唐峥的感觉就是有些憋屈，这些人太精了。后续的一举一动，甚至，具体到会是一个什么样的心态，一个什么样的考虑，乃至是什么样的细节变化都在他们的考虑之中。

　　看着郑颖，唐峥故意皱起了眉头。事实上也不是故意，唐峥的确也有些恼火，半真半假道：“你玩我？”

　　郑颖也不怕唐峥发火生气，反而是挺了挺胸，这波涛汹涌的样子，顿时一股妖艳妩媚的气息，蜂拥而来。看着唐峥，郑颖抛了一个媚眼：“阿峥，我哪有啊。”

　　故意做作，嗲声嗲气的样子。实在是让人掉了一地的鸡皮疙瘩。这还是那个冷艳冰霜的郑颖么？

　　唐峥，皱着眉头，道：“现在看倒是和郑媚有些相似了。”

　　郑颖愣了一下，颇有深意的看着唐峥，缓缓道：“唐峥，我希望，我妹妹的失踪，真的会和你没有关系。”

　　顿时，气氛有些沉闷起来，郑颖的话语，唐峥能明白里面的意思。换成唐峥，也是深有同感的。如果是唐逸出事。如果是郑颖杀的，唐峥恐怕还不能做到郑颖这般。

　　“唐峥，过几天，我会带人过来，亲自和你联系的，现在。我就先告辞了。”郑颖说完坐到了车子上，发动机轰鸣抖动着，充分体现了法拉利超跑的超级性能。转瞬即逝，郑颖的车子就消失在车流之中。

　　唐峥此刻有些出神，凝望着消失的法拉利，越来越看不懂这个女人了。对于隐门八派，唐峥也愈发的谨慎起来。楚家有秘闻，现在看来，郑家也不会太差。想想也是，李家都能够找到药谷这样的遗迹，郑家怎么可能没有这方面的探索。

　　接下来的日子，唐峥反倒是清闲下来，中途，唐峥回了一趟楚南省，疗养院有条不紊的工作，让唐峥放心了不少。有沈老他们在，唐峥更是乐得清闲。然后，又去了一趟楚南医大附二院。得到了楚南医大领导以及三大附属医院领导的热烈欢迎。甚至，楚南医大的林校长还特意的盛情邀请了唐峥回楚南工作。只要唐峥点头，楚南医大中医学院院长的职务，虚位以待。

　　一出手就是一个院长职务，这足以证明他们的诚意。但是，唐峥不得不拒绝了下来。

　　回到中海之后，唐峥的精力都放在了对唐物质的研究上，实验暂时告一段落，是不需要自己来安排了。

　　自然而然，唐峥的目标就放在了唐物质的研究已经心血管药物组方上面。在中国的古代，医药是不分家的，一个杰出的医生，自然也是杰出的药师。不了解重要的特性，做不到倒背如流的程度是无法构思出完美的药方的。

　　西医上面，把医药甚至是功能检查、化验这些都完全分开了，甚至在检查这一个方面都分了很多部分，放射线检查，超声检查等等。但是，对中医来说，医药是联系在一起的。

　　从中医来说，并不是非得只有针灸、手术这些才是治疗手段，中药反而是最大的治疗手段。如果能够在药物上有所突破，在中医的角度，这也是中医的一个突破。

　　与此同时，外出旅游度蜜月的唐逸和顾楠也回来了，虽然并没有真的旅游一个月，但是，大半个月还是有的，马尔代夫、爱琴海。欧洲列国都留下了他们的足迹，自然，也带回来了不少的纪念品。

　　豹子的回来，也让唐峥的工作负担减轻了许多，到了这个时候，岐黄大学的竣工验收工作，也要开始了。有了豹子的加入，唐峥将从容许多，将有更多的时间来选择岐黄大学的副校长人选了。


第596章 兄弟交心

　　电离子刺激的事情，只能算是初步的约定好了。暂时来说，还不会这么快就安排。郑家那边，不也需要准备一两年的时间么？对于这个，唐峥自己是不着急。另外，本来也急不来。实验基地这边设备完善。但是毕竟是国家的，楚如月和莫小青关系密切，又有自己这层关系，安排他弟弟进来这没有什么。可是，大规模的进行，也不行，影响不好。等岐黄大学这边交接之后，在这边，唐峥会建立起自己的实验室。到时候，武林外门这边，各个门派家族都会有一些人过来。到时候，唐峥再一起进行。

　　五月一过，天气也随着炎热了不少。白天的最高气温平均都上升到了30℃以上。最高的气温都接近35℃了。

　　大街小巷的女孩子们也开始穿的清凉起来。吊带背心，性感短裙。这是在每年都不会过时的服饰。有区别的，不过是细节的装饰或者是颜色的差别而已。

　　一到六月，连日来，都是晴朗的好天气。温度也比较适中。不像是夏天。中午的温度可以达到40多度。建筑工人都要避开高温期休息。而现在，几乎全天都可以工作。进度也加快了不少。最后的一些扫尾工程，比如沥青路面的硬化，以及绿化植被的栽种都加快了速度，终于是抢在了六月六日之前完工了。

　　而这一天，恰好也是高考的日子。无数的悻悻学子步入考场，为各自的人生命运。进行着一场尤为重要的考试。唐峥这边，却是赶到了岐黄大学这边。

　　岐黄大学，这是和大唐药业集团分开的，隶属于唐峥的名下，却是和药业集团是完全独立的两个单位。这一点，疗养院也是这样。

　　跟随唐峥的，还有唐逸这个基建的总负责人。当然了。工程验收这方面，有专业的人员进行。唐峥只需要看报告就行了。监理的公司和验收的公司都是单独核算的。签署了严格的协议，唐峥不担心他们会勾结起来搞鬼。这一点，合同里写得十分的明确。

　　一旦搞鬼了。发现了质量问题，届时，巨额的赔偿不是他们可以承担的。所以，唐峥完全放心这些。之所以过来，唐峥的目的还是希望能够第一时间看一看自己的大学而已。

　　路面是现在最流行的沥青混杂细碎沙石铺筑碾压成型。透气、透水性很好。便于维修养护。另外，路面还具有一定的弹性。车子走在上面，犹如无声。

　　岐黄大学的校园正门，气势恢宏雄伟，高大的门楼延伸向远处，进门就是一个大广告。喷泉花坛，正中央是一尊岐伯的青铜雕像。有唐峥在，这具雕像自然是栩栩如生；每一个人，看到这雕像的时候，都会忍不住要问一句，这位是谁？国内，华佗雕像。李时珍雕像、张仲景雕像。乃至是孙思邈的雕像都不稀奇。至于黄帝，那是肯定有的，如今，各大旅游区，炒得厉害的，不就是炎黄故里么？

　　岐伯，还真没有见过。在雕像下方，是一个斜面。白色的大理石，黑色的行书体。介绍了岐伯的生平简历以及成就。当然了。这些资料都是现在的文献资料里能够找到的。至于其他不知道的，唐峥也不会拿出来。

　　“哥，我有些不太明白，为什么不搞扁鹊的、华佗的，怎么搞了一个什么岐伯？”唐逸有些疑惑。岐伯是什么人，不看资料他是不知道的。

　　看了唐逸一眼，唐峥笑了起来，有些话唐峥不能说出来，难不成和豹子说自己的成就都是拜岐伯所赐么？这惊世骇俗的话语唐峥自然不会明说。而是神秘莫测的微微一笑。点头道：“豹子，我们的大学叫什么？岐黄大学，岐就是这个岐伯。所以，你明白了吧。”

　　在雕像的背后，斜面上则是篆刻的医学生誓言。这是西方世界的舶来品。但是，唐峥觉得，优秀的东西是不分国界的。医学生誓言，用通俗的话语，阐述了一个医学从业人员应有的职业道德和操守。每一个医疗从业人员都应该铭记这样的誓言。

　　接着往里面走，是岐黄大学的主教学楼和实验大楼，另外一侧则是学校的教职工宿舍楼、专家楼以及唐峥专属的唐峥实验中心以及学生公寓。第一期工程，唐峥并不会奢求太多。现在就连水库那边都还没有完全改造完毕。这东西也急不来。不过，初期一千五百名，再加上教职员工居住还是足够了的。

　　两兄弟没跟随验收的大部队一起行动。而是走在了校园内的花坛这边。一前一后，唐峥看着旁边的唐逸道：“豹子，以后你有什么打算没有？是在大学这边呢，还是去大唐药业那边，或者是回疗养院。”

　　说到这个，唐逸的脸上却是露出了一种犹豫。反过来，看着唐峥道：“哥，你觉得。我做哪个比较合适？”

　　这句话，顿时让唐峥愣了一下，唐峥有些不知道该如何来回答唐逸。在大学吧。豹子自己才高中毕业。当管理人员也好，其他也好，都不合适，普通的员工。唐峥肯定是不会同意的。

　　至于去疗养院，似乎也没有什么大事。武术的教导，暂时有阿冥就足够了。而且，阿冥在这方面远远强于唐逸。去大唐药业，那就更是无稽之谈了。

　　似乎，唐峥也明白了唐逸的心思。缓缓道：“豹子，你是不是有什么想法了。和哥在一起，就我们两兄弟，还有什么不能说的。你说，不管是做什么事情，哥都永远的支持你，就跟当初我读大学的时候。每个学期开学的时候都会收到5000块钱的汇款一样。”

　　唐逸有些吃惊，抬起头看着唐峥道：“哥，你怎么知道的？”

　　“臭小子，哥又不是什么大帅哥，也没有被富婆包养。学校只知道我要勤工俭学，也没有什么好心人捐助，你以为你匿名汇款我就不知道了。哥知道，你不想让我有负担。但是，豹子，你不说哥也知道。是我拖累了你，耽误了你读书的前程。这一辈子，哥都是欠你的。”唐峥正色的说了起来。

　　这番话，唐峥是发自肺腑的。豹子一听到这个，立刻开口道：“哥，别说了。你欠我什么。现在我们过得都好，那就足够了。爸妈教我们的，哪怕过得再苦，我们那时候不也是开开心心的么？现在，有些好日子。出门有专机，钱是数字，我还找了小楠这么能干的老婆，我还有什么不满足的。哥你要是再这么说，那我真的是无言以对了。那你就真的是逼我走了。”

　　看到豹子这样子，唐峥很清楚，很了解自家弟弟的脾气。随即也不再言语这些了。笑着拍了拍豹子的肩膀，道：“好，好。不说了。现在我们都向前看。过去的已经是过去了。豹子，你跟我说，你自己想做什么？哥一定无条件的，全力以赴的支持你。”

　　说到这，豹子的脸上露出了一丝不好意思。缓缓道：“哥，这一次我度蜜月。出去大大的见识了一番，在美国的时候，我看到了专业的探险队伍。我对这个有了浓厚的兴趣。”

　　没等豹子把话说完，唐峥脸色一沉，道：“你又想盗墓了？”

　　豹子摇头道：“哥，这不是盗墓。但是，也不排除会探险一些古墓穴这些。但是，探险，并不仅仅是这些，比如，渝州那边的天坑。我想组织一支专业的探险队伍。我想走遍全世界。哥，你不知道，如今，探险行业，是一种新型的产业。你不要觉得这是玩。事实上，还能赚钱呢？出名了，探险的设备有公司赞助。另外，探险的过程还可以摄制成纪录片，出售给全球的电视媒体。另外，有的探险还可以出售直播权。还有一些广告代言什么的。其实，真正做起来，不会差。”

　　豹子能说这么多，以唐峥对豹子的了解，这小子，看来是心意已决了。心中思忖了一下。以豹子现在的实力，化劲巅峰，随时可以进入虚劲层次，自保是没有太大的问题的。设备方面，唐峥根本不担心，有钱就意味着最顶尖的设备，包括车辆这些。可问题是，顾楠会同意么？

　　看着豹子，唐峥缓缓道：“这个事情，小楠同意么？毕竟，你们新婚燕尔。你就准备去做这种事情。她不会有想法吧。”

　　这么说，等于就是唐峥同意了。只要顾楠不反对，唐峥是绝不会反对的。此刻，豹子却是微笑着道：“小楠是支持的，甚至，她要不是想急着怀孕生子她都想跟着我一起去。其实也没有那么快。这段时间。我还要招聘人手。大约20个人的团队。之前有一些兄弟，还要招聘十几个左右。另外，设备要准备，筹备。要学习外语，加强训练什么的，我估计。一年时间差不多。”

　　听到这个，唐峥却是笑了起来，点头道：“好，设备的事情，我不操心，你自己有卡。你自己安排。到时候，哥送你一件礼物。”

　　说完这个之后，豹子却是正色道：“哥，说完这个了，还有一个正事。大学快要开始了。大学校长的人选。根据你的意思，全球招聘。猎头公司拿出了十五个合适的人选你来挑选一下做出决定吧。”


第597章 大学校长的人选

　　谈到大学，唐峥的神态也严肃了起来，岐黄大学，校长的头衔，唐峥是当仁不让的。这个学校是唐峥投资兴建的。学校的手续都是通过唐峥的人脉办下来的。换成其他的人，唐峥是绝不会答应的。另外，岐黄大学依靠的是什么，依靠的就是唐峥在世界上的影响力和威望。这个校长，换成其他任何人，都不会有人卖帐。岐黄大学要是没有唐峥，招生方面，恐怕会和诸多的民办大学一样，只需要交钱就行。

　　但是，虽然说校长是当仁不让。可是，自家事自家清楚，唐峥对自己是有着深刻的了解的，心多事多来形容自己，毫不为过。手底下，产业虽然不多。可是也比较的繁杂。先不说和附一以及楚南医大附二有合作。疗养院的事情，实验基地的事情，就注定了唐峥只能在大学这边扮演一个指导者的角色，大学的管理，还需要有其他的人来担任。

　　这一次，也是持续了半年的全球招聘计划。根据唐峥的要求，初步，将招聘五名副校长，其中一名常务副校长，事实上，这就是校长，只不过是挂副校长头衔而已。常务副校长负责岐黄大学的全面工作。另外四位副校长，唐峥预计，招聘三个专业方面的人士，招聘一个行政管理方面的人士。三位专业人士，专门负责教学工作。另外一人则是负责学校的行政、后勤工作。有了这五人，整个学校的架构就有了，后续的中层人员招聘。学科带头人招聘，将由他们来进行。当然，世界专家级的教授，他们是招聘不到的，这就要靠唐峥的人脉关系了。

　　唐峥点了点头道：“嗯，现在正在进行高考。是时候把人选定下来了。这样，你和猎头公司这边沟通一下。约一下猎头公司的人。我需要这些人的详细资料。”

　　“早就约好了。今天下午，在鼎天大厦A座十八层的沏宝咖啡。记得时间啊。下午三点。据说还是个大美女。”豹子怪笑着说了起来。

　　看着豹子这样子，唐峥顿时就没了脾气，作势要打。笑骂着道：“好小子，调侃你老哥来了。大美女？大白兔我也吃不消了。你以为你哥是种马啊，见到美女就想上。感觉，感觉懂么？我和你的嫂子们都是有感情的。”

　　“明白，感情嘛。可以培养的。哥，我不跟你说了。验收方这边的方总我已经沟通好了，他们会出具详细的验收报告给我，这方面就不要你操心了。就当弟弟帮你分担工作了。中午我约了小楠一起吃法式大餐，我就先走了，你记得下午一定要去啊。”交待完毕之后，豹子就抢先一步离开了。

　　看着豹子跳脱的身影，唐峥却是轻笑了一下，这小子，直到现在，才算是真正的打开了心扉了。之前，虽然让他跟着自己做这做那的。但是，从现在来看，还是看得出来的。这小子并不开心。

　　人生在世，能够做自己喜欢的事情，而且，如果还能把爱好当成事业，那是最完美的。显然，豹子已经找到了自己的路子了。

　　……

　　下午三点，唐峥准时赶到了鼎天大厦这边。鼎天大厦，这是中海市有名的高档写字楼，位于CBD商务区的中央。黄金地段的黄金地段。108层的大楼，集中了近十家全球五百强企业。国内五百强企业更是有二十几家之多。另外，楼下是大型的商场。沏宝咖啡，位于十八楼。沏宝是来自德国的一家咖啡店品牌，全球排名第三，成立于1946年。和著名的星巴克不同，沏宝专注与咖啡的品质。这是与众不同的一种格调。

　　在这样的白领大楼内，沏宝远比星巴克更有市场。同样的，这种地方也是商务社交的最佳场所。

　　唐峥根据约定，两点半左右就赶到了这里。位置已经预约好了9号卡座。这个位置，在最边上，透过玻璃幕墙，可以俯瞰到中海的繁华。

　　下午三点整，传来了轻微的高跟鞋脚步声。紧接着，在侍应的引领之下，一个都市白领已经走了进来。

　　目测身高，大约在一米七的样子，裸高应该也有一米六二左右。一身蓝色的丝绸面料的衣服，小西装，深色的西裤。修长的身材展现出来。有种温文尔雅的气质，同时也流出了一种自信的气场。蓝色的衣服不是什么人都能穿出效果的。

　　头发挽成发髻盘在脑后，白皙的脖颈，完全展现了出来。颈部带有一根抽象式的艺术项链。手上则是同款式的腕表。精明干练、落落大方。有气质的女人，哪怕是五官稍逊一些，也是足够美丽的。眼前这个人也是如此。豹子倒是没有说谎，的确算是大美女。

　　看到唐峥，女子有些意外，但还是很从容淡定的坐下。点了一杯拿铁之后，这才歉意道：“唐先生，实在是抱歉。让您久等了。”

　　唐峥微微一笑，道：“无妨，是我自己早到了。舒小姐您很准时。”

　　很显然，豹子预想的暧昧场面并没有发生。一方面，唐峥现在的眼界也高了。家里面那些女人，无一不是极具特色。而且，女人多了之后，唐峥也有种应接不暇的感觉。平日还好，一到过年的时候，唐峥都不知道到底该去哪一家拜年。似乎漏了谁家都不好。这是最纠结的。而且，婚事也一直拖着。现在最大的问题是。跟谁结婚都不妥当。在没有更好的办法之前，唐峥是不准备讨论这个事情了。

　　而眼前这舒小姐显然也不是花痴。唐峥在厉害，在她眼里就是客户。和正常人没有区别。

　　所以，寒暄了两句之后，舒小姐就公事公办的，从她随身携带的挎包里面，拿出了一叠材料。放在了桌子上，然后，优雅而不失恭敬的递到了唐峥的面前。缓缓道：“唐先生，请您过目一下，这是您委托我们公司，物色的副校长人选，一共十五个。唐先生您是我们公司的大客户。所以，为此，我们公司经过了周密而长期的考察，包括学历。从业经历，领导管理能力以及家庭背景等多个方面进行了全方位的评估。以上的人选是我们精心挑选出来的，请您过目。”

　　不由得舒小姐不重视。唐峥给出的代价不可谓不高。五位副校长，其中，主持全面工作的常务副校长年薪达到了500万。其他四位副校长的年薪也达到了420万。还有相应的福利待遇、住房、配车、公费旅游等等。根据猎头公司的服务费标准。招聘人员年薪的25％—35％为服务费。哪怕就是最低的百分之二十五，也有五六百万的服务费。这可是十分罕见的大单。舒小姐工作的公司也是国际知名的猎头公司。

　　唐峥也不废话，拿过了资料，开始仔细的研究了起来。在招聘上，唐峥自己心中还是有一些原则的。首先，唐峥还是倾向于中国人。岐黄大学纳入了统招范畴。国际友人可不容易明白国内的思维方式。当个教授没问题。当校长，那是难为他们了。

　　好在唐逸之前可能提过一下。十五个人里面，有十个是国内的。还算是不错。其他五个，唐峥是直接给排除了。

　　接下来，唐峥的目光落在了资料上面，从每一个人的相貌上先过了一遍。一些看起来有些阴险的被唐峥排除了。其他的人，唐峥都仔细的考量了一番。最终，定下了四个副校长。

　　其中，业务的副校长三位，都是国内知名医科大学的中级，或是高级管理人才，自身都有很强的专业素养。有两位甚至本身就是学校的副校长，只不过，因为在性格上太直接，工作得不愉快，就萌生了跳槽出来的念头。这两人，一个叫曹世清，一个叫韩跃民。

　　这两人，唐峥当即就定了下来，这将作为主要的对象。另外一个，唐峥选择了楚南医大教务处的范志海。在行政后勤副校长的人选上。唐峥综合权衡，考虑一下，选定了任复生。

　　这个任复生的经历也比较的传奇，他是锅炉工出身，自学成才。获取了行政管理学硕士学历。学校的行政后勤工作他十分的熟悉。但是，此人也是一个不安分的主，按说，他现在身为一个二本大学的副校长，不应该看得上岐黄大学这种民办大学。但是，却还是来了。

　　五个人选，已经定下来了四个。最重要的主持全面工作的常务副校长，唐峥却是愈发的慎重起来。这等于就是校长了。不得不慎重这关系到岐黄大学的未来。

　　唐峥看到一个名字，颜炳华。年纪大约在五十岁。还算是年富力强。但是，履历却很让唐峥好奇。此人曾经担任过一本大学的校长。但是，没满两年就辞职了。这是怎么回事。

　　看到这个，唐峥似乎想起了一个事情，当年，这个颜炳华担任校长的时候，自己曾经还是学生。记得此人的确倡导过大学生学制改革的事情。莫非是他？

　　想到这里，唐峥抬起头，看着舒小姐道：“舒小姐。我咨询一下，这个颜炳华。你们能联系到么？”


第598章 求贤若渴

　　说起这个，一直都保持淡定从容的舒小姐总算是有了一下变化了。似乎是欲言又止的神态。看着唐峥，缓缓道：“唐先生，是这样的，颜炳华先生我们事先也已经就这个事情和他进行了详细的沟通。对于颜炳华先生的经历和能力。我们公司也给出了详细的综合评价。整体来说。我们也推荐颜炳华先生担任贵校的常务副校长。但是，很抱歉。颜炳华先生对于薪酬这些没有任何的异议。他提出了一个要求，希望能够和您先提前见一面。是在正式面试之前。”

　　唐峥不难理解这句话的意思。也就是说，颜炳华这个人想考一考唐峥。在正式面试之前。这算是颜炳华对唐峥的一个考核。如果，唐峥的建校理念，以及培养理念，能够获得颜炳华的认可。那么，颜炳华才会答应进行面试。

　　接下来的面试，那就是换成唐峥来考核颜炳华了。这是不冲突的。

　　“哦，这没有问题。请问，颜炳华教授现在在哪里？需要预约一个时间么？我这几天都没有任何的问题，随时可以和他见面。”唐峥轻松的说了起来。但凡是有真材实料的人，都会有一种傲气。就比如之前的沈涛。唐峥并没有任何的不满。他还年轻，还没有那么多的官僚气息。

　　“呃，这个……”舒小姐脸上露出了一丝尴尬。硬着头皮道：“唐先生，您误会了。颜教授并不在这边。”

　　说完，舒小姐也望向了唐峥，此刻，唐峥听到这个话语，也有些愕然。颜炳华太牛气了。

　　看到这个，舒小姐却是缓缓道：“实在是抱歉，唐先生，颜教授的性格十分的固执。我们尝试了很多的努力。都无法让他同意。您看，要么您再考虑考虑其他的人选。或者，这一次，为了表示我们的歉意。我们另外准备了20份简历，是有关学校的中层领导层的。您请过目一下。”

　　听到这番话，唐峥也不得不感叹起来，不愧是国际猎头公司，做起事情来滴水不漏。在颜炳华的问题上，这一点小瑕疵，都早做了预备拿出了折中的方案出来。这时候，唐峥即使有什么怨言也说不出口了。

　　毕竟，这不是她们工作不到位，有时候，高端人才就是会有这样或是那样的特殊要求，谁都不会例外。而且，还拿出来了20份中层领导的简历，如果唐峥全部录取的话，少说一点，也是三四百万的服务费了。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓点头道：“那就多谢舒小姐了。中层领导的简历我先收下了。但是，先不急，这个工作。我希望能够交给岐黄大学新上任的领导班子去处理。至于服务费……”

　　这边，舒小姐却是主动道：“唐先生，请您放心。中层领导的简历，完全是我们免费赠送的，您不需要任何的费用。以后，如果可能的话，希望能多和唐先生合作，我可是大唐药业的忠诚顾客。贵妃系列和无暇系列我都使用过。”

　　话都说到这个份上了，唐峥要是再说支付费用，那就是矫情了。不过。这个公司的作风唐峥算是体会到了。一个评价，很靠谱，相当的靠谱。

　　当然了。也不排除他们是想和岐黄大学以及大唐药业建立业务关系的可能。毕竟，大唐药业每年的高端人才招聘，都是职场里面的一大盛事。

　　唐峥此刻已经站了起来，微笑着道：“舒小姐，那就多谢了。我相信，以后肯定还会有更多的合作机会。我准备今天就前往颜炳华教授的所在地陇西大学。这样吧。面试就定在9号，6月9号，你看如何？”

　　舒小姐陈乐一下，显然是在算时间，今天6号，有三天的时间，怎么都足够了。随即点了点头道：“那好，就定在9号上午，在岐黄大学的办公楼4楼，您看如何？”

　　唐峥出门之后，就直接给机组那边打了一个电话。如今。对于唐峥号专机。全国上下都已经有认识了。航线的申请，根本都不需要唐峥打电话招呼什么的了。委托管理的航空公司一申请，只要听说是唐峥号。绝对是最快的速度。

　　唐峥的车子还在去机场的路上，那边就已经打来了电话，专机已经做好了准备了。

　　唐峥给众女打了一个电话之后。直接朝机场那边赶了过去。车子直接走专属通道进入机场内部。

　　很快，飞机就从机库内滑行出来，登机之后，专属空乘也跟了进来：“唐峥先生，欢迎您登机。您还是喝白开水么？”

　　飞机起飞，直接朝着西京飞去。从中海市到陇西省的西京市。全程飞行在2小时20分钟到2小时40分钟之间。具体的飞行时间，主要还是取决于飞行的航线安排和降落地塔台的统一调度问题。

　　这一次，唐峥可谓是求贤若渴了。估计，颜炳华这个人也是想看看，自己是否是真的重视他。要是不信任和重视他，他过来岐黄大学也不过是重蹈之前的覆辙而已。飞机起飞之后，唐峥就拿出了卫星通信电话，给宋岩打了一个电话过去。

　　“老大，怎么用卫星电话了。又在飞哪里？”电话里，传来了宋岩的声音。略显疲惫。

　　对于这个，唐峥心下也是十分的感动。大唐药业，几乎都压在了宋岩的肩膀上了。为了大唐药业的发展，宋岩绝对算得上是呕心沥血了。

　　沉默了一下，唐峥缓缓道：“老幺啊，有的工作，交给专业的经理人去做就行了。你自己也要注意啊。虽然年轻，才25岁。可是，毕竟还是人啊，又不是铁做的。等过段时间，跟我去疗养院休息一段时间。”

　　宋岩呵呵笑着道：“先忙完这一段时间吧，大唐药业现在准备进行一个大的并购计划，一旦成功实施，大唐药业将成为国内制药行业的龙头企业。等忙完这一段时间。我就听你的。招聘专业人员。帮我分担工作。大哥，你有事么？”

　　唐峥心中也是无比的感动，缓缓点头道：“你小子。唉，我都不好怎么说你了。总之，你自己注意吧。我打电话给你，是让你通知一下陇西那边的分公司。帮我安排一台车子，送到秦都机场我要用。”

　　“好的。我马上就安排。没事我就先挂了。”宋岩爽快的答应了下来。

　　飞机到秦都机场的时候已经是下午七点多了。此刻，太阳已经西下，整个机场有种落日的余晖。走出机场。门口，就看到有人高举着大唐药业的牌子。唐峥一上去，这边的工作人员就十分恭敬道：“董事长好。车子已经给您准备好了。”

　　接过了钥匙，毕竟是代步车，是一汽丰田产的普拉多。大约是四五十万的车子。这算是陇西分公司这边的工作车了。

　　从这个选车就看得出来，陇西分公司这边的人还是很不错的。因为不知道自己的目的地。选择了越野车，这样一来，无论是城市还是山区都能适应。俗话说得好，细节见真容，果然是不假的。

　　根据猎头那边提供的资料。颜炳华的家，并没有在陇西医科大学里面。而是在西京市石化大道这边了。设定好了导航之后。看着这上面的指示。唐峥顿时愣了一下。竟然已经是在西京市北二环以外去了。

　　陇西医大，唐峥之前可是有所了解的。学校是在市区中心这边。和颜炳华的住宿距离，至少超过了三十公里。这是怎么回事？

　　毕竟是第一次过来，即便有导航，唐峥也是在城区内绕来绕去，有的地方是单行线，有的地方，临时交通管制。或者，有的地方在修路。唐峥绕了不少的距离。下飞机是七点。光是开车到石化大道这边就用去了足足两个半小时的时间。这时候，已经都是十点了。

　　一到这边。唐峥的眉头就皱了起来。棚户区。典型的棚户区，道路狭窄，路灯昏黄。路边上凌乱的摊子，更是比比皆是。卖烧烤的。卖羊肉串的。还有羊肉泡馍的。四处可见。前面，道路已经被摆摊的封住了。唐峥不得不找了一个地方停好车。再按照颜炳华家里的门牌号码一路这么看过去。

　　在一个巷子口，唐峥拐了进去。看着这门牌，唐峥在一个独门小院前面停了下来。总算是找到了。

　　看着这里，唐峥却是有些欣喜有些感触。自己，这算不算是求贤若渴。一顾茅庐了？恐怕，颜炳华也不会想到自己会在这么晚过来吧。

　　敲了敲门，里面很快就传来了回应的声音。但是，很是警惕，并没有开门，而是隔空喊话道：“这么晚了。你找谁啊。”

　　一口的秦腔。唐峥硬是废了好大的力气才听出来。随即也开口道：“请问颜教授在家么？”

　　话音落下，里面立刻又传来了声音：“你是谁啊？这么晚了。你明天再来吧。”

　　‘这么谨慎？莫非棚户区这边的治安不是很好么？’唐峥心中咯噔了一下，随即道：“您好，我是从中海市过来的，我叫唐峥。您看，能让我见一见颜教授么？”


第599章 校长到位

　　昏黄电灯之下，院子里，一个头发已经花白的老者，满面苍老。布满了皱纹和风霜。不到十个平米的房间，屋子内凌乱的堆放着各种各样的东西，简陋的木板搭建的木板床上，一个年约二十岁的年轻小伙子躺在床上。老人正在给年轻小伙子擦拭着身体。从小伙子的举动来看，显然，这是一个全身高位截瘫的病人。外面一间房子，大约也有十平米左右。没有一样家具电器。外面还铺设了一张床。显然，这个院子还是和别人合租的。

　　听到外面院子里的对话，老者却是直起了身体。看得出来，哪怕是直起身子，也显得有些佝偻。转身走到门口。老者缓缓道：“文老师，让他进来吧。”

　　老一辈的人物，对爱人之间的相互称呼，并不会像年轻人这么的复杂。从艰苦年代走过来的人，对爱人之间的称呼，更多的是以职业来称呼。

　　院子的大门嘎吱嘎吱的被打开。唐峥走进了院子，目光在身前的女人身上扫视而过。五十多岁的年纪，看起来却是有六十多岁。无比的憔悴。无比的落寞。然后，唐峥的目光落在了院子正对面的男子身上。

　　微笑着道：“您好。您就是颜教授的夫人吧。”

　　这句话，让文老师有些愣神，夫人，这个词，怕是有好几年没有听人说过了吧。

　　显然，文老师的家教修养很不错。讪笑了一下，侧过身道：“快请进吧。”

　　走到了房间门口，一看到颜炳华，唐峥就认出来了。只不过，和简历上面，西装革履，风度翩翩的样子不同。此刻的颜炳华苍老了许多。

　　看着颜炳华，唐峥主动伸出手：“颜教授，您好。我是唐峥。”

　　颜炳华也伸出了手。并没有因为他蜗居的地方贫困简陋而有任何的不好意思。相反，十分的大气淡定。十分的镇定从容。伸出手和唐峥握了一下，缓缓道：“唐峥教授。我听说过你。我国第一个诺奖获得者。医学领域的世界级专家和学者。唐教授，您稍等一下。我还有点事情。”

　　说完，颜炳华教授，又走进了旁边的侧卧。唐峥也在打量着房子。此刻，唐峥有些震撼。到底发生了什么。颜炳华会落到现在这步田地。

　　接过了颜炳华夫人文老师递过来的茶杯。唐峥微笑着泯了一口。笑着道：“文老师。能冒昧的问一下么？”

　　文老师听到唐峥的话语，脸上也露出了一种自嘲式的笑容。看着唐峥，缓缓道：“唐教授是好奇我和老颜为什么会住这样的房子是吧。”

　　说到这，文老师顿了一下，叹息道：“其实，也没有什么不好说的。也不是什么丢人的事情。”

　　随着文老师的话语，整个事情的脉络也清晰起来，没有什么狗血的东西。说起来，事情十分的简单。颜炳华在五年之前担任陇西医大的校长之后，就大力推进陇西医大的教学改革。

　　在国内，唐峥很清楚，医学类一本院校之间。最出名的，无非就那么几个。北协和、南湘雅，然后外加一个中同济。最近几年，中山也崛起来了。大体来说。这四所院校。在医学类的大学里面那是最出名的。

　　陇西医大，只能算是末流。颜炳华上任之后。他的目标是将陇西医大建设成国内顶尖，世界一流的医科大学。

　　可惜，颜炳华的改革措施，在当时来说，太过超前了。一出台就遭到了强大的阻力和抵制。所谓的改革也是不了了之。颜炳华自己也是愤然辞职。专心于医学基础理论的教学和研究。

　　可是，这就验证了那一句俗话，幸福的家庭都是一样的。不幸的家庭却是各有各的不幸。

　　颜炳华辞职之后，偏偏，当时还只有18岁的儿子却突然患上了怪病。体质虚弱不说。还导致了经脉肌肉萎缩。而且，神经系统也遭到了破坏。如今如同是高位截瘫的患者一样，只能瘫痪在床。拉屎拉尿都需要父母照顾。

　　原本幸福的家庭，却是一下变得贫困起来。两口子多年的积蓄，花费掉了。不光如此，还借了不少的外债。房子卖掉了，车子卖掉了。只能租这么一个地方过日子。

　　而且，颜炳华的夫人文爱民也辞职了。专门在家照顾儿子。现在，光靠颜炳华那一个月几千块的工资度日。还债、买药、过日子都显得捉襟见肘。根本无法支撑。

　　文爱民和唐峥简单的说完这些情况之后。房门帘子拉开了。颜炳华也从里面走了出来。

　　唐峥此刻也站了起来。此时，颜炳华倒是开口道：“唐教授，你坐吧。让你见笑了。”

　　唐峥此刻却是正色道：“颜教授，您多虑了。我从中海专程过来，并不是来看您的笑话的。事实上，这也不是什么笑话。天灾人祸。这是人力无法避免的。反倒是二位的乐观心态，和这种不离不弃的态度。让我深受感动。颜教授，相信，之前猎鹰公司的人已经和您联系过了。不知道您对出任岐黄大学的常务副校长有没有什么想法？”

　　说到这个，颜炳华的脸色也严肃起来。看着唐峥，正色道：“唐教授既然说起了这个事情。我很感动。”

　　说着，颜炳华缓缓道：“首先，从唐教授你不远千里，专程过来找我，就看得出来，唐教授你是重视人才的。作为当事人我是十分感动的。”

　　“但是！我想知道，如果我担任这个常务副校长。我能够有什么样的权力。”

　　说起这个，唐峥也严肃起来。这才是正戏来了。颜炳华之所以要先见自己，恐怕也是想知道自己能给他什么样的权力吧。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“颜教授，这么说吧，岐黄大学，是一所全新的，民办的医科大学。承蒙上级和国家的关心。授予了一类重点本科的资格，并且，拥有硕士和博士授予资格。在起跑线上，并不逊色于国内的其他医科大学和医学院校。但是，岐黄大学是我个人独资的一所大学，也就是说。我有着绝对的权力。”

　　说到这里，唐峥看着颜炳华道：“教学上，我准备采用和借鉴西方的模式。国内五年本科。七年本硕的方式我觉得太过草率了。医学是一种很严谨的学科。我的想法是，七年制学习时间。其中，五年的专业学习。两年的临床实习。这样，才能勉勉强强达到和国外对等的一种水平。我希望，岐黄大学培养出来的学生，并不仅仅是把医生当成职业和谋生手段。而是当成一种事业。我希望我培养出来的学生，在未来都能获得诺奖。在医学领域都有所建树。”

　　这番话，唐峥说出来，带有强大的自信，让颜炳华和文爱民都有些愣神，有些惊讶。

　　颜炳华的神情似乎也有些激动，唐峥的设想和他的想法虽然有些不同。但是，大体的方向却是有种不谋而合的感觉。

　　办学的理念，大体来说是差不多的，这样一来，自己去担任这个常务副校长。就不会有什么分歧和制肘。

　　现在，唯一的问题是，自己到底能获得多少权力。

　　唐峥缓缓道：“至于您担任常务副校长的权力，这么说吧，颜教授，我个人还有几个重要的研究项目和楚南医大附二院，中大附一院有合作，另外，大唐药业和楚南的疗养院都需要我来处理，还有其他的工作。岐黄大学。我挂名校长，但是我不可能承担管理工作，所以，这个常务副校长，事实上就是承担校长的职责。我现在就可以明确的答复您。岐黄大学所有的事情，甚至，包括四位副校长的任免，您都可以决定。前提是，不要和我的办学理念有冲突。在招生上，我们学校有百分之四十的自主招生名额。这一部分，我准备采取宽进严出的方式。只要爱好医学，能够通过我校入学考试的，都可以入学。但是，会采取最严厉的考试和考核，全部合格才能毕业。”

　　“另外，您的待遇，年薪五百万元。另外，在学校安排有独栋的别墅，配备有专车、司机和秘书。另外，文教授我们也要聘任下来。可以担任妇产科学专业教授。您看如何？”

　　关于他们孩子的问题，唐峥没有去说。有这些钱，他们自己自然能够安排。说多了，反而会给人一种是被怜悯的错觉。现在这个，刚刚好，恰到好处。

　　此时，颜炳华也沉思起来。半晌之后。颜炳华站了起来，伸出手道：“唐校长。我什么时候参加面试。”

　　听到颜炳华的话语，唐峥更是赞赏起来，按理来说，到了这个程度，按照惯性思维，一般人都会站起来说，唐校长，什么时候上班。颜炳华能这么说，这说明他是一个思维十分清晰而冷静的人。

　　对家人不离不弃，还能坚持工作。颜炳华的心性自然是没有问题的。其他方面，也没有问题。这次过来，是对唐峥的面试，同样也是唐峥对颜炳华的一个面试。

　　唐峥此刻却是微笑着道：“颜副校长，我希望，三天之内你能开始工作。你在这边的工作关系。我会来协调安排。”


第600章 传说中的九阳脉

　　听到这个，文老师此刻也是激动起来。五百万的年薪，别墅和专车那就不说了。最主要的是，儿子的病能够得到最好的治疗了。另外，自己也能重返教学的岗位。不说五百万的年薪。以唐峥的气魄，至少年薪一二十万那是正常的。有这笔钱，可以还债，可以给儿子最好的治疗，那才是最重要的。

　　不等两人高兴，这时候，唐峥却是继续道：“颜副校长，我能帮令郎看看么？”

　　说到这个，文老师的脸上也露出欣喜的神情。刚才的事情太过震撼了。此刻，听到唐峥的话语，文老师也想起来了。眼前这位不就是全世界最好的医学专家么？

　　随即，文老师却是欣喜的说道：“对啊，老颜，你看，唐教授不就是最好的医学专家么？有唐教授帮我们儿子治病。我相信。昊儿一定会好起来的。”

　　说到自己的儿子，颜炳华的脸上也没有了什么坚持和固执。点了点头，道：“唐教授，拜托您了。”

　　跟在颜炳华的身后，唐峥走进了旁边的侧房，房间内的东西，大部分都是颜炳华的书籍。分门别类。一堆堆的用绳子捆好。看得出来，一个人在如此艰苦的条件之中都不放弃书籍。足以证明此人好学的心态。

　　房间内，没有什么异常的气味。这让唐峥有些吃惊。长期卧床，生活都不能自理，大小便都不能自制的病人，这是最难护理的，两夫妻能够保持如此干净的房间，还没有任何的气味，这说明对病人的护理是全力以赴的。

　　进了这个房间。颜炳华刚才那种谈判的气质顿时没有了。刹那之间，颜炳华变成了一个慈祥的老父亲。和全世界所有的父亲没有了两样。

　　看着床上的儿子颜昊，颜炳华低声道：“小昊，这是获得了诺奖的唐峥教授。他是专门来为你看病的。”

　　床上，颜昊原本无神的目光。顿时变得有神起来。看着唐峥，眼神之中都充满了期待，充满了希冀。

　　唐峥坐到到了床铺边上，缓缓道：“小昊，你好。我来帮你搭脉吧。”

　　唐峥没有询问其他的病情。而是直接拿起了颜昊的手腕。西北的夏天，夜晚的天气还是比较凉爽的。被子之下，颜昊没有穿衣服，赤身裸体。这是很正常的，这样的话，更适合护理。

　　看着颜昊的手腕，面容，整个人，显得十分的枯瘦。如果不是还睁开着眼睛，如果，不是还有呼吸。唐峥恐怕会误以为这是一具干尸。

　　太瘦了。颜昊太瘦了。皮肤下面，完全是干瘪的。没有丝毫的肌肉。就是一层皮抱着骨头。深陷的眼窝、高耸的颧骨、削尖的下巴。用骨瘦嶙峋来形容都太简单了。骷髅似乎更为贴切。

　　手指搭在了颜昊的手腕之上。唐峥也运转起了自己的真气。透视眼在刹那之间也启动了。

　　整个检查，唐峥显得十分的仔细。没有找颜炳华看颜昊之前的诊断病历。唐峥的目的并不是自大，而是不想让之前的诊断来影响自己的判断。

　　身形枯瘦。营养跟不上？应该不存在，这应高是代谢方面的原因。身体的代谢迅速消耗了身体的养分，没有能达到吸收和分解的平衡。分解的速度大大高于吸收。在缺少营养的时候，就会分解脂肪、肌肉、就会成这个样子。

　　人体无力，应该也是和这方面有关系。但是，全身瘫痪。这是神经受到了压迫的缘故。

　　唐峥检查得十分的仔细。透视眼全力以赴的一个个系统的检查下来。如今，突破到了第七层之后，唐峥的透视眼已经得到了大幅度的增加。维持四五十分钟已经没有任何的问题了。

　　可是，一路看下来，唐峥的眉头是愈发的疑惑了。竟然没有在身体上发现任何的问题。目光集中到了神经系统上面。这一路看下去，唐峥更是疑惑起来。竟然连神经系统都没有问题。

　　那颜昊的瘫痪是怎么回事？莫非是经络系统的问题么？

　　想到这里，唐峥顿时站了起来。看到唐峥的异常，颜昊的脸上露出了一丝苦笑。缓缓的，虚弱的声音说道：“唐教授，是不是……”

　　颜炳华在旁边也缓缓道：“唐教授，我能理解。小昊的病，各大医院都去了。没有发现任何的异常。最后的诊断是，代谢异常的问题。是一种全新的疾病。”

　　看着这两父子，病人没有绝望和气馁，父亲也没有放弃治疗。这让唐峥感慨起来。缓缓道：“我的诊断也是如此。颜昊的情况很特殊。没有发现身体都任何的病变。但是，却偏偏瘫痪了。这种情况实在是太怪异了。”

　　话音落下，唐峥缓缓道：“我再看一下吧。”

　　接着，唐峥运转着真气，渗入了颜昊的经脉里面。阴阳真气一进入经脉，顿时就感觉到不同了。唐峥的阴阳真气进入别人的经脉，早已经不是第一次了。可是，这一次，和以往是完全不同的概念。

　　真气一进入，顿时唐峥就感觉到了异常，颜昊的经脉里面，充斥着一股燥热的气息。瞬间朝着唐峥的阴阳真气喷涌而来。而且，颜昊的经脉，远比一般的人要宽阔。经脉的坚韧程度也是远远的高于一般的人。

　　似乎，经脉里面，充斥着一股什么东西。阴阳真气的灌入。遇到了巨大的阻力。似乎，随时随刻都被阻挡着一样。

　　一条条的经脉查看下来，唐峥的额头上也渗出了细密的汗水。颜昊的这种特殊情况，对于唐峥来说也是第一次遇上。阻力太大了。这种感觉，就如同是逆水行舟的纤夫一样。每一次的前进都需要耗费唐峥巨大的真气。这一路下来。十二正经、奇经八脉、包括一般的络脉。唐峥都扫了一遍。一圈下来，时间也过去了足足有一个小时的时间。

　　唐峥进来的时候就是十点了，之前和颜炳华讨论的时候又花费了差不多一个小时，现在，已经是十二点了。

　　在这个时候，唐峥的真气即将耗费殆尽的时候，唐峥却发现，在这种浑身燥热的经脉里面，随着12点一过，顿时，有种一元复始，万象更新的感觉。在经脉之中，有点滴的纯正的清凉传导出来。

　　但是，这种清凉，一扫而逝。很快就被这种燥热给淹没了。

　　旁边，颜炳华和颜昊父子都屏住呼吸，没有说话，这种情况，实在是太诡异了。颜炳华虽然不是学临床的。但是对医术也不陌生。看病用一个小时的，颜炳华还是第一次见到。如果，眼前坐着的不是唐峥，颜炳华都会觉得是不是骗子。哪里有切脉就是一个小时的人。

　　唐峥收回了真气。暗中调息了一下。这才站了起来，看着颜炳华道：“老颜，小昊的病情，是不是每天都会有一段时间发烧。高烧到39度左右。这个时间，确定在每天的正午时分？”

　　唐峥的这句话，顿时让颜炳华脸上露出了惊讶的表情。紧接着，颜炳华有种欣喜若狂的神态，紧紧的抓住了唐峥的肩膀。缓缓道：“唐教授，你是不是找到病因了。你真是太神了。小昊的情况就是这样。每天中午12点到1点这一段时间。都会高烧。然后，体温慢慢下降。到傍晚恢复正常。周而复始。这到底是一种什么疾病？”

　　从颜炳华如此肯定的表情，唐峥心中已经有谱了。这一路查探下来。唐峥都没有弄明白。但是，凌晨12点的时候，唐峥从经脉里感觉到了那种阳极生阴的感觉。在夜晚，这是一天中阴气最重的时候，怎么可能会发生阳极生阴呢？按理来说，应该是阴极生阳才是啊。

　　看到这里，唐峥似乎是明白了。颜炳华的情况，应该就是传说之中的九阳脉。经脉之中那种阻滞就是残留的先天精华。那种火热就是九阳脉的表现。消瘦也能说得过去。九阳脉在消耗着颜昊体内的精华和营养。能量跟不上消耗，不消瘦才怪。

　　而且，十八岁发病也能说得过去。十八岁。往往是人体的发育完成成熟的时候。这个过程有快有慢。一般来说，14岁左右16岁是很普遍。但是。颜昊的九阳脉。消耗阴气，使得颜昊的阴阳无法得到调和。等18岁才正式成熟这也是可以接受的。

　　而身体的成熟也代表了阳气达到了一个至高点。这才是九阳脉爆发的原因。

　　但是，九阳脉的事情，唐峥却是无法和颜炳华解释。思忖了半晌之后，唐峥这才缓缓道：“老颜，我可以用人格来担保，颜昊的病，并不是什么大的问题。接下来，我就会给颜昊用银针治疗一下。可以让他逐步的恢复知觉，不再瘫痪。等到了中海之后。我保证。一定还给你们一个完好的，身体健康的颜昊。”

　　听到唐峥的话语，颜炳华也激动的握住了唐峥的肩膀。激动道：“真的么？是真的么？唐教授。如果你能治好小昊。什么五百万年薪。我一分钱都不要。我给你打一辈子的工。直到我做不动了为止。”

　　话音落下，唐峥正准备安慰几句。但是，院子外，突然传来了一阵无比急促的敲门声。


第601章 颜炳华的麻烦

　　与此同时门外传来了喊声：“开门！开门！快点开门。颜老头，不要以为不说话就可以当没听见。哥几个没有功夫跟你墨迹。马上给老子把门打开，要不然，今天让你吃不了兜着走。”

　　听到这个话，唐峥的眉头顿时皱了起来，看着颜炳华道：“老颜，你欠了外债么？”

　　唐峥的话，顿时让气氛沉默起来。门外，文爱民文老师也走了进来，看着有些懊悔的儿子，默默的坐到了床边，给儿子整理了一下被子。

　　颜炳华的脸上露出了一丝尴尬，那是一种无奈，是一种沮丧。缓缓道：“小昊得了这个病之后，身体内的营养急剧的消耗。短短一个月的时间，小昊就从一个一百七十斤的小胖子，掉落到了100斤。多方会诊，不少国内的知名教授联合会诊之后，制定出了一个不是办法的办法。用大补的药物来维持身体的消耗。这是维持生命的一个方式。这一年多的时间。白蛋白一个月都要用十瓶。10g规格的，一瓶就需要600多块钱。在之前，会诊、抢救各种检查什么的……”

　　话说到这个份上，基本上，唐峥已经明白了。九阳脉，在岐伯传承之中也是有着详细的记载的，可以这么说，就以现在来说，对于一些传说之中的特殊经脉，比如九阳脉。九阴脉，三阳绝脉，三阴绝脉。对这个东西，最了解的就是唐峥了。

　　颜炳华显然是不想多说。当着颜昊的面，说这些。无疑会给他增加压力，甚至，引起颜昊自杀。

　　唐峥很清楚，会诊，抢救、检查等等这些，在大医院里面这是最耗费钱财的。一天，上万甚至十几万都是正常的。颜炳华虽然当过校长。但是他不是那种贪污的人。又不是临床，从事的是基础医学。钱财自然少得可怜。估计，两口子有个百万的积蓄那就算是很不错了。

　　一百万能做什么？买一株五十年份的野山参？600元一瓶的人血白蛋白。480一瓶的脂肪乳。能支撑多长的时间，很难去想象。

　　“老颜，你跟我说句实话，到底欠下了多少外债？”唐峥开口说了起来。

　　这边，颜炳华听到这一句话，有些迟疑。目光望向了文爱民和颜昊，这才缓缓道：“前前后后，借了一百多万。”

　　话音落下，这边，唐峥却是显得十分的轻松道：“我以为多少呢？你放心。等下，我就把今年的年薪，全部预支给你。有这五百万，不光是还债。包括给小昊购买的补品什么的钱应该都够了。”

　　这样的对话，明显体现出了唐峥的精明。当着颜昊的面说出来，就是让他体会到父母的艰辛。但是，以预支工资的方式。却能让颜炳华更有尊严，因为，这不是施舍，这是你应得的。相反，这样的方式，更能让人对他死心塌地。

　　对于颜昊，唐峥是有预谋的，九阳脉，在常人看来这种情况是绝症。但是，对于唐峥来说，这却是一种天赋，九阳脉就和九阳木针一样。天生就蕴含有温热的先天精华。只不过，现在没有能够激发出来，反而因为这种精华的固化在大肆的攫取人体的养分。

　　一旦激发出来，颜昊的成就将不可限量。唐峥在发现颜昊是九阳脉的时候，心中就已经有了这个打算了。

　　说话之间，外面，嘭的一声，大门被人从外面直接踹开了，唐峥进来的时候是仔细的看过的，铁皮大门，虽说不怎么结实，但是也还算坚固。没有想到，这些人会如此的猖狂暴力。

　　院子里，还有其他的租户，此刻也从房里出来了。没等其他的租户说话，进来的一二十个小混混，手中都还拿着片刀、钢管，无比嚣张指着这些人，喊道：“滚回去，这事情，和你们没有半毛钱的关系，别他妈给自己找不痛快。”

　　紧接着，房门被人直接用大力从里面给踹开了。外面，一个年约三十岁的男子，走了进来。

　　颜炳华一出来，立刻就被踹了一脚，男子走了上来，拍了拍颜炳华的脸蛋：“老颜头，胆子不小嘛，竟然敢躲了。你以为，不说话就能躲过去么？欠债还钱。这是天经地义的事情。你就是拿到哪里都是这样。”

　　唐峥在第一时间就已经走了上去，抓住了男子的手腕，唐峥的力量，远远不是男子可以比拟的。这一抓。立刻让旁边的跟班混混都咆哮起来。

　　“靠，你他妈干什么。马上放开。”

　　“砍死他，艹。”

　　“放开，马上给老子放开。”

　　唐峥不为所动。淡然的看着为首的男子。缓缓道：“朋友，要债是正常的，这不假。可是，打人就有些过分了吧。不就是欠你钱么？我们还钱就是了。这样逼迫，这不是把人往死里逼么？老颜欠你们的钱。我来还了。”

　　“松开，你给我松开，听到了没有。”男子根本不理会唐峥，而是直接呵斥起来。

　　看着男子，唐峥却是轻笑了一下，唐峥是艺高人胆大。根本就不担心这些人能搞出什么幺蛾子。这些混混，进来的时候唐峥就看过了。基本上都是一些普通人，连明劲层次都算不上。虽然刚才耗尽了真气。但是，打这些人唐峥还是有把握的。

　　放开又如何，唐峥根本就不担心他们能把这天给翻了。

　　“老颜，你有具体的数字么？”唐峥转过头望向了颜炳华。

　　颜炳华在旁边开口道：“一百三十七万五千元。”

　　唐峥没有说话，而是直接从自己的口袋里拿出了支票簿，开具了一张一百三十七万五千元的支票。对于这些人，唐峥可不会客气。是多少就是多少，多一分钱都不会给。

　　开好了支票，唐峥直接递给了为首的男子，沉声道：“这是中银的现金支票。在中银任何地方的支行，都可以直接通兑的，你要是不相信，可以根据支票上的号码，拨打银行的客服热线进行证实。”

　　男子的脸上带着一种轻笑，颜炳华这个客户，是他好不容易抓在了手中的，在他看来，颜炳华当过校长，这种人，哪里有不贪钱的。之所以借款。无非就是要掩人耳目而已。迟早，他就会安排其他人出来。在他看来，唐峥就是颜炳华安排的一个拖而已。

　　接过了支票，上面是陌生人的签字。男子更是赞叹了一下，不愧是文化人啊，贪污都做得如此的隐蔽，连名字都不是自己的。这根本就让人没有办法查证。

　　支票在手，轻轻的弹了弹，支票的纸质，甚至要超过人民币专用纸。发出阵阵的脆响。男子却是轻笑着道：“老颜啊，这个数目是不是错了。”

　　颜炳华的面上顿时显露出来一股愤怒。怒目圆睁瞪着男子道：“梁奎，怎么少了。当初，我借钱的时候，咱们不是说好了的么？一分五的利息，我一共才借了你一百一十万，而且还是陆陆续续这一年借的，最近一次是三个月之前，算下来也才一百三十七万伍仟块吧。”

　　男子呵呵笑了起来，看着颜炳华道：“老颜，话不能这么说。帐是不能这么算的。”

　　梁奎的神态显得十分的轻松，有种反客为主的感觉，环视了一圈，男子撇了撇嘴巴，沉声道：“真他妈的脏。二黑，给我把凳子擦一下。”

　　梁奎的感觉显得十分的良好。这感觉比任何人都高人一等一样。顿时让唐峥皱起了眉头，刚才这梁奎指的凳子就是唐峥坐的。

　　特么的，老子都能坐，你一个混混，竟然还嫌弃这个，嫌弃那个，这不是扯淡么。

　　这时候，梁奎施施然坐了下来。看了唐峥一眼，又看了一下颜炳华，缓缓道：“老颜啊。你说的那些，这都是老黄历了。你看看，这是你写的借条，白纸黑字，自己写的。你来看看，这上面写的是一分五的利，那是不错。可是，老颜啊，你误会了。这可不是月利，这是日利。”

　　“你……你……无耻！太无耻了。”颜炳华颤抖着双手。他有种怒不可遏的感觉。指着梁奎，沉声道：“这是敲诈，赤裸裸的敲诈。”

　　梁奎却是不急不缓。淡然道：“敲诈？呵呵。我就是敲诈你了。怎么的？老颜，这么说吧，你是当过大领导的。这一点钱，对你来说，算不得什么。当年，陇西医大的科技大楼可是在你的主持之下兴建的。随便漏一点就不止这一点钱了。我也不多要，一口价，五百万。给我五百万。咱们之间的账目就两清了，你看如何？”

　　看到这些，唐峥已经很明白了。这些人明摆着就是来敲诈的，他们是看中了颜炳华这只肥羊了。以他们这些人胡搅蛮缠的性子。根本就不是颜炳华能够说清楚的。

　　唐峥上前一步，走到了颜炳华的前面。看着颜炳华道：“老颜，你去收拾一下行李吧。这里我来处理。”

　　说着，唐峥转过身半眯着眼睛打量着梁奎道：“听你这么说，这是没得商量了么？”

　　话音一落，梁奎腾地一下站了起来，看着唐峥，瞪着唐峥道：“你算个什么东西。”


第602章 被人威胁

　　梁奎根本就没把唐峥给放在眼里，唐峥太年轻了，二十几岁，怎么看都不像是有权有势的人物，白色的休闲T恤，还挂着POLO的标志，怎么看都像是山寨货。裤子不就是没有什么名气的杂牌子么？

　　如果唐峥知道自己的阿玛尼休闲西裤在梁奎眼里竟然是杂牌子，肯定会羞愧欲死。

　　事实上就是如此，并不是什么人都对奢侈品牌了如指掌、情有独钟的。显然，梁奎就不是那种人。梁奎不过就是一个混混而已。在他看来。唐峥不过就是颜炳华之前当领导的时候的心腹手下而已。

　　想到这里，他心中都有些佩服颜炳华了，一个貌不惊人的小老头。看起来，跟吃低保的老百姓没有什么两样，可是，领导不愧就是领导啊。这老话说得好，瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉。

　　装出如此落魄的模样了。竟然都还有一个年轻秘书如此的死心塌地。

　　走到了唐峥的前面，梁奎低声道：“年轻人。这么大的火气，这可是要死人的。而且，老颜头到底给了你什么好处，让你这么死心塌地的帮他。一个过气的大学校长而已。就他那手里贪污的钱。不都在你手上拿着么？何必给他呢。我也不多要。分一杯羹而已。五百万。其他的都是你的。你看如何？”

　　梁奎的话语完全让唐峥愣住了，这……这尼玛还是黑涩会的混混么？怎么听起来跟纪委做思想工作的人一样呢。

　　看到唐峥的表情，梁奎心中愈发的确定猜对了。笑着道：“小子，这点伎俩，瞒得过别人，还能瞒过我蝰蛇么？陇西医大的科教大楼，总工程投资是3.3亿，老颜头随便一抖，落下个几千万的回扣，那就跟玩一样的简单。我只要五百万，不过分吧。”

　　“不过分！但是，我不会给你。”唐峥淡然的说了起来。不过分三个字特意加重了语气。这哪里是不过分。这是相当过分了。

　　听到唐峥这么一说，梁奎脸色一沉，面容不善，道：“妈的，你是在耍我是么？小子。我警告你。有钱大家赚，想独吞。那还得看你有没有这个牙口。”

　　梁奎接二连三的话语，张口妈的，闭口妈的。也把唐峥的怒火给激发出来了。脸色一沉，看着梁奎，沉声道：“我不管你是什么蝰蛇还是蝮蛇。我警告你。别给老子把妈的挂在嘴边上，你妈没教过你要懂礼貌么？”

　　到这一刻，唐峥不想和梁奎在逗弄下去了。这个人的底细，唐峥大概已经摸得差不多了。这个事情，应该没有那么复杂，应该没有什么幕后的主使人。完全就是梁奎的一种臆测，在他的概念里，颜炳华担任校长一年的时间，就大兴土木。然后，迅速的辞职。这就是颜炳华贪污被发现了的证据。

　　顿时，梁奎的面色也变化了几下。他看出来了，唐峥完全就是在玩弄他。呃，这么说似乎有些歧义、调戏他，似乎也不对。总之，这小子根本就没有把他堂堂的高利奎、奎哥给放在眼里。

　　瞬间，梁奎就沉声道：“耍我？给我把这小子拖出去，教教他什么是规矩。”

　　随着梁奎的话音落下，旁边的跟班小弟，立刻冲了上来，四五个人拖住了唐峥，朝着院子外走去。

　　旁边，还有小混混骂骂咧咧的喊了起来：“砍死他，砍死这狗日的。”

　　一到院子里，顿时，十几个小混混就蜂拥而上，朝着唐峥扑了上来。这些人，个个都是混混中的战斗机。打架斗殴，都是好手，群殴那更是拿手好戏。根本不需要排练，也不需要提前演练。上下左右，砍刀、管杀、钢管还有警用的甩棍。一窝蜂的朝着唐峥的头上招呼了过来。

　　房间内，颜炳华夫妇看到这一幕，顿时都惊慌失措起来了。他们，哪怕曾经都是身居高位过。但是，他们骨子里还是知识分子。对于这社会底层的一套，还是不太了解的。

　　文老师紧紧抓住了颜炳华的胳膊，担心道：“老颜，快，快去找电话报警。这么打会出人命的。”

　　儿子颜昊的疾病，完全把这对夫妇给拖垮了。连手机、电话等这些最普通大众都在使用的东西都没有了。

　　现在的手机，虽然不贵。可好歹也要一两百块一个。虽然还送话费什么的。可是，每一个月，总是有费用产生的。对于老颜夫妇来说。能省则省了。

　　听到这两口子的话语，梁奎却是沉声道：“老颜头，我劝你最好老实一点，你要赶报警，那以后就不是泼大粪，泼油漆这么简单了。你们不替自己考虑，总是要替你们那傻逼儿子考虑吧。”

　　梁奎的话语声音不小。甚至，可以说得上是字正腔圆、铿锵有力。这让里间床铺上的颜昊充满了愤怒、悔恨和憎恨。愤怒的是梁奎落井下石、悔恨的是自己为什么要得这么一个病。憎恨的是梁奎丧心病狂、不择手段。不知不觉之间，颜昊的面色都红润起来。五个手指也捏的紧紧的了。指甲甚至都已经深陷肉里，渗出了丝丝鲜血了。

　　外面，唐峥却是显得十分的轻松，这些人在唐峥的眼里，不过就是乌合之众一样。

　　“慢！太慢了。我说，你们这群杂碎，都没吃饭还是怎么的。打人都这么慢。还好意思出来当混混。我真替你们感到悲哀。”唐峥轻笑着说了起来。

　　“艹，这小子太狂了，兄弟们，砍死他！”有人叫嚣起来。

　　刹那间，唐峥抬起了脚。对准了叫嚣得最凶的家伙。一脚出去，一股巨大的力量放了出来。

　　那叫嚣的小混混，顿时整个人都倒飞了出去，重重的，撞击在了围墙上，然后才摔在了地上，整个人已经蜷曲在地上。内脏都受伤了。噗的一下，吐出了一口鲜血。此刻的脸上只剩下了恐惧，太暴力了，这还是人么？一脚就废掉自己了，飞出去的刹那，他甚至都感觉到了阎王爷在向他招手。

　　瞬间。在这些砍刀、钢管即将触碰到唐峥身上的时候。唐峥也毫不留情的出手了。没有什么好犹豫的，这些人的举动，已经说明了一切，既然这些家伙要那自己开刀。那还有什么好说的。直接干了。这些人，放高利贷，如此的娴熟。肯定不止迫害一家好人了。对于这些人，手上沾满了血腥的家伙，唐峥也不会客气。没有当场打死他们，那就算是很客气了。

　　下手也留了分寸。虽然不会致命。但是，这辈子算是废了。

　　三下五除二之间，这些个小混混，犹如是一个个的沙包一样，全部都倒飞出去，重重的摔在了地上，院子里，顿时响起了一片哀嚎的声音。

　　这时候，梁奎的神情也变化了。看着唐峥，有些恐惧：“你……你别过来。你要干什么。小子，我告诉你。我梁奎可不是好惹的，听你口音，你是外地人吧，识趣的，把我放了。否则，我让你吃不了兜着走。在这一片，黑白两道我都有熟人。”

　　一听到梁奎的话语，唐峥顿时愣了一下，原本，唐峥是准备打110报警的。唐峥的想法是，让警察来收拾这些家伙。但是，听梁奎的口气，唐峥突然改变主意了。这家伙这么有底气。指不定真在白道上有什么关系。要是那样的话，还真能让他逃脱了。

　　那些什么大义凌然的话语，唐峥就不想说了，什么所谓的为民除害。唐峥也没有兴趣。现在，唐峥的目的最简单。梁奎得罪了自己。那就要有受惩罚的觉悟。如果顺便为民除害了。那也算是意外惊喜了。

　　看着梁奎，唐峥却是沉声道：“有关系，那好啊。我等着。你可以打电话叫人了。我倒要看看，到底是什么人给你撑腰，凭什么让你这样的社会的渣滓，人类的败类，堂而皇之的草菅人命。逼迫得一个知识分子家庭差点家破人亡。”

　　打不赢，那就用另外的办法，这就是梁奎的心态。如今的时代已经不是过去的时代了。在过去，黑白勾结，那是最大的耻辱。混黑的人是不屑和白道称兄道弟的。而现在。这些人却是以这为荣。黑白两道都罩得住，那才是大哥大。

　　梁奎也不啰嗦，直接拿出了手机，拨通了一个电话。捂着嘴，低声说了几句之后，这才在千恩万谢之中挂下了电话。

　　此刻，打了电话之后，梁奎的胆气也足实起来了。看着唐峥，脸上露出了狰狞：“老子今天不整死你。那就算是蝰蛇这几十年白活了。”

　　话音落下，唐峥却是突然启动，一个欺身，已经冲了上来，抓住了梁奎的手臂。狠狠一拳，咔嚓一声，伴随着梁奎的尖叫和哀嚎。梁奎抱住了手臂，坐在了地上。此刻，他的目光里有些害怕了。害怕之余，还有一种怨恨。

　　门外，已经传来了警笛呼啸的声音。透过院子的围墙，可以看到，外面巷子里，传来了红蓝警灯闪烁的灯光。不到三分钟，一台警用微型车停靠在了院子门口。外面，四五个穿着制服的警察已经走了进来。


第603章 进警局

　　“这里是怎么回事？到底是谁报的警。”一进门，几个警察看到院子的地面上，横七竖八的混混。都还在呻吟哀嚎。立刻，为首的警察就开口询问起来。

　　一脸严肃的样子，面无表情的神态，看起来，还真有那么一股气警察的气势。旁边，梁奎已经笑着迎了上去，微笑着道：“冷哥。冷所。是我报的警。因为，这边一个人欠了我的钱，我带着一些朋友过来要债。没有想到。这家人不但不还钱，还把我的这些朋友给打伤了。”

　　冷所，不一定真的就是派出所的所长。对于基层的这些事情，唐峥多多少少也听中海市建设路派出所的周所长说起过。在基层，一般，老百姓对于派出所的干部都是称呼为所。尤其是一些中层的，有资历的民警，更是如此。

　　带着四五个民警过来，还是为首的，这个人即便不是真的副所长或者所长，也是在派出所有一定的资格的，最起码也是一个什么队长级别的。

　　此人走进院子，环视了一下四周，每一个混混都被唐峥打得吐血了。后面那些个混混。手臂都骨折了。看到这一幕。为首的民警心中也咯噔一下，一击必杀。各个都挂彩，这他妈绝对是狠人啊。高利奎这狗日的怎么惹上了这种人。

　　随即，冷所沉声道：“给120打电话，让那边安排几台救护车过来，先把伤者送到医院去。”

　　说完，冷所抬头看着唐峥又看了颜炳华夫妇一下，沉声道：“你们是当事人？人是谁打的。”

　　唐峥却是缓缓道：“警官同志。你这么做，似乎有些不妥吧。送伤者去救治，这是应该的。但是，你不问缘由，只说伤人的事情。这可不是正规程序……”

　　唐峥似乎还想说教下去，但是，冷所长却是沉声道：“我怎么处理，还轮不到你来指手画脚。人是不是你伤的。”

　　“人是我打的……”唐峥开口回答道。

　　“好，承认就行了。把这个人给我扣起来，带走。”冷所长立刻打断了唐峥的话语。开口吩咐起来。

　　旁边，顿时有两个民警冲了上来，一左一右，抓住了唐峥的胳膊。可是，他们却发觉，唐峥的手臂，如同是铁钳子一样的有力。根本就难以扭转过去。

　　唐峥冷冷的，看着冷所长，道：“冷所长是吧。首先。我可以明确的说。人是我打的，没错。可是，这些人，大半夜的，私闯民宅。并且都是手持凶器，管制刀具等等，地面上的这些就是证据。这上面肯定有他们的指纹。在这种情况之下。我们完全是正当防卫。顶多，就算我是防卫过当而已。再说了。欠债。我们已经还了。而且，我们根本就没有欠五百万。我们只欠他一百三十七万五千块。这笔钱，还是计算了月利息的，月利息两分钱，这可比银行的贷款高多了。但是，他却硬说我们欠了五百万。这是放高利贷，这种行为。是不被允许的。你们怎么就不管了。”

　　“哟呵，你倒是知道得蛮多的啊。防卫过当都知道。那你知不知道，防卫过当，那也是要被处于刑事责任的。至于高利贷的问题。这是属于民间的借贷纠纷。你们不服，可以通过法律的途径去解决。这个事情，派出所管不了。”冷所冷笑一声，看了唐峥一眼。目光之中充满了不屑，这种人，他见多了。有点本事、懂点法律。以为就牛逼上天了。

　　但是，冷所长却是很想告诉他。有些时候，事情是不会按照他的预计走的。

　　看着冷所的样子，唐峥顿时就明白了。眼前这个人，应该就是梁奎的保护伞了。冷笑了一声，唐峥沉声道：“冷所长，听你这个意思，高利贷的事情，你们是不管了。”

　　“什么不管了。你这个人怎么回事？你现在已经触犯到了故意伤害了。你有什么资格和我说这些。我告诉你。高利贷是属于民间借贷。你们借贷双方，自行约定的东西。这个，我们管不了。”冷所长沉声说了起来。

　　唐峥却是缓缓道：“白纸黑字写了的，两分利息。但是现在全部加起来却要收回五百万？这不是搞笑么？你确定不管？”

　　“管？管什么？我说你这个人真是，胡搅蛮缠了啊。欠债还钱，别人也没错啊。你打伤了人，你还有理了。给我带走。这个案子已经构成了刑事犯罪了。达到立案的标准了。准备连夜突击审讯。”冷所长沉声说了起来。

　　这边，颜炳华夫妇却是坐不住了。唐峥是来帮他们的，甚至，可以说唐峥就是他们的救星。没有了唐峥，就没有了儿子颜昊的康复希望。唐峥不但给他们还钱了。还救了他们儿子。现在倒好。反倒是沾上了刑事犯罪了。

　　颜炳华按捺不住，站了出来，微笑着道：“这位领导。这怎么能牵扯到刑事案呢。奎哥，五百万，我们给，我们给还不成么？”

　　颜炳华看着唐峥道：“唐老板，您就给他五百万，就算是我们预支一年的工资了。”

　　梁奎在旁边，轻笑了起来，沉声道：“装，继续装。还老板呢。五百万，之前可以，现在不行了。冷所，我要举报。这个老头，原来是陇西医大的校长。他贪污受贿。做了一年就辞去了校长职务。现在，这小子是他原来的秘书，他的赃款都在这小子身上。”

　　一听到梁奎的话语，冷所长眼前一亮。抓捕了贪腐问题。还有赃款。这可是大政绩啊。

　　随即，冷所长沉声道：“把这个老头也给我带走。”

　　唐峥没有再废话了，再怎么看，唐峥也明白了。如果是正常的警察。自己伤人，肯定是带走，这是没有问题的。但是。在高利贷这个事情上，绝对会抓住梁奎。但是，此刻却是轻描淡写的淡化了。

　　而且，在颜炳华的问题上，所谓的举报也是显得十分的儿戏。没有任何的证据，就轻易的相信了一个社会闲杂人员的举报。这中间，要是没有鬼，那才是怪事。看着冷所长。唐峥缓缓道：“好，真好。我相信，你会后悔的。”

　　唐峥这不知悔改的性格。这一副傲娇的姿态。顿时让冷所长心中无比的恼怒起来。心中更是暗地的沉思。妈的，这小子，等下老子不整死你才怪。

　　来得快，去得也快，警车在过来的时候已经调头好了。此刻出门，直接上车，然后，地面上这些人，留下了梁奎在等待救护车过来。人交给了冷所，梁奎很放心，以双方的关系，等于就是在自己手中。

　　石化路派出所，距离这边，也就是一两公里的距离。警车直接开进了派出所的院子里。

　　一下车，这些人就边了。动作也粗暴起来。直接推搡着，让唐峥进了审讯室。

　　灯光照射着。唐峥坐在椅子上，面对着对面的冷所长和一名警察。这感觉，就像是在审讯罪犯一样。

　　冷所长沉声道：“叫什么名字？哪里人？”

　　唐峥不屑的转过了头。看着冷所长，沉声道：“冷所长是吧。我最后劝你一句，天作孽，犹可违，自作孽，不可活。你到底和梁奎有没有关系，我不去争辩，我也没有证据。这个问题，你自己心里清楚。有些事情，大家都明白，不需要说穿了。说穿了，对大家都不好。”

　　“放肆！”冷所长的脸色铁青起来。如同是被踩到了尾巴一样，有些恼羞成怒。看着唐峥，缓缓道：“死到临头了，还如此的猖狂。你不说。没有关系。我们总会知道的。故意伤害罪，说重不重，说轻不轻，这么多人，够你判个十年八载的了。老实交待，我们还可以对你网开一面。说，你叫什么名字，哪里人，和颜炳华是什么关系，赃款藏在了哪里？”

　　唐峥此刻却是冷笑了起来。事情到了这一步，基本上，已经没有什么好说的了。事实基本上已经很清楚了。这个人，显然就是在玩鬼的。再说下去，也没有任何的意义了。随即，唐峥却是冷声道：“你？还真不好意思。你还没有这个资格询问我的名字。”

　　话音落下，冷所长却是冷冷的看着唐峥，沉声道：“看来，不给你上一点手段，你是不知道马王爷有三只眼了。”

　　对于这个，唐峥根本就不担心，轻笑着道：“刑讯逼供？你敢。这房间里，摄像头监控着，你动我试试。”

　　“哈哈，监控，小子，你懂得不少啊。可惜，你忘记了，监控也是人为控制的。现在这个监控就没有任何的用。外面的电源已经切断了。看起来就是一片黑。根本看不出任何的痕迹。”冷所长哈哈大笑了起来。

　　听到这个，唐峥的脸上顿时也露出了微笑。看着冷所长道：“真的关闭了监控了么？那还真是一个好消息啊。”

　　说完，唐峥已经站了起来。手上的手铐。只看到唐峥双手手腕合并在一起，两边一错开。只听得咔嚓一声。不锈钢的手铐。顿时被扭开了。


第604章 事情闹大一点

　　唐峥双手抱拳。手指骨头捏得脆响。看着冷所长和旁边的民警。唐峥却是沉声道：“既然你想违规刑讯逼供。那我也没有什么好客气的了。打警察，这种事情我还真是很久都没有做过了。啧啧，袭警啊。这可是大罪啊。不知道我打了你之后，会不会被你们直接击毙呢？”

　　唐峥挣脱手铐的手段，就已经把冷所长给震住了。此刻，他有些害怕了。有这样本事的人。会是一个普通的秘书么？这一次，恐怕真的是有麻烦了。

　　没等他们两人开口。顿时，唐峥就已经冲了上来，一把抓住了冷所长的肩膀，一拳就打在了冷所长的肚子上。这让冷所长肚子里的酸水都冒出来了。

　　三下五除二，几下就将冷所长给搞定了。唐峥却是对着旁边的民警道：“小同志。看在你没有说话的份上，给你一个机会。你去通知你们领导吧。就说已经有人劫持了你们冷所长，请求特警支援也好，请求什么支援也好。快点去。最好是让市局和省厅的领导都过来。把这里包围了，那就再好不过了。”

　　等旁边的民警一出去，唐峥立刻就把防盗门给关上，并且给反锁了起来。这么做，唐峥也是有预谋的。这个事情，既然已经发生了。那么肯定就需要解决。自己在陇西省，在这西京市是人生地不熟。哪个方面的人都不认识。找人的话，肯定要找相当层次的领导了。既然这样，干脆就闹大一些。反正是欠人情，不妨闹大一些，这样也欠得心甘情愿一些不是。

　　门外，可以听到。派出所里面，顿时已经喧闹起来。并且传来了打电话的声音：“分局吗？这里是石化路派出所。我们汇报一个紧急情况，我们所的冷大彪副所长被匪徒劫持了。请求分局支援。”

　　这边一说完，那边又响起了电话声：“指挥中心吗？这里是石化路派出所。有歹徒劫持了警察。请求特警支援。”

　　随着这一通通的电话拨出去。整个西京市都震动了起来，这还得了，有匪徒劫持了警察。传出去，西京警察的脸面还要不要了。

　　市特警支队这边，立刻拉响了战斗警报。全副武装的特警也立刻开始行动了起来。分局这边，包括值班的分局长也已经朝着这边赶了过来。

　　门外值班的警察已经在尝试用钥匙开门了。发现被反锁之后。门口，立刻传来了敲打的声音：“开门！马上开门！”

　　地面上，蜷缩在一起的冷大彪同志，却是狂笑起来：“哈哈，小子，你敢劫持我。现在，我倒要看看你是怎么死的。”

　　唐峥轻笑着道：“房门被我反锁了。这房子，只有一个小窗户，我倒要看看狙击手怎么瞄准我。”

　　“白痴，还需要用狙击手么？一个催泪弹就足够了。”冷所长沉声说了起来。

　　听到这一句话，唐峥却是愣了一下，看着冷所长，却是笑着道：“还真多亏你提醒了，看来，不能这么大意了。必须要打电话了。”

　　唐峥拿出了手机，翻出来了一个号码拨了过去，那边，立刻接通，阿冥的声音传了过来：“老板，这么晚了有事么？”

　　唐峥也不啰嗦，直接道：“冥哥。我记得，住在63号院子的范老爷子以前是在陇西省退休的是吧。”

　　电话那边，阿冥没有考虑太长的时间，直接道：“范振全老爷子，陇西省委书记任上退休。现年75岁，退休十年了。大儿子范小磊，现年50岁，现任陇西省委常委、常务副省长。怎么？你现在陇西省，而且还出了麻烦？”

　　疗养院那边，冥王那就是一本活生生的资料库。事实上，这些材料，唐峥也记得。这么说，不过是托辞而已。

　　这就是疗养院的力量。疗养院一开。全国上下。军政各界。的头头脑脑，可谓是一网打尽。这些人。虽然离职。但是，后代都是出色的。这些，就是强大的人脉。这就是唐峥的保障。

　　唐峥点头道：“冥哥，麻烦你现在走一趟。去一下63号院子。和范老先生聊聊家常。我这边先挂了。”

　　唐峥相信冥王的能力。至于怎么去说，相信。冥王能够妥善的处理好，而且，范老先生那种人，自然也能明白。唐峥的性格，疗养院的老同志都清楚，绝不是无理取闹的人，这让他们都很放心。即便帮忙，也很笃定，唐峥绝不会有问题。

　　挂掉电话之后，唐峥却是拿出了自己的军官证。红色的硬壳军官证，这是和时下绿色的军官证是完全不同的，这也代表了唐峥的身份和地位。

　　在军官证的后面，附带有各大军区的联络方式，一个电话拨过去。那边，立刻传来话务员的声音：“您好，这里是甘州军区话务中心。”

　　“你好，请帮我接军区司令部。我姓唐，密码是0701。”唐峥按照规矩报出了自己的东西。

　　但凡是外线电话，要想和这个层次的人进行联络，或者，和军区的任何部门联络。打探某某军官和士兵，那都是不允许的。必须要报出姓氏和密码。这就是规矩。

　　很快，那边传来了话务女兵的声音：“首长好，请您稍后，马上为您转接一号。”

　　显然，这是已经查明了唐峥的身份了。等待了大约三十秒钟之后，那边，很快传来了一个爽朗的声音：“唐教授，你好，你好。我是谭国斌。”

　　甘州军区司令员，甘州军区当之无愧的一号。此刻，谭司令肯定是入睡了。但是，作为军人，先接到话务连的提醒之后，谭司令自然没有那种朦胧的状态。

　　唐峥之前全军挑选人手的时候，曾经和谭司令有过一面之缘。此刻，唐峥也不客套。直接道：“谭司令，实在抱歉，这么晚了打扰你。现在，我有麻烦了。我现在在陇西省西京市这边，具体什么区我没有注意。只知道是石化路派出所。现在，我被这边以故意伤害、袭警的罪名给逮捕了。马上就会被当场击毙了。”

　　“什么？出了什么事情了。”谭司令并没有急着答应。这些人都是老成谋国的人。断然不会因为一句话而让自己冒险。万一，唐峥是真的犯法了呢。那不就完了。

　　唐峥将情况复述了一遍之后。正色道：“谭司令。我可以以人格担保。这里面，绝对有问题。我请求甘州军区立刻支援我，稍后，我会直接向林部长联络。”

　　一听到林部长，谭司令顿时就咯噔了一下，站在他这个层次，怎么可能不知道林部长是谁。那可是赫赫有名的阎王。秘密战线的老大。随即，谭司令沉声道：“唐教授，你别着急。我立刻下达命令。大约五分钟之后就会抵达。”

　　看着唐峥这几个电话出去。又是什么林部长，又是什么谭司令。冷所长呲之以鼻，冷笑道：“装，使劲装。我倒要看看，是什么货色。今天，天王老子也救不了你。”

　　唐峥鄙夷的看了一眼，沉声道：“白痴。死到临头了，还嘴硬，我真不知道你这个副所长是怎么来的。”

　　……

　　这边，陇西省委大院家属区这边，范副省长在睡梦之中被惊醒过来。准备发火呢。可电话里，老爷子的声音传了过来，一句话，诺奖得主，现役军人唐峥教授被困在了石化路派出所，随时有生命危险。让他马上通知田书记。并以最快的速度赶过去，务必要保证唐教授的安全。

　　听到这个话，范副省长也不敢怠慢，自家老爷子是什么性格，他是清楚的，公正廉洁，两袖清风。绝不会以权谋私。老爷子这么晚来电话，而且让他去找省委一把手田书记。这只能说明一个问题。真的是出大事了。

　　一时之间，省委也闹开了。书记，省长，再加上政法委书记，几大头头都起来了，聚拢在一号院这边。

　　田书记沉声道：“先去石化路吧。摸一下情况，马上给西京市的张政光打电话。让他直接去石化路和我们汇合。”

　　……

　　甘州军区，某集团军驻陇西省西京市郊驻地。这里，是集团军军部所在，同时，军区赫赫有名的侦察团也在这里驻扎。

　　接到了一号的电话之后，集团军的首长也开始行动起来。一个电话到了侦察团值班室。顿时，侦察团拉响了战斗警报。侦察团陆航大队做好了准备。特种兵大队也已经做好了出行准备。全服武装，一律实弹。

　　一个上校军官，站在队伍前面。沉声道：“说两句！请稍息。”

　　“同志们，军区首长直接下达的命令。目前，我军队有一名十分重要的首长。被地方上扣留住了，随时可能遭遇危险。军区首长命令。不惜一切代价。保护目标人物的安全。这是目标人物的照片，大家都看一下。必要的时候。军区首长授权。可以开火！现在，出发！”

　　唐峥给林部长打完了电话，提出了一个小小的要求，让林部长配合调查一下高利奎和这个冷大彪副所长。然后，在林部长苦笑之中挂下了电话。唐峥才不会听林部长的牢骚，什么浪费资源，这些和自己没有关系，重要的是，自己遇上了。

　　墙外，传来了刺耳的警笛声。唐峥靠着墙壁，轻笑着道：“冷所长，事情真的闹大了。”


第605章 扒了这身皮

　　“哈哈，哈哈哈！”冷大彪狂笑起来，在他看来，唐峥这是恐惧了，害怕了。这是准备服软了。虽然，身体还是一阵酸痛。肚子里更是乱七八糟。可是，冷大彪似乎看到了自己的前程似锦。

　　破获了一起故意伤人案，还破获了重大的贪腐案。所有的功劳足够让自己在分局领导，乃至是市局大老板面前露脸了。到时候，升官还会遥远么？别说所长了。副局长都是有可能的。

　　“求饶？晚了。你死定了。”冷大彪沉声说了起来。

　　这句话，让唐峥有些愕然，看着冷大彪道：“唉，我真不知道你这种信心从何而来，你觉得，这世界上有如此白痴的人物么？真要是贪污了。还会这么高调张扬？”

　　唐峥一句话，就让冷大彪呛住了。沉默了半晌，看着唐峥道：“不可能，绝对不可能的。”

　　此刻，派出所门外已经是一片沸腾了。十几台警车直接开了进来。车门一开，车子上，全副武装的特警就已经冲了下来。门口，楼上，各个要道。对面家属楼顶都布置了人员。

　　几位警司还有一位警监从外面走了进来。面色都很严肃。一进门，为首的警监就开口道：“这里的警员呢？具体是什么情况？”

　　很快，颜炳华教授就被带了出来。看到这么多人，颜炳华教授却是走了上来道：“各位领导，各位同志，这完全是误会啊。我是陇西医大的颜炳华。现在，里面那个所谓劫持人质的是获得过诺贝尔奖的唐峥教授。”

　　颜炳华的话语，让到来的领导都愣了一下。相互对视了一眼，其中一人道：“不管是什么人，犯法就是部队的。袭警，劫持警察，这就是罪加一等了。具体的情况。我们到时候自然会调查清楚。”

　　话音刚落下。门外一个警察走了进来。低声道：“熊局，省市领导都已经过来了。”

　　刚说完。门口，省委排名前五的领导，市委班子全体领导。已经从派出所门外走了进来。门口已经停满了警车，领导们的车子只能停在外面了。

　　一行人，进退有度，哪怕是晚上，可是，该怎么站，还是怎么站，体制内的领导干部，对这些方面那是最熟悉不过的。

　　前面自然是田书记，左右两侧则是省长和专职副书记。然后是范副省长和政法委的领导。范副省长旁边则是西京市的一把手，毕竟，作为省会他也是省常委。再后面那就是西京市的班子成员了。

　　“报告首长，目前，诺贝尔奖获得者唐峥，突然袭警，并劫持了一名警察作为人质。我西京市局接到求援电话之后，立刻启动了一级响应。出动了特警。现在，正在抓紧时间进行周密的部署。请首长指示！”西京市局带队的那名警监却是一路小跑过来，敬礼，并大声的汇报起来。

　　在他看来。这是应该要得到表扬的事情。可是，随着他的话一说完。后面，西京市的领导脸色都尴尬起来。张书记更是深深的看了他一眼。

　　“胡闹！”田书记怒不可遏。沉声道：“作为警察。没有调查就没有发言权。你凭什么听信一面之词，就认为是唐峥教授的错误？你觉得，你手底下的警察，个个都是素质过硬。都是两袖清风，就没有害群之马吗？你这个同志，是怎么当领导的。以偏概全。轻信谣言。没有经过实际的调查和了解。单纯就凭几个警察的汇报，就无中生有，你这是做什么？”

　　说着，田书记看了看楼顶：“还准备了狙击手，你们是不是准备狙击唐峥教授。唐峥教授，是我过著名学者，专家和教授。为我国医学事业贡献出了巨大的力量。唐峥教授更是享受国务院特殊津贴的专家。是全国人大代表。即便有罪，那也不是现场击毙可以做到的。他们被羁押在了观察室。有很多的方法可以解酒。比如，催泪弹，麻醉弹，比如，饿上几天。都行。你这是干什么？”

　　“张政光同志啊。看来，西京市公安局在用人选材方面，还是有很大的问题啊。”田书记最后望向了旁边西京市的市委书记张政光。

　　此刻，张政光有种要吃人的冲动。这个魂淡是哪里冒出来的。害苦老子了。随即，张政光点头道：“田书记批评得是，我们一定严肃处理。不适合担任领导职务的，我们一律调整。”

　　这句话，几乎就是在宣判这位警监大人的死刑了。

　　就在此刻，天空之中，传来了直升机的轰鸣声。这也让陇西省和西京市的领导都抬头看了起来。

　　田书记缓缓道：“省里还出动了警务航空大队？”

　　“没有！”旁边，政法委书记回答了一句。

　　这时候，直升机就在楼顶盘旋了。紧接着一根绳索放了下来。上面，全副武装的特种兵，如神兵天降。各个地方，有特警的地方都有特种兵冲了过去，迅速的控制了局面。

　　最后，四十几个全副武装，涂着战斗迷彩的特种兵迅速占据了派出所的各个位置。

　　带队的，是侦察团的团长。常驻西京，对于省委的领导他还是认识的。走了上来，敬礼道：“首长好。甘州军区，驻陇西集团军侦察团团长鲁勇向您报到。根据军区谭司令的指示。我侦察团奉命营救唐峥教授。如有反抗，可以反击！”

　　听到这个话，田书记的脸色顿时就不好看了。历来，军队和政府之间，总是会有一些矛盾。这都是公认的事情了。

　　可是，田书记也在为谭司令捏了一把汗，低声道：“这个老谭，他想干什么？这司令不想干了？”

　　这个命令多么恐怖，大家都能够体会这里面意味。对峙没有问题。可是，真要是开枪了，那就是大事了。大家都要受处分。而且，说不定是轰动世界的新闻。

　　这边，上校团长鲁勇拿出了一份文件，递给了田书记，道：“首长，这是上面下达的授权命令，请您过目。”

　　结果了鲁勇递过来的文件，一看，田书记了愣住了。标题太吓人了，下面的签字也吓人。这位主出马了。这已经上升到了国家安全的高度上来了。田书记将文件给省委几位主要领导传阅了一下。然后收了起来。看着鲁勇道：“鲁勇同志，你们是要把唐峥教授带走么？”

　　鲁勇点头道：“首长，我接到的命令就是如此，必须保证唐峥教授的安全。请您见谅。”

　　这时候，在听到军队来了，陇西省的领导也来了。唐峥也打开了房门。外面开门之后，唐峥也走了出来。

　　田书记这算是第一次和唐峥见面。唐峥的目光扫视而过，和范副省长对视了一眼，微微颌首，算是打过招呼了。

　　然后，当着一干领导的面，唐峥将整个事情完整的复述了一遍。说完之后，唐峥缓缓道：“诸位领导，我其实就是一个医生，对于这些，我也不懂。但是，我觉得，这里面肯定是有利益链的。我恳求诸位领导彻查此事。至于我防卫过当的事情。我愿意承担责任。包括刑事责任。”

　　唐峥可不会在乎留没留面子，对于这些人，唐峥很淡然，根本就不是一个系统。面子问题无从谈起。

　　其他人听着唐峥的话，心中都腹诽起来。这显然是站着说话不腰痛。明摆着的，你是国家的宝贝，谁敢拿你怎么样啊。

　　田书记此刻站了出来，微笑着道：“唐教授，请你放心。省委一定会彻查这样的事情，对于违纪违法的人和行为，我们一定严肃处理。绝不姑息。”

　　当着唐峥的面，田书记就吩咐了旁边的政法委书记。很快，这边就有人安排了下去。

　　但是，没等五分钟，外面，又有人走了进来，田书记很熟悉：“宋厅长，你怎么来了。”

　　面前一个中年男人微笑着道：“田书记，林部长嘱咐我送过来的资料。您请过目一下吧。是关于唐教授和此次事件的。”

　　田书记此刻也是愈发的感慨起来。唐峥的能量太大了。不光是省委的老范被调动了。军区，还有特殊部门都被调动起来了。这还只是一个普通医生么？谁信啊。

　　资料十分的详细，调查这样的事情，对于某些部门来说，那是再简单不过的事情了。

　　上面，详细的记载了高利奎的情况，高利奎本名梁奎是盘踞在石化路一代的混混头子，手底下聚集了一批社会闲散人员，以打架斗殴，处理纠纷、敲诈勒索、放高利贷为生。所谓处理纠纷，也就是地下110这些人，手中都有着不少的案子。最严重的都是杀人案。上面都有详细的记载。

　　另外，和冷大彪的关系也详细的记载了。高利奎和冷大彪认识之后，采取了拉拢腐蚀手段，给冷大彪购买了房产。还长期提供资金给冷大彪包养情妇，冷大彪以权力为代价，帮助高利奎团伙。

　　看到这个，事情已经明朗了。田书记脸色一沉，沉声道：“张政光同志。这个事情，西京市委市政府一定要高度重视，连夜加班加点，必须彻查，给全社会一个交待。”


第606章 陇西省委做客

　　资料上面的东西十分的详细。具体到了某月某天。梁奎等人已经是没有任何翻身的余地了。梁奎身上，还有他手下几个马仔身上都背负着几桩命案。其他的虽然没有命案。但是，恶意重伤，使人致残这些罪名就足够让他们把牢底坐穿了。更何况，还有敲诈勒索。贿赂国家公职人员等等这些罪名。看到这些之后，当即，西京市的张政光就已经下达了命令。立刻控制梁奎团伙。对于其他的成员予以立刻抓捕。

　　今天，注定是梁奎终身难忘的一天。在医院里面，他们这些人刚刚打上石膏。梁奎还特意安排马仔们都住院了，在他看来，几千万即将到手，还缺这点钱么？

　　可是，他并没有等到冷大彪的好消息，相反等来了警察。在病房里面。警察当众出示了逮捕令，并简明扼要的说了一下他的情况之后，顿时，梁奎就面色惨白，他自己，自己完了，一颗花生米是跑不掉了。

　　在现场，张政光厌恶的看了一眼，当即就吩咐下了冷大彪的警衔警徽。此刻，冷大彪还没有从痛苦之中挣扎出来，就陷入了更大的痛苦。

　　此刻，望向唐峥的目光已然不同了。此刻，他明白唐峥之前的话语是什么意思了。可是，后悔也来不及了。

　　至于所谓颜炳华受贿的事情。资料上也有详细的记载，颜炳华没有收受过任何一丝的贿赂。这个事情，已经可以结束了。

　　特警这边，也已经撤离了。唐峥看着鲁勇，迎面走了上来，微笑着道：“鲁团长。多谢了。请代我向谭司令问好，向你们军首长问好。”

　　相互敬了军礼之后，鲁勇愕然道：“唐教授，您不跟我一起走么？军首长是安排我接您离开，保证您的安全的。”

　　唐峥看了一下旁边，陇西省田书记的面色有些不太好看。唐峥自然明白，这算是强龙压了地头蛇了。田书记有想法在所难免。

　　随即，微笑着道：“事情已经真相大白了。鲁团长，我这边没有任何的问题，你就放心好了。回去之后，军首长找你麻烦，你就说是我命令你的。”

　　送走了鲁勇之后，场面也清净下来。田书记和唐峥寒暄了两句就率众离开了。看这个态度，田书记这怨念是小不了了。

　　唐峥和颜炳华打了一台车回转回石化路这边。回去之后，唐峥笑着道：“趁着有时间，我给小昊针灸一下吧。这样，你们也方便照顾一些。”

　　做完针灸，已经是两点多了。颜昊在针灸完毕之后，果然是在搀扶下坐了起来，下半身也重新恢复知觉了。喜悦的心情溢于言表。

　　颜炳华充满了感激：“唐教授，要不，您就在这边休息吧。天色已经晚了。”

　　唐峥笑着道：“老颜啊，我就不了。我车子还在路口呢，我等下，直接找一个酒店住下就行了。明天，我再过来找你。你收拾下行李，房子也退了。我们两这两天走。”

　　刚说完，唐峥的手机就响了起来，一看号码是陇西这边的号码，唐峥随即笑着道：“老颜你看，估计今天连休息都不成了。”

　　一接通，电话里，范副省长的声音就传了过来：“唐教授，你好。我是范小磊啊。不知道唐教授现在有时间没有。劳累奔波担惊受怕一个晚上了。要是方便的话，我请唐教授吃点夜宵如何？”

　　此刻，范小磊心中也有些震撼。之前，接到了父亲电话的时候，范小磊有些不以为然。不就是一个疗养院的院长么？不就是诺奖得主么？有必要如此的隆重么？可是，考虑到父亲的态度，范小磊还是按照指示做了。

　　现在，范小磊是很庆幸这么做了。此刻他也想起了老爷子的嘱咐：“小磊啊，你不要小看了唐峥。这么说吧。他虽然不在体制内。但是，这也是他的最大优势。可以这么说，放眼全国。没有人有他这样的人脉。”

　　范小磊也想明白了。如果唐峥在体制之内，反而不行，体制内，束缚太大了。难免会有派系之分，政见不合。等等各种利益纠葛。那样的状态。没有人可以说可以八面玲珑。

　　但是，唐峥不同，他不在体制，对政治上没有任何的诉求。这一点就注定了他和任何人都不会有利益纠纷和瓜葛。再加上他神奇的医术，人人都有所求。所以，唐峥的人脉是当之无愧的。

　　最简单的一个比方，范家的政敌。同样也会对唐峥如此的客气，这就是唐峥。

　　话说到了这个份上，唐峥也知道，范小磊的目的，恐怕还是一种巩固。考虑到毕竟刚刚用了人家，马上就翻脸不认人，那也不好。唐峥随即点头道：“那就范省长你定地方吧。”

　　这边，范小磊沉吟了一下，道：“那就大秦食府吧，就在未央宫这边。很好找。我在7号大会堂包厢等你。”

　　按照导航，唐峥很快就到了这边。大秦食府，果然极具特色。上楼之后，各个包厢都是按照国家机构甚至是政府体系内有名的地方来命名的。在服务员带领下，走进包厢。菜已经点好了。夜宵的各色菜肴，都上了一份。足以体现范小磊的诚意了。

　　酒过三巡，菜过五味。两人的关系也活络起来，唐峥介绍了一下范老爷子的身体状况。自然得到了范小磊的一番感激。

　　唐峥和范小磊喝了一杯之后，放下杯子，看着范小磊，轻笑着道：“范省长。你看能不能帮我约一下田书记。明天。我想请陇西省的诸位父母一起吃顿便饭。这一次的事情，诸位恐怕都有些不爽吧。”

　　说到这个，范小磊有些诧异。原本以为唐峥少年得志。应该是年少轻狂、目中无人的。但是，现在来看，并非如此。唐峥的智慧，远远超出了他的预想。这不是一个没有思想和内涵的人。也不是一个得志便猖狂的人。

　　作为草根出身。没有从小耳濡目染的教导。在这个年纪，唐峥能做到的，能想到的。范小磊承认，即便是自己，在唐峥这个年纪也不一定能做得这么完美。

　　随即，范小磊也放下了姿态。更多的是用一种平等的方式对待唐峥了。组织了一下思路和语言，缓缓道：“唐教授，不瞒你说。今天的事情，田书记的确是有些成见的。既然你这么说了。我一定促成此事。”

　　唐峥也笑了起来，范小磊没有把话说死。这是很正常的，自己这么做，是不想四处树敌。国内的国情还是官本位体制。自己身在其中，就必须要学会玩转这个圈子。不在体制内这已经是减少了许多束缚了。如果还玩不好，那就趁早离开的好。

　　至于田书记给不给面子，唐峥是无所谓的，自己的态度已经拿出来了。要是给面子那自然好，皆大欢喜，不给面子的话，唐峥也不怕他。自己又不在陇西混饭吃。退一万步讲，哪怕田书记坐到了沈秀山的位置，唐峥也有那份自信。田书记不能拿他怎么样。

　　唐峥在范小磊的建议之下，就下榻在距离省委不远的凯悦酒店这边。第二天上午，唐峥七点多一起来，就接到了范小磊的电话。田书记答应了，不光答应了。而且，还是反客为主，田书记邀请唐峥去他家做客。另外，陇西省委班子诸位领导作陪。

　　这一个消息，让唐峥愣了一下。同时也惊叹起来，不愧是陇西省的一把手，做起事情来，那也是滴水不漏的。

　　自然，唐峥十分爽快的答应了下来，白天，唐峥陪着颜炳华去了一趟陇西医大。这边的校领导原本是坚决不同意放行的。无奈，颜炳华的去意已定。即便不同意，他也要过去。陇西医大这边的领导也没有了脾气。别人连职称、工龄、级别等等都不要了，你还能拿什么来束缚。钱么？谁不知道唐峥是真正的土豪。能用钱解决的问题对唐峥来说根本不是问题。

　　而且，那样做的话，这情谊就没有了。最后，陇西医大的领导，提出了一个条件，希望岐黄大学每年能够从陇西医大接受一定名额的研究生和定向培养生。

　　对于这个条件，颜炳华是在考虑，但是唐峥还是答应了下来。中医已经吃够了敝帚自珍的苦头了。再不采取开放包容的心态。自己之后，中医还是要没落。只有真正把中医的群体给培养起来，那才能迎来中医的全面复兴。

　　解决完颜炳华两口子的调动问题之后，唐峥也给颜炳华的卡上转去了六十二万五千元。加上昨天的，整整两百万，算是提前预支了。

　　颜炳华虽然是家徒四壁，可以要搬家，用钱的地方还是不少。两口子多少都要添置一些衣服，包括颜昊也是。

　　和颜炳华约定了明天飞中海，一早过去接他之后，唐峥这才开着车子朝陇西省委开去。车子在进入省委大院的时候，还被人拦了下来。在给田书记家去了电话之后，唐峥这才进去。一到一号院门口，唐峥就被眼前这规模给吓住了。


第607章 家宴变成了坐诊

　　陇西省委的一号院院子里，此刻已经站满了人，男男女女足有十几号人，最前面，赫然是田书记，在他旁边，一个年纪相仿，气度优雅从容的女人，想来，这应该就是书记夫人了。

　　高规格，绝对的高规格，一眼望去，陇西省省委班子排名前五的常委都在这边了，都带上了夫人，甚至，在这些人身后，还有几个神情倨傲的年轻人，想必，这就是这些人的子女了。

　　这种规格，可谓是给足了唐峥的面子，放眼陇西省，恐怕还没有一个人能够和唐峥一样，不但是一把手盛情邀请赴宴，还如此隆重的迎接。从这一点就能体现田书记的心思。

　　唐峥却也不敢怠慢，这些人，和疗养院的那些老同志是完全不同的，老同志的能量照样强大。但是，心态却是变化了。身居高位的人退下来之后，难免都会有些失落。心态自然而然的平和起来。

　　而田书记这些人却不同，正值当年，现在正是位高权重的时候。心态是截然不同的。和这些人打交道。唐峥也得慎重。当然了，并不是畏惧和害怕。可是，唐峥也明白，这种萍水相逢式的交往，固然不一定能给自己带来利益，但是，这些人要是使坏，那威力是巨大的，后果是恐怖的。

　　加快脚步，唐峥迎了上去，微笑着道：“田书记，各位领导，各位长辈，唐峥实在是愧不敢当啊。”

　　昨天晚上的时候大家都很识趣的忽略了，昨天，来自上层的、军区的压力让陇西省的面子很难堪。可现在，皆大欢喜的局面之下，没有人会提起这个事情。

　　田书记面带微笑，显得十分的和气，开着玩笑道：“小唐教授这可是谦虚过度了啊。”

　　这些体制内的领导干部，在调节气氛、人际交往上，比唐峥远远高出了一个档次。几句话下来，场面的气氛就显得和乐融融起来，犹如是多年未见的老友见面一般。

　　一行人跟随着走进了一号院子。房子很大。仿西式的长条形餐厅。恰好能够将众人都容纳下来。

　　说是家宴，这只是一个形式而已，这么多人，田书记夫妇也不可能亲自下厨。厨师都是省委食堂的大师傅，各种食材，也是事先就通过了田书记的审核的。但是，同样是专业厨师制作。在家和在酒店，那是两种不同的概念。

　　因为是晚上，接下来没有了工作，所以，并不忌讳喝酒。田书记拿出了珍藏的三十年茅台。

　　一顿饭下来，从六点开始，一直持续到了晚上八点。这才算是结束。因为招待的主角是唐峥。不牵扯到省内的什么事情。所以，陇西省的这些个领导都放得很开。显得十分的轻松。

　　连带着，相互之间的关系都变得更为融洽起来。当然了，这种融洽，到底是真是假，此刻，没有人会去考虑。

　　接下来的场面，移师到了客厅这边。红木的家具，显得古朴大气。女人们自然有书记夫人去招待和安排。

　　田书记此刻也拿起了旁边一个三角台上的烟盒。抽出几支，看着唐峥微笑着道：“唐教授，你来一根么？”

　　唐峥微微摆了摆手，以前的时候，唐峥还偶尔抽几根烟。可是，自从获得了岐伯的传承之后，唐峥已经很久没有这种习惯了。唐峥的身体是最敏锐而直观的。尼古丁吸入到肺部之后。唐峥的身体就自发的反应起来。那种滋味，谈不上难受，但绝对不是很舒服。所以，唐峥一般是不会抽烟的，看着田书记，唐峥微笑着道：“田书记，你们抽。我不会。”

　　田书记也呵呵笑了起来：“唐教授不愧是知名的医学专家啊。对身体健康方面的问题，比咱们这些大老粗可是重视多了。”

　　旁边，范小磊却是笑着道：“书记，趁着唐教授在这里，要不，请唐教授给您检查一下身体？”

　　范小磊的话语，顿时让田书记意动起来。不光是田书记，其他几位都有了这种想法。唐峥的大名，享誉世界。中央的老领导、老首长们都找唐峥看病，唐峥的名气那是出了名的。能够有这个机会，让唐峥为他们检查一下，大家都十分的乐意。身体是革命的本钱，这句话，放在普通的老百姓身上或许是一句玩笑话，可是，对于田书记这一个层次的人来说。真的就是这样。有时候，在职务的升迁上，很有可能，就是身体方面的原因，而倒在了竞争对手的前面。

　　唐峥看了范小磊一眼，范小磊的目的，唐峥是清楚的，这是在为自己打算。昨天的事情，不光是田书记有看法。其他领导多多少少有一些看法。如果，能给这些领导们看看病，或者治疗一番，那这些人感谢唐峥都来不及，心中那点看法早就没有了。

　　也不推脱。唐峥十分坦然，大方得体的笑着道：“俗话说得好。吃人的嘴软，拿人的手短。田书记和各位领导既然信得过我。那我就给诸位领导检查一下。”

　　先看病的自然是田书记。唐峥将手指搭在了田书记的手腕上。田书记的脉搏沉稳有力。频率也是在正常的范围之内，大的问题没有什么。细节的问题还是亚健康状态以及高血脂和高血压的问题。

　　唐峥松开手，微笑着道：“田书记，您的情况还是很不错的。稍微，血压有点点高。这也是正常的。一般从中年开始，血管逐步的硬化，血压上升这是最普遍的现象。”

　　接下来，唐峥给田书记开了一个方子，并且列出了一个详细的食疗方案和生活方案。

　　然后，唐峥笑着道：“田书记，接下来，我给您针灸一番。以后只要在饮食方面注意，就不会有什么事情了。”

　　接下来其他的领导，也都逐一的检查了一番，一场家宴。基本上已经演变成为了唐峥的专家门诊了。这些个领导的身体，个个都是十分的出色。这也是必然的。毕竟，省里的保健局可不是吃素的。或许在治疗绝症上面，他们没有那个水平和技术，可是，在预防和保健上，的确有他们的一套方法。

　　接下来，当着所有领导的面，唐峥当场给田书记进行了针灸。有限的几个穴位。足三里、内关、合谷等几个腧穴。针灸的手法也没有特别的神奇。但是，在针灸的过程之中，唐峥运用真气。在田书记的身体内游走了一下。阴阳真气的效果比什么针灸都要厉害。

　　针灸完毕之后，田书记的脸上也露出了不可置信的神奇。张大嘴巴，看着唐峥道：“神奇，太神奇了。唐教授，您到底是怎么做到的？”

　　此时此刻，田书记自然而然的用上了敬语，因为，唐峥给他的感觉实在是太震撼了，太神奇了。

　　“身体之间，在针灸的时候，仿若置身于温泉之中一样，浑身上下，有一种暖洋洋的感觉。现在，我的感觉前所未有的好。整个人都感觉十分的轻松。”

　　唐峥轻笑了一下。没有说话，有些东西，不需要说，也不必说，说出来反而不好。这样保持一定的神秘感，这才是最好的。

　　果然，看到唐峥这个样子，田书记却是呵呵笑着道：“呵呵，唐突了，唐突了。这应该就是唐教授的不传之秘吧。唐教授果然厉害啊。唐教授，不知道能不能聘请你担任我们陇西省保健局的名誉顾问呢。”

　　随着田书记的话音落下，其他的领导同志，都纷纷附和起来。名誉顾问，这可是一个和唐峥有更多接触的好机会。见识了唐峥的神奇医术，现在，这些领导也变得火热起来。望向唐峥的目光也变了。

　　俗话说，多一个朋友多一条路。其实，在身体健康的问题上同样如此。现在这些领导们的想法很简单，多接触唐峥，这就意味着以后会多一条命。这样的好事，自然都想极力促成。

　　最终，唐峥还是没有答应下来。唐峥很清楚，这个口子不能开，自己现在之所以能保持这种自由度，一方面是因为自己医门掌门的身份，另外一方面，也是因为疗养院独立在任何省份的行政管辖之外。所以才能这么轻松。一旦答应了陇西省，接下来，中海市要是找他，唐峥能怎么办？拒绝么？恐怕不妥。然后，楚南省。其他省市都纷纷而至的时候，光是这些顾问的事情就足以拖住唐峥了。

　　对于这个，田书记他们倒是看得很清楚。不过是一次试探而已，能够成那就更好，不成也没有关系。

　　第二天一早，唐峥就赶到了石化路这边。一进颜家的院子，颜炳华夫妇还有颜昊都已经收拾好了。现在，颜昊的恢复很快，已经可以用腋下拐杖辅助站立了。他们的行李很简单，两个箱子就装满了。

　　返回车上，唐峥将车子调头，直接朝着秦都机场那边开去。这时候，唐峥号专机已经在待命了。


第608章 震撼的师资力量

　　专机的豪华，让颜炳华一家三口都愣住了。颜昊更是一脸崇拜的看着唐峥。这些年，颜昊心如死灰。恨不得早点死掉，别拖累了父母。而唐峥却是给了他，给了他加一个希望。内心深处。颜昊已经把唐峥当成了仅次于父母的人来看待。

　　唐峥笑着道：“老颜，让你见笑了。我这个人，向来都不是什么苦行僧。甚至，我算是一个标准的享乐主义者。创造价值的同时，我个人也是追求自己的生活品质和质量的。”

　　说到这个，颜炳华也笑着道：“唐教授，我倒是觉得，这才是真实的。赚钱也好，做研究也好。总不能让自己饿着肚子吧。”

　　或许是儿子的病情得到了极大的康复，颜炳华夫妇的心情也开朗了许多，债务还掉了。现在，还有了这么好的工作和事业。两口子都有种期待的感觉。

　　两个多小时的飞行，飞机缓缓的降落在了虹西机场，车子载着颜炳华一下，直接朝着岐黄大学开去。他们一家，也是安顿在了岐黄大学的教授楼这边。一字排开，一个占地面积在300亩的小型小区。独栋、双拼和联排别墅，这是专门提供给岐黄大学管理层以及教授阶层居住的。另外，还有不少花园洋房，这些都将作为福利，逐步提供给学校的教职员工。

　　看到如此优越的环境，自然让颜炳华夫妇又是一番感慨。唐峥却是笑着道：“老颜，感慨的事情就别做了。快点进入角色吧。明天一早，就是四位副校长的面试。到时候，你跟我一起。”

　　对于副校长的面试，十分的顺利。第二天，猎鹰公司就已经做好了安排，就在岐黄大学的小会议室，唐峥、颜炳华以及猎鹰公司的代表舒小姐。三人作为考官。接待了应聘者。

　　经过了专业的审核、工作能力的评估以及思想道德的评估之后，最终，曹世清、韩跃民、范志海以及任复生四人被聘用为岐黄大学的副校长。

　　签订了聘用的合同之后。唐峥就立刻给四人都安排好了住的地方。优厚的薪水，优越的福利待遇，自然也让这四位都无比的兴奋。

　　下午，在岐黄大学的会议室内，唐峥将五位副校长都召集了起来。会议室内，几位未来岐黄大学的校领导，相互在交流着熟悉着。

　　唐峥一脸平静，从门外缓缓走了进来，环视众人，唐峥缓缓道：“大家都是行业的精英。能够聚在一起。我很荣幸。以后，岐黄大学的成功，已经掌握在了诸位的手中。”

　　“当前，高考已经完成了。我个人，虽然是校长。但是，我的工作很多。不能将精力都放在岐黄大学上面。所以。岐黄大学的工作，事实上还是要依靠大家。接下来的中层干部招聘，就交给大家了。”

　　“唐教授，我冒昧的问一下，不知道师资力量方面。有没有什么安排？”开口说话的是曹世清教授，他是皮肤病方面的专业人才。也是这一方面的教授。

　　唐峥微笑着示意曹世清坐下来，随即道：“我这个人，大家可能不是特别的熟悉。以后，咱们开会，没有必要那么的正式，大家都坐着讲话就行了。说到师资力量。也是我要跟大家说的。岐黄大学是一所以中医为主的学校。学校的师资力量。我已经安排好了。接下来的两个月时间内，将陆续会有从全国各个中医药大学院校抽调的人员过来报道。另外，在西医方面，包括卡罗琳斯卡学院、哥伦比亚大学、哈佛医学院。英国皇家医学院都会有教授过来。这些人，将是我们岐黄大学未来的专业师资力量。这些教授们的安置就要靠任副校长来安排了。”

　　听到这一个话，顿时，包括颜炳华在内的所有人都愣住了。震撼，太震撼了。如此强大的师资力量，岐黄大学的起步就已经走在了世界的前列了，更何况，还有一个更加妖孽的校长。

　　震撼还没有结束，唐峥却是接着道：“今天就是高考的最后一天了。高考之后，接下来就是紧张的招生过程了。我们岐黄大学虽然是草创初建。但是，我觉得我们并不比京城大学和华清大学差多少。接下来。招生的工作。然后还包括我们学校自主招生的工作，都将交给诸位来处理。我不会管这些。我要看的是结果。权力，我已经给了诸位，接下来，颜炳华教授是常务副校长。他主持学校的全面工作，实际上，他就是校长，另外，学校即将成立党委，颜炳华校长将担任党委书记职务。希望诸位都能全力以赴，齐心协力。我希望，在九月份开学的时候，我能看到一个井然有序的岐黄大学。”

　　这么做，并不是唐峥在心血来潮。要说管理学校，唐峥很清楚，这些人都比他强。唐峥连学生会主席都没有当过。更何况是校长了。唐峥的优势是在于教学的革新和大量中医新知识的学习。管理不是他的强项。

　　专业的事情，交给专业的人士，那是最好不过的事情了。这些人，都是精挑细选的。都是有才能，能够一展抱负的人。唐峥相信。如此的权力给下去，他们不但没有压力，反而会有强大的动力。

　　“账面上，我已经注入了一个亿的资金。学校的建设，不需要大家来操心。你们要做的就是搞好学校。能做到么？”唐峥环视众人，十分严肃的询问起来。

　　……

　　谢光是企鹅留学教育频道的一个网络编辑。最近一段时间，正是高考过后的关键时期，网站也准备策划一期高考的报考指南。谢光整天都在网络上逛着。各个大学的网站都被他跑了一遍，做了不少的记录。

　　这时候，网络上，一篇文章却是引起了他的注意“最牛的学校，最牛的校长，最牛的老师。绝对超越京城大学的存在。”

　　看到这个文章，谢光立刻呲之以鼻。每年高考完毕之后，这样哗众取宠的文章实在是太多了，尤其是现在，大量的民办学校，个个都吹得天花乱坠。让人觉得真的是超越京城、脚踏华清的存在，但是实际上，那就是一个野鸡大学。

　　但是，看着这上面的几百万的点击数十万的回复。谢光也有些好奇起来，这是什么学校，网络水军也太强了吧。处于好奇，谢光点开了文章。

　　一开口，在标题之下就注明了一个副标题：“该文转自岐黄大学官方网站”

　　文章是岐黄大学网站管理中心刊登发布的，撰文的是岐黄大学校办公室。

　　“岐黄大学，成立于今年6月。创建者是世界著名医学专家、诺奖获得者唐峥教授。国内知名的基础医学专家颜炳华教授、著名皮肤病学专家曹世清教授、著名中医专家韩跃民教授、著名心脏外科专家范志海教授。以及行政管理学博士任复生教授担任副校长。全校师资力量雄厚，我校拥有硕士学位授予专业五个，博士专业两个。博士后流动站一个。全校，教职工一共五百六十二人，其中，世界著名医学专家9人，教授107人，副教授213人。后勤人员二百三十三人。”

　　一看到这个，谢光顿时就震撼了起来，作为长期从事教育这方面的编辑。他自然要比别人更清楚这代表了什么。后勤人员，应该就是学校保安。食堂、宿舍管理、园艺师、水电工、清洁工等等这些方面的工人。这在每一个学校都是存在的。学校不像其他地方。为了保证管理的完善。一般不会对外承包这些东西。都是学校内部进行管理。

　　也就是说。岐黄大学。没有一个讲师。所有的人都是副教授。就凭这一点，就足以称之为最牛的大学了。

　　接下来是关于学校师资力量的一个介绍。国内的那些就不说了。唐峥就更不用说了。这就是岐黄大学的招牌和保障。

　　更让谢光震撼的是，三百二十个副教授职称以上的师资力量。竟然有百分之七十的人是外教。这一个状况，再次把他震住了。此刻，他心中已经只有一个想法了。唐峥牛逼，太牛逼了。这还是岐黄大学建校第一年。真正等岐黄大学三五年之后。成为世界一流的大学，绝不是笑话。

　　穆尔奥利弗教授，美国哈弗医学院神经内科学博士，世界知名专家。后面写着的是穆尔奥利弗的成就。

　　西蒙斯福格斯教授，英皇家医学院神经外科专家，世界著名医学教授。同样的，后面是西蒙斯的成就。

　　然后，丹尼尔詹姆森、格罗特克里斯蒂安、科南库克、尤金思泰勒……等等这些，一个个名字，都是震撼世界的医学专家。

　　详细的看完了整个的文章之后，谢光立刻又去了岐黄大学的官网。和一般大学的官网反应迟缓，做工粗糙不同的是。岐黄大学的官网。十分的流畅。上面，圆形的阴阳鱼图案。外围一圈是岐黄大学的中文校名。做工极其精美。仔细的看完了介绍之后，谢光也激动起来。以一个编辑的敏感性，他几乎可以笃定。岐黄大学，必将成为今年招生的神话。


第609章 火爆的岐黄大学

　　在企鹅的门户网站上。迅速的刊登了谢光的报道。一出现，立刻就吸引了诸多的目光。紧接着，电视媒体。纸质媒体。全部都疯狂了起来。岐黄大学在无声无息之间开始了，而且，如此强大的师资力量，立刻引起了轰动。

　　“老颜啊，招生的问题怎么办，太火爆了。随着媒体的报道。我们岐黄大学的师资力量一抬出来，立刻就轰动全国了。甚至，新闻连播都报道了。接下来的报道，我们要不要放出去啊。要是放出去了。恐怕再增加五十部热线电话都不够看啊。”

　　在岐黄大学校办公楼四楼，颜炳华的办公室内，范志海，范副校长一进门就发起了牢骚。

　　看着范志海的样子，颜炳华也笑着道：“老范啊，我看你这不是牢骚，你这是在炫耀啊。”

　　范志海呵呵笑着道：“老颜，说实话。这种激情我已经很久没有过了。在公立大学里面，行政化的圈子，简直让我喘不过气来了。现在，到了岐黄大学，我才算是焕发生机了。说真的，现在招生办那边的小黄天天跟我抱怨。招生办已经开通了20台热线了。可是，每天打电话过来咨询报名的。应接不暇，整个招生办的人都要累得瘫痪了。这还只是现在，如果，我们把我们学校颁发的本科文凭和硕士。博士文凭能够获得全世界所有医学院校的承认。到时候。我们学校肯定要被挤爆的。”

　　听着这个话语，颜炳华的脸色也严肃起来。他也承认，范志海说的是事实。岐黄大学开始招生之后。唐校长那边，立刻就转来了五十个外籍学生的名额，这些学生都已经办理好学籍注册了。只等九月报道了。而且，唐峥也带来了更为震撼的消息。包括卡罗琳医学院在内的全世界数十家顶级的医学院校。甚至，包括国外一些国家的教育部都发了正式的公函文件。岐黄大学的学历，全世界通用。这种待遇，即便是京城大学也不一定能够享受到的。

　　如今的颜炳华。整个人都显得年轻了许多。西装革履。风度翩翩。没有了儿子的困惑。颜炳华放下了思想包袱。身体也跟着好了很多。

　　沉吟了一下，颜炳华缓缓道：“公布！这是岐黄大学的荣耀。必须要公布。另外。把我们今年的招生计划公布出去，统招1200名学生。另外自主招生800人。学制8年。颁发本科文凭。希望，唐教授制定的这一个学制能够吓住那些疯狂的家长和学生。”

　　这一个计划，也是在岐黄大学的师资力量被曝光了之后，唐峥紧急制定出来的方案。原本计划招收1500人，现在看来，远远不够，唐峥这才增加了500的名额。学制方面，本来是7年，唐峥也调整成为了8年。

　　8年的时间，8年的学习，只能获得一个本科文凭。以国内的教育方式。4年本科，三年硕士，8年，基本上已经是博士一年级了。如果是天赋卓绝的学生，8年的时间，都博士毕业了。可是，在岐黄大学却只有本科文凭。这一点，足以吓退很多的考生。

　　有些东西，唐峥没有明说。话虽然是这样。但是，岐黄大学毕业的学生，在未来是绝对不会担心没有饭吃的。大唐药业需要人才。岐黄大学附属医院需要人才。国外。大量的医院，医学院都需要中医人才。这些学生，学习8年之后。相比那些8年博士毕业的。要好找工作得多。而且，一出来就能够很快上手。

　　之所以不明说。唐峥的目的，就是希望用这样的方式大浪淘沙。将那些真正有决心报考岐黄大学的人都吸引进来。

　　听着颜炳华的话语，范志海也点头道：“好，这是一个好办法。8年的时间。我还真有点期待了。唐教授到底是想教导出一些什么妖孽出来。”

　　颜炳华此刻却是轻笑着道：“老范，你这就错了。岐黄大学未来的妖孽学生、天才学生，肯定不会少。但是，学医用八年，这真的不多。你看国外，日本8年。美国更久，最少是8年，最长可以达到13年。我们的学制，真心是减少了的。我们国家，在人才的培养上。延续了几十年前的方式。但是，环境已经不同了。根本就无法比较。我们那会，医疗卫生人才紧缺。学两年，实习一年的卫校中专生，一出去也当医生。那是国情的需要。”

　　“是啊。国情不同了。制度却没有变化。看看现在，每年多少医学院校的毕业生。真正从事医疗行业的没有几个，要么就做推销，要么就做药品。百分之八十的人都改行了。”范志海也感叹起来。

　　接下来，随着这一个新闻的发布之后。岐黄大学更为火爆了起来。岐黄大学的文凭能够获得全世界的认可。这又是一个震撼。众所周知。国内的医学院校文凭。能够被国外承认的，也就是有限的那么一些。而且，这种承认还是有局限性的。或者在美国能够承认，或者是在日本能够承认。但是，和岐黄大学一样，全世界都公认。这还是头一回。

　　但是，岐黄大学的学制一出台。顿时给这种火爆浇上了一盆水。不少家长都纷纷退缩了。

　　如今读大学，都是十八九岁的年纪。8年读下来，都是二十六七岁了。这才一个本科文凭。太不划算了。

　　但是。岐黄大学的自主招生计划公布出来之后，却是再次火爆了起来。岐黄大学自主招生，对于学生的文化课没有任何的要求。唯一的要求就是能够通过岐黄大学组织的考试。择优录取。

　　这种宽进严出的办学态度。在国内，那还是头一份。顿时也让不少落榜的学子都期待起来。

　　有关于学制的问题，一经报道之后，立刻就引起了巨大的轰动，不少人都议论起来，岐黄大学这样的作法是否合理，是不是有误人子弟的嫌疑。

　　为此，岐黄大学特别召开了新闻发布会。在发布会上，颜炳华代表了岐黄大学，正式的宣布，关于学制的问题，岐黄大学不打算，也绝不会进行任何的妥协和调整。公布出来之后。事关岐黄大学的问题，这已经不存在误人子弟了。因为，在学生报考之前。就已经明确的告知大家了。至于选择不选择报考岐黄大学，这是个人的问题。和岐黄大学无关。

　　有记者询问道：“颜校长，如果无法招满生源会怎么办？”

　　颜炳华显得十分的淡然：“根据唐峥教授的指示。如果无法招满生源，不足的部分，会从自主招生的生源之中补充。如果这方面还无法达到要求，将从国外补充。现在的岐黄大学，最不缺乏的就是生源。”

　　这一个消息，顿时全场记者都哗然，纷纷举起了手，其中中海卫视的记者抢到了提问的权力，站了起来道：“颜校长，您的意思是不是说。现在国外有大量的学生准备就读岐黄大学。”

　　说到这个，颜炳华没有隐瞒，点头道：“不错。截止目前的统计。国外六十几家医学院校已经和我们取得了联系，希望能够向我们岐黄大学派出本科层次的留学生。他们的愿望是多多益善。但是，唐教授考虑到岐黄大学的性质，中医的学习，还是中国人更为合适。并没有完全答应下来。但是，一旦生源不足，我们将不排除引进国外生源的可能。”

　　这一个报道出去之后，岐黄大学也更为火爆起来。每一个人都在沉思起来。为什么外国人会这么期待和希望进入岐黄大学读书呢？随着这种疑惑。更多的家长也开始了解医学，并理解起来。

　　学校这边的火爆场面，唐峥并没有去关注。岐黄大学现在各个层次的人员齐全，上面也有颜炳华他们五位副校长坐镇。这五人都是有着丰富经验的管理人员，对于国内的教育体制和门道都十分的熟悉。有他们带领，居中协调。中间的中层管理也都是精英。岐黄大学的运转，唐峥完全不担心。至于师资力量，那就更不要担心了。

　　今年准备开设三个专业，西医临床医学、中医临床以及中药制药。保证人员的配备是没有问题的。多出来的那些外国专家。岐黄大学附属医院大有用武之地。根本不会浪费。

　　而现在，唐峥的主要精力放在了颜昊的身上。身具九阳脉。从练武的角度来说，这是一等一的练武天才。而且，身具九阳脉的人，天生就有一个特性，修炼出来的真气，蕴含有充足的生机，这样的人，同样也是天生的医者。所以，对于颜昊，唐峥十分的看重。唐峥已经准备把颜昊带进医门了。

　　唐峥号专机上，颜昊现在还拄着拐杖。但是，整个人看起来要好了很多。身上脸上，算是稍微有一些肉了。

　　“唐教授，我们这是去哪里？”颜昊看着唐峥询问起来。

　　此刻，唐峥却是微笑了起来。并没有正面回答颜昊的问题，而是笑着道：“等到了地方你就知道了。”


第610章 颜昊入门

　　飞机在紫姜机场缓缓降落。这一次，前来接机的是余洋，17岁的少年。这几年的教导，在阿冥的培训之下，余洋整个人的气质都变化了许多。十分的沉稳。整个人也内敛。身体素质和武术水平也已经达到了顶级的特种兵的层次。寻常五六个大汉，根本就不是他的对手。

　　“师傅！”看到唐峥，余洋迎了上来喊了一句。目光却是停留在了颜昊的身上。

　　唐峥点了点头，道：“小洋，回去再说。”

　　车子是奔驰的GL450越野车。黑色的漆面，霸气的车身。大大的三叉标志。显得无比的醒目。

　　一路上，唐峥都是默不作声。这让颜昊整个人也沉默了起来。打量着周围的一切，心中更是越发的好奇。唐教授到底要带自己去哪里。

　　看到了唐家坝乡，看到那一排排井然有序的小别墅。颜昊有些吃惊，这穷山僻壤里竟然有这么富裕的地方？

　　事实上，唐家坝乡以及周围的几个乡镇，这两年下来，因为大力的开展中药材的种植产业。药材的销售根本就不需要担心。全部都交给大唐药业采购。种植的方面也有大唐药业派出的技术人员指导。整个晃县，如今都已经大变样了。唐家坝这些种植冥草的地方就不说了。其他的乡镇。都赚了一个盆满钵满。家家户户都是楼房。县里财政有钱了，基础设施也建设得更好了。

　　这是很正常的，大量的药材要运输出去，不修路是不行的。县里面自然是全力配合，这也是当地领导的政绩。

　　车子在经过了层层岗哨，进入到疗养院核心区域。看到这山谷之中的疗养院。颜昊的下巴都惊掉了。

　　车子直接通过了小桥。沿着河堤垂柳，一路前行，停靠在了医门内门的大门口。

　　到了这边，唐峥就吩咐余洋先把颜昊安顿一下。而唐峥自己，则是去了疗养院这边。一家家的走访下来。唐峥没有丝毫的懈怠。能够住进来的人，都不是简单人物。唐峥在这种事情上，绝不会有任何的纰漏。

　　这世界最可怕的是什么。是人心。人的心是最复杂的，有句俗话说得好，不患贫，而患不均。推到了眼前的这个事情上同样也是如此。

　　既然回来了，既然给这些老领导做了检查，那么，每家都走一遍，这是必须的。要是走一些人，又不走一些人。难免会让这些老领导有想法。虽然，现在不一定会对唐峥怎么样，可是，一旦有机会。这些人绝不会对唐峥帮忙。

　　这一圈下来，也已经是晚上八点了。天色也已经完全暗淡了下来。唐峥的脸上还是显得很高兴的。这一个月的时间下来。如今，住在这里的老领导，身体都有了不同程度的康复。整体的趋势在向好的方面发展。这也让唐峥安心了不少。至少，在医疗上不会出什么大问题了。

　　回到内门这边，唐峥就和阿冥一起走进了颜昊的房间。看着颜昊，唐峥微笑着道：“小昊，你现在是不是有很多的疑惑。”

　　唐峥直言不讳的话语，顿时把颜昊心底里那些疑惑，全部都勾了起来。看着唐峥，颜昊点了点头道：“唐教授。的确是这样。这么戒备森严的地方。层层把守，还有。这么多人叫你师傅，唐教授，你该不会是什么特工之类的人吧。”

　　颜昊的话语，顿时让唐峥和阿冥都哈哈大笑了起来。对视了一眼，唐峥却是看着颜昊，缓缓道：“小昊，知道你为什么会得这么一个莫名其妙的疾病么？”

　　“为什么？”颜昊果然是十分知趣，顺着唐峥的询问说了出来。

　　说到这个，唐峥沉吟了一下，这才道：“小昊，这么说吧，你的问题，根本就不是病。而是你的身体和一般人不同。你是万中无一的九阳脉。九阳脉的意思就是身体内的经脉都蕴含有温暖烈性的能量，这就是九阳脉的由来。你之所以会消瘦昏迷，就是这九阳脉在作祟。九阳脉在吸纳你身体之内的能量。这才导致你这怪病的诞生。”

　　听着唐峥的解释，颜昊却是急切的道：“唐教授，那这个九阳脉有没有办法清除？”

　　这句话，顿时让唐峥和阿冥都有些哭笑不得。阿冥更是难得的开口道：“你倒是有趣，不知道你看过金大师的武侠小说没有？”

　　看到颜昊点头，阿冥继续道：“你这个九阳脉，就跟武侠小说之中的绝世天赋的主角一样。别人想得都得不到，你倒好，竟然想清除。清除是清除不掉的。因为，这是你与生俱来的东西。”

　　阿冥的话语没有让颜昊特别失望。反而，从这些话语之中听出了一些异常，有些疑惑，看着阿冥和唐峥道：“唐教授，你的意思是说。我是练武的天才么？”

　　话说到这个程度，唐峥也不打算有什么隐瞒了。看着颜昊，缓缓道：“小昊，不瞒你说。在我们生活的这个世界内。武术并没有真正的没落。现在，你在社会上看到的那些武术，不过是表现在外的一些迷彩而已。我中国的武术。却一直都是流传了下来，在练武之人的眼中。现在的世界被我们称呼为俗世界。而我们练武之人，则有一个古武界。而我，就是古武界一个门派，医门的掌门。”

　　顿了一下，唐峥看着颜昊道：“小昊，和你说这么多。我的意思，想必你已经能猜测到了。我想讲你代入我们医门，跟我学习医术和古武。你的身体。是万里挑一的，甚至是万年难得一遇的奇才。在你的九阳脉内，蕴含有一股先天的阳精。你成年之后。这股阳精就被激发了。这才是导致你疾病的原因。学习古武术，就是要把你的身体开发出来。这样，你的病就不会再出现了。你愿意么？”

　　话音落下，颜昊却是福如心至，立刻跪了下来，恭敬道：“请师傅收下弟子。”

　　颜昊的话语，那完全是来自于那些电视作品里面的，那种武打片里，高人收徒，不都是这样么？

　　旁边，阿冥却是发自内心的赞叹。第一次见唐峥，阿冥处在浑浑噩噩的状态。但是，自从唐峥治好了他之后，阿冥厌倦了江湖就势隐居下来。而现在，随着唐峥一步步的成长，阿冥也惊叹起来。

　　此刻，更是发自内心的祝贺着唐峥道：“阿峥，恭喜你收了这么好的徒弟。有余洋他们五个小老虎，又有了小昊。医门兴盛完全是指日可待的事情。”

　　唐峥的心情也是无比的兴奋。余洋他们五个，都很不错。可是，天赋什么的只能算是一般。他们五人，最主要的，还是因为他们从小的环境。使得他们都十分的懂事和勤奋，所谓勤能补拙。这才有他们现在的成绩。而颜昊不同。九阳脉的拥有者，唐峥此刻，十分的期待，颜昊到底有什么样的成就。

　　随即，唐峥点头道：“好，好。小昊，你今天好好休息，明天一早。在大堂内。正式开堂祭拜医门祖师。到时候，我正式收你为徒。”

　　第二天一早。医门内门的大堂内，庄严肃穆。不光是阿冥过来了。豹子也连夜赶了过来。余洋他们五人，站在旁边。在他们后面，则是这次新进的几十个孩子。今天，不光是收颜昊，同样也是这些孩子们的入门。

　　香烟缭绕，红烛高立，各色的祭品也是摆放齐全。可谓是做足了功夫，显得十分的庄重。

　　祭拜了医门祖师岐伯之后。唐峥作为掌门。正式宣布，颜昊等几十个人列入门墙。其中，颜昊在众师兄弟之中，排行第七。前面六个，则是沈涛和余洋他们五个。

　　尽管，颜昊的年龄比余洋他们都大，但是，唐峥也不会将颜昊列为第二。规矩就是规矩。以后，这种事情肯定不会少。要是按照年龄排，那才是太过儿戏了。古武规矩。入门只论先后，不论年龄。别说颜昊才23岁，哪怕就是32岁，颜昊也只能是老七。

　　接下来，就是敬茶了。这一个仪式。不是唐峥自创的。而是从其他的古武门派和家族偷师的。

　　古武界，之所以有一个古字。不光是意味着武术的传承，同样也是代表了文化的传统。古武界，最讲究的就是尊师重道这些了。

　　接下来。每一个弟子，都恭恭敬敬的端着茶杯，给唐峥敬茶。当然了。这么多人，唐峥不可能全部喝完，每一杯都是泯一口，意思一下。

　　完成了这一个仪式之后，这些人，就算是医门的正式成员了。看着这些人，唐峥此刻也有种意气风发的感觉。医门，不再是自己一个人了。这么多人，甚至已经不比一些古武门派差了。

　　这边，阿冥站了起来，沉声道：“祭拜过祖师爷。敬了师傅茶，从今天开始，你们就是医门一员了。尊师重道。同门友爱，这是必须的。医门的兴盛，在你们。但是，医门的规矩，却是都要牢记的，如有违反。医门刑堂可不是吃素的。”

　　张驰有度，这是必须的，唐峥自然不会在这个时候反驳。一个门派，恩威并重这是必须的。医门的发展，唐峥的想法很简单。用心对待这些弟子。但是，也少不了要有强力部门在旁边协助。


第611章 颜昊的天赋

　　“好了。你们冥师伯的话，这是对大家的一个提醒。医门的规矩。没有那么多。但是，有一条都给我记住了。禁止同门相残。这一条是红线，谁要是违反了。别怪师傅清理门户！”唐峥也开口说了起来。

　　话音落下，顿时，所有人都异口同声的喊道：“是！”

　　拜师的仪式之后。正好就是中午了。早已经吩咐了厨房这边，给这些孩子们都增加了饭菜，算是改善伙食了。鸡鸭鱼肉这些就不说了。那是每天必备的东西。今天，如同是办酒席一样。整个医门，前所未有的热闹。

　　下午，唐峥则是带着颜昊到了内堂这边。这里是唐峥的居所所在，平日里，就只有阿冥一个人在这边驻扎。

　　中间的花坛内，太岁草的灵气，逐步的扩散，遍及医门，但是，这里却是灵气最为充裕的地方。

　　在颜昊的教导上，唐峥考虑了很久，目前来说，医门欠缺的东西还很多。在内家功夫的心法上，唐峥没有太多的积累，能够拿得出手的，不过就是一个阴阳心经而已。

　　可是，阴阳心经的问题是。并不是每一个人都能修炼的，至少，余洋他们就没有任何的感觉。而豹子修炼的，则是变化了的阴阳心经。阴阳心经那种特殊的功效，通过双修修炼的功效已经没有了。

　　而且，阴阳真气的属性也不像唐峥一样这么明显了。没有了变化的阴阳真气，已经不能称之为阴阳真气了。

　　在唐峥看来，称呼为混元心经，似乎更为贴切。唐峥的阴阳真气，可阴，可阳，正中平和。而豹子修炼的真气，只有正中平和的功效。却没有了其他的作用。但是。整体来说。这种变异的功法还是很不错的。

　　现在，唐峥准备教授给颜昊的就是这种混元心经。

　　“师傅，这里的空气好清醒啊。一进这里，整个人就感觉到了一种身心都无比轻松的感觉。”颜昊深呼吸了一口气。有些陶醉的说了起来。

　　看着颜昊这样子，唐峥笑着道：“小昊。我把你拉进了医门，你自己有什么想法没有？”

　　说到这个，颜昊的脸色也严肃起来，看着唐峥道：“师傅，我没有任何的想法，求之不得。师傅，你不知道。自从我得病。父母为了我。身心憔悴。我瘫痪在床的时候。我恨不得自己早点死了才好。至少。我不会拖累到父母。我曾经不止一次自杀。割脉、上吊、拒绝治疗都试过了。可是，要么被父母发现了，要么看着父母那伤心欲绝的样子我妥协了。直到遇见了师傅您。你那神奇的针灸，让我燃起了希望。之后，你为我家还掉了巨额的债务，还让我父母焕发了生机。你不光是我的恩人，也是我们全家的恩人。此时此刻，你就算是让我去死。我也义无反顾。”

　　颜昊的话语，完全是发自内心的。听着颜昊的这种表态。唐峥却是轻笑起来。缓缓道：“小昊。不要说死不死的。我要你活着，好好的活着。你父母的大恩你都还没有回报呢。另外，我医门的未来，可就要靠你们了。你们都是中坚力量。知道么？”

　　说着，唐峥却是正色道：“小昊，今天让你过来，主要就是要教你真正的古武。记住了。功法绝不能外传。另外，古武界的规矩，不能在平常人面前显露我们的古武，你明白了么？”

　　颜昊看着唐峥如此严肃的样子，却也是正色道：“师傅，我明白了。你放心好了。我一定不会辜负你的期望的。”

　　唐峥点了点头道：“好，我要教你的是我医门的独门心法，名叫混元心经。混元者，天人合一……”

　　接下来，唐峥根据豹子修炼的阴阳心经。根据细微的变化不同。将混元心经的运转路线和方式。向颜昊仔细的讲解了一遍。然后，道：“小昊，盘膝而坐。五心朝天。凝神静气。接下来，我用真气，带着你，仔细感受一下运转的方式。”

　　这样的教导方式，对于古武界来说。那也是极其少数的。除了隐门八派有这样的底蕴。其他的外门都没有这样的条件。

　　在唐峥之前，外门之中，也就是少林和武当的两位堪堪摸到了虚劲的边缘。而唐峥不同，阴阳真气十分的活跃。而且，加之阴阳真气的特性，可以外放。可以十分轻松的让初学者感受到气感和运转的模式。这样的教学，完全就是天壤之别。唐峥采用的是虚拟现实的教学方式。而其他人采用的则是纯理论的教学方式。

　　这也是古武逐渐没落的原因。理论式的教学，对初学者的要求太高了。不是天赋高绝者根本无法体会。而且，体会出来的东西也会有差别。哪里像是唐峥这样。这么的简单。

　　一个周天下来，唐峥正准备收手。但是，唐峥却是愣住了。竟然感觉到了颜昊体内的气感出来了。在颜昊全身的经脉里面。逐步有一些浑厚的精华逐步的渗透出来。在颜昊的操控之下，开始积少成多。在体内游走起来。

　　唐峥立刻运转真气，打开了透视眼。此刻，唐峥可以看到。颜昊体内。大约有五根头发丝粗细的一股真气，在游走起来。按照混元心经的运转路线，在颜昊的体内形成了一个循环。

　　看到这一幕，唐峥却也是张大了嘴巴。颜昊的天赋，实在是超过了唐峥的预料。这已经不能用迅速来形容了。这是神速。

　　想当初，自己有岐伯的传承。修炼阴阳心经的时候，也是有着各种条件。可是，也是耗费了十几个小时，这才隐隐有一丝的变化。

　　可颜昊才多长时间，一个周天下来，半个小时都不到，竟然就衍生出了真气。这还是人么？

　　这一个修炼，从一开始进行，就没有停下来，一直持续了七八个小时。一直到晚上九点左右，颜昊这才算是完成了。整整十八个周天下来。此刻，颜昊体内的真气量，足足达到了20根头发丝这么粗细了。

　　睁开眼睛，颜昊看到周围已经黯淡下来的天气、完全黑了天空，也有些惊讶。没有想到，这一个修炼下来，竟然就是晚上了。

　　“小昊。你九阳脉的天赋果然是不错。”这时候，唐峥在旁边开口说了起来。

　　听到唐峥的话语，颜昊顿时回过头来。迅速的站了起来。一起身。颜昊却是张大嘴巴，有些惊讶：“师傅，我好了。我竟然这么快就站起来了。”

　　在这之前，颜昊虽然能够行走了。可是，常年卧床。肌肉也有些萎缩了。根本无法做这种运动。

　　可是现在，颜昊只感觉浑身上下，都十分的温暖，有股使不完的力气一样。

　　唐峥也笑着道：“这是很正常的。真气，就好比是血液一样，这是一种全新的能量。我在之前的经络系统出现的论文上就谈起过。你的九阳脉。本来就吸收了你身体内的精华。现在，通过混元心经。你的身体吸收了足够的灵气。也把体内的精华给激发出来了。自然身体就好了。我之前就说过。治疗你的九阳脉，是很简单的事情。”

　　有些话，唐峥没有说出来。颜昊的天赋，那就是怪物。包括唐峥自己在内，谁要是和颜昊比天赋，那就只能找一块石头去撞死。

　　看着颜昊愕然的样子。唐峥接着道：“快回房去清洗一下吧。你这一次的修炼。不但奠定了你混元心经的基础。同样也排出来了不少的杂质。你闻一闻你的身体。”

　　被唐峥这么一提醒。颜昊顿时就感觉到了异常了。身体黏糊糊的，似乎在皮肤外表有一层无形的东西。整个人都感觉到不自在起来。顺便，还有种淡淡的刺鼻臭味。

　　颜昊也有些不好意思。尴尬着道：“师傅，那我先去了。”

　　等颜昊洗过澡了之后，已经是半个小时之后了。此刻的颜昊，却也没有了之前的那种虚弱。整个人，虽然还是很瘦。但是，精气神已经完全不同了。目光之中也有了一种光芒。

　　唐峥准备好了饭菜。和颜昊一起，吃过了晚饭之后，唐峥这才看着颜昊道：“小昊。你的混元心经算是已经入门了。以后。每日早晚，不要忘记了打坐修炼。另外，暂时来说，你身体内的精华，可以修习一段时间。到时候，等到一定的时候，我会为你准备药材的。你的天赋在你们这些师兄弟之中是最好的。医学上，有余洋他们。还有你大师兄。但是，在古武上。你是我们医门的希望。千万不要怠慢了。”

　　唐峥和颜昊之间，也就是四五岁的年龄差距而已。说是师徒，其实，和兄弟差不多。唐峥这种坦诚以待的方式。再加上亲和力，更是让人更容易接受。

　　沉吟了一下，颜昊也正色道：“师傅，你放心吧。不光是古武。医术我也不会比其他师兄弟弱的。以后，古武界谁要是想打我医门的主意。我一定会让他们有来无回的。”


第612章 偶遇高中同学

　　看着颜昊一本正经的样子，语气之中所透露出来的决心。唐峥很是清楚，颜昊的话语并不是敷衍。也不是随口说说。他是发自肺腑的。唐峥有些欣慰。以颜昊的天赋，假以时日，医门将多出一个实力高绝的高手。这是毋庸置疑的。

　　“小昊。我相信你有这个决心，也相信你对医门的认同。但是，现在，你最重要的事情，就是学习，学习好古武、学习好医术。这样才能将我医门发扬光大。明白么？”唐峥正色说了起来。

　　唐峥的话也让颜昊回到了现实，哪怕他的实力再强，哪怕他身具九阳脉。可是，饭要一口口吃，路也要一步步走。天赋只是基础。努力才是根本。

　　把颜昊安顿好了之后，唐峥就放心不少了。以现代的话来说，颜昊是一个人才。经过了那种痛苦和磨砺。颜昊会更加的珍惜现在来之不易的机会。根本不需要唐峥去操心。

　　暂时来说，一两年之内，颜昊都要留在内门这边。第二天上午，唐峥专门拜访了一下沈老、关老、杨老和李老这四位。

　　本身，他们已经都是高龄了。按说，他们完全不需要再在岗位上工作了。而且，四人都是中央保健局的顾问。现在，趁着这个机会，他们一起留在了疗养院这边，唐峥占的便宜可不小。有这四位中医大师教导医门的弟子医术，唐峥自然是一百二十个放心。

　　和四老见了一面，并当面表示了感谢之后，唐峥这才离开疗养院。专机直飞长星市。

　　都是在省内从紫姜机场到长星市也就是三四十分钟的飞行时间而已。但是，起飞、降落。这些也耗费了一个多小时。

　　楚南医大这边，十分的隆重和客气。接到了唐峥的电话之后，楚南医大附二院的赵院长，派出了隆重的迎接队伍。四台黑色的奥迪A6。赵院长更是亲自迎接。

　　医院这边，门诊大楼以及大门口都悬挂上了大红的横幅，红底白字，上面书写着：“热烈欢迎世界著名医学专家，诺贝尔医学奖得主唐峥教授，莅临我院指导工作。”

　　到了医院的门诊大楼这边，规格更是拔高了。赵院长微笑着跟唐峥介绍道：“唐教授，为你介绍一下，这位是我们楚南医大的马校长、旁边是我们楚南医大附一院的陈院长、附三院的周院长。”

　　楚南医大，一共有三个附属医院。都是三甲级别的。在楚南省。这就是最为顶尖的医学团队。如今，都亲临附二院迎接自己。这个规格，的确不算低。这个排场也是给足了唐峥面子。

　　如今的唐峥，对于这些自然是轻车熟路了。和一干领导寒暄了一番之后，一行人，直接前往了附二院的内科住院大楼。十二楼的心血管内科。是这次医学合作的主要场地。赵院长回来之后，专门召开了会议。整个科室，整体按照中海那边的模式进行了详细的布置个规划。

　　目前，一共有住院病人一百一十六人。每一个病人，除了采取常规治疗手段以外。还采用了中医的方式。

　　一个多月的素材积累和实验数据也拿了上来。这不光是唐峥的一次检查。同时也是对附二院的一个检查。合作的好坏。自然也关系到未来的合作。

　　赵院长神情喜悦，微笑着道：“唐教授。马校长。各位领导。我们附二院和唐教授合作开展了心脑血管中医治疗的项目之后。根据项目的统一部署，并从省内抽调了专业的中医医技人员。专门对唐教授的组方进行了细致的分析。从目前掌握的情况来看，其中银杏护心汤、灵芝丹参散等组方的使用。目前来看，形势很不错。一个月下来。百分之百的病人病情得到了缓解和控制。百分之八十的病人，动脉硬化的程度得到了减轻……”

　　……

　　长星市是全国有名的娱乐之都。楚南省的电视媒体行业发达。在国内，那都是出了名的。长星市也是有名的不夜之城。

　　下午，在附二院这边专门召开了阶段性的研讨会，相比附二院，楚南医大这边的专家教授们都振奋不已的心情。唐峥的心态却是显得平和了许多。银杏叶、灵芝、丹参这些，那都是公认的软化血管，护心养脑的中药。有这样的效果，这是很正常的。但是，这和唐峥的目的还相去甚远。在唐峥的概念里。这个疗效还不够。唐峥的目的是，希望能达到如同治疗感冒一样的简单。但是，唐峥也知道，这是急不来的。中医、中药，这是一个玄之又玄的东西，药材的配伍和比例。如何才能让药材发挥最大的效果。必须要经过一段时间的摸索过程。

　　唐峥住在了解放路这边的华天大酒店。住宿的费用，唐峥没让附二院来承担，对于唐峥来说，他也不缺少这一点钱。8888一个晚上的商务行政套房。从23楼的窗口，可以俯瞰整个星城的夜景。

　　吃过了晚饭之后，唐峥谢绝了附二院赵院长做一些娱乐活动的邀请。一个人返回了酒店这边。

　　唐峥虽然是楚南人，可是，对于省会长星市，还真是相当的陌生。读书的时候，唐峥连靖州市都没有去过。高中毕业之后，唐峥就去了外地打工，直接就从靖州坐火车走了。

　　之后，参加高考什么的，也没有来过长星市。这一次，算是真正意义上的第一次过来。

　　突然之间，唐峥有了夜游长星市的兴致。从酒店出来之后。唐峥显得十分悠闲的逛了起来。

　　这是唐峥第一次真正意义上的闲逛。以前读书的时候，唐峥压根就没有那个心情。每年的学费和生活费就是巨大的压力。唐峥哪里还有逛街的心思。获得了岐伯的传承之后，唐峥的生活发生了翻天覆地的变化。但是，一直以来，都是一种快节奏的生活方式。

　　解放路是长星市有名的酒吧一条街。此刻，华灯初上、夜色如织。道路两边，酒吧、清吧、KTV一排排的过去。道路上，聚集着不少的俊男靓女。浓妆艳抹的。

　　唐峥就如同是一个过客一样。不悲不喜的。观察着这世间百态。

　　唐峥的步行速度很慢，犹如是一个白发苍苍的老人一样，不急不缓的。慢慢走着。有时候，也在路边的小吃摊停顿下来。尝一尝小吃。整个人的精神都处在了一个最大的放松状态。

　　直到前面，路边的景色稀薄起来。已经没有了这番繁华之后。唐峥这才调头往回走。

　　走到了一个酒吧的门口，就在唐峥突然上前一步的刹那。突然，从酒吧门口一个人影迅速的冲了下来。一股劲风，扑面而来。这让唐峥顿时向后一退。脚步也停顿了下来。

　　“呕！哇！”

　　在唐峥的门口，一个人影已经扑倒在了地上。地面上，吐出了一大滩的呕吐物。

　　顿时，一股酸臭的气味扩散开来。唐峥的目光也俯视了过来。在路边的人行道上，醉得不成样子的一个女子就这么扑倒在了地面上。

　　嫩黄色的吊带短裙，黑色的网袜；足足有十几厘米的高跟鞋。从身材来看。还算是一个性感美女。

　　但是，此刻来看，怎么看怎么狼狈。网袜和地面的摩擦，已经断了几根线。白皙的大腿裸露在外面。

　　网袜也好，丝袜也好。穿在身上，的确能够展现女性的性感和魅惑。但是，这种袜子，也有一个不好的地方，一旦有破损，那绝对是极其显眼的。而且，会有一种说不出的丑陋感觉。

　　醉酒女子的手肘和膝盖上都擦破皮了。渗出了丝丝的血迹。

　　高高翘起的假睫毛。厚厚的一层粉底。浓妆艳抹。金黄色的头发，怎么看显然这是在外面经常玩的这种人。

　　看到这个，唐峥微微摇了摇头，正准备从旁边绕过去离开。这时候，突然一个声音从酒吧门口响了起来：“喂！你他妈把人撞倒了就准备这么走了么？”

　　话音落下，酒吧门口，顿时有五六个男女走了下来。团团将唐峥给围了起来。看着这些人，唐峥的眉头顿时皱了一下，不过，对于这些，唐峥却是没有任何的恐惧。淡然道：“朋友，说话要厚道啊。我从这里路过。这位小姐从酒吧出来。自己走路东偏西倒的。怎么就怪到我的头上来了。这有点过分吧。”

　　“你才是小姐呢。你全家都是小姐。”几人之中，一个打扮妖艳的年轻小妹纸却是咆哮起来。看着唐峥道：“你这个人，怎么这么没有公德心。看到人要倒了都不知道要帮一下么？”

　　听到这个话，唐峥真是有些哭笑不得的感觉。还真是，不做好事都不行么？你倒你的。跟我有屁的关系啊。

　　正准备说话，几人之中，突然有一个人却是有些诧异道：“唐峥？”

　　这人是用晃县本地的方言喊出来的，一听到这个，唐峥的目光顿时也望了过去。看着眼前的男子，有些诧异道：“张强？”

　　唐峥也有些诧异。没有想到，这出来闲逛，竟然还能遇到以前的高中同学。


第613章 变质的同学聚会

　　此刻，名叫张强的男子，一脸笑容的迎了上来。拍了拍唐峥的肩膀，显得十分的热情，笑着道：“唐峥，什么时候回长星市的？这次回来是来长星市发展的么？”

　　听着张强的话语，唐峥撇了撇嘴巴。需要这么的热情么？当年读高中的时候，也没有这么亲密吧。

　　张强这个人。家里是开预制场的，就在晃县近郊。家境也算是富裕，属于先富起来的那一批人。真正来说，张强还是很出色的。家境富裕，读书却很好。这很难得。

　　但是，这个人的心性不怎么好，读高中那会。就是有名的势利眼，说白了，就是优点嫌贫爱富的那种。班里面，有钱的同学，他都巴结着。对于唐峥这种穷学生。张强是不屑一顾的。当年也没有什么交情。

　　只不过，现在张强这么的热情，唐峥也不好意思冷面相对。笑着道：“今天刚过来。这不，在前面的酒店住下来了。晚上出来看看。”

　　听到唐峥的话语，张强却是笑着道：“住在七天啊。那也不错了。这大晚上的，有什么好看的。这边的酒吧，都不怎么招人的。你就别白费力气了。你还不知道吧。孙治平也在长星市发展。他现在可是发达了。搞房地产开发。在长星市都是有数的老板。”

　　听话听音。唐峥一听到这个，顿时就明白了。自己参加高考的时候，在当时并没有太大的影响。而且，因为时隔两年。成绩只能算是一般。这些人恐怕还以为自己是打工的呢？

　　唐峥也不反驳。却是轻笑着道：“哦。”

　　张强看了唐峥一眼，眼神里面阴鸷的目光一闪而逝。此刻，他有种高高在上的感觉。自己考取了楚南医大。现在，做这医疗器械和药品生意。每年也有几十万的收入。在这长星市，那也算是高收入了。

　　当年成绩最好的人，现在却如此的落魄，这让张强十分的满足。转头道：“好了，好了。这是我高中的老同学。没什么事情了。都散了吧。”

　　一场纠纷，在张强的话语之中，自然是无声无息的消失了。走到一边。张强却是拿出了手中的遥控器，按了一下，路边一台宝马3嘟嘟的响了两下。张强的脸上露出了一种得意，一种炫耀。看着唐峥道：“唐峥，我送你过去吧。”

　　唐峥看着这一幕，心中却是无比的坦然。这个局势，唐峥自然是看明白了。这厮是在炫耀呢。要是自己实习那会。唐峥说不定还会有一种自卑和愤怒。可是，如今的唐峥。看着这些。却是显得十分的平淡，摇头道：“不了，也就是几步路的事情，就不麻烦你了。”

　　张强此刻却是微笑着道：“老同学，别这么客气啊。既然这样，要不，我们一起出去吃一点东西。我们班，现在也有十几个人都在长星市。你可是我们班长，风云人物啊。这一次，说什么都要聚一下。我马上给老孙打电话，让他来安排地方，他可是大富豪。不差钱的那种。”

　　说完，张强也不管唐峥同意与否，直接就拿出了电话拨通了一个号码，电话一通，张强的面色立刻就变化了。一种自然而然的谄媚显现在脸上：“孙总，在干嘛呢？告诉你一个好消息。我遇到了唐峥了。唐大班长啊，你还记得么？咱们高中那会。嗯，对了对了。我看，择日不如撞日。就今天晚上，把我们班在长星市的同学都召集起来。一起聚一聚如何？好，好。通成温泉国际大酒店是吧，行。我马上就带着唐峥过来。”

　　看着张强这样子，唐峥心中却是冷笑了一下，张强打的什么主意。唐峥不要去想就知道。无非就是觉得自己现在一个高中毕业生，还没有什么稳定的工作。想羞辱一番而已。

　　对于这个，唐峥却是无所谓的心态。一个大象，会和蚂蚁去计较么？显然不会。对于以前的高中同学，唐峥倒是有见一见的想法。也没有推脱。在张强劝解几句之后，就坐上了车子。

　　唐峥此时还刻意的说道：“张强，不错啊。都开上了别摸我了。花了不少钱吧。”

　　唐峥这话语，完全就是顺着张强炫耀的心态来的。话音落下，张强的脸上顿时就露出了得意，笑着道：“没多少。全部下来，包括附加费和保险也就是六十几万，不到七十万的样子。老孙那才是真正的牛逼啊。人现在开的都是7系。两百多万的车子。”

　　从解放路这边去通成温泉国际大酒店还是有不少的路程的。一个多小时之后，已经是晚上十二点了。这才到这边。

　　一下车，张强就显得十分的熟络。如同是带一个乡巴佬进城一样，对着唐峥道：“老班长，走吧，老孙和其他同学都已经到了。就在二楼的会所。”

　　唐峥和张强一走进二楼的会所，此刻，里面已经坐了七八个人了。有男有女。看到唐峥过来。都站了起来。

　　女同学都是简单的打了一个招呼。男同学都一起拥抱了一下。

　　其中一个男同学，却是显得有些激动：“老唐。这一别，怕是有9年没有见过了吧。你还活着啊。”

　　唐峥也笑了起来，眼前这个人叫尚宇，当年的时候，是班上的副班长。和唐峥的关系是最好的几个人。也是农家子弟。不过，尚宇家里的条件要比唐峥家好不少。记得这小子是考取了京城大学。没有想到也在长星市发展。

　　张强此刻却是笑着道：“孙大老板还没过来，老唐，我给你介绍一下吧。”

　　接着，张强简要的给唐峥介绍一下。轮到尚宇的时候，张强却是正色道：“老唐，尚宇现在可不得了。他现在可是公务员，领导干部。是开副区区委书记的大秘。以后再过十年，说不定就是尚书记了。”

　　尚宇轻笑了一下，道：“张强。说这些干什么。今天，我来这里。是看在老唐的面子来的。别扯这些有的没的。”

　　“说起老班长，我记得，之前有报道说。咱们晃县出了一个诺奖得主，也叫唐峥，该不会是老班长你吧。”一个女同学开口说了起来。

　　这时候，张强却是呲之以鼻道：“秦虹，你乱说什么呢。唐教授的简历我可是看过的。他比我们低了两届。这怎么可能呢。晃县姓唐的不少，估计是同名同姓吧。”

　　刚才，这个叫秦虹的女同学说这番话的时候，唐峥还愣了一下。按说，自己的形象也不少曝光。应该都知道自己才是啊。不过，既然张强这么说，唐峥也不反驳。自己来聚会，并不是来炫耀的。唐峥看重的是同学的情谊。而不是要比一个高下。真要是比高下。当时，唐峥就说出来了。

　　等待孙治平孙大老板的过程之中。在场的同学也聊了起来。显然，他们之间是经常小聚。女同学们聚集在一起聊着天。而尚宇此刻却是把唐峥拉倒了一边。看着唐峥。尚宇却是低声道：“老唐啊。你不该来啊。”

　　说着，尚宇用目光环视了一下，低声道：“这些人，已经不是当年纯真的那份同学感情了。你看那些女同学，讨论的都是名牌包包和奢侈品。攀比着呢。再看张强。他这么热心，为了什么？这是想羞辱你呢。等下，等孙治平来了之后。我们打个招呼就走。今天。兄弟我请你喝酒。就我们两个人。”

　　尚宇的话语，顿时让唐峥有些感动。有些意外。尚宇，这还是以前那个尚宇。没有变化。随即，唐峥笑着道：“和尚，不管这聚会是不是变质了。今天，咱们兄弟能够见面。这就是最好的了。张强的性格我知道，小肚鸡肠。但是，他也没有坏到骨子里。炫耀嘛，人之常情。随他去吧。”

　　“唉，你还是以前那种性格。我最佩服你的就是这一点了。贫困而不自弃。性格开朗。不像有些贫困学生，恨不得把脑袋弯到裤裆里。其实，每每想到你。我都由衷的佩服，你这种性格也影响到了我。否则我不会走到现在这个样子。”尚宇笑着说了起来。

　　说完之后，尚宇的神情却是古怪起来。看着唐峥道：“老唐，这些年，你还和钟琳有联系么？”

　　说到这个名字，唐峥的脸上顿时露出了一种沉重，一种回味，沉默了半晌之后。缓缓道：“没有了。当年，我高考之后，我家里无钱负担我上大学，我也放弃了去华清大学的机会就出去打工了。从那之后，就再也没有联系了。刚出去打工那会，听人说她考上了江城大学。但是，后来就完全没有消息了。怎么了。你怎么突然问起这个来了。”

　　尚宇的神情有些古怪。看着唐峥，一副欲言又止的样子。正准备开口的时候。突然旁边张强他们都站了起来。张强更是走过来拖住了唐峥道：“老唐，老孙来了。”

　　在张强的拖拽之下，唐峥站到了最前面。这边，会所的大门打开。迎面。可以看到，孙治平带着一位身材高挑的美女朝着这边走了过来。


第614章 唐峥的初恋

　　远远看着，美女的手十分亲昵的挽着孙治平的胳膊。穿着的是一套休闲的短袖衬衫。肩膀部位，带有褶皱荷叶边的式样。白色的质地，带有金色的隐形竖型条纹。黑色的一步包裙。浅黑色的丝袜。黑色的高跟鞋。衣服和裙子的款式，唐峥曾经见过。记得，那是和欧阳瑾瑜一起去逛街的时候见到的。是fendi去年的款式。

　　孙治平也是风度翩翩，粉色的短袖T恤，是范思哲去年夏季的新款。米色的休闲裤也是范思哲的产品。休闲的皮鞋。

　　可谓是男的潇洒，女的靓丽。别人的眼神不行，唐峥的眼神可是很好的。会所内的灯光虽然不太明亮。但是，唐峥却是完全看清楚了。此刻，唐峥心中有种五味杂陈的感觉。他算是明白尚宇为什么会是这么一个态度了。没有想到。钟琳和孙治平走到一起了。

　　说到自己和钟琳。唐峥也不知道用什么来形容，要说没有关系吧，当年，朦朦胧胧的也是有着那么一分好感的。钟琳是团支书，在班上，其他人都认为自己和钟琳是一对。

　　但是，两人连牵手都没有。虽然都有那种意思。可是，却是都没有标明。原本是想等毕业的时候表明的。但是，毕业之后，唐峥就远赴他乡了。这一段没有开始的感情，就划上了一个句号。

　　刚刚见到的时候，唐峥的心情的确是有些复杂的。唐峥有点不知道怎么去面对。虽说没有真正的言明。可是，两人之间，也是偶尔有一些小暧昧的。此刻，那尘封的记忆，如同是泄水的闸门一样打开了。顿时，就一幕幕的浮现在脑海之中。

　　深呼吸了几口，唐峥很迅速的调整好了心态。钟琳既然已经和孙治平走到了一起，自己应该做的，不是嫉妒，而是祝贺才是。这也让唐峥想起了自己的那些女人们。人生如此，已经足够了。

　　这时候，孙治平带着钟琳已经走到了这边。孙治平的变化不大。人稍微胖了一些。但是轮廓还在。微笑着道：“唐老鸭。九年不见了。你还是这个样子，根本没有一点的变化啊。”

　　听得出来，孙治平的话语并没有多少的尊重。这里面的意思，也隐藏了多层的含义。没有一点的变化，可以是样子，也可以是生活的条件。

　　唐峥却是轻笑着道：“我这个人，闲散惯了。也没有什么追求，自然不比你。操心费神了。”

　　说着，唐峥却是看着钟琳，伸出手，十分坦然道：“钟琳，多年不见了。你好。”

　　看到唐峥，钟琳的脸上流露出了一种不太自然的神情。显得有些尴尬，伸出手，握了一下：“你好，唐……峥。”

　　这一幕，顿时让孙治平的脸上流露出了一种阴郁。但是，这种阴郁却是一闪即逝。随即哈哈笑着道：“点东西没有？都别站着了啊。快坐。”

　　旁边，张强却是笑着道：“孙总。你大老板没到场。我们怎么好意思。这不，都在等着你呢。”

　　孙治平欣然的接受了张强的这一个马屁。却是笑着道：“小强啊，你还是老样子。都说了。都是同学，兄弟，这么客气做什么？对了，小强。明天我正好要和附二院的赵院长一起吃饭。这一次，附二院的家属区准备外包出来。正好是我们公司接了这个小区楼盘。到时候，你跟我一起去。做进附二院了，那你这医疗器械的生意就不想事了。”

　　这句话，顿时让张强的脸上露出了欣喜若狂的神态。附二院啊，这可是楚南省有数的大医院。只要有一样产品进了附二院，这就等于是坐在印钞机上面了。

　　俗话说得好。钱壮人胆。孙治平显然是真的有不少钱。拍了拍掌。很快，一个侍应就迎了过来。孙治平显得十分的轻松。点了不少的食材，另外还点了几瓶82年的拉菲。

　　通成的温泉会所。是一种敞开式的。一个个的透明隔断。中间用小门帘式样的吊珠垂挂着。形成了一个个的小区域。

　　或者三五成群，或者一两个人。品着咖啡，吃着甜点。要是想的话，可以去一个个单独的温泉浴池泡了一泡。轻松一下。

　　沙发是那种半包围式样的，一张抽象的不规则圆桌。十几个人围坐在了一起。唐峥和尚宇坐在角落这边。孙治平带着钟琳是当仁不让的坐在了主位上。

　　等到各种吃的送上来之后，孙治平却是豪爽的笑着道：“都吃一些。喝点酒。等下。咱们去泡一泡。女性这边就让小琳带队。今天所有的费用，大家都不要担心。我包了。”

　　说完，孙治平却是看着唐峥道：“唐老鸭，现在在什么地方发财呢？”

　　唐峥听着这话语，顿时就明白孙治平的意思了。看似简单，实则是居心叵测呢。如果自己真的是混得不尽人意。那今天。这丑算是出定了。

　　淡然一笑，唐峥缓缓道：“发什么财呢。这边上两天班，那边上两天班。自己做一些兼职。混日子吧。”

　　唐峥这算是实话实说。在附一上一天班。然后在实验基地上几天班。自己做了一个大唐药业，又高了一个疗养院，还有一所大学。这不是兼职是什么。

　　但是，他们可不会这么认为。包括尚宇在内，听到唐峥的这一番话语，都认为唐峥是在外面打零工。没有稳定的收入和工作呢。

　　不少人的脸上都露出了鄙夷的神态。走出社会了。每一个人的心态都已经有了不同的变化了。都不是以前的纯朴少年了。

　　这时候，张强却是轻笑着道：“老唐啊，其实吧，这也没有什么。能力有大小嘛。但是，我觉得，都是同学，你现在混得不好。不是还有孙总么？孙总的房地产公司，随时随刻都需要人。”

　　话音落下，这边，孙治平却是呵呵笑着道：“小强你啊。就给小强你一个面子。唐老鸭，你看怎么样？要是有兴趣的话，来我公司上班如何？技术性的工作，恐怕有些困难。做小工还是没有问题的。先学个几年。到时候。做个包工头。”

　　这句话一说出来。顿时一阵短暂的沉默。孙治平这不是在帮忙。这在羞辱唐峥。做小工，还用得着你来安排么？哪里不能做。

　　孙治平却是感慨道：“有句话说得对啊，不以成绩论英雄。当年。我老孙在班上应该算是坏学生的那一批吧。唐老鸭当年的成绩全校第一。全县第一。唉，真是可惜了。”

　　“孙治平，你这是什么意思？都是同学，你不帮忙可以。没有必要这么挤兑吧。老唐当年也没怎么得罪你吧。”尚宇看不惯了。开口说了起来。

　　唐峥此刻却是平静无波。至始至终，钟琳都没有说半句话。唐峥也不知道自己是该高兴呢，还是该失望。

　　平淡，平静。没有任何的想法。这是唐峥最为真实的表现。端起了酒杯。唐峥轻轻的摇晃着，82年的拉菲。唐峥还真不喜欢喝。泯了一口。可以感觉到，原材料的质地。的确是不如96年和2001年的这两批。

　　放下酒杯之后，唐峥却是微笑着道：“不麻烦了。我觉得，我现在的生活过得很不错。很舒服。不愁吃穿，就行了。钱对我来说。这只是一个数字，没有太多的意义。”

　　话音一落。张强顿时就看不惯了。站了起来道：“老孙，你这话也太吹牛逼了吧。你以为你是比尔盖茨还是巴菲特啊。钱就是数字。生活，追求生活懂么？别墅、豪车这些都是要钱的。”

　　这时候，孙治平却是站了起来，手掌放在了张强的身上，将张强按了下来。看着唐峥，孙治平有些不屑，道：“POLO的衬衫啊。啧啧。难怪不差钱呢。唐峥啊，其实。没钱不丢脸。你这个人就是这样，读高中那会就是这样。明明一个穷学生吧，还天天开朗得跟个富二代一样。穷开心什么啊。当年，你和小琳闹得沸沸扬扬。班上都看好你们这一对。结果呢？我和小琳马上就要结婚了。人嘛。不能一味的逃避。没钱没关系。重要的是你要上进啊。”

　　孙治平的话语。声音不小。一说出来。顿时让钟琳的脸色也变化了一下。唐峥看着孙治平。顿了一下，缓缓道：“孙治平。你觉得这么说很有意思么？你这是在侮辱钟琳。至于我，不好意思。我是衷心的祝福你和钟琳的。”

　　唐峥的话语，顿时让孙治平面色一变。太得意忘形了。这么说，的确如唐峥说的那样，不是在侮辱唐峥，这不是拐着弯说钟琳嫌贫爱富么？

　　看到钟琳的面色变幻。孙治平却是赶忙迎了上去，低声道：“小琳。我真不是那个意思。”

　　说着，孙治平却是转过身，看着唐峥道：“唐峥，你他妈就是一个灾星。你说你一个穷光蛋，得意个屁啊。你给老子滚。马上滚蛋。”

　　“够了！孙治平，你到底想干什么？都是同学，就不能抛开财富地位，坐下来好好说话么？”突然，一直沉默的钟琳站了起来。怒声呵斥起来。


第615章 发生冲突

　　随着钟琳这一声怒吼，顿时，整个会所里，刹那之间就安静了下来。紧接着，在旁边的一个卡座里，立刻有一个声音响了起来：“我艹。鬼叫什么呢？不知道这里是公众场合么？”

　　这一个声音响起，孙治平的脸色顿时就不好看了。在同学面前，孙治平可不想丢了面子。随即大声道：“那个傻逼说的。给老子滚出来。”

　　随着孙治平这一声落下。就在距离他们聚会的卡座不远的地方，两个年轻的男子已经站了起来。

　　径直朝着这边走了过来。其中一个人直接就走到了孙治平的前面。没有任何的征兆，抬起腿就是一脚踹了上来。

　　孙治平自己也没有想到。在通成这样的地方，竟然会出现这样的事情。之所以如此的牛气，孙治平完全是拉虎皮扯大旗，在他看来，能到通成的，都是非富即贵的。而且，通成的背景扎实。政府指定接待酒店。没人会在这里撒野。再说了，他孙氏地产好歹也算是有头有脸的。哪里会想到。有这样的人。

　　没有任何的防备，一脚就被踹出老远。整个人都靠在了圆桌上这才停下来。

　　正准备开口，对面的人已经开口了：“哟，我说是谁这么牛逼呢？原来是孙老板啊。怎么？有了几个钱，就不知道自己姓什么了？”

　　“凯少。我……”孙治平愣住了。心中咯噔了一下，颤抖着说了起来。

　　话还没有说完，年轻人却是继续道：“别介啊，孙老板。我怎么担当得起呢？我不是傻逼么？”

　　孙治平的脑袋里可谓是一片浆糊，顿时就慌了，眼前之人是谁，他是知道的。康凯，楚南省主管城市建设的康副省长的公子，他老头子分管的就是国土。建设等部门，真正的位高权重。可谓是地产开发商们的阎王爷。

　　得罪了他，那自己的房产公司还能有救么？

　　这时候，康凯的目光一转。落在了孙治平旁边的钟琳身上，顿时，康凯眼前一亮。说句实话，钟琳的五官相貌。能够打个88分的样子。身材可以有95分以上。再加上钟琳的修养气质。整体来说，钟琳是难得一见的美女。康凯的眼神里，掩饰不住的欲望。赤裸裸的。

　　此时，康凯上前一步，站在了钟琳的面前，差点，就是面贴面了。康凯却是开口道：“美女，认识一下。我叫康凯。”

　　这时候，钟琳却是冷哼一声，转过身，走到了旁边。唐峥一直都在关注着这一幕。看到钟琳的态度，唐峥一点都不奇怪，这就是钟琳的性格。她就是如此。喜欢和厌恶都是不加掩饰的。

　　康凯转过头，看着孙治平道：“孙老板，不介绍一下么？”

　　孙治平此刻的脸色变幻了几次，脸上带着谄媚的笑容道：“凯少，我真不知道。我有眼无珠，凯少要不这样。我做东。地方您来选……”

　　“闭嘴，你以为，凯少欠你这一顿吃的么？还是说，你觉得我们吃不起？”康凯旁边的男子，开口说了起来。

　　康凯的脸色很淡定，缓缓道：“孙老板，我问你话呢。”

　　让所有人都没有想到的是，孙治平此刻却是几番挣扎和犹豫。缓缓道：“凯少，这是我公司的副总钟琳。”

　　“小琳，快来，我给你介绍一下，这是康凯，凯少。他是康副省长的公子。在咱们楚南，都算得上是数一数二的人。”孙治平笑着说了起来。

　　这时候，钟琳的脸色很难看，女人其实都是很感性的。本来今天看到唐峥，钟琳的心中就已经很不舒服了。接着，孙治平的那一番话语，也让钟琳的脸上有种火辣辣的感觉。而现在，钟琳没有想到的是，孙治平竟然会这么做。这番话语，就跟把自己推出去了差不多。钟琳不是傻子。自然能听得出来。

　　看着孙治平，钟琳却是冷声道：“孙治平，你要搞清楚。我可不是你公司的员工。你少在这里乱说。而且，我也没有什么兴趣认识什么人。”

　　康凯此刻越看钟琳，眼光之中的那种欲望就愈发的强烈。有个性的女人啊。那就更有意思了。随即，康凯看着孙治平，却是缓缓道：“不错，有性格啊。我喜欢。孙老板，就看你了。今天让这位美女陪我喝喝酒。唱唱歌。那这个事情就算是结了。否则的话。你就等着卷铺盖滚蛋吧。”

　　孙治平的面色有些惨白。喝喝酒，唱唱歌。说得简单。孙治平对这些事情太了解了。以前，和这些衙内拉拢关系的时候。孙治平自己就是这么做的。酒里面下药。各种威胁，手段多得去了。这不是陪酒，这是要陪睡啊。

　　内心，孙治平在煎熬着。顿了一下之后，孙治平却是转过身。看着钟琳道：“小琳……”

　　钟琳脸色铁青。此时此刻，她什么脸面都丢光了。尤其是在唐峥面前。钟琳总有种感觉。唐峥在笑话自己。找了这么一个货色。脸色也沉了下来，冷声道：“孙治平，你无耻。我没有想到你竟然是这样的人。要陪你自己去陪。找你妈去陪。我不去！”

　　话音刚一落下，孙治平顿时就站了起来，一巴掌甩了上去，狠狠的打在了钟琳的脸颊上。同时，孙治平也怒骂道：“妈的，你算什么东西，也敢骂我妈。你吃老子的，喝老子的，名牌衣服穿着，LV包包提着。法拉利车子开着。动不动还对老子使脸色。这我都忍了。你以为你什么东西。凯少看得起你。你不做，可以试试看。你弟弟的那些赌债。你现在就还给我。”

　　说到这个，钟琳的脸色顿时就惨白起来。沉默了半天，钟琳却还是固执的抬起了头。沉声道：“我不去。”

　　这时候，孙治平再次抡起了自己的手掌。准备又一个巴掌下去的时候。甩到半空中。孙治平打不下去了。唐峥已经走上来了。抓住了孙治平的手臂。看着孙治平。沉声道：“够了，孙治平。第一个巴掌。我不管你们之间的事情。但是，再打，你就过分了。你还真够可以的啊。为了钱，为了什么个破公司，连自己的未婚妻都可以推出去。就不怕头顶上带绿帽子么？我真是服了你了。”

　　听到唐峥的话语，康凯眼前一亮。人妻啊？那还真是过瘾了。随即笑着道：“孙老板的选择真是明智，有钱，还有什么女人找不到。三流明星。嫩模、大学生，想要什么样的有什么样的。老孙，你放心，以后，我罩着你。”

　　唐峥冷冷的看了康凯一眼，转头道：“孙治平，钟琳欠你多少钱，我替她还了。”

　　唐峥这话说出来，顿时让所有人都愣住了，康凯和他旁边的男子更是颇有深意的看了唐峥一眼。这时候，孙治平却是狂笑了起来。看着唐峥道：“你？就凭你？唐峥，你别在这里装好人了。你算个什么东西啊。要不是你，今天怎么会闹成这个样子。还。你还得起么？三百万。你拿命来还吧。”

　　孙治平将满腔的怒火都放在了唐峥的身上。在他看来，如果不是唐峥，自己不会大声说话，钟琳也不会大声说话。不这么说也就没有什么事情了。所有的一切，都是唐峥的错。

　　唐峥却是冷笑着道：“孙治平。你还是以前的老样子，什么事情都喜欢怪罪到别人的头上，我说，你有点觉悟好么？就你这种性格。为了钱财，什么都可以抛弃的人。即便没有今天，以后你也是这样。这跟我今天坐在这里没有任何的关系。”

　　看着钟琳，唐峥叹息了一声，虽然不知道他们之间到底发生了什么。但是，从目前来看，绝对不会是那么的简单那么的幸福。随即缓缓道：“小……钟琳，你先到后面去吧。这里没你什么事情了。”

　　随着唐峥的话音落下。康凯的眉头皱了起来。这小子是什么人。强抢？康凯不会去做。那种事情，只有那种脑残的二代才会去做。康大少是讲究的人。绝不会做那种事情。

　　康凯深深的看了唐峥一眼，嘴角挂着一丝微笑，道：“这位朋友，看你这个意思。这是要架梁子了？我不得不提醒你一下。有的时候。意气用事，很可能会害了你自己的。”

　　唐峥冷笑一声：“我这个人，从小到大，吃过不少苦。也经历过不少的事情。我倒是很想知道，我怎么害自己的。”

　　说完，唐峥却是从口袋里拿出了支票簿，拿出了签字笔，唰唰在支票上开出了三百万的金额。然后，用印章盖了一下。撕下支票，递给了孙治平道：“三百万，这是中银的现金支票。随时随刻可以支取的。孙老板，你拿好了。”

　　“小子，你这是什么意思？看我不起是不是？”康凯在唐峥开出支票出来之后，脸色顿时沉了下来。

　　孙治平此刻却是冷笑道：“支票。你以为你是谁啊？李超人么？就你这穷酸样。还能有三百万？做梦吧你。”

　　“孙治平，你已经疯了。我这个人，从来不和疯子说话，和尚，钟琳，我们走。”唐峥根本不再理会孙治平，转头对着尚宇和钟琳说了起来。


第616章 真正的唐峥

　　此刻，如果有熟悉唐峥的人在这里，比如，李春雨，比如叶武，或者方天翼在这里的话，一定会大呼，这还是峥哥么？

　　夸张一点的说，叶武一定会抱着唐峥的大腿，大声喊冤：“峥哥，当初你怎么对我没有这么温柔。”

　　方天翼一定会嘟囔：“老子半年的卫生清洁工生涯啊。”

　　对于孙治平，唐峥还是放了一马。唐峥还念及着那一份同学情谊。仅仅只是给了孙治平一个疯子的评价。或许这里面还有钟琳的一些因素。

　　对于康凯，唐峥则是直接无视了。康凯谈不上脑残二代。但是，也不是什么好货色，比自己当年干掉的杭城那父子好一点。但是，也好不到哪里去。一个男人，如果因为一个女人就不择手段。唐峥看不起。两情相悦的至死不渝那是值得钦佩和羡慕的。单方面的不择手段那就是下流了。无疑，康凯算是下流中的极品。属于那种当了婊子还要立牌坊的角色。

　　这样的人，唐峥没有直接让他滚，那就是看得起他了。其实，最主要的是，唐峥压根就没有将康凯放在眼里。

　　如果是真正的脑残二代，可以不顾后果什么事情都做出来，唐峥的态度会更嚣张，更狂妄。如果是那种精英。唐峥也会防备，甚至是下死手。但是，就康凯这种货色，真心话，还真是不太够看。

　　面对着唐峥的无视和嚣张。孙治平的脸上怒火中烧。更多的还是畏惧，后面还有一个虎视眈眈的目光。真要是让唐峥这么走了。可以肯定。这笔账，凯少还是会算在他的头上。

　　孙治平沉声道：“唐峥，你算什么东西。这里是你说走就可以走的么？”

　　这句话，让尚宇的面色一变，站了出来：“孙治平，你这是什么意思？莫非，你还要用强不成？”

　　尚宇的出现，让孙治平顿了一下，尚宇可不是唐峥这种穷光蛋，他是开副区区委书记的秘书。能量可也不小。

　　但是，没等孙治平说话，在他身后，康凯却是笑着道：“哟，这不是尚秘书么？看样子，尚大秘的火气还不小啊。那天老齐跟我吃饭的时候还提起过尚大秘呢。没有想到。又见面了。”

　　康凯没有说什么出格的话语，但是意思表达得很清楚了。所谓老齐。指的就是开副区区委书记齐东泰。话里警告的意思已经很明显了。

　　唐峥笑着将尚宇拦了下来，缓缓道：“和尚，这个事情你看着就好。这里和你没有什么关系。等下我们找个地方喝一杯。”

　　说完，唐峥看着孙治平道：“怎么？还要把我留下来么？孙治平，不是我说你。就凭你，还没有这个资格。”

　　孙治平此刻哈哈大笑了起来。在孙治平看来，自己出头的话，康凯凯少肯定是会站在自己的身后的，有这样坚强的后盾，那还怕什么。

　　面对唐峥他没有丝毫的心理压力，大踏步走了上来。直接冲到了唐峥的前面，扬起手掌，就拍了下来。

　　看到这一幕。唐峥的脸色顿时一沉。孙治平要做什么，从这动作就已经体现出来了。唐峥的面色也严肃起来，既然孙治平不仁，自己也没有那么多的讲究了。抬腿就是一脚。赶在孙治平的手掌打到自己身上的时候，一脚就把孙治平给踢飞了出去。

　　巨大的撞击力，连带着康凯，还有康凯的跟班。三个人同时都飞了出去。三个人滚到了一起，撞击到了其他的座椅上。碰倒了不少的东西，顿时，安静的会所里面。立刻喧闹起来。

　　唐峥沉声道：“给脸不要脸。既然你不识抬举，那就怪不得我了。滚！”

　　康凯面色通红，站了起来，脸上充满了怒意。看着唐峥道：“好，好得很啊。很久没有见到过这么狂妄的了。安子，报警。就说我们被人打了。”

　　随着康凯的话音落下，旁边，一个声音响了起来：“真是热闹啊。哟，这不是康大少么？怎么如此的狼狈啊。”

　　看到来人，康凯的脸上有些诧异。尽管很不情愿。却还是笑着道：“周哥。一点小事而已。这个事情。我自己会解决。就不用周哥来操心了。”

　　孙治平此刻也看清楚了来人的面貌。有些惊讶，站了起来，很是恭敬的喊了一声：“周少。”

　　如果说康凯是了不起的人物，那眼前这个周少就是不能得罪的人了。好歹，康凯他爹还只是楚南省的副省级干部。可这位周少，那可是省委周副书记的公子。完全就不在一个层面的人物。

　　突然，旁边一直没有动作的张强，却是突然走了出来，对着周少侧面走过来的男子道：“赵院长，您好。”

　　唐峥一看，却是轻笑了一下，没有想到，竟然还能遇到熟人。附二院的赵院长。此刻，赵院长诧异的看了张强一眼，缓缓道：“小伙子，我们认识么？”

　　张强此刻浑然不觉得有什么尴尬，讪笑着道：“赵院长，您贵人事多。我是开元医疗器械的小张。您还记得么？”

　　赵院长拍了拍脑袋，有些记起来了：“哦，你就是那个做什么GE彩超的小伙子吧。”

　　这句话，让张强无比的尴尬。讪笑着道：“院长，您认错了。那是胜东医药的张总。我是做医疗耗材的。您有印象么？”

　　赵院长愣了半天，却是摇头道：“呃，实在是不好意思啊。真没有多少印象了。小张你们这是在做什么？”

　　虽然没有认出自己，但是，张强此刻还是很兴奋，有了这一次的结识，那就有基础了。所谓一回生，二回熟。这关系不就建立了么？

　　随即，张强却是眼珠儿一转，指着唐峥道：“发生了一点小事情，刚才，我们发现了一个人，冒充唐峥教授。没有想到，这个人太可恶了，我们一揭穿他，他竟然动手打人了。”

　　张强的本意，其实是蔫坏的。这厮十足的笑面虎。别看他一副好人的样子，事实上，肚子里坏水不少。

　　如果唐峥是假的，在赵院长面前肯定会当场揭穿。到时候，他们动起唐峥来就没有丝毫的顾忌了。

　　这句话，吸引了赵院长和周少的目光，赵院长今天是被周少约出来的。周少是听说唐峥和附二院合作了。之前，他舅舅的事情，让家里老头子有些恼火。这一次，如果能够通过赵院长和唐峥当面说一下。周副书记就不会时刻担心唐峥对他有看法了。别人不知道疗养院，周副书记是清楚的。唐峥随便对那些老首长说几句坏话，他的前途就没有了。周副书记可不敢赌唐峥不记仇。

　　一看到唐峥，赵院长却是愣了一下，立刻迎了上来，伸出手道：“唐教授。您怎么过来了。早知道这样的话，我也好做一些安排啊。”

　　唐峥和赵院长握了一下手，轻笑着道：“赵院长，你客气了。我是真的不想出来。没有想到。在路上遇见了老同学，所以就一起聚了聚。”

　　周少此刻也迎了上来。主动伸出手道：“峥哥，多次听翼少提起你了。没有想到。咱们见面竟然会是在这种场合。”

　　唐峥有些诧异，但是，既然这个周少提起了方天翼，唐峥也不好太过怠慢，轻笑着道：“周少你好，你少听方天翼那小子乱吹。这小子，别的没学到，乱吹的本事倒是涨了。”

　　周少此刻有种受宠若惊的样子，笑着道：“峥哥客气了。叫我周伟、阿伟都行。其实，我对峥哥你是仰慕已久了，家父也多次提起峥哥。我舅舅之前还和峥哥有些不太愉快。家父一直都是要当面道歉呢。”

　　说起这个，唐峥却是有些明白了：“哦，周副书记的公子。幸会啊，阿伟。其实，那事情我根本就没有放在心上，周副书记太客气了。愧不敢当啊。”

　　这一幕，让所有人都震住了，康凯和他跟班张大了嘴巴，一般人会认错人，但是，周伟和这个赵院长绝不会认错人。那眼前这个人，应该就是让周副书记的妻弟，周伟的舅舅铩羽而归的唐峥唐教授了。想到这里。康凯如同吞了一只苍蝇般恶心。报仇？报个屁，别人不找他的麻烦就不错了。

　　唐峥的同学们都惊呆了。这是真的？不是说辍学了么？怎么又考大学读书了。但是，看着唐峥淡定从容的样子，大气的风度，和这些高端人物谈笑风生的样子。不由得他们不相信。

　　孙治平也愣住了。张强也愣住了。脸上火辣火烧的。张强更是眼珠一转，笑着道：“老唐，哦，唐教授可是我们同学之中的骄傲。”

　　对于张强，唐峥已经无法用言语去形容他的无耻了。淡然道：“张老板。同学的身份我可不敢当。”

　　说完，唐峥转头道：“赵院长，阿伟，今天也不早了。这两天飞来飞去的虽然是专机，我还真是有些不堪重负了。这样。明天我做东，请二位。今天我就少陪了。”

　　赵院长和周伟两人自然是不会拒绝。周伟更是开口道：“峥哥，到了楚南，哪能让你来破费呢。”

　　唐峥淡然道：“阿伟，我也是楚南人啊。这么说，可就不对了。别争了。明天就我请。届时，我再通知你。”

　　说完，唐峥对着旁边惊讶的尚宇和神情复杂的钟琳道：“和尚，不介意送我回去吧。”


第617章 覆水难收

　　唐峥的潇洒，唐峥的淡定，唐峥的霸气，此刻，无疑将整个会所都给震撼住了。

　　此刻，张强后悔了，失去了和唐峥搞好关系的机会。也失去了他自己崛起的机会。想想都有种自杀的冲动。大唐药业啊，全国各大医院啊。可惜，这世间没有后悔药。随之而来的是后怕。虽然不至于没有饭吃。可是。楚南省各大医院，恐怕是没有他的资格了。

　　孙治平后悔了。后悔没有坚定的站住立场。可以肯定，如果站住了立场，关键时刻，唐峥绝对会站出来。或许，唐峥是想看他爱钟琳爱得有多深。只可惜。他根本就经不起考验。不但失去了一个美人。同样也得罪了唐峥。后面虎视眈眈的康凯。孙治平知道，自己恐怕是彻底的完蛋了。

　　其他的同学也后悔了。明明都有同学提起了。但是，谁都没有那么肯定。同学之间，一个女同学压低声音道：“秦虹，你说你真是的。你怎么就不确定一下呢。”

　　秦虹也说不出的懊恼，反驳道：“别说我。我一说出来，你们都说不可能，我自己也不敢确定。我还能说什么。”

　　又有一个同学惊声道：“我记起来了。我在靖州医专读书的时候，曾经听说过。有一个人，时隔两年，没有进行任何的复读，又来参加了高考，而且还考上了一本。当时我还惊讶佩服了很久。没有想到，这个人竟然是班长。”

　　人都是如此。之前的时候。每一个人都是神情自然。都是带着无比的优越感，喊着唐峥老唐。看似亲昵，实则带有一种轻蔑的鄙视。而现在，哪怕唐峥离开了。这些人的嘴巴里都是当年的尊称。

　　钟琳没有去看孙治平。就在刚才，所有的东西都没有了。偏偏，钟琳仿若是松了一口气一样。整个人反而是轻松了不少。人已经看透了。这样的男人，没有什么值得留恋和不舍的，为了钱，连自己心爱的女人都可以舍弃，这已经不能用无耻来形容了，这是相当无耻。

　　通成温泉国际大酒店大堂门口，唐峥和钟琳站在旁边，两人都显得很沉默。如同路人一样。很快，尚宇就开着车子过来了。不是什么好车，国产的中华。也就是类似于宝马的那一款轿车。

　　车窗的玻璃窗摇下，尚宇笑着道：“老唐，别嫌弃啊。我可没有你那么大的本事。这车子还是按揭买的呢。”

　　唐峥很绅士的打开后门，对着钟琳做了一个请的手势。然后，自己走到了另外一边，坐到了驾驶员后座的位置。

　　“和尚，你这是在骂我啊。苟富贵、勿相忘；你这是在鄙视我呢。”唐峥笑着说了起来。

　　要说今天的聚会有什么收获，无疑，尚宇是最大的收获。没有变质的感情，那是最值得珍惜的。唐峥笑着道：“和尚，要不，你来帮我吧。年薪五百万如何？”

　　尚宇也知道唐峥的话语不是开玩笑。要说不心动那是假的。但是，尚宇还是摇头道：“别。我倒是觉得。现在这日子还真是不错。”

　　一路上，车内显得有些沉默，唐峥也有些尴尬。毕竟，旁边坐着的是曾经年少青春的时候，有那么一种朦胧的女孩。

　　钟琳也很尴尬。之前还是孙治平的女友。现在，却和唐峥坐在了一起。如同唐峥的身份很普通，或许，钟琳还能坦然面对。但是，唐峥的身份，让钟琳有种丑小鸭的感觉。

　　尚宇不愧是当秘书锤炼出来了。也看出来了这种异常的氛围，边开车，边说道：“老唐不愧是当老板的啊。坐车的习惯都出来了。我看着那些土豪老板坐个副驾驶，真是快把我笑翻了。不知道副驾驶是最危险的地方么？”

　　话音刚落下，旁边，钟琳却是缓缓道：“尚宇，这边正好去沿江风光带吧。走那边吧。我在那边下。”

　　尚宇愣了一下：“钟琳，我记得你应该是住锦园那边吧？怎么？”

　　话说到半途，尚宇闭上了嘴巴，此时非彼时。之前钟琳可以住锦园那边。估计，房子也是孙治平提供的。现在，钟琳自然是不想过去了。

　　“尚宇！”钟琳加重了一些语气。

　　看到这个状态，唐峥却是愣了一下，缓缓道：“和尚，听钟琳的吧。去沿江风光带那边。正好。我也听说咱们长星市的沿江风光带也是一大景色，还可以远眺桔洲。瞻仰一下也好。”

　　车子很快就转了一个弯，下了交互立交桥之后。旁边就是沿江大道了。找了一个合适的地方，缓缓停下了车子。钟琳也没有说什么，就直接走了下来，唐峥打开了车门，看着尚宇道：“和尚，你记下我的电话，188……。明天我跟你联系。你先回去吧。”

　　尚宇此时没有八卦，也没有调侃。点了点头道：“要不要我把车子留给你？”

　　唐峥摇头道：“去吧，到时候我打车去酒店就行了。”

　　尚宇的车子离开了。而钟琳已经是走到了栏杆的旁边。六月的长星市，温度还是很高的。此时的沿江风光带上，已经没有很多人了。零零散散的，可以看到一对对的情侣。远处，江边的渔船上倒是灯火通明。那是做夜宵的摊点。

　　江风吹拂，将钟琳的头发都吹得有些飘逸。唐峥走到了钟琳的侧面，双手支撑在栏杆上，也在看着远处。

　　钟琳的身高并不是特别高。事实上，楚南的女孩子，能够有一米七以上的，真是少有。钟琳的身高大约在一米六五的样子，穿着高跟鞋也有一米七五以上。在楚南省来说，已经算是很高挑了。

　　沉默。很沉默。唐峥和钟琳都没有开口说话。就这么简单的站着。唐峥真的是不知道说什么？要说爱，谈不上。至少，在孙治平和钟琳进来的时候，唐峥仅仅是刹那间的意外而已。

　　“你不准备跟我说些什么吗？唐大教授。”钟琳突然开口了。

　　看着钟琳娇美的容颜。唐峥有种尴尬。沉吟了一阵，缓缓道：“对不起。”

　　不知道说什么。唐峥在心中也设想了很多思路。可是，说出来的时候，却变成了这么一句对不起。

　　钟琳原本平静的神情，在这一句对不起之下，却是突然的爆发了出来，凄然的脸上，挂着一种嘲讽式的微笑：“呵呵，对不起。呵呵！”

　　“说得好轻松啊，一句对不起，囊括了所有，囊括了九年的时间。唐峥，你真的很厉害。”

　　钟琳此刻已经转过身来了，看着唐峥，却是缓缓道：“高考之后，毕业那年。我等待着你的电话，我在等待着你来找我。可是，等到我开学，也没有了你的一点消息。我去过唐家坝村。只可惜，我得到的消息是你已经出去打工了。没有联系的方式。大学四年，我等了整整的四年。我告诉了所有的同学，我在江城大学。可惜，我没有等到你的到来。”

　　“毕业了。我原以为，我会忘记你，但是我发现我似乎错了。一个豆蔻年华的少女，差一点熬成了剩斗士。27岁了。9年之后，我大学毕业都五年了。就当我以为我快结婚了，我会努力做一个好妻子，好母亲的时候。你却出现了。我真不知道。我该说什么？很狗血，很电视剧，不是么？”

　　唐峥有些无言以对，此刻，唐峥根本无法去和钟琳辩解什么我们没有开始的话语，那不过是火上浇油而已。

　　只能沉默。沉默的等待钟琳发泄完毕之后，唐峥缓缓道：“钟琳。我……孙治平真的不是一个可以托付终身的伴侣。”

　　“是！孙治平不是，他可以为了他的事业，放弃我，将我推给一个陌生的男人。我庆幸。我是在结婚之前看出来的。但是，这就是你的理由么？唐峥，你为什么要出现。为什么！”钟琳有些疯狂，嘶吼起来。

　　吼完的刹那，钟琳蹲在了地上，唐峥缓缓走了上去，拍了拍钟琳的肩膀。此刻，唐峥不知道说什么。说什么都不对。只能沉默。只能不说。

　　钟琳在刹那之间抱住了唐峥，哭得个稀里哗啦。可以感觉到。肩膀的衣服被泪水湿透了。钟琳在此刻没有说任何的话语。

　　大约半个小时之后，钟琳的情绪也已经平复下来。迅速的松开了唐峥，钟琳的脸上已经恢复了平静。看着远处的天际。缓缓道：“我回去了！”

　　看着钟琳的样子，唐峥却也明白了。或许，几年前的钟琳是深爱着他的，是在等待着他的回来。但是，时间总是可以摧毁一切的。此刻，钟琳的心已经沉寂了。钟琳的表现，并不是在奢求唐峥什么。不过是发泄而已，单纯的发泄，发泄她这些年来的委屈和愤怒。

　　如今，发泄完毕了。也就没有了。两人以后，恐怕不是路人也是熟悉的陌生人了。

　　爱到尽头、覆水难收！或许，就是这样。

　　唐峥蠕动了一下嘴巴。没有说出什么皆大欢喜的话语。让唐峥对钟琳来说爱，说喜欢，那是对爱的一种玷污。因为。根本就没有。沉默了一下，唐峥点头道：“我送你吧。”


第618章 尚宇的前途

　　钟琳最终还是没有回锦园那边。两人在路边打了一个车之后，在一家四星级酒店的门口，钟琳就下车了。看着钟琳走进酒店的背影。唐峥此刻也只能叹息一声。吩咐司机开车去华天大酒店。

　　晚上的修炼，唐峥有些心绪不宁的感觉。对于钟琳的感情，的确是复杂的。说没有感情吧，纯真的初恋，虽然都没有挑明。可是，的确也是难以忘怀的。几次尝试之后，唐峥干脆不修炼了。打开了酒柜，拿出了一瓶红酒，就这么坐在酒店会客厅的贵妃沙发上，自饮自斟一直到天明。

　　上午，唐峥去了一趟附二院。唐峥的到来，自然是附二院的大事。对于附二院的领导们来说，上下都十分的重视。

　　八点钟不到，唐峥就出现在了心血管内科的病室。在医生办公室内，唐峥也参加了附二院的交接班早会。

　　不得不说，附二院的医生，素质真的是无可挑剔的，这毕竟是代表了楚南省，乃至整个中部省份最好的医疗技术水平。

　　接下来，唐峥也参加了查房。这让整个病室的病人和家属都有些震撼。以往的时候。见一些老专家，老教授，带着一批医生，浩浩荡荡查房的场面也看到过。可是，唐峥这么年轻的，还真是第一次听说。

　　在一些病人的处理上，唐峥询问得十分的详细。甚至，有的一些无关疾病本身的疼痛，唐峥都问到了。

　　其中一个病人，是冠心病。血压和血脂都很高。背部，肩关节附近，有一些疼痛。而这个病人，平日里也有肩周炎的病史。可是，唐峥却是觉得，这是心梗的一种前兆表现。做了静态心电图。动态心电图。然后又做了一个心脏彩超之后。果然验证了唐峥的推断。

　　而唐峥在工作上的这种严肃和认真，也是让所有跟随着查房的医生都十分的佩服。以前，只觉得唐峥的成功是他的运气，攻克了脑瘫，发现了经络和唐物质。现在。亲眼跟随在唐峥的身后查房之后，这种感觉。没有了。唐峥在检查上的细致和博学的知识。让每一个人都只能佩服。

　　接着，一些病人的方剂，唐峥又根据病人的阴阳虚实表里，重新做了一些部署和调整。

　　中医讲究的是辨证论治。辩证这是最为主要的一个问题。没有把证搞清楚，论治也无从谈起。

　　中药和西药是不同的。西药不分什么表里虚实。而中药却有这个差别，同样的效果，有些要是解表的。有些是滋阴的。辩证不清。就有可能导致方剂的错误。用在病人身上也不会有很好的效果。

　　在这一个方面。唐峥有极其出色的反应力，和观察力。要说辩证最准确的，放眼当今世界，还真的只有唐峥敢这么说。

　　下午的时候，唐峥没有再去医院，而是回到了酒店这边，飞机的航线已经联络好了，晚上12点起飞，原本，唐峥今天早晨之后就要走的。因为请客的事情，也只能是耽搁下来。

　　晚餐的地点，唐峥也没有另行挑选。就选在了华天大酒店这边。酒店方对于唐峥这种知名人物也是不敢怠慢。当即就派了餐饮部的经理和湘菜一级大师过来和唐峥商讨了一下晚宴的规格和菜式。

　　送走这些人之后，唐峥的手机响了起来。电话是很陌生的长星市本地手机号码。一接通。对面就传来了秦虹的声音：“唐班长，你这电话真的是难找啊。所幸我聪明。给尚宇打了电话才知道。”

　　唐峥也听出是谁了。就是昨天认出自己的秦虹。孩子都有三四岁了。也有一个幸福的家庭，谈不上大富大贵。小富即安还是有的。随即笑着道：“秦虹，没有你说的那么夸张吧。只不过我走的快，没来得及留下联系方式而已。”

　　“唐班长，你现在在哪里？我在你住的酒店大堂。钟琳有一封信让我转交给你。”秦虹道出了来这里的真正目的。

　　唐峥愣了一下，钟琳有一封信转交给自己？这让唐峥有些纳闷。但是还是开口道：“你稍等，我马上就下来。”

　　一出电梯，就看到秦虹坐在了酒店大堂的沙发这边，迎面走了过来，唐峥微笑着道：“久等了。”

　　秦虹看着唐峥，微笑着道：“老班长，昨天晚上的事情，你没放在心上吧。其实……”

　　唐峥轻笑着道：“秦虹，你说的这些我都明白。我也不是刚出社会的小孩子了。社会就是一个大染缸。我明白的。同学们的心态我也懂。我不介意。还是同学嘛。”

　　唐峥很清楚，秦虹这么说，并不是想从自己这里挖什么好处。那种有钱了就觉得有人挖他好处的人。只不过是一种臆想而已，感觉不要太好。其实，秦虹的意思，无非就是一种担心。之所以提起这个事情，无非就是想多一个朋友，多一条路子而已，并非现在就想从唐峥身上占便宜。

　　随即，秦虹也十分的干脆。从坤包里拿出了一个信封，递给了唐峥道：“班长。小琳的事情，我真得多说一句。她的心真苦。一直到去年，小琳父母都着急了。然后，孙治平又死缠烂打的追她。小琳直到今年过年之后才答应下来。其实，小琳真的没有你想象的那样。有些话，我也不好多说。你们都是我同学。我都不知道怎么说才好了。我下午还有工作，就先走了。”

　　将秦虹送到了门口之后，唐峥这才上楼，拆开了信封。里面，粉色的信纸。娟秀的笔记，都是那么的熟悉。

　　唐峥，当你看到这封信的时候，我或许已经坐上了前往香港，转道美国的航班了。很抱歉，不辞而别了。就当是为我之前的这27年的人生画上了一个句号吧。当年，你不辞而别。现在，算是我还回来了。

　　昨天，我考虑了很久，你是什么心态，我自己又是什么心态。我想明白了。其实，都是我的一厢情愿。我们从未开始，又何谈结束。这一刻。我有种放下了所有的轻松。等待！太累了！期待！也太累了。现在我明白了。也想清楚了。那并不是爱。虽然，明白这个让我耗费了27年的时间。但是。我觉得。这就是成长的代价吧。

　　嘻嘻！说这些，并不是想让你有什么负罪感。千万别误会了。我很好。去美国。这是我一直就有的想法。只不过，以前一直没能下定这个决心而已。现在，我放下了。自然能够义无反顾的离开。相信。我会开始我的全新的生活。27岁，这算是女人最好的年纪吧。

　　最后，祝福你，找到自己心爱的那一个人。祝福你事业的成功。落款是钟琳。

　　唐峥有些哭笑，自己心爱的人，恐怕不是一个吧。看完信。唐峥也有种放下了包袱的感觉。的确如钟琳所说的那样。唐峥的内心之中。或许，有种潜意识的负罪感吧。

　　……

　　晚上五点多，尚宇就打来了电话，他已经到酒店楼下了。唐峥直接告诉了尚宇，包厢的号码。

　　这边，尚宇很快就上来了。唐峥直接从口袋里拿出了一张银行卡。这是唐峥今天特意去办理的，50万。钱不是很多。

　　唐峥直接递给了尚宇，道：“和尚，这是我借给你的。听说你买婚房还缺钱。算是我借给你的。你拿着。”

　　没有说给，唐峥自然清楚尚宇的性格。这不是一个愿意接受别人施舍的人。他和自己一样。虽然穷，但志不短。这也是尚宇坚持走体制而不来自己公司的原因。

　　“和尚，等下，周伟来了，他是周副书记的公子。我介绍你们认识一下。晚上我12点的飞机就回中海了。你既然选择了仕途。那就好好走吧。做兄弟的。我没有什么能帮你。一点人脉，一点金钱。放心，不会让你犯罪的。”唐峥直言不讳的说了起来。

　　尚宇听着唐峥的话语，脸上也露出了感动。婚房，这是他的一个最大的困惑。硕士毕业，工作了三年。虽然成了大秘。可是，工资就那么一点，尚宇也不是那种捞钱的人。事实上，他的存款也才十几万而已。家里是没有多少钱给他的。婚房的确成为了他的一个困扰。如今，有唐峥这五十万。尚宇就很轻松了。可以按揭买一套一百五十平米的房子，还可以做完装修。这就足够了。

　　“老唐。多谢的话语我就不说了。你是大款，不差钱，那这五十万我就收了。你等一下，我打个欠条给你。”尚宇也爽快的接过了唐峥递给他的银行卡。

　　接着，尚宇还真的用酒店这边的纸笔。工工整整的写了一张欠条给唐峥。对于这个，唐峥是坦然的接了过来。

　　这小子的性格，唐峥很清楚，要是不拿欠条。恐怕这卡他也不会要了。

　　做完这些，唐峥和尚宇也聊了起来，谈的都是相互的近况什么的。这时候，外面，包厢门打开了。服务员站在旁边。门口，几个人走了进来。一看到这个，唐峥却是愣了一下。随即迎了上去。


第619章 让尚宇震撼的人脉

　　包厢门口，当先一个走进来的竟然是楚南省委的李书记，在他身后尽然是周副书记，然后是马副省长再后面才是赵院长和周伟。

　　看到这个阵容，唐峥也有些发愣，这规格，似乎有点太高了。看到唐峥，李书记却是迎了上来，伸出手很是亲昵的和唐峥握在了一起，微笑着道：“唐教授，看来我们是迟到了。实在是不好意思啊。”

　　李书记的这番话是发自内心的，第一，他是李家派系的人，唐峥和李家的关系他很清楚。唐峥在李老心中有多少份量他也清楚，更何况。指不定唐峥的姐姐就成了李家的孙媳妇。自然要客气对待。第二，疗养院开业之后，楚南省聚集了这么多的老首长，老领导。他这个一把手，政绩最大。在李家的地位也是水涨船高。很有可能更进一步。所以，这番话，绝对是发自内心的。

　　唐峥微笑着道：“李书记，太客气了。太隆重了。我是愧不敢当啊。”

　　接着，周副书记也走了上来，无比热情道：“唐教授。一直想找个机会和你当面道歉，这一次，总算是见到你了。”

　　唐峥笑着道：“周副书记，我只记得咱们的合作可谓是十分的愉快。廖光辉院长做得很出色。您这话，我可不敢当了。”

　　面子，唐峥绝对的给面子，周副书记笑得很灿烂，唐峥这么说，就意味着妻弟的那个事情已经过去了，人家已经不在意了。

　　接着，又和马副省长、寒暄了一下，请赵院长和周伟入座。这时候，尚宇已经没有脾气了。尽管他已经做好了思想准备，可是，还是小看自己这个老班长了。楚南省委的一把手和三把手都来了。这还能证明什么？他已经无法用言语形容了。

　　同时，尚宇也知道，这是唐峥给自己的一个机会。以唐峥和这些人的关系，知道了自己和唐峥的交情。这以后的关照还少么？尚宇的未来可谓是铺满了金光，只要他自己能把握分寸，不被迷失了放心不被那些乱七八糟的东西给腐蚀了。套句俗话，前途是美好的。未来是光明的。

　　“李书记，周副书记。马副省长。您们好。”尚宇站了起来，主动跟这些大佬们打着招呼。

　　李书记打量了尚宇一眼，笑着道：“唐教授，这位小同志是？”

　　唐峥微笑着道：“李书记，各位领导，给你们介绍一下，我高中同学。铁兄弟。尚宇，现在也是在体制内工作。”

　　“哦？”李书记讶异了一下，随即笑着道：“小尚同志在哪个单位啊？”

　　尚宇很是严肃，恭敬的回答着：“报告李书记。我在长星市开副区区委工作。现在是区委办公室副主任，齐东泰书记的工作秘书。”

　　根据惯例，省会城市一般在级别上都会提一下，齐东泰算是副厅级干部。倒也有这个资格配备专职秘书，不算是违规。

　　李书记颇有深意的点了点头，笑着道：“老周，老马。现在知道什么是物以类聚人以群分了吧，唐教授的这些同学们，也是个个身手不凡啊。”

　　有些事情，大家知道了就行了。根本不需要过多的细说。那样也就没有那个味道和意思了。

　　尚宇的名字，在这些大佬的脑海中有了印象，就行了。以后，肯定会有一些照顾和安排。当然了，不一定会是这些大佬们亲自出手。毕竟，相对他们来说，尚宇的位置级别还是太遥远了。但是，有这层关系，以后尚宇的升迁就不会有问题。

　　接下来，则是吃饭，酒桌上的东西，自然是你来我往。考虑到尚宇在，也没有太多的放纵。大家都是浅尝则止。但是，氛围却是很充实。

　　一顿饭下来，可谓是宾主尽欢。唐峥没有去送李书记他们。这些大佬。在公众场合都会保持形象。不会让人有什么把柄。赵院长也走了。倒是周伟，留了下来。

　　看着唐峥，周伟却是轻笑着道：“峥哥，这一次真心谢了。这一顿饭，我在我家老头子面子算是能扬眉吐气了。”

　　唐峥笑着道：“你小子，跟自家老爹有什么好怄气的。我是真不懂你们这些衙内了。个个在外面风生水起。怎么遇到自家老爹都跟老鼠见了猫一样。”

　　周伟讪笑起来，却是摆手道：“峥哥，您别扫兴，这是典型的哪壶不开提哪壶啊。对了。康凯那小子今天给我打了电话，想请你出去玩玩。我看，他是想赔罪的意思。”

　　说到康凯，唐峥顿了一下，缓缓道：“阿伟，康凯这个人，不是善茬，这个人心性不行，你要是信我，就少跟他联系。别混在一起，免得把你自己搭进去了，到时候，让你爸难做。玩就不必了。等下我收拾行李就走了，晚上十二点的飞机。”

　　见唐峥执意如此，周伟也不好再多说了。不过，对唐峥的话语倒是听进去了。康凯那人，做的一些事情，在圈子里也不是什么隐秘的事情。这人的确不怎么地。寒暄了几句，周伟也和尚宇交换了一下电话号码。

　　这些公子哥，别看不学无术的样子，天天吊儿郎当的。其实，真正还是有不少牛人的。那些曝光丑闻的脑残不算。他们从小耳濡目染，诡计阴谋，都是门清。拉关系，搞手段那也是很精通。

　　周伟和尚宇互换号码也是如此，唐峥自然是不可能常见面，常沟通的。但是，和尚宇搞好了关系。甚至，多照顾一番。多多少少，也能和唐峥留下一些情分。

　　送走了周围之后，尚宇也跟着唐峥上了酒店楼上。看着唐峥住的商务行政套房，尚宇也没有任何的惊讶了，唐峥的身价，住总统套房都很正常。

　　此刻，尚宇震撼的是唐峥在官场的人脉。看到尚宇的样子，唐峥却是轻笑着道：“在吃惊我怎么和当官的也这么熟络了是吧。”

　　唐峥没有等尚宇说话，接着道：“说白了，也就是一种机遇而已。我在我老家开了疗养院，你知道，我医术还不错。不少老领导，老首长都在这边……”

　　尚宇的性格很沉稳，话不多。工作能力也强悍。的确也是从政的料子。很快就明白了这里面的门道。

　　顿了一下，尚宇却是笑着道：“你要是当官，恐怕比我牛多了。”

　　唐峥摇头道：“我要是当官，我早死了。”

　　当然了，这话似乎有些夸大其词了。但是，意思是差不多的。唐峥之所以超然，就是因为他不牵扯其他的利益瓜葛。真要是身在其中，唐峥才是最悲苦的。

　　给尚宇泡了一杯碧螺春，唐峥也坐了下来，正色道：“和尚，其实，想必你自己也已经明白了，今天让你一起吃饭的目的。我这个人，不讲究那些什么清高孤傲。鸡犬升天，也谈不上。真正来说，算是和光同尘吧。既然我有这种人脉关系。既然有这种能力。为兄弟做一些事情，这是很正常的。门路我是领进来了。但是，这些人行事的风格，想必你也是知道的。终归到底，还是要看你自身的能力和本事了。”

　　说到这个，尚宇的脸色也正式起来，点了点头，道：“老唐，感谢的话，我就不多说了。这份情谊。兄弟装在了心里。你放心好了。好歹，我也在体制内混了三年。从一个穷小子，走到今天。我很清楚这里面的弯弯道道。我不会让你失望的。”

　　唐峥笑了起来：“这么正经，跟慷慨就义一样。我可受不了。和尚，你记住了。钱方面的事情，有困难找我。我来帮你安排。千万别在经济上犯错误。”

　　两兄弟谈了两个多小时，十点的时候，附二院这边派来了专车送唐峥去机场。尚宇这才告辞离开。

　　支助尚宇，提携尚宇。这是唐峥的一种想法。也并不完全是因为同学。而是一种尝试。算是未雨绸缪。虽然，现在和各家的关系都很不错。但是，那是因为不牵扯利益。唐峥在看到尚宇之前。没有这个心思，但是，在见到了尚宇之后，却是决定培养自己在体制内的人才了。

　　等到尚宇成熟起来。到时候，这一部分力量，也将是医门和唐峥的一大助力。这些世家豪门，唐峥看得很清楚。没有冲突的时候，就是好朋友。唐峥不敢确定以后会不会和某家发生冲突。也不敢确定其他人是否会帮自己。这世间，唯有掌握在自己手中的东西，那才是最能靠得住的。当年，杭城事件，不就是活生生的教训么？

　　车子很快就到了机场，直接走特别通道这边进去，飞机已经做好了准备，随时待命了。

　　在唐峥登机之后。不到十分钟就接到了起飞的指令。随着唐峥号腾空而起。飞机消失在夜色之中。

　　凌晨两点，唐峥的飞机这才在虹西机场降落。开着车子一路出来。唐峥直接返回澜湖官邸的这边。

　　车子一进入澜湖官邸刚靠近自家车库这边的时候，唐峥突然看到，一个黑影。飞快的从自己视线之中跑了过去。


第620章 家中来贼

　　唐峥的身体经过了阴阳心经日以继日潜移默化式的改造。如今，早已经不是一般人可以比拟的了。这就是岐伯创造的阴阳心经的厉害之处。修炼出来的阴阳真气对修炼者本身有着巨大的功效。可以潜移默化式的改变体质。这才是最为逆天的。

　　所以，唐峥的视力，一般要比平常的人更为厉害，虽然不能在漆黑如墨、伸手不见五指的那种环境之中夜视。可是，在小区里面，有路灯的照耀。唐峥的视力还是没有受到影响的。

　　看到这个黑影，唐峥连车子的火都没有熄掉，直接就冲了出来，大喊一句道：“抓小偷啊！”

　　这句话，蕴含了阴阳真气，在寂静深夜，可谓是极其的洪亮。足以让不少的人听到了。尤其是自己家里的女人，也都有古武的底子在身，那是绝对能醒过来的。

　　唐峥却是朝着黑影消失的地方冲了过去，不由得唐峥不紧张。自己的东西，大部分的珍品，除了太岁草放在了疗养院之外，其他的，那些千年甚至几千年的珍贵药材，药王手札、葛氏单方，等等这些都放在了这边的地下室。一旦被盗，损失是不可估量的。

　　唐峥的速度不慢，就在唐峥的车子停在了别墅门口的时候，估计，这黑衣人已经做完了之前的工作了。人的生理特点，正常的人，一般在深夜一点到两点这一个时间段正是进入了深度睡眠的时间段。通俗的来说，这是睡得最死的时候。如果是熬夜的话，那么，黎明之前，四点到五点这一个时间是最困的时间。

　　显然，这是经过了精心设计，有备而来的。知道自己不在中海，家中又没有什么特别的高手，这才有恃无恐的过来了。可是，对方没有想到自己会在这个时候回中海，还十分凑巧的给撞见了。

　　远远的，唐峥可以看清楚前面跑动的人影了。身材不是特别高大，大约就在一米七的样子，一身黑色连帽运动衣。在这种夜色之下，要是躲避在哪个犄角旮旯。很难被人发现。

　　唐峥一边追，一边大喊道：“抓贼啊。”

　　但是，越追，唐峥的眉头就越发的紧皱起来。可以肯定，前面的这个人，实力不俗，以自己虚劲层次的高手，竟然都无法追上。

　　这一路大喊，整个澜湖官邸别墅群都被惊醒了。小区内，各个别墅都亮起了灯光。

　　在这个时候，旁边，冲出了一群穿着保安制服的保安。手中都拿着强光手电，有的拿着警用的橡皮棍。还配备有电击器。看起来是威风凛凛。

　　这是澜湖官邸的一个卖点。整个小区，有专业的安保队伍。占地一千多亩的低密度别墅小区，配备有五百人的保安团队。在小区的四个大门，分别配备40个保安，日夜坚守。另外，460人的保安队伍，分成了46个队伍，配备有德牧。24小时不间断的对小区巡逻。充分保障业主的生命和财产安全。

　　现在，唐峥的眼前，出现的就是其中一队巡逻的保安。看到牵在他们手中的德牧。唐峥心中一喜。有的时候，人类再强，和某些动物相比也是有区别的。尽管这不是什么专业的警犬。但是，速度和嗅觉那是与生俱来的。有这个德牧在，这个人就跑不掉。

　　可是，让唐峥没有想到的是，这一队保安，一冲出来，立刻就围住了唐峥，为首的队长，更是直接开口道：“怎么了。怎么了？”

　　唐峥准备绕过去，可是，被保安队长给拉住了：“这位先生，发生了什么事情？”

　　就这短暂的耽搁，前面的黑衣人，已经拐进了旁边的岔路。整个澜湖官邸小区，唐峥是很清楚的。道路四通八达哦。除了可以让车子同行的主干道以外。在别墅和别墅之间。有鹅卵石小径相连。拐进去之后，可以从任何一个方向离开，抓不住方向了。根本就无法再找到这个人了。

　　在旁边，被保安牵着的德牧，一直对着黑衣人消失的那边狂吠起来。

　　唐峥的脸色沉了下来，唐峥总感觉有些不太对劲，这些人，好似不是给自己帮忙的。反倒是给黑衣人帮忙的一样。看着这群保安，唐峥沉声道：“你们怎么回事？有小偷不去追，反而把我给拖住了。”

　　“先生，是不是您看错了。我们保安部的人一直都在不间断的巡逻。我们在这边的时候，根本就没有看到有人经过啊。”保安队长的脸上，带着笑容说了起来。

　　看着此人的样子，唐峥心中却是无比的恼怒，沉声道：“就你们这种货色，还当保安，还宣称是中海最安全的小区。我看，这是狗屁！你们连狗都不如。没看到你们牵着的德牧一直在狂吠么？如果不是你们这么一堵。当时，直接松开绳子，这条德牧早就追出去了。还用得着等到现在么？”

　　黑衣人跑了，家中还不知道有没有什么损失，唐峥的语气自然也很不好。骂骂咧咧的说了起来。

　　保安队长也不辩驳。他也知道，能住进这里的人，都是非富即贵的。这个时候，自己一个小小的保安队长和别人争吵，那是很不明智的。

　　保安队长却是笑着道：“是，是，先生，您说的是。你看，现在事情已经发生了。你看，是不是别影响了其他住户的休息。”

　　惦记着家中的情况。唐峥此刻也没有再和这些人争论。冷哼一声道：“我不会就这么罢休的。”

　　唐峥返回家中，别墅里，灯都亮了起来，众女都已经穿着睡衣坐在了客厅里面。看到唐峥回来，都站了起来。

　　“回来了？刚才，我们都检查了一遍。在一楼和二楼露台之间这边，有一个不是特别显眼的脚印。另外，二楼书房的玻璃窗有撬动的痕迹。书房内的书虽然摆放得很整齐。但是，还是有细微的凌乱。家里的确是招贼了。”楚如月开口说了起来。

　　旁边，林雨晴也开口道：“地下室我去看了一下，地下室的电子密码锁有被侵入的痕迹。只不过，因为我们采用的是128位电子动态芯片的密码锁。还配合有指纹、视网膜和人脸识别系统。所以，地下室这边并没有进去。”

　　听到这个，唐峥算是松了一口气，虽然遭贼了。但是，整体还是好的。唐峥心中也有种后怕的感觉。药王手札，自己可是做了复印件存根的。而且，还拿到了书房研究过一个晚上。所幸的是，自己谨慎。并没有把手札的复印件留在书房。要不然。这损失，恐怕很难说了。

　　看着旁边流露出关切神态的众女，唐峥深呼吸了一下，微笑着道：“菲儿，琴姐，萱萱还有雨晴你们先去睡吧。既然没有损失，那就是最大的幸运了。明天，你们还要上班呢。这边，有我和如月处理就行了。”

　　劝说着其他几女回房之后，楚如月也坐到了唐峥的旁边，缓缓道：“老公，你觉得会是什么人？”

　　唐峥的脸色已经沉了下来：“说不准，日本人、美国人、其他国家的专业特工间谍。国内隐门的那些人。都有可能。我的风头太盛了。这一段时间，又是唐物质的出现，又是脑部治疗的突破。现在，又在心血管疾病上展开了项目研究。并取得了一些成功。别说这些人了。世界上其他顶级的药厂也会有这种担心。也有派出间谍的可能。没抓到人，根本就不知道是什么人。”

　　“我倒是很奇怪。今天，小区的保安太怪异了。我在追这个黑衣人的时候。虽然追不上。但是，我相信，黑衣人的耐力绝对没有我好。给我时间，一定能抓住他，可是，偏偏我被一对保安给拦住了。”

　　听到这个，楚如月的脸上却是露出了轻蔑的笑容，挽着唐峥的胳膊，缓缓道：“老公，你看不清么？这些人是给自己开脱责任呢？”

　　听到楚如月的话语，唐峥顿时豁然开朗起来。澜湖官邸主打的是什么？私人领地、安全、隐秘等等这些都是澜湖官邸主打的卖点。

　　澜湖官邸出了小偷，这无疑是给开发商，给物业一个狠狠的耳光。给今天晚上这些当班的保安一个狠狠的耳光。丢职那是一定的。这些人，堵住自己恐怕是故意的。

　　“你的意思是，他们这是在为自己开脱责任？”唐峥看着楚如月沉声说了起来。

　　此时此刻，唐峥的心中充满了怒火。以今天这黑衣人的身手，压根就不是这些保安能对付的。如果，这些人正视这个态度。唐峥不会有任何的不满。可是，这些人，竟然为了开脱责任而故意阻扰，这就让唐峥很恼火了。

　　抓不住人，没有发现有人潜入，这不是他们的错。因为实力悬殊太大了。可是，为了所谓的名誉为了所谓的饭碗，而如此的颠倒黑白，那就不能容忍了。以这样的安保队伍，有一次就有下一次。这是绝不可以的。

　　随即，唐峥沉声道：“我说怎么处处透着怪异呢，我还怀疑是内外勾结呢？现在看来。我只能报警了。”


第621章 做人要厚道

　　楚如月此刻却是摇头道：“老公，算了。我看，还是明天先和澜湖官邸这边接触一下吧。小区内不少地方都安装有监控。应该能从这上面发现不少的东西。”

　　楚如月的话语一说，唐峥顿时就明白了楚如月的意思，不管怎么说，澜湖官邸的开发商，既然能有这种底蕴，多多少少有一些底蕴。现在，人肯定是追不到了。再报警的话，这事情一曝光出去。对澜湖官邸，对背后的开发商都是一种打击。

　　这种顶级的奢华别墅小区，遭贼了。而且，还是一个宣称以安全、严密为卖点的小区。这无疑是一个响亮的耳光。人反正是抓不到了。再报警，那就得不偿失了。虽然，不一定怕他。但是，的确没有那个必要。

　　沉吟了一番，唐峥看着楚如月，微笑道：“不愧是隐门八派之一啊。老婆，我不得不承认，在这方面。你们这些世家豪门的子弟，的确要比我这种草根想得更多。”

　　唐峥的话，立刻迎来了楚如月的一番白眼，同时，唐峥的腰部传来了一阵疼感。楚如月嗔怪着道：“都说中海的女孩子会作。我怎么发现你比中海女人还会作呢。不作会死么？”

　　此刻，随着楚如月的俯身，雪白的真丝吊带睡衣。很是宽松的将胸前丰盈给呈现了出来。

　　刹那之间，唐峥却是一个公主抱。直接将楚如月给抱了起来。挺翘娇臀，似乎能感受到唐峥胯下的异常。楚如月的脸色也绯红起来。深埋着头，如同是鸵鸟一样，低声道：“姐妹们都还在呢？”

　　唐峥此时坏笑着看着楚如月，低声道：“老婆。大被同眠不好么？”

　　……

　　澜湖官邸小区之内，直接，阻挡着唐峥的这一队保安，此时的巡逻却是比开始的时候要勤密和重视了许多。

　　“达哥，刚才，你怎么把那个业主给拦下来了。我看，那人像是那个唐教授。”一个年轻人开口说了起来。

　　此人的疑惑，也代表了整个巡逻小队其他人的疑惑。这些保安，大部分都是外来人员，能够在这里当保安。这已经是他们最大的幸运了。本质上，大部分人都是淳朴的。刚才，唐峥追逐黑衣人的时候。他们的确都看到了一个黑影。此时，所有人都有些疑惑。为什么不去追黑衣人，反而拦住了业主，这不是给别人帮忙么？

　　保安队长听着这些，眼神之中一丝不满一闪而逝，沉声道：“你们这些白痴。不想要工作了是吧。你们以为，老子就没看见么？我也看见那个黑影了。可是，你们不想想。咱们是干什么的。我们是小区的保安。我们这个小区的宣传卖点是什么？大老板都夸出海口了。咱们小区，是全中海最严密的小区。如今，出了小偷，这不是让大老板自己打自己的嘴巴么？”

　　“到时候，咱们都吃不了兜着走。先不说大老板会不会放过我们。部长肯定是不会放过我们的。都他妈给老子记住了。这个事情，都给我憋到肚子里。谁都不准说出来，否则，别怪我翻脸。”保安队长沉声说了起来。

　　保安队长的见识虽然要比这些人都高一些。但是，终归还是有限的。他这样的举动，无疑是掩耳盗铃而已。

　　一番巡逻。一直到早晨，和其他的保安队交接班之后。这个达哥，就走进了保安部部长的办公室里。

　　整个澜湖官邸小区的物业，都是澜湖官邸的开发商云天地产在直管。不要小看了物业这一块。相对于房地产开发的暴利来说，物业就好像是一个细水长流的产业。以澜湖官邸为例，整个小区，一共128套别墅。一套房子，建筑面积加私家花园面积，少说一点，都是两千平米的样子。这里的物业费，每平米每一个月是10元，也就是说。光是一户，每月就是2万元的物业费。128户，最少都是300万的物业费。

　　整个小区1000员工，平均工资也才1800左右，这才一百八十万。也就是说，还有百分之四十的利润。

　　“部长，有个事情，我要和您汇报一下。”达哥一走进办公室，直接就开门见山说了起来。

　　接着，达哥将昨天凌晨的事情详细的述说了一遍之后。有些担心的看着部长。缓缓道：“曹部长，我是不是做错了。”

　　听到达哥的汇报。曹部长整个人都震住了。心中无比的震撼，沉默了半晌之后，这才算是恢复过来。

　　看着达哥道：“黄达，这个事情，你做得很好。澜湖官邸的声誉，绝不能因为这种事情给破坏了。明白了么？等下，我开一个批条，你去财务那边，领两千块的奖金。”

　　打发走了达哥之后，曹部长也已经站了起来。澜湖官邸遭贼了。更可气的是，澜湖官邸的保安队伍还没有发现。昨天晚上，这个事情一旦抖搂出来，那整个澜湖官邸，包括集团公司云天集团就臭了名声了。

　　宣传的所谓保安最严密的小区，却被贼光顾了。那冲着这个安全名头而来的业主们，还会如此的泰然自若么？还会如此的淡定么？要知道，正因为相信小区的这一种安全。整个小区，每家每户基本上都没有安装任何的防盗设施。就那一扇玻璃窗。对于小偷，形同虚设。

　　到时候，带给公司的，将是不可挽回的影响和巨大的损失。沉吟了一下，曹部长觉得，这事情，只能是向上汇报了。

　　住在这里的人，他是最清楚不过的，非富即贵。诚然，昨天是阻止了。但是，业主肯定不会善罢甘休。想到这里。曹部长立刻站了起来，打开办公室房门，朝楼上走去。他准备去向物业的王总汇报了。

　　刚出门，楼下，一个保安队长急匆匆的跑了上来。人还没到，声音就传了过来：“部……部长，不好了。昨天晚上抓贼的那个业主，就是唐教授，他找上门来了。他要求调看我们的监控视频。”

　　一听到这个，曹部长的脸色顿时就阴沉了下来，沉声道：“你先下去，稳住他，就说调阅监控视频没有问题，必须要经过领导的同意，还需要密码才能调阅。现在，我正在和王总开会。明白了么？”

　　吩咐完之后，曹部长立刻加快了脚步，朝着楼上的总经理办公室走去。

　　……

　　昨天晚上的一夜疯狂，自然是不需要细说的。从楚如月开始，唐峥直接抱着楚如月就进了李菲的房间。然后，唐峥又极其霸道的把林雨晴、周萱和柳琴三女给抱了过来。一男五女，大被同眠。其中的滋味，不需要去细说。闺中的乐趣，只有自己能够体会。

　　换成是别人，这一晚上的疯狂下来，恐怕是早已经腰酸背痛脚抽筋了。但是，唐峥的状态却是愈发的生龙活虎起来。不但没有任何的副作用，相反，因为阴阳心经的特殊功效。唐峥体内的真气前所未有的活跃。估计，要是再来这么几次。唐峥都可以直接突破到第八层了。

　　一番的修炼下来。已经是八点多了。吃过了早餐之后，唐峥没有去大学，也没有去基地，而是直接走到了物业公司这边。

　　唐峥的目的很简单，调看一下录像，看看能不能看清楚这个黑衣人的相貌。到底是东方人还是西方人。这样的话，也可以缩小排查的范围。自己这么多的宝贝，被人惦记了。总归是一个麻烦事情。

　　“唐教授，实在是对不起。请您稍等一下。我们经理正在开会，马上就会下来了。”在物业公司的接待室内，一个年轻女性，微笑着对着唐峥说着。

　　这番话，顿时让唐峥的眉头皱了起来，沉声道：“稍等一下，稍等一下，你们的工作效率就这么差劲么？这都等了快一个小时了。这是在召开国务院会议还是联合国大会啊。需要这么长的时间么？”

　　随着唐峥的话音落下，门口。澜湖官邸物业公司的王总带着曹部长一脸笑容的走了进来。

　　看着唐峥，王总微笑着道：“唐教授，实在不好意思。让你久等了。”

　　唐峥此刻也站了起来，看着面前这两个面带笑容的人，直接道：“王总，现在，你们可以让我查看监控视频了吧。昨天你们的保安拦住我追贼那也就罢了。总不能不让我看视频吧。”

　　因为是在物业公司这边，又没有其他的业主在，唐峥说话，毫无顾忌。

　　可是，让唐峥没有想到的是，随着他话音落下，王总的面色却是严肃了起来，看着唐峥道：“唐教授，您这个话说得。您也是有头有脸的人物，这饭可以乱吃，这话可不能乱说啊。谁都知道，我们澜湖官邸是全中海最安全的小区。我们小区周围，遍布了数千个监控探头，还有红外线设备，别说是小偷了。苍蝇也飞不进啊。这么说，这可是严重破坏了我们公司的形象啊。”

　　一听到这个，唐峥却是愣住了，看着眼前这个一脸笑容的笑面虎，缓缓道：“王总，做人要厚道啊。你这个意思，是不准备让我看监控视频了么？”


第622章 唐峥打人了

　　唐峥的话语，也望王总的面色也沉了下来，此时此刻，王总是胸有成竹。淡然一笑，充满了不屑。看着唐峥道：“唐教授，您这么说可就没有意思了。这不是厚道不厚道的问题。这个事情，我们已经详细的咨询过当班的保安人员了。他们都一致认定，根本就没有什么黑衣人。这完全是您的幻觉。您看，您两点多才回来。这个时候，身心高度疲惫。神志不清，这也是很正常的。您说呢？”

　　王总的话，让唐峥怒极而笑。此刻唐峥已经看清楚了，这些人，压根就不想承认。果然就和楚如月猜测的那样。这些人为了保全他们公司的名誉，采取了这种卑劣的，死不认账的手段。

　　别的人，产生幻觉，那很正常，但是，对于自己，唐峥是有着绝对的自信的。而且，露台上面的鞋印。还有房间内被翻动的痕迹。这根本就是事实确凿的事情。根本不是幻觉。

　　看着王总，唐峥直接道：“王总，别说那些东西了。你就直说一点。这个监控视频，到底给我看，还是不给我看吧。”

　　其实，说到这里，唐峥已经是明白了。物业公司这边，是摆明了不准备认账了。所以，唐峥也没有什么好客气的了。和和气气的和这些人磨嘴皮子，完全没有必要。还不如直接就直来直去。

　　这时候，王总讪笑了一下，充分展现了笑面虎的功底。半眯着的眼睛，一直看着唐峥，缓缓道：“唐教授，并不是我不想给你看。最主要的问题是，咱们小区的监控，是和公安机关联合起来的。这是在东区街道派出所这边都备案了的。所以……”

　　“那是不准备给我看了？”唐峥直接打断了对方的话语，沉声询问起来。

　　话音落下，王总却是讪笑着道：“唐教授，你别着急啊，我不是不给你看，而是看监控，需要有公安的同意。”

　　“听你这个话的意思，是需要报案了。那好。我这就报案。”唐峥沉声说了一句。

　　然后，唐峥没有再和这些人废话了。再说下去，也是一样的结果，他们根本就不可能给唐峥看任何的监控视频。

　　走出了接待室，唐峥直接拿出了手机号码，拨通了110之后，唐峥直接报案了，将这边的详细地址和情况说了一下之后，唐峥就走出了物业公司。

　　看着唐峥离去，曹部长不知道从哪个地方走了出来，站在了王总的身后，低声道：“王总，看这个唐教授的态度，这是不准备善罢甘休了。真要是查监控，到时候，我们可就被动了。”

　　王总沉声道：“你不会去删除么？这么白痴的问题都还要我来教你。”

　　可是，话音落下，曹部长却是有些尴尬，低声道：“王总，您不知道。这边的监控，的确是由这边的公安来布置的。进入监控室的大门，需要凭借三个密码。而这三个密码。分别掌握在业主委员会、物业公司和东区派出所手中。刚才您说必须公安到场才能看，还真是这样。”

　　曹部长的话语，顿时让王总的脸色愈发的阴沉下来。没有想到。还让他说中了。

　　但是，王总却是冷笑了一声，缓缓道：“没事，想看监控视频，哪有那么容易的事情，你放心，这个事情我已经和集团汇报过了。这唐教授，翻不出什么花样来的。”

　　中海市110的出警速度还是很快的。不到五分钟，一台捷达警车闪着警灯，就已经开进了小区。和唐峥在物业这边接头之后。三方人马，朝着唐峥的家里走了过去。

　　派出所这边，出动了两名民警。带来了相机等物品。在唐峥的带领之下，先是查看了一番院子草地上的脚印。然后，又带他们看了一下一楼窗檐上的半个脚印。然后，上了二楼，查看了一下露台上的脚印。以及书房之后。

　　唐峥缓缓道：“警察同志。整个现场，我一直都保持在这里，没有任何认为的破坏。现在，我有理由相信，昨天晚上，我这里的确是遭贼了。我希望能够调去昨天晚上12点到2点半的监控视频。”

　　唐峥的话落下之后，派出所的两名警察却是看着唐峥道：“唐先生，请问，你家里丢失了什么东西没有？”

　　“没有。”

　　“唐先生，从你提供的情况来看，这个盗贼似乎有问题啊。你说你回来的时候，发现盗贼正好从你家里出来。那说明他已经完成盗窃了。可是，你家里又没有丢失任何的东西。这怎么能说得过去了。”其中一个民警开口说了起来。

　　唐峥却是缓缓道：“警察同志。这个窃贼，不能以正常的小偷来衡量，他的目的并不是什么钱财，而是我的研究成果。”

　　话音落下，两位民警却是相互交换了一下眼神。就在来之前，上面已经有人打过招呼了。关于澜湖官邸的事情。绝不能让任何人去查看视频。不需要他们拖延太长的时间，两天时间就足够了。

　　其中一位民警，缓缓道：“唐先生，其实吧，人是完全可以产生幻觉的。这么说吧，露台上和窗檐上的脚印。我们都看了。的确是有。但是，这并不能证明什么。按照规矩。在失窃之后，第一时间就要保护现场，然后报案。你昨天晚上就发现了。怎么到今天才报案。我们从物业公司这边了解的情况来看。昨天晚上，事发的时候。他们有三队保安在巡逻之中，都没有发现有任何的异常。所以，对于你要求看视频的请求。我们这边是不予支持的。甚至。你现在的问题，根本就不可能立案调查。”

　　这一个民警说完，另外一个民警接着道：“好了，唐先生，有时候，难免会有一些误会。既然没有损失，那就是最好的事情了。我相信，物业公司这边，以后也会加强监控的力度。保护业主的人身安全的。”

　　听着这个话语，唐峥已经很明白了，这些人，都是一伙的了。书房里面，书架内的书籍，凌乱的摆放着。这也叫没有损失。另外，露台上只有一个脚印。而且是在露台边缘，一看就知道是从下面爬上去的。莫非，警方觉得。自己闲的蛋疼。故意造一个假现场来逗着他们玩么？

　　后面的这番话语，明摆着就是当和事佬的意思。唐峥此刻，却是冷笑着道：“看这个样子，你们是不可能给我看视频了，是么？”

　　话音落下，民警脸色一沉，道：“唐先生，您这个话是什么意思。从现场的情况来看，这不足以成为证据，另外，根据规定。损失在8000元以上，才能达到盗窃的立案标准。你这么说。我们有权起诉你诽谤。”

　　旁边，物业的王总也开口道：“唐老板，听你这么说，我怎么感觉你是在针对我们云天集团一样？”

　　警察没有再理会唐峥，而是拿着东西，直接上警车走了。这边王总却是看着唐峥道：“唐老板，明人面前不说暗话。你也知道，我们澜湖官邸，主打的就是安全，你现在说进贼了。还不依不饶的要看监控，你这是什么意思？拆我们云天集团的台么？你是不是觉得。我们集团好欺负啊。”

　　这句话，让唐峥笑了起来，不是乐的，而是气的。林子大了，什么鸟都有了。之前看这边环境还不错。没有想到，开发商竟然是如此的奇葩。

　　看着王总，唐峥此时显得十分的淡然，缓缓道：“我这个人，对事不对人，我很确信自己的眼睛。我不针对任何人，真要是针对你们。我就不是这么私底下说了。真要针对你们。整个小区恐怕都知道了。我倒是没有想到，你们的动作够快的嘛。这么快就和警方沟通好了。既然这样，我还就把话摆在这里了。这个监控，我还就看定了。”

　　“你敢！姓唐的，你算个什么东西，一个教授而已，你以为你谁啊。不是吓你。这里五百保安，那都是我的手下。你要想清楚了。你还住在这里……”旁边。曹部长迫不及待的跳了出来。话语之中，威胁的态度不言而喻。

　　曹部长现在有种有恃无恐的意思，大老板都表态了。那他还有什么好怕的，自然是要表现一番。争取能进入大老板的视野。

　　这边，唐峥的脸上，一如既往的平静，古井无波。无比的淡然。冷着脸，注视着曹部长。旁边，那什么王总一副淡然的样子。这足以证明他的态度了。

　　唐峥上前一步，缓缓道：“我想，我已经想得很清楚了。既然你们是这么态度，那我也没有什么好顾忌的了。”

　　话音落下，唐峥却是一把抓住了曹部长的肩膀，啪啪，随手就是两个耳光括了上去。同时骂道：“我去你麻辣隔壁的。还真把老子当白痴了么？给你脸不要脸。我还在考虑，保护你们的声誉，既然自己不要脸。我倒是要看看，你们到底有什么本事。”

　　“啪啪”

　　又是两个耳光上去，曹部长的脸已经肿了起来，这几巴掌，直接把他打懵了。


第623章 云天集团

　　唐峥的举动，不光是把曹部长给打懵了，也把王总给震住了。这……没看错么？在自家的地盘上，被人给打了。

　　不等唐峥开口，王总已经跑开了。唐峥的个体战斗力已经超出了他能够承受的范围了。这可不是战斗力5的渣渣。这至少是战斗力50以上的怪物。抓着老曹衣服，没有任何反抗的架势。王总就吓住了。这绝不是他这身板能够抗衡的。好汉不吃眼前亏。王总第一时间就把老曹这个忠心的部下给抛弃了。

　　跑开了大约一百米的距离之后，王总立刻拿出了电话，拨通了云天集团老板潘总的电话。

　　嘟嘟几声，电话没有人接，随着电话里的音乐声持续响起。到最后，电话里传来了机械的提示音：“对不起，您拨打的电话无人接听……”

　　王总看了看表，这才9点多而已。潘总肯定是没有起来的。可是，情况危急。王总没有任何的办法，只能是硬着头皮，再次拨了过去。

　　又是一次漫长的等待，这一次，还是没有人接听电话。

　　……

　　中海喜来登大酒店的总统套房里。超大的床上，白色的床单里面，可以看到有人在激烈的运动着。房间内也传来了阵阵奢靡的娇吟声。可是，左侧床头柜上，刺耳的手机铃声却是打乱了这种节奏和情绪。

　　空调被直接被掀了起来，一具赤裸的躯体坐在了床上，在年轻男子的身下，还躺着一个同样赤裸着身体的娇滴滴的妖媚女子。

　　此刻，女子却是娇嗔着道：“风少，不嘛。我要你。不要管那些电话。我就要你。我要你爱我。”

　　这声音，嗲到肉里、媚到了骨子里的话语，那种欲求不满的眼神，足以让一个男人慷慨赴死。

　　但是，此时此刻，潘总看着自己那蚯蚓一般大小的东西。完全是有心无力了。心中，潘总已经把这个打电话的人给骂死了。狗日的，什么时候不打电话，偏偏这个时候打电话。三粒伟哥这不是白吃了么？

　　潘总看着身下的小妖精道：“宝贝，帮我吹吹。前戏做足了，咱们大战三百个回合。”

　　随着潘总抬起身子去拿手机，妖媚女子的脸上，顿时露出了一丝鄙夷有些不屑。三百个回合。能够三个回合那就算是老娘的本事了。

　　不过，看在钱的份上，看在跑车和别墅的份上，别说还能起来了，就是起不来，女子也会去做。

　　这时候，手机又响了起来，一看到上面的名字，潘总气不打一处来，立刻接通了电话，王总还没有开口，潘总就怒吼大：“王晓江，你特么的是不想干了还是怎么的？大清早的打电话来，你想死么？”

　　一边打着电话，一边感受着身体下面的温热和异样。这让潘总有种异样的刺激。竟然有了蠢蠢欲动的感觉。

　　王总此刻被这劈头盖脸的谩骂直接给吓住了。大气都不敢出，对着电话道：“潘总。事情不好了。那个业主非得坚持着要看监控视频。警察来了都阻不住。现在，他还把老曹给打了。”

　　潘总此刻正是火大的时候，想都没想，直接骂道：“我艹，不就是一个教授么？这年头，教授都不值钱了。满街走了么？我爹还是什么客座教授呢。怕个卵啊。王晓江，你手底下的五百保安是吃素的。给我往死里打。出了事情，我来负责。另外，你给东区派出所的石大明打电话。打人就抓起来。老子等下就过来，你要是再敢给老子打电话。你这个物业公司的老总就别干了。”

　　干脆利落的，交待完事情之后，潘总直接关了手机。看着身下的妖精。笑着道：“宝贝，哥哥来了！”

　　“啊！风少，你好厉害啊。人家受不了了。我要。”女子配合着喊了起来。

　　有了潘总的指示，王总的胆气也足实了许多。远远的，看着唐峥道：“你……你等着。我们不会放过你的。”

　　唐峥此刻冷笑了一下，动手的时候，唐峥就已经想清楚了。跟这些人，压根就不能讲道理。那都是白费功夫。这样的人，必须要碾压死他，只有让他知道你不能惹，他才知道厉害。

　　看着王总那个样子，唐峥并没有去追，淡然一笑，道：“不放过我。行啊。我就在这里等着你。”

　　旁边，曹部长瘫坐在地上，不敢有丝毫的动弹。唐峥把他给吓住了。他不敢动。

　　这时候，楚如月从别墅里走了出来，看了地上的曹部长一眼。走到了唐峥的旁边，笑着道：“老公，你是想？”

　　唐峥点了点头道：“既然这云天集团如此的牛逼。不把事情闹大。他们又怎么能够重视呢。你进去吧，这边，有我就行了。”

　　很快，小区这边就传来了一阵沸腾的声音，在王总的带领之下，二三十个保安拿着橡皮警棍，气势汹汹的冲了上来。

　　王总此时有种意气风发的感觉，上面的老板说了，出了事情他来负责，王总没有任何的顾忌。如同是黑社会老大一样，站在远处，手一挥，沉声道：“给我上。竟然敢打曹部长，给我去打回来。”

　　说完，王总拿出手机，走到了一边，拨通了一个电话，一接通，王总笑着道：“石所长，你好。我是云天集团澜湖官邸的王晓江啊。”

　　……

　　这边，这些个保安在王总一声令下之后已经冲了上来。五百块奖金。这可是十分难得的，俗话说得好，重赏之下必有勇夫。虽然不是重赏。可是，对这些底层的保安来说，这也算是一个不小的收入了。

　　而且，对方只有一个人，保安们的胆子都大了起来。气势汹汹，怒吼着朝着唐峥这边冲了过来。

　　看着这些人，唐峥冷哼了一声，虽然，他们都是社会底层的可怜人。生活都不容易。或许还很艰辛。可是。他们没有了道德和良知。唐峥也没有什么好客气的。如果不是自己，换成是一个普通人，今天这场面，不被他们打残也要被他们打伤了。

　　没有任何的犹豫，唐峥直接迎面走了上去，正视着迎面敲击过来的橡皮棍。唐峥直接就抓住了棍子，往后一拖。巨大的力量传导而来，直接就让这个动手的保安整个人都扑倒在了地上。

　　接着，一个扫堂腿过去。又有五个保安被打倒在了地上。对付这么一群普通人，哪怕都是精壮的成年男子。就好比是一个成年男子对上了一群三岁的孩子一样。根本就是蚍蜉撼大树。对唐峥来说，根本没有任何的挑战性。

　　三下五除二，基本上，没有几分钟的时间，二十几个保安，都倒在了地上，这还是唐峥留手了。要是下狠手的话，这些人，早就没命了。

　　这时候，小区之内，再次传来了警笛的声音，很快，三台警车直接朝着这边开了过来。

　　之前来过的捷达警车打头，看着这一幕，七八个警察已经陆续的走了下来。打头的警察，还是之前来查看现场的人。

　　没有看其他人，径直走到了唐峥的面前，其中一人极其严肃道：“你这个人，怎么回事？不是跟你说了。这是你心理作用么？怎么还不依不饶的。还闹事。”

　　王总跟在一个年约三十多岁的警察身边，走了上来。王总在旁边开口道：“石所长，你看看，这个业主，太不像话了。他强行要求看监控视频。我们不答应，他就动手打人了。”

　　石所长的眉头一皱，看着唐峥道：“都带回所里问话。屁大的事情。还动起手来了。到底是你们闲的呢？还是觉得我很清闲呢。”

　　这时候，石所长旁边，一个年约二十七八岁的年轻警察，一看到唐峥的样子，立刻愣了一下。

　　不等石所长说话，就把石所长给拖到了一边，低声道：“石所，借一步说话。”

　　石所长不明就里。脸色一沉，正色道：“怎么回事？到底是怎么了？”

　　年轻警察却是低声道：“石所。这个姓唐的人，你绝不能动。不能动。”

　　说到这里，年轻警察低声道：“石所，你是知道的，我是从建设路那边调过来的。我跟周所长曾经见过他。雷少和他的关系很好。雷少都要称呼他一声峥哥。这不是我们能惹得起的。云天集团，这是把您往火坑推啊。”

　　雷少是谁，石所长还是清楚的。政法口雷大老板的公子。这一条线上的太子爷。做这一个行当的，谁不知道雷少。可是，眼前这平淡无奇的人。竟然连雷少都要尊敬。这就不能不重视了。有钱的人他不怕。这世界有钱的多了。可是，有钱又有权，那就有些恐怖了。

　　此刻，越看唐峥，石所长越觉得不凡，面对这么多的警察，还能泰然自若。这种人要么是傻子，要么是有所依仗的人。显然，唐峥就是属于后者。

　　石所长脸色阴沉，狠狠的瞪了王总一眼。他妈的，这是把自己当枪在使了。随即，走了上来。沉声道：“这么多人，群殴一个人。都带回去录口供。另外，我说王总，你们也是，业主就是上帝。上帝要看一下监控，那就让他看好了。何必要这么做呢。”


第624章 买下云天集团

　　“哟呵，真是热闹啊。这么多人都在啊。”远远的，一个声音传了过来。

　　随着这一个声音落下。唐峥抬起头看了一下，远远的一个男子带着一个妖媚女子一步一摇的走了过来。虚浮的步伐。一看就是肾阳虚的患者。身形消瘦。颧骨突出，面色也苍白得很。一看就是酒色掏空了身子。这种人。如果死不悔改的话，不出两年，就会彻底的丧失男性的所有功能。变成一个比闻涛更为严重的太监。

　　王总一看到来人，眼前一亮，连忙走了上去，谄媚的笑着道：“潘总，您可算是来了。刚才，石所长说，让我们把监控给他看一下。”

　　一听到这个话，石所长的眉头顿时皱了起来。虽然，他不过是一个派出所的所长。算是社会基层的人物。可是，王总这种当场的挑拨。也让他有种被羞辱的感觉。

　　看了一眼旁边的唐峥，石所长心中更是下定了决心，不管如何，自己都要站在唐峥的背后。

　　可是，这还没完，潘总看了石所长一下，却是缓缓道：“石所长，你这个话我就不爱听了。我云天集团，这么大的家业产业。这都是有规矩的。总不能他说一就是一吧。再说了。这钥匙，我们手中也有一把。明白的说吧。想看监控，那是根本就不可能的事情。我是绝不会同意的。”

　　石所长沉声道：“潘公子……”

　　“请叫我潘总，我和你不熟。”潘风此刻根本就没有理会石所长。作为云天集团的总经理。一个基层派出所和他的距离还是太过遥远了。他结交的，起码都是分局局领导这一个层次的人物。甚至是党政领导。一个派出所所长。他需要给面子么？自然是不需要的。

　　潘风的话语，顿时让石所长的面色有些难看起来。不管怎么说，他在这一片也是有头有脸的人物。潘风如此不给面子。顿时让他有些下不来台的感觉。

　　看着潘风，石所长沉声道：“潘总，你们小区的业主报案，发现了有窃贼进入的痕迹。要求查看监控，这也是很正常的。你这么僵持着不给看，是不是有些过分了？”

　　“过分？哈哈。真是好笑。我云天集团做事，还用不着你来教我。什么人都要求看视频，那我们还不累死啊。他说有窃贼就有窃贼啊。真是好笑。那我还说我公司被他偷了，他要故意抹除监控上的痕迹呢。那又怎么说。”显然，石所长的话语是吓不住潘风的。

　　这边，唐峥走了上来，看着潘风，直接道：“明着说吧。到底要怎么样，才能看监控。我这个人耐心有限。没有这么多的时间和你来废话。”

　　潘风的嚣张，唐峥并没有看在眼里。这样的人，这种纨绔，唐峥现在已经有着很丰富的对战经验了，这种人，你和他讲道理，那是没用的，说好话，那更不可能，他还会认为你是怕了他。这种人，才是那种真正的所谓的脑残二代。不学无术。根本就不懂得外面的世界。天天醉生梦死，夜夜笙歌。对付这种人，只有一种办法，他不是牛逼么，那你就要比他更牛逼。方方面面都把他给踩在脚下。只有这样。他才会怕你。

　　潘风看着唐峥，却是狂笑了起来，缓缓道：“小子，不要觉得，你能在中海买几套别墅，那就了不起了。你要知道。你这别墅，还是我们云天集团开发的。想看视频，可以啊。有种把整个澜湖官邸小区给买下来，有种，就把云天集团买下来啊。”

　　说到这里的时候，潘风的脸上充满了不屑。现在的这些人，还真是自以为是了。以为有点钱就了不起了。不就是别墅么？云天集团，开发的这种楼盘多得去了。潘风此刻给人的感觉就是，量你也买不起的意思。

　　听到这个话，唐峥却是轻笑了起来。正准备开口，在人群外围，突然几台车子朝着这边开了过来。

　　都是豪车超跑。鲜艳亮丽的颜色，无论跑到哪里，都是惹眼的。

　　“云天集团？呵呵，有点意思啊。买下来那又何妨呢？”说话的是李春雨。

　　唐峥侧目望去，李春雨的旁边，跟随着不少的人，雷毅来了。梁小亮也来了。萧乾坤也过来了。让唐峥没有想到的是，方天翼、闻涛也过来了。

　　梁小亮也开口道：“云天集团，我怎么听人说起了。”

　　雷毅立刻道：“二货，前段时间，找你家老头子合作的，不就是这个什么云天集团么？”

　　听到这个，梁小亮立刻是恍然大悟，点头道：“哦，是了，就是这个。现在看来，没有合作的必要了。给老头子打个电话。终止合作吧。”

　　挤兑人的话语，对这些家伙来说这可是他们的拿手好戏。李春雨、萧乾坤和方天翼他们。擅长的是京片子，是那种四九城的方式。可是，雷毅和梁小亮这两货。那是多年损友，配合起来是天衣无缝。这一来二去的配合，顿时让潘风脸色都绿了。

　　看着这些人，潘风沉声道：“你他妈谁啊。哪里来的小瘪三。”

　　梁小亮立刻道：“小瘪三骂谁呢？”

　　“小瘪三骂你。”

　　很老套的套路了，在网络上，那都是早已经不稀奇的事情了。可是，偏偏，潘风还就上当了。一说完，他就感觉不对头了。

　　这时候，雷毅却是直接走了上来，一把就扣住了潘风的衣领，啪的一个耳光甩了上去。同时说道：“这一个耳光，是告诉你，别他妈更犯了狂犬病一样乱吠。有的人，你得罪不起。”

　　看到雷毅，石所长等人都震住了。石所长望向旁边警察的眼神都不同了，好小子，差点就死无葬身之地了。这次回去。一定要好好提拔。

　　这时候，潘风已经大声叫唤了起来：“姓石的，你这个所长还当不当了。你这个警察是怎么当的，没看到么？有人当街行凶。信不信我让你扒了这身皮。”

　　开玩笑，雷大老板的公子在这里，石所长还会在乎一个商人的公子么？有雷少罩着，比什么都强。

　　石所长缓缓道：“潘风。说话要有证据。我怎么没看到有人被打了。你们看到了么？”

　　同来的警察异口同声的回答道：“没有！”

　　这时候，梁小亮已经走了上来，看着潘风道：“你是潘云天的儿子吧。潘云天精明一世，怎么就生了你这么一个傻子呢？自我介绍一下，你记住了。我叫梁小亮。梁氏集团你应该听说过吧。”

　　这边，李春雨，萧乾坤。方天翼还有闻涛已经走到了唐峥这边。李春雨的脸上带着责备。看着唐峥道：“阿峥，你这是没把我当姐夫啊。出了事情。竟然连电话都没有。”

　　其他人也都纷纷附和起来。话语虽然不同，可意思几乎是差不多的。无非就是说唐峥没有通知他们。

　　唐峥笑着避开了这个话题。这个事情，不能盯着说。说多了。总是会影响相互感情的。看着李春雨和萧乾坤，唐峥岔开话题道：“你们怎么来了？”

　　“听你姐说，你家里来贼了。这不，约着一起就过来了。怎么样？没事吧。”李春雨京城第一纨绔的名头可不是吹的。如今，虽然已经不在京城了，但是，这面子还是在。代表大家说了起来。

　　唐峥轻笑着道：“没什么损失。对方不是奔着钱财来的，看重的是我的成果。防护措施到位，他们没有办法。这不，我想着调取一下监控视频呢。却出了这么个事情。”

　　说完，唐峥却是正色道：“收购云天集团的事情。你们就别管了。之前还没有什么，但是，现在我倒是很有兴趣了。大唐药业旗下的员工是越来越多的。以后，还会有岐黄大学和附属医院的员工。有一个房地产开发公司在手。也能给员工们增加福利。你们，就别想着投钱了。在旁边敲敲边鼓就行了。”

　　唐峥的话语，让所有人都会心的笑了起来。敲敲边鼓的意思，谁都能明白。以这些人的能量，云天集团不管在哪里的项目都会受到阻力。如今这社会，做房地产的。真正有几个是自己的钱，都是贷款在滚动。云天集团。看似辉煌，也不过是空中楼阁而已。对于这些人来说，要打压一个公司实在是太容易了。

　　最先表态的是闻涛，唐峥治好了他的身体。闻涛是最感激的。立刻拿出了电话。走到旁边低声说了起来。

　　这边，潘风似乎也感觉不对头了。梁小亮的名头他是清楚的。那旁边应该就是雷毅雷少了。这一耳光，算是白挨了。

　　潘风捂着脸，低声道：“雷少，亮少。您大人有大量。别跟我一般计较了。”

　　梁小亮沉声道：“这个我说了不算。我峥哥说了才算。”

　　潘风看着唐峥，目光里充满了畏惧和担心，自己这到底是惹上什么人了。硬着头皮走了上来道：“峥哥，我错了。我马上让人过来。以后，这里的监控视频，您想怎么看就怎么看。”

　　唐峥冷笑了一声，却是摇头道：“潘少爷，潘公子。我可不敢。我看我还是先买下云天集团再说吧。”


第625章 孩子要教好啊

　　中海市春晖园这边。这里是中海市繁华地段的一个老牌小区，是改革开放之后，中海市的第一个现代化小区。

　　这里的房子清一色的都是独栋的别墅，在当年，算是中海市最奢华的小区，二十几年过去了。这里的房子虽然有些老旧了。但是，却是平添了一份历史的厚重感。

　　此刻，小区之内19号别墅。二楼的书房里，传来了一声巨大的陶瓷碎裂的声音。书房里，潘风跪在了一个六十岁的老者面前。在潘风的旁边，还站着一个五十多岁的华贵妇人。

　　看着老者，女人立刻走了上来，道：“你干什么呢？别把什么气都撒在儿子的头上。”

　　老者颤抖着双手，指着女人，此刻，怎么看女人嘴角的那颗痣都觉得厌恶。曾经有相师和他说起过。夫人嘴角有痣，这是尖酸刻薄的性格。对子女的教育，更是要严格谨慎。

　　可是，现在说什么都晚了。老者走了上去，抬手就是一巴掌，直接把这个女人给打懵了。

　　老者怒气冲冲道：“慈母多败儿。到现在你都护着他。难道不知道他惹了多大的祸么？我云天集团，马上就要保不住了。哼，你以为，你还能过这种衣食无忧的日子么？我告诉你，能活命下来，那就算是不错了。”

　　妇人也傻掉了，弱弱的道：“老潘，没你说的这么严重吧。我们家好歹也是有上百亿家产的大集团了。”

　　老者冷笑了一声，沉声道：“上百亿？你不想想你银行里有多少的负债，你自己真正有多少钱。就是你这种目空一切的心态。养出了这么一个废物。不光害了他自己，还害了我们一家人。”

　　这时候，门外传来了急促的敲门声，房门直接被人推开。潘云天的秘书小董已经走了进来。这一种态度，顿时让妇人脸色一沉：“小董，你懂不懂规矩？谁叫你进来的。”

　　董秘书看了妇人一眼，眼神里，如同看待白痴一样。缓缓道：“夫人，我只是作为一个秘书，尽我最后的一份职责而已。从今天之后。我会主动辞职的。”

　　说完，董秘书抱着一叠文件走到了潘云天的面前，恭敬道：“潘董，这是刚刚收到的紧急消息。”

　　潘云天愣了一下，也有些震撼：“这么多？是哪里出事故了么？”

　　董秘书摇了摇头，看了跪在地上的潘风一眼，又看了那妇人一眼，缓缓道：“潘董。云天集团，撑不住了。”

　　“刚才，梁氏集团、伟业集团等公司正式发来了公函。终止和我们集团的一切合作和项目谈判。梁氏集团的谈判人员已经撤离了。其他公司的代表也都在准备撤离。”

　　“另外，京城、中海、渝州、江南、楚南、江北等省的分公司传来了消息。我们在当地的楼盘，都遭到了建设。国土、规划、环保等部门的调查。都因为这样或是那样的原因。被勒令停工。具体的复工日期，现在都没有任何的回馈消息。”

　　董秘书接二连三的汇报，顿时让潘云天的脸色惨白起来。如果说，失去和其他企业合作的机会。潘云天多少还心存侥幸。可是，如今云天集团的楼盘项目。全部都停工整顿。这就是晴天霹雳了。

　　一个项目停顿。不光是延误了工期，最主要的是。楼盘无法出售，无法迅速的回笼资金。那么，光是银行的贷款，就将压垮云天集团。

　　“董秘书，我们现在还有多少流动资金。另外，帮我紧急联系中银的孔行长。我要请他打高尔夫球。”潘云天沉声说了起来。

　　董秘书的脸上露出了一丝苦笑：“公司现在还有十五亿的资金。但是，已经被银行冻结了。因为。我们正好有一笔五十亿款项的贷款到期。现在，银行方面已经正式发出公函了。拒绝延期。要我们在短期内。偿还贷款。连带着，其他的银行代表也已经到我们公司了。”

　　说完这些之后，董秘书缓缓道：“潘董，申请破产吧，这样的话，你或许还能有一个全身而退。”

　　这一番话，直接让潘云天瘫坐在了椅子上，呢喃着道：“完了，彻底的完了。”

　　这一手，太狠了。楼盘项目、公司合作、银行贷款，三方面三管齐下。哪怕只一个方面出事情，潘云天都要耗费巨大的力气才能挽回。而现在，三管齐下。等待着他的，只有死路一条。

　　沉默。无尽的沉默。潘风也不抖了，他已经吓傻了。而那妇人也慌了。潘云天，缓缓站了起来，摆手道：“董秘书，你走吧。这些年，多谢你一直都在帮我。没有你，云天集团不会这么顺利。”

　　“潘董，您……您还是早作决断吧。”董秘书有些于心不忍的提心起来。

　　潘云天缓缓道：“晚了，董秘书，这里面的事情，你不会明白的。这不是简单的商业吞并。怪不得别人。只怪我没有教好自己的孩子。咎由自取，咎由自取啊。我现在想退都退不出了。你走吧。”

　　董秘书最终还是走了，他不过是一个打工仔。固然是董事长秘书，可是，也只是一个高级一点的打工仔而已。他没有力挽狂澜的本事。他只能走。

　　别墅里，只剩下了潘云天一家三口。妇人缓缓道：“云天，要不，让小风现在就走，去英国，投奔他姐姐吧。”

　　潘云天缓缓道：“走？你以为，走得出去么？全国各大省市的项目，同时被查，这是一般人能做到的么？银行的关系，你又不是不知道。这是一般人能做到的么？走，恐怕你还没到机场呢，就被卷款潜逃的罪名给抓回来了。”

　　说着，潘云天看着潘风道：“说吧。到底是怎么回事。现在，死也要让你老子我死个明白吧。”

　　潘风此刻也不敢隐瞒了。将整个事情。完完整整的复述了一遍之后。潘风带着哭音道：“爸，我错了。我也不知道会闹出这个样子啊。”

　　听完潘风的话语。潘云天此时是欲哭无泪了。关羽大意失荆州。自己这算什么？一个疏忽，却造成了云天集团的易手。

　　整个事情，已经很清楚了。对方已经给了云天集团天大的面子了。给了几次机会。只不过，没有人把握住而已。先是要求看监控。却被云天集团以警察到场的借口挡住了。接着，别人报案，走正规的程序。反而被这边勾结警方淡化了。强行要查看的时候。其实都还有挽回的余地。可是，这逆子却是放上了压死骆驼的最后一根稻草。如今，说什么都晚了。

　　……

　　大唐药业总部大楼。大会议室内。唐峥十分少见的过来办公了。此刻，整个大唐药业的高管，然后包括唐峥的几位老婆都过来了。

　　如今的大唐药业，人才济济。各个方面都配备齐全了人才，已经不像以前那么的家族式了，从猎头公司引进了五六位高管进来担任了大唐药业的全球副总裁和欧洲总裁、美洲总裁等等。另外，在研发、生产、销售、推广、宣传等等各个方面都充实了人马。可以说，到现在，大唐药业才算是有了一些国际化大药企的样子。

　　会议室内，十几个人悉数就坐，唐峥环视了一圈，缓缓道：“这次，召集大家前来，主要是讨论一下收购云天集团的事情。负责财务这边的先来说一下吧。”

　　话音落下，柳琴却站了起来。柳琴在进入大唐药业之后，迸发出了强大的能量。汲取了大量的知识和经验。现在，柳琴财务总监的位置。完全不是裙带，而是真正的实力。

　　“唐董，各位同仁，根据我们和明鉴会计师事务所对云天集团的整体调查。目前，云天集团总资产，包括固定资产、流动资产一共为117亿3千万元。目前，云天集团负债110亿元整。这是我们财务部门的评估报告。”柳琴干脆利落的汇报完毕，然后坐了下来。如今，柳琴已然是一个真正的都市金领了。

　　唐峥点了点头道：“收购云天集团，这是我临时起意的。但是，有了这个意思之后，我觉得，这是一个好主意。以后，这个公司，主要的职责就是为大唐药业、岐黄大学以及岐黄大学附属医院的职工建房子。”

　　唐峥的话语，让不少高管都震撼起来。这样做。整个大唐药业包括唐峥旗下的其他产业，员工的凝聚力将是无与伦比的。

　　开会统一了思想之后。唐峥这边，安排人给云天集团的潘云天打去了电话。和潘云天越好了在云天集团的总部大楼见面。

　　唐峥的到来，得到了潘云天在楼下亲自迎接的规格。不由得潘云天不摆姿态。形势比人强。他只能这么做。

　　在顶楼的办公室内，潘云天看着唐峥道：“唐教授，我很抱歉，没有能教好自己的孩子。在这里，我先向您道歉了。”

　　唐峥摆了摆手，道：“潘董，过去的都过去了，还是谈谈收购的事情吧。”


第626章 终于看到监控了

　　唐峥卓尔不群的气质。淡定自然的神态。还有这种气场，让潘云天也为之震撼。人比人气死人啊。此刻，潘云天什么心思都没有了。经过了这一次的教训，潘云天已经不再追求什么事业、金钱了。再多的钱有什么用。后代子女不争气。所谓的家世，钱财，不过是败掉而已。更重要的是。难免会惹出祸事来。

　　反倒是眼前这个唐峥，年纪轻轻，比自己儿子也大不了几岁。却如此的出色。后代强才是真正的强啊。

　　潘云天心中有些感慨，回到正事上，潘云天沉吟了一下，缓缓道：“唐先生，云天集团我愿意以一元人民币的价格转让给你。”

　　听着潘云天的话语，唐峥轻笑了起来。老子英雄，儿未必好汉啊。从潘家父子就看得出来。潘云天多么精明的一个人，怎么会教育出那么一个不靠谱，不正经的儿子呢。

　　潘云天的潜在意思，唐峥还是能明白的，一元钱转让云天集团。这不过是潘云天为求保命的一个态度而已。他是用这种方式告诉唐峥。潘家认输。输得彻彻底底。只要唐峥不再找潘风的麻烦。

　　唐峥摇了摇头，潘云天一看唐峥的态度。顿时皱起了眉头。这个唐峥，是不是太得寸进尺了。云天集团虽然欠债不少。可是，整体来说，还没有进入负资产状态。而且。云天集团手里囤积的土地，也是一笔财富，云天集团只要能撑过这段时间，不说涨多少资产。二三十亿还是有的。

　　沉吟了一下，潘云天缓缓道：“唐先生，除了云天集团。我已经没有了一分钱存款了，在中海，还有三套房子。如果可以的话。我愿意全部都拿出来。”

　　最终，潘云天还是决定妥协，因为，他没有别的选择。如今，他已经成为了砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份。

　　唐峥笑了起来，看着潘云天道：“潘总，你可能误会我的意思了。根据我们公司的财务评估。扣除负债。云天集团的净资产为7亿三千万。当然了。这不包括云天集团的无形资产。而且，我明说。云天集团这个牌子我也不准备继续使用，所以，无形资产就没有计算了。我出价七点五亿。云天集团全部股份转让出来，至于云天集团股东的工作，交给潘总你来做。有问题没有？”

　　潘云天愣住了。他已经做好了倾家荡产的准备了。但是，没有想到还会有如此柳暗花明的一天。

　　唐峥继续道：“潘总，你大可放心。潘风的事情，我根本就不在意。说句不客气的，我根本就没有把他放在眼里，他只不过是潘总您宠坏了的一个脑残二代而已。”

　　唐峥最终还是没有做那种赶尽杀绝的事情。潘风是张扬。但是罪不至死。如果自己一分钱都不出。那成什么人，利用人脉和权势，强买强卖的恶霸么？首先，唐峥就过不了自己的心理关卡。而这个价格，唐峥不吃亏。潘家也没有吃多少亏。抛开那些未来的期望值不谈。只说现在，这个价格是厚道的。不出售，那潘家就只有清算这一条路了。而且，抵押的东西可都是要折价的。到时候，别说这7亿了。背上几亿甚至更多的债务都是可能的。

　　潘云天十分的配合，云天集团的股份很集中，只有五个股东，而且，潘云天占了大股份。股东之间的分配和商议唐峥并不知道，也不会去询问。

　　按说，这么大的集团，交接也是很麻烦的。但是，这次的速度很快。大唐早就做好了准备。一直合作的猎头公司也在第一时间挖到了不少的专业人才。地产界有名的职业经理人任铭军担任大唐地产的执行总裁。唐峥担任董事长。架构出来了。所有的工作都交给了任铭军。半个月的时间。就完成了股权的更替和业务的交接。

　　对于云天地产的工作人员。任铭军也没有一棍子打死。大部分的人，经过了审核和甄选之后，都留了下来，整个公司无缝对接。而大唐药业这边，也迅速注资进来。在银行这边完成了贷款的转移之后。面对大唐地产要还款的意图。各大银行都竭力的劝导。最终，唐峥还是同意继续贷款。

　　这就是同人不同命。大唐药业，那就是招牌。如今，谁不想把贷款做进大唐药业。可惜，大唐药业就是一个不差钱的主。

　　而银行，也是有业绩的，考虑到银行在这个事情上也帮了自己一把。唐峥还是答应继续贷款。各个省市的项目也是陆续开工。不光如此，当地政府还给大唐地产更优厚的政策和待遇。这些，到底是看在李春雨他们这般世家子弟的面子还是看在大唐药业的面子。唐峥不去考虑了。

　　澜湖官邸，整体的纳入了岐黄大学的范围之内。澜湖官邸之内。空置的别墅一律都封存下来了，至于已经出售的别墅。如果有愿意让出来的，一律按照现在的市场价格收购补偿装修款。如果不愿意出售，还是可以住在这里。

　　至于澜湖官邸这边的物业公司。那不好意思。全体开除。从其他地方暂时抽调了一个物业公司过来暂时代为管理。

　　唐峥心中，却是有了组建一个安保公司的想法。疗养院那边可以不予考虑。岐黄大学这边，自己的住宿这边。都有不少重要的东西。这都是需要严密安保的。

　　至于那个王总和曹部长。自然是卷着铺盖滚蛋了。

　　业主委员会的主任，再加上唐峥还有派出所的石所长。三方站在了监控中心门口。

　　此刻，石所长看唐峥的态度已经不同了。那一次，在雷少面前的表现。石所长算是立功了。据说，已经有上调的趋势了。

　　石所长此刻微笑着道：“唐教授，上次，真是对不起啊。我手底下的人不懂事……”

　　唐峥摆了摆手，笑着道：“石所长，无妨，事情已经过去了。现在，我们不就在查看监控么？”

　　输入了密码，打开了机房之后。唐峥直接撤销了派出所这边的密码。也撤销了业主委员会这边的密码。澜湖官邸已经是自己的产业了。至于业主，唐峥的承诺就是。比之前更安全。至于信不信。那就看他们自己了。

　　很快，有专业的人员入手。调去了之前的监控资料。把晚上12点到晚上两点半的这一段监控，全部都调阅了出来。经过仔细的查看。果然是发现了一个黑衣人的身影。不过。让唐峥失望的是。并没有看到正脸。这说明。黑衣人做这种事情并不是第一次，已经十分的老到了。

　　而且，监控里，没有发现其他的东西，只有黑衣人逃走时的镜头，而没有进来时候的视频。

　　为此，唐峥又把时间向前拉长了。从12点，提前到了10点。还是没有，又提前到了下午六点。然后，是下午三点。一直提前到上午九点的时候。终于，发现问题了。

　　上午九点多的时候，小区内有一个快递人员行迹十分的可以。正好有监控拍摄了正脸。一看到这个。唐峥立刻将画面给放大了。

　　看到这一个人的头像，唐峥的身后，楚如月和周萱竟然同时惊呼起来：“日本人？”

　　唐峥的脸色也沉了下来，自从中村俊雄那老家伙剖腹自杀自己。日本方面，几乎已经没有任何的声息了。没有想到，这一次竟然会是日本人。

　　扭头看着楚如月和周萱道：“如月，萱萱，你们也觉得这是日本人么？”

　　周萱白了唐峥一眼，道：“老公，你小看人了吧。我以前在日资企业工作过。对这些人很了解。虽然他们也是黑头发，黄皮肤。可是，民族不同，习惯不同，还是能够分辨的。你看这个人，修了眉毛。放眼东亚，只有日本男人有这种习惯了。”

　　楚如月也点头道：“萱姐说得不错。虽然外形都差不多，但是气质是无法遮掩的。这就是一个日本人。”

　　唐峥点了点头。如月和周萱说得对。人的气质是不能改变的。别说民族不同了。就是宝岛人和大陆这边，哪怕是同根同源。可是，生活习惯的不同，也有一些差别。这就是气质的差别。这是无法掩饰的。

　　“老公，他们是为了什么？无暇？唐物质？又或者是其他的东西？”李菲也开口说了起来。

　　“这一点，也是我在疑惑的地方，要是无暇。完全可以去大唐药业那边。唐物质更是半公开性质的东西。没有理由啊。”唐峥也顺着说了起来。

　　说到一半，唐峥却是皱着眉头道：“莫非是经脉刺激的事情？”

　　越想，唐峥越觉得有这个可能，因为，日本人在这个方面的实验是无比的疯狂的。可以说无所不用。核辐射都能用上，足以证明他们的变态。完全有可能是出问题了。

　　想到这里，唐峥直接站了起来道：“你们先休息。我去一趟实验基地。很快就回来。”


第627章 特殊的病人

　　“哎！你急什么啊。都这么晚了，明天去说不行么？”看着唐峥拿起衣服就走，楚如月喊了起来。今天这一整天。都是在查看监控之中度过的。上午唐峥在监控室那边调阅视频，拷贝复制回来之后。整整一个中午，包括下午，唐峥都在看视频。然后，又把前面的找出来。这些视频，唐峥可没敢跳着看，此人的实力这么强，监控画面之中，很可能就是一闪而逝而已。如果不是自己追逐他，甚至都不一定能够在视频里发现。

　　唐峥转头道：“没事。你还不了解你那个闺蜜么？这个事情，她肯定没有休息。而且，既然牵扯到了境外的特工和间谍。这个事情。很严重。必须马上向上面汇报。”

　　有些话，唐峥没有说出来。他不想让其他人担心，周萱和李菲以及楚如月都有一颗强大的心脏。都能够承受唐峥的风险。但是，柳琴和林雨晴是真正的属于那种过日子的女子。唐峥不想让他们担心。这个事情，要汇报，自己直接可以汇报。但是，那样的话，难免会有麻烦。反倒不如现在这样来得干脆。

　　直接找莫小青。整个实验基地。名义上唐峥是主官，事实上，军方和上面真正信任的人还是莫小青。不是说唐峥的话没有人信。只要唐峥兢兢业业，没有任何的异常举动。目标都放在研究上面。在基地，唐峥说出去的话还是能算数的。但是，一旦唐峥有什么异常，比如，将成果交给国外的人员。那唐峥就会被架空。

　　这些东西，唐峥之前想不通，现在却是想得很明白了，他能理解，国家嘛，有时候，代表的不是个人，这也不是君权时代。皇帝说了算的。这是现代社会。民主集中。任何危害国家安全的事情都是不允许的。谁都不敢做这个保证，唐峥会如何如何。

　　疑人不用，那只适合于个体，对于组织是不适合的。这个事情，交给莫小青，自然会有上面的人出面，或者加强这边的安全保卫工作，或者派出国家的专业特工进行调查或是反击。但是，那些并不重要。把消息递上去，对唐峥来说就足够了。他不会参与。对于政治，唐峥的态度向来是若即若离。不深入也不脱离的态度。

　　这两年的磨砺，让唐峥深有体会。国内几千年的官本位体制、士农工商已经深入人心了。虽然，在如今的时代。后面三个的位置进行了对换。可是，士这一个层次却是没有任何的变更。这就是东方古国传统文化的影响，这就是东方思维。

　　这边由于是新开发的区域，从某种意义来说，是远离中海市区的范围。所以，这里的晚上并不是很热闹。唐峥的车速开得很快，在城区范围的公路上大道了80迈左右。

　　车子一到基地门口，站岗的哨兵就已经启动了大门，基地的伸缩式电动门缓缓向后退去。车子停在了基地办公楼下面。

　　下车，一抬头，唐峥的嘴角就露出了微笑：“果然不出所料。”莫小青的办公室还亮着灯。这女人，十足的拼命三郎。

　　直接上楼，敲了敲门，里面传来了莫小青的声音：“请进。”

　　看到唐峥走进办公室，莫小青也有些意外，站了起来，瞪了唐峥一眼，那次醉酒。算是彻底把莫小青给得罪惨了。这女人，从那之后。就没有再给唐峥好脸色了。

　　冷哼一声，莫小青坐了下来，又回复了平静的工作状态。缓缓道：“哟，这不是唐主任么？怎么有空来指导工作了。”

　　按照唐峥在军方的级别。他是中海实验基地的主任。这么称呼是可以的。但是，鬼都知道，莫小青话语里讽刺的意味有多么的浓烈。

　　唐峥正色道：“小青。跟你说个事情。”

　　“别叫这么亲热。我跟你不熟。要么，叫我莫小青同志。要么请叫我莫副主任。”莫小青摸了摸鼻子，毫不客气的反驳起来。

　　唐峥苦笑了一下，这妮子，怨念简直是要上天了。唐峥也只能听她。又不是什么原则问题，也没有触犯他的底线。就一个称呼。难道还能把这种事情吵到上面去么？那么做，也显得自己小气，一个大男人，是不应该和一个女人如此斤斤计较的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“莫小青，我不和你开玩笑。这是很重要的事情。我家里遭贼了。你知道么？”

　　这个事情已经发生了大半个月了。莫小青自然是听楚如月说起过。不屑道：“当然知道。如月和我说过。怎么？真把那什么云天集团收购了啊？唐老板，今天来是报喜的，您老准备进军房地产业了么？”

　　“莫小青，别逗了。现在，我不是在开玩笑。这么说吧，今天，查看到监控的视频了。我已经确定了。这次偷盗的并不是一般的小偷。而是一个日本人。”唐峥正色的说了起来。

　　“日本人？”嘭的一声，莫小青一巴掌拍在了桌子上。站了起来，看着唐峥道：“唐峥，你干什么吃的。家里被盗了差不多半个月，你不查监控，非得去搞什么收购。时隔半个月了，你现在来跟我说，确定是日本人。你这是在胡闹。你这是渎职。”

　　唐峥也沉声道：“莫小青，有必要说的这么严重么？当时，谁能想到是日本人。你不也没有想到么？”

　　听着唐峥的话语，莫小青一番沉默。过了半会，莫小青看着唐峥道：“对不起。我太冲动了。这个事情，我马上向上面汇报，你也给林部长打一个电话吧。”

　　莫小青联系的是军方。经脉潜能开发，最主要的受益方还是在军方这边。所以，这一边是莫小青负责。而唐峥和上面的关系更好，面子更大，和林部长这边的联络则是唐峥。

　　双方都汇报完毕之后。不到两分钟，林部长就打来了电话，用的是专线电话机。在防窃听上，还是这种电话机更安全。无线信号，太容易被捕获了。

　　“唐教授，你稍等。我的人，十分钟之内就会赶到基地。到时候，所有的拷贝，都交给来的人就行了。我告诉你接头的暗号。”林部长直接说了起来。

　　挂下了电话之后，唐峥和莫小青谈起了实验的事情。这一段时间，第一阶段的实验已经进入尾声了。之前就只剩下了叶军他们四个和提供吐纳之术的罗毅了。

　　而现在，这一段时间下来，叶军、马惊天还有李铭三人都已经中断实验了。唯独还有张超和罗毅在继续。这一个结果也证实了唐峥的猜测。人果然是有天赋好坏和潜力大小区别的。

　　还不到十分钟，门外，就传来了敲门声，这让唐峥也有些惊讶，以他的能力，五感不说是超人，超出普通人是正常的。但是，这人过来竟然悄无声息。

　　打开门，一个长相平凡，极其普通的男子，走了进来。但是，此人却给唐峥一种危险的感觉。

　　说了交接的暗号之后，唐峥带着男子到了楼下，将后备箱内的一个移动硬盘递给了男子。

　　结果硬盘，男子没有说话，转身就上了一台黑色的捷达，迅速的开出了基地。

　　将这些东西交出去之后，唐峥却是放心了不少。自己该做的已经做完了，至于剩下的事情，那就不需要自己来操心了。和还对自己有意见的莫小青道别之后。唐峥直接驱车回家。

　　第二天，一大早，唐峥就起来了。在院子里舒展锻炼了一番，宝宝就背着书包出来了。看着宝宝的书包差不多有她半个身体这么大，唐峥的眉头都皱了起来，如今的小孩子，这学业是越来越重了。

　　宝宝上学去了，唐峥也开车到了附二这边，今天是周一。是唐峥坐诊的日子。一到门诊这边，门诊的人流量是一如既往的火爆。

　　没有过多的废话，唐峥直接展开了工作。一个个病人看下来。房门打开，这时候，一个年约30岁左右的男子，穿着一套劳保服，上面还有不少的石灰、水泥浆这些，一看就知道，这是从建筑工地过来的。男子小心翼翼的扶着一个五十多岁的女性。坐在了唐峥的前面。

　　看了男子一眼，虽然，男子平淡无奇。但是，唐峥却能感觉到男子身体内蕴藏的那种爆发力。

　　给老人看了一下，唐峥抬起头道：“这位兄弟，大妈的头痛，很可能是脑瘤。需要住院进行进一步的检查，最好是做一个CT，如果是脑瘤的话，我建议立刻进行手术。”

　　“这得多少钱啊。”听到唐峥的话语，大妈用一口巴蜀的方言说了起来。

　　唐峥听着，微笑着道：“大妈，一般来说需要一两万块钱。您这个情况的话。我可以帮您减免一部分，大约一万块钱左右。”

　　一听到这个钱的数字，大妈的脸上顿时露出了坚定的神情，站了起来道：“二娃子，回家吧。这个病，咱们不治了。治不起啊。”


第628章 安保公司的设想

　　大娘的话语落下之后，唐峥的目光望向了旁边的男子。此时，男子的脸上露出了一副为难的神情。很明显，这是在挣扎。看到这男子一副为难的神态。唐峥沉声道：“一万块钱，这不多吧，大娘，这是您儿子吧。看样子是在中海的建筑工地打工？”

　　“是啊，唐大夫。这是我二娃子。当兵回来的。这孩子，孝顺啊。”大娘说起儿子，脸上露出了会心的微笑。

　　唐峥却是看不惯了，缓缓道：“据我所知。中海市的建筑工地上，一般的大工，做技术工，比如泥工、模板工、钢筋工这些，一天一两百是没有问题的。即便是小工，一天最少也是一百块。而且，老板还包吃住。一个月，即便不是天天上工，最少，两千块一个月还是有的？怎么连一万块都拿不出呢？”

　　并不是唐峥真的就是那种见死不救的人。什么只认钱不认人。唐峥从业两年多来，见过的病人不说上万，那也是有好几千了。有钱的、没钱的都见过。但是，免费是有限度的。如果真的是那种孤苦无依的五保老人，没有人管的那种，唐峥不介意出手。可是，旁边站着这么一个儿子，有手有脚的。或许，是困难，但是，自己减免了三分之二的手术费了。这就已经够意思了。全免的话，唐峥认为，这是对男子的一种纵容。

　　所以，唐峥很不客气的指出了建筑工的行情。之所以对这个行业这么熟悉，这是因为，唐峥自己曾经也在这个行业做过。根据当时的工价。适当的上浮一些，基本上差不多。

　　话音落下，男子的脸上露出了羞愧的神情。沉重的点了点头，道：“妈。钱的事情，您就别管了。难得遇到唐教授这么好的医生。这个病，我们一定要治疗，必须要治疗。哪怕是我去借钱，也要治疗。”

　　这话说完，唐峥冷笑着道：“真是笑话，看你也就三十岁的样子吧。打工的年头少说也有十几年了吧，这些年，你就没存下钱？说得如此的冠冕堂皇，你不觉得，这是对你母亲的一种侮辱么？”

　　唐峥的话很不客气。因为，在唐峥看来，男子的表现，完全就是在敷衍。就是在装。对于父母，唐峥是至诚至孝的。他最看不起的就是这种人了。

　　整个气氛，顿时尴尬了起来，男子皱了皱眉头。很想反驳。但是，最终还是忍耐了下来。

　　这边，大娘却是有些慌乱，开口道：“唐大夫。可不是这样的，我这二娃是真孝顺。他有他的苦衷。你不知道的。”

　　“妈！说那些做什么。总之，我会去筹钱的。你放心好了。”男子开口说了起来。

　　这时候，大娘显得十分的固执，一手拨开了男子，道：“二娃子，你是什么人，妈还不知道么？妈不能看着你受委屈啊。”

　　说着，大娘对着唐峥道：“唐大夫。我二娃子是真没钱，他三年前退伍回来了。这三年，他一直在外面打工。他不是没赚到钱，他的钱，都给支助他的那些战友了。你说。我能怪他么？”

　　听到这个话语，唐峥顿时也愣住了。这种事情，以往在电视上看到过。但是，这还是第一次见到。

　　唐峥没有当过兵。但是现在好歹也是现役军人。基地里面，那些个战士的战友情，唐峥也是能感受到的。

　　曾经有这么一句话，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。唐峥以前觉得，那是玩笑。夸大其词了。但是，现在唐峥不那么看了。眼前这男子，一看就不俗。实力应该是那种特种兵性质的。唐峥有些心酸。这样的人，军队的精锐。退伍回来却没有一个好的安置，固然这是国情的问题。但是，唐峥也觉得很心碎。

　　看着男子，唐峥缓缓道：“兄弟，对不起啊。我不了解情况。怎么称呼你啊。”

　　唐峥如此坦然的道歉，反倒是让男子有些不好意思。开口道：“吴铁军。唐大夫，你放心。我马上就去筹钱，你帮我安排住院的手续吧。”

　　说到这个，唐峥却是微笑着道：“铁军兄弟，看年纪，我们相差不多。既然是这样，我做主，大妈的医疗费用全部免了。只不过，这一段时间，必须要有家属照顾。你可能暂时只能在医院了。”

　　陈铁军听到这个，顿时露出了喜悦的神情，无比正式，深深鞠躬道：“唐教授，这份情。我陈铁军记住了。谢谢您了。”

　　随即，唐峥就开出了一张住院申请单。然后，在上面特批写下来几个字。在附二院。唐峥的权力并不比孙院长小。免费安排病人还是能做到的。唐峥用的是临床试验病人的名义。

　　开好之后，唐峥还特意让门口值班的张姐跟着办理了一下，安排的是脑科的单人病房。条件什么的自然都是很好的。

　　唐峥的细心，让陈铁军这个朴实汉子的脸上露出了浓重的感激之情。虽然他不说，但是，心底下已经表明一切了。

　　下午，看完了全部的门诊之后，唐峥并没有急着回去，而是朝着外科住院大楼那边走了过去。

　　直接到吴大妈的病房这边。此刻，吴大妈已经安顿好了。没有用药。这是现在治疗的特点。如非必要，一般很少用西药。

　　陈铁军守在旁边，看到唐峥到来，立刻站了起来：“唐教授，您来了。片子已经出来了，您给看一下。”

　　对于片子，唐峥已经不需要看了，在门诊的时候，唐峥就已经用透视眼查看过了。脑干部位有一个直径在两厘米左右的肿瘤。现在，片子上显示果然如此。

　　唐峥微笑着道：“吴兄弟，大妈这个病。暂时先用中药进行压制，等合适的时机才能动手术，这个事情，记不得。其实，我过来，不光是大妈的病情。我是来找你的。大妈现在行动还很方便。我吩咐护士帮着看一下。晚上，我请你吃饭如何？”

　　话说到了这个份上，吴铁军沉吟了一下就爽快的答应了下来。他也明白，唐峥恐怕有些话要说。

　　没有选择什么奢华的酒店酒楼，就是在医院门口的这种家常菜馆，找了一个小包厢。点了一些菜。唐峥笑着道：“吴兄弟，你等一下，我去拿点东西。”

　　直接返回车子上，唐峥拿了一瓶三十年的茅台下来。返回餐馆的时候，菜已经上齐了，一份爆炒耳尖。一份腰花。一碟花生米。一份毛豆一份青菜，另外加一个汤。

　　喝了几杯之后，唐峥微笑着道：“吴兄弟我能看得出来，你不是一般的军人。能说说你的情况么？”

　　看到吴铁军一脸为难的神态，唐峥随即拿出了自己的红本本军官证，递了过去，道：“吴兄弟，你放心。我也是现役军人，我知道军队的保密条例。相信，以我的级别，你跟我说是没有任何的问题的。”

　　这个军官证，在唐峥身上。没有太多的意义，也就是有一次糊弄了一下而已。但是，现在唐峥觉得。这军官证还真好。至少，对吴铁军这种人来说绝对有用。

　　上面，唐峥一身戎装，07式军服十分的醒目。两杠三星更是栩栩生辉。国防部的钢印庄严神圣。八一军徽更是肃穆。吴铁军几乎是潜意识的双脚并立，敬礼道：“首长好。”

　　唐峥也很严肃，正色的回了一个军礼，然后笑着道：“吴兄弟，坐下来吧。你已经退伍了，这里没有什么首长，只有兄弟。现在，能说了吧。”

　　吴铁军点了点头，坐了下来道：“唐教授，我是来自甘州军区老虎团的。对外，我们的番号是利刃！”

　　利刃，唐峥倒是听说过，记得是叶武说的。这是一支真正有过实战，还越境进行恐怖围剿的特种部队。

　　想到这里，唐峥显得有些沉重，缓缓道：“吴兄弟，大妈所说的，那两个战友，是不是牺牲了。”

　　说到战友，吴铁军有些悲伤，拿起了杯子，一口干了。点了点头，算是承认了这个事情。这才说道：“死了，一个死在了西北自治区。一个死在了国外。”

　　具体是什么地方，吴铁军回避了，唐峥也没有去问。问得太详细，那就是打探军事机密了。唐峥不会去做。

　　看着吴铁军。唐峥沉默了一下，正色道：“吴兄弟。如果说，我帮你重新安排一个工作，你愿意么？”

　　“做什么？”吴铁军的眼神里精光一闪而逝。

　　看得出来，即便是复员了，吴铁军的那种警惕性也没有丢掉。他还是不怎么信任唐峥。

　　唐峥没有收敛，直接道：“我手底下有一个大唐药业，又有了一个房地产公司。小区楼盘。还有药厂、研究中心以及学校都需要安保人员。我准备自己开一个。你的能力，毋庸置疑。而且，心性我很欣赏。对战友能如此的不离不弃，三年时间。我相信你。你来负责安保公司怎么样？年薪50万。”

　　唐峥的话语，直接把吴铁军给震住了。有些不敢相信，年薪五十万？这是他想都没有想过的。沉吟了一下，吴铁军缓缓道：“唐教授，还是算了吧。我怕我做不来。”


第629章 要做就做最好

　　唐峥轻笑了起来，吴铁军要是满口答应，唐峥反而会有心思，但是，现在么？吴铁军却是迟疑，这反倒是让唐峥更为信任。这种人，绝不会坑蒙拐骗那一套的。安保公司就需要这样的人来负责。

　　“吴兄弟，你是在想，你只懂得军事技能，根本就不知道怎么经营公司。是在担心这个吧。”唐峥看着吴铁军说到。

　　吴铁军也不遮掩。点头道：“唐教授，我是个粗人。没什么文化。我17岁参军。在部队8年的时间。我除了军事技能，什么都不会。管理公司的事情，我真的做不好。”

　　唐峥摇头道：“吴兄弟，你想错了。我让你来安保公司，主要就是让你来负责军事技能和素养这一个方面。至于经营、后勤、财务这一方面，我自然会另行安排其他的人手来接管，这个你大可放心。”

　　唐峥的话，不但没有打消吴铁军的疑虑，相反，还皱起了眉头。看着唐峥道：“唐教授，负责军事技能，这等于是私人武装了。这方面，不会违反国家法律么？”

　　民营的安保公司，如今在国内已经不是什么稀奇的事情了。唐峥接着给吴铁军介绍了一番这些方面的情况之后，接着道：“你大可放心，我要开设安保公司，首先就要获得中海市公安局的同意，在这边备案之后才能注册公司。另外，军队方面，我也会联系。获得认可。我的态度就是，要么不做，要做就要做到最好。以后，安保公司的保安，一律都会是退伍军人来担任。我相信，军队也会鼓掌欢迎的。这可是给军转安置减轻了不少的负担的。”

　　这番话，唐峥并不是空穴来风，事实上，遭贼之后，尤其在收购了云天集团之后，唐峥就有了这种想法。成立一家自己的安保公司。所有的保安，不再是什么农民，一般男人，所有的保安都是专业的退伍军人来担任。

　　这次的教训也给唐峥提了个醒。大唐药业那边，也有诸多的机密。而且，靖州工厂曾经还遭贼过。是时候成立一个专业的，高素质的安保队伍了。有了这个心思之后，唐峥就专门查找过这方面的资料。不看不知道，一看吓一跳，事实上，这方面还真是大有可为的。

　　除去一般的民用的保安任务，比如，看守小区。看守企事业单位等这些以外，还有高端的私人保镖。以及高端的贵重品押运等等这些。甚至。国外最出名的黑水，那甚至都是能够参与雇佣军战争的。唐峥不奢求达到那个程度。至少，一些基本的业务还是要做的。

　　“吴兄弟，你想清楚了么？”唐峥看着吴铁军，微笑着问了一句。

　　此时，吴铁军心中的顾虑已经全部都消除了。沉吟了一下之后，就点头道：“好。我就答应唐教授。但是，要是我做不好，唐教授你就另请高明。我宁愿做一个普通保安都行。”

　　看到吴铁军答应下来之后。唐峥则是接着道：“好，既然这样，吴兄弟，你还有没有其他退伍的兄弟和战友。要是没有什么好工作的。都可以找过来。我这边是韩信点兵。多多益善。”

　　吴铁军心中一动，也不推诿。点头道：“战友还真有两个。我们同一批复员的。他们现在的日子也不好过。有这样的好事，那自然好，你放心。我一个电话过去，他们很快就能过来。”

　　接下来，唐峥立刻安排了吴大妈的手术。这么小的脑瘤，根本不需要唐峥亲自动手，沈涛出面就足够了。唐峥的成熟技术之下。脑部的手术要比以往简单了许多。在针灸的控制之下。对大脑进行了压制。减少了出血的可能，也减少了脑损伤的可能，做起手术来，自然是要畅快许多。

　　而唐峥这边，也开始筹备起来。安保公司的名称，延续了之前的名字，命名为大唐安保公司。主营的业务有艺术品押运、私人保镖、保安等方面。至于未来的经营，唐峥根本不担心。别说其他，光是有大唐集团旗下的这些产业就足以养活安保公司了。

　　以唐峥和雷毅的关系。安保公司的资质很快就批了下来。与此同时，安保公司这边的专业管理人员也陆续到位了。安保公司的总裁，唐峥交给了楚如龙来管理。这小子，经过在基地这边的刺激和潜能开发之后，身体已经完全康复了。但是，唐峥把他给留了下来。楚家庄虽好。但是，也有欠缺。在外面磨砺一下不是坏事。楚老爷子爽快的答应了下来。

　　这边，也开始了设备的引进。10座的商务车、中巴车乃至大巴车这些都是必须要有的。安保公司，这是人力集中型的企业。最多的就是人。没有车子是行不通的。

　　然后，在岐黄大学的旁边，唐峥又重新征收了一块地，1000亩，抓紧建设安保公司的培训基地。

　　另外，特种犬、保安资质、各种保安用的装备，都在购进。而唐峥，也亲自赶往了京城。既然要做大，有些事情，就必须要和军方达成合作。这样，招起人来才不会有人忌讳。

　　京城。

　　国防部这边，部长亲自接待了唐峥。看到唐峥递上来的报告。部长也笑着道：“小唐教授，你现在的事业是越做越大了。我怎么看着是越来越不务正业了。”

　　唐峥清楚，国家这边，还是希望自己做一个传统的学者。做一些研究。但是，看自己，又是疗养院，又是大学的。还有这些企业，现在又开安保公司。的确有点不务正业的感觉。

　　唐峥微笑着道：“部长，我这不是一朝被蛇咬，十年怕井绳么？这么说吧。安保公司，完全是为了自己服务的。主要的对象是大唐药业的各个生产基地。岐黄大学以及附属医院，另外就是我住的小区了。这一次遭贼，算是给我提了一个醒了。”

　　旁边，林部长有些不太自然：“唐教授，这是意外。你放心，关于你的问题已经加强了安全戒备了，再不会有这样的事情发生了。”

　　唐峥笑了起来：“林部长，我可没有挤兑你的意思啊。其实吧。这么做，对部队也是有好处的，减轻了部队的困难嘛。部长你觉得呢？”

　　部长哈哈大笑了起来：“小唐教授，口才真好，这都口绽莲花了。不过，你还真说对了。如今，退伍军人安置可是部队最头痛的问题了。你这安保公司，还真能帮不少的忙。不过……你这个规模和要求，实在是太大了。”

　　唐峥缓缓道：“部长，我的设想是，在公司成立党委会，按照军队的模式，成立党支部和小组。另外，部里也可以派遣观察小组进入。”

　　话说到了这个份上了，部长却是点头道：“好，就按照唐教授的意思。这个事情我同意了。今年的退伍军人。从全军精锐的退伍军人之中，抽调5000人过去给你。应该暂时能应付了吧。”

　　有了部队的同意，整个事情也简单了许多。吴铁军和他的两个战友也一起过来了。一个叫元华，倒是和香港的一位明星是同名。另外一个，叫梁海波。其中，梁海波是狙击手。而元华则是精通爆破。至于吴铁军是做什么的。唐峥至今都不清楚。想来也不会太差了。

　　安保公司的筹备也在紧张的进行着。除了他们三个是利刃的精锐之外，大唐安保面向全国招聘的公告也让不少的精锐特种兵过来了。这些人都是兵王，退伍之后。没有一技之长，反而不如意，现在，大唐安保的出现无疑给了他们一个希望。

　　这样一来，包括东北虎突击队、南国利剑特种部队、雪豹、华南虎等一些有名的特种部队的退伍兵，一共还招手了七个人。

　　吴铁军把这最精锐的七人和自己三人综合了起来，形成了一个标准的十人突击小队。有了国防部的大印。他是放开手脚，完全按照军事化来管理了。

　　其他的人，也有不少侦察兵出身的。最先，就有四百人调集到了澜湖官邸小区，他们承担了这里的安保任务。与此同时，大唐地产旗下的其他小区，包括在建的，在销售的，听到这种安保程度之后，连带着，销售都增长了不少，这倒是唐峥没有想到的。

　　这边的工作在有条不紊的进行，唐峥也放手交给了专业的人员去管。当起了甩手掌柜。

　　上上班，回楚南看看，然后去基地转转。唐峥专门去了大学这边。岐黄大学的整体框架已经成型了。校园里也有了不少人气。今年的招生，岐黄大学是异军突起了。录取分数线，超过了一本的平均线。有紧逼京城和华清的趋势。

　　听着颜校长的汇报，唐峥也兴奋起来。这时候，手机却是突然响了起来，一接通，那边就传来了一个声音：“唐老板么？我们这里是中海鹏飞汽贸。您预订的车子已经到我们这里了。您现在有时间么？”


第630章 霸气的礼物

　　听到这个消息，唐峥也愣了一下，随即道：“我有时间，现在是10点，我大约11点的时候能到。”

　　挂下了电话之后，唐峥缓缓道：“老颜，你说我们这么高的录取分数线，会不会让人……”

　　颜炳华看着唐峥，点头道：“会不会让人嫉妒是吧。唐教授，这么说吧，这是很正常的。你看看，现在的高考招生，哪年不是像打仗一样。每到这个时候，各个大学，内地的，香港的都纷纷出招，可谓是八仙过海各显神通。有提供全额奖学金的。有其他待遇的。也有提前劫胡的。乱七八糟，比比皆是。我们岐黄大学，刚刚开张，就这么火爆。要说不被人嫉妒，那是不可能的。”

　　旁边，任复生也呵呵笑着道：“这次，我们岐黄大学是出了名了。破了一个记录了。一共招收1200名学生，填报志愿的有两万一千多人。我们这是二十挑一了。而且，填报志愿的人也是最复杂的。不像华清、京城那些名牌211什么的。基本上，有胆子报这些大学的，都是六百分以上的。我们不同。我们是新开张的学校。基本上，各种层次的都有，最高的有686分的。最低的两百多分的都有。”

　　曹世清也开口道：“这是很正常的。民办大学嘛。哪怕是一本。总是会有一些人心存侥幸觉得我们是民办大学，招生不严格。过了今年就好了。”

　　唐峥点头道：“好，很好。统招的事情要做好。学医是需要灵性和悟性的。一般的书呆子还真不一定能行。在录取的时候，要尽力的权衡考虑。不要只看成绩。最低分数线，控制在一本线以上10分就可以了。我们初创阶段，必须要把好教学管理这是我们大学成功的关键。俗话说得好，是骡子是马拉出来溜溜。吹得再牛，还得看实实在在的教育。”

　　说到这，唐峥顿了一下，道：“不遭人妒是庸才。岐黄大学，遭人妒忌那就对了。但是，你们也别怕。这是国家正规批准的，我们也不怕别的学校打压。我们的学生，毕业还早呢。至少都是8年之后去了。有什么难题找我。需要资金找我。我还有点事情就先走了。”

　　出了岐黄大学的大门，唐峥立刻拨通了豹子的电话，那边，豹子的声音传了过来：“哥，你有事情么？”

　　“豹子，你现在在中海么？你那个什么探险团队组建得怎么样了？”唐峥轻笑着说了起来。

　　说到探险团队。很显然对豹子的胃口。那边，传来了豹子爽朗的笑声：“呵呵，还行。目前已经把人手都召集齐全了。一共八个人，都是这方面的老手，还有专门的风水人才。只不过，这些家伙都是习惯了在黑暗之中生活。贸然晒在太阳下，都还有些不太习惯了。现在，已经把他们都放到专业的探险公司去进行培训去了。大哥，你怎么突然有心思问起这个事情了。”

　　“钱还够用么？设备添置得如何了？”唐峥没有回答豹子，反而是询问起资金和装备的问题。

　　豹子这下有些不好意思了。缓缓道：“用了差不多一千多万出去了。装备这些，基本上都准备齐全了。”

　　听到豹子的回答，唐峥点头道：“那好。既然都差不多了。那你现在就到鹏飞汽贸那边来一趟。就在虹东新区这边。靠近港口这里，知道来吧。”

　　说完之后，唐峥启动车子直接朝那边赶去。所幸快接近中午了。这时候，错开了上下班的高峰期。市内的交通还是比较畅通的。但是，唐峥也花费了接近一个半小时的时间才赶到这边。

　　一到鹏飞汽贸的门口，就看到了豹子的奥迪Q7，豹子就站在车子的旁边。刚停好车，豹子就走过来了：“大哥，这么神秘，敢什么？又买车？”

　　唐峥轻笑着道：“不是买车，记得我之前跟你说过的么？你的探险队要是成立了。我送你一个礼物。现在虽然没有正式成立，那也算是差不多了。正好，你把礼物带回去，熟悉一下性能。”

　　“啊，不是吧。礼物是车子？我还以为送我一架专机什么的呢？”豹子很夸张的说了起来。

　　谁都知道，他这是在开玩笑。唐峥号专机是唐峥的不假，可是，谁都清楚，豹子要用，随时随刻都可以，这和他的专机没有什么两样。

　　唐峥轻笑着道：“送你没问题，你敢用么？”

　　“不敢，我可用不起。专机那东西一年光是维护就几千万。我可没有。”豹子也没有什么不好意思。大大咧咧的说了起来。

　　“大哥，不会是三台悍马吧，如果是这个，那倒是可以，这车子的越野性能，那是绝对没话说的。探险的话，也很方便。”豹子笑嘻嘻的说了起来。在大哥面前，豹子也没有什么不好意思的。

　　这才是真正的兄弟情谊，真要是你也客气，我也谦让，反而有种疏远的隔离感觉。唐峥愣了一下，道：“悍马，这我还真没有想到。不过，倒是可以给你配备一台。”

　　唐峥的话语，顿时让豹子愣住了，不是悍马，那是什么？看着唐峥，豹子有些摸不准了。疑惑道：“大哥，你到底定的什么车子。”

　　唐峥笑而不语，挥手道：“走吧。”

　　一进鹏飞汽贸的汽车展厅。一直等候在这里的老总亲自迎了过来。唐峥这种客户，这可不是他能得罪得起的。

　　“唐老板来了。快，给唐老板倒茶。”鹏飞汽贸的老总于总很是热情。

　　唐峥笑着道：“于总，别麻烦了。我是特意来看车的，时间不早了。您先忙您的，安排一个客户经理陪我就行了。”

　　于总应该是有事，所以，顺水推舟道：“呃，那行。唐老板，要是在价格和内饰方面不满意的，随时可以找我。我亲自帮您安排。我就少陪了。”

　　这边，于总立刻安排了一名经理跟了上来。客户经理是一个三十多岁的男子，微笑着道：“唐老板，这边请。”

　　跟在经理的身后，唐峥两兄弟直接穿过了展厅。朝着后面的车库走去。在一个车库门口，经理按下了旁边的电动卷帘门。随着宽度达到了6米的卷帘门打开，迎面，一个庞然大物呈现在了唐峥和豹子面前。

　　“UNICAT？MXXL24AH？大哥，你也太牛了吧，8×8全驱动越野房车。这简直是户外神器啊。”豹子无比惊讶，无比震撼的说了起来。

　　旁边的经理也微笑着道：“老板好眼力，正是UNICAT。全车长度达到了9米5，宽度达到了2米1，高度达到了2米55。伸缩式拉伸，长度可以达到11米。这绝对是越野的最佳选择。”

　　巨大的车身。一边可以看到八条轮胎，足足有半米宽的车胎，高度达到了一米五。如同是巨无霸一样。即便是唐峥和唐逸两兄弟的身高。一米八几，站在驾驶室门口，也要仰望车门。

　　唐峥笑着道：“那次之后，我就一直在想，给你准备个什么礼物。询问了坤哥。方天翼和叶武他们。一致推荐，我给你准备这么一个怪物。前面的驾驶室都是经过了专业定制的。所有的按钮都已经全部汉化了。无论是你还是其他人都没有任何的问题。”

　　“后面的房子部分也经过了重新的架构。一米八的大床撤销了。多增加了一些床位。你们八个人探险的话，前面驾驶室可以坐三个人，充分保证行车的安全。停车的话。拉伸出来，正好有八个床位。可以提供最好的休息。电子设备方面。配备了柴油发电机。电视等娱乐设备，另外配备了一台海事卫星电话。足以保证在任何地方都能联络得上。你看怎么样？”

　　“好，太好了。”豹子也十分的兴奋。八轮驱动的全越野。一般的恶劣路面，基本上没有问题，重要的是，即便有去不了的地方，这里也可以当成基地使用。

　　但是，兴奋过后，豹子话锋一转，道：“好是好，可是，价格呢？”

　　唐峥摆了摆手，道：“好就行，价格什么的你别管。这是我送你的礼物。”

　　豹子此刻却是笑着道：“大哥，这可不行。我总得知道价格吧。要不然，我以后怎么还你礼物呢。吃喜酒，写人情都要写数字呢，送礼哪有不说价值的。”

　　唐峥笑了起来，对着旁边的经理点了点头，经理会意的笑着道：“全车的价格，标配的话是6000万人民币。因为这个车子是专属定制的。配备了很多高科技的设备。另外，因为时间紧张。是加班出来的。所以，价格上浮了不少。裸车到港的价格是7180万。”

　　听到这个，豹子已经彻底无语了。还有购置附加费。只按照家用轿车的百分之八来计算。光是购置附加费就是560万了。别说，还有保险。这车一年的消费也不比那专机少了。

　　唐峥看到豹子沉思的样子，就知道这小子在考虑什么问题了。轻笑着道：“这车子的维护费用，以后都是大哥的。你就安心做你想做的事情好了。探险可是高收入的行业，国外的一些探险探宝公司，一年的收入都是十亿美元计算的。我相信，你不比他们差。以后，你还回来好了。”

　　豹子也放开了。笑着道：“不还。我这算是打土豪了。”


第631章 路边震撼的偶遇

　　从鹏飞汽贸出来之后，豹子直接带着车走了。这种车子是属于特种车辆。上牌什么的，都是鹏飞汽贸在负责安排，老板只需要出钱就行了，基本上，不需要操心任何的事情。

　　唐峥没有说话，他也清楚。豹子看似轻松，其实一点都不轻松。探险寻宝。不是这么容易的。虽然，豹子完全有资格组织这么一批人专门陪着他玩，全国各地，四处的游走。但是，很显然，这不是豹子的目的。豹子希望能够把这个作为事业。不光是一种爱好。但是，通过探险赚钱，并不是那么容易的。

　　对于这个行当，唐峥没有太多的研究。初步的了解之中，探险赚钱，无非就是几个方面。第一，被别人雇佣去探险。这样的话，不光费用全包还有额外的酬金。第二，探险的过程之中，用摄像机拍摄记录下纪录片，然后出售给电视台或是什么国家地理等这样的杂志。换取费用。第三，就是寻宝了。

　　所以，唐峥清楚豹子的压力。并没有拖着豹子聊天。

　　车子的场地，唐峥是不担心的。豹子开始搞这个探险团队之后，专门在岐黄大学这边的近郊，买了几十亩的地方。这里，算是豹子的一个基地了。

　　开着车，唐峥出了大门，一时之间，唐峥却是显得有些轻松起来。大学的事情不需要去管，岐黄大学附属医院还在紧张的装修之中。医院的管理层也已经安排好了。沈涛将会出任院长。医院的职工也都已经有专门的人事去管理了。这边基本上没有多少事情。

　　基地那边。唐峥也不想去，在人体潜能开发的问题上，唐峥暂时也没有什么好的办法。目前，就等张超和罗毅结束第一阶段的实验了。到时候，看情况，是否开展第二阶段的实验。另外，军队这边，也会加大人体潜能开发的工作面。电离子刺激设备估计会一次性增加到五百套以上，这样。能够保证不少战士的实力得到提高。

　　公司，唐峥也不想去。这样一来，唐峥有种没有地方可去的感觉。但是，唐峥并没有失落。劳心者治人、劳力者治于人。对这个事情，唐峥是想明白了的。自己的精力有限，不可能什么事情都亲力亲为。那样是不现实的。全天不休，把自己掰开，分成三份使用都不够时间。最好的方式，就是让所有的事情都有人去管理。自己，只需要把握大方面，然后，将精力放在医学的研究上，这才是正途。

　　开着车，完全是漫无目的的游走在街上，在心脏内科和脑科的研究上，现在只能算是提出了方向。但是，要说出成果，还是早了一点。

　　就拿治疗心血管疾病的项目来说，从药王手札上，唐峥看到了前人在中医药运用上的巅峰。这是站在了巨人的肩膀上。但是，要说有了这个，就能很快的取得成果。这是不可能的。药王手札，顶多就是一个打开神秘之门的钥匙而已。但是，如何才能找到神秘之门的所在，还必须要摸索。现在附一这边和楚南医大附二院的研究，那就是一种积累。从现在的中药组方，积累实验的数据，找到最佳的方案。然后，找到突破口。到那时候，才可以说真正的攻克了心血管疾病。

　　这些东西，都是水磨功夫。急不来。也急不了。只能是按部就班。一步步走，一步步的完成。这是没有任何办法的事情。

　　唐峥也不着急。在医学领域，他所达到的成就，足以让人震撼和仰视了，欲速则不达的道理唐峥还是明白的，心急吃不了热豆腐。

　　车子不有自主的开到了中海市的繁华市区中心。前面，金贸大厦、明珠塔等等标志性的建筑。无比的耀眼。看着旁边，建筑上豆大的字体，佳士得三个字如此的醒目。不知道怎么的，唐峥的脑海里浮现出了欧阳瑾瑜曼妙的身影还有那深情的湿吻。

　　拍到了葛氏单方，还意外的得到了药王手札。说起来，还真得感谢欧阳瑾瑜，要不是拍卖行找到了这么多的东西。恐怕，还没有这么多的成果。

　　在路边找了一个计费的路边停车位。停下车子，拿出电话拨通了欧阳瑾瑜的手机。一接通，唐峥就轻松的微笑道：“美女，在忙么？”

　　接到唐峥的电话，欧阳瑾瑜的心中却是有些意外，但是却有种莫名的惊喜，本来，今天的工作就让欧阳瑾瑜有些烦躁了。今年秋拍的物品还没有着落。公司的高管刚才在开会的时候也是争论不休。言语之中，有些影射自己这个老总的能力不足。

　　心中冒着一肚子的火在这里呢。但是，在刹那之间，欧阳瑾瑜却是轻松下来：“怎么？唐大教授有什么指示么？”

　　犹如是多年的老友一样，两人之间的对话显得十分的轻松而惬意。完全没有什么虚伪和客套。

　　唐峥也直接道：“中午有时间一起吃饭么？”

　　说到这个，欧阳瑾瑜顿了一下，桌子上一桌子的文件需要处理呢，而且，她还让秘书去给她叫外卖了。

　　可是，不知为何，欧阳瑾瑜却是鬼使神差道：“好啊。”

　　“下来吧。我就在你办公楼下面。路边上！”唐峥笑着说了起来。

　　就在欧阳瑾瑜的公司旁边，找了一个僻静的西餐厅。点了餐之后，欧阳瑾瑜端起了杯子，泯了一口水。看着唐峥道：“怎么？唐大教授今天这是太阳从西边出来了么？”

　　“哎，美女，说话要厚道啊。我没你说的那么不堪吧。之前，不是答应请你吃饭么？我可是做到了。不知道某些人答应陪我逛街的承诺会什么时候兑现啊。”唐峥带着玩味的笑容，毫不客气的反驳起来。

　　说到逛街，欧阳瑾瑜的脸色也红了。显然也想起了那次的事情：“哎呀，别提了。最近都忙疯了。秋拍只有两个月就要进行了。可是，现在秋拍的主题，拍品的安排都还没有着落。国内的氛围还是不足啊。市场不够。”

　　唐峥深以为然的点了点头。内地的环境，不像是国外。内地的土豪是不少。可是，懂得艺术，有素养的不多。在国外，在香港。一些油画作品。哪怕是近现代的。都能够拍卖出一个好的价格。但是，在内地就不行。

　　你让这些土豪大户们去欣赏抽象画。很显然是在难为他们。这些年古董行业兴盛。都是一种畸形的病态发展，艺术品市场的氛围还没有做起来，这就加大了佳士得的难度。

　　“好了，不说这个了。你这个大忙人，今天怎么有空了。你该不会是看上我了吧？想追我？”欧阳瑾瑜笑着说了起来。

　　能听得出来，欧阳瑾瑜的调侃态度。唐峥的私生活，欧阳瑾瑜也很了解。那么多的红颜知己。这使得欧阳瑾瑜自始自终都有种敬而远之的想法。

　　这时候，唐峥却是看着欧阳瑾瑜，轻笑着道：“你真猜对了。你看，你这么漂亮。又是女强人。我自然是想追了。”

　　唐峥这似真似假的话语，顿时让欧阳瑾瑜的神情有些慌乱起来。她也没有想到，唐峥会这么说。看着旁边，欧阳瑾瑜又喝了一口水道：“菜来了。”

　　这个事情之后，两人反而都显得沉默起来。一顿西餐吃完之后，欧阳瑾瑜也恢复了正常的状态。能担任佳士得内地的老总，欧阳瑾瑜的本身能力也是毋庸置疑的。这种调节心理的能力很强悍。

　　看着唐峥，欧阳瑾瑜恢复了自然本色，笑着道：“大教授，多谢你的款待。我还有不少的工作。可就不陪你了。等秋拍之后。我再请你逛街好了。”

　　走出餐厅。唐峥看着欧阳瑾瑜离开之后，却是摇了摇头。自己这是怎么回事？唐峥自己都没有明白。为什么莫名其妙的宴请欧阳瑾瑜。难道真的喜欢这个干脆利落的短发女孩了么？还有，叶子怎么办？那一次叶子的生日。唐峥可是明白了叶子的心意的。

　　莫非自己真的是一个花心的大萝卜？碗里已经有了六个了。还对其他的女人有想法？

　　真是烦啊，抛开了脑海之中的杂念。唐峥一转身，前面。路边上，靠着树荫之下，坐着的一个人，顿时让唐峥愣住了。这个身影实在是太熟悉了。

　　树荫之下，是一个地摊，一张破布，上面摆放着不少的坛坛罐罐。一个穿着白色汗衫的男子，此刻坐在了一个小马扎上，不时的招揽路人。

　　在他的旁边，还有几个这样的摊贩，不过，别人的生意可就比他好多了。别人买的是小饰品，手机贴膜什么的。

　　唐峥此刻的内心是无比的震撼。黄永辉，黄哥。这才一年没有联系，怎么变成这个样子了？这还是那个开着宝马。住着豪华公寓，出手就是一百万诊金的黄大哥么？

　　唐峥正准备上前。旁边，突然有人喊了一句：“城管来了！”

　　顿时，所有的摊贩，包括黄永辉，熟练的站了起来，抓起了地毯布的四个角，顿时变成了一个包裹。然后，朝着旁边的巷子迅速的跑去。看到这一幕，唐峥立刻朝黄永辉的方向追去。


第632章 还当我是兄弟么？

　　一台双排座的小货车。五十铃的那种，上白下蓝。车门上喷绘着城市管理的字样，基本上，这算是国内城管的标准配备了。车子一停下，车上，立刻下来了五六个城管，指着跑开的小摊贩，大声喊了起来：“站住，别跑。”

　　这完全是废话，不跑等着被抓，等着被没收，等着被罚款么？又不是傻逼，你说不跑就不跑么？这些摆摊的，已经掌握和总结了一套成熟的经验了。别跑直线，不在大街上跑。不要集中，分散逃跑。至于追谁，那就看个人的运气了。

　　黄永辉的运气不错。城管过来的时候，他正好没有什么生意。所以，他是第一个跑走的。而且，走的是大楼之间的小巷子。

　　唐峥在黄永辉跑的时候也跟了上去。一路追在了黄永辉的身后。听到后面有人追赶的脚步声，黄永辉没有回头。反而是加快了脚步。这速度，简直可以比拟长跑健将了。而且，巷子里时不时听着一台车子，或者，堆放着一堆垃圾。这些，完全没有阻碍。黄永辉就如同是泥鳅一样的灵活。

　　看到这个，唐峥却是有些心酸起来，是什么事情，让一个小富之家变成了这个样子。

　　唐峥心中充满了疑惑。黄永辉在古董上的鉴别能力是一流的。而且，从他认识郭中华来看，黄永辉家里应该也有不少的关系。怎么会沦落到如此的地步。

　　唐峥加快了速度，这就不是黄永辉能逃脱的了。很快，唐峥的手已经搭在了黄永辉的肩膀上。

　　这一个举动，顿时让黄永辉整个人都弹了一下。一甩肩膀，黄永辉硬是加快了速度。唐峥此刻已经是哭笑不得了。都三十好几的人了。还有这种耐力，这种速度，不简单啊。更何况，黄永辉的身体本来就不是特别好。有这种爆发力和持久力。这说明。这些东西真的对他是很重要。

　　唐峥加快脚步，并开口道：“黄哥，别跑了。不是城管，是我。唐峥啊。”

　　听到唐峥的话语，黄永辉立刻停了下来。手中的布袋子也丢在了旁边，双手撑着膝盖。弯着腰。气喘吁吁道：“哎哟，吓死我了。我以为是城管追来了呢。”

　　大口的喘气和呼吸了一番之后，黄永辉这才算是舒缓了过来。看着唐峥，道：“阿峥，你怎么在这里？”

　　唐峥皱着眉头，看着黄永辉，有些不满道：“我还要问你呢，你怎么在这里，你店子没开了？你怎么摆起地摊来了。你还把我当成你的兄弟么？到底出了什么事情？”

　　唐峥很恼火，这种激动并不是装出来的。对于黄永辉，两人的相交，并不是特别的多。犹如是君子之交淡如水一般。但是，在唐峥的内心深处，的的确确把黄永辉当成了最为重要的兄弟。

　　如果不是黄永辉。自己的路，很可能不会如此的顺利。没有黄永辉的那一百万，自己的心态肯定不会转变得那么的迅速。没有了黄永辉的引领，自己不可能参加什么宴会。也不可能凑巧的遇到了萧镇山夫妇。那么，毕业证也不一定拿得到。很可能，自己现在只不过是一个小有名气的医生。能够治疗一些疑难杂症而已。

　　在唐峥的心中，黄永辉是自己的贵人。黄永辉和姜艳夫妇把唐峥真正当成了兄弟、恩人在看待，而唐峥何尝不是这样。

　　听到唐峥的话语，黄永辉的脸上，有些沉默。有些萧瑟。露出苦笑。但是，黄永辉并没有回答这个事情。

　　看着黄永辉，唐峥缓缓道：“黄哥，我记得，你以前说过。中海市，古董的生意都集中在春华路那边。你怎么到市区中心来摆摊了。”

　　任何一个城市。但凡生意，都有一种聚集优势。比如酒吧街、金融街等等这些。古董生意自然也不例外。在京城就不说了，潘家园、琉璃厂，那都是有名的古董交易市场。

　　而在中海，春华路就是这么一个性质的所在。唐峥不能理解，做古董生意，按理说在那边要好做得多。怎么黄永辉反而到了这边了。这大街上，来来往往的都是都市白领、老板精英这些。怎么可能会在地毯上看这些古董。

　　黄永辉缓缓道：“老弟啊，你就别问了。”

　　看着黄永辉这个态度，唐峥也不逼迫。既然他不说，那肯定是有什么难言之隐了。唐峥沉吟了一下，道：“好，好，我不问，我不问行了吧。不过。今天这个样子。肯定是没有办法继续摆摊了。你现在住哪里？嫂子和孩子呢？”

　　“我不管你有什么理由。我不想听，黄哥，你要是当我兄弟，那就带我去。做老弟的，看看嫂子，看看我侄子，这是应该的吧。”唐峥再次补充了几句，彻底的断绝了黄永辉找借口的余地。

　　说完，唐峥不再管黄永辉，蹲下来，把黄永辉摆摊的东西全部都拿上之后，看着黄永辉道：“走吧，黄哥。”

　　看到这个形势，黄永辉也不好再说什么了。他也是经历过辉煌的人物。知道这个时候，他不能拒绝，也无法拒绝。要不然，兄弟都没得做了。

　　两人没有返回去开车，唐峥是担心城管还在那边。跟在黄永辉的身后，从另外一边走了出来。到了路边上，黄永辉反倒是光棍起来：“你是大老板，打车吧。有点远。”

　　打了一个车子，黄永辉报上了一个地址。听到这个，唐峥有些震撼。这已经是城西的远郊区了。打的的话，至少要三百块以上。到这边，光是坐地铁都需要转四趟，时间也要三个小时。真难以置信。黄永辉为什么会来这边摆摊。

　　一路上，两人都没有说话，随着车子的行驶。道路两边的繁华逐渐的褪去，周围的景色也开始衰败起来。路边开始出现一些破旧的低层楼房了。

　　在一片棚户区这边，这里，唐峥还是能知道的，曾经的中海市钢管厂。这是中海的国营大厂，只不过，现在是破产了。成片的棚户区，成片的低矮房屋。一看就是社会底层人员集中的地方。

　　黄永辉一过来，不时和两边的人打着招呼，看得出来。黄永辉住到这边已经有不短的时间了。要不然，不可能和这边的租住户这么的熟悉。

　　狭窄的巷子里。凹凸不平的地面。每隔一段距离还有一滩脏水。两边各种垃圾，有种淡淡的臭味。总之。这是典型的贫民区。

　　在这些四通八达的巷子里，七弯八拐的。终于，在一个低矮的房子前面，停了下来。黄永辉敲了敲门，里面传来了一个声音：“谁啊。”

　　“艳子，是我。”黄永辉开口说了起来。

　　很快，院门打开，里面，姜艳打开了房门。生过了孩子之后，姜艳的形象已经完全不同了。之前的姜艳是身材性感，保养得体的华贵少妇。而现在，变成了一个不修边幅。身形臃肿的中年妇女。

　　看到黄永辉身后的唐峥，姜艳愣了一下，却是有些欣喜道：“阿峥？”

　　唐峥脸上挤出了一丝笑容，道：“嫂子。好久没见了。”

　　姜艳似乎已经不怎么习惯这种打招呼的方式了。讪笑着道：“快，快进来坐啊。别客气。”

　　跟随着走进了院子，院子大约就四个平米的露天空间。里面是一个单间。外面，用彩条布，塑料布，或者是石棉瓦搭建的棚子。厨房在外面，是用蜂窝煤的。

　　房间的面积不大。约莫6个平方。里面摆放着一张一米八宽，两米长的床。光是这个床，就占据了三分之二的空间了。只有进门的地方有一个狭窄的空间。

　　孩子大约七八个月的样子，睡在床上。房间里。没有任何的家具电器。很难相信。住豪华公寓的两口子，出手就是百万的两口子，如今会沦落到这个地步。

　　唐峥的情绪有些低沉，看着黄永辉道：“黄哥，这里多少钱一个月？”

　　黄永辉也略显尴尬，缓缓道：“便宜，一个月500块。”

　　说完，黄永辉却是对着姜艳道：“今天遇到城管了，多亏了阿峥。晚上，阿峥在这边吃饭，艳子，你去买点菜回来。”

　　姜艳面露为难的神态。这时候，黄永辉恍然大悟，从身上口袋里左掏了一下，右掏了一下。身上全部的钱都拿出来了。红票子没有，最大的就是50元的绿票子。然后是20的，10元的，5元的、和1元的硬币零碎，加起来，也不超过一百元。

　　给了艳子50元之后，黄永辉想了一下，把全部的钱都递给了艳子道：“别省。多买点好菜。带一瓶二锅头回来。我陪着阿峥喝一杯。”

　　唐峥没有阻止。钱他口袋里有。虽然唐峥不喜欢装零钱，但是，每天袋子里几千块还是有的。这是黄永辉的客气，唐峥拿钱，那就是看不起黄永辉了。

　　等姜艳出门去买菜。唐峥也走了出来，看着身后坐在门槛上的黄永辉，唐峥缓缓道：“黄哥，你是真的没有把我当兄弟了。”


第633章 此仇必报

　　看着唐峥的神态，黄永辉苦笑了一下，却也知道，今天要是不说。和唐峥的这份情谊那就真的是断了。正准备说话，房里，传来了哇哇的啼哭声。声音很是嘹亮。

　　黄永辉已经在第一时间站了起来。看得出来，黄永辉两口子对孩子的爱，那真的是深入骨髓的。这也是正常的，黄永辉快四十岁了。才得到了这么一个孩子，自然是无比的珍惜。

　　唐峥没有进去，主要原因是房间内太窄了。根本容纳不了这么多人，现在又是六月，房内的温度还是很热的。

　　就站在房门口，看着黄永辉抱起了孩子，原来是撒尿了。不光是尿，还有便便。尿不湿里黄黄的一片。

　　黄永辉很是熟练的抱起了孩子，换尿布。擦屁股，清理卫生，然后换上新的尿布，所有的动作，一气呵成，没有半点的生疏和犹豫，很显然，黄永辉这不是第一次做这种事情了。等黄永辉做完这些。门口，也传来了推门的声音。姜艳买完菜回来了。

　　几十块钱能做什么，在中海市如此高的物价下面，显然什么都做不了。一块肉，再加上一些小菜。另外还买了一瓶最简单普通的二锅头。

　　黄永辉抱着孩子出来了。搬了一个小马扎就在院子里坐下。这边，姜艳已经开始炒菜了。

　　唐峥吃过午饭的时候就已经是一点了。到这边也是三点多了。四点了，做饭也差不多了。

　　院子里，靠着墙边上，一字排开，摆放着四个白色泡沫的大箱子，就跟过去那种买冰棍的箱子一样。里面盛放着一些黑色的煤渣、泥土等东西。上面种植着一些蔬菜。唐峥也是从贫困的日子走出来的。对这些自然不陌生。没钱的人，有没钱的人的活法。用这种东西，种点青菜。发一些豆芽。都是很好的。每一个月能省不少的生活费。

　　看着旁边抱着孩子的黄永辉，唐峥笑着道：“黄哥，孩子长得不错啊。以后长大了，肯定是个棒小子。”

　　说到孩子，黄永辉的脸上露出了得意。到现在这个境地。恐怕，让黄永辉最得意的就是孩子了。随即，黄永辉笑着道：“这倒是，这小子，还真是不错。从小就好带。也不瞎吵闹。”

　　“叫什么啊。”唐峥笑着道。

　　“黄凯铭，我家老爷子亲自给取的名字。还算不错吧。”黄永辉笑着说了起来。

　　这边，姜艳边炒菜边说道：“你啊，说起孩子就是一副合不拢嘴的样子。让阿峥笑话呢。”

　　唐峥也笑了起来，顿了一下，唐峥正色道：“黄哥，差不多一年没见你了。能跟我说说你的近况么？”

　　说到这个，姜艳也顿了一下，黄永辉却是笑着道：“没什么。那段时间，生孩子，一些生意就耽搁了，你也知道。我们这行，有的时候。就是这样。有亏有赚。不过，你别担心，就凭我的眼力。只要让我捡漏一次。不要太大的捡漏。些许几万块，十万块就行。我黄永辉还是会重新站起来的。”

　　看得出来，黄永辉没有说实话。他似乎是隐瞒了什么。这个时候，唐峥也不好追问了。和黄永辉有一搭没一搭的聊着。很快，饭菜就好了。很简单，一个红萝卜丝、一份炒豆角。然后是一份红烧肉。一个酸菜肉末汤。这就是黄永辉家里能够拿出来的最丰盛的晚饭了。

　　对唐峥来说，这些比那些鲍鱼、鱼翅、生猛海鲜有意义多了。那些东西，要么是公家消费招待，要么是不差钱的住，些许几万十万的餐费，相对富豪来说，九牛一毛而已。可是。这家常便饭，相对黄永辉来说，则是他全部的家当。这就是区别。

　　52°的烈性二锅头。黄永辉给唐峥倒上了一杯之后，也举杯道：“来，阿峥，我们喝一口。”

　　酒过三巡，菜过五味。一瓶酒，喝掉了一半之后，黄永辉的脸色有些微红了。姜艳早已经吃完了饭，抱着孩子坐在了旁边。

　　看着黄永辉，唐峥缓缓道：“黄哥。你这到底是怎么回事？不要拿生意做亏了来敷衍我。我知道你的性格，谨慎小心。你是绝不会这么赌的？”

　　旁边，姜艳缓缓道：“说吧，在阿峥面前，你有什么不好意思的。”

　　事情，说起来还得从差不多一年前开始，那时候，姜艳差不多是5个月的身孕了。黄永辉突然接到了电话，老爷子离世了。黄家也算是官宦之家。黄永辉老爷子虽然只有副部级。在中海市还算是不错的。

　　但是，老爷子一过世。黄家就遭受了沉重的打击。黄永辉的大哥，因为贪污受贿锒铛入狱。整个黄家就树倒猢狲散了。

　　这些对黄永辉来说，倒也不是什么大事，他的生意都是正当的。钱的来路也正当。别人也拿他没有什么办法。

　　之后，生了孩子之后。黄永辉看着儿子，他的心态也变了，以前，没有孩子，黄永辉没有那种拼搏之心。做生意也是宁可不赚也不能亏本。而生了孩子之后，黄永辉更是觉得，一定要给儿子铸就一个辉煌的未来。

　　心态上难免就急躁起来了。行业内的一个姓钱的老板突然找到了黄永辉，说是有一个元青花的大件。要知道，元青花那是古董行业的珍品。国宝级别的，一个元青花鬼谷子下山图。就拍卖出了数亿的天价。这一次，黄永辉也忍耐不住了。

　　用了高科技仪器检测。然后他自己也过细的看了。确定是真品。价格是8000万。黄永辉全部身家加起来也才6000万左右，于是，倾家荡产。房子也做了抵押。车子什么的，但凡是能够转手的，都抵押出去了。

　　拿下了这个东西，结果，还没完成交易。就被警察给围住了。这时候，黄永辉才知道。这东西是真品不假，但是却是盗窃的赃物。

　　结果，黄永辉自然是被抓进去了。但是，之后，黄永辉才知道。这不过是钱老板和人合伙设立的一个局而已。姜艳还把他们最后的几百万压箱钱全部都拿了出来，才把黄永辉捞了出来。

　　从身家数千万的大老板变成了一文不名的穷光蛋。那段时间，黄永辉两口子带着孩子，只能是住姜艳娘家。

　　黄永辉借了一些钱，准备东山再起，在古董市场做包袱斋，铲地皮。黄永辉相信自己的眼光。起来是迟早的问题。

　　可是，没有想到，整个古董行业，把他彻底的给封杀了。只要他进古董市场，哪怕就是三五个人摆摊的地方。都会有人捣乱。最后，钱老板告诉他，除了市中心，其他的地方，要是见到了黄永辉，见一次打一次，打一次赶一次。

　　所以，黄永辉才会在市区繁华地段。摆地摊度日。才会出现那么一幕让唐峥觉得和中海市繁华市区格格不入的场面。

　　听到这个，唐峥的眉头已经皱了起来，没有想到，这一年黄永辉经历了这么多，还记得，那次见面的时候，黄永辉还笑容满面的跟自己报喜，怀上了孩子，做B超确定了是儿子。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“老黄，听你这么说，这个姓钱的一直都在给你下套？真品的元青花，八千万，谁都想要。转手就是数亿了。而且，你又想为孩子多创造一些财富和家底。然后，他们正好抓住了这个机会。把你坑了。这个姓钱的在体制内有很大的能量么？”

　　黄永辉缓缓道：“钱爱军应该只是辅助。体制内他还没这个本事。我估计，幕后的人应该是同一个就是打压我们黄家的人。”

　　“这个人是谁？中海市的么？”唐峥沉声说了起来。

　　黄永辉此刻有些为难，看着唐峥，缓缓道：“阿峥，算了，这个事情，你别参与进来。”

　　一听到黄永辉的话语，唐峥也明白了。黄永辉之所以吞吞吐吐、遮遮掩掩，最主要的，就是不想让自己参合进来，他觉得，会害了自己。

　　唐峥看着黄永辉道：“黄哥，我是什么人，你不知道么？这么说吧，如果当时没有你。就没有现在的唐峥。这个仇，我们一定要报。我唐峥的兄弟，我唐峥的大哥，是绝不能就这么被人欺负的。你不说，我就自己去查。你应该知道我的性格。”

　　唐峥如此正式的态度，顿时让黄永辉没有了脾气。随即道：“这个人是中海市的一位副市长，当年，我家老爷子担任副市长的时候，曾经得罪过他。在他的升迁上，提出了一些意见，让他耽搁了一届。所以，他对老爷子怨气很大。”

　　“姓什么？”

　　黄永辉叹息了一声，道：“阿峥，这又何必呢。”

　　看到唐峥没有说话，反而是严肃的看着自己，黄永辉只能是开口道：“姓邵。”

　　听到这个，唐峥基本上知道了。站了起来，看着黄永辉和姜艳道：“黄哥，嫂子，既然让我遇上了你们。既然我已经知道你们现在的状态了，那么，我不可能不管。这里我们别住了。房子的事情我来给你们安排。我们现在就搬家。这个仇，我们也一定要报。”


第634章 安排黄永辉

　　“阿峥，这绝不能……”黄永辉立刻站了起来，连连摆手。

　　唐峥沉声道：“有什么不能的。我说能，那就能。黄哥，你这么做，是不是看不起我。”

　　旁边，姜艳也开口道：“永辉！搬吧。阿峥兄弟的为人，你还不知道么？你觉得，你这样僵着有用么？”

　　听到姜艳的话语，唐峥也咧嘴笑道：“还是嫂子想得明白。黄哥，你要是不去，我绑也把你绑过去。你是我唐峥的贵人。没有你，就没有我的今天。还记得当年么？你一百万的银行卡送给我这个穷小子，还带着我去阿玛尼买衣服。当时的你，可不是这么扭捏的。”

　　黄永辉无比的感动，眼眶里含着晶莹的泪花。这就是兄弟，有这样的兄弟，这一辈子都值了。

　　唐峥当即给楚如月拨了电话。之前的时候，柳琴的房子是买下来了，但是，搬到了澜湖官邸这边之后，房子就卖出去了。现在，想来想去，就只有楚如月手中的跃层了。房屋面子有差不多两百个平米。装修什么的也很高档，这个房子，倒是很符合黄永辉之前的地位。

　　唐峥的性格，讲究的就是滴水之恩，涌泉相报。别人对他好，他千万倍的对别人好。爱憎分明。

　　一套房子，对唐峥来说，根本不算什么。那边，楚如月的声音传了过来，唐峥立刻道：“如月，你那个房子，还在手上么？在啊，那好，你现在就开车去学府花园那边吧。我和你到那里汇合。这个房子，我让我一个大哥去住。”

　　行李什么的，在唐峥的坚持之下，都没有带了。黄永辉和姜艳也都是见过世面的人物，自然明白，有些东西，还是不能要，会和房子格格不入。只带了孩子的用品和奶粉。直接到外面打车，去学府花园。

　　到小区门口，正好看到楚如月开着自己的玛莎拉蒂过来了。直接进小区，在楼道口，唐峥给楚如月介绍道：“如月，这是我刚刚毕业的时候认识的黄哥黄永辉。他旁边是他爱人。我嫂子姜艳。这是他们的孩子。”

　　“黄哥，这是我女朋友，楚如月。”

　　姜艳笑着道：“如月，你好。”

　　黄永辉也笑着打了一个招呼之后，低声在唐峥旁边道：“老弟啊，你到底几个女朋友啊。”

　　说到这个，唐峥却是讪笑着道：“黄哥，这个不能说，不能说，等以后，我结婚的时候你就知道了。”

　　上楼，楚如月把所有的钥匙都交给了黄永辉。在这之间，唐峥已经跟楚如月说明了黄永辉的一切情况。对于这个曾经帮助过唐峥的黄哥，楚如月也保持着足够的钦佩。

　　这边，楚如月带着姜艳和孩子出去购物，买东西去了。唐峥和黄永辉在客厅里坐了下来，唐峥给黄永辉倒上了一杯茶，也坐了下来道：“黄哥，房子的事情，我们明天去过户。以后，这里就是你的了。”

　　“这不可以……”

　　黄永辉的话还没有说完，唐峥就直接打断道：“没什么不可以的。黄哥，我已经做出决定了。你要是不要，这房子你爱怎么处理就怎么处理。我反正是不管了。我们来谈谈你的事情。谈谈报仇的事情。”

　　说到这，唐峥沉吟了一下，看着黄永辉道：“黄哥，现在你工作的问题。有三个选择。第一，我支助你一笔资金。你重新把店子开起来。我相信，以你的能力。重新做起来是没有半点问题的。第二个方案，你到我公司来上班，现在，我旗下，有大唐药业、大唐地产，还有一个大唐安保、和一个大学，你随便选。岗位也是最合适的。我保证没有人管你。第三个方案。我弟弟唐逸，正好搞了一个探险队。他们的目的就是探险和寻宝。当然了。不是盗墓那种非法的事情。你的专业技能在鉴定上有很大的用处，你要是愿意的话，也可以加入他们那个团队。”

　　听着唐峥的话语，黄永辉是无比的感慨。事实上，他并没有做什么。一百万，那是唐峥为他治疗的酬劳而已，或许在唐峥看来很多很重情谊。可以，对于黄永辉来说。这是很正常的。为了孩子，别说一百万，倾家荡产都可以。至于晚宴那些，都是举手之劳而已。没有想到，当年看着自己那一百万的卡都可以无比震撼的唐峥，如今却能反过来帮自己了。

　　这让他多了许多的感悟。种瓜得瓜，种豆得豆。结了善缘，自然是得到善果了。

　　此刻他也沉默了起来，事关自身未来的发展，黄永辉不敢怠慢。这几个月贫困的生活，也让黄永辉有了更多的感触和体悟。

　　半晌之后，黄永辉抬头道：“再开店我已经不想了。哪怕我有能力，但是，说实话，真的是太累了。而且，我也想开了，儿孙自有儿孙福。我造再多的乾坤，又有什么用，他自己要是没有能力本事。照样也会垮掉。所以，我已经不想开店了。至于第二个方案。我也不赞同。阿峥啊，不是黄哥说你。你如今也是大教授，大老板了。做事不能这样，公司有公司的制度，你把我这么一个闲人安置进去算是怎么回事？别人会怎么想。这会对公司不利的。倒是你说的探险队。我倒是颇有兴趣。我就去探险队了。可以领略世界上不同的风光。还能接触到一些掩藏在尘世的稀世珍宝。这是好事，最合适我了。”

　　听到黄永辉的话语，唐峥也笑了起来。他能够理解黄永辉，人在经过了大起大落之后，对生命。对生活，对人生都会有不同的感悟和不同的态度。

　　黄永辉这么选择唐峥并不觉得奇怪。反而，黄永辉要是选择继续开店，唐峥到会有些担心，因为，黄永辉还有强烈的欲望。为了孩子，黄永辉就有可能冒险，有可能再次被坑。这个选择，虽然不一定能让他大富大贵。但是。富足的生活是没有问题的。而且，唐峥相信，豹子的探险队也不会常年不在家。一年，顶多一次探险两次探险，那就足够了。

　　唐峥点头道：“好，既然这样，那就定下来了。我会给我弟弟打电话。你放心好了。现在，我们来谈谈那个什么钱老板的问题。”

　　“阿峥，算了。冤家宜解不宜结。我已经看开了。”黄永辉开口拒绝起来。显然，黄永辉并不是不想报仇，而是担心唐峥太过深入了。

　　看着黄永辉的状态，唐峥立刻摇头道：“放过他，怎么可能。黄哥，我还是那句话，我唐峥的兄弟，不是就这么容易被人欺负的。这个事情，我一定要管。既然你不说。那我就定下来了。先期，准备先让他的古董公司垮了。也让他尝尝这个滋味。让他知道。陷害别人的后果是多么的严重。但是，对这个人的性格我不熟悉。黄哥你说说看。”

　　黄永辉一看唐峥的态度和坚持，只能是苦笑着道：“唉，你何必呢。”

　　说完，黄永辉整理了一下思路道：“钱老板这个人，在我们这一行里面，在整个中海都是出了名的，他做事，没有那么多的讲究，一切都是以利润为主。他胆子很大，手也黑。基本上，没出过什么事情。”

　　听到这些，唐峥心中一动，看着黄永辉道：“黄哥，听你这么一说。这个钱老板是个贪心的人，这样的话，那就好办了。他不是用一个元青花来陷害你么？那我们就用同样的方式来陷害他。让他尝尝以彼之道还施彼身的滋味。对了，他大概有多少家产？”

　　“钱爱军入行很早。这些年，他什么生意都做。明器都收。这几十年的积累下来应该有20亿的样子。”黄永辉稍一计算，立刻得出了一个数字。

　　“20亿，好家伙。那得要好好的布局一番，非得让他把全部的身家都给我吐出来不可。我要让他知道。陷害我兄弟的下场。”唐峥很干脆的说了起来。

　　接下来，两人又聊了聊探险队的构想。对于这个，黄永辉果然是有着颇深的见地。在国内，探宝不太合适。但是，国外的周边地区却是和合适。另外，深海打捞也是一个很好的来钱机会。唐峥立刻给豹子打了电话，把豹子也叫过来。

　　豹子和黄永辉可谓是一见如故。之前就见过，听说了黄永辉的事情，豹子气得站了起来，看他这个态度，恨不得现在就把钱爱军抓来就好。

　　一番讨论。豹子立刻把黄永辉安排为副总。探险公司的副总。专门负责公司的艺术品鉴定工作。同时给了黄永辉百分之五十的股份。最后，好说歹说，黄永辉只接受了百分之十的股份这才罢休。

　　不知不觉，就是三四个小时下来，门口也传来了开门声，楚如月和姜艳带着孩子，大包小包的走了进来。

　　豹子此刻却是站了起来：“姜艳嫂子好。嫂子好。”

　　豹子是知道楚如月和唐峥拜过堂的。自然是很恭敬。寒暄了一番之后，唐峥就站了起来道：“黄哥，嫂子，你们先休息。这段时间调理一下。工作的事情不急。我这边先走了。”


第635章 阿峥，我们要个孩子吧

　　楚如月和姜艳一起购物回来之后，唐峥和豹子都站了起来辞行了。时候不早是该给这两口子留下一些私人的空间了。

　　关上了防盗门之后，姜艳的脸上，满满的，都是幸福。终于，熬出头了么？看着客厅地毯上黄凯铭这个小家伙欢快的爬着。姜艳正色道：“老公，我怎么感觉有些不太真实。告诉我，这是真的么？”

　　原本，对于接受房子的事情，黄永辉还有很多的顾虑和迟疑。但是，此时此刻，看到了姜艳高兴的神态，黄永辉觉得，什么都不管了。给老婆幸福是最重要的。担心，他心底里也下定了决心，一定全力以赴帮着豹子搞好这个探险公司。

　　黄永辉走到了姜艳的身边，搂住了姜艳，低声道：“老婆，是真的。这是真的。我们现在又住大房子了。老婆，苦了你了。感谢你对我的不离不弃。感谢你在我最贫穷，最落魄，最无助的时候，给了我坚定的支持。甚至，因为我，还和你父母闹翻了。老婆，我会让你过上好日子的。”

　　黄永辉的话语，让姜艳的眼眶含泪，扭过头，低声啐道：“都几十岁的人了，还说这些肉麻的话，就不怕被凯凯笑话么？”

　　黄永辉看了一下玩得高兴的儿子，轻笑着道：“小屁孩，路都不会走呢，他知道什么。”

　　姜艳此刻也将心情平复下来，看着黄永辉，很严肃的说道：“老公，这一次，我们欠阿峥的这个人情实在是太大了。这可怎么还啊。”

　　说到这个，黄永辉将自己和唐峥交谈的事情说了一遍，也很严肃道：“老婆，你放心好了。阿峥兄弟对我，对我们家的好，都在这里装着呢。我一定会死心塌地的帮他的。”

　　看到黄永辉正经的样子，姜艳点了点头道：“这还差不多。”

　　说到这里，姜艳却是惊呼道：“哎呀，我先去整理房间去。明天，如月还约了我去健身减肥呢。以前你没钱我倒是不怕。现在咱们家又好起来了。我可要看紧你了。”

　　……

　　学府花园的小区内，唐峥、楚如月和唐逸走下楼，豹子这小子很直接的开车走了。

　　唐峥缓缓道：“如月，明天你约嫂子出来，然后，你们去房管局一趟。把房子过户给黄哥他们。”

　　楚如月并没有问唐峥为什么。反而是直接点头道：“这还要你说啊？我已经和嫂子约好了。我用的是健身的名义，相信，嫂子是无法拒绝的。”

　　楚如月的脸上露出了一丝俏皮的神态。上车之后，车子缓缓开出了学府花园，唐峥自然也将自己和黄永辉一家的关系说了一番。

　　这时候，楚如月却是靠着路边将车子停了下来。正色道：“老公，其实，你不需要跟我解释这么多的。总之，不管你做出什么决定。我都会和嫂子支持黄哥一样，无条件的支持你。因为，我爱你。”

　　感受着楚如月的心意，唐峥的心中也是充满了感动，有种得妻如此，夫复何求的感觉。紧紧的抓住了楚如月的右手，缓缓道：“如月，谢谢你。”

　　这时候，楚如月的脸上露出了一丝不好意思，有些犹豫，看着唐峥，楚如月却是缓缓道：“阿峥，我们要个孩子吧。”

　　楚如月的话语，让唐峥整个人都愣住了。很快，唐峥就已经想明白了。看来，是受到了黄凯铭这个小家伙的影响了。小家伙白白嫩嫩的。七个多月，正是最有趣的时候。逗弄他的时候，还跟你哈哈大笑。但凡是女人，但凡是有正常需要的女人。都会有这么一种冲动。唐峥也能够理解。

　　孩子，自己的孩子，说实话，唐峥又何尝不想要。只不过，因为现在的这种关系，唐峥真的不知道该如何办。按照国内的法律制度，一夫一妻；这是毋庸置疑的。可是，李菲也好、林雨晴也好、周萱也好，还有樊冰和柳琴，都不是唐峥愿意舍弃的。这些女子，都是无比的优秀，却对自己用情至深。任何人，唐峥不会放手。总不能单纯只成全一个人，而让其他的人失望吧。再说了，唐峥一直在说，一定要给她们每一个人一个难忘的婚礼。这话说出去了。唐峥一时之间。也不知道如何解决。事情就耽搁下来了。自然，结婚都耽搁了，那生孩子的事情，自然就更是无从谈起了。

　　看着唐峥的样子，楚如月的脸上露出了一丝黯然，低着头有些沉闷，但是，在下一刻，楚如月却是抬起头道：“老公，我是开玩笑的呢。”

　　这句话，顿时让唐峥有些心酸。看得出来，楚如月内心之中的挣扎。所谓开玩笑，只不过是楚如月为唐峥找的一个借口而已。这是一种付出，一种牺牲。

　　唐峥看着楚如月，有些焦急：“如月，不是，不是你想的那样。我愿意。我当然愿意。不光是你。甚至。你们每一个人，我都想有我们的爱情结晶。可是，我只是担心。没有合法的手续……”

　　楚如月笑了起来，笑得是那么的灿烂，那么的开心。看着唐峥，楚如月却是缓缓道：“今天，我们不谈其他的姐姐妹妹。今天，我要你陪我，过一个属于我们两人的二人世界。另外，我不在乎什么合法的手续，什么是合法？什么又是不合法，楚家庄出生的孩子，没有一个有出生证明的。都有自己的户籍。楚家庄的每一对夫妇。都没有那一张结婚证。但是，他们都是幸福的。我知道，你想做得完美。想给我、给姐妹们都有一个公开的，完美的婚礼。可是，我想说，我等不及了。我现在就想要一个属于我们的孩子。行么？”

　　话都说到了这个份上了，唐峥还能说什么？还能说不行么？女方都不在乎。你一个大男人，再推诿，那就是矫情了、那就是不对了。

　　唐峥无比严肃，点了点头道：“好。”

　　得到了唐峥这一个肯定的回答，楚如月却是娇笑起来，神情也活泼了许多，坏笑着看着唐峥，楚如月缓缓道：“老公，你说，最早的菲儿妹妹和雨晴妹妹，你们都已经在一起两年了。还有萱萱和琴姐以及冰冰，我们那个的时候，都没有那什么？为什么我们之间，没有一个人有动静呢？莫非我们都不能生育？”

　　听到这个话，唐峥却是故意张牙舞爪道：“好你个楚如月，竟然拐着弯骂你老公我不行？今天，我就要让你知道我的厉害。非得要让你三天下不了床。”

　　一番嬉闹打趣之后，唐峥却也是严肃起来，这个问题，还真是个大问题，之前没有注意。要说是女方的问题，唐峥不太相信。这世上，哪有这么凑巧的事情，她们个个都不孕。即便是如此，那琴姐又怎么说，她明明都已经生过宝宝了。

　　自己的问题？唐峥否决了。要说对身体的了解，唐峥是最了解的。不孕不育。虽然不影响生存。但是，那也是一种疾病。身体不可能没有反应。

　　看着楚如月，唐峥缓缓道：“别想那么多了。以我看，最大的可能还是双修的问题。阴阳心经里面不时有这么一句话么？灵欲高峰、炼化阴阳；为己所用、互为调和。现在来看，应该是阴阳心经将这种精华给炼化成最纯粹的生命本源了、这才会导致没有任何的动静。”

　　说到双修，楚如月的脸上也显现出了一种潮红。那种感觉，不是一般的结合可以体会的。那是一种精神和肉体都同时达到最高峰的酣畅。是最让人痴迷和回味的一种感觉。

　　但是，此刻楚如月却是一咬银牙。狠声道：“老公，我命令你，今天晚上，你绝对不能运转阴阳心经。不光是今天，这一个月都不行。”

　　说完，楚如月开着车子，打出左转灯。玛莎拉蒂高超的性能，发出一阵轰鸣。如离弦之箭一样冲了出去。

　　车子直接停在了中海市最豪华的大酒店门口，这是希尔顿旗下的一家酒店。顶楼的总统套房，正对着浦江。宽阔的大窗。有种无比宽阔的感觉。

　　迅速的办理好了入住的手续，一进房间。刚刚关上了房门，楚如月就无比激动的搂住了唐峥的脖子。娇嫩香唇已然凑了上来。嘴里，呼气如兰似麝。那体液，犹如甘霖。

　　轻轻的握住了楚如月的腰身。楚如月如此的动情和热烈主动，这还是第一次。随着，唐峥也已经激动起来。

　　小唐峥在刹那之间也已经高高的仰起了头颅。顶在楚如月的身体上。这一接触，刹那间一声嘤咛。唐峥的手掌已经在不知不觉的游走到了楚如月的丰盈之上。

　　楚如月白色绸纱面料的无袖圆领小衬衣，白色的抹胸早已经被掀了起来，雪白玉兔，完美的呈现了出来。

　　“老公，爱我！”楚如月紧紧的搂住了唐峥的脖子，娇唇已经凑到了唐峥的耳边。丁香小舌俏皮的舔了一下，低声的话语却是充满了无尽的销魂。


第636章 报仇要趁早

　　金色的阳光，穿越了白色的绸纱窗帘，照射在总统套房内。这时候，唐峥和楚如月这才缓缓的睁开眼睛。床头柜上的江诗丹顿腕表，时针指在了九点的位置。这一个晚上下来。唐峥是最为辛苦的。几度春风。不，确切的说五度春风。而且，在没有展开阴阳心经的前提之下。体力和精力的消耗，那绝不是盖的。唐峥整个人都有种腰酸背痛的感觉。至于楚如月，自然是应证了那一句话，已经起不来了。

　　拿起电话，给酒店总台这边打了一个电话，要了一份早餐服务。在这种酒店，一般来说早餐的时间是6点半到8点半。这个时候，基本上已经结束了。

　　但是，作为总统套房的贵宾。自然有一些普通客人没有的特权。只要总统套房的客人需要。餐厅是24小时为您服务的。

　　挂下电话之后，唐峥就俯身亲了楚如月的脸颊一下。此时，楚如月的脸上都洋溢着幸福，满满的幸福。

　　这一吻，也让楚如月睁开了眼睛，看着唐峥道：“老公，我梦见我生孩子了。”

　　唐峥笑着道：“哪有这么快的速度，你真的以为这是设定好的电脑程序么？说有就有。”

　　没有想到，楚如月在这个事情上却是相当的固执，琼鼻微皱。很是坚定道：“我就是知道。我也相信，一定能行的。”

　　果然啊，和女人是不能讲理的，虽然，几女都十分的通情达理。可是，一旦不讲理的时候，唐峥是彻底的没辙了。轻笑着道：“好，好，一定能行。不过，现在能起来了么？我可是点了早餐服务，估计，就快送过来了。你不会想让人看到玉体横陈的曼妙姿态吧。”

　　“啊！你个坏蛋，竟然不提前告诉我。”尖叫着，楚如月已经站了起来。坚挺丰盈。因为长期练武的关系，有着不一样的挺翘。身材更是接近黄金的比例。这一看不要紧，唐峥顿时又有了一种冲动。

　　不过，考虑到送餐的随时会过来。唐峥还是按捺住了这种骚动。人是感性的动物，同时也不应该失去理性。人之所以能够成为万物之灵。最主要的就是，人有自控力。

　　楚如月迅速穿戴整齐。拖着拖鞋跑去漱洗去了。大约两分钟之后，门口就传来了门铃声。打开房门，侍者推着餐车道：“先生您好，这是您要的早餐。”

　　将早餐推进了房间里，在餐桌之前摆放好之后，侍者微笑着道：“您请慢用。”

　　唐峥给了侍者几百块消费之后。侍者就离开了。两人甜甜蜜蜜的吃过了早餐之后。唐峥擦拭了一下嘴巴，看着楚如月道：“如月老婆，你自己先回去吧。我这边，还有一些事情需要处理。”

　　楚如月点了点头，道：“是为黄哥报仇的事情么？”

　　说到这个，唐峥也点头承认了下来，这种事情，没有什么不好意思说的。看着楚如月道：“嗯，既然那个什么姓邵的赶尽杀绝。还有那个钱爱军助纣为虐。那我也没有什么好客气的。报仇要趁早。我可不想让他们舒服的过日子。动了我唐峥的兄弟，那就要做好被我报复的准备。”

　　楚如月笑如弯月，如今，她是越来越爱唐峥了。和以前相比，成立了医门之后，唐峥的性格也愈发的变化了。比以前多了一种杀伐果断。对于这个，楚如月很满意。古武界那些人都是杀人不眨眼的。没有这种心态是混不下去的。

　　“嗯！你自己小心一点。”话语之中浓浓的关怀，自然是溢于言表。

　　唐峥点了点头，笑着道：“放心好了。我知道该怎么做。我会注意的。再说了，这又不是自由搏击，我只是指挥，并不需要我来亲自动手。你大可放心。”

　　吃过了饭，唐峥就离开了，他还要去市中心取车，这边的套房，楚如月自然会去安排，不需要唐峥操心。

　　开上车子之后，唐峥却是给梁小亮拨了一个电话过去，那边，传来了很洪亮的声音：“峥哥，您可是稀客啊。”

　　唐峥没有啥不好意思的。平日里，的确和梁小亮他们的联络少了一些。但是，这并不妨碍之间的交情。唐峥也笑着道：“这么早就起来了，不容易啊。小亮。”

　　对面，隐约传来了雷毅那小子的呼喊声，梁小亮却是苦笑着道：“雷子这二货，闲的蛋疼呢。大热天的，邀着来打高尔夫，这不是要我的命么？峥哥，你有事情么？”

　　“你们在哪个球场呢？我现在就过来。”唐峥很干脆的说了起来。

　　听着梁小亮报了一个名字，唐峥立刻操控着车子，朝着东方大都会开去。这算是中海市比较有名的一个高尔夫球场。设计都是专门从日本聘请专门的人员过来进行的，是属于国际标准的高尔夫球场，能够承办赛事的那种。

　　唐峥没有这边的会员卡，一到门口，雷子，梁小亮，还有闻涛三人都出来了。这三人，等级都差不多。凑在一起那也是很正常的。

　　跟随走进球场，梁小亮就开口道：“峥哥，你找我不是打球，应该有什么事情吧。”

　　唐峥也不遮掩，呵呵笑着道：“就知道瞒不过你小子。这么说吧，你在古董街那边有什么熟人没有？”中海市的古董街在春华路。但是，一般都习惯性的称呼为古董街。

　　梁小亮愣了一下，看着唐峥道：“峥哥，你要买古董么？”

　　唐峥摇头道：“不买，直说了吧，我要找几个人，帮我做一个局，这个局，针对的是古董街一个叫钱爱军的古董老板。我的目的就是，让他一无所有、倾家荡产；就这么简单。”

　　“峥哥，还要那么麻烦做什么？这些做古董的，我再清楚不过了。让雷子叫一些人，随便就抓到把柄了。到时候，还不是想怎么做就怎么做么？”梁小亮开口说了起来。

　　这让唐峥也有些感动。这么大的事情，他们没有任何的犹豫，也没有询问原因。而是直接表明了态度要帮忙。不管出发点在哪里，这份心是值得肯定的。

　　唐峥接着将黄永辉的事情简单的说了一遍之后，缓缓道：“那样太便宜他了。我准备以其人之道，还治其人之身。让他自己也尝尝被人坑了的味道，你有熟人没有？”

　　梁小亮稍一沉吟。却是缓缓点头道：“还真有这么一个人，是我家的远房亲戚。四十多岁，按照辈分，是我把的远房堂弟，叫梁博超。我这就给他打电话。”

　　接着，唐峥又对着雷毅道：“雷子，这个事情，另外一个关键的地方，也是在警察这边。我那兄弟被陷害，肯定和姓邵的副市长有关系，这说明。公安里面有他的人。这个事情先不急。慢慢的调整。慢慢的对付。现在，你帮我找你信得过的警察。到时候，一旦交易完成。就是动手的时候。这个事情，少了你可办不成。”

　　雷毅也点头道：“峥哥，你放心好了。交给我没有问题的。”

　　这边，梁小亮已经联系好了。走了上来道：“峥哥，我约了他在会所见面。我们现在过去还是？”

　　“过去吧。先商议一下。看看怎么安排。报仇要趁早。我现在是一刻都不能等了。”唐峥点头说到。

　　很快，梁小亮就带着一个中年男子走了过来，梁小亮介绍着道：“超叔，给你介绍一下，这是我峥哥。这一次，我峥哥有事情要麻烦你。”

　　唐峥将钱爱军的事情说了一遍。没有保留。唐峥也不怕梁博超有什么心眼和手段。他不怕，而且，这也是对梁小亮的信任。

　　说完之后，唐峥缓缓道：“梁先生，你是行家。钱爱军大约20亿的资产。那就需要搞出20亿价值的古董出来，而且，还要让他上钩，你看，用什么东西为好？”

　　看到梁博超担忧的神情，唐峥缓缓道：“梁先生，你不需要有任何的顾虑。我保证，这个事情过后。分给你十亿的现金。另外，我保证在中海市，没有任何人敢找你的麻烦。这一点，小亮应该能够给我作证。”

　　旁边，梁小亮点头道：“超叔，这么说吧，峥哥是我爸都敬重的人。他的话，就是保障。”

　　这让梁博超有些震撼，他有些想不通，唐峥年纪轻轻，怎么会让他那个堂哥都如此的敬重。

　　沉默了一阵，梁博超缓缓道：“罢了，这个事情我做了。反正在古董这行当里，我也是做得半死不活的。与其这样，还不如赌一把。大不了，我以后改行。”

　　“哈哈，梁先生，你多虑了。改行是大可不必的。你要知道。任何行业，敬重的都是钱。梁氏集团为何如此兴盛？能力是一回事。最重要的还是梁氏集团有庞大的资金。如今社会，资金为王。你有了资金。别人只可能会巴结你。你千万放心就行了。”唐峥笑着说了起来。

　　梁博超点了点头，这番话他是认同的，沉吟了一下，梁博超缓缓道：“钱爱军是古董老手了，要让他出手，非得是国宝不可。没有国宝。其他的东西，都不足以让他铤而走险。”


第637章 天价的文物

　　古董街这边自从黄永辉倒下之后，已经很久没有什么大新闻了。做古董这一个行当。最重要的就是要耐得住性子。因为，收藏界向来有这么一句俗话，三年不开张，开张吃三年。古董的价值。小的几万，数十万。多的，几千万上亿甚至是数亿的都有。而且，这个行当里面，从来都没有什么成本价之说。任何的古董。都是看眼光。凭本事的。

　　价值数百万的古董，可以几万块买到。这就是所谓的捡漏。如果是买到了赝品之后，那就是所谓的打眼了。

　　但是，最近这几天，整个古董街都传开了一个消息。梁老板最近搞到了一个大家伙。价值，根据鉴定，至少是二十几亿以上。

　　可是，具体是什么，却是没有人能够说出来，整个事情是愈发的神秘了。

　　多宝楼，名字很俗气，但是却是整个古董街最大的店面，老板钱爱军也是古董街赫赫有名的人物。不是因为他生意做得大而有名，而是钱爱军心狠手辣有名，另外，钱爱军这个人，黑白两道通吃，是古董街出了名的人物。

　　在自家店面的二楼，钱爱军环顾这四周的陈列柜，里面，各种古董一一的摆放着，显得十分的整齐。这让他有种油然而生的自豪感。

　　桌面上，摆放着一套功夫茶具，悠闲的泡着茶。钱爱军觉得，这就是品位。这就是生活。

　　楼梯口传来了脚步声，很快，两个中年男子一前一后走了进来。看到钱爱军悠闲的神态，两人都笑着抱拳，其中一人更是开口道：“钱爷，还是您过得潇洒啊。”

　　钱爱军呵呵笑着道：“宋老板。其实，都可以这么潇洒，就看你怎么想而已。”

　　宋老板微笑着道：“钱爷，您这是打我的脸呢。可不敢和钱爷比。我就是天生的劳碌命。没办法啊。”

　　“两位怎么有空到我这里来坐坐呢？”钱爱军微笑着说了起来。

　　这边，宋老板却是微笑着道：“钱爷，这次过来，是有个生意想找您合伙来了。钱爷，不知道最近有没有听说老梁搞到了一件了不起的宝贝？”

　　钱爱军愣了一下，却是显得十分的镇定，缓缓道：“倒是听说了。怎么？宋老板听到什么风声了么？”

　　宋老板此刻却是笑着道：“钱爷，李老板想必您也不陌生，这一次，李老板受邀，去老梁那边看了一下。您猜是什么？”

　　看到钱爱军完全不为所动。宋老板讪笑着道：“呵呵，钱爷这份淡定，我是真心佩服。没有想到，老梁竟然搞到了完整的金缕玉衣。而且还是西汉的金缕玉衣，据传，还在刘胜之前的。这一次，老梁算是彻底的发财了。”

　　听到这个，钱爱军却是呲之以鼻道：“哪有这种事情。古董界，向来是以讹传讹之地。金缕玉衣？这是什么东西？国家一级文物，称之为国宝也不为过。他梁博超就是翻了天了，也搞不到这种东西。”

　　“钱爷，我们当时也是这么想的。但是，我们亲眼鉴定了一番，的确，都是西汉的古玉，而且，有那种明器的味道。还有不少国家级鉴定大师签发的鉴定。市场估值，在25亿左右。”宋老板继续说了起来。

　　顿了一下，宋老板却是看着钱爱军道：“钱爷，您是咱们古董街的这个。”

　　说完，宋老板还竖起了大拇指。接着道：“钱爷，不瞒您说，我和李老板都有这个想法。只不过，老梁开价20亿，这个价格，是我们不能承受的。所以，看钱爷您是不是有什么想法，要不，我们一起合作。”

　　李老板也开口道：“钱爷，20亿的价格，的确不贵，到手之后，只要能转出去，到了欧洲的拍卖行，最少是三十亿起步。这绝对是值得的。”

　　“呵呵，不光是看中了我的钱，还看中了我的渠道吧。”钱爱军一副处变不惊的姿态，呵呵笑着说了起来。

　　钱爱军直接掀开目的。顿时让宋老板和李老板都有些尴尬，的确，他们就是这么想的。这时候，宋老板却是微笑着道：“钱爷。您慧眼。谁不知道，钱爷您在黑白两道的地位。我们算是沾光了。”

　　可是，让宋老板没有想到的是，钱爱军沉吟了一下，却是摇头道：“老宋，老李。这个事情，我是没有什么兴趣的。你们还是请回吧。”

　　送走了宋老板和李老板之后，钱爱军却是站了起来，脸色阴沉，看着窗外，自言自语道：“梁博超倒是有点运气，一个边缘货色，竟然能搞到这种无价之宝。”

　　沉默了一下，钱爱军拿起了电话，拨通了梁博超的号码，一接通，钱爱军就笑着道：“老梁，你这就不厚道了啊。出了这么大的事情，竟然都没有听你说起。藏着掖着。这可就不好了。”

　　梁博超呵呵笑着道：“钱爷，您息怒。我这完全是运气。东西运回来还没有两天呢。最近，一直在找大师，做鉴定。这东西，把我全部的身家都搭上了。不得不谨慎啊。”

　　“哈哈，那倒是。老梁啊，你看，什么时候方便，我能去看看么？”钱爱军笑着说了起来。

　　此刻，如果宋老板和李老板在这里的话，一定会大骂。忒不是东西了。刚刚还说没有半点兴趣，这刚一转身就给梁博超打电话了。钱爱军的目的已经不言而喻了，如果是真的，他这是准备吃独食了。

　　对面，梁博超沉吟了一阵之后，缓缓道：“钱爷这么说了，我还能说不么？这样，今天晚上吧，晚上的话，人少一些。钱爷，您看如何？”

　　“好，那就晚上八点吧，我到你那边。”钱爱军一锤定音。定下了时间。

　　挂下电话之后，钱爱军又拨了一个电话：“古老，我是钱爱军啊，晚上有时间么？一起去看样东西？好，好，我去接你。”

　　然后，钱爱军开始给下属打电话：“阿丑，安排一下，带几个人，晚上跟我出去一趟。”

　　……

　　晚上八点。古董街这边已经陆续关门了。梁博超的店子大门也关上了，只留下了一道侧门。钱爱军带着五个人准时到了这边。

　　跟在梁博超的身后，走进里面，上楼之后，钱爱军顿时愣了一下，此刻，在这边，站着两个面容古板的年轻人。但是，浑身上下，散发出来的那种危险气息，让钱爱军为之侧目。

　　看着梁博超，钱爱军笑着道：“老梁，准备不错啊。从哪里聘请的这种人。”

　　这两人是唐峥派过来的。吴铁军和他的战友。有他们在，根本不怕任何人偷盗或是抢劫。

　　梁博超微笑着道：“外面请回来的。钱爷，您也知道，我可是全部身家都压上了，不得不谨慎啊。比不上钱爷你财大气粗。我这要是出了意外，那我就只能跳楼了。”

　　在旁边，一个玻璃棺里面，射灯照耀之下。一套完美无缺的金缕玉衣，陈列在里面。金光闪闪，夺目生辉。

　　看到这个，钱爱军的脸上，显现出了一丝贪婪。震慑心神，钱爱军笑着道：“老梁，能打开看看么？过过手。”

　　此刻，梁博超的脸上表现出了一种迟疑。似乎内心之中在挣扎，顿了一下之后，这才道：“行吧。钱爷，您和古爷也帮我掌掌眼。”

　　在梁博超的示意之下，吴铁军和旁边的人走了上来。梁博超的手指按在了旁边的一个地方。很显然这是一种指纹锁。看到这个，钱爱军的脸上又多了一份严肃。

　　打开盖子之后。跟随钱爱军过来的古爷已经走了上来。手中拿着放大镜，然后，戴上了白色的手套。看得十分的仔细。

　　看着钱爱军的样子，梁博超心中冷笑了一下。这本来就是真的。这上面，所有的玉，都是从全国各地搜刮出来的汉代古玉。然后，用特殊的手法制作出来的。要是品质，这完全就是真品。看得出来才怪。

　　大约两个小时之后，这边，古爷放下了放大镜。站直了身体。而吴铁军也走上来封上了盖子。

　　古爷在不经意之间，对着钱爱军点了点头，这一幕，顿时让钱爱军兴奋起来。沉吟了一下。钱爱军看着梁博超道：“梁老板。听说这件东西你想转手？既然这样，转给我如何？5亿。相信。这个价格，足够让你大赚一笔了。”

　　听到钱爱军的话语，梁博超心中冷笑了起来。都说钱爱军黑，这次算是真正见识到了。自己摆在明面上的家产，最多也就5000万的样子。很显然，这个价格超出十倍了。

　　梁博超轻笑着道：“钱爷，我自己全部的家产，包括不动产。一起抵押了，一共筹集了一点二亿的资金。然后，你也知道，我远房堂哥是梁氏集团的董事长，我依靠着我爹的老脸，从他那里筹措了10个亿的资金过来。这东西，我总共的花费是11亿。您这个价格。”

　　“老梁，有钱大家赚嘛。15个亿，也不让你走空。你看如何？”钱爱军笑着说了起来。

　　梁博超的关系，他也听说过，的确有这么一个牛逼的亲戚。

　　可是，此刻梁博超却是摇头道：“钱爷，不好意思，20亿，少一分我不卖。”


第638章 请君入瓮

　　梁博超一口咬死了20亿这个价格不动，这让钱爱军有些恼火了。什么时候，古董街还有人不给自己这个面子。可是，他清楚，这个时候，不能动梁博超，要是动了，那就引起公愤了。别人有了一些好东西，你就强买强卖。那以后，谁还能在古董街立足。虽然单打独斗钱爱军不怕，可是，古董街其他的人全部联合起来抵制他，那他也不好做生意了。

　　20亿，这不是小数目了。钱爱军仔细的算了一下，自己全部的家产，加起来，大约就是十八九亿的样子。还不够二十亿，也就是说，要想得到这个东西，必须卖掉所有的东西，然后，还要借外债。这让他不得不慎重。但凡是牵扯到倾家荡产的事情，每一个人都无比的慎重。

　　这就好比当时黄永辉被陷害一样，如果不是真正的元青花，黄永辉是不会出手的。

　　沉吟了一下，钱爱军讪笑着道：“既然这样，那就不打扰了。老梁，以后，这古董街，你才是真正的第一了。”

　　看着钱爱军皮笑肉不笑的样子，话里有话的态度，梁博超却是明白这种威胁。如果是以前，他还有些畏惧。但是现在么？梁博超完全当成耳边风了。笑着道：“钱爷，您慢走。”

　　等钱爱军离开之后。在二楼上面的阁楼上，梁小亮和雷毅还有闻涛走了下来。梁小亮直接道：“超叔，怎么突然走了。不是说好了么？这一下，这个什么钱爱军不进套。我们这不是白费功夫了么？”

　　梁博超对这个远房堂侄还是很畏惧的，原因无他，梁小亮的身份不是他能惹得起的。中海市有名的梁氏集团。谁能惹得起。

　　看着梁小亮，梁博超缓缓道：“小亮，别担心。钱爱军已经上钩了。他这么做，无非就是一种姿态而已，真要是压不下来，我保证，他会出手，这个人，长期走私货物去国外。这一次，他肯定也会这么做。”

　　……

　　出了梁博超的店子之后，钱爱军和古老直接上了他的奔驰S600。一上车，钱爱军就开口道：“古老，您看如何？”

　　古老此刻却是神情严肃，点了点头道：“金线圆润，古玉饱满。的确是大开门的东西，我看了一下。整个玉衣，上下部分的玉质差不多，但是，沁色却是有所区别。”

　　话音落下，钱爱军却是缓缓道：“这应该是没错了。哪有沁色也一样的货物。真要是那样，我反倒是怀疑是赝品了。阿丑，你去办一件事情。我记得不错的话，梁博超的账户应该是开在了工银这边。你去找一下庞行长。这张卡给他，请他帮个忙调阅一下梁博超最近一个月的银行流水。”

　　送走了古老之后，钱爱军一回到自家的别墅，阿丑就带着一叠材料从门外走了进来。恭敬的走到了钱爱军的面前，低声道：“钱爷，已经查清楚了。在五天之前，梁博超的确有一笔10亿的进项。另外，在七天之前，他抵押了所有的财产。筹集了1.2亿的资金。这10亿是公对公的账户转出来的。对方，的确是梁氏集团。”

　　接过报告。钱爱军仔细的过目了一番。在三天之前，钱爱军的账户，在陇西省转出去了一笔款项，数额是11亿。对方的名字很陌生。看到这里，钱爱军总算是放心了不少。

　　手指敲打着沙发的扶手，钱爱军呢喃着道：“没有想到，梁博超这老小子还真敢赌。啧啧，11亿的东西，竟然赌这么大。”

　　考虑了一番之后，钱爱军站了起来，道：“阿丑，联系庞行长，我请他吃饭。”

　　所有的疑虑和担心都打消了之后。钱爱军终于是下定了决心。有了鉴定的结果，又有了银行的流水。各个方面的情况都很符合。钱爱军不担心了。金缕玉衣，他必须要拿到手，因为，这东西，一旦出境，国外的那些土豪，必将为之疯狂，到时候，要是运作得当。做一些宣传，拍卖的话，至少是40亿以上。一倍的利润，已经足以让他冒险了。

　　要知道，钱爱军一辈子下来，坑蒙拐骗，也才积累了19亿左右的资产而以。这一转手，等于资产翻了一番。有什么不能赌的。他梁博超都敢赌，自己堂堂的钱爷还不敢么？

　　而且，钱爱军很笃定。梁博超没有那个胆子坑他，要是坑了他，梁博超就是找死。

　　这一段时间，整个中海的古董界都沸腾了。金缕玉衣出现了。开价20亿。已经有不少的老板在联络起来。银行的贷款都有异常了。

　　宋老板和李老板是最热心的，在联系钱爱军失败之后，他们又联系了十几个老板。既然一个人不行，那干脆就多找一点人。

　　可是，在贷款的时候，他们却遇到了难题。通过消息打听了一下之后，宋老板面色都铁青了。

　　“好一个钱爱军。老宋，我就说不能找他了。这狗日的，竟然想一个人劫胡。”李老板大声的骂了起来。

　　宋老板的脸色也不好看。沉吟了一下道：“唉，只怪我，太心急了，不该去找钱爱军啊。现在你们给梁老板打个电话看看。是不是已经卖掉了。”

　　就在宋老板他们知道消息的时候，在梁博超的店子里面。钱爱军一副淡然的神情，坐在了这边。钱爱军拿出了一张支票。微笑着道：“梁老板。这是19亿五千万的支票，你先拿着。货先给我，我给你写一个一亿的欠条。你看如何？”

　　“钱爷，好气魄啊。欠这一下，就是五千万的利息，钱爷的面子，我还能说什么。就按照钱爷的意思走。”梁博超当即将支票转账完毕。看到账户上多出了19.5亿的现金。梁博超知道，自己的事情算是完成了。

　　之后，钱爱军迅速安排人手，将金缕玉衣转运走了。这边，梁小亮和雷毅还有闻涛已经走了出来，梁小亮笑着道：“超叔，果然姜还是老的辣啊。按照峥哥的意思。钱先放在你手中，不要动，以免钱爱军发现了。另外，原本是准备在路上截住他的。但是，峥哥说了，超叔你做事滴水不漏。不像毁了你的事业。既然钱爱军会迅速转出去。我们就在海关抓他。”

　　说完，梁小亮看着旁边的雷毅道：“雷子，接下来的事情，可就看你的了。”

　　说到这个，雷毅的脸上也露出了笑容，缓缓道：“有峥哥派出的那两个兵王，这东西丢不了。丢不了，钱爱军也就跑不了。你放心好了。”

　　就如梁博超预测的那样，钱爱军完成交易，拿到货物之后。没有任何的停顿。如今，钱爱军已经没有钱了。这东西，他绝不会放在手上看着，要是这样的话，钱爱军就完蛋了。他必须要在第一时间运出去，只有去了国外，才能有丰厚的回报和利润。

　　吴铁军和他的同伴，轮流监视着金缕玉衣。终于，在两天之后的完善，钱爱军开始行动了。两台集装箱货车从钱爱军的仓库开了出来。朝着港口驶去。

　　到了港口之后，钱爱军亲自去跑了海关，进行了报关的手续，接下来，会连夜就装船运走。

　　但是，在报完关之后，钱爱军就冲冲的离开了。其中一台车子，也跟着返回了仓库，没有一会。一台小货车开了出来，这一次，钱爱军也坐在了货车上，他们这次去的地方，不是港口，而是海边。

　　雷毅这边，几队人马跟随着钱爱军。但是，没有行动。那边的集装箱已经在装船了。估计再有两个小时就会驶离港口。

　　终于，钱爱军的小货车也到了海边。钱爱军走了下来，拿出手电，对着海面画了两个圈，远处，传来了汽艇的声音。

　　货车们打开，里面一个棺材大笑的不锈钢箱子拖了下来。就在这一刹那，尾随而至的警察，已经做好了包围圈。强光灯照射之下。全副武装的特警，已经冲了出来。

　　很快，箱子直接打开，里面，金缕玉衣赫然在目。而海关那边，也已经堵住了轮船，打开集装箱，发现都是一些现代的陶瓷工艺品。根本没有什么货物。

　　这一幕，让雷毅也有些后怕，幸好峥哥吩咐一定要看紧了钱爱军。如果在海关动手的话，钱爱军就逃了。就只能用最坏的手段了。

　　钱爱军在警察出现的那一刹那，整个人就瘫痪了。完了，彻底的完了。如此的国宝走私，等待着他的，基本上不需要想象了。

　　一个警司出面，看着钱爱军，冷哼一声道：“钱爱军。我们已经盯着你很久了。终于，你还是露出马脚来了吧。”

　　话音落下，不等钱爱军说话，警司直接挥手道：“带走，连夜进行审讯。挖出他的所有犯罪事实。”

　　在码头远处，一台悍马停靠在边上，在车子前面，一个红色的烟头，一闪一灭。

　　看着这一幕，黄永辉整个人都颤抖了起来。看着钱爱军被带上警车，黄永辉丢掉了烟头，狠狠的踩了一下。看着唐峥道：“阿峥，多谢了。”


第639章 连夜审讯

　　看着黄永辉一脸真诚的样子，唐峥却是搂住了黄永辉的肩膀，目视着前方，缓缓道：“黄哥，说这话有意思么？我们是兄弟。”

　　“阿峥，多谢你了。那房子，我真的……真的是受之有愧啊。”黄永辉一开腔，就说到了房子的事情去了。

　　这让唐峥皱起了眉头，沉声道：“黄哥，没有什么有愧无愧的，我们是兄弟，兄弟之间，还讲究这些东西么？我也就送一点你敢收的，你敢要的。打个比方，我把大唐药业或是大唐地产送给你，你觉得你会要么？再说了，我们能不说这些东西么？说点别的，比如，等下见一见钱爱军的事情。”

　　黄永辉此刻亲眼看着仇人被警察带走，心情也豁然开朗了许多。轻笑着道：“那自然是不敢要的。你就算把大唐药业给我，我也经营不了啊。我这个人，别的没有，自知之明还是有的。”

　　唐峥哈哈笑了起来：“黄哥，别想了。你这是矫枉过正了。之前你想着给凯铭一个优越的环境，一个不愁未来的条件，所以你拼命的赚钱，甚至不惜冒险。现在，你觉得孩子要从艰苦的环境中长大。这就有些过了。孩子的教育才是最重要的。你看梁小亮，你看春哥他们。虽然含着金钥匙长大，也没见他们不出色啊，有能力给孩子一个好环境。何必非得要拘于形式去住棚户区呢？你说是不是这个道理。”

　　黄永辉叹息一声：“说道理我是说不过你了。不过，你说得对。跟自家的兄弟，我也没什么好客气的。总之，黄哥这百八十斤的肉就卖给了兄弟你了。”

　　听着黄永辉的话，唐峥就知道黄永辉的心态也已经放平了。哈哈大笑着道：“那我也只能把这肉烂在手里了。卖不出去啊。”

　　说完，唐峥打开的车门，对着旁边的黄永辉道：“黄哥，走吧，我们去见见钱爱军，俗话说得好，衣锦不还乡，那等于是锦衣夜行。而现在，也是时候让钱老板知道是谁在坑他了。”

　　钱爱军直接被抓紧了中海市公安局大院。这一次的行动。在雷毅的牵头之下，雷书记亲自部署下令，这才有这样的场面，多方围堵，这不是哪个分局，哪个支队就能够处理的。自然，钱爱军也被直接带回了市局。

　　只有在这里，邵副市长才没有办法把手插进来。雷书记也十分恼火。自己的地盘上，竟然出了这种事情。虽然，雷书记知道这种事情是无法避免的。但是，对于雷书记来说既然知道了。那就不可能放过。算是杀鸡儆猴了。

　　唐峥的车子和警车几乎是前后就开进了中海市局。

　　这边，雷毅、梁小亮和闻涛三人组已经等候在了大门口。钱爱军刚刚关押进留置室。唐峥就过来了。

　　在雷毅的带领之下，找到了此次行动的总指挥，雷家的嫡系中海市公安局的杨副局长。

　　雷毅介绍着道：“杨叔，给你介绍一下，这位是国防部中海特勤基地的唐峥上校。钱爱军的案子，和军方有牵连。唐上校是特意来提审钱爱军的。”

　　听到雷毅的话语，杨副局长一副公事公办的态度，走了上来，伸手和唐峥握手道：“唐上校，幸会。”

　　唐峥拿出军官证，所有程序一律都是有模有样。但是，这不过是做给别人看的。双方都知道是怎么回事。这么做，还是一个影响问题。如果什么都不做。难免会被有心人看在眼里。唐峥和黄永辉既不是系统内的人，又不是什么特殊人物，凭什么参与警察系统的事情。

　　雷书记也不是一手遮天的人，他也有对手。所以，做戏做全套这是必须的。唐峥的这个军官身份就是最好的掩护。拿出这个身份，中海市警察系统，根本没有人敢说半句闲话。你还能管军队的事情不成？

　　这个形式走完之后。杨副局长微笑着点了点头，转身道：“小陈，你来安排一下，带着两位解放军的同志去见钱爱军。”

　　在小陈的带领之下，唐峥和黄永辉跟在后面，经过了两道铁门之后，终于到了留置室的门口，小陈低声道：“监控已经关闭了。你们进去吧。”

　　听这话，唐峥就知道这个小陈是杨副局长的嫡系心腹了。否则，不可能莫名其妙的说这个话。

　　微微点头，算是明白了他的意思，随着厚重的大门打开，唐峥跟黄永辉走了进去，黄永辉低声道：“戒备森严啊。怎么感觉这里不像是留置室，反倒是和监狱差不多。”

　　唐峥轻笑着道：“黄哥，这是很正常的。中海市局是什么单位，厅级单位。能够让中海市局亲自出手的，那都是重案，要案。戒备自然更为森严。这可不是普通的偷扒盗窃。”

　　一间大约9个平方的房子里，四周的墙壁都是实心的。没有窗户。墙壁上光滑如镜。

　　正中间一张审讯椅。正对着的是一台书桌。两把凳子。

　　唐峥和黄永辉进来的时候，有一名民警在看守着钱爱军。看到唐峥进来，民警显然是得到了通知。没有说话直接转身走了出去。

　　唐峥坐在了书桌前面。看着闭目养神的钱爱军。对着旁边的黄永辉使了一个眼色。黄永辉会意的点了点头，开口道：“钱老板，还对我有印象么？”

　　话音一落，钱爱军整个人都颤抖了一下，立刻睁开了眼睛。看着黄永辉，目光之中充满了惊讶，充满了难以置信的神情。颤抖着道：“是你！所有的事情都是你。所谓的金缕玉衣。姓梁的也是你安排的？这是一个局？为什么？为什么要害我。”

　　黄永辉此刻冷笑着道：“钱爱军，你这不是废话么？为什么？还需要问为什么吗？怎么？你不记得当初是怎么陷害我的时候了么？元青花啊。呵呵，真是好样的。倾家荡产。现在，我不过是让你也尝尝我曾经的滋味而已。”

　　唐峥在旁边也开口道：“钱爱军，多行不义必自毙。你自己要是不贪婪。怎么会上当呢。至少，我们没有主动的邀请你过来。这事情，自始至终都是你自己主动走进来的，你怪得了谁。”

　　“是你在帮黄永辉？”钱爱军沉声说了起来。黄永辉的境况，他是知道的。落魄如斯，怎么可能布局这么周密。这后面必定有人。黄永辉要是有关系。也不会落到那步田地了。现在，只有一个原因。这一切都是旁边这个人在搞鬼。

　　唐峥沉声道：“你倒是聪明。你说得不错。的确是我。但是，那又如何。黄永辉是我的兄弟。你动了我的兄弟就应该有这样的觉悟。让你倾家荡产，这不过是开始而已，接下来，等待你的，将是法律的制裁，我相信，你这辈子已经没有出来的余地了。”

　　黄永辉看着这一切，心中有种复仇的快感。但是，更多的，则是索然无味。站了起来，看着唐峥道：“兄弟，走吧。我已经没有任何的感觉了。这人不过就是姓邵的背后的一条狗而已。”

　　黄永辉要走，唐峥自然也没有必要多留了。之所以过来，就是要告诉钱爱军。是谁让他这样。就是要告诉他，这是黄永辉的报复。现在，目的达到了。继续留在这里，已经没有必要了。

　　唐峥和黄永辉离开之后，这边，也开始了连夜的突击审讯。首先，是钱爱军自身的走私网络。这个人，手下有一批渔船。每每要出去的时候，都会从这种僻静的海边将赃物运上船，压在船底。然后出海。在公海上，到时候会有另外的远洋轮船做为接应。

　　对于这些钱爱军也是供认不讳。根本没有什么好隐瞒的。钱爱军的整个走私线都已经被警方摸清楚了。接下来，钱爱军肯定会被起诉。死刑不敢说，一个无期那是注定了的。

　　在这些事情之后，警察已经加大了审讯的力度，也加深了挖掘。最主要的方面，就是放在了邵副市长和钱爱军的关系上。

　　在强大的审讯攻势之下。钱爱军也交待了他和邵副市长认识的过程。并交待，他曾送了几样古董给邵副市长。因为，邵副市长也喜欢古董。价值在两千万左右。

　　另外，钱爱军供认不讳，交待了邵副市长属意他陷害黄永辉的事情。事实证明。那个元青花，就是邵副市长从某博物馆借出来的。

　　唐峥的别墅里，黄永辉、李春雨、萧乾坤、方天翼还有梁小亮等人都悉数就坐。雷毅将审讯的东西简要的说了一下。看着唐峥道：“峥哥，现在怎么搞？”

　　唐峥看了旁边的黄永辉一眼。眯着眼睛，缓缓道：“敢这么做，这个邵副市长应该也不是什么好人。既然他有胆子动我黄哥。那自然就能承受我的报复了。不过，对体制内的事情我不了解。春哥、坤哥，你们看这个事情该怎么解决？”

　　说到这个，李春雨却是沉吟了一下，缓缓道：“这个事情，只能让坤子出面了。咱们就等着看好戏好了。”

　　萧乾坤投给了李春雨一个感激的目光。这可是和唐峥再次拉近关系的好机会。萧乾坤正色道：“阿峥，这个事情你就别管了。我来处理。我保证，这个邵副市长很快就逍遥不起来了。”


第640章 自主招生考试

　　唐峥笑着道：“坤哥不说，我也会找你的。谁不知道，中海市那可是你的地盘。不过，这个事情，最好还是找萧叔叔商议一下。别影响了他的前程。”

　　对于政治，唐峥的态度向来是敬而远之的。自己不是搞政治这块的料子。做做研究，搞一下医学。这就是极限了。疗养院这一块也是对自身的一种保护。并不搀和政治这一块。

　　唐峥的话也让旁边的李春雨、方天翼等人都心中暗叹。和唐峥做朋友，就必须要做这种交心的朋友。像是黄永辉这种。试问，又有谁会愿意为了一个落魄之人而如此大动干戈。光是那什么金缕玉衣，唐峥的花费就在一亿多，可谓是一掷千金了。而且，还要和一个副部级的干部为敌。

　　一般人是做不到这个程度的。正常来说，随便给黄永辉一套房子，给他一些钱，这就算是很对的起朋友情谊了。唐峥这种对兄弟两肋插刀的性格。无疑让他们都很有感触。换成是自己，唐峥恐怕也会如此。这也是他们如此尽心尽力的原因。这也验证了那句话，近朱者赤，近墨者黑。

　　另外，唐峥做事还很为对方考虑。就好比现在，这么说，就减轻了萧家的压力了。但是，李春雨等人都知道，萧乾坤为此势必会全力以赴。萧家也会将这个事情办得漂漂亮亮。

　　正事完了，一行人出了中海市公安局大楼，旁边，方天翼笑着道：“峥哥。半个月之后，璐姐可能会搞一个为山区贫困孩子专门举行的慈善晚宴。到时候，你有兴趣么？”

　　唐峥顿了一下，却是点头道：“行啊，不过，看何璐会不会邀请我了。”

　　豪门子弟做慈善，这几乎已经是成为了一种流行的趋势了，尤其是这些豪门的千金公主们，更是醉心于此。既然是为贫困孩子，唐峥没有拒绝的理由，十分爽快的答应了下来。

　　接着，一行人找了一个清吧，坐了一会。方天翼加上雷毅三人组自然是一脸兴奋的泡妞去了。四个人绝对是真正的高富帅。而且，本身，他们的相貌也不错。没有办法，上一代的基因还是不错的。自然是能够吸引不少美女的关注。

　　唐峥看着李春雨，轻笑着道：“春哥，最近和我姐谈得如何？”

　　说到这个，李春雨却也是有些无奈，缓缓道：“你姐的性格，你还不知道么？我这边其实已经是没有问题了。但是，你应该知道，她的想法。匈奴未灭，何以为家啊。”

　　“不是吧，这和匈奴未灭有半毛钱的关系么？”萧乾坤有些诧异。

　　此刻，李春雨和唐峥同声道：“你不懂。”

　　唐峥能理解李春雨。绝对的痴情种，因为老姐，李春雨甚至都已经变成修身养性的好男人了。

　　沉吟了一下，唐峥也缓缓道：“这个事情，到时候我和我爸妈说一下吧。老姐还是很愿意听我爸妈的话的。一个中天娱乐而已，只要他想，分分钟解决的事情。这很简单。”

　　“要是这么简单，我会苦恼无奈么？她是女强人，她要亲手打败中天娱乐。唉，罢了，这是她的心结。打不开这个心结。她也不会快乐的。”李春雨缓缓说了起来。

　　喝了几杯之后，几人就散开了，方天翼领衔的泡妞小队此刻早已经消失了。唐峥等人站了起来。在酒吧门口各分东西。

　　唐峥将黄永辉送回了学府花园这边。看着黄永辉道：“黄哥，你该配一台车子了。另外，你这身体，到时候我会给方子给豹子，让他帮你调理一下，做探险，光是懂得鉴宝是不行的。有的时候，要你参加探险的时候，你可是要出马的。”

　　……

　　时光流转，随着七月的逐步推移。岐黄大学这边的招生工作也进入到了尾声。这一次，整个岐黄大学，一共统招了1200名学生，来自全国27个省份。这种招生的面积不可谓不广。最终，岐黄大学的分数线控制在了理科572分，文科545分，都超过了一本线的标准。而且，算是比较高的录取分数线了。

　　这让整个教育界都十分的惊讶。这是有民办大学以来。最高录取分数线的民办大学了。

　　与此同时。岐黄大学的自主招生考试也即将进行。时间就定在了明天。如今，整个岐黄大学周围，也开始热闹起来。可以说，一个岐黄大学，带动了整个周边地区的发展。现在，光是这旁边就有五个新的楼盘在建设。周围多出了不少的宾馆、餐馆、网吧等等为学生服务的店面。

　　这次考试的试卷，也是唐峥亲自出的。在这个方面。唐峥做了精心的设计。有一部分是语文文化功底的。有一部分是关于记忆力的测试。另外一部分，则是创新能力的测试。

　　在唐峥看来，学习中医，必然要学习那些古代的中医典籍、方剂；必然要看那些古代的文献资料。语文功底不行。看着那些文言文，头大如牛。那完全是一种疼苦。这是不可取的。

　　记忆力，也是学医的一个重要因素。医学这东西，要学懂。就必须要有记忆力。无论是中医还是西医。需要背记的东西实在是太多了。没有一个优秀的记忆力这也是不行的。学医是枯燥的。只有真正的热爱医学，并且有良好的记忆力才能做好。否则的话，只可能是越来越不懂。前面的没有融会贯通，后面的听不清楚。直到最后形成恶性循环。厌弃医学。

　　最后的创新能力，也是唐峥的一个标准。医学是严谨的东西。但是也是一种需要创新的东西，没有创新思维的医生，顶多就是一个平常的普通医生。这不是唐峥所想的。

　　第二天一早，唐峥就已经赶到了岐黄大学。这么大的事情，唐峥也必须要出席的。

　　整个岐黄大学这边，所有的人都已经开始忙碌起来。唐峥召集了颜炳华等一干校领导开会。算是部署这一次招生考试的事情。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“这一次的自主招生，这是我们岐黄大学的大事。在接下来的监考过程之中。我提二个要求。第一，一票否决制。整个考试过程之中，但凡是遇到了作弊的。不管是为他人作弊提供方便还是自身作弊。一律不予录取。第二，记录好每一个考生的考试时间。接下来的录取，将先从分数开始，由高到低。另外结合考试的时间。分数相同的情况之下，时间的长短作为排名的另外的依据。”

　　话音落下，旁边，颜炳华缓缓道：“唐教授，这一次，我们大学的自主招生报名。截止昨天最后的报名时间为止，一共有来自全国各地的八千多学生报名了。您看，是不是适当的增加招录的比例。”

　　颜炳华的话语立刻获得了其他副校长的认可。

　　岐黄大学这样的情况，对于他们每一个人来说，都是第一次遇到。别的学校，每年都希望能够获得生源。但是，生源对于唐峥来说，似乎是无比简单的事情。在他们看来，岐黄大学，师资力量雄厚。而且，一万亩的学校面积。完全可以容纳数万甚至十万的学生。就这两千学生，实在是太少了。

　　但是，唐峥却是无比坚定的摇头道：“不能再多招生了。岐黄大学的学生容量。这是经过了严格的控制的。宁缺毋滥。这就是我的态度。每一年的招生，都必须要严格的控制起来。这是为我们自己负责，也是为学生负责。岐黄大学建设起来，我的目的并不是赚钱，要赚钱有大唐药业就足够了。我的目标是将岐黄大学建设成为全世界顶级的名校。”

　　唐峥的话语，让每一个人都热血沸腾起来，尽管，他们已经过了热血沸腾的年纪了。但是，这些人，颜炳华也好，曹世清也好，哪怕是任复生，骨子里都是那种教育工作者。他们也有自己的梦想。否则，也不可能来岐黄大学了。

　　听到这里，颜炳华却是神色凝重的点了点头，道：“好。能够亲眼看到一个世界级的名校在我们的手下诞生。我哪怕就是累死也是无怨无悔了。”

　　颜炳华的话语，让众人都会心的笑了起来，显然，颜炳华的心思就代表了他们此刻的心态。唐峥却是微笑着道：“老颜。别说死不死的话语了。你们可是岐黄大学的中坚力量。不但不能累死，相反，你们都必须要好好活着，最好都活过百岁才好。”

　　开过了早会之后，所有人的都开始忙碌起来。岐黄大学目前一共六十个教室，还有十个大型自习室。此刻已经全部都开放了出来。所有的教职员工都已经陆续到位。考试的试卷，完全杜绝了泄露的可能。而此刻，数千的学生，聚集在了大学这边，根据报名的序号。一批批的进入。为此，唐峥还专门设计了十套试卷。每一轮800人参加考试。没一轮一套试卷。彻底杜绝了舞弊的可能。


第641章 人无完人

　　一天的时间下来。整个自主招生考试，总算是顺顺利利的完成了。这也让唐峥放心了许多。10比1的录取比例。这让唐峥十分的担心。生怕有什么富二代什么的出来。开个拉轰的车子，然后一到这边，甩出几百万的赞助费。说几句大话什么的，直接要求就读等等，幸好。那种狗血的事情并没有发生。整个考试，井然有序的完成了。

　　接下来。岐黄大学所有的教师都将彻底的动员起来。结合标准答案，进行紧张的阅卷工作。整个阅卷。将在一个晚上之内全部完成。这对岐黄大学来说也是一个不小的挑战。

　　但是，岐黄大学这种务实高效的作风。反倒是让这次陪同孩子来报名的家长们都十分满意。别的不说，就冲岐黄大学如此负责的态度。所有人都相信。孩子在这里读书错不了。

　　要知道。一般来说，能够在三天之内出成绩，那就很了不起了。一天就出成绩。这已经颠覆了他们的思维了。

　　晚上八点多的时候，唐峥更是亲自给所有参加阅卷的教职工都送上了可口的饭菜。

　　这个时候，唐峥必须要站出来。岐黄大学是他的，也是大家的，除了在福利待遇上收揽人心之外，在态度上，同样要表现出来。这就是一种态度。让所有的人都能够看到他们在唐峥心中的地位和价值所在。

　　走出办公楼，唐峥却是轻抚了一下肚子。中午12点吃了一点。此刻，唐峥的肚子也感觉到有些饿了。

　　这时候，唐峥的电话响了起来，电话是欧阳瑾瑜打来的。一接通，电话那端，欧阳瑾瑜的声音传了过来，有些疲惫，有些低落：“唐峥，有空么？陪我喝一杯如何？”

　　听着欧阳瑾瑜的话语，唐峥却是顿了一下，微笑着道：“好啊。”

　　能够听出来欧阳瑾瑜的情绪不是很高。作为朋友，唐峥此刻却是有些不好拒绝。

　　“嗯，你开车来华盛这边吧。我住的这里。”电话里。欧阳瑾瑜直接说了一个地方。

　　从岐黄大学这边，去华盛，几乎是穿越了大半个中海市，唐峥的车子到这边的时候，都已经差不多是晚上10点多了。

　　直接按照欧阳瑾瑜提供的地址。直接上楼。刚按了一下门铃。里面，就传来了一个声音。很快，房门打开，欧阳瑾瑜已经站在了门口。

　　此刻的欧阳瑾瑜，脸上有些绯红。满身的酒味。看得出来，欧阳瑾瑜已经喝了不少了。

　　在客厅里面，茶几上摆放着一瓶威士忌。这小妞。竟然彪悍得对着瓶子吹酒。这让唐峥也皱起了眉头。

　　看着欧阳瑾瑜，唐峥缓缓道：“你干嘛呢？没事喝这么多的酒做什么？”

　　欧阳瑾瑜穿着的还是工作时候的职业套裙，上身穿着的黑色的高领透明纱的无袖衫。一圈黑色的弹力面料，将脖颈紧紧的包裹。接下来是一层半透明的黑色薄纱。到胸部的位置，则是黑色绣花的塑型面料。在胸部形成了桃心的形状。完全将身材完美的展现了出来。黑色透射出一种神秘。薄纱却给人无尽的诱惑。

　　欧阳瑾瑜的胸部不算小。此刻更是衬托得愈发的宏伟。

　　一步短裙，黑色的薄丝袜，给人一种异样的诱惑。制服诱惑。

　　或许是喝了酒的缘故，欧阳瑾瑜在个人的形象上没有以往那么的优雅，整个人，斜靠在沙发上。修长大腿侧放着。裙底的一抹黑色，更是挑逗着唐峥的神经。

　　转过头，唐峥平复了一番心情。坐了下来。看着欧阳瑾瑜道：“还在为秋拍的事情而烦恼么？我说，大小姐，你这又是何必呢。当个首席拍卖师不是很好么？”

　　欧阳瑾瑜此刻却是看着唐峥道：“凭什么啊。我又不是没有能力。我的职位，根本就没有让我家里帮过忙，这完完全全是凭实力赢得的。他们为什么那么说我。凭什么那么说我。谁能保证每一次的拍卖会都成功。别说是我了。即便是总部也没有这种能力吧。”

　　听着这番话，唐峥却是基本上明了了。这小妞，显然是在职场上受到的压力太大了。而且，她又是那种不服输的性格，从欧阳瑾瑜干脆利落的短发打扮就能看得出来，这是一个很要强的人。

　　看着欧阳瑾瑜，唐峥缓缓道：“那怎么办呢？要不，你把他们全部都开除了。或者。你打他们一顿。然后，你不是总裁么？拼命的给他们小鞋穿。”

　　唐峥的话语，顿时让欧阳瑾瑜扑哧一声笑了起来，白了唐峥一眼，道：“你这个人，我跟你说正经的呢，你怎么这么没谱啊。”

　　可是，欧阳瑾瑜刚刚一说完。这边，唐峥的肚子却是咕噜一声叫了一下。看着唐峥，欧阳瑾瑜有些惊讶：“你没吃饭？”

　　“欧阳总裁，我今天为了岐黄大学的事情忙碌了一天了。你打电话的时候，我正准备吃饭去呢。现在，自然是没吃了。”唐峥没好气的说了起来。还以为这小妞是有什么事情想不开，抑郁了，要自杀呢。原来不过是压力过大而已。

　　欧阳瑾瑜此刻明显有些不好意思起来，站了起来，看着唐峥道：“啊，这个，不好意思啊。我去给你做饭。”

　　说完，不等唐峥开口，欧阳瑾瑜直接就走进了厨房那边。欧阳瑾瑜的厨房不是那种全开放式的，而是属于半开放式。

　　可是，让唐峥没有想到的是，欧阳瑾瑜刚进去还没有两分钟，里面就传来了锅碗瓢盆摔碎了的声音。紧接着，传来了欧阳瑾瑜的惊呼声。

　　唐峥立刻站了起来，最快的速度冲了进去。此刻，欧阳瑾瑜半蹲在地上，捡着陶瓷的碎片。挺翘娇臀。在这种角度显得无比的诱惑。唐峥进来的时候，正好一个身形不稳。整个身体和欧阳瑾瑜的翘臀结结实实的接触在了一起。顿时，一股异样的感觉传来。小唐峥也有了十分明显的反应。

　　感受到背后的异物感。立刻让欧阳瑾瑜站直了身体，一转身。姿态更为暧昧。原本，欧阳瑾瑜就不矮。此刻。两人的面部已经贴到了一起。欧阳瑾瑜身上，有种淡淡的兰花香气。给人一种无比清新的感觉。混杂着酒精的味道。

　　瞪大的眼睛，欧阳瑾瑜也已经愣住了。唐峥的心情有些激荡。刹那之间，唐峥鬼使神差的伸出了舌头，轻轻的舔了一下。那种酒精的味道。混杂在娇唇之间。让唐峥再次的舔了一下。然后，吻在了一起。

　　可是，很快，就传来了欧阳瑾瑜的挣扎，唐峥也清醒了过来，松开手，看着欧阳瑾瑜，唐峥有些面红耳赤的感觉，有些不好意思：“这……这个，你没事吧。”

　　“吻起来的感觉如何？”欧阳瑾瑜嘴里说出了这么一句。

　　“嗯，不错。有威士忌的味道。我想，以后我喝威士忌的时候一定会想起你的吻。”唐峥的思维似乎是发散式的，很直接就说出了最真实的想法。

　　话音一落。却是传来了欧阳瑾瑜的尖叫声：“啊！我要杀了你。”

　　很显然，这不过是一句玩笑。唐峥的身手，根本就不是欧阳瑾瑜能够抵挡的。很快，就被唐峥抓住了。然后，再一次的吻，又是忘情的拥吻起来。

　　唐峥的舌头很灵活。片刻之后，欧阳瑾瑜也动情的互动起来。带着酒精味道的丁香小舌，在唐峥的嘴里灵活的游动着。

　　这一吻，差点让欧阳瑾瑜喘不过气来。一吻之后，欧阳瑾瑜的脸上也露出了一种暧昧和害羞。看着唐峥，狠狠的瞪了一眼，道：“哼，大色狼。竟然趁我喝醉了，占我的便宜。我不管你了。你自己去做饭吧。”

　　看到逃离厨房的欧阳瑾瑜，唐峥轻笑了一下，这算是实实在在的验证了人无完人这一句话了。

　　唐峥也看出来了。欧阳瑾瑜虽然在工作上出色，但是，显然不是什么下得了厨房的类型。

　　翻遍了欧阳瑾瑜的厨房，除了看到有咖啡豆以外，唐峥就再也没有看到其他任何的食材了。别说是大米了。小米也没有。鸡蛋这种常见的食物更是没有踪迹。可是，方便面这种神器级别的食材总该有吧。但是，唐峥显然是失望了。

　　倒是煮咖啡的器具显得十分的精致。这是一个全自动式的咖啡机。也就是说，将咖啡豆放进去之后。添加一定数量的水进去。按下机器，然后，整个机器就会自动的控制，自动的煮出优秀品质的咖啡。

　　看到这个机器。唐峥顿时咯噔了一下。心中有了一种莫名的异常。从神农药谷内得到的经验来看，所谓的炼丹，就是对火候的一种掌控。同时，将各种的药材精华提炼。在药鼎内融合的一个过程。这不就是和煮咖啡是同样的道理么？

　　想到这里。唐峥的内心顿时兴奋了起来。似乎，之前在炼丹这方面。自己已经进入了一个误区了。从以往的经验来看。似乎一直都觉得，炼丹就必须要是那种古朴的丹房里面，引地火什么的。现在看来，那完全是误会。

　　直接走出厨房。此刻已然看不到欧阳瑾瑜了。唐峥心中焦急之下却是大声道：“瑾瑜，我还有事先走了。”


第642章 与时俱进的炼丹

　　“哎！你怎么……走了啊。”唐峥出门的那一刹那，欧阳瑾瑜也从房间里跑了出来，只不过，看到的只是房门关上的场面。最开始的一个哎还很大声。越到后面，声音是越来越小了。

　　捂着脸，欧阳瑾瑜的神情有些迷离。似乎还在回味。呢喃着道：“唐峥，我难道真的喜欢上你了么？”

　　刚说完，欧阳瑾瑜以近乎催眠的方式告诉自己：“不，不是的。我只是不讨厌罢了。”

　　对于这些，唐峥没有去管，此时此刻唐峥已经彻底的兴奋起来了。上车之后就拿出了电话，拨通了宋岩的号码。那边，传来了宋岩的声音：“老大，怎么今天想起来给我打电话了。”

　　曾经大学的四兄弟。到现在，已然是走远了，虽然，情谊还在，但是，不可否认的事实，已经是拉开了不小的距离。

　　刘晓峰在经营着他的职位。已经很久都没有联系了。徐立完全将心思放在了医学上，对于徐立来说，拿到了博士学位。又在附一工作。是脑瘫治疗方面的学科领头人。这一切，都足够了。

　　相对来说，联系稍微多一点的，还是宋岩。不过，只是相对。宋岩主要的精力都放在了大唐药业上面。和唐峥见面的日子也是少得可怜。

　　这时候，唐峥却是直接道：“老幺，你现在在外面还是在家呢？”

　　“在家啊……怎么……”

　　没等宋岩把话说完，唐峥就直接道：“等我一下，我马上过来。”

　　宋岩的住处，在市中心这边，不是什么别墅，但是却是绝对的豪宅。浦江边上，无敌江景的豪宅。售价达到了十万一平米以上。

　　唐峥的车子到这边的时候，宋岩已经站在了门口。这里的安保，就是如此的严密。里面的房子都是200平米以上的大户型。也就是说，随便一套房子就是几千万。

　　自然，安保工作也是十分的严密，基本上，外来的人员，没有小区的人引领是无法进去的。这和其他的小区是有着本质区别的。

　　在当前，大部分的小区，只要是开个豪车的，基本上都能畅行无阻。但是，在这里就是不行。

　　直接上楼，一进门，唐峥就愣住了。沙发上坐着一个青春靓丽的女孩子。看到唐峥，女孩子还有些害羞的神态。

　　宋岩倒是笑着道：“大哥，给你介绍一下，陈洁，我女朋友。”

　　听到这个，唐峥倒是发自内心的为宋岩高兴起来。宋岩也差不多26岁了。虽然，这个时代，三十几岁，四十岁结婚的比比皆是。但是。宋岩找了女朋友，唐峥还是很欣慰的。而且，看得出来，陈洁这个女孩子不是那种乱来的人。

　　寒暄了一下之后，唐峥就和宋岩直接进了书房。唐峥也不废话了。人家小两口过着甜蜜的二人世界呢。时间又这么晚了。自己再耽搁算是怎么回事。唐峥直接道：“老幺。和我们公司有业务往来的那些药品生产机械的厂家，你有联络的电话么？给我一个。”

　　……

　　这一个星期的时间，唐峥全部的身心都放在了炼丹机械的这个方面。除了附一的坐诊，要对得起病人之外，疗养院那边、基地那边，唐峥都没有过去。疗养院那边，有沈老他们在关照着唐峥不担心会有什么大事情。而基地这边，现在等于是停摆了。没有更好的方式出来之前。这个实验也就是这样了。

　　在和机械公司的人做了一番详细的沟通之后。在付出了三千万的资金之后。加班加点，根据唐峥的设计和要求。这边也终于把成品给做了出来。

　　成品的设备，直接送到了大唐药业的实验中心这边，在实验中心的顶楼五楼，专门隔离出来了一片区域，这里，成为了唐峥专属的实验区。

　　四周的防护措施都达到了最高的层次。要进入这里。没有唐峥的带领是根本不可能进来的。

　　机械的安装，也全部都是唐峥自己一手进行的，整个机器，显得十分的古怪。形状上，唐峥还是采用了药鼎的款式。整体来说，这就是一个放大版的药鼎。直径为一米的样子。四个鼎足，充分的保证了机械的稳定性。在底座下方则是连接有天然气的供应管道。可以说，底座的下部，就是一个放大版本的天燃气炉子。

　　鼎身内部，光滑如镜。完全用青铜工艺制作而成。但是，相比古代的青铜鼎。要多出了一套废渣的过滤系统，以及药液的净化系统。

　　那天在欧阳瑾瑜那里，唐峥偶然看到了咖啡机之后，心中突然就冒出了一个念头。古代之所以采用这么繁复的方式，或许，真正的原因并不是在其他方面，而是因为条件的限制。古代没有什么天然气。也没有自动开关。所有的火候，都需要自行来操作和决定。

　　这就好比咖啡一样，咖啡在历史上出现的时间也不短了。当年，在古代的时候，古人煮咖啡，肯定不会和现在一样，如此的简单。在古代，煮咖啡可是一种技术活，咖啡的好坏，一方面是在咖啡豆的炒制上，另外一方面，就是煮的水平了。

　　而现在，咖啡机的出现，使得不少的人都有了成为咖啡大师的潜质。正因为是想到这里唐峥才决定搞出这么一个东西实验一下。

　　葛氏丹方到手之后，唐峥一直都没有进行过尝试。最主要的原因，去一趟神农药谷实在是太费力了。如果，能够实验成功的话。这不光是自己的一个突破，甚至，有可能影响到整个药品生产企业。这是一种颠覆性的变革。

　　这个丹炉，被唐峥称呼为全自动一体化的单独。拥有先进的电脑程序控制系统。整个单独，在启动之后，可以根据丹方的规划。细微的控制丹炉内部的温度，可以精准到1℃。

　　在丹炉上方，安装有八个入药口，可以根据丹方的需要，同时加入八种药材，如果少了，还可以再重新的增加入药口。

　　可以说，这就是一个披着古代丹炉模样，里面却是充斥着现代化科技水平的东西。三千万，的确不是很贵。

　　房间内，一侧靠墙的地方，整齐摆放着一排冷藏柜。温度可以在零下40°到零上40°进行调整。这是专门用来储存药材的地方。

　　为了这次试验，唐峥还刻意的准备了一些盛放丹药的玉瓶在旁边。

　　这一次，唐峥准备制作的是养气丹。这在葛氏丹方的记载之中，这是最为简单的一个丹药。养气丹的作用。从丹方里面的描述来看，和唐峥之前拿出来的补气丹有异曲同工之妙。但是，相对来说，养气丹的功效，显然要更为强烈一些，因为，这是专门拿出来提供给古武者使用的丹药。

　　唐峥此刻显得十分的沉稳，打开了丹炉，下面，天然气熊熊的燃烧了起来。火焰的大小，不需要人工调节。在电脑的控制之下。唐峥将大量的清水注入了丹炉之中。

　　紧接着，唐峥又放入了一些最为普通的药材，比如黄芪、当归、党参等等这些普通的药材。

　　这是暖炉的第一步。用这种方式，实验一下丹炉的操作。熟悉一下丹炉的工作模式。同时，也是对丹炉内部的一种温养。

　　唐峥站在旁边，丹炉的外壁上，镶嵌有三个按键式的操控屏幕。这样的目的是方便唐峥无论在哪个方向，都能最快，最为精准的控制火候的大小和丹炉的情况。

　　从50摄氏度到500摄氏度。唐峥整体将温度都尝试了一遍。然后，又使用了一下丹炉的提纯功能和排渣的功能。一番下来，差不多一个小时的时间，总算是把温养丹炉这一个步骤给完成了。

　　熄火！排水！除渣！随着唐峥的操控，所有的步骤无比的熟练，无比的利落。整个过程完成之后，唐峥对丹炉的性能也有了一个全面的了解了。

　　接下来，唐峥的面色也凝重了起来。刚才的温养丹炉这不过是无比轻松的开胃菜而已。对于唐峥来说。这是最简单不过的事情了。而且，没有任何的心理包袱。可是，正式开始炼丹之后，唐峥的面色也严肃起来。

　　旁边，放着葛氏丹方的影印件。上面。详细的介绍了炼制养气丹的所有步骤。唐峥又看了一遍。闭着眼睛，闭目沉思，在脑海之中回想了一番炼丹的过程。唐峥深呼吸了一口气。然后，睁开眼睛，无比坚定的走到了药柜这边。先是拿出了一些十年份的黄精。

　　养气丹的成分是最简单的。一共只有十味药材。君臣佐使无比的清晰。其中，君药是山参，五十年份以上的老山参。养气丹最大的效果就是补充阳气。固本培元。在中医之中。养这个字，可是比补这个字更为神圣的一个概念。

　　中医之中，也有治病不如养病的说法。可以证明。养在中医在道教甚至在中国的传统文化里面都是有着重要的意义的。

　　看着手中的黄精。唐峥深呼吸了一口气。无比坚定的走到了丹炉的旁边。将温度控制在了100度。是不是能够开启炼丹的新纪元，就看这一次了。


第643章 炼丹失败了

　　当然了，这个所谓的一百度，纯属是唐峥自己的猜测。事实上，丹方里面，从未有这样的描述。国人的文化。向来只有什么文火、武火、猛火等等这些类似字眼的描写。

　　这里面，大致的温度，都是唐峥自己的一种推测。以及从岐伯传承之中对这方面的了解。

　　一百度的温度，按照开水沸腾的温度来说，这是沸腾的温度。将黄精缓缓的放入了入药口。启动了按钮之后，黄精已经渗入了进去。

　　接着，按照记录，唐峥又注入了一些清澈的甘泉。这一个步骤完成之后。很快，丹炉鼎盖上就传来了一股淡淡的药香。

　　然后，按照步骤，唐峥将臣佐的药材全部都放入丹炉之后。火的温度，增加到了150度。这一个过程只持续了十分钟。这样做的目的，是充分的让药材之中的药性精华渗出来，进入药液之中。

　　完成这一个步骤之后。唐峥降低了炉温，控制在了70度的层次。同时，将一大桶特意从千岛湖运送过来的甘泉。接入了旁边的入水口。控制了水的流量。

　　但是，这个水并不是搀和进入药液的。这些水，都会在丹炉的外围流动。目的是保持丹炉内部的温度。

　　原本，这个过程是需要炼丹师用自身的真气来控制的。但是，有了先进的科技之后，这一个步骤。就不需要这么的劳累了。

　　这就是文火慢熬了。这个时间，需要三天以上。持续不简单的文火。将所有臣佐药材里面的精华彻底的提炼出来。混入到药液之中，这就是炼丹之中，炼字的真正含义。

　　当然了，这一个过程，并不需要唐峥不吃不喝，日夜的守候在这边。可是，考虑到这是第一次尝试用现代化的科技炼丹。唐峥除了吃饭、上厕所，其他的时间，都还是蹲守在了这里。晚上也都是在这边打坐休息。

　　这三天时间里，也发生了一个事情。萧乾坤那边的动作倒是十分的迅速。在钱爱军被抓之后。通过钱爱军招供出来的一些信息。很快就摸上了邵副市长这一条线索。

　　萧乾坤将材料交给了萧镇山之后。很快，中海市市委召开了特别的会议。在萧镇山拿出了这些材料之后。很快就做出了决定。中海市纪委，对邵副市长进行双规调查。

　　这就应证了那句话。苍蝇不叮无缝的蛋。善有善报、恶有恶报、不是不报时候未到。

　　从这个邵副市长所做的一些事情来看。就足以证明。这个人，并不是什么正经好人。

　　双规之后。市公安局这边。对邵副市长也展开了调查。摸清楚了他的几所住处，通过搜查，在其中一套住所的墙壁夹层内。当场就搜查出来了现金、证券、债券、存折、黄金、珠宝、古董等赃物，总价值，超过了三千多万元人民币。

　　这一个发现，也彻底的让邵副市长崩溃了。中海市出了这么大的弊案。萧乾坤立刻上报了上面。很快，上面就做出了决定，免去了邵副市长的一切职务，开除党籍。开除公职。同时移交司法机关处理。

　　得到萧乾坤的消息之后，唐峥也打电话将这个事情告诉了黄永辉。对面，黄永辉一阵沉默。半晌之后，这才缓缓道：“阿峥。我去参加训练去了。”

　　虽然没有一个谢字。但是。黄永辉的话语里面，已经表达出了他的态度了。大恩不言谢，有的事情，放在心里面就好。心里知道那就足够了。这样的事情，能是用一个谢字就能囊括的么？很显然，不可能。但是，黄永辉已经表态了。他的谢，全部都在他的行动之中。

　　这些事情，并没有干扰到唐峥的炼丹，所有的过程都在有条不紊的进行着，三天的时间，迅速而过。

　　整个房间内，药香的味道已经愈发的浓郁起来。并不是那种普通煎熬中药散发出来的味道。

　　那种味道，其实并不好闻，甚至，有的一些采用了动物药材的方子，不但不香。还有一种臭味。养气丹上的这些药材。如果是用普通的，常规的中药熬制的话，根本不可能产生这种异香。

　　这一个变化顿时让唐峥也无比的兴奋起来，有了这股异香，这说明截止到目前为止，自己的猜测和思路都是正确的。现代化科技技术炼丹是完全有这个可能的。

　　接下来，就是最重要的君药了。五十年份的野生老山参也从药柜里拿了出来。整个山参，参须齐全。卖相很好。这些药材都是从白家那边收上来的。药效方面完全不需要担心。

　　根据丹方的记载，唐峥此刻更为小心谨慎。将山参从另外一侧的入药口放了进去。同时，炉火的温度也逐步的加大，这一次，需要用猛火煎熬一个小时的时间。

　　设置好了温度和时间之后，唐峥站在旁边等待起来。这种过程，尤其是不知道结果的等待是最难过的。这一个小时的时间，远比之前的三天要更为漫长。这是一种心理的变化。在这之前，唐峥的心态是平和的，虽然慎重，但是还是以尝试的态度居多。

　　可是，三天过后。整个房间内异香扑鼻。这说明自己的想法是对的。完全可以采用现代化科技技术运用到炼丹的方面。这样一来，唐峥心中的期待感已经提高了无数倍。自然而然就更加的紧张了。

　　时间仿若被放大了无数倍，尽管难以度过。可是，时间并不会以人的意志而转移。对于唐峥来说。总归还是过去了。这时候，唐峥也站了起来。最后的一个步骤了。最后需要用药引了。这就是使药的作用。君臣佐使。这是中药最大的一个特点。

　　前面三个，相辅相成，都是重要的方面。使药或许和这些东西都无关紧要。甚至。在民间的一些偏方里面，还有乱七八糟的、各式各样的使药，比如童子尿、无根水等等。

　　但是，使药的作用，却是不可或缺的东西。使药最大的作用就是把之前的这些药材，药性精华给激发出来。换到炼丹上面。使药的作用就更大了。使药不光要激发药性，还起到了一种中和的作用。

　　让所有的药材药性精华能够保持在一个平衡稳定的状态。这就是炼丹之中使药的最大作用。

　　随着使药放进去之后。甚至都可以听到丹炉之内的药材都开始沸腾起来。这时候，唐峥按照丹方上面的炼丹手法，运转着真气，开始了进行收丹的最后步骤。

　　可是，唐峥还没有开始收丹。刚刚把火焰给停歇下来。顿时，整个房间内传出了一种臭不可闻的味道。

　　一闻到这股气味，唐峥差点没有让自己的阴阳真气混乱起来。这一幕，来的实在是太快了。

　　打开丹炉。从上面看去，此刻，丹炉之内，混合着一股深褐色的液体。各种药材的残渣集中在了废渣出口这里。丹炉里面，阵阵的恶臭传了出来。很显然，根本不需要去说。这一次的炼丹算是彻底的失败了。

　　唐峥有些懊恼。明明所有的步骤都是正确的，而且，哪怕就是在使药放入丹炉之后，都还是异香扑鼻的。怎么停火之后会这样。

　　唐峥一拳打在了丹炉上面，丹炉上滚热的感觉传导了过来。这一刻，唐峥顿时停了下来，手掌仔细的摸了一下丹炉，的确，整个丹炉在长期的加温之下，丹炉的炉体都已经滚烫无比了。

　　此刻，唐峥或许已经是想明白为什么会失败了。还是丹炉的问题。那一次神农药谷炼丹，唐峥清晰的记得，在炼丹的最后一步，地火褪去之后，药鼎还是一如既往的温热，根本不可能出现如此滚烫的情况。

　　炼丹之术，神奇的地方可不仅仅是炼丹本身，炼丹的器具同样也充斥着神奇。之前的时候，唐峥并没有什么感觉。但是，现在经历了这一次失败之后，唐峥却是已经有些明白了。归根结底，还是器具的问题。

　　很明显。真正的丹炉能够保持温度，但是在停火之后，却在瞬间冷却下来。这就是不正常的地方。失败，也很有可能是因为这一个原因。

　　看来，还是要找到能够迅速冷却丹炉的方法啊。唐峥自言自语起来。现代科技里面，冷却丹炉的方法有很多。最常见的就是用液氮了。这可是绝对零度的东西。冷却一个丹炉还不是小意思么？

　　走出炼丹房。唐峥的情绪也恢复了许多。之前就没有想过一次性成功。失败，不过是早有预料之中的事情而已。只不过，因为是接近成功了。却发现还是失败了，一时之间难以接受而已。

　　正准备去联系厂家，进行丹炉的改造。可是，手机却是响了起来。电话是莫小青打过来的。

　　一接通电话，唐峥还没有开口，那边，莫小青显得无比的急促。直接道：“唐峥，你现在在哪？能不能马上赶回基地。有十分紧急的情况需要你来处理。”

　　和莫小青合作这么长时间，莫小青是什么人唐峥很清楚，她不会无的放矢。唐峥没有考虑，直接道：“我十分钟之内赶到。”


第644章 叶武出事了

　　接到了莫小青的电话之后，唐峥的精神已经绷紧了。这个女人是什么人他最清楚不过了。合作这么长的时间，实验基地的事情，莫小青从来都没有找过他，一直以来都是兢兢业业。有条不紊的在帮着唐峥打理着实验基地的事情。诚然，这不是帮唐峥，而是她自己的使命。可是，从这一方面，足以看出莫小青的能力和性格。没有特别紧急的事情，她是绝不会打电话给自己的。

　　炼丹失败的事情已经被唐峥抛到了脑后，迅速的走出大唐药业的实验大楼，车子就在楼上，直接上车，速度提升到了最快，几乎是以80迈的速度冲出了大门。这让旁边守卫的保安都有些诧异。

　　“唐董今天这是怎么了？这么火急火燎的？该不会是集团出事情了吧。”一个保安诧异的说了起来。

　　“别胡说，做好自己的事情，大唐药业这么大的公司，怎么可能出事。”保安队长呵斥了一声。

　　车子上，唐峥的脑海里一直在思索，到底是怎么回事？莫非基地的实验出问题了。罗毅，又或者是张超的潜能开发出现了大的变动。还是说，楚如龙这小子出事了？

　　想到楚如龙，唐峥心中咯噔一下。这可是楚如月家里的独苗啊。楚家就这么一个男丁，要是楚如龙出事了。那自己这个姐夫就真的是无法面对楚老爷子了。

　　想到这一层，唐峥顿时加快了车速。同时，心中肯定了一番，绝对是这样的，莫小青和如月的关系那么好。不是楚如龙，莫小青不会这么的紧张。

　　大唐药业的实验中心也在开发区这边，距离实验基地，并不是很远，而且，因为不需要穿过市区中心。道路的交通也一直都十分的顺畅。

　　唐峥的车子，完全跑出了在高速上面的速度。后面，顿时呼啸着两台警车紧紧的跟了上来。

　　“太猖狂了，这小子什么人物，大白天的，竟然在市区道路上跑出了时速一百五十公里。这是找死么？”警车上，一个交警咒骂了起来。随即拿起了呼叫器：“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心。外环，中海大道东段，连接岐黄大道路口有一台黑色的悍马，严重超速，请求支援。”

　　“好的，前方已经通知其他的同事设置路障。请保持联络畅通。”指挥中心这边传来了美眉甜美的声音。

　　可是，还没有到路障的那边，唐峥的车子直接就拐进了旁边的实验基地。追逐而来的警车在基地的门口被站岗的军人拦了下来：“对不起，这里是军事禁区，请你们马上离开。”

　　“同志，我们是追一台悍马过来的。他进了你们基地。”警察走了下来说到。

　　站岗的士兵看着警察道：“同志，那是我们基地的主任唐峥上校。至于超速，到时候，军区方面自然会有人向你们做出解释。现在请你们马上离开。”

　　外面的这些事情，唐峥是完全不知道的。此刻他满脑子的心思都在楚如龙的身上了。下车，关门。动作一气呵成。直接上楼。

　　没有任何的敲门，直接就冲进了莫小青的办公室，道：“小青，是不是楚如龙出事了？”

　　随着唐峥进门，房间内，包括莫小青在内，一共三个军官都已经站了起来。旁边有一名中校和一名少校。

　　莫小青愣了一下，道：“没有啊，楚如龙一直都好好的啊。出什么事情了。”

　　说完，莫小青对着唐峥道：“唐教授，给你介绍一下，这两位是军部过来的。龙剑中校和万大成少校。”

　　龙剑和万大成此刻双脚一并，敬礼道：“首长好。”

　　唐峥同样也很严肃而正式的回了一个军礼，缓缓道：“别首长了。我听不习惯。按照级别，咱们也差不多，都是校级，还扯那些做什么。”

　　说完，唐峥看着莫小青道：“莫小青，不是楚如龙出事了。你这么急促的催我回来干什么。知不知道我在路上跑出了时速两百公里，现在，地方的交警都已经追到基地门口了。这个事情，你等下去跟他们解释。”

　　莫小青看着唐峥，却是正色道：“唐主任，是有紧急的情况。龙剑中校他们过来是专程来咨询的，实验大队，是否达到了可以出征的标准了。有紧急的任务需要用到实验大队。”

　　说到这个，唐峥白了莫小青一眼，沉声道：“莫小青。能不能出征，你不比我更加清楚么？基地的事情你一直在主管，我只负责身体潜能开发方面的事情。”

　　莫小青也明白唐峥心中对他有些不满，但是，军情紧急。莫小青没有在意，直接道：“龙剑中校，实验大队的军事素养一直都没有落下。这一段时间。除去了每天的实验以外，其他的时间，都是在军事训练之中度过的。这也是加快实验的一种方法，在军事技能，包括射击水准上，我可以说。实验大队完全没有问题。现在，我担心的就是队员们的身体。”

　　刚说完，唐峥则是开口道：“身体没有问题。我训练出来的人，不是玻璃，没有那么弱不禁风不堪一击。这么说吧。实验大队完全可以适应任何复杂和艰苦的战斗环境。到底出了什么事情？还需要用到实验大队。难道上面那老家伙不知道实验大队现在的重要性么？”

　　随着唐峥的话音落下，莫小青、龙剑和万大成的脸上顿时露出了为难的神情，最终，还是龙剑开口道：“唐主任，具体是什么事情，您就别过问了。总之，这一次我们要出国。”

　　龙剑这么一说，唐峥顿时坐了下来，淡然的看了龙剑一眼，缓缓道：“龙剑中校，很不好意思。实验大队还达不到出征的标准。你们就直接向上面回复好了。”

　　莫小青眉头一皱，沉声道：“唐峥，你不要无理取闹好不好。这不是玩游戏，这是军事行动。这不是开玩笑的。军令如山，你懂么？”

　　唐峥沉声道：“我当然懂。但是，实验基地，中央首长是说了的，所有的事情，我说了算。既然你们不说，那怪不得我。我必须要知道。我手下的战士是参加什么行动。我不能什么都不知道。他们都是国家的宝贝。是耗费了我的心血，从全军一个个挑选出来的。我不能不管不问就让你们带走，这是对他们的不负责。也是我的渎职。这就是我的态度。拿到军部，拿到中央首长面前，我都是这么说。没有我的命令，实验大队，你们一个人都带不走。这就是我的态度！”

　　沉默。一阵沉默。三人都无法反驳。实验大队的重要性，他们都清楚，否则，也不可能专门询问唐峥是否可以出征了。但是，唐峥的话语，的确有他的道理。沉吟了一下，莫小青缓缓道：“唐峥，你不要胡来好不好。之前，我们已经有三个精锐的特种突击队损失在外面了。不到万不得已。上面是不会动用实验大队的。”

　　“那我就更应该知道了。损失了三个突击队，这足以证明任务的危险了。我没有理由不能知道。莫非，我这个上校是假的？那我倒是要和上面说道说道了。”唐峥的脾气也上来了。他并不是非得要打听机密。而是对实验大队的一种不放心。

　　这些人，身体素质没话说，军事素养没有话说。但是，实战就不见得了。

　　顿了一下，龙剑已经走到了门外，看样子是打电话汇报去了。等了一会，龙剑走了回来，对着莫小青点了点头。

　　莫小青缓缓道：“好吧，既然如此，那我就告诉你，叶武出事了。不光是叶武，这一次，参加亚丁湾护航任务的一艘军舰，也就是叶武所在的一艘军舰，突然被一伙不明的武装力量给劫持了。军舰也被收缴了。现在，叶武的情况生死不明。为此，国家接连派出了三个精锐的特种突击队。结果，这三个突击队都如同是石沉大海一般，没有了任何的消息。现在，上面决定动用实验大队。因为，纵观国内，能够在军事素养上稳稳压过那些精锐突击小队的，也就是实验大队了。”

　　莫小青刚说完，唐峥顿时就站了起来。叶武出事了。叶武怎么可能会出事。这让唐峥无比的震撼。

　　莫小青缓缓道：“阿武最后用卫星电话发回了一个消息。只有两个字，魔鬼！我们都不知道是什么意思。现在，国家已经往那个方面去想了。”

　　话音落下，唐峥却是无比坚定道：“实验大队去，可以，但是，我有个要求，我必须要参战，另外，我要带一个人走。”

　　“你？不行！你不知道你自己的重要性么？这么说吧，实验大队哪怕是全军覆没也没有你重要。你是国家的宝贝。”莫小青立刻摇头说了起来。

　　唐峥此刻却是冷声道：“莫小青，我不是你的下属，也不是在征求你的意见，叶武是我兄弟，我肯定要救他。而且，实验大队的事情，只有我最清楚。别人指挥不动。这个事情，我自己会和上面协调和沟通。你不要管了。另外，我带的人叫吴铁军。”


第645章 我要去，谁都挡不住

　　这个名字一说出来，龙剑顿时变色，看着唐峥道：“唐主任，你说的是甘州军区利刃的吴铁军？”

　　唐峥点了点头，看着龙剑道：“龙中校认识我铁军兄弟？”

　　龙剑顿了一下，回答道：“不认识，但是，却久仰大名。利刃之魂可谓是响彻整个军队。谁不知道，银狐是敌人的噩梦、战友的福音。”

　　原本，龙剑旁边的万大成还不是很在意。但是，听到龙剑的话语之后，顿时面色一变，沉声道：“银狐？他不是死了么？”

　　龙剑缓缓道：“银狐就是吴铁军。当年的事情，我也是偶然听到过。不过，没有想到，竟然到了唐主任的手下了。”

　　沉吟了一下，龙剑缓缓道：“要是他的话，倒是有这个可能，不过，我还是要和上面汇报一下，具体，他能不能参加。我也无法保证。”

　　龙剑此刻显得十分的坦然诚恳。龙剑不是那种迂腐的人，他也看出来了。唐峥的强势态度和执着心态。这一次的事情，不是他能阻止的，即便他不汇报，唐峥也有途径和渠道向上面汇报。所以，龙剑此刻也不再说其他什么了。十分爽快的表达出了他的意见。

　　唐峥点了点头道：“好，这个事情，就麻烦龙中校了。我等着上面的态度和决定。”

　　事不宜迟，龙剑在第一时间就向上面做出了汇报。对于吴铁军的事情，很快就予以了答复，可以跟随实验大队出征。银狐的威名。即便是现在，在军队里面也是有着巨大的名气的。再说了，实验大队也的确需要有这么一个人带领。实验大队的队员，素质虽强。个个都综合了狙击手、突击手，格斗高手的实力，要论素质，实验大队里面，即便是最弱的人也比现在军队的兵王要厉害。可是，真正要说到生死搏杀，那就不一定鹿死谁手了。说白了。实验大队欠缺的就是一种经验，实战的经验。有吴铁军带领。这就能弥补这一个最大的短板。

　　没有过太长的时间，龙剑就从外面走了进来，看着唐峥道：“唐主任，军部的意见已经过来了。银狐可以参加此次行动。但是……唐主任您的问题。”

　　龙剑没有把话说明。可以，意思却是表达出来了。很显然，上面对唐峥参加此次行动是存在很大的顾虑。唐峥是国家的财富。这不像是在国内，是要出国的。而且，也不像是一般的出国。如果是以学术会议的名义出国。国外的国家，都会保护唐峥的安全。但是，这是行动。可没有任何的保障，万一出了什么事情，谁都不敢说百分百的保证唐峥的生命安全。

　　其实，在龙剑打电话请示的时候，唐峥就已经清楚了。上面不可能贸然的同意。所以，对于这个结果唐峥一点都不觉得意外。缓缓道：“我现在就通知银狐过来。至于我自己的事情，我会亲自和上面联系。”

　　唐峥没有任何的避讳，直接拿出了电话，拨通了林部长的电话，那边，很快传来了林部长的声音：“唐教授，您这又是何必呢。要知道，那毕竟不是我们的地盘。出了问题，我们谁都不敢保证啊。”

　　“林部长，你的担心我明白。军部不敢担这个责任。但是，你敢。首长敢。这么说吧。如果我出了问题，那就意味着实验大队全军覆没了。如果我都没有办法战胜的人或者其他组织。放眼国内，没有任何一个人有这种能力。你不要忘记了我的另外一层身份。”唐峥缓缓说到。

　　话音落下，那边，传来了一阵叹息，林部长缓缓道：“我同意了。我相信，即便我不同意，你小子也会找首长。拦是拦不住你的。”

　　听到这个话，唐峥轻笑了起来：“知道就好。叶武出了事情，我必须要去。就这样说定了。今天晚上，两个小时之后，我们京城见。”

　　挂下了电话之后，唐峥转身对着莫小青道：“小青，你也听到了。基地这边就交给你了。现在，可以向军部方面报告了。我觉得，可以开始进行第二阶段的计划了。扩大电离子刺激的范围，增添设备。至于人才挑选的标准。之前的挑选已经有了一个基础的标准和档案了。按照这个标准挑选就是，如果我能够及时回来，我会亲自来安排。如果时间拉长了，这边就交给你了。”

　　看着唐峥这种类似于交付后事的态度，莫小青的嘴巴蠕动了几下，一副欲言又止的神态。正准备说话，唐峥抬起手道：“行了，别儿女情长了。叶武是你表哥，但是也是我的兄弟。武子出了事情。我不可能不管的。你去拉响警报吧。我给如月她们打个电话说一下。”

　　唐峥直接走出了办公室。要出去了，而且还是去索马里那种充满了危险的复杂区域。怎么都要跟李菲她们说一下才是。

　　这时候，整个基地已经响起了刺耳的警报声，这是一级战斗警报。这个声音响起，就意味着战争的来临。

　　此刻，正是张超和罗毅两人准备继续进行刺激实验的时候，已经脱掉了衣服，只穿着一个裤衩准备开始了。可是，这一个警报响起。每一个人都行动了起来。

　　在基地外面，已经停止了刺激的叶军等人，此刻正在拼命的操练着实验大队的队员。听着警报。叶军顿时愣了一下，随即大声喊道：“集合，快！”

　　警报声响起的时候，唐峥正好拨通了李菲的电话，顿时，李菲的声音传了过来：“老公，你那边怎么了？怎么响起警报了。”

　　唐峥此刻也没有啰嗦，直接道：“战斗警报。实验大队有重要的任务了。我要跟随行动。她们都在么？”

　　唐峥的这个意思，李菲自然明白，环顾了一下，缓缓道：“我去叫琴姐、萱萱和雨晴吧，你稍等一下。”

　　等待了一会之后，李菲的声音再次传来：“我打开免提了。你说吧。”

　　“老婆们，这一次，我要出国了。有重要的军事任务。不要为我担心，你们都好好的。我一定会回来的。”唐峥坚定有力的说了起来。

　　没有聊太多。唐峥挂下电话之后，又给楚如月和樊冰打了一个电话过去，楚如月在家里。这算是一个宅女，从如月山庄就看得出来，楚如月不是那种好动的人。而樊冰正好也在中海出席一个商业活动。

　　李菲这边，听着电话里传来的忙音。李菲顿时转身道：“姐妹们，我们去基地。”

　　楚如月接完电话之后，没有半点啰嗦和耽搁。直接冲进了车库，玛莎拉蒂轰鸣着冲出了车库。一出小区。门口的保安都张大了嘴巴：“老板夫人这是疯了吧。”

　　“别胡说，做好你自己的工作。”

　　樊冰这边，接完了电话之后，对着旁边的经纪人道：“徐姐，我还有事，我先走了。”

　　“冰冰，这可不行啊，已经说好了的，就等你出场了，你这走了，怎么交待啊。”徐姐脸色一惊。连连劝说起来。

　　樊冰此刻无比的坚定，沉声道：“徐姐，你给唐董打电话吧。给顾总打电话也行，让她们安排其他的人过来救场，就让孙晓丽过来好了。我相信，没有问题的。”

　　操场内。五十二个队员，赫然在列，所有人站立得笔直，高邦的迷彩特种作战靴，特种作训服。整个场面的气势，看起来十分的壮观。散发出来的彪悍气息并不很强。但是，龙剑却是有些吃惊。这些人看似平凡，可是，内敛的气势让他有些害怕，不愧是军部盛赞的第一强兵啊。

　　唐峥此刻也换上军服。唐峥的身材很标准。穿上了战斗服之后，更显俊朗。环视一周，唐峥沉声道：“所有人。”

　　这一句话，立刻，全部都立正起来。

　　唐峥抬手道：“请稍息，全都有。三分钟时间准备，全部换战斗服。车子已经等着你们了。跟我出发。”

　　没有任何的训示，也没有任何的介绍。简短明了。所有人，迅速的离开。三分钟的时间，还不到三分钟，仅仅两分钟的样子，所有人就完成了集结。旁边的大巴车开了过来。所有队员有序的登车。唐峥和龙剑、万大成同坐一台三菱的军用吉普。

　　车子缓缓开出实验基地。一到门口，车子就停了。在基地的大门口，此刻，三台车子。停靠在旁边，一台是卡宴，然后是楚如月的玛莎拉蒂，最后是樊冰的保姆车。

　　一字排开，六个女人，都站在了旁边，看到这一幕，唐峥也愣住了。缓缓道：“小罗，车子停一下吧。”

　　大巴车先走了。唐峥打开车门走了下来。讪笑着道：“你们怎么都来了。”

　　话音落下，周萱却是白了唐峥一眼，不满道：“我们要是不来。那是不是你就这么一声不吭的走了。”

　　楚如月沉声道：“我也要去。”

　　看着这些人，唐峥缓缓道：“这又不是什么大事。你们都这个样子干什么。”


第646章 刀山火海也要闯

　　唐峥的话，完全是外强中干，看着众女板着脸的样子，唐峥的心中，实际上却是在打鼓。恐怕是有得头疼，有得解释了。

　　“不是大事？”楚如月冷哼一声，走到了唐峥的旁边，低声道：“老公，你以为我什么都不知道么？你要出国。这个事情，姐妹们都还不知道呢，你该不会想让姐妹们都知道吧。”

　　一听到这个话，唐峥的面色顿时阴沉下来：“是莫小青跟你说的？”

　　楚如月摇头道：“和莫小青无关，老公，隐门八派的能力和实力，你应该清楚。”

　　楚如月的声音不大，很显然，楚如月有她的顾虑。这个事情，相对来说，还是一个机密。她是有分寸的。

　　但是，楚如月的性格却是体现了出来。她还是她，还是那个坚定的楚如月。

　　沉吟了一下，唐峥却是有些无奈道：“如月，你先冷静下来。你想想，如果这一次，你要求去了。菲儿她们会如何想？”

　　楚如月愣住了，在这之前，她考虑的都是唐峥此次行动的安全，唯独没有考虑之外的因素。此刻听着唐峥的话语，她也沉默了下来。众女之间的关系很融洽。这是很少见的。但是，并不代表就真的都是没有一点思想的，每一个女人，都是对唐峥全身心的付出。每人的心思都遮掩了下来。

　　可是，就好比这一次，唐峥有军事行动。其他的女人都只能默送丈夫出征，而楚如月却跟着去了。会让她们怎么想？偏爱？还是其他？作为在隐门出身的人，楚如月所想的，要比其他人多了一层。

　　不患贫而患不均的事情，在这世界上多了去了。楚如月沉默了一下，却是缓缓点头道：“老公，你自己要小心。一定要回来。”

　　唐峥点了点头，心中的紧张情绪也舒缓了不少。缓缓道：“放心好了。我会回来的，我一定会回来。家里就交给你了。她们都是古武的初学者。你的实力最强，答应老公，保护好她们。”

　　接下来，唐峥和樊冰、李菲、周萱、林雨晴以及柳琴等女逐一的道别。

　　前面，停靠在旁边的越野车上，坐在副驾驶位置的万大成看着后面。低声道：“剑哥，这唐主任还真是牛逼啊。这么多女人。”

　　话音刚落下，开车的罗毅却是转过了头，冷冷的看着万大成。没有说话，但是，散发出来的那股彪悍而危险的气息，让龙剑都是为之一抖。这他妈都是什么人啊。这么厉害。

　　龙剑沉声道：“闭嘴！不该看的事情不看，不该问的事情别问。”

　　罗毅缓缓道：“下不为例。否则，撕烂你的嘴巴！”

　　整个实验大队的队员，对唐峥都是发自内心的崇拜。他们是唐峥亲自从全军选拔出来的。这些人里面，没有一个军官，最高的也才是二级士官。到了实验基地。每一个人都成为了超越兵王的人物。而且，全部都转为了尉官。真正成为了军官，这一切，虽然没有任何人去说。唐峥甚至为了避嫌，都很少和他们联络。可是，架不住有叶军他们在啊。

　　现在，万大成这话，而且是当着罗毅的面，这不是自己找抽么？

　　万大成脸色一变，沉声道：“上尉，你是想打架么？”

　　罗毅很是不屑：“就凭你？来十个吧。”

　　这时候，唐峥也已经和众女都逐一道别了。看着这一个个如同是望夫石一样的女人们，唐峥还真有些心酸。玛德，怎么感觉有种古代的妻子送丈夫出征，一去不复返的感觉。

　　大踏步回到越野车旁边，唐峥转身挥了挥手，没有犹豫，打开车门坐了上来。对着前面道：“小毅，开车。”

　　在靠近巫锡这边的军事机场里。大巴车已经提前到了。一台大型的军用运输机已经停靠在了这边。所有人都已经登机。等唐峥等人一到这里。迅速登机之后，运输机的尾舱门缓缓收拢，滑向跑道。军机腾空而起。此次，让唐峥没有想到的是，不少的队员都望向了机舱外面。

　　龙剑在旁边道：“空军的护航战机。护送我们到南郊机场。”

　　近两个小时的飞行，是很枯燥的。而且，军用运输机的舒适性，基本上没有。坚硬的座椅。巨大的噪声，这些都没有办法和民用飞机相比。

　　好在这些人都不是普通人，这一点东西，对他们来说，十分的简单。

　　到了这边之后，前来接机的是叶武的父亲，叶正军，京城军区的司令。但是，现在来看，似乎更进一步了。

　　此刻，可以看到，这个坚毅的将军，脸上也有一些担心和焦急。毕竟，叶武是他的儿子。

　　实验大队，被整体带往了京城军区的一个驻军基地待命。唐峥带着叶军和张超等四人，另外加上罗毅这个警卫员性质的人，一起前往军部。

　　此刻，军部大楼内一片忙碌而紧张的景象。直接走进了会议室。唐峥看到了不少的老熟人，林部长赫然在列。

　　等唐峥坐下之后。会议室正面的大投影屏幕上，放出了一副巨幅的地图。是索马里海域的。

　　叶正军缓缓道：“出事的是京城号导弹护卫舰。当时，京城号正在执行一次普通的护航任务。在行驶在亚丁湾以西三十海里的区域，突然遭到了不明武装人员的袭击。根据当时的汇报。这是一伙普通的武装海盗。使用的是普通的民用商船改装的武装船只。拥有火箭筒等武器装备。主要的枪械以AK47为主。”

　　这番话，让所有参会的人员都点了点头，这很正常，基本上，索马里的海盗都是这种样子。没有什么高科技的东西。至于AK，那是使用最为广泛的自动步枪。太多了。根本无法调查。

　　“但是！”

　　叶正军话锋一转，看着众人道：“在战斗过程之中，京城号持续护航离开，而海军陆战队这边，派出了一个追击队伍，根据调查，冲锋艇在追击海盗在索科特拉岛西部海域大约五十海里左右的一个小岛失踪。”

　　“索科特拉岛？”唐峥顿时愣住了，说了一句。

　　这时候，叶正军抬头看着唐峥道：“唐主任，你知道这个岛么？”

　　唐峥缓缓道：“听说过，这个岛上的植物很神奇，盛产一种龙血树的植物。另外，盛产龙胆，乳香、龙涎香等药材。这个岛有三千年前的石器文化。是一个神秘的地方。医学界里面，这里最出名的是人类Y染色体DNA单倍型类群。这个东西，对非洲起源论有很大的研究意义。其他倒没有什么。”

　　唐峥知道这个岛，其实也是当时在拍卖会的时候，拍卖到了一些龙血竭。这才有所了解。

　　叶正军缓缓道：“在海军陆战整体失踪之后。国内迅速做出了反应。连续派出了两个精锐的突击队过去，搜寻这一片海域，最终的结果。这两个突击队也跟着失踪了。”

　　说到这里，叶正军看着唐峥道：“唐主任，现在，军部的意见是，这里，可能有什么未知的，神秘的强大的势力存在。我们的人，无意之中发现了他们。已经被抓起来，或者被杀害了。现在，我们必须要掌握这一个区域的所有情况。说白了，活要见人，死要见尸。”

　　唐峥很能理解叶正军此刻的心情，作为一个父亲。儿子失踪，说出这种话语，实在是不容易。

　　林部长也开口道：“唐教授，现在，我们想说的是，实验大队，能否承担这一次的任务。我们也找不到更好的队伍了。古武者肯定是不行的。”

　　唐峥点了点头，古武者个体实力或许很强。但是，这些人不是专业的军人，没有军事技能，也没有团队的配合，还真无法适应这种任务，纵观国内，的确只有实验大队有这个资格，实验大队有古武者的实力也有军队的素养。

　　没有犹豫，唐峥缓缓道：“实验大队没有任何的问题。但是，我还是那句话，我必须参加。哪怕是刀山火海我唐峥也要闯一闯。没有这个前提，一切免谈。”

　　林部长缓缓道：“好，上面经过了慎重的讨论已经同意了唐教授你的要求。对外，你们的番号是隐龙大队。第一任大队长是唐峥上校。”

　　叶正军也正色道：“军部命令。晋升唐峥同志为大校军衔。”

　　然后，叶正军郑重的给唐峥换了一下军衔。敬礼道：“唐峥同志。一切都交给你了。”

　　会议很短暂。现在是刻不容缓。多拖延一天，叶武他们就多一天危险。会议结束之后，林部长跟着走了出来，缓缓道：“唐教授，这一次出征，你们的武器一律采用外军的武器装备，全美式的装备。另外，你们的出征是很隐秘的。我会通过我的渠道送你们去亚丁湾。到时候，一切就靠你们自己了。”

　　唐峥没有意外，经络系统出现之后，各国都在尝试这方面的开发，如果让人知道，中国的已经成军，形成了战斗力，那压力就大了，只能保密。

　　唐峥缓缓点头道：“还等什么呢？送我去和队员们汇合吧。”


第647章 登岛

　　等唐峥一行赶到了京城军区的军事基地的时候。在校场上，所有队员都站了起来。主动的拍好了队伍。这边，驻军的部队也都是纷纷侧目，看着实验大队。不，如今应该称呼为隐龙大队了。

　　没有多余的废话，唐峥直接道：“全都有，听我的命令，登车。出发！”

　　在这边，匆匆而来，匆匆而过。没有在这里停留太长的时间，一行人就已经转到了南郊机场，从这里，整个大队，在叶军、张超、马惊天和李铭这四位中队长的带领之下，每一个中队，将分别用不同的方式前往也门。在那边集合，然后，前往目的地。

　　唐峥跟张超这边一组，除此之外，罗毅、吴铁军也跟随左右。这一组，先行返回中海市。然后，他们会在中海市这边，以中海市商务代表团的名义前往也门。

　　对于这个，唐峥倒是很能理解。毕竟，五十二个人，再加上唐峥和吴铁军，等于是五十四个人，这么一个庞大的队伍。是不可能以整体的方式运送出去的。

　　回到中海之后，趁着林部长这边准备的间隙。唐峥特意回去了一趟，出来的时候，太过充满了。很多的事情，唐峥都没有做准备。但是，这一次，唐峥也冷静了下来。

　　太岁草，这是必须要带的。这可是能够起死回生的东西。这个时候，再去楚南省拿太岁草已经来不及了。唐峥只能把已经有了的全部都带上了。节省一点。保证每一个队员都能使用到，还是可以的。除此之外。各种药材，唐峥也拿了不少。甚至还有不少是千年药龄的药材。

　　这一次，考虑到行动的方便性和激烈性。唐峥没有用那个古朴的药箱，而是用了一个特制合金的扁平药箱。有两条特制的肩带，背在背上，就如同是增加了一个防弹衣一样。

　　除去药材之外，银针更是带了数万根。另外，五行金针和九阳木针也都拿上了。相比普通的银针，这两种奇针都是有特殊功效的。

　　至于无暇原液，这根本不需要唐峥来操心，在军方，在一些精锐部队，这已经是标配的东西了。

　　在中海市没有停留太长的时间。第二天一早，林部长这边安排的联络员就过来通知了。航班已经预定好了。

　　整个飞行的过程，却是显得十分的顺畅。没有任何的意外情况发生。登机之后不久。飞机就起飞了。

　　经过了漫长的飞机，下午的时候，飞机降落在了也门的机场。一出飞机，一个车队就过来了。打出的牌子是欢迎商务代表团前来访问。但是，在路上，装载着唐峥和队员的两台商务车就脱离了队伍。

　　晚上七点多。在亚丁城港口这边的一个仓库里，整个隐龙大队的人全部集合完毕了。在这边，一个貌不起眼的中年男子，大腹便便的，他对外的身份是也门华人商会的副会长，是专门从事进出口贸易的。但是，实际上，他是林部长安排在这边的人。

　　此刻，仓库里面，摆放了不少的武器，清一色的美式装备。对于这些东西，唐峥没有任何的研究。哪怕唐峥的军衔再高。他也不是科班出身的人。而且，唐峥的能力，并不在军事技能上面。

　　旁边，吴铁军挑出了一把多功能战术匕首，递给了唐峥，道：“老板。你既然用不惯武器，拿一把匕首也是好的。”

　　对于这个，唐峥倒是没有拒绝，微笑着道：“既然银狐都这么说了。我肯定是拿着。不光匕首，还给我一把手枪吧，沙漠之鹰就行了。我可是听说过。鼎鼎有名的世界名枪啊。”

　　吴铁军点头道：“以老板的臂力和实力。沙鹰的强大后坐力倒是没有任何的问题，您用那是最合适不过的了。”

　　帮唐峥挑选好武器之后，吴铁军转身道：“兄弟们，都听好了。这是一场没有外援的。没有接应的。甚至是完全未知的战斗。为了保证大家的安全。在弹药上。我只说一句话，尽你最大的能力拿。你能够负重五十公斤越野20公里，那你就给我负重45公斤。总之。我不希望见到因为弹药不足而全军覆没的消息。明白了没有？”

　　有唐峥在，吴铁军的话语还是很管用的。银狐的大名，隐龙大队这些骄傲的兵王们都听说过。军队里，敬重的就是强者，所以，对于银狐的话语，他们都能够虚心的接受。

　　在吴铁军的规划之下。四个中队。都有了充分的保障，每一个队伍，有一个专属的狙击手，使用的是巴雷特。一个观察手。另外，都配备有专门的爆破、突击、侦查等小组。完全是按照特种突击队的模式来安排的。

　　而且，因为每一个小队都有13个队员。所以，每一个都专门配备了重火力支援组。可以这么说。整个隐龙大队，现在一共五十四个人，那简直就是武装到了牙齿的人物。

　　随便一个人，都拥有着杰出的实力。综合在一起，要是在战争之中，哪怕是一个营，一个团，恐怕也不是隐龙大队的对手。

　　时间在缓慢的流逝。在队员们挑选完武器装备之后，其余剩下的装备，都被陈老板安排人员拖走了。队员们就在这里闭目养神。等待着出港的时间。

　　晚上九点左右。陈老板又过来了一趟，这次，是送了不少的晚餐和食物。等到十一点的时候，终于，陈老板过来了。对着唐峥道：“唐老板，船来了。”

　　毕竟，这不是在索马里那种战乱的区域，也门这边虽然也不咋滴，但是，总算还是稳定的。而且。唐峥他们的行动，本来就绝密。只能选择这种时候出去了。

　　一艘快轮等候在了港口这边，所有人默默登船，几乎在三分钟之内就完成了这一个过程。紧接着，快轮启动，迅速的驶离港口消失在了茫茫的夜色之中。

　　夜晚的大海是宁静的。这种静，让人害怕，四面八方。一片漆黑，分不清东南西北。最重要的是，除了海水拍打着船身的声音。根本就听不到任何的声音。

　　大约两个多小时之后，快轮缓缓的停了下来。熄火，并关闭了船上所有的灯光。

　　开船的船长对着旁边的唐峥道：“唐老板，必须要等待一下，这个时候，会有一艘联合护航舰队的军舰从五十海里之外的水域巡逻通过。必须要停下来。否则的话，我们有可能会被发现。”

　　等待了一个小时之后，快轮再次启动。又前行了大约一个多小时之后，这里距离亚丁湾已经开出了接近两百海里了。快轮这才慢慢的停了下来。

　　放目远眺。以唐峥的夜视能力，可以看到。在快轮的正前面，大约五百米左右的地方，有一个黑色的轮廓、那里是一片陆地。是一个岛屿。

　　船长转头道：“唐老板，按照规定，我们只能送你们到这里了。前面就是失踪的地方。这个岛屿在这边被称呼为古索特岛。在阿拉伯之中，古索特是魔鬼的意思。你们自己小心了。祝你们成功。”

　　“古索特？”唐峥轻声的重复了一下，眸子里却是露出了无比坚定的神态，缓缓道：“魔鬼么？我倒是要看看，这个魔鬼岛到底有什么神奇之处。船长，多谢了。按照计划，我们成功之后，会用携带的电子讯号发射器，向你们发出信号。现在，你们先回去吧。”

　　说完，唐峥已经转身朝船舱走去，对着船舱内的所有队员道：“全体都有。目标，正前方岛屿，武装泅渡。前进！”

　　五百米的距离，对于这些超级士兵们来说，根本就不是问题。哪怕是有的战士携带了足足有百公斤的负重，也显得十分的轻松。

　　远处，快轮已经逐渐的消失在了茫茫的夜色之中。整个岛屿，并没有和一般的海滩一样，有着柔软的沙滩，平缓的滩涂。靠近到海岸边上的时候，唐峥等人才发现。这里，四处可见的都是巨大的岩石。凌乱的分布在这一片海域，船只根本就无法靠近。

　　所有人都上岸之后，立刻集中在了一起。这时候，吴铁军走了过来道：“老板，先建立防御圈。等待天亮吧。我们根本就不熟悉这里。不能贸然行动。”

　　唐峥的眉头也凝重了起来。在踏上陆地的那一刹那。一种没有缘由的心悸，就让唐峥整个人都颤抖了一下。可以感觉到，岛上有一股相当浓郁的灵气充溢着。而且，唐峥总感觉有人在窥视着自己一样。这一系列的变化，顿时让唐峥皱起了眉头。现在来看，叶武他们，还有那两个精锐的突击队失踪，这并不是什么意外。这里，这个岛上，的的确确有古怪。

　　随即，唐峥点头道：“银狐，你来安排吧。这些人，除了实力之外，都是新手。对于这种事情，你的经验远远超过他们。你来安排。我也有种不好的感觉。这个岛上，肯定有什么我们未知的东西存在。大家都千万要小心。”


第648章 恐怖魔鬼岛

　　吴铁军点了点头，神态也逐渐的凝重起来，作为一个有着丰富实战经验的军人。对危险的敏锐洞察力是有着很深的感觉的。这种感觉，和其他方面无关。用天生的也好。后天培养的来形容也好。总之。这种感觉是真正存在的。没有任何的科学依据。

　　这一段时间的接触下来，吴铁军的实力也获得了所有队员的认可。虽然，吴铁军的身体素质，和队员们相差了很远，可是，银狐吴铁军的经验却是队员们都比不上的。

　　在几次的友好战斗之中。明明。实力超过了吴铁军，但是，最终落败的，永远都是队员。

　　军队里面，最佩服的就是实力。无疑，吴铁军自身的表现赢得了所有人的尊敬。

　　吴铁军心中也有些骇然。这些人都是些什么人，老板竟然有这么一批人在手。看似赢了，可是，几次的比斗都让吴铁军心惊肉跳。这些人，假以时日，每一个人都磨砺出经验之后，每一个人都足以秒杀他。

　　吴铁军已经站了起来。对着叶军等四个中队长吩咐起来道：“风林火山。四个中队，全部都行动起来，山队负责警戒防御。其他的人，抓紧时间休息。”

　　不要以为风林火山是日本人的东西，事实上，这句话，事实上是正儿八经的中国文化，出自《孙子兵法军争篇》原文是其疾如风、其徐如林、侵掠如火、不动如山、难知如阴、动如雷霆。

　　但是，一般来说，现代社会，传播最为广泛的就是前面四句话了。风林火山也从此流传了下来。

　　整个隐龙大队，四个中队也分别拥有了这种特质，叶军所在的中队，和其徐如林十分的匹配。马惊天是横练铁布衫功夫的，他这一个中队最擅长防守，所以是山队。李铭这一队这是风队。最后，张超这一队，攻击最为强大，是为火队。

　　清晨的第一缕阳光从东边升起的时候。唐峥他们看到了最绚烂的海上日出。随着阳光普照。气温也上升起来。所有的队员都已经自觉的清醒了过来。

　　这时候，唐峥才知道。原来，他们还并没有真正的登上岛屿。此刻所站的地方，不过是岛屿的边缘。一片悬崖之下的地方而已。

　　这是一个呈半圆形的悬崖。光滑如镜。犹如是什么人用棍子捅出的这一个形状一样。周围是巨石遍布。这里，没有一个地方可以游走上去。

　　旁边，银狐吴铁军开口道：“风队，马上派出侦查，查看周围的地方，看看有什么地方适合登岸。”

　　很快，左侧的侦查队员就传来了好消息，在大约一千米左右的地方，可以发现，那边的悬崖并不是特别的陡峭。很适合登陆。

　　一行人，在吴铁军的带领之下，完全是就地取材。在海边找了一些海鲜、螃蟹等食物，解决了早餐。至于压缩饼干。这些东西，是最后的急救食物，不到万不得已的情况之下，是绝不能动用的。

　　大约上午十点的样子，唐峥一行人这才从另外一边的悬崖上爬了上来，这算是真正意义上的登上了这座岛屿。

　　一上来，每一个人都睁大了眼睛，张大了嘴巴。这里的景致，和整个中东和非洲区域没有什么两样。

　　岛屿的面积竟然不小。方圆来看，有十五六个平方公里的样子。这让唐峥有些骇然。这么大的岛屿，怎么以前就不怎么出名呢？

　　岛屿上的植被和气候，完全是那种沙漠化性质的。整个区域之内。地面上稀稀落落的生长着一些绿色的灌木植物。

　　这些都不是最重要的。之所以让所有人都吃惊的是。这里的树木都是巨型化的。四处可见那种光秃秃的龙血树，犹如是一个巨大的华盖一样。下面是光秃秃的树干和树枝。在树冠顶上，盯着一片绿色，犹如是一把撑开的大伞。

　　置身于这里，犹如是回到了史前社会一样。这才是让众人都目瞪口呆的原因。

　　“小心！”旁边，银狐吴铁军突然虎吼了一句，只见到，手中的匕首，如同飞镖一样激射出去。

　　最前面，走出了几步的战士。已经被突然射过来的飞镖给吓住了。再仔细一看，在他的前面，竟然有一条潜伏着的眼镜蛇。那巨大的三角形头颅，蛇眼里，透射出来的那种残忍，让人不寒而栗。可以肯定，只要这个战士再上前一步，随时可能遭到攻击。

　　吴铁军已经抽出了匕首。火蓝色的刀光。没有残留任何的血迹和杂碎。经过了特殊处理的匕首，可谓是真正做到了杀人不见血。

　　在旁边的灌木上擦拭了一下，将匕首放好。吴铁军缓缓道：“都小心一点。别看这景色如此的宏伟。都给我打起十二分的精神来。这里不是这么简单的。四处都是危机四伏，小心脚下和身边。随时注意各种毒蛇和毒虫。”

　　说完，吴铁军走到了唐峥的旁边，皱着眉头道：“老板，这里太大了。我们根本没有预料到的事情。而且，失踪的队员，也没有发出具体的消息。唯独的一个消息，还是叶武发出来的，他到底是说的魔鬼岛，还是另有所指，恐怕很难猜测。我们现在怎么办？”

　　唐峥也皱起了眉头，分散搜索的话，固然能够加快步伐。可是，危险也大幅度的增加。只有吴铁军这么一个经验丰富的人员，其他人，在战斗上可谓是菜鸟。要是分散了。根本无法保证安全。考虑到这个，唐峥还是决定集中兵力。集中搜索。这样的话。固然速度会慢一点。但是，却是目前来说最为安全的办法。

　　随即，唐峥抬头道：“风林火山，四个中队相互之间，间距一百米。三人一组。呈扇形分布搜索。先从左边开始。行动！”

　　按照唐峥的吩咐。所有人都行动起来。随着时间的推移，日上中天的时候。已经搜索完了一半的区域。所幸，有了之前的事情之后，每一个队员都变得小心谨慎起来。没有人受伤。但凡是出现的毒蛇或是毒虫，都在第一时间被解决了。

　　可是，就在唐峥集合的时候，突然，旁边有人惊叫了一声。循声望去，只看到有一个黑点。从队员的身边一闪即逝。此刻，队员的手掌已经变得了乌黑色。肿胀起来了。同时，队员的脸色也已经变得乌青了。

　　看到这里，唐峥第一时间就冲了上去，背上的医药箱迅速的打开。拿出了银针，隔着衣服，无比迅速的刺入了队员的穴位里面。同时，拿出了一把放血用的银针。将肿胀的手割开了一跳口子。阴阳真气运转着。大量的黑血从伤口处挤了出来。

　　唐峥做完这些之后，这才松了一口气。银针截脉。算是阻住了毒液流动扩散的可能。现在这么放血，事实上就是在放毒。

　　一番的等待之后，唐峥也从药箱里拿出了一些田七。这种药材，有很好的活血化瘀的作用。对于排毒自然也有效果。等待手掌恢复了正常的颜色，也不再肿胀，流出来的血液也变成了鲜红色之后。唐峥这才拿出了无暇的原液，涂抹在了伤口上，无暇的原液，迅速的产生作用。很快，伤口以肉眼可见的速度开始生长愈合起来。

　　做完这些之后，唐峥这才抽出了所有的银针，松了一口气道：“没什么事情吧。”

　　队员此刻脸色绯红，有些不好意思，但是，很是坚定的摇头道：“大队长，我没事。”

　　唐峥站了起来，转身道：“大家都小心一点。不要有丝毫的大意。”

　　旁边，吴铁军、叶军等人都跟了上来，吴铁军有些震惊：“这到底是什么毒物。竟然如此的迅速。如果不是老板你医术非凡，哪怕是注射抗毒血清都无法挽救这个队员。”

　　唐峥看了一下远处的地面，一根银针穿透了那个黑点。一个没有见过的蜘蛛品种，赫然在目。

　　唐峥缓缓道：“魔鬼岛，果然是名不虚传啊。就凭借这个岛上的这些毒物。就足以让任何一个精锐的突击小队全军覆没了。大家都做好心理准备。继续前进。”

　　下午两三点钟左右。接近四个小时的搜索下来。整个岛屿，已经只剩下中间最为核心的一个区域了。

　　就在这个时候，旁边，百米之外的地方，又传来惊呼声，这一次是叶军，步兵对讲系统里传来了叶军的声音：“老板，发现我们的人了。”

　　一听到这个消息，唐峥立刻带着罗毅和吴铁军赶了过去。就在叶军站立的地方。前面两米处，可以看到，散落在地上的武器残骸。除此之外，整个人衣服不见了，只剩下了一个光秃秃的骷髅骨架。看颜色，显然是新鲜的。

　　在旁边，八一军徽的帽徽，旁边凌乱散落的领徽显得无比的耀眼。看到这个，所有人都沉默了起来。

　　唐峥已然摘下了帽子，随着唐峥的动作，所有人都摘下了帽子，这是对生命的一种崇敬，这是对英雄的一种尊敬。

　　不需要去考虑哪些，地面上的这些徽章就足以证明一切。这绝对是中国军人。


第649章 神秘通道

　　默哀之后，唐峥率先将帽子戴上了。这不是那种普通的帽子，而是防弹的战术头盔。此刻，唐峥的心态已经和以往不一样了。如果说，回到国内的唐峥，还是那个从事医学的教授。在为中医而努力的人。那么，在此刻，唐峥已然成为了一个战士。

　　看到这样一幕，说没有丝毫的感触。那是骗人的，活生生的人，到最后。不但客死他乡，更可恨的是，连尸体都没有能够完整的保存下来。

　　唐峥蹲了下来，可以看到。左侧的手臂上，有一些被浸染的黑色。显然，又是毒物。

　　从骨架上来看，背对着天空的后脑勺。整个尸体，在死亡的那一刹那，都是在匍匐着前进。

　　翻开了骷髅，在下面，竟然看到了丝丝衣服的残渣，在唐峥的右侧手臂这一边。身份铭牌显现了出来。

　　名字很普通。或许，全国有无数个这样的名字，张磊。唐峥拿起了铭牌。郑重的放进了自己的口袋里，拍了拍口袋，低声道：“兄弟，我们回家。”

　　说着，唐峥环视众人，沉声道：“告诉我，你们来做什么的？你们做好了准备没有？”

　　“死而无悔！”这是所有队员异口同声的回答。

　　唐峥此刻，神情严肃而冷酷，开口道：“继续前进。”

　　吴铁军跟在唐峥的旁边，他的实力，相对来说还是差了一些，别的人中毒，多多少少还能支撑一阵。他却不行，所以，让他跟着自己，这是最安全的。

　　唐峥转头道：“银狐，你有没有发现整个岛屿很不对头。”

　　这一路走过来，唐峥的这种感觉是愈发的强烈了，仿若有一个无形的人一直在关注着你，在看着你一样，未知的东西，都是最为恐怖的。此刻，如果有一个实实在在的人或者是其他什么东西站在唐峥前面。哪怕是实力超过了唐峥，唐峥也不会害怕和畏惧。可是，最可恨的就是这样。什么都没有发现，却偏偏感觉被人掌控了一样。

　　银狐吴铁军此刻也点头道：“老板，我一直有这个感觉。这个岛太不正常了。这里的毒蛇和毒虫都太猛了。毒性之强，是前所未见的。这里，到底是什么地方。”

　　唐峥没有回答吴铁军的话语，事实上，他也不知道该怎么去回答。这是一个无解的问题。

　　但是，唐峥大概能猜测出一些东西来，这里，灵气充裕。本身就有了一个很好的先决条件。

　　君不见，越是灵气充裕的地方，越是能出现一些珍奇的东西么？比如神农药谷。当然了，事物肯定有他的两面性，既然，灵气充裕的地方能够培养出那么出色的药材，自然，也能出现这么一个满是毒物的地方。

　　可是，不正常的是，毒物太多了。而且，如此的和谐，这不是一般的正常情况。

　　下午五点的时候，整个搜索，总算是完成了。站在岛屿的正中心。所有人都震撼了。

　　远远的望向这边，这是一个龙血树组成的庞大树林。可是，走进之后，唐峥都不得不赞叹造物主的神奇。这一片龙血树林，高度都在四十米以上，粗壮的树干，高高的耸立，撑天的华盖，将这一片区域完全的遮掩了下来。即便是最为炎热的夏季，这里也是永远都在阴影之中。

　　隔远了的时候还看不太清楚，此时，近距离的观察，才知道，树林之中完全是别有洞天。四周的龙血树，树干上都被割破了。血竭挂在上面，颜色暗红，就如同是已经凝固的淤血一样，显得异样的恐怖。

　　树林围绕中间的中心点。看着树林的排列方式，唐峥感觉有些好奇。整个排列，呈规则的圆形分布。但是，每一个相等间距的地方，却有一颗龙血树要突出一点。然后，沙漠化的地面上，偏偏显露出了一些黑色的岩石。下放是一个直角。上面则是一个两脚支撑开的支架模样。中间是一个黑色的洞口。

　　在旁边，可以看到有凌乱的枪支遗弃在这里。和外面毒物密布不同，这里，纯净得可怕。没有丝毫的毒物存在。

　　在这个黑色的洞口后方，一块大型的黑色岩石上。白色的壁画。很是抽象，但是，看得出来，竟然是一个类似骷髅头组成的京观。

　　“老板？怎么办？我们下还是不下？要不，我们先停顿一下，等候在这里，现在天色逐渐暗淡下来了。休整一个晚上，我们明天再下去？”银狐吴铁军在唐峥的旁边低声说了起来。

　　这一些东西已然颠覆了普通人的思维范畴了。怎么看，都像是一种宗教。或者说是一种巫术。

　　唐峥摇了摇头，指着西下的夕阳，沉声道：“银狐，你看到了夕阳没有？有没有什么感想？”

　　银狐吴铁军不愧是军队里面出了名的人，被唐峥这么一提醒，缓缓道：“老板，你的意思是说。这里，终年不见天日。不管什么时候，都是一样？”

　　唐峥缓缓点头道：“这里显然是一种阵法摆设，你看，这些龙血树之间，都有空隙。你也知道，阳光是无处不在的，只要有缝隙，哪怕是深渊绝谷，都能照射到阳光。只要角度不同，总之，一天之中，总会有一定的时间，有阳光投射进去。”

　　“这里华盖撑天。中午就不要想了。可是现在这个时间段。夕阳西下。几乎是平射过来的阳光，我们除了能够感受到这里的亮光以外，竟然看不到哪怕是一丁点的阳光。这里不简单啊。休整一个晚上的话，我怕会越来越麻烦。还是现在就下去吧。”

　　说到这里，唐峥抬头道：“全都有，林队在前，山队在后，所有人，首尾相互。各个中队长，注意保护好自己的队形，戴夜视仪。打开强光手电。我们下去。我倒要看看，是什么妖魔鬼怪。”

　　唐峥的话语，很是激励士气。这种堂而皇之的说出来。反而冲淡了每一个队员内心的恐惧。

　　叶军也高声道：“就是，大队长说的对，我们是无畏的中国军人，人挡杀人，神挡杀神。”

　　唐峥更是一马当先，混合在林队之间。走进了黑色的深洞。

　　进去之后，这才发现，这是一条通道。大约两米的高度，宽度在一米五左右。如果侧身的话，可以容纳两个并排前行。里面漆黑如墨。随着手电的亮起。可以看到。在两侧墙壁上画着不少的壁画。

　　有的壁画上，无数的人，顶礼膜拜者一个类似于神明一样的东西。有的壁画上。则是一个人在和一种生物战斗。所有的东西都显得那么的神秘莫测。

　　通道内，根本无法辨识方向。左拐右弯的。台阶都是平缓的。可是，越走，唐峥越觉得不对劲了。

　　这通道，好似已经不太正常了。好似是没有尽头一样，无穷无尽的向前延伸。进来的时候，唐峥特意看了一下腕表。时间是下午五点。可是，现在已经是晚上九点了。前面的道路还是如此的无穷无尽。

　　唐峥抬起手，做出了一个停止的动作。沉声道：“银狐，你有没有发现不正常？”

　　银狐愣了一下，缓缓道：“老板，你的意思是？我们在向下走？”

　　说到这里，唐峥点了点头道：“海拔测试仪。测试一下，这里到底是什么情况。”

　　可是，很快，就传来了队员的回应：“大队长，海拔测试仪已经失灵了。”

　　唐峥一听到这个，眼睛也半眯了起来。走到了旁边，缓缓道：“银狐，你来看一下。”

　　吴铁军听到唐峥的话语之后，也侧着身体，闭上了一只眼睛。顿了一下，吴铁军有些惊骇道：“视觉欺骗。这里竟然是一个向下的通道。而不是平的。”

　　唐峥微微颌首，算是认同了吴铁军的话语，道：“马惊天，你在最后面，拿一个圆形的球体出来，朝着下面放，不要用力，其他人，全部都站到边上。”

　　随着唐峥的话语，马惊天从身上掏出了一颗子弹。平放在地面上，一松手，子弹却是飞速的滚动下来。这一个实验，足以证明一切了。这里，压根就不是平的。之所以看着是平的，完全是整个通道内黑漆漆的环境，让人产生了这么一种视觉的错反应。这就是典型的视觉欺骗。

　　事实上，在自然界，这种现象并不少见。常见的视觉欺骗有车子停在上坡，却可以往上走。明明是下坡路，却需要加油这些。实际上，同样的道理，那也是一种视觉的欺骗。

　　沉吟了一下，唐峥开口道：“全都有，原地休息半个小时。补充能量。接下来，我们要滑一个滑梯了。兄弟们，不要沉默。这种状态，并不可怕。在我们医学上来讲，这是内心恐惧，是对未知的事物的一种恐惧。其实，并没有那么悬乎。”

　　唐峥的话语，在开导着这些队员。一路下来，这神秘的通道实在是太奇怪了。每一个人的心都沉甸起来。如果不能及时的开导他们。很可能，还没有走出通道。每一个人就崩溃了。

　　现在，唐峥是这么说，至于到底有多少效果，那也得听天由命。


第650章 心灵幻觉

　　随着唐峥的话语落下之后，整个队伍所有的队员显然都放松了不少。这让唐峥放心了不少。队员们的心理素质还是很不错的。事实上，这也是和每一个队员自身实力的提高有着必然的联系。

　　有句俗话说得好，艺高人胆大。整个隐龙大队的队员，个个都身手高绝。自然在面对这样未知场面的时候，要比普通人更多一种胆气和魄力。因为，他们都相信自己的实力能够战胜一切的困难。

　　在休息的间隙，吴铁军却是缓缓道：“我来说个笑话吧。”

　　听到这个话，唐峥扭头看了吴铁军一眼，唐峥的夜视能力，这是其他人无法比拟的。唐峥也明白了吴铁军的意思，这个时候，如果都默默的吃东西，休息的话。在这种环境之下，反而会平添不小的精神压力。说一点玩笑，转移注意力，这是最好的方法，唐峥微笑着道：“银狐，看你平日里古古板板的一个人，你也会讲笑话么？”

　　吴铁军此刻却是一本正经道：“老板，你太小看我了。”

　　说着，吴铁军咳嗽一声，道：“话说，有一日，青蛙和袋鼠去嫖鸡，袋鼠三两下就完事了。只听到隔壁青蛙一二三嘿，一二三嘿；袋鼠很羡慕，次日，袋鼠一看到青蛙就说：‘哇，蛙兄，你好厉害。’青蛙说：‘艹，老子跳了一夜都没有跳上床。’”

　　吴铁军的话语，却是让所有队员都哄笑起来。都是大老爷们，自然是能够明白这里面的含义。所有人都会心的笑了起来。

　　旁边，罗毅也开口道：“那要是这样，我也能说。”

　　一只大象问骆驼：‘你咪咪怎么长在背上？’骆驼说：‘死远点，我不和小弟弟长在脸上的东西讲话。’这时候，蛇过来了，听到这个，却是放肆的大笑了起来。大象和骆驼同时说：‘滚蛋，小弟弟上长脸的东西。’

　　几个笑话之后，很明显，所有人的情绪都轻松了下来，这时候，都吃过了晚餐了。休息也差不多了。

　　唐峥站了起来，道：“全都有，各自找一个光滑一点的东西。接下来，我们要滑滑梯了。”

　　整个通道的地面看似平稳，实际上坡度不小。稍稍用力，就能够滑动。之前没有感觉，最主要的是作战靴鞋底的摩擦面大，又是防滑设计，所有，每一个人在高度紧张的情况之下，都没能察觉。

　　此刻，发现了这个情况之后，每人都拿出可以减少摩擦的东西。最前面，还是李铭这一组打头，只不过，唐峥也到了前面。这么滑动下来，赶路的速度加快至少一倍不止。而且，这一路滑下来，每一个人都用手撑着墙壁，为滑动增加动能。在惯性的作用之下，滑动的速度也加快了不少。

　　大约十分钟左右，前面露出了一些亮光，整个通道，终于是走完了。一出来，唐峥也愣住了。这是一个类似于溶洞一样的巨大大厅，四周，支撑着溶洞的巨大石柱上，一个个的灯盏，上面，燃烧着黄色的火焰，给整个溶洞内，平添了一种诡异的气氛。

　　所有人，迅速报数，确定了人数之后。根本不需要命令。各有分工，按照各个区域都做出了戒备的准备。

　　四周，溶洞的墙壁上布满了鲜艳而神秘的壁画。在溶洞正中间的位置，有一个巨大的祭坛。两侧，骷髅头摆出的祭祀京观，让人看着都有种不寒而栗的感觉。

　　在祭坛周围，一根根的立柱上，绑着一个个的队员。甚至，唐峥已经看到了叶武的身影。

　　此刻，叶武那边，神情激动的对着这边喊了起来。

　　溶洞之内，一阵冷风吹拂而过。顿时，让所有的队员都打了一个寒颤。唐峥也不例外。

　　刹那之间，只感觉到祭坛之上，走出了几个浑身乌黑，打扮怪异，脸上涂满了油彩的土著已经走了出来。

　　锋利的剔骨尖刀，在刹那之间已经插进了战友们的身体之中。唐峥的眼前，画面一变。却是惊讶的张大了嘴巴，因为，他看到自己的老婆们此刻都被抓住了。

　　一看到这一幕，唐峥立刻轻咬了一下自己的舌头。剧烈的疼痛，顿时让唐峥清醒了过来。随即，唐峥大声道：“所有人，都不要看旁边的壁画。所有人都闭上眼睛。这是幻觉。这是心灵的幻觉。”

　　随着唐峥这么一喊。顿时，所有的队员，原本还有些骚乱的场面，立刻就安静了下来。

　　再次望去，之前损失的队员，数十人一个个都被绑在了柱子上，浑身上下的衣服已经没有了。

　　在这些人的中间，祭坛之前，摆放着这一个祭祀用的大盘。

　　“武子，你清醒过来。”唐峥大声的喊了起来。很可惜，叶武此刻耷拉着脑袋，并没有回答唐峥的话语。

　　包括叶武在内，他们都被一种莫名其妙的东西给控制起来了。

　　唐峥拿着手枪，环视了一下四周，随即就从旁边队员的手中拿过了火箭筒。没有任何的犹豫，直接就对准了旁边的壁画，轰的就是一下，一个巨大的爆炸声在溶洞内传了出来，整个空间都为之颤抖震动了一下，一大片的彩绘壁画已经掉落了下来。

　　这时候，溶洞内突然传来了一侧阴笑的声音，桀桀桀的不停。在祭坛的旁边，有一群人从里面走了出来。

　　为首的，是一个白发的非洲老者，阴鸷的眼神。一开口，就是一堆叽里呱啦听不懂的话语。

　　有时候，语言在国际间的交流，并不一定是唯一的手段，唐峥虽然听不懂，但是，大概的意思却是能够明白。无非就是指唐峥他们亵渎了他们的神明，必须要用鲜血才能换取神明的原谅。

　　唐峥的面色也严肃起来。这一次，他是真正第一次接触到国外的这些神秘的东西。

　　可是，一见面，唐峥的态度就严肃了起来。真是小看这些外国佬了。没有想到，竟然在心理学上有如此深奥的运用。利用光线、图像和声音，以及这种诡异的氛围，在整个溶洞大厅内，营造出了一种特别的气氛。能够让人不知不觉的深入其中。甚至是沉醉迷离。

　　刚才，如果不是唐峥的精神力异于常人，如果不是唐峥的意志力坚定，恐怕，也和叶武他们一样，着道了。

　　大范围的心灵幻觉。这种攻击模式和方法，根本就让无从防范。这一路的通道下来，如果没有发现那个视觉欺骗的下坡通道，光是走路，至少就要耗费一天的时间。

　　到时候，本来就是身心俱疲。无比憔悴的时候，在大喜大悲之下，人的情绪是尤为容易被左右的。

　　甚至，更为广泛一点，从登岛开始之后，营造出来的一种氛围，都是在为这一个心灵幻觉服务的。从遍布岛屿的毒蛇和毒虫。那种步步杀机之下的危机感和紧张感。之后，神秘的阵型，和神秘的通道，到现在这一路下来，步步为营。唐峥内心深处也是无比的佩服。在精神和心灵的运用上，至少比现在的心理学要高出了一个档次。这也就是特种兵，训练有素了。如果是普通人，还没到这里，恐怕就吓得不行了。

　　看着台上的叶武等人，唐峥的眉头皱了起来，每一个人，按照不同的方位，不同的区域被捆绑着，这不像是简单的囚禁。相反，这像是在利用他们做一个祭祀。

　　唐峥也听说过，非洲的黑巫术，有运用幼女的鲜血或者是尸体那些来进行神秘仪式祭祀的。没有想到。此刻竟然看到了同类型的东西，更让唐峥气愤的是，祭品还是自己的战友和兄弟。

　　唐峥沉声道：“风林火山，四个中队，听我的命令。山队据守通道。林队作为掩护。火队做好攻击准备，风队从旁协助，自行把握战机。都小心一点。凝神静气。默默运转吐纳术。这里处处是杀机，不要被迷惑了。”

　　唐峥刚一说完。整个队伍立刻行动了起来。看到这一幕，祭坛之上的那个白发老者，还有他身边的四个随从，顿时都激动了起来。叽里呱啦的大声说了起来。

　　与此同时，白发的老巫师，更是举起了手中的权杖，开始手舞足蹈起来。随着嘴巴里默念的种种音调。整个溶洞内也有了非同一般的变化。

　　中间，祭坛之上却是哗的一声，腾空而起一道火焰。接着，白发的巫师从祭坛旁边的一个个盘子里，抓起了一把把的粉末。撒进了火焰之中。每撒一次，火焰都要跃起一次。

　　唐峥的脸色也沉了下来。虽然不明所以，但是，内心深处那种危机感却是愈发的强烈了。心中有种直觉绝对不能让这个巫师将这个仪式在进行下去。虽然，唐峥不知道这种危机会来自哪里，会在自己或者是其他人的身上体现出来。但是，唐峥很确定，和这些人，根本就不要试图有和平共处的方式。黑巫术，本来就是非洲的传统神秘东西，也是破坏性很大的一种神秘巫术。

　　怒吼一声，唐峥将箱子取了下来，大把的银针装进了口袋里面。紧接着，整个人朝着祭坛冲了过去。


第651章 幕后的黑手

　　唐峥这一个举动，顿时让祭坛上的这些黑人都狂叫了起来。在唐峥踏入祭坛核心范围的那一个刹那。唐峥只感觉到一种刺鼻的气味传导过来。整个身体，顿时有一种不稳的感觉。

　　此刻，叶武、柱子等人赤裸着的身体开始抽搐了起来。显然，这白发黑巫师的这一系列的举动已经开始产生效果了。

　　唐峥此时没有任何的留手，手中的银针。毫无保留的，一根根的全部都射了出去。

　　唐峥现在是虚劲的层次。身体内，阴阳真气无比的蓬勃。本来，阴阳真气就是所有一切毒物的克星。

　　黑巫术的本质是什么，原理是什么？是否和苗疆蛊术和南洋降术是同样的道理。这些，唐峥并不知道，岐伯的传承再厉害，也没有关于黑巫术的半点记载。但是，这并不影响唐峥。

　　实力达到了一定程度的时候，完全可以让人无视任何的东西。现在的唐峥就是如此。祭坛之上的这些人。唐峥根本就不害怕，那个白发黑巫师的身体实力很弱。比之一般的普通人都不如。想来，黑巫术并不注重与自身的修炼。

　　阴阳心经运转着，那种头昏脑胀，昏昏欲睡的感觉顿时就消失了。银针已经刺入了这些黑巫师的身体之中。采用了银针截脉手法。身体的经脉。顿时被控制住了。连带着，这些黑巫师都愣住不动了。

　　唐峥走了上去，没有任何的犹豫，拿出了匕首，直接就先把白发的巫师给干掉了。这个人最危险，在这个情况之下，所谓情报、口供那些都是假的，唐峥所想的，就是如何才能保证自己的安全。

　　旁边，火队和风队也开始行动了起来。其他的几个黑巫师顿时就被制服住了。

　　原本，熊熊燃烧着的祭坛火焰，在这刹那之间，整个仪式停顿下来之后。就开始减弱了。迅速减弱，然后熄灭。

　　而叶武他们也都停止了抽搐。不需要唐峥去安排，已经有队员走了上去，给他们解开了绳索。

　　这时候，叶武也清醒了过来，看着唐峥，叶武的脸上露出了一丝微笑：“峥哥，我就知道你会来的。”

　　说完之后，叶武的心神也彻底的放松了，十分干脆的昏迷了过去。

　　所有人，在打扫着战场。唐峥等人这才发现，在祭坛四周的一个立柱后面，有一个通道。下去之后，在祭坛的下面，这才是这些黑巫师的老巢。里面。有着不少乱七八糟的东西。

　　做完这些之后，叶军他们四个中队长，都是面面相扑。张超有些愕然：“这就结束了？我还以为会有一场恶战呢。”

　　话音落下，银狐吴铁军却是崇拜而敬仰的看着唐峥。缓缓道：“张超，你别小看了这次行动。的确是感觉有些迅速了。但是，如果这次行动没有老板。就我们这些人。恐怕也只有一个结果。有来无回。”

　　环视众人，吴铁军继续道：“战斗，并不是你所想象的那样，非得要无比的惨烈，我们牺牲不少战友，付出惨重的代价。那是拉锯战，那是阵地战。那是争夺战。事实上，即便是那种大规模的国与国之间的战争，血流成河的情景，也是很少见的。”

　　“像是我们这种特种作战，事实上，就是要找寻对方的薄弱点。找到了，能够破解，就是一击必杀，无比的简单。要是找不到，我们的结果也跟他们一样。”

　　叶军在旁边沉吟道：“这倒也是，如果不是老板能够破解那个什么心灵幻术。恐怕，这个时候我们都已经沉醉了。即便是胡乱开枪，恐怕打伤的也是我们自己的同伴战友。那结果就和现在是完全不同了。”

　　唐峥沉声道：“原地休息，这里的天地灵气无比的充裕，现在，大家可以打坐修炼一下。明天上午十点我们准时返回。”

　　整个溶洞，包括黑巫师藏身的地方，很多的东西，都被拿了出来，这里的通风很好。这么多人，都没有窒息的感觉。在溶洞的四周，建立了一个安全的营地。四周都点上了篝火。

　　大约晚上十二点多的时候，叶武也从昏睡之中清醒了过来。看到叶武醒来，唐峥也坐到了叶武的旁边，递给了叶武一个军用水壶：“武子，感觉好了些没有？”

　　叶武点了点头，道：“好多了。峥哥，你是不知道。这差不多一个星期的时间。这些变态简直是要让我崩溃了。每天大约中午的时候，这些杂碎，就给我的手指放血。十个手指尖都被他们割烂了。每天都进行一个什么仪式，做这个的时候，我们都能感觉到身体不由自主的抽搐。灵魂疼痛欲绝。有种想死的冲动。现在，总算是解脱了。我就知道，峥哥你一定会来的。”

　　随着叶武的话语落下，唐峥的眉头顿时皱了起来，沉声道：“灵魂疼痛欲绝？怎么说？能再具体一点么？”

　　叶武有些尴尬，讪笑着道：“这是形容。那个感觉，就好像是有人在用电刺激着你的大脑一样，如同触电，整个身体都不受到控制了。颤抖、抽搐这些都是身体的本能反应。总之，那种感觉我无法形容出来。就好比一个东西要离开自己的身体一样。”

　　一听到这个，唐峥心中也惊骇了起来。以前，对于灵魂，唐峥还仅仅只是一种猜测。可是，此时此刻，唐峥却是无比的确信了。

　　叶武所经历的，应该就是黑巫术之中的某种仪式，这种仪式，是需要用成年男子的灵魂来作为献祭的。

　　而且，从他们没有杀害叶武他们就看得出来。他们在等待，等待更多的人到来。刚才，估计也是感觉到了危险，这才开始行动。可能，就是因为还不够完善，而且，唐峥的速度也很快，这才失败了。

　　拍了拍叶武的肩膀，唐峥笑着道：“你小子，算你命大了，先休息。有什么事情，我们明天再说。”

　　安排好了叶武之后，唐峥站了起来，走到了祭坛这边，整个祭坛，呈一个金字塔的结构。虽然并不是特别的规整。但是，很形象。在祭坛之上，有着各种奇形怪状的动物存在。最让唐峥熟悉的，是狮身人面像。

　　非洲是神奇的，也是神秘的。唐峥的心情还没有完全平复下来。叶武所说的那种感觉，应该是灵魂欲挣脱身体的那种状态。这就说明。灵魂是真的存在。有了这一个佐证，唐峥的心思也豁然开朗起来。

　　经络系统应该仅仅只是一个方面。灵魂可能也是经络系统的一个关键。也是人体潜能开发的一个关键。

　　一夜无话，这里的一切都被直接毁掉了。这和派系无关。唐峥就是纯粹的不想看到这种东西流传下来。几个队员给被俘的几个黑巫师带上了手铐。嘴巴也封住了。

　　回去的路程显得轻松了许多。上午十点出发，下午四点左右就走了出来。这还是走得慢的情况之下。

　　出来之后，不需要全范围的搜索了。很快，就找准了一条安全的通道，直接走出了岛屿，信息也已经发送出去了。相信，今天晚上就能看到接应的船只。

　　可是，让唐峥没有想到的是，没有等到晚上。大约在下午七点的样子，一艘军舰就开到了这边。

　　很快，冲锋登陆艇就派了出来，所有人陆续登船之后。俘虏的几个黑巫师也迅速展开了审讯的工作。有了熟悉这边语言的翻译。审讯显得十分的简单。最开始，这几个人还默不作声，但是，之后，在唐峥的一番手段之下。那种经脉内传导出来的感觉，顿时就让他们屈服了。这些人也不是什么宁死不屈的人。

　　很快他们就交待了他们的事情。他们并不知道什么海盗。他们不过是非洲黑巫术的一个分支流派。看到了突然闯入的叶武等人。所以，就控制了起来。

　　听到这个，唐峥顿时有种不好的预感。站了起来，吩咐其他的人继续审讯。唐峥直接找到了叶武，开口道：“武子，你把那天追击海盗的情况给我详细的说一下。”

　　叶武也愣了一下，看着唐峥，缓缓道：“那天的护航，一直都很正常。但是，在之后，我们追击海盗的过程之中。前方出现了联合舰队方面的一艘美国军舰。然后，他们告诉我们。没有发现任何海盗的踪迹，我们这才决定登陆搜查的。在看到了岛上的异常之后，我就给舰队这边发送了一个消息。没有想到。这一个消息倒是挽救了我。”

　　听着叶武一说完，唐峥的眉头顿时就皱了起来。有这么凑巧的事情么？美国的军舰就突然在那边出现了。

　　想到这里，唐峥沉声道：“武子，我们应该是被人阴了。”

　　叶武的眉头也皱了起来。不满的情绪已经写在了脸上，任何人遇到这种事情都不会高兴。叶武沉声道：“美国佬。我不会放过他们的。”

　　唐峥轻笑着摇头道：“武子，这不是关键，关键是。他们为什么这么做，有什么目的和理由。”


第652章 唐峥的报复

　　说到这个，叶武也有些摸不清楚，摸了摸脑袋，缓缓道：“我也不敢说。这个事情。太蹊跷了。只能问上面了。”

　　等叶武说完之后，唐峥就转身道：“走，找京城号的杨舰长谈一谈。我相信。他应该知道一些。”

　　在京城号的舰长室内，杨舰长也有些无奈。看着神情坚定的唐峥，却是缓缓道：“唐教授，你还真是难住我了。这么说吧，这个事情，我知道一些。但是，要说，必须经过军部的允许。”

　　唐峥没有表情，目光一直都注视着杨舰长，直接道：“那您就直接汇报吧。这个事情，我是必须要追查到底的。我想看看，到底是什么人在背后捣鬼。你放心。我做事，会有我的分寸，绝不会引起什么国际争端，也不会让国家在国际上为难的。”

　　杨舰长很快就去汇报了。回来之后，看着唐峥的神态都不同了，有些重视了。缓缓道：“这么说吧，上面只让我跟你说一句话，因为索马里的事情。”

　　听到这个，唐峥愣了一下，呢喃着道：“索马里？美国佬陷害我们这和索马里有什么关系。”

　　刚说完，唐峥却是有些明白了。索马里的位置很关键，这里和中东地区，和印度洋都很接近。索马里的战乱，很难说没有这些国家的影子。

　　现在，显然是国家在这一方面也有一些秘密的举动，而让美国人感到了担忧。于是，才有了这一个陷害。

　　想通了这个环节之后，唐峥却是缓缓道：“杨舰长，多谢你了。叶武的身体，我仔细的评估了一番，我觉得，他暂时无法适应现在的护航工作。我希望他能够回国修养。”

　　对于这个，杨舰长没有任何的聚会，唐峥的身份他已经知道了，国内知名的医学专家。这话就好比是医学鉴定证明一样。杨舰长十分爽快道：“好。我没有问题。我会立刻和上面联系，派遣新的陆战队过来，叶武你就好好调养身体。唐教授，我还有些事情，就不陪你了。”

　　从舰长室走出来之后，唐峥缓缓道：“武子，联合舰队的驻地在什么地方，你知道么？”

　　说到这个，叶武的脸上露出了震撼的表情，低声道：“峥哥，你不是吧，要去联合舰队闹事？这可是会产生国际纠纷的。再说了。那些美国佬胆子大得很，这些年，他们世界警察当习惯了。他们可不会退让的。”

　　唐峥沉声道：“不退让，那就更好了。要的就是不退让。”

　　话音落下，叶武还是摇头道：“峥哥，算了吧。我的事情是小事，再说，我这不是还活着么？真要是让国家被动了。我们都无法交差的。”

　　看了叶武一眼，唐峥十分的坚定，缓缓道：“武子，你错了，你仅仅是因为你。也因为这一次牺牲的几位战友，你明白了。血债只能用血来偿还。我不会傻到直接冲上门去的，你放心好了。这一次，我要让他们吃一个哑巴亏。”

　　说到死去的战友，叶武的神情也落寞起来。死去的张磊，就是叶武手底下的兵。可是，却是长眠在这海外了。

　　不光是张磊，还有其他两个突击队，都有损伤。唐峥以这些人为理由，叶武无论如何都不能再说什么了。失去的战友，那一条条鲜活的生命，这就像唐峥所说的那样，血债只能用血来偿还。

　　因为已经确定了要返回国内，所以，唐峥等人并没有在京城号导弹护卫舰上多做停留。而是在后勤驻地这边就下了军舰。除了唐峥和叶武之外，罗毅，张超，还有吴铁军也都跟随下来了。吴铁军的经验是必不可少的。而罗毅和张超则是实力最强的，这两个人，通过电离子刺激已经达到了虚劲层次，不得不说，这是现代科技的一个奇迹。

　　隐龙大队其他的人则是在叶军的带领之下，分批返航了。隐龙大队的重要性是最为重要的。当前还没有到暴露的时候，绝不能有丝毫的大意。

　　下了军舰之后，唐峥这几天就在翻译的带领之下，逛遍了整个集市这边。采办了一些药材和西药。

　　然后，唐峥将自己关在了房间里，开始研究起来了。

　　……

　　月黑风高，今天晚上的天气显然很适合行动。在美军联合舰队的基地之外，除了站岗的哨兵以外。没有其他的人了。几个黑影，在夜色之中逐步的接近到了基地这边。

　　这就是唐峥他们，掩藏在一个安全的地方，唐峥低声道：“武子，你调查清楚了没有？你确定，美国佬的食堂就在正前方，三点钟方向。1千米以外的那座建筑之内么？”

　　叶武此刻压低声音。点头道：“我绝对的确定，一定是这个地方没错。峥哥，你放心好了。我们刚刚过来的时候，我曾经跟随杨舰长到这边来过。美国的那个什么马克将军还请杨舰长在这边吃了饭的。”

　　唐峥点了点头，转头道：“你们等着，我摸进去一趟，这一次，我要让美国佬知道什么是报复。”

　　唐峥的速度和实力，根本就不是这些普通的人能够发现的。唐峥制作的东西也很简单。这是一般的毒药，无色无味。以现在的条件，也只能做出这种东西了。吃进去之后，会产生急性腹泻的症状。如果不及时的话，生命那也是可以影响到的，至于有没有人因此而死亡，那就怪不得唐峥了。但是，整个舰队，只要是吃过了这边的饭菜的人，肯定会明白，什么才叫做丧失战斗力。

　　……

　　美军联合舰队司令部这边。此刻，一片肃静，一片凝重的气氛。在中间的主位上。以为年约四十多岁的中将，却是怒声道：“到底是怎么回事？为什么会出现集体食物中毒的现象……”

　　话还没有落下，马克将军自己的肚子又咕噜噜的叫唤起来。顿时，马克将军面色一红。看着其他的人，此刻，会议室内，又有五六个军官的肚子响了起来。

　　马克将军很是急促的说道：“我去趟洗手间。”

　　这样的事情，不光是在联合舰队的高层出现。整个联合舰队，上上下下，只要是吃过了这边饭菜的，都出现了这样的情况。于是乎，第一次，联合舰队的厕所不够用了。

　　整个舰队驻地这边都弥漫着一股臭味，隔着上百米都能闻到。而且，已经有五六名军官因此而脱水，生命都已经垂危了。

　　这一个消息，立刻汇报到了五角大楼那边。很快，五角大楼就做出了紧急的反应，将从波斯湾调集一支舰队过来顶替联合舰队的任务，联合舰队的所有官兵，马上进行治疗。

　　“峥哥，你强，你实在是太强了。”看着新闻报道。听着流传出来的消息。叶武哈哈大笑着竖起了大拇指。那种佩服，不言而喻了。

　　张超也翘起大拇指道：“老板，我服了。”

　　罗毅有些畏惧的看着唐峥：“大队长我现在是越来越怕你了。这要是得罪你了。我死都不知道怎么死的了。”

　　唐峥却是没有笑。这个事情，做之前，唐峥是带着仇恨去做的。而现在，唐峥却是多了一种沉思。看着众人，唐峥缓缓道：“有这么好笑么？你们都没有看明白么？说到底，还是我们不如别人啊。如果，我们的实力强大到了美国佬也不敢惹的地步。还会有这么憋屈的事情么？”

　　说完，唐峥转过身道：“都收拾一下，这一次，我们搭乘顺路的一艘远洋货轮回去。”

　　有些话唐峥憋在了心理了。没有开口说出来。以前的时候，身在国内，对于这些，唐峥的感觉和感触都不明显。这一次出国之后。唐峥却是有了很深的感触。说到底，还是太弱了。

　　在唐峥的心中，更是坚定了自己的想法。加快自己在医药领域的研究，争取攻克更多的疾病。别的先不说。至少，先让国家的医术水平超过了美国再说。同时，唐峥也坚定了自己的信念，一定要让人体潜能研究的开发更为的完善更加的厉害。唐峥已经有了一种明悟。

　　如果说，蒸汽机是第一次工业革命。那么，现在对自身人体的研究和开发，就是人类历史上的第五次革命。这一次的改变，将是天翻地覆的。人类，从几千年之前，发展自身，学会工具和武器，然后，走上科学的道路。现在，犹如是一个轮回一样，再次回到了自身的身体上面。这必将是一个跨时代的伟大发现。哪个民族，哪个国家在这一次的研究之中占据先机。必将会成为世界的新中心。

　　而唐峥，作为这一个进程的推动者和主导者，唐峥心中，已经更坚定了。中华民族，在大唐盛世时期是世界的中心。从这之后，中华民族也要再次成为中心。再现那泱泱天朝的宏伟风范。

　　当然了。这些东西，唐峥并没有说出来，而是深深藏在了自己的心中。很快，从欧洲过来的远洋货轮也已经到来了。唐峥等人都顺利的登上了回国的航程。


第653章 豁然开朗的世界

　　茫茫无际的大海之上，四周的景色都是一样的，深黑色的海水。看不到变，远处，视线所及的地方。海天一色。在大海之上，尤其是这种远洋的航行是最为枯燥的。也是最容易迷失的。

　　唐峥乘坐的是一艘远洋集装箱货轮。满载的排水量达到了十万吨，是这个世界上为数不多的十万吨级货轮之一。货轮的注册地也是在巴拿马。巴拿马注册的货轮在全世界都是有名的。

　　货轮上配备有专门的护卫队员，甚至还准备有一些普通的枪械。这在远洋运输之中是很常见的一种事情。

　　货轮上，尽管配备有先进的娱乐影音系统。可是，还是免不了这种枯燥的航行。唐峥此刻都在惊叹。古代的那些航海家们，到底是靠着什么挺过来的。

　　在货轮驾驶舱的顶部，有一个小型的平台，这也是货轮上为数不多的几个透气的好地方。

　　唐峥站在了甲板之上，感受着海风的吹拂。旁边，叶武和吴铁军都走了上来。叶武缓缓道：“这一次，国内恐怕是要惊出眼球了。”

　　叶武的话语，唐峥自然能够明白。精锐的突击队，接二连三的损失掉了。这倒也就罢了。重要的是，隐龙大队出马却是无比简单的解决了这个麻烦，两相对比之下，看似细小的差距却是无形之中的被扩大了许多。

　　可以想象，国内此刻必然是一片沸腾，为隐龙大队强悍的实力而感到惊讶，势必，会对隐龙大队的重要性进行重新的评估，对实验基地进行重新的评估。

　　对于这些，唐峥倒是不怎么在乎，缓缓道：“这远洋的航行，还真是枯燥无味之极啊。”

　　话音落下，唐峥的身后，顿时一个声音响了起来。货轮的船长已经走了过来：“唐教授，体会到了我们水手的生活了吧。”

　　远洋货轮的船长姓史很不同的名字，也是在国内有着很多人取的名字，史小明。

　　唐峥也笑着道：“史船长，跟你们走这一趟，我真是彻底的佩服了。我现在是发现了。每一个水手，都必须要有一颗强大的心脏。否则，这种孤单，绝对能让人崩溃。”

　　史小明呵呵笑着道：“现在的环境已经好很多了。不少的船员都玩起了IPAD。还有不少的电影资源可看。这要是换成我当水手的那个时候，就只有小说能排解寂寞了。”

　　突然，叶武指着前面，大声道：“快看，那边竟然出现了一个小岛。”

　　顺着叶武手指的方向，唐峥也顺势望了过去，在航道的左前方，大约五百米左右的地方。一个岛屿已经出现在了众人的视线之中。

　　随着逐步的接近，岛屿的全貌也显现了出来，这是一个东高西低，地势十分平缓的岛屿。岛屿上，礁石林立。没有什么植被。

　　而就在这个时候，岛屿却是缓缓的下降，逐步的沉默在了海水之中。这一幕，顿时让唐峥也睁大了嘴巴，唐峥有些震撼，看到这一幕，他真真切切的感受到了大自然的神奇。

　　就这么一个方圆面积在五十亩左右的岛屿，竟然就在这么一眨眼之间就淹没在了海水之中。这比看灾难片可来得直观和宏伟多了。

　　旁边，史船长却是缓缓道：“唐教授，是不是觉得很神奇。其实，这是很正常的，这种岛屿。在海洋上并不少见。我们航海人称这种岛屿为幽灵岛。意思就是，这种岛屿上面，没有任何的植被，就如同是幽灵一样神出鬼没。”

　　唐峥也有些震撼起来。缓缓道：“史船长，真的是幽灵么？”

　　史船长笑着道：“怎么可能，事实上，这种岛屿，本来的海拔就不低了。很可能就是在海平面之下一两米左右。在大洋之中，也是有潮涨潮落的。这种高度，最大的落差甚至都可以达到六米以上。有一些这样的岛屿，在落潮的时候。会呈现出来，形成岛屿。在涨潮的时候，就淹没在海水之下，这种现象，我们这些常年航行在海上的人也是很少见到。在近代，科学技术不发达。去程的时候。明明看到了有岛屿，但是，在回程的时候，却发现岛屿不见了。所以，就有了幽灵岛的称呼。”

　　幽灵岛的出现，倒是让唐峥这一路的航行多了一种谈资。不知不觉，货轮就穿过了印度洋，进入到了马六甲海峡，从这里再往回走。货轮不会沿着公海海岸线航行，而是在新加坡做短暂的停留之后，会从太平洋这边直航中海。

　　到了这边之后，每一个人的心态都变得更为快乐起来，这也是一种心理的反应。回程的道路是漫长的，在接近到国家的时候。自然而然的。人的心情就会快乐起来，因为回家的道路在望了。

　　太平洋上的岛屿是最多的，度假的圣地马尔代夫那些就不说了。还有零零散散的不少岛国，就如同是珍珠一样，镶嵌在了太平洋之上。

　　这一路过来，唐峥也习惯了这种海上的生活。每天一起来，唐峥都会习惯性的走到甲板上，享受着海风和太阳。前方，在航道的右侧，大约一千米左右的地方。一个郁郁葱葱的岛屿出现在了众人的视线之中，这里，临近帕劳群岛。在左侧这边是菲律宾的外侧。

　　整个岛屿，大约有三十四亩的大笑。四周环绕着的都是细白的沙滩。可以看到，在旁边有一个十分完善的港口。岛上，耸立着一栋超大的别墅。整个岛屿，显得十分的宁静。

　　“这是私人岛屿。在太平洋上，这边还不是很多。要是在马尔代夫那边，在南太平洋的斐济群岛那边，这样的岛屿是很多的。”史船长不知道什么时候已经走了过来，微笑着说了起来。

　　唐峥听得愣了一下，缓缓道：“私人岛屿？史船长，这是什么意思？”

　　史船长并没有笑话唐峥，唐峥的大名他是听说过的，这可是世界有名的人物。在史船长看来，但凡是出色的科学家。在其他方面弱一点也是正常的。

　　随即，史船长笑着道：“唐教授，所谓的私人岛屿，就好比是一套房产一样。只不过。从一个住房，变成了一个岛屿而已。在这个岛屿上，你就是最大的。因为这里都是你的私人领地。甚至，这些年，还有一些从未有领土争端的岛屿出来。被人发现之后，因为不属于任何一个国家，还有人建立国家什么的。”

　　私人岛屿，在现在这些年也越来越兴盛了。在地中海、加勒比海以及南太平洋上都有不少的这种私人岛屿出售。

　　当然了，这也不是一般人能够玩得起的。岛屿远离大陆，建筑的成本很高昂。而且，有的还要修筑私人机场、码头等等。还有饮水、用电、通讯等等这些方面的问题。没有几亿美元甚至更多的投资。是无法玩的转的。

　　听到这一个消息，唐峥顿时就愣住了。看着史船长，唐峥缓缓道：“史船长，听你这一席话，还真是涨了见识了。”

　　史船长离开之后，唐峥整个人都沉寂在兴奋之中。这一个方面的了解，仿佛是一下就把唐峥的思路给打开了。在国内，不是有这样或是那样的关注和目光么？既然在国内不能够用这样的方式。那么，自己为何不能购买一个这样的私人岛屿呢。以自己的实力，风力发电、太阳能发电，甚至是潮汐能发电站都没有任何的问题。网络的话，也可以选择哪种有海底光缆通过的地方直接连接海底光缆。又或者，采用其他的方式卫星通信这些也可以。饮水的问题，自然是要选择哪种岛上有淡水水源的岛屿。

　　此时此刻，在唐峥的脑海之中，顿时浮现出了一幅画面，在太平洋上，或者在某一个地方。一个中型的岛屿之上。数栋别墅，分散在岛屿之上，全家人，包括众女的家人都住在这里。那种其乐融融，天伦之乐的感觉。

　　可以说，这一次和史船长的对话，完全把唐峥的思路给开拓了。自己的婚礼，并不一定要那一张证明来保证什么。唐峥相信，自己对每一个人都是一样的态度。这样的话，如果有这样的岛屿，不就可以给每一个女人都有一个完美的婚礼了么？

　　这一个念头，顿时就在唐峥的脑海之中生根发芽了起来，甚至，不可遏制的弥漫起来。甚至，唐峥都有点迫不及待的感觉了。心中更是在沉思，岛屿到底卖在哪里好呢？

　　地中海，那不行，距离祖国太远了。最好还是在距离祖国近一点的地方。想到这个，唐峥却是涌现出了一个想法。听说。江南还有粤东沿海地区，都有不少的岛屿。如果，能够和国家沟通好，就近购买一个岛屿的话，那无疑是最好的。

　　接下来的航程变得普通起来。在马尼拉停靠了一下，卸下了不少的集装箱，然后又装满了货物之后。货轮从这边开始进入南中国海，此刻，算是真正的回到了国家的怀抱了。

　　而这边，军部也派出了军舰，直接将唐峥等人接走了。


第654章 回到中海

　　已经进入了祖国的领海范围了。军部的胆子也大了起来。这时候，已经不需要担心什么了。直接乘坐军舰。返回到了南海舰队的某个驻地。在这边，唐峥一行人直接乘坐飞机返回京城。

　　到了京城之后，叶武就离开这边去汇报去了。这一次出了这么大的事情，耗费了这么大的人力，叶武作为行动的主官，是必须要去汇报的。

　　在军部这边，很快，叶正军就代表军部方面接待了唐峥和吴铁军，一见面，叶正军就正色道：“唐教授，首先，我代表军部，代表国家，感谢您做出的巨大贡献。是您挽救了我们的这些精锐战士。”

　　说完之后，叶正军却显得更为正色，缓缓道：“其次，作为叶武的父亲。我代表我个人和叶家，感谢唐教授。”

　　唐峥摆了摆手道：“叶叔，既然你以私人的身份，那我就要说一下了。我和叶武也算是不打不相识了。你说，叶武出事，我能袖手旁观么？”

　　说到这个，叶正军也哈哈大笑了起来，道：“好，好，阿峥啊，这个情谊，我记下了。叶家，无论在什么时候，都会是你的坚强后盾。”

　　说完，叶正军看着旁边的吴铁军道：“银狐，吴铁军同志是吧。”

　　吴铁军此刻也已经站了起来，虽然没有军装，但是却是身形笔挺，标准的军礼，道：“首长好。”

　　叶正军挥手向下，示意吴铁军不必要这么的紧张，缓缓道：“吴铁军同志，不要拘束。现在在这里，没有什么首长，有的，就是一个老兵和你谈心。吴铁军同志，你是国家培养出来的杰出人才。你现在，有没有想过，再次回到军队呢？”

　　说到这个，唐峥也愣住了，这叶叔，也太不厚道了吧，当着自己的面开始挖墙角了。不过，反过来一想，这样的方式，或许自己更能接受，真要是背着自己挖墙角，那恐怕就更让人不爽了。

　　吴铁军的脸上也有些犹豫不决。说不想，那是假的。吴铁军这种人，骨子里就是军人。否则，他也不可能在军队里那么的出色了。时隔三年。现在又有了重回军队的机会，而且，还是如此高级别的首长。不需要考虑，一回军队，必定会受到重用，因为，这一次的任务，也让军部的人看到了吴铁军的表现。

　　沉默了一阵，吴铁军缓缓道：“首长，不好意思。现在，我已经是大唐安保公司的负责人了。我不能辜负了唐教授对我的信任。”

　　吴铁军的话音一落。叶正军的脸上顿时就露出了一丝失望的神情。但是，也是一闪而逝。笑着道：“阿峥，你这个老板，我真是服了。”

　　唐峥的脸上也露出了得意的表情。看着叶正军道：“叶叔，我想，军部不会心存怨念吧。”

　　叶正军听到这个话，显然愣住了，哈哈大笑着道：“你小子，亏你能想得出来这些，我真是服了你了。你大可放心，军部没有那么小气。”

　　顿了一下，叶正军正色道：“阿峥，除了这个事情之外，说真的，这一次，隐龙大队的表现，完全超出了我的预料。这一次，军部也已经彻底的下定了决心了。你看你能不能……当然了。我们也不会让你吃亏的。国家珍藏有不少医学类和道家方面的古籍善本甚至是文物珍品。如果你需要的话，随时可以来调阅。”

　　这就是交换了。这个条件，可以说是唐峥根本就无法拒绝的。在古籍上，唐峥是占了很多的便宜的。这不由得唐峥不心动。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“好，但是，我有一个条件，隐龙大队必须驻扎中海的实验基地。他们这些人是第一批，有经验，有他们在，更能保证效果。”

　　隐龙大队到底驻扎在什么地方，这些对于军部来说是无所谓的。一般的任务不会出动隐龙大队，真正等到了出动隐龙大队的时候，也不会在乎隐龙大队到底在那个地方。

　　叶正军也点头道：“好，那就这么说定了。”

　　在京城，唐峥没有做过多的停留。这次会面都是很勉强了。如果不是考虑到这是必须有的一个程序，唐峥直接就在中海市下飞机了。

　　所以，谈话完毕之后，唐峥立刻预定了最快的航班，第一时间返回了中海。

　　在虹西机场这边，直接取了车子，送吴铁军去了保安基地之后，唐峥也直接开车朝家里走去。

　　每一个人唐峥都通知了。车子刚进车库。在别墅门口，众女都站在了面前。李菲、林雨晴、周萱、柳琴、樊冰和楚如月，六个神态各异的绝色女子都俏生生的站在了门口。犹如是望夫石一样。每一个人都有些激动。

　　看着微笑着的唐峥，每一个人都走了上来，唐峥微笑着逐一的拥抱了一下，缓缓道：“老婆们，我回来了。”

　　樊冰走了上来，仔细打量着唐峥，缓缓道：“老公，让我好好看看，你瘦了没有。”

　　旁边，楚如月也开口道：“冰冰，你就别管他了。我看啊，他是吃得好睡得好，各方面都很好呢。”

　　看着楚如月这个样子，唐峥就知道，这妮子，还在为之前的事情生气呢。这是在责怪自己没有把她也带上。直接走了上去，搂住了楚如月的脖子。一个法式的湿吻。堵住了楚如月的嘴巴。

　　灵活的舌头挑逗着楚如月的味蕾和触觉。顿时，让楚如月的面色羞红，挣脱开来，低声啐骂着道：“你干什么呢？姐妹们都在呢。”

　　唐峥此刻呵呵的笑了起来，却是一手搂住了楚如月和樊冰，微笑着道：“老婆们，这一段时间，的确过得不错。但是，就是很想念你们。”

　　唐峥这没羞没躁的样子，顿时让气氛也变得暧昧起来。柳琴虽然年纪最大，但是，面子最薄。羞红着脸，低声道：“我什么都没看到。我去准备食材去了。等下还要去接宝宝放学呢。”

　　话音落下，林雨晴却是赶着道：“啊，那个，琴姐，我跟你去。”

　　周萱这妖精却是咯咯笑着道：“你以为我们会怕么？又不是没有大被同眠过。”

　　李菲此时也是一脸娇羞，手指毫不留情的掐住了唐峥的腰间软肉，低声道：“我叫你恬不知耻了。”

　　走进了别墅里面。此刻，柳琴和林雨晴真的在厨房那边忙碌起来。这时候，唐峥已经走到了林雨晴的身后，轻轻的搂住了林雨晴的纤细腰身。

　　林雨晴挺翘的娇臀却是直接顶住了唐峥的那个地方，顿时，林雨晴只感觉道自己的臀部被一个东西给撑住了。林雨晴也不是什么没有经历过的女孩，而是一个成熟少妇了，面色通红，低声道：“老公，别闹了，姐妹们都看着呢。”

　　唐峥已然凑到了林雨晴的耳朵边上，嘴里呼出的热气，让林雨晴的耳垂更是有种痒痒的感觉。这里是她的兴奋点。一时间也难以自制的嘤咛了一句。

　　这时候，唐峥已经把林雨晴给扳了过来，直接吻了上去。

　　一个长吻之后，唐峥却是突然抓住了旁边的柳琴，轻笑着道：“琴姐，刚才你可是在偷看哦。”

　　顿时之间。满室皆春，一次两个，一次两个，所有人都被唐峥给抱到了卧室里面。每一个人都动情起来。最先承受雨露的，却是柳琴。楚如月这妮子，脸上露出了玩味的笑容，主动开始挑逗起旁边的姐妹们。而她自己却是放到了最后的地方。

　　一看楚如月的举动，唐峥就明白了这妮子的意思，这妮子，想要小孩都有些魔怔了。

　　每一个女人都得到了最大的滋润。最后的精华，自然是被楚如月这妮子如愿以偿的得到了。

　　这时候，每一个人都有些筋疲力尽的横躺在了床上，半个月时间不见，唐峥的火力完全在此刻爆发了出来。饶是六女齐上阵，也无法抵挡唐峥。每一个人都几乎是上演了帽子戏法了。

　　唐峥此刻却是感觉到自身的真气是愈发的活跃起来，因为考虑到楚如月，唐峥一路下来，并没有运转阴阳心经。就是担心阳精被炼化了。

　　但是，唐峥不知道的是，这样的方式，固然可以生育。但是，却是将体内的能量聚集到了一个爆发点。

　　再加上这半个月。唐峥也没有间断修炼，已经又有种浴火焚身的感觉了。现在，这一次的欢爱，无疑是点燃了这个火药桶。

　　面色一变，唐峥沉声道：“老婆们，我去书房了，我可能是要突破了。晚上你们别等我了。”

　　说完，唐峥直接走进了旁边的书房。并将房门给锁死了。这么做，也是最大限度的避免干扰，要知道，宝宝可不知道这些，万一闯进来，不但对宝宝是一个危险，对唐峥来说，更加如此。在修炼的过程之中一旦被阻。后果是严重的。

　　盘膝而坐，也没有去开空调了。直接就沉浸了下来，心神都沉浸在了身体之内。丹田之中，盘旋的真气更是愈发的活跃起来，经脉之中的真气，更是如同着火了一样。尤其是下部份。更是有种要爆裂的感觉。


第655章 突破第七层

　　真气无比的活跃，此刻的阴阳真气，犹如是沸腾了的开水一样，整个经脉里，甚至都能感觉到那种炸裂的声音。迅速的运转真气，内视身体。可以看到。在整个经脉里面，积累了数量庞大的能量，这些都是没有能够转化的，如今，都是火爆无比，不时的在经脉内炸裂开来。如果能听到声音。肯定有那种噼里啪啦的感觉。

　　心神沉寂了下来，开始控制身体内的真气。可是，刚一开始，唐峥顿时就停住了。这一次。和以往完全不同了。以前的时候。能够很好的控制阴阳真气。但是，这一次，唐峥发现，真气不受控制了。

　　这一个状况，顿时让唐峥的心都沉到了谷底了。这种现象，出现过，但是，那还是在自己刚刚接触到阴阳心经，刚刚开始修炼的时候。那时候，遇到女性，身体内的真气就会激荡，不由自主。自从阴阳调和之后，这种状态已经很久没有出现过了。

　　顿时，唐峥的心中也担忧了起来，此刻，真气如此的激烈，稍有不慎，就有可能经脉毁坏，到时候，自己变成一个废人不说。更可怕的是，有可能性命不保。没有了自己的大唐药业，将会如何？唐峥不敢想象。

　　就在这一失神之间，经脉之内的这股磅礴的真气却又是发生了一次大的爆裂。这一次，有一处细微的经脉，也就是在十二正经和奇经八脉之外的庞大络脉。有一个地方爆裂开了。

　　体内的真气，仿若是找到了一个宣泄的出口，顿时，唐峥的额头上渗出了汗水。在皮肤之下，尤其是手臂的皮肤上已然渗出了丝丝的汗水，汗水之间，带有一种浅红的绯色。

　　唐峥自己并不知道这些。在这个时候，唐峥全身心都沉静了下来，控制着阴阳真气，开始一点点的包裹着这一股真气。既然无法彻底的控制，那就只能用愚公移山的方式了。

　　一个周天下来，唐峥的身体之上，全身的皮肤表面都弥漫着一层淡红色的杂质。这里面，有从身体之内排解出来的杂质，也有鲜血。鲜血的原因是爆裂的真气直接破坏了小部分的肌肉产生的。

　　唐峥的身体犹如是被万蚁钻心一样，浑身上下的皮肤，无一处不是搔痒的。但是，却又无法去抓，这是肌肉被局部细微破坏产生的作用，根本就和皮肤无关。

　　一个周天下来，两个周天下来。一直持续了81个周天。大部分的爆裂真气都被阴阳真气给同化和吸收了。原本破损的细微经脉也在阴阳真气的滋润之下重新的修复了过来。

　　此刻，身体之内的真气已经积累到了一个相当的程度，而唐峥也已经进入到了一种物我两忘的境界。如果有摄像机在拍摄，如果唐峥能够看到自身的情况，一定会惊呼。竟然在这种状态之下进入了这种天人合一的境界。

　　事实上，这也和爆裂的真气有很大的关系。在之前。真气无法控制的时候，唐峥要承受着巨大的痛苦。身体之内，四处都是那种针扎式的搔痒和疼痛。稍有不慎就有可能真气无法控制。唐峥几乎是用强大的意志力在控制的。随着爆裂的真气一步步的被同化之后。那种感觉就消失了。

　　和以往的修炼，没有任何的两样，但是，这次在经历了巨大的痛苦之后，唐峥整个人的心神都放松了。无我无他，反而进入了这种玄妙的状态。

　　在吸纳了这股爆裂真气之后，阴阳真气的量也提升了不少，大略的估算了一下，至少比之前多出了一层的量。

　　按照阴阳心经的运转，积蓄了如此多的真气，开始自动的冲击着第八条经脉。一次，两次，几次之后，一声脆响。顿时，第八条经脉松开了一条口子。整个真气的流转范围顿时就大了一个区域。

　　这就好比是河流一样，最开始的时候，就如同是小山溪一样。在几公里的范围之内存在。随着真气的积累，就好比是小山溪变成了小溪。流经的地方也越来越远了。而现在，差不多已经变成小河了。

　　阴阳心经，正式突破到了第七层，形成了一个八条经脉的循环。这时候，唐峥还是没有任何的感觉，真气的质量在全新的范围内流动运转，每一次的运转下来，都可以感觉到真气的质量有了一定的提升。

　　而且，原本因为爆裂真气而被破坏的肌肉，也在阴阳真气的滋润之下开始迅速的修复起来，这种修复的速度，远远要比太岁草来的更为猛烈和迅捷。

　　……

　　“如月，老公不会有事吧，这都快晚上十二点了。他已经修炼了六个多小时了。”书房门口，柳琴有些担心的询问了起来。

　　不光是柳琴，李菲、周萱、林雨晴还有樊冰都望向了楚如月。六女之间，只有楚如月的古武实力最高。在这个方面，也只有她有经验，其他人虽然现在在双修之下都有了不俗的功底。都达到了明劲层次的巅峰。可是，却没有任何的办法。至于暗劲，这是急不来的。暗劲的层次，是需要锻炼的，这是对劲的一种运用，是属于更为高深的运用。没有对劲的领悟，她们都无法跨越暗劲这一个门槛。

　　楚如月的脸色也有些凝重，凝神静气，仔细的感悟了一番。楚如月缓缓道：“我能感觉到书房内有一股磅礴的真气在运转着。想来老公应该没事的。姐妹们，就放心好了。”

　　十二点一到。这个时候，正是阴极生阳的时候。唐峥感觉到身体之内，随着真气的运转，有一股纯正的阳气从体内初生出来。这跟过往修炼出来的阳气是完全不同的。这一股阳气无比的灵动和纯正。

　　在体内四处有走着，就在唐峥难以捉摸的时候，这一道元阳，迅速的钻入了唐峥的丹田之中，并潜伏在了丹田之内。

　　从晚上一直到早晨。唐峥都没有出来，门外，六女都站在旁边，每一个人的身体素质都得到了强化，所以，每一个人的身体都显得十分的强。站这么一个晚上，对她们来说，完全不是问题。

　　宝宝有些迷迷糊糊，走了出来，看着六女，开口道：“妈妈，你们怎么都站在了这里啊。”

　　书房之内，因为宝宝这一句话，唐峥却是打破了那种物我两忘的境界，从天人合一的状态里面回了过来。

　　但是，这时候，唐峥却是感觉不一样了，唐峥的书房是经过了严格的隔音降噪措施的。宝宝的话语，又不大，自己怎么能够听见呢。

　　仔细的感受了一下，阴阳真气一运转。顿时，唐峥的世界却是变得无比的清晰起来。

　　思维似乎已经扩散到了无尽远的地方。感受着那种活力。小区之内，有不少的业主在跑步锻炼着身体。在花园里，可以听到有鸟叫的声音。还有宠物犬吠的声音。人工湖内，不时有鱼跳跃而起，溅起水花的声音。

　　还有人们的交谈。等等，所有的声音，都犹如在耳边响起一样。这让唐峥愣了一下。但是，毕竟因为之前有了透视眼的冲击。此刻的唐峥显得十分坦然。很显然，这种状态，应该就是一种全新的能力了。之前第五层和第六层的时候，出现了透视眼，并强化了透视眼。现在，终于开始强化听力了。

　　唐峥有些吃惊，到了最后，自己会不会成为超人。

　　感觉到门外六女都在，唐峥又运转真气，循环了一个大周天之后，缓缓收气，站了起来。

　　运转真气，顿时，四面八方的声音，甚至，小区门口保安之间对话的声音都传了过来。然后，唐峥真气不传导到耳朵的部位。顿时，这些声音都没有了。听力比之前好了一些，但是，在不运转真气的情况之下，这种功效却不是那么的夸张。

　　对于这个，唐峥已经有了充分的心理准备了。很显然，这和透视眼是一样的道理。在没有真气的支持之下，顶多就比普通人强一些而已。

　　这时候，唐峥才放下心来。如果真的顶上一个声音收集器。耳边每天都是这种乱七八糟的声音，唐峥相信，要不了几天自己就会精神失常。谁也不能承受耳边不停歇的这么吵闹。

　　打开房门，一看到六女都站立在这里，唐峥也愣住了。

　　这边，楚如月直接道：“老公，你没事吧。”

　　柳琴也开口道：“真是把我们都吓死了。从昨天下午四点多到现在，你都没有出来，我们都以为你出了什么意外了。”

　　唐峥也有些感动，微笑着道：“放心吧，我不会有事的。你们也真是的，都站在这里，就这么站一个晚上么？听我的，今天你们谁都不要出去了。我打电话安排一下。另外，宝宝我来送。现在，你们都给我去休息，听到了没有？”

　　在唐峥的监督之下。众女还是很听话的。一个晚上没有休息，精神也都有些难受了。所以，都没有坚持就去睡觉了。唐峥给宝宝做了早餐之后，开着车子送宝宝去了学校。

　　一回来，唐峥就打开电脑，看起了私人岛屿的情况。


第656章 周萱的请求

　　了解私人岛屿的渠道有很多。一方面是从网络搜索引擎上，另外一方面。以唐峥现在的身份地位，自然是有一些特别的途径。甚至，在唐峥动了这个心思之后。很快，就有不少的资料发送到了唐峥的电子邮箱里面。里面都是关于私人岛屿的。

　　有充满了地中海风情的私人岛屿，基本上这一类的岛屿，都已经经过了简单的开发，上面已经有了一些建筑。也有了简易的码头。面积在10英亩到50英亩之间。价格也从一千多万美元到数千万美元不等。

　　另外一个地方是加拿大这边属于大西洋上的岛屿。这一类的岛屿，价格倒是实惠。只不过，这边的岛屿并不畅销。岛屿，一般还是热带或者亚热带区域的岛屿是最好的。

　　阳光、沙滩、比基尼。这才是岛屿的味道。接下来。加你福尼亚湾，隶属于墨西哥的塞拉尔沃岛，价格昂贵，达到了3.5亿美元。当然了，这个岛也很大，达到了60平方英里。

　　最贵的岛屿还是马尔代夫和斐济群岛附近的私人岛屿。看着这些，唐峥都皱了皱眉头，说句实话，对于这些岛屿，唐峥的内心里还是不怎么愿意的。其他地方就不说了，距离大陆实在是太过遥远了。哪怕就是马代和斐济也都很远。唐峥最想的就是靠近南洋附近，或者说就在中海外围能够有一个合适的岛屿。

　　房门口，传来了门锁开动的声音，一抬头，门外，周萱就已经走了进来。一个晚上没有休息好，即便，周萱等人的体质都已经得到了改善。但是，还是看得出来，周萱的脸上，有一些黑眼圈，虽然并不是十分的明显。

　　一身的居家服，并不能够遮掩周萱完美曼妙的胴体。两年前，她是一个魅惑众生的妖精，现在，虽然已经年近三十，但是却同样还是妖精。

　　在阴阳心经强大的作用之下，岁月并没有能在周萱脸上留下任何的痕迹，相反，皮肤、身材、气质各个方面都有了突出的进步。

　　如今的周萱，亦步亦趋之间，都散发着无穷的魅力。女性的身体优势，在她身上显得十分的突出。每一个部位，性感娇唇、出色而协调的五官、雪白肌肤之下，显露出来的锁骨。那胸前的丰盈和修长美腿，都在散发出一种妩媚诱惑的气息。如今的周萱，是一个嫩到出水的少妇。

　　“萱萱，你不听话啊。”唐峥皱起了眉头，开口说了起来。对于周萱没有去睡觉休息，唐峥还是有些不满的。

　　看着唐峥，周萱轻笑这带上了房门，走到了唐峥的身后，整个丰盈已然紧紧的靠在了唐峥的脑袋上，那种完美的触感，幽香扑鼻，给人无尽的遐想。

　　“老公，你在看什么嘛。”声音酥软。有种要融化唐峥的感觉。

　　“这些都是岛屿？这个岛好漂亮啊。”周萱的目光落在了电脑的屏幕上，突然指着一个岛屿说了起来。

　　浅蓝色的海水，雪白的沙滩。月牙形的岛屿，那种颜色的对比。一看着就给人一种心旷神怡的感觉。顿时就吸引住了周萱的目光。

　　这时候，唐峥却是缓缓道：“嗯，岛屿，私人岛屿。我准备购买一座下来。你看如何？”

　　话音落下，旁边周萱却是在唐峥的耳边道：“老公，你真好。”

　　“私人的岛屿，我可是听说。在岛屿上，我们就是最大的。老公，感谢你为我，为姐妹所做的一切。”周萱也很感性的说了起来。

　　唐峥眉头一挑，看着周萱道：“萱萱，你知道了？你知道我买岛屿的目的？”

　　周萱点头道：“这有什么不知道的。购买私人岛屿，老公你是想给我们每一个人都一个盛大的婚礼是吧。”

　　“你怎么知道？”唐峥有些吃惊的反问了起来。

　　此刻，周萱的脸上露出了一丝狡黠。这一幕，似乎让唐峥又回味起了当年在酒吧的时候，那时候，每天晚上，自己似乎都要被这个妖精逗弄一下，没有想到，现在又看到了这一面。

　　周萱笑着道：“你以为就你在操心么？我，菲儿，雨晴，我们都在考虑这个事情呢。你这个花心的大家伙，现在就给我们找了这么多姐妹了。以后啊，说不定还有其他的人呢。不是谁都愿意和别的女人一起分享男人的，可是，谁叫我们都这么的爱你，都离不开你呢。都是女人，我们自然能够体会各自的心情。谁不想有一个完美的婚礼呢。我们之前想过，移民中东，据说，那边有的国家可以一夫多妻。但是，后来我们就否决了。法律的承认，那只是形式，我们都不需要。我们需要的是一场婚礼。其实，私人岛屿这个事情，我们也考虑过，只不过，还是有些不靠谱。”

　　说到这个，唐峥也来了兴趣，缓缓道：“怎么不靠谱？私人岛屿，是我们的，那就如同是私人领地一样，这有什么区别吗？”

　　周萱缓缓道：“当然了，私人岛屿，说是私人的，其实，还是有很多的束缚，比如，要遵守岛屿所有国的法律。所以，我们觉得，这个形式不完美。除非是能够找到一个从未有人发现过的岛屿，那么，按照现行的国际法规定。你就可以制定法律。并决定是归属哪个国家或者是你自己私人拥有。”

　　说完，周萱却是在唐峥的耳边低声道：“老公，我知道你在和如月抓紧时间造人哦。”

　　这句话，这种跳跃性的思维，顿时让唐峥有些尴尬。在这个事情上，唐峥暂时还没有作答一种公平。

　　不等唐峥说话，周萱却是缓缓道：“老公，等如月怀上了孩子，也给我一个好不好。”

　　周萱很是聪明。并没有在这个事情上做纠缠，也没有说太多。这时候，如果周萱非得要所谓的公平的话，不光不会让唐峥满意。反而会让唐峥有些不舒服。不争是争，这个事情，在周萱身上体现得淋漓尽致。

　　唐峥点头道：“傻瓜，不光是你，你们每一个人，都会有这么一天的。我喜欢孩子。”

　　说完之后，唐峥却是反过手搂住了周萱，低声道：“萱萱，去睡去吧。乖。你已经一个晚上没有休息了。”

　　周萱此刻却是看着唐峥，却是有些扭捏，低声道：“老公，有个事情，我想和你说一下，三天之后，我一个堂妹要结婚了。我想……我想你跟我一起回去参加婚礼，好不好。”

　　看着周萱这个样子，唐峥的脸上顿时露出了一丝心痛。多么简单的一个事情。陪着女朋友回去参加亲戚的婚礼，这完全是很正常的。但是，看周萱扭捏的样子，似乎是多么困难的事情一样。

　　唐峥也明白周萱内心的一些顾虑，缓缓道：“傻瓜，这是很正常的事情，你在害怕什么。虽然，我很烂，我很滥情，但是，我保证。你们每一个人得到的，都不会比别的女人少。我是你的男朋友，我是你老公，明白么？”

　　周萱此刻听着唐峥的话语，也显得兴奋起来，搂住了唐峥的脖子。娇唇已经直接的吻了上去。一个激烈的拥吻下来。直到周萱差点透不过气的时候这才结束。此时的周萱，脸上更是多出了一股迷人的绯色。看着唐峥，周萱此刻更是风情万种。呢喃着道：“老公，我要你。”

　　虽然，唐峥很想，但是，却还是没有付诸行动。拍了拍周萱的翘臀。坏笑着道：“妖精，现在可不像是以前了。再这么诱惑我。小心你几天下不了床哦。”

　　一个强横的公主抱，直接抱着周萱站了起来，唐峥笑着道：“乖啊，听我的，去好好睡一觉。咱爸咱妈有什么爱好没有？咱爸喜欢喝酒么？我趁着这个时间，去准备一下。”

　　“另外，小姨子有多高？身材如何？第一次上门，我可是要去准备一些礼物的。”唐峥一本正经的说了起来。

　　此刻。周萱的脸上露出了一丝玩味，眼波流转，俏笑着道：“老公，俗话说，小姨子的半个屁股可是属于姐夫的哦。你该不会……”

　　听到这个话，顿时让唐峥有种大汗的感觉。搂住周萱的手掌，在周萱的翘臀上轻捏了一下。低声道：“你这个色女，你在想什么呢？你这还是姐姐么？”

　　看到唐峥此刻又和以前在酒吧被自己调戏的那种感觉一样，周萱也咯咯笑了起来。媚眼一抛，却是娇嗔着道：“老公，你就不想么？”

　　话音落下，周萱已经跳了下来。一串笑声已经传了出来。接着，周萱已经关上了自己的卧室房门。

　　看到这一幕，唐峥却是摇了摇头，周萱这妖精的大胆，唐峥是有着深刻的体会和领悟的。没有想到。这妖精会大胆到这个程度。还真是色女啊。

　　私人岛屿的事情，唐峥暂时放了下来。到时候，再去找一个团队过来，专门帮自己来处理这个事情。现在不着急。

　　走到书房，唐峥拿起了自己的钱包和车钥匙。转身走了出来，刚才的话，唐峥不是开玩笑。既然决定要跟周萱回去，自然是要准备得充分一些的。


第657章 爱管闲事的唐峥

　　直接开车出来之后，唐峥没有在岐黄大学这边停留，车子直接朝市区那边走去。这时候，手机上已经响起了短信息提示的声音。

　　‘乖乖老公，我妹妹叫唐莉，25岁，身高一米七，体重100斤。三围89、61、88；很赞的身材哦。’信息最后，还有一个满眼红心的表情图案。看到这个，唐峥却是轻笑了一下，这个色女。

　　对于上门这样的事情，唐峥也不是第一次做了，虽然，情况不同。林雨晴那边是没有父母，只有一个婆婆。而李菲家里更是大富大贵。而楚家并不在意这些虚伪的东西。这三次登门，情况都不同。也没有任何的参考价值。真正来说，周萱这一次，反倒是更显得重视一些。

　　虽然没有经验借鉴。但是，大体上的东西唐峥还是能知道的。新姑爷上门，那么一番亲戚朋友见面是少不了的。而且，正好又是周萱的堂妹要出嫁，这就更是亲戚聚集了。所以，烟酒这些是必不可少的。中国人。对这方面是很讲究的。

　　车子靠在路边一家专卖名烟名酒的大型店面停靠了下来。唐峥的车子，本身就是一种实力的象征。在国内，这种看车看人的习惯是无法更改的。

　　唐峥一进门，立刻就有店员热情的迎了上来，微笑着道：“先生您好，请问您需要些什么？”

　　唐峥环视了一下，直接道：“3字头的中华，给我先搬上五十条吧。另外，我需要出省，还得麻烦你们找烟草公司开一个证明。我是不会用于商业销售的。另外。九五至尊给我拿30条。烟就这些了。酒的话。飞天茅台给我一件，30年陈酿的茅台给我拿5件吧。另外，五粮液也给我拿两件。”

　　听到这个消息，顿时将老板都惊动了。20条九五至尊，这就是两万了。再加50条中华，这里又是三万。五件陈酿，一万二一瓶，这就是三十几万了。全部加起来，就是四十多万的生意。

　　此刻，老板已经走了出来，微笑着道：“这位老板，我们这里销售的茅台是53°三十年陈酿茅台。包装精美。还附带有仿青铜酒樽的那种。一瓶是500毫升，一箱六瓶，市场价是一万八一瓶，既然您要这么多，我给您一个成本价，一万二一瓶，您看如何？另外，您这要开发票么？”

　　开发票也是有讲究的，一般来说，开发票就不是一般的人使用了，这价格上自然就有不同的变化。

　　唐峥没有考虑，微笑着道：“不要开发票，你直接开单吧。在这边刷卡么？”

　　对于烟酒，唐峥是不怎么在乎的。烟酒唐峥都能抽，但是都没瘾，也不好这个东西。

　　之所以买这么多，完全就是一种炫耀。呃，用炫耀有些不太妥当，确切的来说，给周萱长脸算是最恰当的。

　　当然了，周萱也好，唐峥也好，现在已经过了那个炫富的心态了。但是，人是社群动物。别人的目光也是无法躲避的。唐峥对这个没有什么特别的反感。既然能够用钱，让周萱的父母脸上有光，有面子，这一点钱，那有算的了什么呢。

　　一共是四十二万一千多。老板给了一个特别的优惠，四十二万的整数。唐峥直接刷卡之后，打开了后备箱车门，这么多的东西，将悍马的后备箱也装得满满的了。

　　这家名叫鸿飞名烟名酒的店子，占了三个门面，装修得也是富丽堂皇。这种店子，一般都是以做公家的生意为主。

　　看着唐峥车子离开的背影。在门口，老板和店员都有些失神。店员更是惊讶着道：“老板，这什么人啊，竟然这么大方。这么多的烟酒，不眨眼就买了。”

　　老板也有些惊讶，缓缓道：“在中海这地方，我也算是见多识广了，有些老板。办婚宴什么的。全部几十箱的搬，倒也见识过。但是，和这位老板这样。单纯只是自己用，我还真是第一次见到。他拿出来的那张卡你看到没？中银的白钻VIP。透支的额度在一个亿的牛卡啊。”

　　对于这些，唐峥自然是不知道。开着车子，唐峥直接朝失去中心开去。准备去王府井那边转一圈。给老人和小姨子再买一些衣服。

　　突然，在左侧前方，一家餐馆门口的一幕，让唐峥将车子给停了下来。同时，眉头也皱了起来。

　　只看到，就在这家装修得十分豪华的餐馆门口，几个餐馆的工作人员聚集在门口，对着一个身有残疾的老者，毫不留情的拳打脚踢着，周围，已经围拢了不少的人。

　　如果仅仅只是这样，唐峥或许还不会注意到。但是，在残疾老人的身边，站着一个年约十岁左右的孩子。脏乱的身体，如同鸟窝一样的头发。看得出来，这孩子也是有一些残疾的那种。

　　这一幕，就让唐峥有些看不下去了。这是有什么样的深仇大恨，看这对乞丐，都是身有残疾的这种，这已经够可怜了，不就是要饭么？你要是不给，或者，你觉得是影响了你的生意，让他们走就行了。有必要这么做么？

　　车子靠着路边停了下来。至于是不是违章停车，唐峥就没有去理会了。打开车门，直接走了下来，按了一下遥控钥匙将车子锁上了之后，唐峥已经走到了人群之中。

　　此刻，三四个穿着餐馆的工作服的年轻男子，在一个老板模样的男子的指挥之下。毫不留情的踩着老人，其中一人，更是一耳光摔在了小男孩的脸上。

　　唐峥此刻看得清楚了，小男孩的确有一些隐疾。嘴角有些歪斜。唾液不断的从嘴角流出来。一看就知道这是个傻子。

　　就在这些人准备再动手的时候，唐峥已经走了上去，一把就抓住了其中一人的手腕。同时，踹了上去，几脚就将这些人都踹得倒退了几步。

　　看着这些人，唐峥的脸色有些难看，缓缓道：“我说，有必要这么做么？你要是觉得不爽，大可以赶走他们就是了。需要下手这个狠么？你们也都是爹娘生父母养的。看你们这几个，都是打工的吧，也不是什么家境优越的人。需要这么狠么？这不过是一个残疾老人和一个傻小子，欺负他们，这又算什么本事。”

　　话音落下，站在旁边一直在做指挥的男子，眉头一挑，打量着唐峥。看唐峥的衣服，也就是几千块的货色，他顿时有了底气了。中海这地方，有钱的人多。这种档次的衣服，一般的白领里面，比比皆是。

　　沉声道：“你又是哪里冒出来的。老子的事情，干你屁事啊。”

　　唐峥的话语，顿时让旁边不少围观的人都深有同感。国人就是这样。要说没有正义感吧。有时候又可以看到一群充满了正义的人。其实，说白了，国人就是欠缺一个带头的人。

　　就好比现在，唐峥不出来。虽然很多人都不忍，可是，都这么看着，但是，一旦唐峥出头之后，顿时，不少人都指责起来，一个大妈更是直接道：“你这个老板，也太厉害了吧。你不给吃的就不吃嘛，打成这个样子，没见过你这样的。”

　　“就是，太黑心了。以后，都不到这家餐馆吃饭。”

　　老板此刻却是沉声道：“吃饭？就你们这些货色，吃得起么？还真不是我小看了你们。就你们，我还不欢迎呢。”

　　说着，此人再次看着唐峥道：“那个东西不长眼，把你给生出来了。管什么闲事啊，识趣的，马上给老子滚蛋。”

　　话音落下，唐峥的眉头顿时皱了起来，冷笑着道：“我这个人，没有什么特别的爱好，还就喜欢管闲事。你凭什么打人？”

　　说到这里，话锋一转，唐峥的脸色也阴沉了下来，沉声道：“而且，我这个人，最恨的就是别人骂娘。显然，你成功的激怒了我。”

　　说完之后，众人都以为就这样的时候，唐峥已经走了上去，直接抓住了男子的衣领，一抬手，啪的一声，直接一个耳光抽了过去。

　　然后，又是一个耳光抽了回来。这两下，唐峥可没有留手，几乎是全力。顿时，男子的两侧脸颊都已经肿胀了起来。

　　这两个耳光，直接就把这男子给打懵了。这种人，有点小钱。有点小实力。但是，说白了，就是那种狗眼看人低的家伙，在弱势人群面前，这种人无比的猖狂和得意。但是，就是欺软怕硬的角色。

　　看着唐峥，他也不敢骂了。直接道：“报……报警，给我报警。”

　　对于男子的话语，唐峥没有任何的感觉，报警，唐峥是不会害怕的。在中海市的地面上，唐峥不担心。此时，唐峥已经蹲了下来。仔细的给残疾老者检查一下。

　　老者的双腿已经截肢了。坐在了一个自制的平板拖车上面。在他的前面，摆放着一个乌黑的洋瓷碗。这一路，都是由前面的傻小子拖着走。

　　此时滑板车已经翻在了一遍。老者躺在了地上，手臂竟然有一侧骨折了。胸口上，头上都有脚印。

　　看到这一幕，唐峥也怒了，站了起来，冷声道：“报警，你们不报警我倒要报警了。你们这些人渣，仔细看看，这老人被你们打成什么样子了。”


第658章 得罪不起的人

　　因为是夏天，衣服都很单薄，骨瘦如柴的老人，细小的手臂明显看得出来已经被踹成骨折了。因为，手臂都已经变形了。胸口上几个脚印无比的醒目。老人的脑袋因为和地面摩擦在一起，都破皮了。脸上渗出了丝丝的血迹。

　　孩子也被打得比较多。只不过，或许是傻子的缘故，还是那么一个张着嘴吧，咧嘴的样子。

　　此时，男子这才看到了地面上的老人被打出问题了。眼神之中，闪现过一丝慌乱。悄悄的退了一步，看着唐峥道：“你这是污蔑。这老不死的，本来就是这个样子，他这是在敲诈勒索。而且，他在我饭店的门口，影响了我的生意不说，这傻子还胡乱拖我的顾客。有几个人的衣服都搞坏了。这笔钱，必须要赔。”

　　男子的话，无疑就是在强词夺理。声色俱厉的目的就是希望能够用钱来堵死这条路。这老人和孩子，一看就不是有钱人，根本赔不起，一般来说，这种人遇到这种事情之后，都会忍气吞声。

　　果然，男子的话语落下之后，老人顿时面色一变。强忍疼痛，沙哑着喉咙道：“这位老板，算了。我们不追究。只要放我们走就行了。”

　　一说完，饭店的老板却是立刻跳了出来：“喏，这可是他自己说的，他的伤可和我没有关系。散了散了，有什么好看的。中海市怎么有你们这么一群人，怎么都喜欢看热闹呢。老头，快滚！这里没你什么事情了。”

　　唐峥的脸色是愈发的难看了。沉声道：“我怎么就遇到了你这么一个极品呢？你真把自己当成是白痴了么？”

　　“你……你……”饭店的老板你了几下，最终还是没说出来，他被唐峥的耳光打怕了。

　　唐峥此时蹲了下来，缓缓道：“老人家，你别害怕，他这是讹诈你呢。你放心，损坏的衣服，我来赔偿。”

　　说着，唐峥直接站了起来，看着男子道：“去吧，把衣服弄脏了的几个顾客叫出来，我来赔偿。”

　　说完之后，唐峥直接拿出了电话，拨通了120的电话：“120么？在五一路这边，有人受伤了。初步判断是手骨骨折，肋骨可能也有骨裂的情况，你们安排人来一下吧。”

　　挂下电话。这边已经有四五个顾客从饭店里走了出来。看得出来，衣服都没有太大的损失，不过就是有一些污渍而已。唐峥没有和这些人废话，直接道：“五个人，每一个人十万块的衣服补偿，够了么？”

　　“吹，你就吹吧。五十万？你以为你谁啊，李超人么？还是你是唐教授呢。”老板很是鄙夷的说了起来。

　　唐教授，唐峥顿时愣住了，自己这么有名气了么？但是，既然知道我的名字，怎么又不认识我呢。唐峥哪里知道，这老板不过就是道听途说。知道唐峥而已。

　　“我懒得和你废话。我让人送钱过来吧。今天这个事情，既然让我遇上了，就没有这么容易。”

　　一个电话拨了过去，是豹子接的电话，那边闹哄哄的，似乎还听到了雷毅和梁小亮的声音。唐峥直接道：“豹子，给我立刻准备五十万的现金。送到五一路的大运食府来一下。”

　　这戏剧性的一幕，让旁边围观的群众更是来了兴趣了。这样的热闹，可是很少见到的，周围聚集的人也越来越多了。

　　这时候，唐峥却发现，老人的面色是愈发的苍白起来。看到这里，唐峥顿时蹲了下来，运转真气，透视眼立刻展现了出来，向老者望去，顿时，唐峥的面色一变。肋骨有两根骨折了。更重要的是，颅脑被打得内出血了。这么发展下去，老者迟早会有生命危险。

　　在人群外围传来了警笛轰鸣的声音。很快，几个民警就走了进来，为首的民警直接道：“怎么回事？谁报案的。”

　　饭店的老板立刻举起手道：“警察同志，我报的案。这个人无缘无故打了我两个巴掌。你看看，我这个脸都肿成什么样子了。”

　　唐峥根本就没有理会这些人。而是在旁边仔细的检查起来。但是，唐峥此刻却是无比的懊悔，自己身上，竟然没有携带任何的银针和器具。

　　这时候，民警走了上来，看着唐峥道：“你打了他。”

　　唐峥点头道：“打了，但是，你没看到么？他们把这个老人和这个孩子打成什么样子了。不说孩子，只说这老人的身体，就随时都有生命危险了。”

　　话音落下，这边，救护车已经过来了。很快，旁边的人都帮着唐峥和医护人员把老人孩子抬了上去。然后，唐峥走上去道：“我是唐峥，这个病人，麻烦你们送一下附一。我给你们写一个条子。”

　　条子很简单，上面只有一句话，全力以赴抢救伤员。落款是唐峥。说完之后，这边，民警已经走了上来道：“这位先生，既然纠纷你是主要的人员，老人那边的情况我们会调查，还请你跟我们去一趟派出所。”

　　话音落下，在外面，传来了几声急促的刹车声。

　　紧接着，豹子、雷毅、梁小亮和闻涛都走了进来，豹子手中提着一个密码箱。唐峥接过了箱子，直接打开，里面整齐的码放着。50万的现金，唐峥沉声道：“衣服和裤子搞坏了的，领钱走人吧。但是，记住了，衣服我买下来了。要拿钱的，请脱了衣服走，要是不脱，不好意思，你先去买一件衣服穿着。我可以等。不愿意脱掉衣服的，也可以，按照衣服的真实价值拿钱。”

　　雷毅看着旁边的这些民警，沉声道：“怎么回事？你们哪个所的啊？我怎么没有听杨守业说起过呢。”

　　这句话，顿时让几位民警的面色一变。为首的民警更是缓缓道：“这位先生，您请稍等。这个案子我们一定会秉公办理的。”

　　唐峥沉声道：“雷子，这里交给你了。我先去医院看一下。”

　　唐峥刚转身，饭店的老板就再次开口道：“哎，你们怎么当警察的。怎么让他走了啊。那我这个怎么算啊。”

　　话音刚落下，雷毅却是一转头，瞪着饭店老板，沉声道：“闭嘴。老子在这里陪着你还不够么？你他妈算个什么玩意呢。有你说话的份么？”

　　雷毅的相貌可就要比唐峥凶狠多了。中海市有名的纨绔大少，这可不是说着玩的。

　　顿时，饭店的老板就已经闭上了嘴巴。这时候，外面又传来了警笛的声音。侧目望去，街道道路有半边给堵住了。

　　雷毅的车子，唐逸的车子，还有梁小亮和闻涛的车子，再加上唐峥的车子，一共五台车子，都是直接停靠在路边。唐峥和唐逸还算好。都是靠着边停的，雷毅他们可没有这么讲究了。接到唐峥的电话要五十万现金。这些家伙都以为出什么事情了。火急火燎的赶了过来，哪里还会在意怎么停车，雷毅是靠着边一点停的，梁小亮的车子就直接停在路中间，占据了整整一个车道。

　　这条路本来就是要道，车流繁忙，这一停车不要紧，顿时把后面都给堵住了。

　　这一堵，顿时就变成了车水长龙，很快，交警就赶了过来，同时，一个声音在喊了起来，内容自然是某某车牌的车主，请马上将车子开走。

　　雷毅对着梁小亮使了一下眼色，梁小亮立刻走了出去，怒声道：“嚎丧啊。叫什么叫。没看到有事么？”

　　交警系统，几乎没有人不认识雷毅和梁小亮的车子。这不和片警一样。中海这么大，派出所不可能个个都知道梁小亮和雷毅。但是，交警部门就不同了。对于中海市内的这些豪华车，特权车，他们都是很清楚的。

　　梁小亮一出现，顿时就让他们没有了脾气，但是，梁小亮和闻涛也都把车子开到了旁边，并打出了双闪警示灯。下车之后，梁小亮开口道：“那啥，不好意思啊，车子抛锚了。”

　　唐峥惦记着老人，对着旁边的雷毅道：“雷子，这些人，不要放跑了，他们涉嫌故意伤害，等我从医院回来再说。”

　　雷毅点了点头，转过身道：“亮子，给分局的杨守业打个电话，这个事情，派出所是不能管了，牵扯到了刑事案子，就分局刑警队来处理好了。”

　　听到雷毅的话语，派出所的几名民警顿时就明白了。能够把分局的老大这么挂在嘴边的，又叫雷子，他们已经知道这是谁了。

　　此刻，饭店老板，还有打人的那几个服务员都变色了。脸色惨白。其中一个服务员更是开口道：“警察同志，这和我没有关系啊。”

　　饭店的老板也走了上来道：“同志，我被打的事情我不追究了。”

　　雷毅冷笑着道：“不追求了？哪有这么简单，我要追究了。”

　　唐峥此刻已经开着车朝着附一那边赶了过去，车速唐峥已经提高到了最快。原本需要半个小时的路程，20分钟不到，唐峥就赶了过来。直接进急诊室这边。

　　一进门，附一的急诊科主任就迎面走了上来：“唐教授，你快去看一下，老人要不行了。”


第659章 老人的嘱托

　　“熊主任，怎么回事？”唐峥一听到这个话，顿时就惊了一下。抓住了熊主任的手，紧急的说了起来。

　　附一急诊科的熊主任回答道：“唐教授，老人的身体本就已经不行了。他本来就有疾病。肺部也有肺气肿。另外，长期营养不良，已经达到了油尽灯枯的境地。被外伤所致之后。更是加快了这种消耗，送进来的时候，脑部已经不清醒了。他的身体也无法支撑手术，我看，只有最有几分钟可活了。”

　　熊主任的话音落下之后，唐峥立刻就冲进了抢救室。此刻，老人已经上了呼吸机，上了心电监护设备。

　　在老人的身边，傻子孩子却是固执的站在了旁边，虽然是个傻子，但是，可能也知道发生了什么事情。没有哭泣，也没有说话，或许，他并不知道是什么事情，但是，他一定能够看得出来，此刻很严重。

　　这时候，唐峥已经运转起了透视眼，此刻，不需要去看老人的身体。这个时候。老人的身体四周，弥漫着一股黑色的气体，盘旋不去，这一个景象，就像当初唐峥看萧家老爷子一样。而且，老人的黑气，也可以说是死气，已经很浓密了。看到这个状态，唐峥也有些无奈。救，真要是什么都齐全的话，可以救。先用太岁草恢复身体机能。然后，那些千年以上的药材，不要钱的用。然后配合五行还魂针法，倒是有一线生机。

　　可是，此时此刻，巧妇难为无米之炊。一直以来，唐峥的东西都会随身携带，可偏偏这一次，从国外回来之后唐峥却是疏忽了。这是命么？

　　看到唐峥进来，老人原本萎靡的神态顿时好转了很多。在唐峥的透视眼之下，可以很清晰的看到。在老人的脑海之中，有一股最纯粹的能量，渗入了身体的经脉之中。这应该就是回光返照了。

　　那一股能量，应该就是来自于自身灵魂的一种精华了。看着这一幕，让唐峥对灵魂，对生命都多了不少的感悟，至少，更为清晰了。以前，只听说回光返照。原本昏迷不能说话的病人，回光返照的时候，却是口齿清晰，思维灵敏了，以前唐峥觉得这很玄幻，但是，现在看来，应该就是这股最后的生命精华在作用。

　　唐峥已经走到了老人的旁边，对着旁边的医护人员挥手道：“好了，你们都出去吧。”

　　老人此刻却是满怀着感激，看着唐峥道：“老板，你是个好人。我老头子多谢你了。”

　　说着，老人摸索了一下，拿出了一个用塑料袋包裹得十分严密的东西，递给了唐峥，缓缓道：“老板，这是我家世代祖传下来的东西，我祖上，据说是什么御医。这东西，送给你了。老板，我最后求你一个事情。帮我照顾这孩子，行么？”

　　唐峥的目光落在了傻子孩子的身上，沉重的点了点头道：“好，我答应你，我一定全力以赴，治疗好他的病。你放心，打你的人，都跑不掉的。老人家，孩子叫什么？”

　　老人的目光已经望向了孩子，目光之中，充满了慈爱。爱是不论贫穷和富贵，不论高低和贵贱的。任何人，都有爱与被爱的权力。

　　就这样的老人，身份是最低贱的乞丐，可是，他也有爱，哪怕是双腿截肢，却能对一个傻子孙子不离不弃，这种爱，恐怕是一般人都做不到的。

　　老人缓缓道：“狗子，从今天开始，你就跟着这个叔叔了，听到了没有？一定要听话。否则，爷爷再也不要你了。听到了没有？”

　　老人的话语，一句比一句严厉。这让狗子也感觉到了。咧嘴，看了唐峥一眼，却是点了点头。不知道他听懂了没有、但是，唐峥看着却是觉得狗子听懂了。这孩子，应该不是先天性的痴呆。应该是某种疾病所致。

　　老人说完这些，已经是油尽灯枯了。双眼也彻底无神起来。在唐峥透视眼的注视之中，老人身体之中的最后的生命气息也逐渐的消失了。

　　最后的刹那，唐峥看到，原本弥漫在老人四周的死气，和某种物质融合在了一起，最后却变成了老人的形象，然后，在瞬间飘散得无影无踪。

　　看到这里，唐峥走了上去，手指放在了老人的劲动脉旁边，试探了一下，已经没有了脉搏了。老人走得很安心。或许，狗子就是他最大的牵挂了，现在，狗子有人照顾了，他走得很平和，或许，对一个残疾的老人来说，这才是一种解脱吧。

　　唐峥牵着狗子的手，刚转身，却看到狗子固执的站在病床边，狗子说话不是很利索，单音节发音：“爷……爷……”

　　唐峥再拉扯了一下，狗子也无比倔强的就是不肯离开。

　　唐峥只能自己走了出去，对着熊主任道：“熊主任，你先将这孩子安顿好。我会来接他，老人已经去世了，送入太平间。这个事情，还牵扯到了一个案子，老人的尸体先不动。”

　　说完，唐峥转身走进了病房，对着狗子道：“狗子，在这里，好好的。叔叔给爷爷去报仇去了。”

　　走出急诊科，唐峥的面色顿时就沉了下来。老人的死，必须要有人来负责。饭店老板，动手打人的那几个服务生，一个都不能跑。

　　拿出电话，拨通了雷毅的号码，一接通，雷毅就开口道：“峥哥，怎么样了。现在，人都被带到分局这边来了。”

　　唐峥缓缓道：“通知分局那边的警察，老人已经死了。可以立案了。我马上就过来。”

　　唐峥赶到了虹西分局的时候，此刻，在分局的院子里，已经聚集了不少的人，雷毅、闻涛、梁小亮和唐逸都在这边，看到唐峥，雷毅已经迎了上来：“峥哥。”

　　唐峥的目光落在了旁边聚集的一群人那边，缓缓道：“那边是什么人呢？”

　　雷毅轻松的说道：“听说是饭店老板的亲戚，其中一个，还是那个什么虹西区的一个什么领导。总之，看他们这个意思，是准备以势压人了。”

　　听到这个，唐峥却是冷笑了一声，沉声道：“好，很好。雷子，你先按兵不动，我倒要看看，他们是怎么以势压人的。”

　　这时候，已经有一队法医走了出来。看这个架势，这是准备去医院对老人的尸体进行解剖了。

　　等到法医和刑侦的人离开之后，那边那群人朝着这边走了过来，为首的，大约是一个四十岁左右的男子，和饭店的老板有些相像。

　　一走过来，男子就拿出了熊猫香烟，微笑着散烟。可是，唐峥这边，没有一个人给他这个面子。

　　男子讪笑着道：“这位老板，你看，这个事情，他完全就是一个意外。”

　　“意外么？你说得也太轻松了吧。”唐峥沉声说了起来。

　　男子顿时面色一变，看着唐峥道：“这位兄弟，一个乞丐而已。没必要做得这样吧。抬头不见……”

　　唐峥眉头一皱，沉声道：“乞丐怎么了？乞丐就不是人，乞丐的命就不是命么？不给饭，你可以直接赶走，为什么要采取这种手段呢？现在出了人命了。你轻巧的一句乞丐，还而已。你这是什么意思。草菅人命么？”

　　话音落下，男子面色一沉，沉声道：“我倒要看看，你有什么本事。”

　　唐峥此刻反而笑了起来，看着男子道：“别的本事没有，让你下去的本事还是有的，雷子，你给虹西区的领导打电话吧。我不想和他们说话。”

　　男子看着唐峥等人，顿时有些摸不准了。可是，这边电话刚挂，那个雷子刚过来，男子面色一变。显然，他也认出了雷毅了。与此同时，他的手机也响了起来。电话竟然是区委一把手打来的。

　　一接通，连唐峥都可以听到电话里面的咆哮之声。很快，男子就被骂得一个狗血淋头，骂得一个天翻地覆。挂下了电话之后，再次望向唐峥的时候，他已经充满了畏惧感。沉默了一下，男子直接道：“都走吧，还在这里做什么。他自己做的事情，就要自己来承担后果。你们家属，积极的赔偿吧。尽量争取得到死者家属的谅解。”

　　说完，男子走了上来，低声道：“唐教授，实在是对不住了。出了这种事情。我有些鲁莽了。请唐教授见谅。”

　　唐峥根本就不在乎，男子要是坚持帮他的亲戚，唐峥绝不介意让男子也跟着倒霉。可现在既然别人这么快就撇清关系了。唐峥也不好怎么做了。摆手道：“不好意思，我不认识你。也没有什么和你说的。”

　　杨守业此刻也已经走了上来：“雷少。还有唐老板，请你们放心，我们一定会秉公办事，绝不会包庇罪犯的。”

　　唐峥看着杨守业，缓缓道：“杨局长，我能去看看这些人么？”

　　杨守业愣住了，按原则来说，这是绝不被允许的。可是，唐峥开口了，杨守业沉吟了一下，缓缓点头道：“好，不过，还是要快一点。”


第660章 安顿狗子

　　有杨守业开口，唐峥自然是畅行无阻。此刻，在留置室内，唐峥看到了打人的几个保安和那个饭店老板。唐峥一进来，他们都站了起来。饭店老板更是开口道：“这位兄弟，之前的事情是我们不对。我愿意赔钱给哪个老头。你说，怎么才能放了我们吧。”

　　“别兄弟兄弟的，我跟你不熟，我也没有你这样的兄弟。少他妈的给我套近乎。”唐峥很不客气的反驳了一句，顿了一下之后，唐峥看着众人道：“赔钱，晚了。老人家就在刚才十五分钟之前抢救无效已经去世了。死因是颅内出血。另外，两处肋骨骨折，手骨骨折。”

　　“死了！”

　　“怎么会这样？”

　　几个打人的服务生已经坐了下来，其中一个人已经彻底的崩溃了。

　　看着唐峥道：“为什么这样，我也不想的，我根本没有想打死他。这些都是老板指使我们做的。都是他。我不想死。”

　　“老板，你放了我们吧。我们都是穷苦人，我们也是被逼的啊。”

　　唐峥没有丝毫的怜悯。冷艳看了一下，缓缓道：“你们是打工仔，那是不假。你们是穷苦人，也不假，可是，你们都是成年人，你们应该有自己的道德和良知。难道，因为一些钱财，你们就能丧心病狂么？这不是你们的理由。如果，你们是和一群流氓混混打架，我不觉得奇怪，我很赞赏，因为，你们为了维护公司的利益而在拼命。可是，你们打的是什么人，一个手无寸铁，一个双脚残废的老人。你们下这么大的狠手，你们自己就没有一点责任么？现在说这些，你们觉得还有意义么？”

　　话音落下，唐峥已经不想再继续说这个话题了。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“我来是要告诉你们。我要给老人家一个公道的。你们，就等着法律的严惩吧。”

　　这时候，饭店的老板已经站了起来，看着唐峥道：“不可能的，绝不可能，我堂哥是虹西区的领导干部，我和他打了电话了，他会来救我的。”

　　唐峥冷笑了一声，看着饭店老板道：“那个胖子么？很可惜，他已经灰溜溜的走了。”

　　看着这些人，唐峥已经没有兴趣继续待下去了。接下来的事情，有雷毅盯着，唐峥不担心什么。事实很清晰，当时的街头监控视频也已经封存了，事实俱在，根本就没有任何好疑惑的地方。虽然，这属于过失杀人，但是，相信也不会让这些人好过，应有的惩罚是必须的。

　　在分局的门口和雷毅他们道别之后，唐峥驱车返回了附一这边。在太平间这里，老人的尸体已经在解剖了。旁边有附一的人员在跟着，最大的可能避免有什么法医鉴定上的猫腻。

　　唐峥拉着狗子走了出来，狗子的脸上有泪水。这让唐峥有些心酸，谁说傻子就不知道感情了。

　　唐峥低声道：“走，狗子，叔叔带你去买衣服。”

　　唐峥先是带着狗子去买了几套童装的运动服，然后去洗浴的地方好好的搓洗了一番，然后，又带着狗子去理发店，打理了一下头发之后。狗子的形象已经完全变了。

　　虽然，还是嘴角流涎，虽然还是嘴眼歪斜。但是，看得出来，浓眉大眼的狗子，整体的感觉还是那种很朴质的人。

　　带着狗子，唐峥无疑是成为了街上回头率最高的一个人，去了百货大楼这边，给周莉挑选了两条今年香奈儿青春系列的服装，一套休闲装，一套正装，一套晚礼服，然后，又给周萱的父母挑选了一套衣服，还给周萱的母亲购买了一套化妆品之后，唐峥这才提着大包小包，带着狗子走出了商场。

　　一上车，狗子却是转头望着唐峥，孤苦无依的眼神，缓缓道：“爷……”

　　唐峥看着又是一阵心酸，缓缓道：“狗子，爷爷已经不在了，狗子跟叔叔一起回家。好么？”

　　可是，狗子却是再次道：“爷……。”

　　唐峥没有理会狗子的话语，扭过头，唐峥有些想哭的感觉。这种状态之下，唐峥也没有了继续逛街的心思，带着狗子，直接返回了家中。

　　唐峥回来的时候，已经是下午五点了。宝宝也已经在家了。看到唐峥，宝宝就冲了上来，抱住了唐峥，甜甜的喊道：“爸爸。”

　　众女都望着唐峥，望着唐峥旁边的狗子。狗子的表现太明显了。这样子，一看就不是正常的孩子。

　　唐峥将宝宝放下来。然后，把狗子带进了客厅里。看着众女道：“这是狗子，今天我收养的一个孩子，大脑应该是有一些问题的。”

　　说完之后，唐峥将狗子爷孙两的事情复述了一遍，说完，顿时让这些女人们都流下了泪水。

　　李菲在旁边愤愤不平道：“那些打人的服务员，还有那个什么老板，就应该直接枪毙。一个残疾老人一个白痴孩子，他们怎么就能下得了手呢。”

　　柳琴抱住了狗子，低声道：“孩子，从此以后，这里就是你的家。”

　　旁边，林雨晴也走了上来，没有说话，但是却是默默的握住了狗子的手。

　　周萱、楚如月，也都纷纷表示了她们的愤慨和不满。一家人吃着饭，狗子自然成为了焦点。看着他不会用筷子，楚如月甚至主动承担起了喂饭的责任。

　　吃过饭之后，唐峥主动承担起了洗碗的任务，而宝宝也是很乖巧的带着狗子玩耍了起来，狗子的智力，大约就相当于两岁的孩子一样，跟宝宝玩的很开心。

　　唐峥洗完碗出来之后，众女都看着唐峥，等唐峥坐下来之后，林雨晴也端来了水果。李菲缓缓道：“老公，狗子爷爷的葬礼你准备怎么办？”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“萱萱的堂妹大后天就要出嫁了。我和萱萱准备后天就去燕北省她老家。而现在，警方也在调查取证。我看，先放在医院那边，等我们回来之后，再来处理吧。”

　　听到唐峥的话语，众女都点了点头。现在看来，也只能是这样了。唐峥缓缓道：“你们都有工作，我看，狗子的照顾，只能是如月你来承担了。另外，我看狗子的情况和表现，应该不是什么先天性的痴呆，他这个情况，应该还是有治疗甚至是治愈的可能，不管如何，为了老人。我们总是要尽最大的努力的。哪怕，治疗不好，我也会给这个孩子一个无忧无虑的一生的。”

　　话音落下，旁边的宝宝跟个小大人一样，点头道：“爸爸说得对，狗子哥哥好可怜的，我也会照顾他的。”

　　第二天，唐峥起来得很早。送宝宝去读书之后，唐峥又去了一趟岐黄大学，现在，整个岐黄大学，首期，第一批的招生工作，包括统招和自主招生都已经完成了。现在，已经在发放和寄送录取通知书了。马上差不多就是八月了。学校里面的事情也开始忙碌起来。

　　而且，岐黄大学附属医院的装饰工程也差不多要完工了。到时候，就是安装和调试医疗设备了。这些，虽然都有人负责，但是，作为老板，唐峥多少还是要来一下的。

　　在学校和颜炳华他们开了一个短会，唐峥将开学的日子定在了八月20号的样子。这比一般的大学早了十天，甚至是一个月左右。唐峥的意见是，这一个月的时间，对这些新生进行为期一个月的军训。

　　这样的话，对新生的纪律性也是有着不小的帮助，对于岐黄大学来说，今年是第一批，这是尤为重要的一个事情，也是关系到了岐黄大学的未来。这是很重要的。

　　下午唐峥留在了家里，将狗子给叫了过来，唐峥首先给狗子切脉诊断了一下。这一切脉，唐峥顿时有些惊讶，在狗子的经脉里面，竟然保留了一股最为纯正的精华能量，用武侠一点的话来说，狗子的经脉里，竟然有一股先天之气存在。

　　接着，在狗子的脑部，唐峥可以很清楚的感觉到。狗子脑部的经脉却是有些混乱，尤其是百汇穴这一个区域，更是如此。

　　通过透视眼，可以看到，狗子的大脑区域范围这一片。整个经脉都已经彻底的固化、凝结了。

　　看到这里，唐峥顿时就明白了狗子的病因了。的确不是先天性的痴呆，狗子只所以这样，最大的原因就是经脉的固化，倒是了灵魂和经脉无法协调。这样一来，直接就影响到了狗子的表现，也影响到了狗子的智力发育。

　　想来，在狗子小的时候，头部应该是受到过什么撞击或者是什么外力的因素。这在现实之中也很常见。常常，我们会听人说有什么人，会在什么时候被人一砖头给打傻了。或者，又有什么人，大脑受伤，什么都不记得了。这其实和狗子的情况是有着很相似的地方。

　　随着唐峥诊断完毕之后，旁边，楚如月有些紧张的看着唐峥，缓缓道：“老公，怎么样？有治愈的希望么？”

　　唐峥也很欣慰，每一个女人都发自内心的认可狗子，这让唐峥很感动，点了点头道：“狗子的情况应该没有什么大问题。”


第661章 前往燕北

　　第二天，大约下午时分，唐峥就接到了雷毅的电话。一接通，雷毅就开口道：“峥哥，法检这边已经结束了，关于那个老人的事情，现在法医鉴定结果已经出来了。全身多处软组织挫伤，手臂桡骨新骨折痕迹。左侧第七和第八肋骨有骨裂症状。头部有被踩痕迹。直接的死因是被殴打导致颅内出血，引发全身多个器官衰竭所致。和殴打有着直接的主要的联系。”

　　说完这个之后，雷毅接着道：“峥哥，有了这个鉴定，那些动手和主使的家伙就完了。”

　　听到雷毅的话语，唐峥心中并没有什么高兴的。这个事情，如果不是遇到了自己，恐怕就不是这种结局了。顶多，那饭店老板看到老人的状况之后，报一个急救车，然后，急救的人过来看一下，抢救无效，死亡。之后，会启动社会救助计划，将老者安葬，然后，狗子被送进社会福利院，或者是救助站。基本上，就这么完了。

　　现在，遇上了自己，自然，该有的惩罚，该负的责任，都是必须要有的。可是，唐峥能说高兴么？

　　那些动手打人的服务员，也不过是一些可怜虫而已。此刻，唐峥只是觉得有些可悲而已，这种事情，你能说这些打工的不可怜么？

　　“峥哥，你在听么？”对面，雷毅似乎感受到了唐峥的异常，开口问了起来。

　　唐峥点头道：“嗯，在听，那些打人的服务员现在招供了么？”

　　说到这个，雷毅有些欣喜，点头道：“招了，这些人都是一些普通人，在那些比他们地位更低下的人面前，他们可以人模狗样。但是，在出了这么大的事情之后，每一个人都崩溃了。直接就交待他们打人的事情。都是分开单独审讯的，每一个服务员都交待，指使他们的是饭店的老板。”

　　听到这里，唐峥叹息了一声，咎由自取么？金钱果然是牛逼，能够让人丧失道德的本性。沉吟了一下，唐峥开口道：“雷子，这个事情，你盯着就好，适当的给一些压力。饭店的老板，不要轻饶，也不要干预，按照正常的规矩，该怎么判就怎么判吧，那些个服务员，给他们一个教训，就轻判吧，他们也是可怜人。”

　　最终，唐峥还是说出了这番话，过失杀人。虽然不会判处死刑，可是，大几年，甚至上十年的有期徒刑还是会判的，现在，唐峥这么一说，在雷毅的操作之下，应该会轻判。两年或者三年，也算是给他们一个教训了吧。

　　唐峥不觉得自己这么做有什么高尚，也不觉得就真的站在了道义的制高点。这么做，最大的原因，还是求一个心安吧。将心比心。如果换成自己，站在这个角度，唐峥也有些恍然，自己的选择，唐峥有些不确定了。

　　说着，唐峥缓缓道：“雷子，我这几天要去一趟燕北省。这边的事情就交给你了。”

　　雷毅十分的爽快，点头大：“放心吧，峥哥，我盯着呢，没有人敢玩花样。”

　　说到这里，雷毅却是笑着道：“峥哥要去燕北省？还真是巧了。翼少正好也准备过去。”

　　挂下电话之后，唐峥的手机再次响了起来，是方天翼的号码，还是那个骚包的电话号码137然后是八个7。

　　这个号码在商人看来，远没有8个8甚至是9个8那么的吉利，但是对于方天翼这种豪门子弟来说，却是更显牛气。在体制内，向来是七上八下。图个兆头而已。

　　“你也要去燕北省？”接通电话，唐峥就笑着说了起来。

　　这时候，方天翼的笑声也从电话里传了过来，唐峥根本不要去想就知道，这小子，此刻恐怕是一副嬉皮笑脸的样子。

　　“呵呵，峥哥真是懂我啊。准备去那边看看。峥哥，一起吧。我也懒得订机票了。”

　　唐峥没有拒绝，直接道：“萱萱她堂妹准备是后天早晨出嫁，我和萱萱商量了一下，准备今天就出发，晚上在石城住一个晚上。明天再去唐城那边，你要去，就准备一下，晚上七点在机场会面吧。”

　　下午五点，所有人都回来了。唐峥今天都没有出去，陪着狗子在小区里转悠着，带着狗子玩小区内的那些健身设备和娱乐设施。

　　狗子的脸上露出了灿烂的微笑。狗子的脑子有些问题，这让他能够很快从悲伤之中走出来。看到这个，唐峥却有些欣慰。这样也好，或许，老人最放心的最不放心的都是狗子。

　　狗子现在的心态，唐峥发自内心的感到高兴。因为今天要启程，所以，都回来得比较早。林雨晴和周萱更是四点不到就回来了，五点的时候，晚饭就已经准备好了。

　　吃过了饭之后，宝宝坐在了唐峥的腿上，唐峥另外的一个手，搂住了狗子，唐峥缓缓道：“宝宝。爸爸和萱萱妈妈要出远门了。宝宝帮爸爸照顾狗子哥哥好不好。”

　　宝宝是个很有爱心，也很热情的小丫头，此刻，和小大人一样，想了一番之后，点头道：“爸爸，我把我的白雪公主拿出来给狗子哥哥玩，好不好。”

　　接下来，唐峥又和众女道别了一下，这才开车载着周萱赶往机场，这个时候，正是下班的高峰期。从岐黄大学这边到虹西机场，也差不多用了两个小时的时间，七点整的时候，唐峥才赶到了这边。这时候，方天翼已经等候在了机库这边了。

　　停好了车子，看着唐峥一箱箱的烟酒往下搬。方天翼也笑着道：“峥哥，您这不是女婿上门，这是土豪上门啊。”

　　这句话，引来了唐峥的一番白眼，看着方天翼窃笑的样子，唐峥缓缓道：“你小子，这是找抽了呢。要不要去疗养院继续打扫卫生？”

　　方天翼顿时没有了脾气，装出一副可怜的样子：“嫂子。峥哥他欺负我。”

　　周萱却是笑着道：“活该。”

　　这时候，方天翼却是笑着道：“峥哥，后天我也去唐城玩吧。我也跟着你去见识一下结婚的场面。”

　　说到这个，唐峥望向了旁边的周萱，周萱倒是十分的大方，笑着道：“想来就来呗。又没有人挡着你。来了热闹。”

　　飞机在七点半的时候准时起飞。经过了一个多小时的飞行，快九点的时候，降落在了石城的机场。

　　其实，去唐城的话，根本不需要走石城转。从津门或者从京城走唐城距离更近。而且，唐城作为燕北省的第二大城市作为京津唐区域的三角核心。唐城的发展，甚至比石城更好。

　　不过，照顾到方天翼到石城，所以在石城中转了一下。

　　回到石城之后，周萱就坐不住了。在周萱的提议之下，飞机当晚就直飞唐城这边。从三汝河机场出来的时候，已经是晚上十点多了。

　　这边，大唐药业的分公司也送来了车子，和上次唐峥去陇西的时候一样，送来的车子也是丰田霸道的车型。虽然，对于日本没有什么好感，但是，唐峥也不是愤青。在这个层次的车子里面，不得不说，霸道是有他的优势的。再说了，合资品牌，虽然要让日本人赚不少的钱。可是，还是能给国内创造一些效益的。所以，对于这个，唐峥的态度是不反对不提倡。买什么车子，完全是各地分公司做主。

　　将所有的行李都放在了后备箱之后，唐峥和周萱赶到了唐城市区，周萱不是唐城市区的人，真正来说，周萱的老家，距离唐城还有几百公里的距离。但是，周萱的堂妹是嫁在了这边。所以，周萱一家人包括大部分的亲戚朋友都已经赶到这边来了。周萱叔叔家里，在这边也买了房子。

　　晚上，唐峥和周萱找了一个酒店休息了一个晚上，第二天周萱才和家里联系，问清楚了地址之后，周萱这才对着唐峥说出了地址。

　　这时候，唐峥有些讶异，笑着道：“萱萱，你叔叔的家住在哪里你也不知道么？”

　　说到这个，周萱却是摇了摇头，陷入回忆道：“我叔叔是我家第一个大学生。毕业后，就分在唐城工作，整的来说，算是走出山沟的凤凰吧。只不过……”

　　后面的话，周萱没有明说。但是，意思唐峥却是基本清楚了。听着这个就大概能明白了，无非就是走出了山沟，然后觉得山里的亲戚什么的都低了一个层次了，不想联系甚至是鄙视山里人这些的。

　　唐峥缓缓点头道：“理解了。这个社会，这样的人不少。你别在意，现在。咱们不是好好的么？”

　　周萱有些感动，但是，却是轻笑着白了唐峥一眼道：“就你知道得多。你看我像是被打击了的人么？不待见我，我还不待见他们呢。”

　　在导航的提示之下，再加上一路上有电话指导，很快，唐峥和周萱就找到了目的地。车子刚到，周萱就有些兴奋，指着前面小区门口一个身材高挑的丽人，道：“就是那里，莉莉已经等在门口了。”


第662章 热辣小姨子

　　看着站在小区保安岗亭旁边的一个高挑丽人，唐峥有些诧异，一米七的身高，头发染成了金黄色的小波浪卷。一股都市潮人的气息扑面而来。上身是一件半截袖的黑色纱质半透明的小衬衫，也就是在抹胸的位置多增加了一层而已。V字领口，开得很大，深深的沟壑尽显无疑。雪白肌肤，完美的脖颈。耳朵上两个圆形的二环。不是什么奢侈品。但是却是体现出了一种辣妹的风范。

　　下身是配套的黑色超短裙，白皙修长大腿，呈现了出来，皮肤很细腻，犹如江南女子。皮肤上没有一点瑕疵。周莉的身材比例很好，腿部很长。脚上一双高跟凉鞋，更是把身材秤砣得更为苗条。看着有一米八的个头。

　　就这么站在，在保安岗亭这边，聚集了不下三个人在看着她，果然是魅力非凡。唐峥的视力很好，周莉的五官，和周萱很相似，但是，比周萱更为完美。唐峥暗自赞叹。真知道周家这基因是怎么出来的。一个比一个漂亮。

　　身材方面，周莉和周萱相差无几，因为身高的缘故，周莉的丰盈更为宏伟。38D有木有？那绝对是有的，纤细腰身，犹如水蛇，挺翘臀部，更是尽显女人魅力。

　　车子直接开到了小区的门口，唐峥摇下了玻璃。这让周莉也看了一眼，还没说话，周萱就已经喊了起来：“莉莉，快上车。”

　　一看到周萱，周莉的脸上顿时灿烂如花，高兴的道：“姐，你怎么才过来啊，我等了差不多一个小时了，爸妈还说让我早点过来呢。”

　　打开后座车门，周莉迅速的坐了上来，后备箱被那些烟酒给占据了。后座上放着的是唐峥为周莉以及周父周母购买的东西。

　　看到那香奈儿的包装袋，周莉却是惊声道：“不是吧，香奈儿。老姐，你现在生活得够惬意啊。”

　　唐峥从后视镜之中注视着周莉，这小姨子，完全不像是一个硕士毕业生啊。还是行政管理专业的，整个是一个辣妹啊。

　　上车的时候，那一抬腿。那胯下的一抹黑色阴影，只可惜，穿了打底裤啊。

　　周萱也轻笑着道：“就你贫。这可不是我买的，这是你姐夫一个人去商场买的。”

　　周莉此刻却是坐在了后座中间，斜看着唐峥道：“这位就是姐夫吧。谢谢姐夫啊。奢侈品啊。姐们总算是等到了。”

　　说这番话的时候，周莉的眼神很清澈，虽然喜欢，但是并不是那种痴迷，唐峥也能看出来，周莉并不是那种物质的女孩子，奢侈品，品牌包包什么的，这些都只是点缀，属于是有就更好，没有也能生活的那种。

　　这让唐峥很是欣赏，人就应该这样，不能被物质迷惑了。物质是为了人的生活质量的，而不是让人堕落的。

　　唐峥也笑着道：“莉莉你好。”

　　这个小区也就是一般的普通小区而已，唐峥的车子又是本地的车牌，所以，在门卫室这里，没有任何的阻拦，直接就开进了小区。看着周莉和周萱姐妹亲密的聊着一些家庭的事情。

　　唐峥也笑着道：“萱萱，你确定，莉莉真的是学的行政管理么？”

　　周莉眉头一挑，却是娇笑着道：“姐夫，你觉得人家不像是吧。”

　　这声音，嗲到骨子里了。顿时让唐峥有种浑身鸡皮疙瘩的感觉。还真是，不是一家人，不进一家门啊。周莉的这种性格，简直就是周萱一个模子刻出来的。外表来看，时尚靓丽，性感妩媚。但是，谁要是以为她们很随便，那就大错特错了。

　　唐峥笑着道：“我可没说，不过，在我的印象里，做行政管理的，都是那种古板的神态，莉莉你算是奇葩了。”

　　周莉此刻显得有些骄傲，笑着道：“我怎么能用正常的眼光来看待，老姐，你说是不是。”

　　周萱轻笑着道：“是，是。都已经成公务员了，竟然还没个正形，你看你，一点都不像是当领导干部的。”

　　在周莉的指挥之下，车子在左转弯之后，直接前行，大约五百米，在门口，唐峥就看到一家设立在小区之内的这种家庭旅馆。周父和周母，还有不少的人都等候在这边。

　　一下车，周萱就迎了上去：“爸妈，我回来了。”

　　唐峥也走了上去，微笑着道：“叔叔阿姨，你们好。我们又见面了。”

　　上次在中海，周父周母就已经见过唐峥了，老两口对唐峥的印象很好。已经完全把唐峥当女婿在看待了。看着唐峥，周母点头道：“好，好，小唐也来了。你们辛苦了。”

　　旁边，有亲戚已经喊了起来：“他大婶啊，大妮子都带着女婿回来了。什么时候请我们喝喜酒啊。”

　　听到这个话语，周母愣了一下，却是十分豪爽的说道：“快了，快乐。孩子们的事情啊，我们老人说了不算了，他们要做事业。”

　　看得出来，周萱姐妹的性格，很大部分都遗传了周母的这种爽朗豪放。但是又不失细腻的风格。

　　在周父的带领之下，周家的这些亲戚，唐峥算是认识了一个遍了。周父有五兄妹，他是男孩子之中的老大，上面还有一个姐姐。然后今天嫁女儿的是周父的小弟。在他们之间周父还有一个弟弟和一个妹妹。

　　这算是一个大的家庭了。周家这几兄妹，女的都嫁的很好，现在都在唐城安家落户了。老家那边，只有周父和他二弟在了。小弟那自然就不说了，第一个大学生，在唐城市当干部的人。

　　唐峥打开了后备箱，拿出了九五至尊，但凡是在场的亲戚，都是没人一包。一圈下来，足足就散出去了7条。

　　周莉走到了车子旁边，低声道：“姐夫，你这么客气干嘛。这些亲戚，除了我大姑，对我们家和二叔家好。我小姑和和小叔，压根就看不起我们。”

　　唐峥笑了起来，心中有些震撼，这小姨子，还真是热辣啊。真敢说，不过，这种性格，唐峥却是很喜欢。没有什么花花肠子，也没有阴谋诡计。敢爱敢恨。

　　关上车门，唐峥轻笑着道：“没事，第一次过来嘛。给你姐姐，给你父母长长脸嘛。”

　　听着唐峥的话语，周莉有些意外，看了唐峥一下，却是笑着道：“姐夫，你还真是让人喜欢哎。我姐怎么这么好命呢。”

　　这句话让唐峥有些瀑布汗的感觉，还真是，不是一家人，不进一家门啊。这小姨子，有够热辣的。尤其，此刻凑在自己身边，身上散发出来的淡淡体香，这性感的服饰，更是让唐峥有些异样。

　　接到了唐峥香烟的亲戚们，自然也有识货的，比如，周萱大姑家的几个孩子，比如小姑家都能看的出来。

　　旁边，一个年约四十左右的男子，微笑着道：“小唐不错啊。一百多一包的香烟。现在你们回唐城发展了？”

　　唐峥笑着道：“没有，车子是过来唐城之后找朋友借的。走的时候就要还回去的。”

　　这番话落下之后，就看到这男子还有几个人都露出了若有所思的表情。唐峥一看就明白了。但是，对周萱的这个小姑父却是记住了。自己又没有得罪他。何必这么针对呢。

　　话里的意思，无非就是一种隐晦的揭露，打肿脸充胖子，车子都是借的，买这么好的烟。

　　果然，周萱的大姑就中计了，把几个儿子手中的香烟抢了过来，递给了唐峥道：“你这孩子，这么破费干什么。都是实在亲戚。快拿回去。”

　　唐峥能够感受到周萱大姑的这种真诚关怀。笑着道：“大姑，不破费的，这是我给几位大哥的。”

　　周萱也开口道：“大姑，您这是干嘛呢。这不让人笑话我么？”

　　大姑也知道有些不妥当了，随即有些歉意道：“大妮子，大姑多嘴了啊。你可别往心里去。”

　　小区之内的这种家庭旅馆，自然是没有什么条件可言了。都是用民居套房改造出来的，一套房子内，用木板石膏板隔出了一个个的小房间，房内顶多就是放了一张床。对于这些，唐峥不会特别的在乎。他本就是苦哈哈出身的人。没有那么多的讲究。

　　但是，这让周萱的小姑和小叔看在眼里却是不同了。这两家都没住这边。住在这里的，只有周萱一家还有二叔一家，外家老家的一些叔伯兄弟亲戚。

　　看着小姑一家开着一台宝马五离开的时候那种鄙夷。周莉有些愤恨不已。低声咒骂着道：“呸，有什么了不起的。不就是有点破钱么？本姑娘稀罕你的！”

　　一转头，周莉就看着唐峥，娇嗔道：“姐夫！你就能忍受？”

　　唐峥有些吃不消，这小姨子，这热辣妖媚和周萱有的一拼啊，不，绝对是更甚一筹。

　　这时候，周萱却是笑骂着道：“莉莉，你乱说什么呢。你说，我们要是去住大酒店，让二叔家怎么想？”

　　唐峥也笑着道：“走吧，我拿一箱酒下来，陪着咱爸好好的喝一杯。”


第663章 姐夫你收了我吧

　　这次周萱的小叔是嫁女，所以，过程没有那么多的繁琐，也不需要准备太多。而且，看得出来，双方之间的关系很不好，周萱家里是来自燕北大山的农家孩子，而周萱的小叔虽然是农村出来的，可是，不得不说，这孩子已经忘本了。自然，教育出来的孩子对于这些穷亲戚就不是那么的熟络了，也不需要周萱姐妹去帮什么忙。

　　之所以这么多人，最主要的，就是这些亲戚朋友们，想看看周萱的男朋友而已，周萱三十岁了，在唐城当地来说，这已经算是老姑娘了。亲戚们有什么想法到底是带着真诚祝福还是假意的看好戏心态。总之。唐峥过来的时候，自然引起了诸多的关注。

　　唐峥帅气大方的风格，然后，再加上出手不凡，不管是否是打肿脸充胖子，至少是让亲戚们无话可说的。所以，周萱的小姑和小叔都走了。大姑也因为身体不怎么好，回家休息去了。

　　小区的家庭旅馆这边，就只剩下了从大山里过来的这些山里亲戚了。

　　看着唐峥搬出了一件三十年陈酿的茅台。周莉眼前一亮，笑着道：“姐夫，你这还有什么好东西啊，竟然连这种酒都拿出来了。我们局里公务招待的时候，也很少用这种酒，差不多两万一瓶呢，这一箱子就是十二万了。”

　　唐峥愣了一下，道：“要两万么？卖给我酒的那个，只收了我一万二呢。看样子我占便宜了啊。”

　　“那是，姐夫的魅力是无法抵挡的，人见人爱，花见花开嘛。”周莉显得很熟络，很亲昵。

　　唐峥此刻很想反驳一句：“你爱不爱。”可是，考虑到周莉是小姨子，这么说，实在是太过暧昧了。唐峥最终还是忍耐了下来。

　　缓缓道：“莉莉，你确定你是在体制内上班么？”

　　周莉愣了一下，却是娇笑着道：“那是自然了。我可是市招商局的呢。今年还完成了五个亿的招商任务呢。你以为，我上班的时候这样啊。哪能呢。你这不是我姐夫么？别人想看还看不到呢，哼！”

　　家庭旅馆在这栋楼一单元的二楼，两边都是一起的，中间的墙壁打通了。从一边进去。

　　在这边，已经准备好了一些下酒菜，看到唐峥抱着一箱酒上来，周父和二叔还有几个平辈的叔伯兄弟站了起来。

　　周父很是热情：“来，小唐，还没吃早餐吧，一起，陪着二叔喝一杯。”

　　周莉在旁边开口道：“爸，你可要仔细的品位了，姐夫带过来的可是茅台呢，三十年陈酿的。”

　　周父此刻却是很得意，笑骂着道：“你这孩子，你毕业的那会，我和你妈去中海的时候，你姐夫请爸喝的可是五十年的茅台，你以为爸没见过世面么？”

　　二叔也在旁边竖起大拇指，道：“大哥，你这个女婿，中！你看这身材，龙行虎步的。沉稳，大气！比我家这几个小子强多了。”

　　周萱家族里面也很有意思，两个姑姑生的都是儿子，三个兄弟里面，周萱和小叔家都是女儿，只有二叔家里三个孩子，最大的，和周莉差不多的年纪，也是26岁。最小的才20岁。都没有读书了。如今，都在唐城打工。分别叫周大龙、周二龙和周三虎；日子过得也比较的清苦。名字也彪悍。但是看的出来，都是憨厚朴实的人。不乱调皮的那种。周家的基因还是很不错的。三兄弟也都有一米八的个子，典型的北方汉子。

　　望着唐峥，三人也都有些崇敬。唐峥颌首示意。然后，拿出口袋里的烟，散了一圈之后，笑着道：“二叔，大龙几兄弟也不差啊。您可别夸我了。再夸我，我都要上天了。”

　　二叔哈哈笑着道：“你这孩子不会，二叔虽然没有什么见识，但是看的出来，你是个踏实的人。大妮子有眼光啊。”

　　因为是喝早酒。所以，都是适可而止。周父因为高兴，喝了半斤的样子，二叔也就是三四两多。然后，大龙二龙和三虎三兄弟都喝了二两。唐峥倒是无所谓，一个人就喝了一瓶半。

　　早餐之后，也就没有什么事情了。周父他们和其他的几个亲戚一起凑在了一起打扑克去了。

　　农村里，娱乐活动少，过年过节，打牌是很正常的。唐峥老家那边也是如此。

　　而这边，周莉却是提议道：“姐夫，明天才去送亲呢，要不，今天我们一起逛一逛唐城吧。”

　　周萱听到这，立刻开口道：“逛什么呢，一路过来，也比较劳累了。”

　　唐峥却是笑着道：“萱萱，既然莉莉说了逛街，我总不能第一次见面就拒绝吧。我不开车，你来开车就行了。大龙、二龙和三虎也一起吧。”

　　听到唐峥这么说，还把二叔家的三个孩子都叫上了。周萱也不好再反对了。再说下去的话，那就显得有些小气了。

　　车子上的东西简单的清理了一下，将送给周莉的那些衣服都放到了后备箱里面。开车的是周萱，唐峥也让周莉坐在了前面。然后，四个大男人则是挤在了后座上。

　　都是一米八以上的汉子，挤在一排，还是十分的不舒服的，好在这边到市区中心也不远，几分钟的路程而已。

　　车子就在纪念碑这边找了一个地方停了下来，唐城的城市发展还是很不错的。作为副中心城市，特大城市之一。唐城的发展，可谓是日新月异。唐城金融中心。凤凰购物广场，另外，全国知名的百货在这边都有开设百货大楼。

　　唐峥一行自然是无比吸引眼球的，周萱和唐峥就不说了。唐峥一身阿玛尼的休闲衬衫和休闲西裤，尽显风流。周萱穿着的是芬迪新款。散发出来的气质是唐城少有的。再加上周莉这个辣妹。身后还跟着三个朴实的男子，恰好大龙他们三个都是衬衫和黑西裤，怎么看都像是保镖一类的人物。

　　唐峥和周萱很亲昵，手牵着手，然后，周莉则是挽着周萱的胳膊。看着这对姐妹花，唐峥微笑着道：“先去男装店吧。和大龙他们第一次见面。送一套衣服，算是见面礼。”

　　在这边的王府井。没有范思哲但是，阿玛尼还是有的，POLO还是有的。最终大龙和二龙选择在阿玛尼购买了一套休闲T恤和休闲裤。而三虎则更偏爱POLO。这也和两种品牌的定位有区别，阿玛尼的休闲款，更偏重商务一些，而polo则更为倾向年轻人。

　　在这之后，又给周莉挑选了两套衣服。穿起出来，顿时，周莉的气质也发生了截然不同的变化，虽然一如既往的性感，但是，那种街头辣妹的风味却是没有了。人靠衣装，佛靠金装，这是没有错的。在唐峥的安排之下，更是彰显出了一种大气的风范。

　　看着唐峥去刷卡，周莉已经凑到了周萱的旁边，压低声音道：“老姐，姐夫到底有多少家产啊。这五六套衣服买下来，都差不多十万了，眼睛都没有眨一下。”

　　周萱的脸上那种幸福溢于言表。看着唐峥，周萱自然是十分的感动，她很清楚，唐峥所做的这一切，都是在为她考虑。否则的话，唐峥根本没有这个必要。见个面，找个五星级大酒店住着，吃完饭，闪人就行了。但是，那样做，周萱就没有任何面子了。

　　看着周莉的样子，周萱却是笑着道：“你啊，什么时候这么市侩了。别说你姐夫了。就是我，也能给你这么不眨一下。”

　　“哇，老姐，你好自私啊。自己在中海市吃香的喝辣的，竟然让我进体制内工作。不行，我得去和姐夫说说。”周莉夸张的说了起来。

　　说完，周莉直接走到了唐峥的旁边，挽着唐峥的胳膊，娇嗔道：“姐夫！”

　　一听到周莉这嗲声嗲气的样子，唐峥顿时就紧张了起来。旁边，售货的服务员一脸羡慕看着这些，后面那几兄弟，不是阿玛尼就是POLO。然后，这又是两套dior。她们也想有这样的姐夫才好。

　　感受着周莉这小妖精丰盈的胸脯挤压着自己的胳膊。唐峥缓缓道：“有事？”

　　周莉这妮子，却是眼波一转，装出一副楚楚可怜的样子道：“姐夫，你收了我吧。”

　　这句话，顿时让服务员都惊讶的张大了嘴巴。这是什么状况？姐夫要潜规则了小姨子么？

　　唐峥顿时也有些大汗淋漓的感觉，这妖精，简直就是和周萱一个模子里刻出来的。

　　周莉似乎也知道话语产生了歧义，但是，她却十分的镇定，看着唐峥道：“是啊，姐夫，你生意做得这么大，收了我去当行政总裁好了。我现在烦死了招商局的工作了。你不知道。自从在这里工作。一个苍蝇就在旁边转，我恨不得直接拿苍蝇拍拍死才好呢。”

　　唐峥愣住了，从周莉的神态和表情，还有那种口气，唐峥能听出来，周莉并不是在开玩笑，这是说真的。

　　但是，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“莉莉，这个事情，我可做不了主，只要咱爸咱妈同意，你姐姐同意。我没有任何的意见。你随时可以去中海。”


第664章 送亲

　　听到周莉的话语，一干服务员显然是有些失望了，原本还以为会得到一个什么好消息呢，原谅是这种事情。那就没有什么好八卦的了。

　　从百货大楼出来之后，唐峥看到了旁边的苹果专卖店。又带头走了进去，对于手机这玩意，现在也开始流行什么智能手机了。但是，对于这些，唐峥是没有多少概念的。但是，自从六月八号，苹果4发布之后，一时之间，苹果开始十分牛逼的流行起来。

　　唐峥自己不在乎，并不表示不懂这些。妹妹唐轲就是最好的一个果粉。此刻，看到这个店面，唐峥直接走了进去，小五千块的手机，一次性就拿了四个，直接送给了周莉和大龙他们三兄弟。

　　看到崭新的苹果4，周莉的双眼都要冒星星了。亲昵的搂住了唐峥的胳膊，娇笑着道：“姐夫，我真是爱死你了。啵！”

　　娇软柔韧的红唇，和脸颊来了一个亲密的接触。这妖精，真是大胆啊。你姐姐可还在旁边看着呢。

　　周萱此刻却是笑着道：“死妮子，也不害臊。”

　　周莉却是笑着道：“什么呀，不是说小姨子半边屁股是姐夫的么？姐夫哦。左边就给你了哈。”

　　唐峥有些尴尬，这小妖精，还真是什么都敢说啊。旁边大龙三兄弟也是有些佩服的看着这大姐。

　　三人都走了上来，大龙代表三兄弟道：“姐夫，我们不能要。”

　　唐峥笑着道：“什么敢不敢的，你看，莉莉多爽快，让你们拿着就拿着。”

　　周萱在旁边也开口道：“拿着吧。既然是你姐夫给的，你们就拿着。”

　　回程的路，大龙三兄弟则是死活不肯挤一台车子了，执意如此，唐峥也只能作罢。让他们自己去打的了。

　　车子上，唐峥和周莉都坐在了副驾驶上，看着周莉，唐峥正色道：“莉莉，你真不想上班了么？”

　　这时候，周萱却是直接道：“莉莉，你怎么想的？不是上班好好的么？你要是不在唐城了，爸妈怎么办？”

　　周莉没有反驳，低声道：“就知道我，你是大姐哎。再说了，爸妈有大龙他们三兄弟照顾呢。”

　　唐峥的听觉很敏锐，自然能够明白周莉的想法，随即笑着道：“萱萱，你也别冲动。我倒是觉得，咱爸咱妈的老年生活，不需要莉莉牺牲。以后，他们愿意住老家，我们就和大龙他们多联系，他们三兄弟不是都没有什么好工作么？大唐地产不是已经开到这边来了么？我看，可以让他们边学边做。以后，负责这边的工作也很好啊。如果不行，也可以让咱爸咱妈去中海嘛。反正那边的别墅还有多。”

　　顿了一下，唐峥继续道：“我看，还是先听听莉莉的想法吧。”

　　“就是，还是老姐呢，都没有姐夫开明。”周莉附和着说了起来。

　　周萱此刻有些无奈：“你就宠着她吧，你不知道她的性格，你不给她颜色她都要开染坊的人，你这么宠着，她还不飞天了么？”

　　莉莉瘪了瘪嘴，没有反驳，而是转入正题道：“招商局的工作也没有什么不好，就是有一个人很讨厌，是什么区一个副区长的公子，在市政府上班。那鼻孔都翘到天上去了。这一次，周燕不是嫁给了一个什么农业局局长公子么？然后，这个人就讨厌的骚扰我。我真是烦死了。”

　　听到这个，周萱也沉默了下来。这些年，她在中海独自打拼，对于这种事情也是遇到过很多的。别的不说，那次在京城，那个什么秦朗，她不就差点失身了么？

　　所以，在周莉说完这些话之后，周萱也不说话了。顿了半晌之后，周萱缓缓道：“你要是实在不想做，那就不做吧。”

　　唐峥也点头道：“嗯，你自己决定。到时候，你要是愿意，就去中海吧。萱萱，你是大唐药业的营销副总裁，莉莉的事情就交给你了。”

　　唐峥说完，可以看到周莉躲在了副驾驶的后面，伸出了两个手指头，看到这个，唐峥顿时张大了嘴巴，太牛了，剪刀手都出来了，感情这妮子一直在装可怜呢。

　　在另外一边的出租车上，大龙坐在副驾驶，二龙和三虎坐在后面，此刻，三兄弟还沉浸在兴奋之中没能回过神来。

　　大龙有些兴奋道：“你们说，姐夫到底有多少钱。这随便十万用出去了，脸色都不变。”

　　三虎有些崇拜：“姐夫真是我的偶像，太牛了。”

　　二龙缓缓道：“从小，萱姐就对咱们好。没有想到姐夫更好。我们一定不能辜负了这份情谊。看小姑他们那脸色，我真是烦透了。”

　　说到这个，三虎冷声道：“我呸！狗眼看人低。我还不稀罕进他们家门呢。”

　　回到家里的时候，大龙他们已经在旁边等候了。一起进去，看到大龙他们都是一身新，这又让周父周母还有二叔二婶他们一番感叹。

　　在看到了新手机，新的衣服，尤其在三虎报出了价格之后，二叔的脸色都变了。沉声道：“大龙，你们三兄弟缺心眼啊。这么贵的东西也敢收，赶快的，换下来，还给你姐夫。”

　　唐峥走了上来，拦了下来道：“二叔，真要是还给我，那就真是让我无地自容了。这次来得匆忙，也没给您和二婶买什么东西。大龙他们是萱萱的弟弟，那也是我弟弟一样，这一点东西算什么。”

　　周萱也点头道：“是啊，二叔，咱们家没有儿子，我爸妈可是把大龙他们当儿子呢。我和妹妹都在外地，家里面，不就靠他们帮衬着么？您这么说，我可不干了啊。”

　　晚上的饭菜，是周萱他小叔安排的。但是，人也没有过来，甚至，她小叔、小婶和那个出嫁的女儿都没有过来。这就有些看不起人了。别人是来喝喜酒的，不是来受气的，这样做，无疑有些怠慢了。

　　更可气的是，来的人是小婶他们的家的一个亲戚。嘱咐了一番，然后分配了一个任务，明天大龙他们三兄弟然后还有周莉周萱要去送亲。然后，周莉要当伴娘。没有半点客套，简直就是命令的口气。这让小辈们很不满。唐峥虽然不高兴，但是也没有说。他毕竟还是隔了一层，有些东西不好说。

　　吃过了晚饭之后。唐峥和大龙他们聚集在了一起，一打听，大龙就是在工地上做水电安装的。二龙则是做泥工的。三虎倒是没有做这个，而是在一个餐馆打工。

　　唐峥缓缓道：“大龙，二龙，三虎，我看你们也没有什么特别好的事情做，我给你们找了一个工作，你们三兄弟，去大唐地产学习工作。你看如何？现在的工资可能就比你们现在高一点，每月固定工资三千块的样子，但是，重要的是只要学得好，有很大的提升空间，你们觉得呢？”

　　说到大唐，大龙和二龙都无比的兴奋，大龙更是点头道：“大唐地产，那可是全国都有名的房地产公司，我们自然是愿意的。”

　　得到了这一个消息之后，当即，三虎子就把这个消息告诉了二叔和二婶。这使得老两口又找到了唐峥，亲自道谢了一番之后这才罢休。在他们的心里，已经把唐峥当成了他们的命中贵人了。

　　三兄弟都进了这么大的公司，重要的是未来的前途不可限量。二叔和二婶那悬着的心也放了下来。连带这人都显得年轻了不少。

　　一夜无话。

　　第二天一早。六点多的样子，大龙他们就起来了。周萱和周莉都起来了。今天，周莉没有穿奢侈品牌，一条无袖的中短裙。很朴素，很简单。做伴娘是足够的。也不会抢了新娘的风头。

　　然后，收拾了一番之后，六个人在外面吃过了早餐，赶往周萱他小叔家里。果然就是在这里小区，不过不是在这一栋。位置比这边好多了。房子前面有一个大花园。

　　唐峥和周萱今天穿着打扮都很休闲，是LV的情侣款，米色的T恤，加上米色的裤子，配上白色的休闲皮鞋，很惬意的感觉。

　　一进门。只看到周萱他小叔招呼了一下，这是有些阴沉的中年人。小婶是一个有些发福的城市妇女，短头发，卷卷毛。长相有些刻薄。家里聚集了不少的客人，另外，新娘子也在房间里，里面传来了男男女女的嬉闹声。唐峥等人就犹如是一个匆匆的过客一样。

　　八点的时候，下面已经点燃了鞭炮。迎亲的车队过来了。这时候，已经有人出来关门这些了。不要说，这自然是要红包的了。

　　唐峥和周萱，还有大龙他们都站到了阳台上了。在这里，有种明显的隔阂感，有些格格不入。

　　车队有30台车子，打头的是一台大奔，后面是一水的奥迪A6，规模档次倒是没话说的。

　　这时候，唐峥的手机也响了起来。看着周萱，唐峥微笑着道：“方天翼那家伙。”

　　一接通电话，对面方天翼已经说了起来：“峥哥，我在唐城大酒店，婚礼的酒会在哪里啊？”

　　唐峥随即笑着道：“也在唐城大酒店。你在那边等我吧。”


第665章 周萱发飙

　　听到了唐峥的话语，方天翼在电话那边十分的爽快，笑着道：“那好，峥哥，等下我再给你电话联系啊，这次，介绍几个朋友给峥哥你认识一下，他们可都对峥哥你仰慕已久了。”

　　听到方天翼的话语，唐峥基本上就已经清楚了方天翼的意思了。他去了石城，这次过来，肯定是带着燕北省一些大佬的公子过来了。唐峥对于这个已经是无所谓了，笑着道：“晚上吧，今天毕竟是别人结婚，你们一出场，都围着你们转了，不好。等晚上再说。”

　　挂下了电话之后，这边，房门外面已经传来了重重的敲门声，同时伴随有叫门的声音：“燕子，开门啊。爸妈，开门啊。”

　　里面堵门的年轻男女们却是大声道：“叫什么都没有用，红包拿来。”

　　“没有门缝啊，送不进来啊。”外面又传来了声音。

　　紧接着，防盗门打开了一道缝隙，外面，一把红包塞了进来。趁着这个机会。新郎带着的迎亲团终于是进了第一道门。

　　然后，在客厅里，一个大约十岁左右的小男孩，一个八岁左右的小女孩，堵住了去路。给了两个红包之后，一群人到了新娘的房门口。再次被堵住了。

　　这一次，不光这种小额的红包用了不少。而且，里面也开始要大红包了。新郎这边，有人专门背着一个挎包，满满一包都是红包。两个明显更为厚实的红包塞进去之后。终于，房门是开了。

　　这样热闹的喜庆场面。无论是在什么情况之下，都是让人高兴的。尽管，周萱小叔一家不怎么客气，但是，周萱他们都还是微笑着在鼓掌。

　　新郎官已经抱起了新娘子。新娘周燕，相貌和周萱姐妹有五分相似，身材也很不错。很高挑，但是，相貌却是像极了她母亲，稍显刻薄了一些。

　　公主抱之下，一路下楼，新郎新娘都上了车子，然后，家里的宾客都已经坐上了车子，这时候，周莉，大龙他们都有了安排，唐峥和周萱正准备上车，这边，周萱小婶却是走了过来，笑着道：“这位就是周萱的男朋友吧。这个，实在是不好意思啊。这边怕是没有你的座位了，这样吧，你和其他的亲戚一起坐大巴车过去吧。”

　　听到这个话，唐峥顿时就愣住了，尼玛，什么时候自己被人这么羞辱过。自从获得了阴阳心经，获得了岐伯的传承之后。就没有这种情况了吧。

　　周萱的面色也阴沉了下来：“小婶，你这是什么意思？”

　　唐峥能感受到周萱此刻的心情，那种压抑着的怒火。虽然，唐峥很恼火。从来没有这样被人拒绝过。但是，唐峥还是拉了周萱一下。

　　肥胖的小婶却是讪笑着道：“周萱啊，并不是那个意思，你看，我家里亲戚来得比较多。这就不够位置了。我们也准备了一台大巴车，反正，你爸妈他们也要坐大巴过去的，你男朋友就委屈一下了。实在是不好意思啊。之前不知道小唐要来，没做这个预算。”

　　看起来，话语是不错。可是，从小婶的态度和语气还有面色来看，压根就没有任何道歉的意思。

　　这时候，周萱的小叔也已经过来了：“翠芬，怎么回事？车队就要走了。”

　　“我这不是和小唐在打商量么？车子不够坐了。总不能让人坐大巴吧。”小婶反驳了一句。

　　从这句话就听的出来了。什么坐大巴也是一样的，这能一样么？这是根本就没有把唐峥当成什么人了。甚至，参加不参加都无所谓的那种态度。

　　让唐峥没有想到的是，周萱的小叔此刻却没有任何的尴尬，看着唐峥道：“呃，小唐是吧。你看，要不你还是去和周萱他爸妈一起坐大巴过去吧。”

　　这时候，周萱再也忍耐不住了。看着小叔小婶，周萱的面如寒霜，沉声道：“还真是夫唱妇随了。既然如此，那我也不坐了。老公，我们一起去坐大巴。”

　　话音落下，小婶不乐意了。看着周萱道：“哎哟，周萱啊，这是什么意思呢？发这么大的脾气，这是对我这当婶子的不满还是对你小叔不满呢。不要认为自己在中海市谈了爱，找了一个男朋友就觉得自己高人一等了。你不坐我还能请你不成。”

　　这个话，顿时让周萱有种要发飙的感觉。唐峥能够跟着过来参加婚礼，周萱是知道的，唐峥不说日理万机，至少也是工作繁多的。能够这么做，周萱很清楚，这是唐峥对她的爱。

　　如果刚才是让她自己坐大巴，周萱不会发火。毕竟这是别人的好日子。但是，针对唐峥那就不同了，这比针对她自己还气氛。

　　周萱正准备说话。唐峥却是拉住了周萱，微笑着道：“萱萱，你坐车去吧，我开着车就过来。”

　　说完，唐峥看着周萱的小叔小婶。也没有称呼，而是直接道：“我和萱萱，都不觉得我们高人一等。其实，一直都是你们认为我们低人一等。都是亲戚，有必要么？我觉得没有这个必要。”

　　看着唐峥远去的背影。这时候，周萱的小叔有些诧异：“翠芬，我怎么觉得，小唐有些面熟的感觉。”

　　话音刚落下，女人却是呵斥道：“想什么呢，你看着谁都觉得面熟，打肿脸充胖子，还真以为自己是大款了。连台车子都没有，还好意思摆谱。我还真就不惯着他这个毛病。”

　　唐峥刚到家庭旅馆这边，门口，周父周母都在路边等候了，大巴车也停在了旁边。

　　看到唐峥过来，周父连忙走了上来，诧异道：“小唐啊，你怎么又回来了呢。”

　　唐峥笑着道：“叔叔啊，那边车子坐不下了，我自己开车过去就行了。”

　　周父虽然是农村汉子，但是不傻，事实上，傻也不可能培养出周萱和周莉这两个妖精了。一听到这个就明白了。周父的脸色也沉了下来，怒声道：“坐不下还能少了你的位子了。”

　　“他爹，咋了？”周母也开口询问了起来。

　　周父脸色阴沉，沉声道：“老幺太不是东西了。欺负人欺负到这个份上了。这个兄弟，不要也罢。”

　　接着，周父把事情和周母说了一下之后，不但他们老两口，二叔和二婶都跟着骂了起来。

　　唐峥此刻却是有些感动。为了自己，周父可以舍弃兄弟情谊。这能不感动么？随即，唐峥笑着道：“叔叔阿姨，二叔二婶，上车吧。我载着你们过去。”

　　在路上，唐峥就接到了周萱的电话：“老公，我们不参加婚礼了。我们走吧。我不想待下去了。”

　　周萱的态度也是彻底的表明了。唐峥倒是很淡然。要是唐峥真的没有什么地位身份，对于这种事情，肯定会很在意。但是，唐峥的身份和地位。在国家都是座上宾的人，对于这个，真的是没有什么感觉了。轻笑着道：“傻瓜，你这么做，不是让人有话说么？这又不是什么大事，你觉得，一头大象，会在乎一只蚂蚁的挑衅么？没有那个抬脚的必要，是不是。你就放心吧，我和叔叔阿姨、二叔二婶在一起呢。我们会跟在车队后面的。”

　　周父听到这个，开口道：“大妮子吧，小唐，你让我来跟她说。”

　　接过电话，周父却是直接道：“大妮子，你别乱来啊。长幼有序，我们家不能没有家教。这个事情，你放心。爹一定会给小唐一个公道。你小叔不是个东西。”

　　挂下了电话，周父再次道：“小唐啊，实在是对不起了。”

　　旁边，二叔也开口道：“小唐啊，让你受委屈了。老幺这人啊，考上大学那会，信誓旦旦的保证，让父母兄弟过上好日子。结果呢，老娘死的那会，盼着他回来，结果连最后一面都没有见到啊。他走出了大山，他的心扉大了。他已经不是当年那个老幺了。”

　　说着，二叔看着周父道：“大哥，你后悔当年供他读大学么？”

　　周父缓缓道：“老二，说这些干嘛。我也看透了，看穿了。这兄弟，远了，就淡了啊。就咱们两兄弟。我们就死在那山疙瘩里面了。”

　　旁边，二婶开口道：“他大伯，什么死不死的，闺女这个孝顺，女婿又这么能干，以后，你可是有福享了。我怎么没有大嫂这么好命，生的尽是小子。还要操心他们娶媳妇。小唐啊，你放心，这个公道啊，二婶也帮你去要。”

　　唐峥却是轻笑了起来。农村里，重男轻女的现象在全国各地都是。当年，二婶恐怕是很得意的。但是，这时候说的话，却肯定是真心话。唐峥也笑着道：“二婶，我没事。什么公道不公道的，这个事情就过去了。没事了。你看，我们现在不也是去喝喜酒么？坐车和开车也没有区别。”

　　此刻，唐峥的心情是真的没有什么波动。对他来说，这种鄙夷，简直就是笑话。根本不会去在意那些。

　　很快，迎亲的车队已经开出来了。等车队过了之后，唐峥又让大巴车先走，这才跟在了大巴车的后面，前往唐城大酒店那边。


第666章 婚礼背后的阴谋

　　凭心而论，周燕和这个什么农业局局长公子的婚礼，排场还是很足实的，周燕的父亲，也是教育局的一个副局长，算是副处级，在唐城官面上来说，虽然都不是什么关键部门，实权领导，但是，也能算是强强联手了。

　　此刻，酒店门口也已经是恍然一新了。在大堂就挂起了巨幅的海报和易拉宝，上面是新人甜蜜的婚纱照。

　　‘热烈祝贺新郎王耀新娘周燕新婚快乐、百年好合’

　　等等，这样的东西比比皆是。在大堂的正中间，正对大门的是一个室内的楼梯，直上，然后蜿蜒两侧上面是一个大型的宴会厅，能够容纳数百桌的酒席。

　　红色的地毯，一直延伸到了酒店的大堂，鲜花彩球的拱门也搭建起来了。在王耀和周燕这对新婚夫妻的身后，则是伴郎和伴娘。伴郎是一个年约二十六七岁的年轻男子，有些桃花眼，整个人看起来显得有些轻浮、有些自傲。伴娘是周莉。

　　沿着红地毯，一路上，有穿着白纱长裙的礼仪小姐，手提着花篮，花瓣都是采用的鲜花而不是塑料花，一路在漫天花雨之下，走向了结婚的殿堂。

　　到了大门口，大门主动拉开了，这都是婚庆公司安排和设计好了的。

　　走进里面，神圣的结婚进行曲已经奏响起来。唐峥和周萱，被安排在了周父周母他们这边，大厅够宽阔，粗略的打量了一下，应该摆了不下两百桌的酒席。的确算是宾客满门。

　　在司仪的主持之下，整个婚礼的气氛显得十分的热烈。如今国内的婚礼，都是中西合璧式的，礼服、婚纱还有那什么誓言。但是，也会有传统的三拜仪式这些。

　　在仪式完成之后，接下来，是领导讲话了。来人是唐城市的一个副市长。从这一点来看，男女双方的面子还是很足实的。

　　在这之后，新人换了衣服，一桌桌的过来敬酒，敬酒的时候，又分出了上下高低来了。前面的，重要的贵宾自然是得到了重点关照，然后是男方的亲戚朋友，新人的同学朋友。这些倒也是无可厚非的。可是，接下来，女方这边，新娘子和新郎官敬了周萱小婶这边的亲戚，却惟独是把周父周母他们这些给遗忘和忽略了。

　　这一种做派，又是让唐峥皱起了眉头。有上下高低之分，这是无可厚非的。社会是现实的。市里的领导，区里的领导，还有知名企业家什么的过来道贺，自然要重点照顾，这没有问题。同学朋友老师这些，关系好，重点照顾也没问题。

　　可是，不能厚此薄彼啊。敬一部分人，不敬一部分人，这就有些过分了，这已经不是高低之分了，这已经是看不起的羞辱了。换句话说，对方压根就没有把你这些人当成亲戚。

　　周父他们，包括二叔上礼的时候，唐峥都是看了的，周萱打了一千块的红包，以周萱的气愤，能够这么做，已经很了不起了。但是，周父和二叔作为亲兄弟，亲侄女出嫁，两人都写了五千块，虽然在一众宾客里面，不算是最多的。但是却足以体现他们的重视。别的不说，二叔的家底子，能拿出五千块随礼，着实不容易。

　　但是，一杯水酒都不敬，这算是怎么回事。

　　唐峥转头对着周萱道：“萱萱，你去开十几个房间吧，今天，让叔叔阿姨和二叔他们就在这边休息好了。”

　　周萱点了点头，道：“早就该这样了。没有想到，小叔一家变成这个样子了，早知道这样，我才不会来受这个闲气。”

　　旁边，周莉作为伴娘，本来一直陪同在新人身后，此刻却是走了过来。看着周萱和唐峥道：“老姐，姐夫，等下你们陪我一起吧，刚才，他们说要去闹洞房呢。”

　　“闹洞房？这和你这个伴娘有什么关系。”周萱有些疑惑。

　　周莉此时点头道：“我也是这么说嘛。但是，燕子老公的那些朋友都在起哄，燕子也在劝我，我不去不好吧。但是，我总是觉得很不舒服，老姐，姐夫你们陪我去好不好。”

　　唐峥此刻对着周萱道：“萱萱，你去安顿好咱爸咱妈和亲戚朋友吧，我跟着莉莉过去就行了。反正，男方和女方的亲戚朋友都不怎么认识我，我跟着去，你放心，我不会让莉莉有事的。”

　　周萱点了点头，唐峥的实力她是最清楚的。既然唐峥都这么说了，那自然是没有问题。周萱看着周莉道：“丫头，小叔家这些人已经变了。我没有这样的小叔。这是最后一次了。以后，少跟他们家的来往，你不是一直想去中海么？姐答应你了。”

　　安排闹洞房的地方，并不在新婚夫妇的家中，就在酒店这边，在酒店顶楼的总统套房里。一行人，都是年轻的男男女女，簇拥着新人，走进了电梯，唐峥也跟着第二批，远远的缀在了后面，也不说话表态，显得十分的低调。

　　总统套房内，也已经布置得焕然一新了。一进门，这些人就开始玩闹起来，咬苹果。走钢丝，新娘子用嘴在新郎裤裆里移动鸡蛋，从这边的裤脚里移动到另外一个裤脚出来。等等这些。总之，都是一些高难度的，都是需要耗费大力气，甚至当场产生一些暧昧的动作才能完成的游戏。

　　在人群之中，唐峥一直都在看着这边，周莉这边和伴郎也遭到了不断的调侃。但是，考虑到这是新婚，玩笑也并不过分，唐峥并没有上去制止。在唐峥的老家，也会有闹洞房的这种习俗。唐峥多少还是能理解的。玩嘛。图个乐子而已，又不是没有底线，那就都开心好了。这时候上去，那就显得有些小气了。

　　围绕着伴郎和伴娘的这些年轻人，显然和闹洞房的那些人不是同一类型。闹洞房的人，大部分是周燕和王耀的同学和朋友。都是普通人居多。而这边，这些人的穿着打扮，显然高出了一个档次。

　　可以看到，伴郎对着旁边的同伴使了一下眼色，一干人起哄着把周莉推进了旁边的侧卧室。

　　一进来，房门就被关上了，周莉顿时愣住了，怒声道：“关门干什么。”

　　这边，立刻有人嬉笑着道：“今天新娘子要洞房，伴娘自然也要陪着洞房了。”

　　话音落下，周莉顿时感到自己屁股被某一个咸猪手摸了一下，顿时让周莉跳了起来。

　　旁边，伴郎已经笑着搂住了周莉，故作大方道：“你们这些人，不就是想看洞房么？有什么稀奇的。”

　　话音落下，周莉却是一手就打开了搭在自己肩膀上的手，沉声道：“马天赐，你少来了。我和你没那么熟，还有你们。都给我让开。”

　　周莉和周萱是一个性格，火辣，妩媚。但是，这只是外表。内心里，其实她们姐妹是一样的，都很脆弱。山里走出来的孩子，有着山里人的那种倔强。她们无非就是以一种泼辣大胆的作风，来为自己做遮掩而已。但是，真正遇到这种事情，她们很脆弱。

　　话音落下，旁边顿时有一个人突然袭击，一把就搂住了周莉的腰身，整个人都抱了起来。然后，丢在了床上。

　　旁边，不少的咸猪手已经伸了过来，如果不是穿了打底裤，此刻周莉已经走光了。

　　周莉没有想到，这些人竟然会如此的明目张胆。此刻，她已经感觉不对头了。这明显就是一个阴谋。穿着高跟鞋的双脚，顿时就乱踹起来。

　　尖尖的高跟，无疑是有着巨大杀伤力的，顿时就让人中招了。

　　这时候，趁着这个机会，周莉立刻从床铺的另外一边翻了起来，一路小跑到房门这边。但是，没有等她开门，又被人给拦住了。横腰被抱住了身体。拖进了房内。

　　其中，有一个被踹中了脸颊的男子，脸上显然有红印，看着周莉，却是怒声道：“臭婊子，装什么清高。”

　　“穿得这么风骚，你装什么啊。玩你是看得起你。”又有人说了起来。

　　此刻，为首的男子就是那个当伴郎的马天赐，却是看着周莉道：“莉莉，我是对你真心的，嫁给我吧。”

　　周莉顿时就明白了，这所谓的闹洞房，从邀请自己当伴娘开始，这就是一个布下的陷阱。是说了，就小叔小婶还有周燕这一家对自己家对自己的那种态度，怎么可能会突然找自己当伴娘。之前，小婶给出的理由是，伴娘最好由女方的亲戚担任。现在看来，这就是一个借口，所有的一切，都是为了今天的这个事情。

　　周莉沉声道：“马天赐，你别做梦了。我看出来了。你这是要强迫，是不是我不答应，你们这些人就乱来了。”

　　马天赐的脸上闪现过一丝阴狠，看着周莉，讪笑着道：“怎么能说是乱来呢，今天王耀和燕子结婚，高兴嘛。这就是简单的闹洞房么？兄弟们，你们说是不是？”

　　周莉此刻已经绝望了，但是，还是大声的喊了起来：“姐夫，救命啊，姐夫。”


第667章 姐夫来了

　　从闹洞房开始之后，唐峥的目光一直就没有离开过周莉，之前，在客厅的时候，主要取消新娘新郎的时候，唐峥就一直在关注着，之后，有人提议，分开成两拨闹洞房。这时候，唐峥就已经提高了警惕。此刻，一听到了周莉的呼喊之后，唐峥立刻就冲了上去，敲门道：“莉莉，怎么了？”

　　唐峥的声音在外面响起，顿时让周莉来了力量和冲劲。再次道：“姐夫，他们非礼我……”

　　没等周莉说完，这边，已经有人捂住了周莉的嘴巴。周莉的性格和周萱差不多，在捂住嘴巴的时候却是张开了嘴，狠狠的咬了一口，顿时，捂住嘴巴的这个年轻男子的手掌，立刻破皮流血。

　　剧烈的疼痛让年轻男子松开了周莉，一看自己的手掌被咬掉了一块肉，顿时就火冒三丈，一个巴掌甩了上去：“艹，臭婊子，我艹你玛德，敢咬老子。”

　　这边，在马天赐使了一个眼色之后，立刻有人对着房门道：“没什么事情呢。都在闹着玩。”

　　唐峥对于这些自然是不相信的，阴阳真气已经运转了起来，透视眼和顺风耳在瞬间启动了。房内，周莉捂着脸蹲在地上，旁边这些人骂骂咧咧的样子，顿时让唐峥火了起来。

　　结婚嘛。图个热闹开心，这无可厚非，尽管唐峥不待见这家人，但是，顾忌到周父周母的面子，唐峥可以睁一眼闭一眼。可是，这并不代表是没有任何下线的忍让。此时周莉楚楚可怜的样子，无疑触动了唐峥。

　　“开门，老子只说一遍！”唐峥冷声说了起来。

　　此刻唐峥的话语立刻让马天赐的眉头皱了起来，看着周莉，马天赐沉声道：“哟呵，还真有个不怕事的姐夫啊。”

　　随即，马天赐怒声道：“不开，我倒要看看，这到底是什么货色。”

　　话音刚一落下，唐峥在外面立刻抬起了脚，蕴含着阴阳真气的右脚，一脚踹在了房门上。这股力量，少说一点，足足有上千公斤的力量。尽管唐城大酒店总统套房的装修很扎实。房门都是采用的整体镶嵌门。可是，在这股力量之下，房门也直接被踹开了。门框都有些松动了。

　　走进房里，唐峥冷眼环顾了一圈，径直走到了周莉的旁边，将周莉扶了起来，安慰着道：“好了，莉莉，没事了。”

　　周莉在刹那之间，已经扑进了唐峥的怀抱里。低声的抽泣起来。之前，周莉可以表现很强势，但是，在看到了依靠之后，她也流下了委屈的泪水。

　　旁边，有人骂骂咧咧道：“艹，装什么圣女啊。又不是没见过。这点玩笑都开不起。没劲！”

　　一听到这个，唐峥立刻就转头道：“没劲是吧，那行啊，你有姐妹没有？让你姐妹来玩玩啊，没有姐妹，让你妈也来玩玩啊。”

　　“艹，你说什么。你个杂种，你想死是吧。”说话的男子立刻暴跳如雷的冲了上来。

　　马天赐拦住了男子，打量着唐峥，微笑着道：“你就是周莉的姐夫？我们只是随便玩玩而已。没必要这么做吧。还有，这些东西损坏了。你看，该怎么赔偿呢？”

　　这是一个十足的阴险小人，唐峥已经看出来了。自己出来了，之前的猥琐，甚至是骚扰和非礼在他们的嘴巴里面，变成了开玩笑。这是想拿这个话来挤兑自己呢，如果，是一般的人，必然会有所顾忌。毕竟，人言可畏。还有，这个马天赐马上拿损坏了物品来威胁自己，如果是一般人，又会被这种高级大酒店的昂贵补偿给吓住。

　　也就是说，此刻，这些人完全站在了道义的制高点。而唐峥和周莉成为了不能开玩笑，破坏新婚大好气氛的罪人了。

　　可惜，唐峥不是一般人。看着马天赐，唐峥缓缓道：“人能够做到你这样无耻，我算是见识了。放心，一张门而已，我还是赔得起的。”

　　说着，唐峥看着旁边的周莉，左侧的脸颊鲜红的五个红手指印，已然肿胀了起来了。唐峥沉声道：“莉莉，放心，有姐夫在，没有人敢欺负你。告诉姐夫，刚才是谁打的你，是谁骂的你。”

　　这句话一说完，顿时，所有人都不满了。这些人，可以说都是唐城市的干部子弟，家里长辈，或多或少都是一些人物，最次的，也是正科级干部的子女，不少人都是处级干部的子女。

　　打人的男子已经走了出来，看着唐峥道：“艹，人是老子打的，这臭婊子竟然敢咬我。我还没找麻烦呢，你什么东西，老子站在了这里，有本事，你动我一下。”

　　“怎么了？怎么了？”这时候，门口已经传来了声音，今天的新郎官和新娘子也带着一群人走了进来。

　　看着周莉的样子，周燕的脸上露出了一丝厌恶。这边，新郎王耀却是继续道：“怎么了？出什么事情了？”

　　马天赐轻笑着道：“玩了一下，没有想到周莉玩不起，所以就吵起来了。还把小峰的手咬伤了。小峰气不过，打了她一个耳光，这个周莉的姐夫直接就踹门进来了。”

　　此刻，让唐峥没有想到的是，王耀看着周莉，却是沉声道：“燕子，怎么你这个堂姐这么个样子？”

　　周燕脸色也是一变，看着周莉道：“周莉，你什么意思啊？非得要在我新婚的时候闹事。大家在一起玩一下，闹个洞房而已。有这个必要么？还有你，你厚实那个什么周萱的男朋友吧，你谁啊。我们请你了么？这房门你赔得起么？”

　　周燕的话语，顿时让周莉脸色一变，怒声道：“周燕，你有什么资格管这个事情，你玩得起，你来玩啊，让你老公看着你被这些流氓杂碎玩一下。”

　　“贱人你说什么？”王耀脸色阴沉，沉声说了起来。

　　这时候，唐峥却是看着王耀和周燕，缓缓道：“萱萱和莉莉，还有他们父母都把你们当成了至亲的亲戚。我倒是没有想到，竟然会是这个样子？”

　　“亲戚？真是笑话。我家没有这种穷亲戚。”周燕冷笑着说了起来。

　　唐峥点了点头，道：“好，很好。我算是见识到了。”

　　“莉莉，你放心，姐夫一定帮你要一个公道。”唐峥转身对着周莉说了起来。

　　此刻，周莉惊慌的情绪也平复了下来，望着唐峥，眼睛里满是崇拜的星星。刚才踹门而入的那一幕，让周莉的印象无比的深刻，这就是救美的英雄啊。姐姐真幸福。

　　唐峥直接走到了打人的男子身边，抓住了男子的衣领，随手就是十几个耳光上去。淡然道：“我还真没有见过。有人有这样的请求的。请我打你，我只能勉为其难了。”

　　然后，唐峥目光环视一圈，沉声道：“刚才动手了的，每人都掌嘴。不要让我来动手。”

　　打人的那个小峰，脸颊肿胀如馒头，一口血水吐了出来，牙齿了打落了两颗，牙龈都松动了。

　　就在其他人都没有动的时候，唐峥冲了上去，抓住每人都给了两个耳光。唐峥的身形，根本让他们都无法看清楚。这身手，直接震住了所有人。

　　看到唐峥望向自己的目光。马天赐有些胆怯。颤声道：“你，你要干什么？你别乱来啊。”

　　唐峥走了上去，抓住了马天赐的衣领，沉声道：“你是主谋，更是罪不可赦。这两个耳光你记住了。在绝对的实力面前，什么狗屁道义制高点，那都是虚的。”

　　又是两个耳光，无比的干脆利落。打完之后，唐峥看着周燕和王耀。冷哼一声道：“就你们？如果不是周萱和周莉一家的关系，请我过来我都不会过来。”

　　走到了门口，唐峥沉声道：“放心，这几天，我会留在这边，赔偿的事情，尽管转到我的户头上，我已经在酒店开房了。”

　　走到门口的时候，正对面，正好周萱、还有周父周母、二叔、二婶等一大帮亲戚过来了。

　　看到周莉被唐峥搂着出来，周萱等人立刻赶了上来，看到周莉的脸上的伤痕。周萱皱着眉头道：“出什么事情了？老公。”

　　周父也走了上来，关心着道：“妮子，这是咋了啊，怎么被打了。”

　　周大龙三兄弟也已经冲了上来。唐峥缓缓道：“刚才莉莉不是伴娘么？那边一些人玩闹洞房呢，竟然玩到了莉莉的头上了。这已经不是玩，是在猥亵了。莉莉不玩了，这些人打了莉莉。我就冲进去了。”

　　“畜生，畜生啊！妮子，妈糊涂啊，就不该让你来当这个什么伴娘。我就知道，老幺他们两口子压根就没安什么好心。”周母关切的抱着周莉，自责的说了起来。

　　这时候，总统套房门口，周燕已经走了出来，看着周母等人，冷声道：“你说什么呢？我爸妈怎么了？请你们这些叫花子，那是给你们脸面了。没见过世面的东西，捣乱了我的婚礼不说。还砸烂了门。知道要赔多少钱么？卖了你们都不够，还有，我爸妈也是你们能骂的？”


第668章 忘什么不能忘祖宗

　　“你，你，燕子，你说这个话，就不怕天打五雷轰么？”周父气得双唇都在颤抖着，这一个重情重义的朴实农家老人，怎么都没有想到，自己亲弟弟的女儿会变成这个样子。

　　“你什么你？难道我有说错么？不刷牙，不洗脸，一身的臭气。前些年的时候，还找我家借钱。要不是我爸，周莉能有这么好的工作？我都搞不懂了，我自己的工作都这么差，凭什么对你们这么好。”周燕冷笑一声反驳起来。

　　“怎么了？怎么了？出什么事情了。”在人群之后，在宾馆的走廊上，顿时传来了一个响亮的声音。

　　紧接着，周萱的小叔和小婶已经走了过来。在他们的旁边，还有王耀的父母。一看到这个场面。

　　周萱的小婶就开口道：“大哥，你们怎么上来了。这边可没有定这么多的房间啊。”

　　周萱脸色一沉，沉声道：“不必操心了。除了你们定的这个行政商务套间。其他的房间。我已经全部都包下来了。”

　　这边，周燕却是冷笑道：“包下来，你以为是包饺子么？吹牛不上税啊。都飞到天上去了。妈，刚才在闹洞房。周莉这个贱人，把我的婚礼给搅乱了。还有，这个男的。把房门都踹烂了。马天赐他们都被他打了。”

　　一听到这个，不光是周萱的小叔小婶，包括王耀的父母面色都是一变。马天赐是什么人，他是这边马区长的公子。更重要的是，他还是秦市马市长的侄子。这是真正的衙内啊。

　　不过。王耀的父母，还是没有开口。毕竟，这是亲家的亲戚，他们也不好开口说话。

　　此刻，周萱的小叔，却是脸色一沉，沉声道：“周莉，你怎么回事？马上向马公子道歉。还有你，你是周萱的男朋友吧。还打人？粗鲁。周萱啊。这种男人就是个混混，我看，你趁早不要，免得连累了你。”

　　周萱面色一沉，早晨坐车的时候，她就要发火了。此刻，周莉被欺负了。父母被人骂了。老公被人骂了。周萱已经不可忍耐了。怒声道：“周志勇，你算是个什么东西。我周萱生是我老公的人，死是我老公的鬼。我家的事情，还轮不到你来插嘴。”

　　“爹、我实在是忍不住了。这是什么亲戚啊，这是什么小叔。这样的亲戚，我不要了，你们谁爱要，谁要去。”周萱沉声说了起来。

　　“好！骂得好。萱萱，这一次，爹支持你。”周父站在出来。指着周志勇。怒声道：“周志勇，你这个忘恩负义的东西。我是看穿你了。你读书了。有出息了，你了不起了。看不起我和你二哥这些穷亲戚了。我不怪你。可是，你个数典忘祖的东西。周家老祖宗的面都被你丢光了。从今天开始，我周长勇没有你这么一个弟弟。”

　　随着周父的话音落下，二叔也站了出来。看着周志勇道：“周志勇，你真不是个东西，你什么都忘记了。你忘记了当年，你读大学的时候，是谁给你赚学费了。你忘记了，当年大哥为了给你省一口吃的，让你能安心读书。大哥差点饿死的事情了。没有想到，你就是这么一个白眼狼。”

　　随着周父和二叔的指责，旁边，其他的亲戚也都纷纷说了起来。这些都是周父的叔伯兄弟。到现在，已经隔了一层了。尽管，他们也看不惯周志勇的所作所为，可是，看在周父和二叔的面子，也不好说什么。可现在，他们也彻底的爆发了。山里人是穷，可是却是穷得有骨气。

　　这边，周志勇却是面色青红不定。沉声道：“好啊。没有这个亲戚就没有这个亲戚好了。我还真不想看到这种亲戚呢。”

　　话音落下，他老婆却是怒声道：“服务员，服务员呢？马上给我过来，你们酒店是怎么回事？怎么让这些乱七八糟的人上来了。马上把他们都赶下去。”

　　这边这么大的动静，楼面的服务员，客房经理、保安都已经站在旁边了。只不过，看到周萱也在其中，他们都知道，这是大金主。最豪华的总统套房。88888一天。说要就要了。整个楼层都包下来了。光是房价一天就是几十万。这可是大客户。

　　这时候，客房经理走了上来，微笑着道：“女士，不好意思。这些都是我们的贵宾，刚才，这位小姐已经包下了整个楼层了。”

　　周萱亮了亮手中的房卡，冷笑着道：“真是不好意思。让你失望了。”

　　说完，周萱转头道：“杨经理，你们这里的服务有待提高啊。作为最核心高端的一个楼层怎么涌进来这么多乱七八糟不相干的人员。这还让人怎么休息啊。”

　　周萱是恨透了周志勇一家了。从小到大，本来就没有什么交集。当年自己读大学的时候借过钱，但是，那是算了利息的。也还清了。之后，就没有多少联系了，有的是一年见一面。可是这小叔，两三年都不一定能回去一次。这就是至亲小叔么？周萱很想说一句，我呸！

　　杨经理点头道：“周小姐，请您放心。我们立刻处理。”

　　这边，小婶却是有些慌乱了。其他人都目瞪口呆，到底是打肿脸充胖子呢，还是真的有钱呢。原本，马天赐还想着叫人报复，但是，却按捺下来，不能这么着急啊。先试探试探，如果只是有钱，那就好办了。这年头，钱算什么东西，有权才是大爷。

　　“杨经理，这里的房门可是被这个男人给踹烂了，你们不管？”周志勇的老婆立刻开口说了起来。

　　杨经理将目光望向了唐峥，唐峥显得很轻松，挥手示意了一下，道：“房门是我踹烂的，具体的赔偿，你找我妻子就是了。”

　　周萱此刻也开口道：“杨经理，这是我先生。门的事情，你们做出一个预算出来，包括更换和维修，包括停业的整个损失，造表出来，找我来报销就行了。”

　　听到这个话，杨经理却是笑得灿烂如花，这一个楼层的入住率并不高。一般来说，维修的话，单纯就是更换的人工和费用了。没有想到，这么贴心，还有入住的赔偿。

　　随即，杨经理更加的恭敬。点头道：“周小姐，您太客气了。”

　　唐峥此刻也走了上来。看着周志勇等人，缓缓道：“人生在世，如果做到你这样，连家人，兄弟都可以不要，这足以证明。你们这一家子的人品。这样的人。我真是替你感到悲哀。至亲的人都可以不顾。真不知道，你还能顾谁。”

　　这句话一出手，顿时让周志勇和王耀的父亲面色一变。他们都是体制内的人，自然能听懂。唐峥的话语，有些诛心了。

　　王耀的父亲更是有些迟疑了。结婚，本就是有强强联手的意思。可是，周志勇亲大哥都不认。这样的人，能相信么？

　　“放肆。黄口小儿，伶牙俐齿，你有什么资格说这样的话。”周志勇沉声说了起来。

　　如果说，之前因为周萱的面子，唐峥还有所顾忌的话，现在就彻底没有顾忌了。冷冷的看着周志勇道：“我再给萱萱和我岳父一个面子。你算个什么东西，也敢如此跟我说话。”

　　说完，唐峥转身道：“萱萱，带叔叔他们去休息吧，不要因为这样的事情而影响了心情。晚上，我来安排。正好要请天翼那小子吃饭。他们还在楼下，我去招呼一下。”

　　旁边，周莉却是抓住唐峥的胳膊，开口道：“姐夫，我也要去。”

　　看到周莉这个样子，唐峥抬头看着周萱道：“萱萱，我带着莉莉下去吧。刚才，她也吓得不轻了。跟我出去走一走也好。”

　　周萱点了点头，对于妹妹这个样子，她也很是愤怒，关心的点头道：“嗯，你放心吧。这边有我呢。没事情的。”

　　看着周萱带着一干原本的穷亲戚走进了这些套房。周志勇夫妇很不是滋味。一直以来，他们都是扯高气昂的。如今，这些穷鬼凌驾他们头顶上了。这是莫大的讽刺。

　　唐峥和周莉走进电梯的身影。顿时让马天赐眼神一沉，走了出来，马天赐缓缓道：“哥几个，我们也去楼下看看吧。”

　　马天赐的话语，隐含了几个意思，他要摸清楚唐峥在唐城这边的关系门路。如果没有什么本事，那他就要报复了。

　　王耀的父亲此刻却是沉声道：“小耀，跟我回去吧。”

　　这句话，顿时让周志勇面色一变，这是要离婚的意思么？：“老王，你这是什么意思。”

　　王耀此刻却是笑着道：“老周啊，你看，这边出了这么大的事情，我们也不好搀和。还是等你们先处理好再说吧。”

　　看到王耀一家离开，周志勇看了一下破损的房间。转头道：“翠芬，我们也先下去吧。这里再住下去也没有什么意思了。”

　　看着旁边的走上来跟着等候电梯的马天赐等人，唐峥轻笑了一下，却是满不在乎的走进了电梯。对着旁边的周莉道：“莉莉，等下介绍几个年轻俊彦给你认识。”

　　让唐峥没有想到的是，周莉却是紧紧搂住了他，摇头道：“我不，我觉得姐夫最好。”


第669章 马天赐想死

　　听到周莉的话语，感受到周莉紧紧挽住自己手臂。胸前丰盈，那一道沟正好卡住手臂，那种触感，那种妙不可言的滋味，让唐峥有些骇然。这小妖精，这魅力指数至少是五颗星的啊。

　　叮的一声，电梯门打开了。唐峥不急不缓的走了出来。马天赐一走进大堂，目光就落在了坐在大堂右侧沙发区这边的几个人。眼前顿时一亮。也不顾忌自己的脸面是否还有手指印了。对着旁边的人说道：“凯少在这边。跟我去向凯少问个好。”

　　这边，沙发上，背对着马天赐这边，坐着的是方天翼。再他左右两侧的沙发上，还有两个年轻的男子，正对面的，就是马天赐嘴巴里的凯少了。

　　跟在马天赐身边的几个人，有人立刻道：“天哥，你说的是市里白书记家的公子，白凯？”

　　“天哥厉害啊，连凯少都认识，据我所知，凯少一般都是在石城，或者是在京城混的。”又有人拍着马天赐的马屁了。

　　这些人，此刻已经忘记了自己脸上的手指印了。打得最厉害的那个小峰，此刻，说话都有些口齿不清了。低声道：“天哥，你说要是让凯少知道，在他的地面上，我们都被人打了，他会不会很没面子？”

　　马天赐此刻也有些得意，认识白凯，他是通过他堂哥马天云认识的。只不过，他也在这边，倒是能够和白凯搭上关系，要说面子，还真没有，他轻笑着道：“先去问候一下吧。我们的事情，我们自己解决，不能麻烦凯少。”

　　事实上，马天赐是没有这个把握。虽然，他知道白凯的性格。见不得有人在唐城猖狂。但是，他也不敢肯定，白凯就会出面不是，要是说了大话，万一没有实现，那不是丢自己的脸么？

　　唐峥看了一圈。并没有找到方天翼。唐峥顿了一下，拿出了手机。

　　这边，马天赐已经走了过去，微笑着道：“凯少，您好。”

　　看着马天赐，白凯愣了一下，眼眶上的墨镜都没有取下来，有些愣神道：“你是？”

　　马天赐有些尴尬，讪笑着道：“凯少，您贵人多忘事。我是马天赐啊。秦城马天云的堂弟。上次在石城的时候，我有幸和堂哥一起见过您的。您不记得了？”

　　话音刚一落下，坐在白凯右侧的年轻碎发男子却是轻笑着道：“小凯，你这档次也真是。什么时候跟小马子那么熟悉了。”

　　碎发男子姓董，是燕北省董书记的公子。自然有这个资格说这种话语。石城作为省会，地位很尴尬。唐城的白书记和省政府这边都有些不和。但是，省委一把手那是必须要交好的，否则，在唐城就真的尴尬了。

　　所以，连带着，董辉和白凯的关系都很好。

　　白凯点了点头，道：“哦，你有事？”

　　马天赐有些尴尬，但是更多的是惊讶和震撼。这里四个人，座位的排列他是知道的。原本以为白凯会问他脸部的事情。没有想到，被直接无视了。而且，凯少竟然被人称呼为小凯。那这个碎发男子是什么样的人物。

　　这时候，左边的男子缓缓道：“翼少，峥少什么时候下来啊。”

　　主位上，方天翼却是叼着烟。闭目养神道：“强子你急什么？我峥哥的性格，你没了解么？何璐都吃瘪的人。等吧，办完事自然就下来了。”

　　董辉咧着嘴道：“麻痹，到底谁结婚啊。竟然让峥少都这么隆重对待。”

　　方天翼缓缓道：“小辉，稍安勿躁啊。这话，千万别在峥少面前说。我打听清楚了，是嫂子的娘家人。估计快了。都等等。我跟你们说啊。峥哥的性子是那种不拘小节的人，但是，峥哥最看重的就是家人了。这种话，咱们说说就行了。别当着峥哥说。我只说一点，跟峥哥搞好了关系，你们家老头子都会表扬你们。”

　　就在这个时候，方天翼放在沙发上的手机响了起来，方天翼立刻拿起手机，站了起来，接通道：“峥哥，你在哪呢？”

　　在马天赐等人的身后，唐峥也说道：“我在大堂呢。很多人的这里，你在哪里？”

　　一说完，方天翼就挂下了电话，走出来，经过马天赐的时候，方天翼很不客气，没有说话，直接就将马天赐拨开到一边，对着唐峥挥手道：“峥哥，这里。”

　　唐峥一看到方天翼，带着周莉就走了上来。和方天翼拥抱了一下，这样，显得热情，也给足了方天翼的面子。然后，唐峥这才说道：“不好意思啊，有些事情，耽搁了。”

　　在旁边的三人都站了起来，走了过来。方天翼微笑着道：“峥哥，给你介绍一下，左边这位，欧强，他爸是京城市的欧副市长。右边这位是董辉。这就是我跟你说的燕北省的朋友了。他老头子是燕北省的董书记。这位是白凯，唐城的地头蛇。在这里，找他就行了。”

　　唐峥笑着和三人打了一个招呼，微笑着道：“都没吃饭吧。我来做东。让你们久等了。”

　　“峥少客气了。我是地主，我来请。”白凯笑着说了起来。

　　唐峥却是挥手道：“小凯，别这么客气。一回生，二回熟，我比你大两岁，叫峥哥就行了。别跟方天翼这小子学坏了。什么少不少的，你问问他，在我那里当清洁工的时候，他有没有少。”

　　“得，哥，你是我亲哥行不。这个事情就别说了。别说我了。叶武那么牛逼，还不是被你逼着下跪了。坤哥和春哥那么厉害，对峥哥你也是客客气气的吧。我算啥啊。”方天翼故意装出了一个可怜样。

　　但是，却让欧强和董辉都为之变色。叶武都要下跪。萧乾坤和李春雨都客气的人。这是真正的牛逼人物了。

　　在旁边。马天赐已经是小腿打颤了。这人到底是什么人啊。凯少在他心目中那就已经是牛到天上的人物了。可是，在凯少眼里的大人物，都这么个样子，那这个唐峥到底是什么身份。他不敢想了。此时只有无尽的后怕，几个耳光那是轻的了，捏死他，还不如同捏死一只蚂蚁啊。

　　可是，此刻马天赐却是不敢离开，真要是不打招呼走了，那他就在白凯心中留下深刻印象了，白凯的威名，他有些害怕。

　　这时候，马天赐无尽的后悔。怎么会惹上这么一个大人物，他唯一希望的就是，这位爷能够忘记他。把他当成屁一样的放了。马天赐此时想死的心都已经有了。自己怎么这么倒霉。遇上了这种离奇的事情。

　　“峥哥，这位是。”方天翼看着周莉，笑着询问了起来。

　　不等唐峥回答，周莉却是笑着道：“大家好，我是姐夫的小姨子。我叫周莉，很高兴认识各位。”

　　唐峥听着有些瀑布汗，这妖精，说的这是什么话啊。姐夫的小姨子，这很暧昧的，很容易引起误会的好不好。

　　方天翼却是轻笑着道：“哦？小姨子啊。”

　　这厮果然在小姨子这三个字上加重了语气。

　　唐峥却是无奈的笑着道：“莉莉，这位就是方天翼了。旁边这三位是欧强、董辉和白凯。你叫强哥、辉哥和小凯就行了。”

　　此刻，白凯却是眉头一皱，看着周莉道：“莉姐。你脸上这是怎么了？被人打了么？”

　　白凯的心思到底是细腻了一些。峥哥的女友是这边的人，峥哥不能常见到。和峥哥的老婆娘家人搞好关系那也是一样的。所以，他很关注，一下就发现了周莉略显肿胀的脸颊和那鲜红的手指印。

　　说起这个，董辉、欧强还有方天翼都望了过来。看到这个情况。方天翼也沉声道：“莉莉姐，是哪个王八羔子打的你。”

　　这句话一出口，顿时让马天赐咯噔了一下，目光望向了旁边的小峰，他老爹那个区分局长的公子。说不得，今天只能把这厮给卖出去了。

　　唐峥轻笑着，看着周莉道：“莉莉，你自己说呢还是我来说呢。”

　　这句话，唐峥也是摆明了他的态度，他无所谓，所有的决定权都已经放在了周莉的手中，周莉要是追究，那他也不反对，周莉要是算了，唐峥也就算了。

　　周莉的眼中，闪现过一丝感动。这样的姐夫，简直是太好了。太贴心了，怎么就不是自己的老公呢。

　　沉吟了一下，周莉也笑着道：“没什么。刚才出了点小事情，不过，我姐夫已经给我出气了。”

　　周家的家教，显然很不错的。即便周志勇一家，无耻到了这个程度，周莉都没有特别的过分。此刻，唐峥不相信周莉看不出来，只要她一句话，足以让这些人都倒霉。

　　但是，周莉却还是忍住了，对于周莉，唐峥却是愈发的赞赏了，这个小姨子，懂进退啊。

　　可是，就在这个时候，在大堂里面，传来了一个刺耳的声音：“不害臊，不知道羞耻，和自己姐姐的老公这么搂搂抱抱的，周家的脸面都被你丢尽了。不要以为有几个钱就能为所欲为了。你打了这么多人。我已经报警了。等下，有的你受得。”

　　听到牛翠芬的话语，马天赐此刻真的是想死了。艹你玛德，老子被打关你屁事啊。你这不是找事么。


第670章 自作孽不可活

　　牛翠芳的话语很刻薄，很尖酸。顿时就让方天翼皱起了眉头。此刻，方天翼等人都注意到了旁边的这些人。其中，被唐峥打得最厉害的那个小峰。更是引起了方天翼的注意。

　　“峥哥，出了什么事情？”方天翼沉声说了起来。

　　旁边，白凯已经走了上来，显然，白凯是准备动手了。这时候，唐峥却是微笑着道：“莉莉，这女人的嘴巴的确是贱了一点啊。”

　　周莉也皱着眉头道：“的确有点。”

　　唐峥沉声道：“报警啊，好啊。我等着。我就在这边的餐厅吃饭，警察来了，随时过来找我吧。”

　　看到唐峥走开了。牛翠芳不干了。在她看来，唐峥这是要跑了。随即走了上来，抓住了唐峥的衣服，对着后面道：“老周，快来，抓住他，别让他跑了。”

　　这时候，白凯已经彻底看不下去了。直接走了上来，一巴掌耳光就甩在了牛翠芳的脸上。

　　同时，白凯怒声道：“哪里滚出来的泼妇，唐城大酒店的人都死绝了吗？宋朝辉死了吗？什么阿猫阿狗都放进来。你麻痹，这里是五星级大酒店。”

　　随着白凯的怒骂，大堂经理，保安队长都跟了上来。这些人都是认识白凯的。大堂经理更是低声陪着小心道：“凯少，对不住，实在是对不住。我马上清场。”

　　这时候，牛翠芳不干了。厉声道：“凭什么，凭什么啊。我在这里定了房间的。我老公是市教育局的副局长，我亲家是农业局……”

　　话还没有说完，王耀的母亲就走了上来。捂住了她的嘴巴。王耀的父亲也走了上来，脸上带着微笑，很是恭敬：“白总。你好。我是农业局的王成。”

　　白凯他是见过的。之前还没发觉，但是在白凯发怒之后，他就看清楚了。白凯缓缓点头，道：“王局长，你们认识？”

　　王成连连摆手道：“不认识，不认识。我们一家正好路过。”

　　说完，王成又和白凯道别之后，转身对着王耀低声道：“马上去民政局，给我离婚。”

　　周志勇到底还是差了一层，只是一个副局长，还没有资格去白书记家里，自然就不认识白凯了。

　　但是，听到王成的话语，他也预感不好了。这边，唐城大酒店的总经理宋朝辉也已经走了过来，微笑着道：“凯少。不是说在石城么？什么时候回来的。”

　　白凯冷声道：“宋总，别废话了。我还等着去吃饭呢。辉哥和几位大哥都在等着。我不能怠慢了。这边，你处理一下。”

　　说着，白凯看着马天赐道：“那什么，马天赐是吧，你给马天云打个电话，让他滚过来。你就说是我说的。来不来，自己负责。”

　　这边，宋朝辉开口道：“张经理，给他们办理退房的手续。全部的钱都退回去，立刻赶出去。”

　　马天赐唯唯诺诺。走出了酒店。一出门，马天赐就看着那个叫小峰的道：“小峰，事情大了，你自己找你家老头子吧。我是保不住你了。我都是自身难保了。”

　　说完，马天赐上了自己的车子，立刻拨通了他堂哥的电话：“云哥，我惹事了。惹出大事来了。”

　　对面，传来了一个淡定的声音：“什么事情啊，杀人了？还是撞人了。”

　　马天赐沉声道：“云哥，那个周莉你知道吧。我追的那个，原本以为是个乡下妹。准备搞到手玩玩。没有想到，她有个大有来头的姐夫。刚才，白凯已经说话了。让你现在就过来。你要救我啊，云哥，你不来，恐怕就要动手了。”

　　“他敢。白凯算什么东西，他不过就是唐城市书记公子而已。我爸也是正厅级。怕个鸟啊。”

　　“不是啊，云哥。董辉也在这边呢。而且，我惹的这个人，就连京城的欧强和一个叫方天翼的都毕恭毕敬。”马天赐哭着说了起来。

　　“我艹，你他妈惹谁了。等着，我现在就过来。”电话里，淡定的马天云也不淡定了。

　　如果说，白凯他还不怕，那董辉就不是他能惹得起的了。更何况还有欧强和方天翼。

　　这边，白凯走到二楼贵宾厅的包厢门口的时候，却是停顿了下来。又走到了旁边的僻静地方。拿出了电话，拨了一个号码过去，一接通，白凯就开口道：“爸。是我。”

　　电话里，一个沉稳的声音传了过来：“呵呵，小凯啊。有什么事情么？”

　　“爸，我回唐城了。”白凯说了起来，接着道：“和董辉一起，还有京城的欧强和方天翼。”

　　“哦？翼少来了，那可要招待好。我看晚上有没有空。到时候，我打你电话。”白书记笑着说了起来，对自己儿子，白书记很是满意，这不像是一般的小子，四处惹祸，相反，还是他的一大助力。

　　白凯缓缓道：“爸，关键不是这个，关键是，翼少是陪着唐峥来的。现在，唐峥的老婆这边，似乎和教育局的一个姓周的副局长发生了矛盾。另外，马天云他堂弟还有一些人都被唐峥打了。”

　　“唐峥！”在唐城市市委办公大楼内，白书记腾地一下站了起来。语气也凝重起来，缓缓道：“我会安排，我等下就过去。”

　　挂下电话之后，白书记对着外面道：“小李，你去请市纪委的左书记过来一下。”

　　白凯这才放下心来了。有了这个消息，想必，老头子能够在峥哥面前留下一个好印象了。说实话，白凯也有些惊讶，说到方天翼，老头子都说晚上请客招待一下，但是一说到唐峥，竟然是等下就过去。这足以说明。唐峥的地位的确远超方天翼了。到底峥哥有什么本事，竟然让老头子如此重视。

　　如果白凯知道全国一百多位正部级的领导都在唐峥哪里，如果他知道唐峥在沈秀山心中都是有很高地位，那他就不会这么惊讶了。

　　饭菜已经点好了。几个人，却足足点了二十几道菜，湘川鲁粤外加京城菜。可谓是名菜荟萃。

　　酒水用的是50年的茅台。这是唐城大酒店的最高规格了。

　　就在这边吃饭的时候，回到家里的周志勇，听着老婆牛翠芳的唠叨。看着女儿周燕的愤怒。还没来得及说话。

　　门口就传来了敲门的声音，打开房门，几个白衬衫制服男走了进来。带头的人，出示了工作证。

　　看到这个，周志勇眼前就有些发黑了。市纪委的人。怎么上门了。

　　“周志勇同志么？我们是市纪委的。根据市纪委的决定，根据双规条例的有关规定，请你配合我们的工作，在规定的地点，规定的时间，交待相关的问题。”男子面无表情的说了起来。

　　家里面，还有不少的客人，可是，看到周志勇被直接带走，所有人都沉默了。

　　这时候，周燕的手机已经响了起来，电话是王耀打来的。一接通，王耀就直接道：“下来吧。我在楼下等你，去民政局。”

　　周燕有些懵懂。走下楼，看着王耀道：“为什么。为什么要离婚，你是爱我的对不对。”

　　王耀沉声道：“现在说这些没有任何的意义了。你看看你们家办的什么事情，你爸妈，还有你，都是这种薄情寡义之人。我王家，不敢高攀。刚才，你爸被带走了吧。看在做过夫妻的情分上。我告诉你一个事情。你们最看不起的堂姐。最看不起的大伯，家里却有一个好女婿。刚才打你妈的那个人知道么？白凯，市委白书记的公子。都在你那个姐夫面前毕恭毕敬。现在，你还让我说什么？有你这样的老婆，有你们家这种亲家，我家迟早要被你们害死。”

　　周燕都不知道是怎么回事，浑浑噩噩的，跟着到了民政局，刚领取的红本本，换成了绿本本。

　　走出来的时候，王耀松了一口气。他现在也有些害怕了。真没有想到，周燕的父母竟然是那种人。如果，万一自家倒霉了。恐怕，他们也会那样对自己吧。他不敢去想。

　　看着周燕失魂落魄的样子，王耀沉声道：“天作孽，犹可违，自作孽、不可活；以前我不明白这句话的意思。现在，我明白了。马天赐和你关系很好吧。你们在一个院子里长大的，你想想，竟然陷害自己的堂姐。我真不好说什么了。知道你那些朋友么？李峰他们，现在都有麻烦了，市委组织部的命令。那些人的父亲或是母亲，都接到了到市委党校学习的文件。其他的我不说什么了，你好自为之吧。”

　　周燕不知道是怎么回到家的。一进门，亲戚朋友都走了。房间里，只有母亲牛翠芬和大舅牛世伟在。

　　看到周燕回来，牛世伟白了一眼，沉声道：“看你们这一家做的是什么事情。亲大哥都可以得罪，现在得罪了不该得罪的人了吧。连带着老子都要受害，银行来了五六个电话催我还贷款了。真是被你们给害死了。”

　　这时候，牛翠芬已经完全没有脾气了。如果说，之前她还有傲气，那现在，就彻底没脾气了。看着周燕，看着她自己的大哥。牛翠芬缓缓道：“大哥，现在怎么办啊。”


第671章 何必当初

　　“怎么办？”牛世伟气不打一处来，他是做工程的，当初起家的时候，那时候，刚好认识了分配到唐城中心一小当老师的周志勇。农村出来的人，又是大学生。牛世伟觉得，这是一个好苗子。把妹妹介绍给了周志勇。通过周志勇，他搭上了中心一小校长的线，承包了中心一小的教学楼工程，在这之后，随着周志勇地位的提升，他的公司也越做越大。小包工头然后到建筑工程公司。到现在拥有一级建筑资质。是唐城有名的房地产老板。可以说，他和妹夫周志勇是相辅相成的。没有他，周志勇不能走到现在的副处级位置。但是，要没有周志勇，他也不可能这么的风光。

　　所以，对于妹妹妹夫，他是从不吝惜的。可现在，他发觉自己错了，错得很离谱。有自己妹妹这种白痴存在，捧得越高，摔得越狠。

　　看着妹妹牛翠芬，牛世伟怒声道：“怎么办你还要来问我么？你是猪脑子啊。去道歉，找你老公他大哥大嫂道歉，不管怎么样，哪怕是下跪，你也要给我求着他们原谅。”

　　“我不去。”牛翠芬立刻反驳起来。一直以来，在妯娌之间，她牛翠芬都是核心。都是站得最高傲的，让她去给那些乡巴佬道歉，还要下跪，她做不到。

　　“不去？好啊。那从今天之后，我就当没有你这个妹妹。咱们之间一刀两断。我回去之后，马上就变卖资产，收缩公司。这些贷款，还玩不死我，老子有人有设备，有关系，总会有东山再起的时候。你们就不一定了。”牛世伟怒气冲冲的说了起来。

　　“大舅，你这是什么意思。你别忘记了。你能做得这么大，我爸没少帮你。”周燕冷哼一声说了起来。

　　“这里还没有你说话的资格。你以为我是你大伯他们。呵护着你们。让着你们啊。这个时候了，你就别说你那个窝囊废老爸了。要不是我这些年尽心尽力的帮他打点，就凭他？做梦吧你。”牛世伟火冒三丈。这外甥女简直是无法无天了。这性格，这刻薄，还真是像极了他妹妹。

　　牛世伟毫不留情面的话语，这就像是压死骆驼的最后一根稻草。顿时将牛翠芬母子俩人那种可怜的自尊彻底的摧毁了。

　　沉默。无尽的沉默。顿了一下之后，牛翠芬缓缓道：“大哥，你别说了。我去，我去还不成么？唉，悔不当初啊。”

　　“妈！”周燕在旁边，含着泪水。

　　此刻，她只觉得自己很委屈，但是，她全然没有想过，对待周莉，对待周萱，甚至是对待长辈的时候，那种扯高气扬的态度，别人是否会委屈。娇生惯养。宠坏了的人，需要用刻骨铭心才能让他们记住这样的教训。才能让她们懂得，怎么才能尊重人。

　　……

　　唐城大酒店今天算是出了风头了。一番风波。倒是没有引起过多的关注。但是，之后，白书记推掉了一切的工作，下午也请假了。专程赶往唐城大酒店。这就让市里面不少领导都猜测起来。

　　此刻，唐城大酒店的老总宋朝辉更是在办公室里召集了保安、餐饮、客房等部门的人员开会。

　　宋朝辉环视了一圈，缓缓道：“这一次，唐峥先生下榻我们酒店，这是我们唐城大酒店的一种荣幸。客房部这边，要加派人手，全力以赴做好服务工作，要让客人感觉到一种宾至如归的感觉。”

　　“我听说，客人之中，很多都是农民兄弟。对电器设备和一些清洁用具还不能熟练的操作。我给你们提个醒，要耐心，不要有取笑和轻视。另外，损坏了的东西也不要紧，一切，都从酒店的账户走。这个事情，是我特批的。”

　　“明白了，宋总。”客房部的经理点头应承下来。

　　宋朝辉继续道：“餐饮部要做好服务。菜品设计要到位，份量要足，不要搞什么下盘子。那是文化人做的事情。农村人，讲究的就是份量足，口味好。实在。在这方面。不要吝惜了，要让客人吃好，喝好。”

　　“安保方面，保安部全部休假的保安，一律通知，回来加班，两倍的加班工资，在大堂，客房以及餐饮和停车场都要加派人手。务必保证安全。”

　　……

　　包厢之内，唐峥坐在主位上。酒过三巡，菜过五味的时候。白书记就赶了过来了。白书记进来，所有人都站了起来。

　　在这方面，唐峥从来都不会讲究那些排场的，唐峥的态度很简单，低调做人，高调做事。

　　白凯微笑着介绍：“峥哥，这是我父亲。”

　　唐峥站了起来，微笑着道：“白书记，您客气了。”

　　白书记主动陪坐，主位是唐峥，旁边是方天翼。至于董辉，他老头子虽然牛气，但是，白书记那是能和他老子对话的人，自然不需要那么谨慎，谨慎过头了，反而会让人觉得虚伪。

　　体制内的人，在调节气氛，缓和情绪上，都是一把好手。整个包厢内顿时就熟络起来。

　　吃过饭，白书记邀请唐峥在适当的时候去他家做客，然后就分别了。有些话，白书记没有说，比如，双规的事情，这些东西，瞒不住的，迟早能让唐峥知道，这远比他自己说出来的效果更好。不说出来，那是一种态度，说出来了，那就是邀功了。反而会让人觉得过于功利。

　　吃过了午饭之后，唐峥微笑着道：“天翼，这几天你是在燕北这边呢，还是跟着去京城呢。”

　　方天翼沉吟了一下，看着旁边的董辉和欧强道：“小辉，强子，一起去中海耍耍如何？”

　　如今的中海已然替代了京城，成为了世家子弟们的集中营了。别的不说，李春雨、萧乾坤常驻中海，何璐也在中海。再加上还有雷毅、梁小亮和闻涛这些人。郭中华也是经常在，只不过，和郭中华那是完全两个不同的世界了。没有任何交集。

　　欧强没有犹疑，点头道：“我倒是听说，坤哥在中海赛车玩的很嗨的。我也去见识见识。”

　　中海的赛车，的确比京城方便多了。天子脚下，这些人都要顾忌一些，哪怕是不怕权势，也要注意影响。在中海就没有这个顾虑了，再说了，上赛道就在中海，还有天马山，外环线这些都是飙车的圣地。欧强作为京城人，比董辉知道的要多。很爽快就答应了下来。

　　董辉看着欧强这么说了，也点头道：“那我也一起吧，你们都去中海了，我一个人去京城也没有什么意思了。”

　　方天翼笑着道：“小凯，一起过去耍耍如何？”

　　这让白凯很高兴，这算是一种认可和认同了。这算是挤进这个层次的圈子里面了。

　　单纯论职务，白凯是不够格的，但是，唐峥的面子那就不一样了。

　　唐峥很满意，给了方天翼一个赞赏的眼神，缓缓道：“那行。我也不确定什么时候走，届时，我给你电话吧。”

　　白凯问了一个很白痴的问题：“峥哥，不需要我们提前订票么？”

　　也不能怪他这么问，白凯不是没见过世面，但是，唐城的机场是支线机场，航班不多，去中海的机票很紧张。这才有这么一问。一般，他也是不需要提前订票那些的。

　　方天翼却是呵呵笑着道：“小凯，不订票，峥哥的私人专机，有空军的特别许可的，随时报备，随时起飞，不需要申请。”

　　这话让欧强和董辉都有些骇然。峥哥的牛气再一次深入人心了。

　　唐峥站了起来道：“今天就这样了。晚上的时候，一起去酒吧坐坐吧。我先上去一下。”

　　直接上楼，此刻所有人都聚集在了唐峥的总统套房里面。套房还是很不错的。的确也是按照五星级酒店的规格建设的。

　　三房的格局。配备有小厨房，大客厅。三个大卧室。高档羊毛地毯，地面温暖而柔软，中央空调开放，房内很舒适。

　　此刻，所有亲戚都坐在了这边。每一个亲戚都是发自内心的为周长勇夫妇两人感到高兴。周萱在旁边都被夸赞的有些不好意思了。都是羡慕的。羡慕周萱找了一个好男人，羡慕周长勇养了好女儿，找了个好女婿。

　　唐峥带着周莉进来的时候，周母站了起来，看着周莉挽着唐峥的胳膊，笑骂着道：“你这孩子。不怕人说闲话啊。抱着你姐夫，像个什么样子。”

　　周莉有些心虚，看了姐姐一眼，随即也松开了，但是，嘴巴上却是不屑道：“这有什么嘛。这是我姐夫哎。”

　　门口，传来了门铃声，这让所有人都望了过来，不需要唐峥上前，坐在沙发边上的一个亲戚，按照辈分，这是周萱堂叔，叫都是叫三叔。

　　一打开门，门口，牛翠芬和周燕母女已经走了进来。这两人一出现，周萱顿时皱起了眉头，周莉也开口道：“你们来干什么？这里不欢迎你们。”

　　牛翠芬没有了那种扯高气扬的气势，缓缓道：“莉莉，大哥，大嫂，二哥，二嫂，我们是来道歉的。”

　　“道歉？呵呵，真是好笑，道歉有用，那还有法律么？都道歉好了。早知今日，又何必当初呢。这个道歉，我们承受不起。”周萱很不给面子的说了起来。


第672章 跪下道歉

　　再次看到牛翠芬和周燕，周萱自然没有什么好脸色，如果是，牛翠芬是对她如何，周萱不会这个样子。但是，牛翠芬针对唐峥，那就是真的让周萱咬牙切齿了。

　　牛翠芬直接被这么一番挤兑，却是有些尴尬，站也不是，走也不是，站着吧，感觉自己是一个外人。走吧？她不敢，这次过来，她就是来祈求原谅的。在牛世伟走了之后，她也仔细考虑了。周萱这个男朋友的能量太大了。如此快的动作。这简直让她不敢想象。要不迟了几天，铸成了铁案，谁都不好开口了。

　　“周……萱萱。”牛翠芬的笑容很尴尬，开口的时候，原本是按照习惯，准备喊周萱的。可是，刚开口，就觉得这么叫显得有些生分也不尊重。硬生生顿了一下，不尴不尬的叫了一声萱萱。

　　讪笑着道：“萱萱，我是来请罪来了。”

　　“不敢当啊。牛女士。我们这里很拥挤了。不好意思，没有你的座位了啊。”周萱冷笑着说了起来。

　　这句话，是当时送亲的时候，牛翠芬送给唐峥的。在此刻，被周萱原封不动的给送了回来。这种滋味，只有牛翠芬能够体会。

　　神情很是尴尬，想要发火，但是，她不敢了，眼前的人已经不是那个山里的穷亲戚了，而是了不起的大人物，手握着她全家生死的人。

　　如果唐峥饶了她丈夫，如果原谅了他们家，那么，王家到时候恐怕也会眼巴巴的凑上来求复婚吧。

　　脸色一阵惨白，牛翠芬嘴巴蠕动着，她不知道怎么说了。看着周萱，目光又望向了客厅里，沙发正中间主位上的周长勇夫妇。突然，牛翠芬对着旁边的周燕道：“燕子，跪下！”

　　周燕此刻也没有了过往的傲气，也不觉得自己是局长千金了。扑通一下，直接跪了下来。

　　与此同时，牛翠芬也跪了下来，目光望向了周父周母那边，可怜的说道：“大哥，大嫂，二哥，二嫂。都是我的错。我千不该，万不该这么狗眼看人低。你们行行好，就放了志勇吧，他已经被纪委的带走了。”

　　这一刻，已经没有什么面子，没有什么资格了。牛翠芬也明白了，如果还要保持她局长夫人的架子，那基本上就没有希望了。

　　道歉要有诚意。之前伤害了别人的心。那这个诚意就不是这么简单的，不是说，上门低头，低声说几句我错了就能得到认可的。下跪，这几乎是最常见的诚意方式了。

　　果然，随着牛翠芬和周燕母女跪了下来。周长勇、周贵勇兄弟两个都动容了。在两老心中，小弟和弟妹那都是文化人，都是有大出息的人。下跪，这不是折寿么？

　　随即，都站了起来，包括周母和二婶也站了起来。

　　周长勇转头道：“老婆子，快去，把弟妹扶起来。”

　　刚走到这边，牛翠芬却是继续道：“大哥，大嫂，二哥，二嫂，这些年。我和志勇，是有很多地方做得不对。您们几位，大人有大量，别跟我一般见识。我给你们磕头赔罪了。”

　　说完，牛翠芬继续道：“大哥，您就原谅我们把，志勇因为这个事情，已经被纪委带走调查了。我大哥家里那边，也被银行追讨贷款。还有，今天闹洞房的时候，欺负莉莉的那些人，都已经被警察在调查了。这些人的父母都被调到党校学习了。您就原谅志勇这一回吧。不管怎么说，他都是您的亲弟弟啊。”

　　听到这番话语，唐峥颇为意外，显然这是白凯的手笔了。这让唐峥很吃惊，白凯这个人，倒是有一番胆识。性格也很合自己的口味，白凯不是那种阴险狡诈之人。

　　在体制内混得久了，唐峥也已经有了心得了，和这些官宦子弟，世家子弟打交道。你不能奢求他们都是光明磊落的人，那种人混在这里面，早就被人玩死了。只要不是阴狠险恶的人就行了。

　　周长勇愣住了。纪委调查，周长勇也是听说过的。看着牛翠芬道：“弟妹，志勇是不是犯什么错误了。”

　　牛翠芬有些不好回答了。要说完全没有错误，那肯定是说的假话。沉默了一下，牛翠芬缓缓道：“大哥，志勇绝对没有犯大错误。我愿意用我这条命来担保。什么局长，我现在也不想了。只要能平安出来就好。”

　　说完，牛翠芬跪着走到了唐峥的前面，哭泣道：“他姑爷，我知道，你是有大本事的人。是我瞎了狗眼，不该那么对你，不该那么对待莉莉。这都是我的错。你行行好，高抬贵手，就放了志勇吧。”

　　周长勇转过头，看着唐峥道：“小唐啊，你看，这个事情能帮忙么？”

　　听到这个话，唐峥就明白了。周父到底还是心软啊。不过，这也是很正常的，这种事情，如果是换到了自己老爸头上，恐怕也会是这样。老一辈的人，都是淳朴善良的。周长勇是个有担当的山里汉子，他以诚待人。周志勇不义。老人家没有任何办法的时候，他可以用绝交，断绝关系来表达他的愤怒和不满。但是，当决定权在他手中的时候，他却能够很宽容。他不会不仁。

　　唐峥没有考虑，缓缓道：“叔叔，这个事情吧，具体是怎么回事，我是真的一点都不知道，我也是刚才听说的。我也不敢保证。但是，我尽力帮着打探一下。您看如何？”

　　周长勇点了点头，握住了唐峥的手，道：“好，好。小唐啊，叔知道，你是有本事的人。周志勇再坏，那也是我一个娘生下来的，老娘临死的时候都抓着我和老二的手，嘱托我们。一定要照看好他。我们没有能力。就看你能不能帮叔了。”

　　这句话很震撼，让牛翠芬有些无地自容，脑海里，回想起了那个身材有些佝偻的老婆婆，那个看着她吃这吃那都会说几句闲话的婆婆。曾经的她，是多么的厌恶。可是，在经历了这么多之后。她却感受到了那种面临死亡都还念念不忘的深沉爱护。这次事了。一定要回家祭拜一下婆婆。只可惜，悔悟得太迟了。

　　唐峥拿出电话走到了房间里，周萱姐妹两人也跟了过来。周莉低声道：“姐夫，你真的要救他们啊。管他去死好了。这样的人，活该。”

　　周萱皱了皱眉头，缓缓道：“莉莉，我知道，我心中的愤怒不比你少。但是，你忍心让爹难过么？”

　　说起这个，周莉不说话了。对于小叔，她们没有任何的感情，这也难怪。哪怕是至亲之人。没有联系，没有往来，一年都难看到几次，你让孩子们如何去亲近这个小叔。

　　但是，两姐妹都是至孝之人。父亲在她们心中是无法逾越的一道关卡。说到这个，周莉顿时就没有了脾气，缓缓道：“我不说了。”

　　唐峥是直接拨打的白凯的电话，一接通，那边就传来了白凯的声音：“峥哥，您好。”

　　“小凯啊，有空么？我想问你一个事情，就是我妻子她那个小叔，教育局的周志勇是不是已经被双规起来了。”唐峥开门见山。直入主题。

　　在这些人面前，唐峥也摸出来了，不需要拐弯抹角。有的东西直接点是最好的。

　　白凯在唐峥面前也没有耍花枪。倒是十分的坦白，直接道：“峥哥，我看莉莉姐受到了这么大的委屈，这不，我就想着帮忙出气一下。”

　　唐峥听到这个，却是苦笑着道：“小凯啊，你先给你爸打个招呼吧。这个事情，暂时先放一放吧。我老丈人现在已经找到我了。你帮我安排一下，这个事情就到此为止了。另外，听说还有什么人被银行追债了。要是可以，在政策允许的情况之下，就暂且不提吧。”

　　白凯十分的爽快。点头道：“好嘞，峥哥，我立刻就打电话去安排。你放心，晚上保证能到家。”

　　挂下了电话之后，唐峥苦笑着道：“是白凯那小子在搞鬼。”

　　周萱没有过去，自然不知道白凯是谁，诧异道：“白凯？”

　　莉莉在旁边解释道：“哎呀，就是方天翼带过来的朋友，白凯是咱们唐城市白书记的儿子。现在都叫我莉莉姐了。好高兴啊。”

　　周萱冷声道：“周莉，你是不是也想当纨绔子弟了？”

　　周莉被周萱这么一呵斥，顿时没了脾气，低声道：“我哪有，让人幻想一下不行么？”

　　走出房间，周长勇，周贵勇，其他的所有亲戚，都把目光望向了唐峥，唐峥缓缓道：“事情已经问清楚了。的确是有这么一个事情。我和对方说了一下。如果没有问题，不违反原则的话。最快，今天晚上就能出来了。另外，你那个追债的事情，大唐地产已经做担保了。”

　　这么说，唐峥并不是要给自己增加什么面子。这么说最主要的是给白书记留下威信。如果真要是实话实说，白书记不成为了打击报复，公报私仇的小人了么？

　　说完，唐峥的电话又响了起来，电话是白凯打来的。


第673章 送政绩

　　“峥哥，不好意思，又打扰你了。有个事情跟你说一下，就是那个马天赐的堂哥，马天云过来了。您看？”白凯很是恭敬的说了起来。长在京城走，白凯对说话的尺度拿捏得十分的到位。在唐城市，他是说一不二的凯少。可是，在京城，他不过是边缘人物。见识得多了，白凯远比一般地方领导干部的子女更小心谨慎。在这里面混，必须要有谨言慎行的觉悟，真要是得罪了人，或许，开始没有什么。但是，指不定什么时候就会被踩了。

　　“马天云？”唐峥皱了一下眉头，缓缓道：“我就不见了。你看翼少见不见吧。对了，晚上，你父亲有空没有？我做东。请他吃饭。”

　　听到这个话，白凯愣了一下，却是有些警惕起来，果然是翼少都害怕，叶武都下跪的人物啊。自己有些托大了，总觉得唐峥平易近人，很好说话，其实，现在想来，有些逾越了。

　　但是，看得出来，唐峥并没有在意，他不过是单纯的不想和马天云见面而已。随即，点头道：“我父亲一定是有空的。”

　　对于白凯代替他父亲做主，唐峥没有在意，笑着道：“那行，那就晚上七点，就在酒店的四海厅如何？”

　　挂下了电话之后，这边，牛翠芬有些不好意思，迎了上来，脸上满意羞愧，更多的还是畏惧，有些不敢看唐峥，缓缓道：“他姑爷，我大哥的事情真是多谢您了。”

　　唐峥摆了摆手，缓缓道：“谢我干什么。这些都是萱萱和叔叔他们的功劳。我不过就是一个办事的人而已。”

　　说完，唐峥转头道：“大龙，你们三兄弟有时间的话，跟我去一趟大唐地产。我把你们介绍给这边的老总认识一下，你们的工作，就由这边来安排了。我以后可就不管了啊。”

　　二叔已经站了起来，道：“唐姑爷，您这是什么话，你看，你给这三个小子操心的就够多了，个人有个人的命运，能不能成才，都看他们自己，要是没做好，他们有这个脸，我这张老脸都不知道往哪里放了。”

　　二婶也开口道：“大龙，二龙，三虎子，你们给老娘听好了。既然大哥给你们安排了事情，都给我好好做，好好学，千万不能丢了大哥的脸，让你大哥难做。听到了没有。尤其是你，三虎子，没有个定性。你要是三天打渔，两天晒网的。我一定打断你的腿。”

　　周三虎此刻却是有些哭笑不得，装出可怜老实的样子，缓缓道：“娘哎，您就放心吧。我保证。领导打我，我都不走，这行了吧。”

　　这边，周莉也跳了出来道：“姐夫，我也要去，古琦的那个包包。很好看哎。”

　　听到周莉的话语，周燕的脸上有过一丝失落。一丝羡慕，更多的是懊悔。如果不是那么对周萱和这个唐峥，恐怕，自己也能得到不少的好处吧。

　　周长勇沉声道：“你去干什么？胡闹。”

　　倒是周萱，反而是开口道：“爸，让莉莉去吧，今天受了不少的惊吓，让她去散散心。”

　　周萱不来，车子就能装得下了。周莉自然坐在副驾驶上，开着车，唐峥给大唐地产燕北省分公司的宗总打了一个电话，说明了一下情况，宗总没有任何理由的答应了下来。

　　大唐地产，是唐峥百分百股权的公司。这等于就是唐峥的私产，唐峥说安排人，他是无条件的执行的。

　　挂下电话，唐峥微笑着道：“莉莉，买包包是假。出来是真吧。别在意了，事情都已经过去了，而且，姐夫保证，那个马天赐，姐夫一定不放过他，这行了吧。”

　　得到了唐峥的保证，看到了唐峥的能量之后，可以说，周莉是放了一百二十个心。脸上也露出笑容，柳叶眉很是清秀，纯天然无污染的。瓜子脸下，笑起来，两个小酒窝，的确有种颠倒众生的感觉，这妖精，比周萱更魅惑啊。

　　很快就到了大唐地产这边。大唐地产在这边的办公楼是属于自有的物业，在一个叫做白金汉宫的小区这边。写字楼，一楼到四楼都是。也充分体现了大唐地产雄厚的实力。

　　唐峥过来的时候，在门口，已经站立了一排的工作人员。唐城分公司的孙总已经等候在了这边了。接到了省公司宗总的电话，大老板马上过来视察之后，孙总立刻就行动了起来。

　　随着唐峥将车子停下，一下车，孙总看到唐峥，立刻迎了上来，恭敬道：“唐董，欢迎您来视察工作。”

　　简单的寒暄，唐峥充分展现了简单务实的风格。其他的人都返回工作岗位上了。参观了一下公司，然后，听了一下公司的新近的楼盘计划和介绍之后，唐峥表示很满意。

　　接下来，唐峥对着孙总道：“孙总，这次过来，两个事情，这三个人，你来安排一下，先在公司的一些基层岗位工作。什么地方不要紧，哪怕就是扛水泥也行。但是，要能够学习到东西的，或者是建筑方面的技术，或者是地产的营销，或者是其他方面的东西。”

　　孙总着重的看了大龙三人一眼，随即点了点头，道：“我马上就安排。”

　　唐峥看到孙总的样子，却是补充道：“这是我妻子的几个堂弟，你注意保密。不要给予任何的特殊待遇，一切都看他们自身。”

　　如果是要养着，唐峥完全可以给钱。没有必要让大龙他们到公司来。要知道，斗米恩，升米愁，一旦让他们养成了习惯，给钱就成了理所当然，成了无底洞了。那不是唐峥的目的。现在，让他们培养起来。到时候，无论是自己单干，还是在大唐地产当高管，都行，路子宽得很。

　　“明白了，唐董。”孙总心中有些惊骇，唐董的眼神太厉害了。竟然能看懂自己的心思。

　　唐峥继续道：“另外，晚上你陪我一起，出席一个饭局。另外，拿一份唐城城市土地价值评估方案给我，我有用。”

　　整个一下午，大龙他们已经被孙总安排到人事那边去了，孙总也遵照了唐峥的吩咐。按照普通的员工入职办理。三险一金都是同等对待，也省略了入职实习期。然后，工资待遇方面。虽然是走的公司账户，但是，这笔钱却是唐峥额外拿出来，列入公司专项资金的。

　　为大龙他们三兄弟已经做到这个份上了。这就是最大的限度了。至于能不能成才，最终能达到一个什么样的层次，到底是真龙还是假龙，那就要看他们自己了。

　　接下来，在孙总的办公室里，唐峥仔细的翻阅了一下唐城城市土地价值评估报告。报告还是很详细的。很精彩的。而且，又有周莉这个熟悉唐城的人在身边。很多的东西，唐峥都可以直接询问周莉。

　　一下午下来，唐峥也算是弄明白了一些东西，整体来说，毕竟是处在三角地带，黄金位置，又是环海经济圈的核心城市。唐城的发展，现在已经在集中靠向海岸边发展了。在以后，在京城和津门的带动之下，只有越来越好的发展。

　　“姐夫，你看这个干什么啊。”周莉显得有些无聊。她是做招商的，对这些方面很熟悉。

　　唐峥缓缓道：“还人情呗，这一次，白书记亲自出面。这份人情是欠下来了。但是，你姐夫我这个人，一向都不喜欢欠人的人情。”

　　“哦，我知道了，你是想投资唐城，甚至是帮助唐城发展，送一份大政绩给白书记，还掉这个人情是吧。”周莉不愧在招商局工作。对于这些事情，多多少少也知道一些，她专门做招商，就明白，经济发展，那就是大政绩。

　　晚上五点半。大唐地产准时下班。唐峥就带着周莉和孙总一起赶回了唐城大酒店。

　　大龙他们三兄弟，主动不来了，公司安排了宿舍，他们都进入工作状态了。对于这个，唐峥很意外，也很满意，有这种态度，大龙他们差不了。

　　七点还不到，唐峥等人刚刚到包厢这边。白书记就带着白凯过来了。看到白书记，孙总有些骇然。不愧是大老板啊，竟然连地方的领导都如此的熟悉。

　　唐峥介绍了孙总。然后，又让白书记点了餐之后，唐峥这才微笑着道：“白书记，这次，专程单独宴请您，其实，我是想让白书记帮忙来了。”

　　顿了一下，唐峥继续道：“白书记，对唐城我也有了一个初步的认识，这一次，我们大唐地产，准备在唐城加大投资的力度。我希望，能够先期投资一百个亿。在临海新区新建一个超级楼盘，包括住宿、娱乐、购物、酒店、餐饮为一体的综合性的城市群。另外，大唐药业也希望能够在唐城建设一个新的工业园区。不知道白书记欢迎不欢迎。”

　　一听到唐峥的话语。白书记即便是久经风雨也有些激动起来。大唐地产新建城市综合群。这一百亿都是少的，估计这是第一批投资。这如果能够成功。对唐城将起着不可估量的作用。另外，大唐药业的生产基地。这又是一个天大的喜讯。现在，谁不知道大唐药业就是一个巨型印钞机。白书记不会怀疑唐峥投资不起。放眼国内，能够说这个话的，只有唐峥。这对他这个书记来说，这是一个天大的政绩。足以把他推上省部级。


第674章 你还不够格

　　整顿饭，吃下来，可谓是宾主尽欢。白书记也已经看得明白，想得清楚了。唐峥的这个意思，摆明了就是还他的人情。开始，他还有些想不通。但是，过后，也明白了，唐峥这种人物，是不可能让这个人情长期欠着的，以他现在的身份地位，还没有那种资格。如今，能够得到巨大的政绩，这是最好的结果了，接下来，能不能和唐峥保持好关系，维护好这个交情，那就看他、看他儿子白凯以后的维护和运作了。

　　放开了心思之后，自然也吃得很欢乐，孙总已经和白书记约好了。等市委市政府召开会议正式立项之后，双方就会就一系列的事情，包括市政工程，燃气、电力、水力、通信、供暖还有交通等方面的事情进行沟通和协商。这些事情，大唐地产方面，总部会有人跟进，不需要唐峥来过问了。大唐药业这边，宋岩也会派人过来接洽。

　　吃过了晚饭之后，白书记就离开了。白凯笑着道：“峥哥，晚上去酒吧玩玩么？”

　　孙总在旁边道：“唐董，要是没事，我就先走了。您有什么需要，尽管吩咐。”

　　唐峥对孙总还是很满意的，沉稳有度，办事很靠谱。很让人放心。随即笑着道：“好，孙总，我就不送你了。”

　　听着白凯的提议，唐峥也笑着点头道：“这样，我先打个电话吧，看萱萱去不去。”

　　周萱难得回来，此刻自然是陪着父母在一起，婉言谢绝了唐峥的提议。周莉自从中午出事之后，就彻彻底底的成为了唐峥的小跟班了。

　　唐峥没有开车，跟着白凯一起，朝着酒吧那边赶去。

　　事实上，也不是酒吧，而是唐城这边最大的一个娱乐城，叫做大都会。白凯进门的时候，门口的迎宾和服务员都恭敬的高喊白总。看得出来，这也是白凯的产业。

　　在至尊包厢里面。方天翼、董辉和欧强都悉数就坐了。在这几个货的身边，各自还有两个美女陪着。虽然比不上周莉，但是也是那种千里挑一的大美女了。看他们玩的这么开，就知道，这些都是在大都会坐台的小姐。

　　唐峥过来，而且还跟着周莉。顿时让包厢里面的气氛显得有些尴尬起来。方天翼站起来走到了唐峥的旁边，搂着唐峥的脖子，低声道：“我的大哥哎，你怎么把这位姐姐给带过来了，您说，这不是让我们都不自在么？”

　　唐峥笑了起来：“这有什么，你翼少连扫地都那么的光明正大，还怕什么。你又未婚，怎么不能玩了，尽情的，放肆的玩吧。”

　　周莉此刻也俯身过来了，笑着道：“玩吧。翼少，这种事情我见多了，你知道，我可是唐城招商局的哦。”

　　听到这个，方天翼倒是真放心了。专门招商的人，什么没见过。这种场面，周莉肯定是不会陌生的了。

　　此刻，周莉的丰盈压在了唐峥的腿上，顿时，给人一种异样的感觉，从发间传来的那种淡淡的香气，顿时让唐峥的心神都有些不稳了。这妖精，比她姐姐更为惹火，也更为大胆。

　　周莉似乎也感觉到了异常，脸色羞红，立刻坐直了身体，眼波流转，却是凑在了唐峥的耳边，低声道：“姐夫，你经常来这种地方么？”

　　一看这妮子，唐峥就知道她是在转移话题，转移注意力了。轻笑着道：“我可没有。不信，你问你姐姐就知道了。”

　　这个时候，周萱那边打来了电话，一接通，周萱就直接道：“老公，我……我小叔要跟你说几句。”

　　从纪委进去一套再出来之后，周志勇已经被吓破胆了。他没有什么大的违纪违法行为，但是，小问题也不少，真要是较真，不一定会坐牢，但是免职是肯定的。而现在，这么快就出来了。他还有些难以置信。打电话问他老婆，才知道是什么原因。

　　匆匆赶到了酒店之后，周志勇自然也是一番悔悟，然后，他想当面和唐峥道歉。

　　电话里，传来了周志勇的声音：“唐姑爷，实在是对不起了。不过，请你放心。我一定会痛改前非的。”

　　唐峥很淡然，缓缓道：“周局长，你改或者不改，这和我都没有任何的关系，关键的问题，不在我，而是在你自己，在于你们兄弟之间的情分，你明白吧。好了。要是没事的话我挂了。”

　　唐峥和周莉也玩起了骰子。那几个货，自然是抱着美人玩得更为尽兴。不过，看得出来，欧强、董辉都是那种懂规矩的人，虽然放得开，但是却绝不乱动手脚。这让唐峥很高兴。

　　有本事，你可以让美女跟着你走，这不稀奇，但是，强迫就不好了。

　　显然，他们都是不差钱，不差时间，长相也都很不错的人，这样的人，是不愁没有女人的。

　　“哐当！”

　　房门直接从外面被人推开了。正好门口一个美女站在大门旁边在唱歌，被这么一撞，酒瓶掉落在了地上，清脆的一声，破碎了。酒气四处弥散开来。

　　在包厢门口，两个年轻男子站在这边。白凯此刻却是已经大声的怒骂起来：“艹，谁他妈不长眼啊。请你进来了么？马上给老子滚出去。”

　　话音落下，门口的男子却是微笑着道：“凯少发这么大的火气干什么？”

　　白凯一听，却是站了起来：“马天云？真是快速啊？”

　　白凯的讽刺很强烈。自己中午给他打电话，不管是什么地方，下午也应该赶回来了。可是，马天云却等到了晚上才回来。之前还打个电话约整个在某某地方见面。真是托大。

　　马天云淡然一笑，道：“凯少，实在是不好意思。这几天在京城陪着朗少，接到电话就立刻赶回来了。连招呼都没跟朗少说。我还头疼呢。”

　　说完，马天云一副自然熟的样子，环视了一圈，董辉他倒是认识，至于欧强和方天翼，估计听到名字知道。

　　最后，马天云的目光落在了唐峥的身上。微笑着道：“想必，这位就是峥少了吧。很对不住，这一次，我堂弟惹了这么大的事情，让峥少不高兴了。我代替他向您赔罪了。还请峥少高抬贵手，放他一马。”

　　说完，马天云已经深鞠躬下来了。一看到这个，唐峥顿时就皱起了眉头。马天云太把自己当回事了。自顾自说。所谓的道歉，完全只是形式，诚意，那是半点全无。

　　等马天云鞠躬下去之后。唐峥却是抬手道：“慢着。你道歉？你谁啊？我不认识你吧。而且，我和你之间，有什么瓜葛么？”

　　唐峥的话语，顿时让方天翼偷笑了起来，太坏了。峥哥太坏了。占便宜也没有这么做的。早不说迟不说，偏偏等到马天云鞠躬之后这才说。这不是调戏别人么？

　　不光是方天翼在笑。董辉和欧强都是蒙头笑了起来。峥哥还有这么一面，这是他们没有想到的。不过。马天云这次算是被调侃惨了。

　　唐峥的话语，顿时让马天云皱起了眉头。他自己已经明白了。这就是调侃，说得更为直接一点，这就是对他的一种戏耍。

　　马天云一咬牙，转头道：“天赐，你过来。当着峥少的面，你自己道个歉。态度要诚恳。”

　　唐峥此刻却是站了起来，注视着马天云道：“慢着，道歉我受不起。我不敢。再说了。正主也在这里。我们没有这个胆子接受道歉。多牛啊，马区长的公子。我惹不起的。”

　　周莉有唐峥壮胆，更是娇笑着道：“就是，我都被逼着辞掉工作了。”

　　对于马天赐，周莉是恨到了骨子里了，俗话说得好，唯女子与小人难养也。这句话，是孔夫子说的，虽然和现代有些冲突。听起来有些贬义。但是，也体现出了女人记仇的一个方面。周莉就是很记仇的那个人。在酒店的时候，周莉可是清晰的感受到自己的几个敏感部位都被人摸了。这个人，就是这个马天赐。你叫她怎么可能轻易的放过马天赐，他又不是他们家亲戚。

　　马天云的脸色很难看，唐峥如此的傲慢，让他有些恼火，抬头看着董辉道：“辉少，你是清楚我的，做个中间人如何？”

　　董辉站都没有站起来。缓缓道：“在你面前，怎么敢称少。你是秦朗秦公子的哥们，咱们算个屁啊。这个事情，我可管不了。”

　　话音落下，马天云却是深呼吸了一口气，似乎，这辈子的屈辱都涌过来了。看着唐峥。马天云缓缓道：“峥少，都是圈子里面的人，抬头不见低头见。这么做，就没意思了。您到底要我怎么做，画个道出来。我要是皱眉头，我就不叫马天宇。”

　　很有气势啊。方天翼有些愕然，他实在不明白，一个地级干部的子女，凭什么这么牛气。

　　唐峥此刻却是慢悠悠的坐了下来。看着马天云，缓缓道：“划道？就你？你以为你是谁？朗少？京城地面有这么一号人物么？”

　　马天云淡然道：“峥少竟然连秦朗，朗少都不知道么？”

　　一听到这个名字，唐峥顿时就笑了，还真是有缘了。秦朗逼迫周萱，他的狗腿子逼迫了周莉。随即，唐峥沉声道：“你还不够格跟我来谈。让秦朗自己过来吧。”


第675章 回中海

　　这句话说得无比的霸气。包厢里顿时寂静无声，方天翼很淡然，峥哥的威名，你们知道什么。老子都扫过地，叶武都下过跪、多少人吃瘪，敢怒不敢言。秦朗？就那个货色？我呸。

　　欧强和董辉对视了一眼，从对方眼中都看到了惊讶，这才是隐形的大豪啊。这可比什么豪门子弟都牛逼，豪门的子弟，看似风光，上面还有老爷子，老头子管着，可眼前这位，是绝对的一代。这才是可以深交，而且要拼命深交的人。

　　白凯是完全颠覆了。只听说过峥哥的传说，此刻是亲眼见到了。马天云，多么骄傲的一个人，这一次是被彻底的扫地了。

　　周莉更是眼冒星星。此刻，唐峥霸气的态度和话语，实在是太有男人味了，她觉得，自己都有些呼吸急促了。

　　至于那些小姐们，也是认识马天云、马天赐兄弟的，甚至，其中有两个还陪着喝过酒呢。大都会是唐城最豪华最上档次的夜总会。认识他们，并不稀奇。但是，此刻，看到马天云被这么下面子。她们都很震撼，这是什么人啊。莫非是沈秀山的儿子？

　　马天云缓缓道：“好啊，我记住了。咱们以后，慢慢接触。”

　　马天云不认识方天翼，他以为，不过是普通人，至于董辉，他不在乎，有朗少在，怕董辉个鸟。

　　所以，马天云此刻显得无比的嚣张狂妄。就在一转身的时候，方天翼却是沉声道：“慢着。就这么走了么？”

　　马天云转过身来，看着方天翼道：“怎么？还想强留不成？”

　　方天翼淡然道：“你算个什么东西，秦朗身边的一条狗而已。狂妄无知的家伙。等着。我给秦朗打电话。”

　　直接拿出了手机，拨通了秦朗的号码。一接通，方天翼就直接道：“秦朗，不错啊。养了一条好狗。”

　　“方天翼，你什么意思？想干仗么？”秦朗沉声说了起来。

　　方天翼淡然道：“没什么意思，只不过，一个叫马天云的，不小心得罪了我峥哥，现在，在我们面前发飙呢。怎么样？要不要和他说说？”

　　不等秦朗说话，方天翼继续道：“呃，还是算了。我这手机金贵，我也不喜欢别人打我的电话，我跟你也没有什么好说的。对了，忘记提醒你了，叶武那小子好似是回来了。”

　　方天翼是故意的，并不真的是想强留马天云，要搞他，办法多的是，直接动手那是最低档次的作法。

　　抬头看着马天云，方天翼缓缓道：“哎，你怎么还在这里。不知道这里是我们的包厢么？我真不想看见你哎。”

　　京城这边，某个俱乐部里，秦朗啪的一下，摔掉了电话，方天翼的话太可恨，太可气了。叶武又如何，他还能把老子吃了不成？秦朗狠狠的说了一句。

　　……

　　包厢内又恢复了平静，这时候，方天翼却是看着白凯道：“小凯，那个什么马天赐还是马天什么的，他家老头子屁股干净么？现在查的怎么样了？”

　　方天翼自始至终都没有说过这些东西，他来唐城，一直都是在玩。但是，此刻他开口了。他也被马天云的嚣张给激怒了。

　　白凯不敢怠慢，缓缓道：“已经调查出一些东西了。但是，我爸说，从这边，可以把马天云他父亲也拉下来，因为，当年，马天云的父亲是从唐城市常务副市长的任上调任秦市的。在唐城的时候，他主要分管的是国土等部门。这一次，正好可以借此机会……”

　　有些话，白凯不好意思说了。这要是以往，不太好处理，省里交锋很多。难免有人要捂盖子。但是，现在，有唐峥在，方天翼在，省里面，肯定不会也不敢捂着个盖子。这就有些借机发威的意思了。

　　但是，考虑到董辉在这里，白凯不敢说得太多。怕触怒了董辉。对于白凯直接坦诚的态度，方天翼和唐峥都很欣赏。

　　唐峥不在乎你是不是借势，唐峥在乎的是，你不能把我当傻子。

　　董辉笑着道：“小凯，你大可放心。我爸也早有这个意思了。放心大胆的去做。”

　　方天翼沉吟了一下道：“小凯，有什么为难的，你跟我说，我来安排。”

　　这句话，看似是对白凯说，其实，就是告诉白书记，放心大胆的去做。有人帮他顶着。

　　让唐峥没有想到是，唐城市的效率果然是达到了一个极限。第二天。在唐城日报上就刊登了公告。

　　根据市纪委的研究决定，南丰区副区长马成光有严重违纪行为，被纪委立案调查。

　　在同时，马天赐也涉嫌多起刑事案件被警方从家中带走。一时间，整个唐城算是风气云涌。

　　下午的时候，唐城大德地产公司的老总，马玉光也被带走调查，税务、审计等部门封存了大德地产的所有账目，冻结了所有的银行账户。

　　下午的时候，下榻在唐城酒店的马天云接到了秦朗的电话，一接通，秦朗就是一通狗血淋头的痛骂。然后就挂掉了电话。

　　最后的一句话，马天云的印象十分的深刻：“你特么惹谁不好，去惹唐峥，自己找死，怨不得别人。”

　　白凯也传来了好消息，已经掌握了不少证据，省纪委也已经派出了工作组，赶赴唐城。另外，省委也发布调令，让马市长到省委党校学习。这是动他的迹象了。调离岗位，这样才好调查嘛。

　　唐峥此刻在酒店这边，送别着周父和周母，还有二叔二婶他们。周志勇一家也来了。据说，王家果然上门来请罪了。

　　至于到底会怎么选，那就是周志勇家里的事情了。

　　十几台越野车，由大唐药业和大唐地产提供的。唐峥给老人买的东西堆满了后备箱。看着他们离去。唐峥这才对着旁边的周萱和周莉道：“已经走远了。我们也去机场吧。”

　　在酒店门口，白凯安排了一台商务车。一行七人，浩浩荡荡直接前往唐城三河机场。

　　车子上，周萱两姐妹坐在了最后面，前面留给了唐峥等人。方天翼此刻却是笑着道：“峥哥，秦朗这一次又被你气得不轻啊。我听说，十几万的定制手机都摔烂了。”

　　不等唐峥说话，周萱一听到这个名字，立刻恨恨的说道：“活该，真要多气几次，这个人渣。”

　　“嫂子，秦朗得罪你了？”方天翼有些愕然。

　　方天翼等人都望向了周萱，此刻，唐峥缓缓道：“说来也巧了，秦朗得罪了萱萱，秦朗的手下得罪了莉莉，两姐妹这是跟秦朗卯上了。”

　　方天翼顿时道：“嫂子，你早说啊。到时候，我帮你出气。”

　　唐峥缓缓道：“你就别搀和了，到时候，你家老爷子还不劈了你。这个事情，我自己来。就这么一个败家子，不足为虑。”

　　这淡定的态度，让董辉他们都在心中竖起了大拇指。峥哥这才是大气啊。

　　白凯在旁边道：“峥哥，我爸让我转告你。从马家父子的事情来看。目前所掌握的情况，马天赐这是要重判了。至于他老头子和他大伯。恐怕也是难逃牢狱之灾了。”

　　能够让白凯在这个场合说出来的话，这已经说明。事情都是很确凿了。已经是事实了。

　　车子是走的特别通道，直接进的机场内部。在停机坪内。一下车，方天翼就指着旁边的庞然大物，道：“这就是峥哥的专机了。”

　　飞机上，唐逸和顾楠的巨幅婚纱照还在，只不过，飞机的代号改回来了。以前是豹子的那个，现在改回了唐峥号了。

　　“哇。姐夫，你这专机也太大了吧，这上面是谁啊？给人做广告么？唉，不对啊，这个男的好像姐夫啊。”周莉惊叹的说了起来。

　　唐峥微笑着看着周莉青春活力，无敌的样子，没有丝毫的不满，周莉最让人觉得亲近的，就是这种性格。她从不掩饰自己的喜好，再加上和周萱一样，偶尔的小恶作剧，让人觉得很舒心。

　　周萱走了上去，拉住了周莉，笑着道：“这是你姐夫的弟弟唐逸和他妻子顾楠。这次去中海，你就能认识了。”

　　不光是周莉惊呆了。董辉、欧强和白凯都惊呆了。在之前，他们觉得，私人专机嘛。应该就是时下流行的公务机。比如赵大叔那种。或者是庞巴迪、湾流什么的。可是，有没有搞错。空客当专机，还这么大。

　　在机舱口，专属的空乘，对着每一个人都鞠躬行礼，道上一句亲切的问候。宽敞的客厅，吧台，还有卧室。

　　一上飞机，周莉和周萱去后面卧室了。在客厅内，拿着空乘送过来的饮料酒水。董辉和欧强都赞叹道：“现在我才知道，我以前的日子是白活了。和峥哥一比。我简直都想悬梁自尽了。”

　　方天翼也是捧着额头道：“唉，人比人，气死人啊。”

　　唐峥笑骂了起来：“不作会死啊。别闹了。都坐好吧。马上起飞了。”

　　随着唐峥号和塔台联络了之后，驶入跑道。紧接着，飞机腾空而起。朝着中海飞去。


第676章 我也嫁给姐夫

　　飞机缓缓降落下来。在靠近机库这边的停机坪停稳之后。一下飞机，方天翼就作怪了起来。深呼吸了一口气，道：“还是中海的空气好啊。和京城相比，这里就是天堂了。”

　　对于方天翼作怪，董辉倒是见识过，白凯就有些吃惊了，这还是那个令人敬畏的翼少么？不过，他心中也窃喜起来，方天翼的表现。自然是真正把他看成自己人了。这些豪门子弟，自小家教就无比的严格，在一般的外人面前，是绝不会有这种表现的。只有真正亲近之人，才能看到他们真实的一面。

　　唐峥笑了起来，道：“天翼，跟着一起走呢，还是怎么样？”

　　方天翼摆手道：“我自己走吧。我直接去找坤哥他们。峥哥你就别管我了。”

　　说到这个，唐峥也点了点头。自己和他们玩的东西还是不同的。要说爱好，真没有什么是自己特别爱好的。高尔夫，会打一点点。健身也会一点点。整天，除了坐诊，就是研究，要么就是大学的事情。唐峥绝对是最为忙碌的一个。如果硬是要说爱好的话，或许，练武能算得上。

　　所以，此刻唐峥并没有阻拦，十分的爽快，点头道：“那好。那我就先走了。”

　　直接在机库内开出了悍马，唐峥载着周萱和周莉，绝尘而去。这边，方天翼看着唐峥远去之后，也转身道：“走吧，这里，可是和京城完全两个不同的氛围，我甚至都感受到了中海的空气之中都充满了自由的气氛。”

　　车子开出了虹西机场之后，坐在唐峥旁边的周萱却是缓缓道：“老公，去紫苑别墅那边吧。先把莉莉给安顿下来。”

　　看着周萱，唐峥顿了一下，却是明白了过来。很显然，有些事情，周萱还是不想这么早就让周莉知道。

　　唐峥很能理解周萱。这种事情，太过惊世骇俗了。周萱恐怕也不知道该怎么和周莉说这个事情，难道，告诉周莉，你姐姐的这个男人，你的姐夫，有几个女人。而且，都和睦相处么？

　　在这个年代，社会上对那些什么小三都有些口诛笔伐了。周萱实在是不知道怎么来解释这个问题。学府花园那边的房子早就已经卖掉了。现在，能够安排的，也只有紫苑别墅这边了。

　　车子开进了紫苑别墅的时候，别墅房门已经打开了。唐轲走了出来。颇为有些意外，道：“大哥，嫂子，你们怎么来了。”

　　周莉也跟了上来，周萱微笑着道：“莉莉，我给你介绍一下，小凤，你姐夫的妹妹，全名叫唐轲，现在是复大的大二学生，下学期就是大三了。”

　　这时候，已经是放了暑假了。唐轲没有回去，而是留在了中海。展开了她的暑期实践生活。

　　“小凤儿，这是我妹妹。周莉。”周萱又对着唐轲说了起来。

　　如今的唐轲，出落得是愈发的水灵了。挺拔身材。虽然不是做火爆。五官也不是特别完美。但是，唐轲的身材和五官搭配，包括身形比例都十分的协调。有这一点，就足够让唐轲成为一个大美女了。这时候，唐轲已经走了上来，伸出手道：“莉莉姐，你好。我可是听嫂子说起过你哦。高材生，研究生毕业。”

　　周莉那更是天生的自来熟，迎了上去，微笑着道：“唐轲，我也和姐姐一样，叫你小凤儿好了。我也很高兴认识你。这里很漂亮。”

　　走进了客厅之后，唐峥坐了下来，房间的安排，自然有周萱去处理，这边，唐峥也拿出了手机，之前在飞机上的时候，唐峥关机了。一路过来的时候，又忘记了。现在，这才响起了还没有开机。

　　一开机。顿时，信息的提示音就嘟嘟的响了一个不停，打开电话，唐峥顿时就站了起来，直接上楼，对着给周莉铺床的周萱道：“萱萱，你们先忙，我先去一趟附一。心血管治疗项目取得了突破性的进展了。”

　　看着唐峥的车子迅速的开走，二楼阳台这边，周萱姐妹两人都注视着车子，周莉的目光更为迷离。隐隐闪烁着一种光芒。

　　“姐，房间好大啊，还有衣帽间。这么大的鞋柜，这得装多少的鞋子啊。”周莉夸张的说了起来。

　　尽管周莉很活泼，胆子也很大，但是，终归到底，她之前的条件和环境，注定了她的思维局限性。经历了唐峥的专机，在看到了如此奢华的别墅之后。周莉是彻底被震撼住了。

　　周萱微笑着道：“又犯二了不是。让我怎么说你才好呢。以后，你也会有这一切的。漂亮的衣服和鞋子，这些衣柜和鞋柜，都会装得满满的。到时候，还会有配套的包包和配饰。”

　　门口，唐轲敲了敲门，微笑着道：“嫂子，我先出去了。你们慢慢聊啊。莉莉姐，有时间，咱们一起出去逛街啊。”

　　周萱微笑着道：“做实践活动么？小凤儿，你自己注意啊，别晒黑了，到时候，可就没有男朋友喜欢了哦。”

　　说到男朋友，唐轲的脸上露出了一丝羞赧，撒娇道：“嫂子，你说什么呢，我不理你了。”

　　“姐夫有几兄妹啊。”看着唐轲下楼的背影，周莉也询问了起来。在这里，周莉什么都好奇，一切都是全新的、未知的。

　　周萱笑着道：“四兄妹，你姐夫上面还有一个姐姐，是仙音娱乐集团的老板，叫唐仙儿，也是大美女哦。然后，你姐夫第二，下面有一个弟弟叫唐逸，现在自己经营一家探险公司，最小的就是小凤儿了。”

　　说到这里，周萱顿了一下，神情之间，闪现过一丝的犹豫，但是，还是缓缓道：“妮子，姐有个事情要和你说一下，但是，你得答应姐，现在不能告诉爸妈他们。能做到么？”

　　这一路过来，周萱一直在考虑这个事情，瞒是瞒不住的。众女之中，楚如月的身份可以说是最为华丽的。是那个什么隐门之中的人，以前，刚刚听到隐门的时候，周萱感觉这不是在一个世界的。但是，周萱看得出来，楚如月很可能是最不在乎这个事情的人，包括楚如月的家人。

　　再之后，琴姐也是不在乎的。琴姐娘家人对她形同陌路。她又有孩子，相处之间，可以感觉到琴姐总觉得低人一等。她也从不争什么。

　　然后，雨晴也不会有太大的问题。至于樊冰，周萱估计，问题也不会太大。周萱仔细的算下来，唯一有问题的，可能就是她和李菲了。

　　纸是包不住火的，只要周莉在中海，她迟早会知道这个事情，所以，周萱还是决定要说清楚。

　　看着老姐如此的严肃，周莉也愣住了：“什么啊，这么严肃，老姐你莫非做了什么亏心事？未婚先孕了？”

　　周萱没有心情和周莉开玩笑了，坐了下来，今天是很好的机会。选在这边让周莉住，没有那么多的人，能够有一个缓冲。另外，唐峥和唐轲都走了，只有两姐妹在，这是最好的。

　　周萱缓缓道：“坐下来，听我说。”

　　接着周萱看着周莉道：“莉莉，接下来我说的话，你不要惊讶。这么说吧，你姐夫，不止有我一个女人。”

　　“啊！姐夫怎么能这样啊，他在外面有其他的女人么？那怎么行啊。我就知道，有钱的男人就没有一个好东西。”周莉张大着嘴巴，立刻骂了起来。

　　听到这个，周萱却是摇头道：“不是你想的那样，其实，真正来说，我都算是第三者了。不，确切的说，应该算是第四者还是第五者，总之，应该就是这个样子。”

　　周莉捂住了嘴巴，老姐的这番话，彻底颠覆了她的思维了。这边，周萱缓缓的，将自己和唐峥的事情，然后，把李菲、林雨晴、樊冰和楚如月还有柳琴的事情都大体的说了一下。最后，周萱缓缓道：“莉莉，我知道，这个事情，或许难以接受。但是，事实上，我们每一个人都能真真切切的感受到阿峥带给我们的快乐和深沉的爱。我们都是幸福的。所以，我们都愿意跟着他。你明白么？”

　　看着周莉还是震惊的样子，周萱缓缓道：“莉莉，姐你奢求你其他，这个事情，你帮我保密好不好，只需要三五年，或许还不要。我们已经准备在海外购置私人岛屿了。到时候，我们会有一个婚礼。其他女人有的，我们一定也会有。我们都很幸福。一定会的，你帮我保密，行么？”

　　周萱看到周莉一直都愣神不说话，还以为周莉内心还在震撼呢。她能理解，谁听到这个事情都会这么震撼。

　　可惜，周萱却忽略了周莉那眼神之中闪现出来的光芒。突然，周莉站了起来，无比严肃的看着周萱，一本正经道：“姐，我决定了。”

　　周萱抬起头，有些疑惑道：“决定什么了？”

　　此刻，周莉却是无比的坚定，挥舞着拳头，那样子，无比卖萌。难以置信这是一个硕士已经毕业的人。竟然和十七八岁的小萝莉一般，周莉坚定的道：“就是，我决定了，我也要嫁给姐夫。”


第677章 向全世界公布

　　对于周莉如此彪悍的话语，周萱已经疯了。看着周莉，周萱立刻捂住了周莉的嘴巴。急声道：“莉莉，你说什么胡话呢。你疯了么？这怎么可以。”

　　“老姐，怎么不可以了。你看，小姨子的屁股，可是有半边是姐夫的哦。再说了，姐夫这么好这么优质。我自然不能错过了。”周莉一副理所当然的样子。

　　其实，说起来，两姐妹的性格都差不多，都很固执坚定，当初，周萱不也是这么的不舍不弃么？

　　周莉眼珠一转，暧昧的道：“姐姐，你想一下，姐夫三宫六院的，你应该只算是贵妃吧。要是咱们两姐妹联手……”

　　说到这，周莉学着时下那些宫斗剧的动作，看着周萱道：“姐姐，妹妹以后可是和姐姐一条心了。”

　　周萱看着却是扑哧一声笑了起来，白了周莉一眼，道：“说什么呢，这都是哪里学的这些乱七八糟的，都二十六岁的人了，还这个样子，什么时候能懂事呢？”

　　对于周莉的性格，周萱是最清楚的，都说知女莫若母，但是，在周萱家里，这句话要改成知妹莫若姐。两姐妹性格太像了。

　　周萱知道，周莉的性子，越是反对，她可能越执着。干脆不管不顾。就这么随她，到时候，过了一段时间，或许她自己也改变了。至于姐妹共事一夫的事情，周萱实在是不敢想，一想起来都有些意乱情迷的感觉。

　　“好了，不说这些了。一起出去，我带你去买一些床上用品。还有，你不是喜欢奢侈品牌么？到了中海，这里可是奢侈品的集中地，爱马仕有木有？LV有木有？今天，就让你疯个够。”周萱笑着说了起来。

　　“啊，老姐万岁！不错啊。还知道咆哮体了。老姐威武。”周莉也笑着说道。

　　……

　　对于这些，唐峥并不知道，如果知道周莉的那个话语，唐峥肯定会惊讶的张大嘴巴，让自己的下颌脱臼。

　　同时还会有种异样的感觉，姐妹同床啊。可惜，唐峥并不知道这些，此刻，他所有的心思都在医院这边。

　　刚才翻看手机的时候，来电短信提醒上，有十几个未接来电，分别是附一的孙院长，还有楚南附二院的赵院长打过来的。有他们私人的手机，也有他们办公室的固定电话，一共十几个。后面，还有孙院长发过来的一条短信：“请速回电，心脏治疗项目已经取得突破性进展。”

　　这一个短信，立刻让唐峥坐不住了。在综合了药王手札上面的东西之后，唐峥再结合岐伯的传承医术，结合了上古巫医和起源中医的一些用药特点和心得。总结出来了几个方子。在整个实验项目之中。这几个方子的代号，被命名为救心一号到四号。

　　在之前的过程之中，几个方子都进行了大量的临床实验，效果有，但是并不突出。

　　这一次，孙院长用突破性进展，这让唐峥无比的激动。孙院长也不是没有见过世面的人，既然他这么说，那肯定就错不了。

　　唐峥的车子开得很快。以最短的时间，最快的速度赶到了附一这边，一下车，唐峥什么都没拿，直接锁车，然后手机拨通了孙院长的手机。嘟嘟两下，电话那边传来了孙院长的声音：“唐教授，你现在在哪里？”

　　“我已经到医院了。孙院长。项目的进展真的突破了么？”唐峥直接询问起来。

　　孙院长这边，难以抑制的兴奋，讲话都有些激动：“突破了，突破了。现在，老赵也专门从楚南省赶过来了。我们就在医院研究生院的会议室内。就等您了。”

　　孙院长这么一个老专家，老教授。虽然现在主要从事行政教学工作了。但是，骨子里还是一个医者。

　　但是，就是这么一个值得尊敬的人，他对唐峥都用上了敬语了，这已经足够表达他的振奋了。

　　唐峥一走进会议室，会议室内，已经坐满了数十个人。来自附一院和楚南附二院的心血管疾病方面的专家，两个医院的领导，还有校领导，以及整个项目组的参与者，都已经站了起来。

　　这种阵仗，这种态度，的确让唐峥有些不好意思。虽然，如今唐峥在世界医学领域都有着很高的威望和人气。但是，对于唐峥来说。他一直都很谦虚低调。唐峥的性格向来是人敬我一尺，我敬人一丈。尊重是相互的。

　　这种架势，反而让唐峥有些不好意思。笑着道：“不敢当，实在是不敢当，对不住大家了。因为有些私事，今天刚刚从燕北省赶回来。耽误了正事，请大家原谅。”

　　唐峥找到了自己的位置，坐了下来之后，其他人都坐了下来，唐峥这才道：“大家不要管我，接着之前的会议继续好了。前面遗漏的，我等下再看记录就行了。”

　　孙院长此刻也点头道：“老张，既然唐教授这么说了，那就继续吧。”

　　随着孙院长的话语落下，一个年约五十岁的教授，站了起来，继续道：“接着之前的话题，我们在对救心系列的组方，经过了系统的研究之后，从数百例患者之中，抽取到了样本标本。根据数列的横向和纵向对比。我们发现。在这一系列的组方之中，其中一味药材，引起了我们的注意。”

　　幻灯片一换，一个中药材的鲜活图片和炮制过的图片显现在投影仪屏幕上，在座的要么是中医药专家，要么是心血管管家。对于这个药材很熟悉。

　　张教授继续道：“不错，就是护心藤，根据神农本草和本草纲目的记载护心藤：性苦、温、微香、邪气痛肿、破坚血、利水畅通血脉等作用。在过往，常用于治疗风湿性心脏病以及煲汤等方面。”

　　“护心藤引起了我们的注意之后，我们通过对四个组方的研究对比发现，其中救心三号组方。效果最为明显。这引起了我们的注意，在经过了先进的科技手段，以及实验室培养，我们发现，在救心三号组方的药液成分里面，我们找到了一种全新的物质。我们暂时取名的代号是心源物质。”

　　“其中，最主要的成分，就是护心藤和其他的药材经过了煎熬之后，产生了一系列的反应所形成的一种物质。事实证明，这种心源物质，是可以通过人工培养的。”

　　一听到这个话语，唐峥也震撼了。这的确称得上是突破性进展了。谁都知道，中医的神奇之处就在组方。各种不同的组方，能够形成各种不同的作用。产生神奇的变化，从而达到治疗的目的。

　　但是，这种神奇变化有多大，一切取决于组方的水平。这就是中医的局限所在，也是西医无法达到的一个条件。

　　而现在，这种物质却能够人工培养出来，也就意味着，可以加大这一个方面的剂量。

　　就以现在举例，这种心源物质不是对心脏病、动脉硬化。等等血管疾病，对血栓和脑栓等有着显著疗效么？之前的组方都有效果，但是还无法彻底治愈么？那么，心源物质的出现，就能够有效的解决这个问题，加大心源物质的含量，这的确称得上是突破性的进展。

　　接下来的报告都是枯燥的数据对比和临床分析了。从这些数据之中，也的确找到了支撑这个分析的依据。事实上，事情发展到这里，中医和西医其实已经是殊途同归了。从这个方面来看，都说中医只能传统和古典。这完全是错误的，中医同样也可以高科技。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“心源物质的培养已经有成熟的工艺了么？”

　　听到了一个肯定的回答之后。唐峥却是缓缓道：“诸位，赵院长，孙院长。我觉得，在这个项目上的研究，基本上已经告一段落了。我个人认为，我们已经成功了。接下来，我觉得，是时候向全世界公布这一个消息了。中医沉寂了上百年的时间了。如今，是该我们扬眉吐气的时候了。”

　　唐峥的话语，充满了强烈的自信。这种气质也是国内中医研究者和医学工作者缺乏的。

　　这是历史的原因，这些年，医学的发展同样也是落后的，久而久之，就形成了惯性的思维了。什么都是外国的好，外国的先进。

　　相信，从此开始，这种思想，会逐步的得到改善。因为，自信心在一步步的建立。

　　旁边，孙院长有些犹豫：“唐教授，你看，要不要再临床实验一段时间。”

　　唐峥摇了摇头道：“没有必要了。之前有几十例的成功经验就足以说服别人了。再说了。我们公布是我们的态度，我们对这个结果负责。并不意味我们要获得外国人的认可。”

　　这话说的无比的霸气，让赵院长、孙院长还有两所高校的领导都发自内心的佩服，放眼全世界，谁能跟唐峥一样这么说话。

　　顿了一下，唐峥继续道：“赵院长，孙院长，你们列一个名单吧，这一次的项目研究是大家共同的结果。我就只挂个名好了。成果算是集体的。”

　　这句话说完，顿时，所有人都呆住了。


第678章 漫天的质疑声

　　唐峥的话，让所有人都震撼了。都愣住了，所有人都难以置信，根据WHO的统计。目前，全球在心脑血管有疾病隐患的，包括遗传性的。先天性的和后天获得性的疾病。种类上，保管脑动脉硬化、冠状动脉硬化、等等类型的心脏病和血管硬化、血栓等疾病，一共有大约10亿左右的人。其中，我国大约有2.3亿人患有不同程度的心脑血管疾病。每年，全球大约1500万患者死于这一个方面。国内，大约有三百万。

　　如今，心源物质的出现，等于说是给这么一个数量巨大的人群带来了福音。甚至，这一个研究结果一旦公布，带给全人类的都将是福音。与此同时，伴随而来的，将是无比巨大的声望和荣耀。可现在，唐峥轻而易举的将这个荣耀分给了大家。

　　这完全颠覆了他们的概念了，在国内，不是贬低，大学的学术氛围，大家都知道是怎么回事。

　　写个论文，操刀动笔的人都不能排在前面。前面挂名字的都是领导、导师什么的。

　　心脏治疗研究这是以唐峥为主导的一个项目。这个项目，现在出了成绩，出了成果，如果，唐峥不说的话，完全可以只写唐峥的名字。因为，救心的几个组方。都是唐峥拿出来的，整个项目计划，也是唐峥提出和完善的。

　　可以说，如果没有唐峥，根本就不可能出现这个一个项目，也不可能有这样的成果。

　　科研的事情，往往就是这样，没有发现的时候，哪怕就是面对面看着也是枉然，就如同是相隔了十万八千里，相距了几座大山一样。知道的，就跟一层砂纸一样，轻轻一捅顿时就破碎了。

　　这个项目，唐峥即便是不说，只写上他一个人的名字，相信，都不会有人说什么。这也是所有人都惊讶的地方，唐峥太大方了。心源物质的论文一旦发布。必将轰动全世界。甚至会导致几大药厂的股价直线下降。并因此而衍生出新的药业巨头。

　　作为科研成果的共享者，附一院和楚南医大附二院都将得到巨大的好处。

　　“唐教授，这个事情，你是不是再考虑一下。”旁边，孙院长缓缓的说了起来。

　　赵院长虽然有些意动，说实话，面对这样的事情，没有人不激动。这一个成果一旦公布出来，不光是经济上面将取得巨大的收益，另外一方面。对参与者的学术将是一个巨大的提升。

　　但是，孙院长既然这么说了，赵院长要是没有什么表态，似乎，也有些不好意思，顿了一下，赵院长也开口道：“唐教授，这本就是你的功劳。我们这些人，不过是从事了一些辅助性的工作。你是不是再考虑一下。”

　　赵院长说的也是事实，在实验的过程之中，具体组方的调节都是唐峥在安排的。可以说，所有重要的工作都是唐峥在做，要说有没有功劳，自然还是有的，病人的管理，数据的记录，临床的实验，等等这些，都是他们在安排和主持。另外，心源物质的发现也是他们。

　　唐峥摇了摇头，要说没有一些私心，那是不可能的，如果是刚刚起步的阶段，唐峥肯定不会如此的大方，但是，说句装逼的话，如今的唐峥已经过了那个需要科研成果来增加底蕴的事情了。心源物质的项目，完全安排在自己的头顶上，也不过是锦上添花而已。

　　唐峥缓缓道：“孙院长，赵院长，各位同仁，我的态度是很真诚的。这个项目，我只是起了一个牵头的作用。本来，我都不想署名的。署名就算是我厚颜了。怎么还能抹杀在座诸位的功劳。这是我们集体努力的结果。要是没有诸位，尽心尽力的记录着每一个病人的数据，服药之后的效果对比，没有你们制作出来的横比数据。我一个人。根本就无法完成这么庞大而系统的工作。再说了，心源物质是你们发现的，你们获得这个荣誉那是理所应当的事情。”

　　唐峥的态度很坚决，每一个人的脸上都露出了佩服和感激。佩服的是唐峥如此坦诚的态度，佩服的是唐峥不抢夺他们功劳的磊落作风。佩服的是唐峥的这种心态。感激自然就不需要说了。每一个人都清楚，这是一个震撼世界的成果，一旦公布出来，必将引起轰动。在这个成果上，只要署名了的人，哪怕就是刚刚毕业的研究生，也能够借此机会升任一个副教授。

　　最后，一番商议之下，唐峥的名字被列在了最前面，在这之后，并不是赵院长和孙院长，而是发现了心源物质的一个温教授。接下来，自然是参与了项目的工作人员，最后才是赵院长和孙院长。

　　有关心源物质的论文，已经完成了，包括了各种详细的实验室数据。当然了，具体的培养工艺和发现过程，都会进行简略。这也是科研成果的一种保护，论文上，只有一些必须的东西，比如，一些硬性的证明数据等等。

　　唐峥也仔细的审核了一遍论文之后，就在会议室内，当着众人的面，将论文发往了国外的几家著名医学期刊。

　　……

　　英国，位于西伦敦地区的英皇家医学杂志期刊的办公楼内。一个中年人打开了他的邮箱，这是皇家医学期刊的专属收稿邮箱。亚当斯库尔特是专门负责收发稿子的，首先，他要负责所有来自全世界各地的稿件初审。

　　下午，亚当斯习惯性的打开了邮箱，论文的标题，让亚当斯无比的兴奋。心源物质论证攻克心脑血管疾病的可行性研究。

　　标题很是普通，可以说是中规中矩，这是一篇有关心脑血管病研究的文章，这样的文章，每年都要接到来自全世界各地无数的稿件。

　　但是，论文之后的署名，却是让亚当斯无比的兴奋了起来，唐峥，这一个名字，这是印入了每一个医学期刊工作者的脑海之中。

　　“主编，大消息啊。中国唐又发布新的论文了。”一走进主编室。亚当斯就兴奋的喊了起来。

　　话音一落，主编继续道：“亚当斯，是关于唐物质的后续研究的么？”

　　亚当斯摇了摇头，道：“不，不是。是关于心脑血管疾病研究的。”

　　一听到这个，主编却是一拍脑袋，有些懊悔和懊恼，缓缓道：“噢，我的上帝。唐是在做什么？不务正业么？唐物质的出现，明明就可以加快对血脑屏障的一个攻克，他怎么能够转而研究心血管疾病呢？这简直是太荒唐了。”

　　亚当斯却是摇头道：“先生，我觉得，您可以看一下这篇论文。”

　　主编点了点头，道：“好吧，中国唐向来都是神奇的人，当你以为他是脑瘫专家的时候，他却发现了经络，当你以为他专注于经络的时候，他却不声不响的搞出了唐物质，而现在，他的目光又放在了心血管疾病方面。不得不说，就冲着这个名字，我也有看的必要。”

　　论文很长，足足有十万多字。从机理，病理等方面，详细的阐述了研究的过程和成果。侧重点是成果。然后，又登出了一些详细的治疗实验数据。

　　看完之后，主编直接站了起来，道：“通知排版的部门，小伙子们，要加班了。在明天，我希望特别的专刊将发往世界各地。”

　　先是皇家医学期刊，紧接着，《柳叶刀》几乎也在同一时间发布了增刊。全世界的顶级医学杂志，都开始忙碌起来。

　　随着这些医学期刊的发布，顿时，整个世界也都疯狂了。心源物质，这已经成为了唐物质之后，最为火爆的一个话题，尤其在医学界，更是如此。

　　“心源物质？我不知道这是什么东西，真是难以置信。竟然会有这样荒谬的事情。血液的粘稠和动脉的粥样硬化，这些都是一个十分复杂的过程，这不是一个莫名其妙的心源物质就可以解决的。”美国心胸外科医生学会的会长卡尔顿博士，在接受记者采访的时候是这么说的。

　　“心源物质？这是什么？可以吃的么？中国人太可笑了。唐物质现在看来，不过就是一个笑话。心源物质，可以治疗除了先天性心脏病之外的一切心脑血管疾病吗？这是一个最大的谎言。”澳大利亚墨尔本大学心脏学会的会长尼尔森博士是这么说的。

　　“中国唐？我知道他，他是一个脑科领域的专家。我知道他的唐物质。我也在研究。我觉得很棒，小白鼠实验证明。唐物质能够有效的突破血脑屏障。这比现在的化学药物，靶向受体类药物，要提高了百分之五十以上，这是很了不起的成绩？心源物质么？我不知道，我也不看好。我觉得，中国唐不能以这种哗众取宠的方式来展现自己。一个人的精力是有限的。他已经在脑科领域取得了瞩目的成就，难道，他还是一个出色的心脏领域的专家么？他是天才吗？”德国柏林大学医学院的德尔曼博士这样回答了记者的采访。

　　接下来，来自日本、韩国、法国等一些国家的世界知名医学教授在接受记者采访的时候，都对心源物质表示了强烈的质疑。心源物质的作用和效果已经被压了下去，剩下的只有满世界的质疑了。


第679章 欢迎挑衅

　　全世界的质疑自然也是影响到了国内，甚至，包括卫生部这边都震动了。部长亲自出动，前往了中海。

　　岐黄大学的小会议室内，唐峥见到了新上任的云部长，另外，还有一个是唐峥的老熟人，唐峥的兄弟，老三刘晓峰，有唐峥的名望在这里，即便，唐峥没有为刘晓峰说过半句话，但是，这也是任何人都不敢轻视的，再加上刘晓峰的母亲本来就是部里的高级领导。刘晓峰的仕途可谓是一帆风顺。这才毕业两年多的时间，刘晓峰就已经坐稳了正科级的位置了。从他的情况来看，副处是指日可待的。

　　除了官方的领导以外，赵院长和孙院长也都到了这边。每一个人的脸上都有些凝重。

　　云部长此刻看着唐峥，面带着微笑，很是和蔼可亲的样子，道：“唐教授，你看，这个事情，该怎么办？如今，全世界各大医学院校、科研机构和药品厂家，都是一片质疑。现在，我们要是没有半点反应的话，难免会让人觉得，我们是心虚了。我们在害怕啊。这样的话，很可能会对我们产生不利的影响。”

　　话音落下，旁边，孙院长开口道：“云部长，目前，我们已经在紧急联系了国内外的多家媒体，各大通讯社的记者，定在明天上午，在岐黄大学的大礼堂内召开新闻发布会。正式回应这个事情。”

　　唐峥的脸色显得很平静，缓缓道：“云部长，其实，官方完全没有必要担心。”

　　“这么说吧，首先，我们先确定一个事情，心源物质的发现和培养，是不是确有其事。”

　　这句话，自然是在询问赵院长和孙院长。孙院长立刻道：“这是自然的，唐教授，你的工作习惯和作风，我们都是知道的。科研也是一个神圣而严肃的事情，在这个方面，我们是绝不敢有任何的轻视和疏忽的。心源物质的发现，我们经过了近一个月时间的实验和研究，并进行了一系列的临床实验，事实证明，这是真的。”

　　赵院长也点头道：“唐教授，我可以用人格担保，这是毋庸置疑的。”

　　听到这两位的回答，唐峥微笑着道：“孙院长，赵院长，我并没有质疑两位的意思，我之所以这么问，最主要的是，我想告诉大家。既然我们的成果是真的，我们的研究是有效的，结果是值得庆祝的。那么，我们还担心什么？我们需要活在别人的眼光里么？”

　　唐峥的话语说得是无比的霸气，这让赵院长。孙院长和云部长都有些汗颜，后生可畏啊，但是，他们心中也只能腹诽，你是拿了诺奖的人，你是世界知名的医学专家，你自然是有这个底气，并不是每一个人都能够面对来自全世界的质疑的。有的时候，质疑多了，哪怕是真的，也会变成假的，在这个世界上，三人成虎的例子还在少数么？

　　唐峥继续道：“其实，说白了，这就是一种利益的纠葛而已。试想一下，如果心源物质真的是切实有效的东西，在未来，心血管内科，心血管外科这两个在西医体系里，无比重要的庞大的科室，有可能将直接缩减。除去外科还能苟延残喘之外，内科将失去本质的意义。”

　　在座的人，都是那种一点就透的人。此时，每一个人的脸色都凝重起来。心源物质的出现，将会导致很多人失业，尤其是心血管内科这一个学科，在未来，很可能成为一种无关紧要的学科。

　　这些从业人员是庞大的，不光是国外，国内也是如此。这一次，心源物质刊登上医学期刊，在全世界引起一片质疑。唯独，在国内却没有任何的声援。或多或少会有这方面的原因。

　　另外，全球的心脏支架生产厂商。起搏器生产厂家。还有最重要的主力军，心脏类治疗药物的药企们。这些都是他们绝不允许发生的事情。

　　唐峥缓缓道：“质疑？我从来不怕，从一开始，从脑瘫开始，我就是在质疑之中走过来的，恰恰相反的是，我觉得，质疑是他们恐惧和害怕的一种表现。现在这些行为，不过是他们虚张声势而已。我们完全没有必要担心。明天，按照正常的程序走，进行新闻发布会就行了。”

　　唐峥的话语，让云部长也有些赞叹起来。唐峥的名声他听说过，这是第一次真正意义上打交道，调任卫生部之前，云部长倒是也听说过，唐峥和上面领导们之间的关系很融洽。

　　此刻，云部长也暗自竖起了大拇指，唐峥的这种气度格局，果然是非同凡响的。

　　……

　　中海市，因为心源物质的出现，再次成为了世界瞩目的焦点，唐峥也继唐物质之后，又一次成为了世界医学讨论的中心。

　　上午九点，岐黄大学学生礼堂内已经重新布置了，这毕竟是一个正式的官方发的新闻发布会，不光是牵扯到了唐峥个人，也牵涉到了国家卫生部门，更何况，云部长都来了，规格上自然一下就提高了。

　　整个背景，按照很官方的布置，采用了蓝色的底面。白色的字体，新闻发布会，下面是唐峥教授以及心源物质研究项目组等字样。

　　整个礼堂，能够容纳上万名的学生，采用的是阶梯状的分布。可是，如今整个礼堂里，已经聚集了来自全球上千家的媒体记者。长枪短炮的，还有不少的摄影记者，甚至都是进行现场直播。

　　为了这个发布会，中海市委也是全程参与，提供了后勤保障服务工作。最直接的，就是新闻信息中心的网络带宽服务，这是做了最大的保障的，专门调动了一条光纤专线过来。这样能够保证，全球各个媒体都能顺利的发布消息。

　　九点整，礼堂旁边的侧门打开了，唐峥，云部长，赵院长和孙院长四个人，鱼贯而出。坐在了发布会的现场。主持人也走了上来。

　　“各位来宾，各位新闻界的朋友，欢迎大家前来参加唐峥教授以及心源物质研究项目组的新闻发布会。整个发布会，充分考虑了大家提问的时间，为了满足大部分媒体朋友的需求，整个发布会，将持续一个半小时。每一个人可以提一个问题。选择谁，将有本人来进行指挥。今天，来的记者朋友太多了。这种情况，也是我没有想到的。接下来，很可能不能逐一保证各位记者朋友的提问。请谅解和支持。谢谢大家。下面，发布会正式开始，欢迎唐峥教授讲话。”主持人很流畅的进行了开场白。

　　接着，镜头对准了唐峥，唐峥也站了起来，环视众人，缓缓道：“曾经，我记得，在我攻克脑瘫的时候，也有过类似这样的质疑。曾经，我还记得，在经络系统的发现、在补气汤公布。在唐物质的发布的时候，也感受过同样的质疑。事实证明。所以的质疑，不过都是虚妄的，武断的指责而已。现在，心源物质的出现，同样也在遭受着这样的状态。只不过，这一次，所牵扯的面积更为广阔，牵扯的事情更为庞大而已。我很能理解，心源物质的出现，必然会让不少的人失业，让不少的人破产，但是，我只能说，这不是我的错。”

　　唐峥一开口，就充满了劲爆的意思，顿时让每一个记者都睁大了眼睛。听话听音，这些人都是新闻界的老手了。在这之后，每个人都兴奋起来，看这个架势，今天似乎会有大新闻啊。

　　唐峥在新闻界的事情虽然不多，而且，没有几次露面的状况。但是，唐峥一旦露面，必定是那种劲爆的新闻。这几乎已经成为了惯例了。

　　果然，唐峥顿了一下，继续道：“我这个人，从来不害怕质疑，从来不畏惧挑衅。心源物质的出现，这是中医的发展历史上一个重要的里程碑，甚至，不亚于经络系统的发布。自古以来，外人对于中医的组方都是有着很深的怀疑的。为什么。一些草木，组合在一起却能成为治病救人的良药呢？很多人都怀疑，我也在猜测。之前是用药性来解释，这个药有什么作用，适应什么疾病。那个药又是如何如何。而现在，我想说的是，心源物质的发现，就是在借助了现代的高科技设备和中医结合的成功。这是中医的巨大进步，因为，这一个事情告诉我，中医也可以高科技。”

　　随着唐峥的讲话完毕之后。第一个提问的，这边，主持人将这个提问权让给了国内的第一大通讯社。

　　“唐教授，请问，您对目前全世界都质疑您的观点，您有什么看法？”

　　说到这个，唐峥缓缓道：“挑衅，我个人觉得，心源物质的出现，是触动了很多人的利益，现在所出现的质疑，我认为这是对我，对整个项目组的一种挑衅。没有考察和研究的质疑，这是武断的不负责任的行为，所以我认定这是一种挑衅。但是，我欢迎这种挑衅。”


第680章 事实胜于雄辩

　　随着唐峥的话音落下，顿时，全场响起了哗然的声音。不少人都兴奋的挥舞了一下拳头。唐教授果然不负众望，果然是有大新闻啊。欢迎挑衅，这是多牛气的话语。

　　但是，有人叫好，自然也会有人对唐峥的这种狂妄表示不满。人群之中，至少就有十几个人举起了手，这次，主持人也特意点了一个外国人。这个人站了起来，用带着洋味的中文说道：“唐教授，我是联美社的记者，鲍威尔。请问唐教授，您这是对全世界医学同仁的一种藐视么？还是说，你觉得，你已经超越了所有人了。”

　　唐峥没有生气，淡然的看了这个人一眼，有崇拜自己的，自然也会有憎恨自己的，这个世界，从来都不缺乏两面性。唐峥也没有自大到那种程度，全世界的人不可能都喜欢自己。

　　伸出手指头，唐峥缓缓道：“这是两个问题，那么，我就回答你前面的第一个问题吧。藐视！什么是藐视？我觉得，这是值得探讨的哲学问题。医学是一门无比严谨的科学，他关系到了人类的生命和健康。稍有不慎，就有可能导致不可挽回的损失。”

　　唐峥的话语很坦诚，赢得了全场的掌声。无论民族，无论国籍，在对待生命的问题上，都是重视的。唐峥的话是放之四海而皆准的道理。

　　“心源物质的公布，是经过了真正的临床实验的。这是在苛刻严谨的条件之下进行的。我不知道这些质疑的声音是从哪里来的。卡尔顿？这是什么人？尼尔森？对不起，我没有听说过，在世界医学年会上我也没有见过。”

　　唐峥没有任何的谦逊，这完全颠覆了外人对中国人的感官，不少外国记者纷纷低声说了起来：“上帝，这还是中国人么？不是说，中国人都是谦逊有礼的人么？怎么唐峥教授如此大的攻击性。”

　　这边，唐峥继续道：“所以说，这不是藐视。这是事实，我们的数据和论文是有了严格的实验论证的，而某些所谓教授专家的质疑都是毫无根据的。在此，我借此机会，向全球的医学协会和专家发出邀请。邀请大家来中海，亲眼见证心源物质的神奇。”

　　唐峥的话语，让云部长都有些惊讶，和旁边的赵院长对视了一眼，如果不是在发布会上，恐怕，云部长早就交头接耳了。

　　接下来的发布会，一些问题都很尖锐。比如，唐峥有没有考虑过这个东西会影响到全球数以十万计的人会受到影响，甚至因此而失业。

　　对于这样的问题，唐峥显得十分的坦然，以工业革命为例子，直接反驳了这个记者，在人类的健康和幸福上。十亿计的心脑血管病患者，和百万计的失业人员相比，孰轻孰重，已经不需要唐峥来说了。

　　整个发布会，一共持续了一小时四十分钟。这几乎就成为了唐峥的个人新闻发布会。虽然，云部长，两位院长都跟随参加。但是，除了国家台的记者，象征性的问了云部长一个问题之外。其他的人，都对准了唐峥。

　　发布会结束之后，一返回到后面，云部长就急切道：“唐教授，你真的要邀请全世界的专家来检验么？”

　　唐峥点了点头，道：“心源物质的作用，已经经过了实际的检验检测的，在这方面，我们是有着强烈的信心的。消除质疑的最好方式，就是直接做给他看。有句广告语说得好，不看广告，看疗效。我们也是一样。你再怎么说。没有实实在在的东西给别人看。说得再好，天花乱坠，那也是假的。”

　　旁边，孙院长也点头道：“云部长，我和老赵也是支持唐教授的这个想法的。记得之前，脑瘫技术拿出来的时候，唐教授也遭到了质疑，也是用这种方法。我们都有这个信心。这个方法，最直接，也是最有效果的。”

　　赵院长也跟着表达了这样的一个态度，此时此刻，赵院长很有感触。以前，在学术上，总是有那么一种不好的氛围，一篇论文，原创的东西少之又少。都是东摘西抄。这样一来，自然就没有底气了。

　　但是，心源物质是他看着出来的。也亲眼见证了疗效，所以，赵院长也是有着很强烈的信心。

　　云部长听着众人的话语，也点了点头道：“唐教授，两位院长，这不光是关系到你们的成就，也关系到我们国家的整体形象。我支持你们。有需要我这边来协调安排的，你们尽管开口。”

　　唐峥的新闻发布会在第一时间就传遍了全世界。

　　瑞典，卡尔逊博士，在看到新闻之后，直接拿起了电话拨通秘书的手机：“帮我定一张去中海的机票。另外，帮我办理好签证的手续。”

　　在美国，弗兰克也已经订了前往中海的机票。

　　卡尔顿博士在自己的办公室里暴跳如雷。唐峥的话语他看到了。竟然敢藐视自己，一定要让他付出代价。

　　澳大利亚这边，尼尔森刚从实验室出来，助手就迎了上来：“博士，一个很不好的消息。”

　　看完了唐峥的新闻发布会之后，尼尔森的脸色无比的阴沉，太可恨了，竟然说出那种话，我还不认识唐峥呢。

　　尼尔森沉声道：“威廉，你马上给我预定机票，我要去中海。”

　　……

　　这几天，整个中海市的机场都忙碌了不少。来自全球的外国人明显是增加了不少，而且，还有不少国内的知名专家都纷纷云集到了中海。

　　在之前的发布会上，唐峥就公布了一个联系的电话。这是附一院办公室的电话，所有的外联都交给了附一院。

　　这几天，唐峥和整个团队的工作人员几乎是住在了实验室。心源物质的培养和提炼，也在紧张的进行着。同时，唐峥也尝试了更新的优化方式。这将是心源物质的下一个研究课题。同等剂量之下，对身体的作用更强的问题。

　　三天之后，足足有两百多心血管疾病方面的专家，以及脑血管方面的专家教授都聚集在了附一院这边。

　　这一次，为了这一个验证，唐峥特意挑选了一百个具有代表性的患者出来。其中，心血管疾病患者占了60人，脑栓，脑中风、脑血管病的患者占40人。

　　在附一院的礼堂，唐峥先和这些人见了一面，一开口，唐峥就说道：“很荣幸，各位同仁能够来质疑我。在这里，我郑重声明一下。这一次的治疗，将会是我面对质疑之后，最后一次的公开治疗。以后，发布的一些成果，我将不会再做这种事情。”

　　唐峥已经厌烦了。意思却是很明白，也透射出一种牛气。因为，从这个字面上来说，唐峥无疑告诉所有人。我不需要任何的人承认，事实就是事实。

　　……

　　一百个病人，这些专家都参与了检查和诊断。基本上，每一个人都十分的仔细，这种规模的会诊，恐怕都可以登上世界吉尼斯纪录了。

　　当然了，这些病人是最幸福的，以往的时候，请一个教授都困难，现在每一个人有两百个教授照顾，还有外国专家，这是想都想不来的事情。

　　所有的诊断在两天的时间内完成了。没有任何的遗漏，每一个病人的表现几乎都铭刻在这些专家教授的脑海里了。

　　在确定了这些病人没有任何弄虚作假的情况之后。附一院开始安排住院，两人一个病房，一共腾空出了50个病房出来。另外，这些专家们都纷纷采用了高科技的监控，也就意味着一个事情，在24小时的监控之下，即便是唐峥想作假都没有这个可能性了。

　　接着，最为重要的时刻也到了。随着病人入住病房之后。唐峥也带着他的团队进场了。

　　进行治疗的药物，是以心源物质为主要的原料，制作而成的药物。基本上，这些来参观的教授们也不担心唐峥会用其他药物代替。目前的情况之下，还没有什么药物能做到药到病除。

　　在监控之下。唐峥的治疗开始了。一天过去了，很正常的反应。每天三顿药，准时准点服用。

　　在经过了近三天时间的漫长等待之后，终于，有不少人要出院了。这些专家们也都兴奋了起来。到底是真是假，就看这一次的检验了。

　　可是，接下来的检查却是让每一个人都失声了。根据之前病历的记载，这是一个冠心病的病人。动脉硬化的程度已经很大了。也有了心衰和心梗的迹象。可是，三天的时间下来，再次检查，动脉硬化已经没有了。心衰和心梗症状都消失了。心脏和血液都充满了活力。血管也恢复到了弹力的年轻状态。

　　事情发展到这里，已经不需要说明什么了。第四天，所有一百个病人全部都出来了。经过检查，心脑血管疾病的治愈率，达到了惊人的九十一，其他九个人，虽然没有治愈，也有了明显好转的迹象，相信，只需要再次继续服药。就不会有任何的问题。

　　每一个人都面如土色，就在他们等待着唐峥来炫耀的时候，唐峥早已经不在这边了。这一刻，事实胜于雄辩，已经不需要任何的解释了。


第681章 利益的纠葛

　　要是唐峥刚刚崛起的那会，此刻，肯定会啪啪的打脸上去了。但是，如今的唐峥，整个人的心态都已经发生了翻天覆地的变化，唐峥已经不在乎这些了。就跟唐峥自己说的那样，他遇到的质疑还少么？现在，用事实说话，用真真切切的疗效告诉了所有的专家，心源物质的作用的确是有着巨大效果的。现在，唐峥完全可以说已经攻克了心脑血管疾病。这时候，地位、身份、心态已经完全不同了，唐峥已经不需要那些东西来为自己添光彩了。

　　卡尔顿和尼尔森凑在了一起，两人是很好的朋友，每年在心胸外科学术年会上，他们都是坐在一起的。

　　此刻，卡尔顿无比的沮丧，缓缓道：“尼尔森，现在来看。我们只能专注于先天性心脏病的研究了。”

　　反倒是尼尔森，转变得最快，经过了之前的愤怒之后，尼尔森也冷静了下来，缓缓道：“卡尔顿，我觉得，事情并没有很糟糕。至少，相比心血管内科。我们还是有用武之地的。”

　　顿了一下，尼尔森继续道：“卡尔顿，既然已经是事实了，那么，我们就必须要接受不是么？我觉得，我们或许能走出一条全新的路子，你想，一些人，心脏机能的老化和衰减，这是不可逆转的过程。也就是说，起搏器和搭桥手术，都是有医学价值和意义的。我们应该尝试将手术和心源物质药物如果有效的结合起来。我感觉，这是我们的春天。”

　　卡尔顿有些震惊，有些佩服，伸出大拇指道：“尼尔森，你是个天才。”

　　而这个时候，唐峥、赵院长和孙院长三人已经聚集在了一起，已经坐在了岐黄大学唐峥的办公室里了。岐黄大学已经开学了，只不过，学生都在军队的基地进行军训。没有在这边，岐黄大学还是一如既往的宁静。

　　“唐教授，这一次心源物质申请了国家和国际专利之后，目前，国内已经有几家大型的药企联系我们了。希望能够得到授权生产这方面的药物。”赵院长缓缓说了起来。

　　唐峥微笑着道：“知九堂吧。这是咱们楚南省的龙头药企了。”

　　赵院长也不否认，点了点头道：“不光是知九堂这一家，国内的这些大型国有药企，有几家都找了我们。”

　　孙院长在旁边附和道：“我这边也是。现在，国内都知道，心源物质的专利权，是在附一院、楚南附二院和你手中。他们都找上我们了。希望能够得到生产的授权。”

　　听到这个，唐峥的眉头也凝重起来，这就是利益的争执了。心源物质出现的时候，唐峥就有这个思想准备。论文以集体的方式发布，唐峥也考虑了这方面的问题。

　　在专利的注册之中，唐峥和两家医院法人主体是共同拥有心源物质的专利的，至于两家医院内部是怎么划分利益，是单纯的现金奖励，还是股份的分配和分红，这些，唐峥没有去管。

　　全球心脑血管的患者这么多。这是一个不争的事实，药物生产出来之后的市场前景有多大，每一个人都很清楚，这是一个巨大的蛋糕。而现在，分蛋糕的人来了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“赵院长，孙院长，您二位有什么看法没有？”

　　唐峥的询问让两人的眉头都凝重起来。顿了一下，赵院长缓缓道：“我们暂时没有答应下来，想听听你的意见，但是，你也知道。国内的这些药企，人脉关系都是十分的足实。我这边，不瞒你说，已经接到了省里和上面的一些电话和招呼了。只有一个目的，都是为某某药企说情来的。”

　　孙院长也开口道：“我这边的情况和老赵差不多。我们现在都把这个往你身上推了。”

　　唐峥也有些头痛。但是，并不后悔和两家医院共享成果。心源物质的出现，这是别人的功劳，唐峥还没有那么厚颜无耻到能坦然霸占别人成绩的程度。

　　专利有了共享者，这就很棘手了，无暇。健脑一号那些。都是属于独有的知识产权。交给大唐药业，唐峥毫无压力。但是，到了这个东西上面，唐峥就不能再这么做了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“心源物质的量产工艺，这是必须要考虑的问题，一旦被人盗取，那整个市场就混乱了。国外那些药企，可不是什么好人。以我看。在心源物质这种原材料的生产上，我们是否可以考虑，共同出资，组建一个公司出来，完全按照专利的股份分配来出资。”

　　这个话，让赵院长眼前一亮：“这个主意好。成立这样的一个公司，我们在保证我们自身利润的同时，通过挑选，可以授权国内乃至是国际上的一些药企进行生产，我们也不会阻止他们在心源物质的基础上进行二次的开发。这样，药品的生产也会因为配方工艺的不同而出现不同的效果。可以生产出强效的治疗用药和辅助性的保健用药。产品线也能大大的拓宽。我们也不会得罪太多的人。”

　　孙院长也点头道：“这个思路是最好的，心源物质如同交给药企一同生产的话，保密性根本无法保证。国内，随便授权个两三家药企，一旦泄露，恐怕全国各大药企都会上马这些同类药品。到时候，想追究都没有办法。现在这样，我们提供材料，然后授权各大药企，这是最好的。”

　　有些东西，不需要说，大家都明白，做药企，尤其是国有大型、特大型的药企，领导干部本身就是拥有行政级别的人。一旦泄露，大家都在做这个的时候，到时候，追究谁的责任，打断骨头连着筋呢，谁没有千丝万缕的联系。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“既然你们都同意，那就可以着手安排了。生产的基地，各位觉得放在哪里好？”

　　“从成本和原材料的供应来看，我觉得，还是放在内地比较好。在中海市的话，地价和人工都是一个不小的负担。”赵院长说了起来。

　　最终，经过了商议之后，三方经过了协商，新成立注册一家公司，名字就叫心源生物科技制药有限公司。公司的生产基地和注册地都放在了靖州。紧靠着大唐药业靖州医药工业园区。三方共同投资六个亿。征地五百亩，建设一家专门从事心源物质生产的工作。第一期工程，年产量将达到25吨。

　　第二天，三方共同召开了新闻发布会，公布了这一个消息。心源公司只进行心源物质这一种原材料的生产，如果有希望能够获得成药生产的企业，可以和心源公司进行联系。采取全球招标的形式。授权五个药企进行生产。

　　在这一个消息公布之后，大唐药业、知九堂等药企都纷纷递交了授权申请书。整个公司，唐峥交给了专业的人才去管理。有独立的会计师事务所负责财务的审核，有专门的招标公司负责整个招标的事情。唐峥根本不需要操心这些东西。

　　至于那些外界的压力，比如，某某领导递条子，说情什么的，随着心源公司的成立之后，也消失了。心源公司的出现已经足以表明态度了。原材料我生产出来，至于是谁来购买，能不能获得授权，那就是你们的事情了。事情公开化、透明化了，再递条子施加压力什么的，已经没有任何的意义了。

　　……

　　从燕北省回来之后，这连续半个月的时间，唐峥都在紧张的忙碌之中。随着心源公司的成立，和靖州市政府签署了投资协议之后，工作也终于告一个段落了。

　　在靖州的时候，唐峥特意还回去了一趟，看望了一下父母。在现在的唐家坝乡。新的安置村这边，父母的生活也显得十分的悠闲。两老的身体都很好。这让唐峥放心了不少。

　　去了一趟疗养院，给所有的老首长们检查了一遍。相比一个多月之前，这一段时间里，不少老领导的身体都有了明显的好转。心源物质，更是率先用到了这里。一时之间，困扰大部分领导和首长的心脑血管疾病，却是彻底的消失了。

　　从靖州返回中海之后。唐峥将注意力放在了狗子的身上。狗子的身体状况，一直都是唐峥在考虑的问题。不是先天性的，那为什么狗子的智力发育会严重迟滞？营养的问题？这不可能，智力和营养的关系不会很大。

　　回到澜湖官邸这边，一进门，就看到狗子此刻坐在了秋千上，如月在旁边尽心尽力的陪着，看着狗子笑得无比灿烂的模样。唐峥走了上去，微笑着道：“狗子，开心么？”

　　狗子的样子，还是和以前一样，只不过，狗子如今的穿着打扮有专门的人员为他服务，显得干净整洁了许多。

　　“嘿嘿，开心。”狗子说话尽管不太利索。但是，却很准确的回答了唐峥的问题。

　　唐峥此刻蹲了下来，微笑着道：“狗子，叔叔带你去医院玩，好不好。”


第682章 狗子的病

　　楚如月走了上来，看着狗子无忧无虑的玩耍着，缓缓道：“准备给狗子治疗了么？”

　　“谈不上吧，先检查一下，看看到底是一个什么样的具体情况，狗子的身体，我初步的检查过了，应该没有想象之中的这么容易。不管如何，尽最大的努力吧。狗子的爷爷，毕竟是把他家最珍贵的东西都送给了我。我怎么能不尽心呢。”唐峥缓缓的说了起来。

　　楚如月深知所谓的珍贵东西，恐怕不过是一个借口。真有什么珍稀的古董，爷孙两怎么会沦落到街头乞讨的地步。唐峥现在就是在追寻一份心安而已。

　　看着狗子虽然有些歪斜的脸面，却有着一种常人都无法体会的快乐，楚如月缓缓道：“有的时候，我真希望狗子就这样快乐的，无忧无虑的生活下去。没有烦恼，也不需要去做什么。其实，简单的生活，真的很好。”

　　唐峥笑着道：“说什么傻话呢？狗子也应该有他自己的思想和选择。这是每一个人都必须要有的选择。虽然，狗子现在是傻，但是，并不代表他不想过正常人的生活吧。我们不是他，不能代替他做任何的决定。我们能做的，就是还给他一个健全的思想和自主的人生。”

　　狗子从秋千上走了下来。望着唐峥，虽然狗子傻，但是并不是不知道什么。傻子也会有自己的思想。

　　唐峥蹲了下来，看着狗子道：“狗子，叔叔带你去一个很好很好玩的地方，好不好？”

　　狗子似乎是在沉思，沉默了一阵之后，却是点了点头。

　　……

　　直接带着狗子到了附一院这边，如今，附一院的脑科，在经过了近一年的建设之后，学科上，有徐立、周浩淼和李学民三人作为学科的带头人。已经在全国乃至是全世界的脑科研究和治疗领域都有了很高的水平和声望。

　　狗子的问题，唐峥之前就用透视眼查看过，最主要的还是集中在经脉方面。现在采用先进的科技检查手段，对狗子的全身做一个全面的检查，是想看看，狗子的身体，其他方面会不会有什么问题。

　　整整一个上午，狗子可谓是进行了十几个项目的检查、脑部CT、核磁共振、这是必须要检查的项目，除此之外，验血，十几项的化验，包括T3T4等方面的化验检查。另外，还做了肝胆脾胰肾等全身全方位的检查。

　　除此之外，脑电波检查也都是必备的项目。

　　一天的时间下来，有关狗子的详细状况都已经汇集到了唐峥的手上。看着这份报告，唐峥没有任何的意外，狗子的整个身体，状况显得十分的出色，看似瘦弱。似乎有营养不良的倾向。可是，内脏器官的功能却是出奇的出色，没有半点的不良状态。

　　脑部的CT和磁共振也没有发现脑部组织有任何的异常状况。脑电波十分的正常。这一切，都是有悖常理的。

　　脑科方面，这是唐峥最早切入的一个学科，在唐峥的心理，事实上，对于脑科的研究，的确要比其他方面更为深入。一般来说，但凡是精神病患者。痴呆、脑瘫等等这些脑部疾患的病人，在脑电图上都会有一些异常的脑波表现。

　　可是，狗子的检查却没有发现任何的异常。完全和常人无异。现在看来，狗子之所以如此的痴呆，最主要的原因，还是在经脉方面。

　　很简单的一个例子，面瘫患者，面神经麻痹的患者，在经过了针灸，刺激脑部和面部周围的经络之后，能够有效的控制甚至是明显治愈面瘫。这就是经络的作用。看似和神经系统没有什么必然的联系，但是，活生生的例子告诉我们，经络和神经之间是有关系的。

　　狗子的情况是，脑部主要的经络都已经被封闭了起来。这直接导致了狗子的智力发育严重迟缓。都十岁的孩子了，却如同是一个两三岁的幼儿。除了智力发育受到影响之外，狗子的面部也受到了影响，这是附带的后果。智力发育都受到了影响。面部神经自然也会有影响。嘴角歪斜，流涎；这些都是基本的表现。

　　综合这个情况，唐峥心中也已经有了一个决定了。狗子的问题，不是住院，不是在医院里面能够解决的，要打开狗子被封锁的经脉，必须要用到阴阳真气，以及其他的辅助针灸手段，这样的话，在家里是最合适的。

　　回到家里之后，唐峥直接将狗子交给了楚如月照顾之后，一头扎进了地下室这边。太岁草，这是急救的圣药，是必须要准备的，另外，大补元气的人参，唐峥也准备了一份。这是保证狗子生命的前提。

　　用外来的真气去冲破经脉，这是第一次，唐峥也是第一次用自己的真气去冲破别人的经脉。经脉的韧性，强度如何？如何把握阴阳真气的用量和力度，这些都是无法回避的一个问题。所以，唐峥十分的慎重，做好了一切的急救准备。

　　吃过了晚饭之后。唐峥就站了起来：“狗子，跟叔叔去一个地方玩好不好。我们睡一觉然后，我们就好了。我们就可以读书了。”

　　旁边，宝宝一听到这个，立刻就站了起来，拍着手道：“好啊，好啊。爸爸，那我也要跟着去好不好。”

　　“宝宝！坐下！”旁边，柳琴立刻板着脸说了起来。

　　唐峥微笑着道：“宝宝，今天可不行，这是爸爸和狗子哥哥的秘密。就跟爸爸和宝宝的小秘密一样，知道么？”

　　对于宝宝，唐峥这一大家子都是十分的宠爱的，旁边，周萱已经抱着宝宝了。低声道：“宝宝，萱萱妈妈陪你玩好不好。”

　　看到这一切，柳琴有些感动，爱屋及乌，每一个人都真诚的对待她的女儿，这是很令人感动的事情，但是，柳琴也很无奈，看着众人道：“你们啊，就宠着她吧。迟早她要翻天了。”

　　“妈妈，我不会的，我才不是孙悟空呢，我才不会被如来佛祖压在五指山下呢。”宝宝很是天真的回答着柳琴。

　　在别墅的地下室内，在保险库的外面，是一个专门的影视观赏室，里面，摆放着沙发，正好可以用来给狗子当一个治疗床。

　　唐峥看着狗子，从身上拿出了银针，这一次，唐峥用的是五行金针里面的麒麟针。麒麟针的属性最为浑厚，是最适合于现在的情况的。

　　麒麟针的作用是将狗子脑部的经脉整体的封锁起来，形成一个局部的小范围，这样，即便真气的运转有疏忽的地方，也能保证不会损伤到脑部组织。

　　用银针刺激着狗子的昏睡穴。狗子在银针的刺激之下，整个人也逐步的闭上了眼睛。安静了下来。

　　接着，唐峥将麒麟针刺入了狗子脑部的各大要穴。同时，将狗子扶正了身体，形成了一个盘腿而坐的姿态。

　　以前，唐峥看一些电视的时候，总觉得电视里面，但凡是疗伤、运功，传功什么的都是采用的这种方式，以前还不能理解，总觉得是一些臆想。但是，现在唐峥却明白了。

　　人体背部的腧穴和经络是最为集中的一个区域，真气通过双手的经络，和伤者或是患者背部的大经络。可以有效的进入到人的体内。

　　这就好比是做一些大手术，为了防止大出血的状况发生，为了保证生命的安全，都会进行中心静脉穿刺一样。

　　用专门的软导管从颈静脉的位置，穿刺进入血管，然后，导管沿着血管，靠近或是达到接近心脏的位置。这样的方式。就是保证在大出血之后，输血能够最快的进入身体，不会因为大出血导致血管弹性降低而无法输血的情况。

　　而真气的这种方式，双手对着背部，这和中心静脉穿刺是有着异曲同工的效果。

　　真气缓缓的灌注，开始在狗子的身体内游走起来。很快，就已经到达了狗子的脑部附近。此刻，再次的感受，和之前的诊断有了本质的区别。唐峥也更为真切的感受到了狗子脑部的经脉的情况。

　　如果说，把狗子的经脉比喻成一张公路网，那么，现在脑部的经脉就是还没有完工的路段，道路中间，已经用巨大的石头或者是用红砖砌了起来。完全堵死了这个道路。

　　现在，唐峥要做的，就是要拿起锤子和锉子，一点点的，将这些堵死了的东西敲碎，搬掉。

　　从一点点开始逐步的增加了真气的数量。可是，让唐峥无比失望的是，整个被封堵的经脉根本就没有任何的反应。

　　再次加大了真气的量，这时候，几乎已经达到了唐峥本身真气的七成了。这时候，唐峥却是突然的发现，狗子的身体开始颤抖起来。

　　不能加大真气了，再增加的话，狗子的生命一定会受到严重的威胁。可是，这就形成了一个死局。不增加真气，狗子的经脉无法打通。增加真气呢，可能还没有打通经脉，狗子就已经死了。

　　想到这里，唐峥已经停顿了下来。缓缓的收纳真气。回归到自己的体内，然后将狗子放平在沙发上，唐峥则是站了起来，沉思起来。


第683章 令人意外的发现

　　此时此刻，唐峥有种前所未有的挫败感，狗子的问题完全超出了他的预计，为什么狗子会出现这种情况。经脉被封死，却能够和常人一样的生活。除了像个傻子意外，没有了其他的症状，要是按照中医的理论来说，通则不痛、痛则不通。狗子的脑部经络完全被堵死，那么，狗子应该会头痛欲裂才是。

　　刚才的尝试，让唐峥有些担心，行事也是有些畏手畏脚了。转头再看躺在了沙发上的狗子，整个身体都被汗水浸透了。

　　再用真气，唐峥有些害怕了。事实证明，狗子的情况不是这么简单的，不能用这种单纯的方式进行强行的突破，否则的话，有可能导致狗子整个脑部的经络都被摧毁。到那个时候，那狗子就是真正的白痴了。

　　“有办法，一定有办法的。”

　　唐峥似乎是自我催眠一般，再次的念叨起来。沉吟了一下，唐峥再次走到了狗子的旁边。这一次唐峥决定在尝试一下另外的方式。

　　刚才的冲击，唐峥是很常规的方式。真气是采用了一种平推的方式，整体的去冲击着封堵的经脉。但是，这一次，唐峥决定采用另外的一种方式。

　　滴水能让石穿。这是一种坚持。唐峥此刻也准备采用这种方式。将狗子扶了起来。再次运转真气，很快就感受到了被封堵住的经脉。

　　这时候，唐峥小心翼翼的控制着真气，开始对狗子的经脉进行试探，被堵住的地方，唐峥对准了一个点。小心的试探了一下。可是，让唐峥没有想到的是，这一次的试探，让狗子整个人又颤抖了一下，不过，并不是那么的明显。

　　唐峥很惊讶。这难道是人为的么？这封堵，竟然有这种一动而发全身的感觉。这让唐峥很意外。

　　这样的情况是唐峥没有料想到的，这也就意味着，不管是用什么方式，都有可能导致封堵的地方经脉崩塌。

　　动现在是不可能了，唐峥将真气运转到眼睛上，开启了透视眼的功能，这样的方式更为形象和直观，能够最清晰的看到经络的具体情况。

　　一心二用，控制着真气，如同是细小的针芒一样，一点点的试探和刺激。大半个小时下来。唐峥筋疲力尽，真气的消耗是巨大的。缓缓收回真气，唐峥立刻盘坐在旁边调息起来。

　　十八个周天之后，唐峥再次站了起来，这一番的调息，唐峥竟然发现，自己的真气比起之前，反而是更加的凝练了。而且，对真气的操控性也越发的得心应手了。没有想到，还有这样的意外惊喜。这说明。消耗真气，逐步的增加真气的控制，的确是对真气的提炼是有好处的。

　　看着狗子，唐峥的脸上显现出了一阵复杂的神情。狗子到底是什么人，怎么会出现这种情况。

　　刚才的一番查看，让唐峥无比的惊讶。狗子的经络里，被封堵的地方，那些堵塞物竟然构成了一种阵法。

　　对于阵法，唐峥并不陌生。唐峥的很多针灸之法都是有阵法的，从一元锁阳针开始，到九九归元针。每一种针法就是一种阵法。

　　比如两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵这些。再加上，楚家之行，唐峥对这方面的东西也或多或少的有了一些研究。从刚才的查探来看，整个经络之内，竟然蕴含有阵法的影子。

　　唐峥有些震撼，莫非，狗子的脑部经络是被人人为的封堵的么？那么，自己还要不要帮狗子打通这个经络呢？

　　唐峥也在犹豫起来，现在，唐峥已经基本上明白了封堵阵法的原理，这是一个很简单的两仪微尘阵势。简单的说，整个经络封堵的地方，形成了一个整体，所以，在刚才不管是大面积的冲击还是针尖式的突破，事实上都是一个概念。都是要冲击一个整体。

　　而现在，既然知道了是什么东西，那就简单了，只需要找到阵眼之所在，所有的一切都将迎刃而解。

　　沉吟了一下，唐峥再次站了起来，他已经做出决定了。不管这个是人为的还是巧合，唐峥都决定为狗子解开这个东西。因为，狗子是人，他应该有自己的生活，有自己的未来，而不是如此浑浑噩噩的活一辈子。

　　再次运转真气，这一次就显得从容了许多。很快就找到了阵势的阵眼所在，然后，真气凝聚成一条细线，犹如是一根针一样，刺入这里面。顿时，真气就已经冲破了封堵，进入到了那边，然后，唐峥逐步的加大真气，所有的封堵都在一点点的被剥离。最后，整个经络彻底的被贯通了。

　　接下来，其他被封堵的经络，唐峥也是如此的施为，先是查看清楚所有的经络是什么阵法，好在，每一条经络都是采用的同样的封堵方法。很快，两个小时下来，狗子的经络就全部被贯通了。

　　全身的经脉，第一次真正的连贯了起来，形成了一个有机的整体。这时候，唐峥只感觉到，在封堵的经脉之中，一股无比纯净的真气开始涌出来。这一刻，唐峥有些吃惊的同时，心中更是笃定。狗子的经络，绝对是人为被封锁的。

　　这一个手段，就连唐峥都不得不佩服，从出生之后，趁着一两岁的时候，体内还残留有一些先天的真气的时候。用这种特殊的手法，将经络封堵起来，保留住这一股先天真气，然后，等到一定的时候，再解开封堵，这样的话，体内就能够有先天真气。站在古武界的角度来说。一旦拥有先天真气，这就好比是走路的搭上了飞机。修炼什么的都将变得无比的简单。

　　唐峥没有停顿而是运转真气，引导着这股先天真气，在体内形成了一个大循环。狗子的运转和唐逸的是一样的，也是阴阳心经的变异版。唐峥暂且称之为阴阳真经。

　　唐逸能够修炼是因为他有唐峥灌注真气作为辅助。而狗子，那就更不要说了。先天真气的存在就足够了，套句现在的俗话来说，狗子本身可能就是一个BUG。

　　最后，随着狗子身体内的先天真气缓慢的注入到了丹田之中，确定不会消散之后。唐峥也放下心来了。

　　这时候，唐峥有些震撼，狗子的背后到底发生过什么事情。原本，唐峥觉得自己的阴阳真气就已经够高档了。可是，在引导狗子的先天真气的时候，唐峥却能感受到那一股真气之中蕴含的巨大能量，这不是阴阳真气能够抗衡的。

　　狗子在收功之后，也已经缓缓的清醒了过来。针灸昏睡穴，在不使用真气的情况之下，已经对狗子没有任何的作用了。

　　唐峥开口道：“别动，狗子，等叔叔把你身上的银针全部取下来再说。”

　　将所有的银针包括麒麟针都取了下来之后，狗子现在的形象已经完全不同了。狗子的嘴角也不歪斜了。眼神也比以前灵动了许多。剑眉星目。这是一个十足的帅哥胚子。

　　此刻，狗子站了起来，对着唐峥，恭恭敬敬的跪下磕头。然后道：“叔叔，谢谢你帮我讨回的公道。谢谢你帮我安葬了爷爷。我想去看看爷爷。”

　　这番话，是唐峥没有想到的，但是，更让唐峥震惊。这到底是什么人，竟然有这么神奇的封堵之术。封堵之后，看似像个白痴。解开之后，竟然如此的懂事，而且，看这个情况，智力也没有受到影响。这就意味着，在这些年经络被封堵的过程之中，狗子事实上都在学习。

　　唐峥微笑着道：“狗子，今天已经很晚了。我们明天再去看爷爷，你看如何？另外，你看看你身上，已经很脏了。”

　　说到这个，狗子也低头看了一下，经过了真气的这么一个循环，狗子的身体上已经渗透出了不少的污渍，这是一个类似于伐毛洗髓的过程。这些污渍都是身体内排出的杂质。

　　听到唐峥这么说，狗子似乎也意识到了，有些尴尬，摸了摸头，有些不好意思道：“啊，那个叔叔，那我先出去了。”

　　客厅内，李菲等人都坐在这边。看到狗子上来。李菲立刻惊讶道：“狗子，你的嘴不歪了。”

　　狗子看着众女，微笑着道：“菲阿姨好、雨晴阿姨好、琴妈妈好……”

　　每一个人都喊了一遍，然后飞快的跑上楼，嘴里还大声道：“那个，我先洗澡去了。”

　　唐峥一上来，众女就团团围住了唐峥，李菲抢先说道：“老公，狗子好了？”

　　唐峥点了点头，将狗子的事情仔细的说了一遍，顿时。所有人都沉静了下来。现在众女也都开始在学习古武了，对于这些东西多多少少有一些了解，尤其楚如月那更是古武高手。

　　此刻，楚如月更是惊讶道：“难道，狗子背后还有什么惊天的秘密不成？”

　　“应该是有的，等下狗子下来，你们问一下吧，既然狗子已经恢复了，再叫狗子就不太好了。他之前虽然痴呆，但是并不是不懂，他应该知道自己的名字什么的。我去书房一趟，之前我觉得，老人给我的东西没有什么价值，现在看来，我可能错了。”唐峥缓缓的说了起来。


第684章 天大的馈赠

　　就在唐峥进了书房之后不久，楼上，狗子已经换上了一身睡衣走了下来。十岁多的孩子，狗子的身高还是很不错的，有差不多一一米四七的样子。除了人稍微消瘦了一些之外。狗子的整体形象很俊朗，的确是帅哥胚子。

　　这时候，楚如月已经将狗子搂住了，轻笑着道：“狗子，怎么了？病好了之后就不认识如月妈妈了么？刚才，我可伤心了。叫我如月阿姨，却叫琴妈妈。难道我们狗子想找宝宝当老婆么？”

　　楚如月这女人，果真是什么玩笑都开得出来。顿时让狗子的脸上浮现出了不好意思的神情。

　　柳琴笑着道：“好啊。狗子以后要照顾好宝宝妹妹好不好？”

　　狗子听到这个县的无比的认真，看着柳琴点头道：“琴妈妈。我一定会的。谁也不许欺负宝宝。”

　　这些话语，当然只是一番玩笑。最重要的，就是希望狗子不要有陌生感，能够把自己当成他自己的家。

　　以前痴呆的时候，还不好说什么。毕竟不懂。可现在康复了，他还住在这里，要是没有一个由头的话，孩子的心里，难免会有一些什么想法。这样开开玩笑，冲淡他心中的压力和负担，让他不会感觉到陌生。

　　林雨晴微笑着道：“狗子，你知道你自己叫什么名字么？”

　　狗子听到这个点头道：“知道，我叫张天浩，不过，雨晴阿姨，你们还是叫我狗子吧。爷爷叫了十年，我觉得狗子更亲切。”

　　客厅里面，狗子和众女之间的交谈，唐峥并不知道，此刻，唐峥已经坐在了书房里面。

　　一进书房，唐峥就从书桌的抽屉里拿出了老爷子临终的时候送给自己的东西。

　　包裹显得有些邋遢，上面沾染了不少的黑色脏污。隐隐还散发出一股淡淡的臭味。

　　看到这个东西，一般人，第一个想法，绝不会是打开看里面是什么。而是会丢弃。唐峥也不例外。自从拿到了这个东西之后，就放进了书桌的抽屉里。唐峥压根就没有想过要去看一下是什么。如果不是老爷子临终的时候交付给自己的，如果不是狗子爷爷最后留下的东西，唐峥恐怕早就丢掉了。

　　此刻，在见识到了狗子的神奇之后，唐峥对这个东西也有了更大的期待。打开了层层包裹。里面，一张不知道什么皮子制作的东西呈现在了唐峥的面前。

　　皮子因为时间的关系，已经显得有些破损了，边缘都有些毛躁。皮子更是呈现出了一种黄褐色。

　　难道是藏宝图么？唐峥顿时有些激动起来。藏宝图不都是这种皮子的么？

　　打开这张皮，上面可以看到字迹已经有些模糊了。一看到第一句话，唐峥就愣住了。张果老？

　　这竟然是张果老的后人么？这一个信息实在是让唐峥无比的震撼。张果老不是传说之中的八仙之一么？

　　看到这里，唐峥立刻打开了电脑在搜索网站上输入了张果老这三个字，一看到搜索，唐峥也震撼了，没有想到，张果老还真的是确有其人。上面还列举出来了不少的东西，有的说他生于尧舜年间，在唐代武周时期和玄宗时期是有名的道士。

　　有的人说，他生于隋代，到玄宗时期大约是一百岁多的样子，对于这个唐峥倒是有些相信的。

　　张果老是武周和玄宗时期有名的倒是，得到过武则天和玄宗的接见。他也是当时有名的炼丹家。

　　有一些历史传说，据说玄宗还曾经想讲玉真公主下嫁给张果老，不过被张果老拒绝了。

　　从这些东西来看，倒是真的是有很大的本事的人。张果老著有《神仙得道灵药经》《丹砂诀》等等著作。的确是一个有真本事的道士。

　　看完了网络上的这一系列介绍之后，唐峥的心情总算是平复了许多，还好，从这个方面来看，至少，张果老的确是有这么一个人，而不是传说之中的神仙。

　　皮子上的言语很简练，大体的意思用现在的话来说，这上面留下的是张果老这一生的潜心研究，所留下的三个丹方，一个是驻颜丹、一个是蕴龙丹最后是益寿丹。

　　在三个丹方的下面，还详细的记载了丹方所需的药材。唐峥第一个看到的是驻颜丹，这上面，很多的药材，现在都能找到，里面，让唐峥惊讶的是，竟然还有冥草。看到这个词语，唐峥是彻底的相信了。冥草有什么作用，这是已经验证了的。市面上畅销的无暇就是以冥草为主要原料制作的。

　　接下来是蕴龙丹，看到这个，唐峥才明白，这是张果老专门为皇室制作的一种丹药，众所周知，古代的皇帝三宫六院七十二妃的，身体不是常人能够挺住的，自古以来，这种壮阳的药物在皇宫之内就是十分畅销的东西。历史上记载有不少皇帝是因为龙虎之药而亡的那种。

　　蕴龙丹的药材不多，只有简单的六味药材。但是，从这些药材的药效来看，的确是有着壮阳的功效。

　　最后的益寿丹，唐峥初略的看了一下，虽然不是特别的明白。但是，前面两个唐峥都很肯定，那么，益寿丹想必也不会是假的。

　　在古代，人的平均寿命本来就不高。可是，如孙思邈、张果老之流，都能活上一百多岁。这是一个奇迹，很难说，他们没有这种延年益寿的真本领。

　　在这些丹方的下面，还详细的记载了如何炼制丹药的过程。其中，最简单的驻颜丹都需要24天的十天，这算是符合了三七之数。蕴龙丹需要耗费的时间则更长，而且，更为复杂，整个步骤分成了养药、温药、炼药、丹成四个步骤。每一个步骤都是十六天，一共是六十四天的时间。这也符合了易经之数。

　　最后益寿丹，更为恐怖，从选药和配药都有严格的要求。最重要的是，如果要炼制出来，需要九九八十一天的功夫。

　　虽然，这些丹药一个比一个的神奇，一个比一个的困难和复杂。但是，看在唐峥的眼中却是无比的震撼。

　　炼丹这个事情，唐峥是亲身经历过的，神农药谷的初次尝试，虽然没有成丹。但是，那些丹液也解决了唐峥的身体大麻烦。之后，拿到了葛氏丹方之后，唐峥真正的开始了尝试炼丹，而且，采用了全新的现代化高科技的炼丹方式，虽然最终是失败的。可是，这至少是走出了重要的一步，经验是积累的，迟早是要成功的。

　　所以，唐峥对于这上面所记录的三个丹方都无比的兴奋。每一个都能够有广阔的作用。驻颜丹太过神奇，而且，暂时看不出效果。一颗驻颜丹，20岁服用，你不可能等到60岁的时候再去看她，是不是有什么改变。这没有太多的推广价值。

　　而且，唐峥也不准备推广出去，但是，炼制一些，让自己的这些女人服用还是可以的。

　　蕴龙丹，这就具备有广阔的市场空间了。不要完全能炼制出来，只要能够制作出一些药液，蕴含有有效成分的药液，这个就要比什么伟哥要强多了。瑞辉依靠这个成为了世界头号的药企，大唐药业一旦推出这个，超过瑞辉是轻而易举的事情。

　　最后的益寿丹，这更为重要。对于老人来说，对于每一个人来说，最宝贝的就是生命了。益寿丹这是最珍贵的。

　　看完了整个的皮子之后，唐峥此刻靠在了椅子上，整个人都无比的震撼。此刻唐峥的心情无比的复杂。本来，唐峥觉得，那个馈赠不过是老人的一点心意而已。唐峥也没在乎，可是，没有想到竟然是如此的贵重。

　　这就好比是一个落魄老人送你一个古董，你看着觉得是赝品。然后检验出来结果是无价之宝一样。唐峥就是这种心情。

　　这算是真正的好人有好报了。帮助狗子爷爷和狗子，完全是临时起意。唐峥在出手的时候，压根就没有想到过任何的回报。可是，偏偏这个回报是超过了唐峥的想象。

　　此时此刻，唐峥有种按捺不住，迫不及待的想要尝试一下炼丹的感觉。不过。唐峥总算还是有理智的，东西在自己的手中。也不急在这个时候。站了起来，郑重的将这一块皮子重新用东西包好，然后放在了一个金属的箱子里，唐峥走了出来，直接下地下室放进了保险库里面。保管起来。这东西，唐峥已经打定主意了，自己可以用。但是，最终等狗子长大之后，还是要还给狗子的。

　　将东西放好，锁好了保险库之后，唐峥这才放心的走了出来。客厅里，看着狗子和宝宝玩闹的样子，唐峥对着狗子挥手道：“狗子，你来一下。”

　　旁边，李菲笑着道：“老公，以后在外人面前可不要叫狗子了，叫天浩，狗子叫张天浩。”

　　唐峥点了点头，看到张果老，对于狗子姓张，唐峥已经不感到稀奇了。此时，唐峥有些严肃，看着狗子缓缓道：“狗子，叔叔想跟你说一个事情。叔叔准备收你当徒弟，让你加入医门，你愿意么？”


第685章 开炉再炼丹

　　唐峥的话没有让众女有任何的惊讶，医门，这是她们都知道的事情。看着狗子，也就是张天浩。唐峥缓缓道：“天浩，相信你已经能够感觉到自己身体的异常了。”

　　狗子有些不好意思的神情，摸了摸自己的脑袋，点头道：“嗯，腹部这里暖洋洋的，感觉到有一个什么东西在自己的身体里游走一样，很舒服。不过，叔叔你不要叫我天浩好不好。我听着有些不习惯。还是叫我狗子吧。”

　　狗子的话语，让唐峥等人都哈哈笑了起来，唐峥眼神里很是赞赏，点头道：“好，还是叫你狗子。”

　　说着，唐峥正色道：“狗子，这么说吧，你现在体内的这种暖流，游走全身，其实就是武术，我们中华传统的内家功夫。在现在，被称之为古武。而医门，就是其中的一个古武门派。你愿意么？”

　　狗子没有任何的犹豫，看着唐峥，无比坚定道：“愿意，叔叔，我愿意成为医门的一份子。没有叔叔你，我就不可能康复。爷爷是你帮着安葬的。我也是你救的。我愿意拜叔叔为师。”

　　唐峥很是高兴，当即就在餐厅这边摆开了香案。医门可以说是唐峥建立的，他自己就是祖师爷。不过，考虑到一种传承底蕴的关系，医门一直都是把岐伯当成了祖师爷，然后，华佗、扁鹊什么的都成为了历代祖师，这算是一种往自己脸上贴金的方式。

　　正儿八经的，三拜九叩仪式，然后，狗子很恭敬的端茶递水，所有的，可谓是做足了样子。仪式很隆重也很严肃。

　　仪式完成之后，唐峥缓缓道：“狗子，在你之上，一共有七个师兄师姐，你进门之后，就是最小的师弟了。等以后，我再把他们都介绍给你认识。”

　　说完之后，唐峥继续道：“狗子，你现在的年纪，还是要读书的。以前，你一直都没有读过书，你能赶上进度么？”

　　旁边，李菲开口道：“狗子现在的情况，我看，还是从一年级开始读起吧。如果狗子自己努力，以后再跳级就行了。”

　　……

　　狗子入学的事情，这些都不需要唐峥去安排了。唐峥的心思则是再次回到了炼丹的事情上。

　　之前在神农药谷的尝试性炼丹，后面尝试的高科技炼丹，再到现在，葛氏丹方和张果老的心得笔录。这一切都让唐峥无比的兴奋，这至少说明。炼丹这种事情是的的确确存在的。

　　第二天，楚如月带着狗子去宝宝就读的学校办理转学手续去了。而唐峥却是一头扎进了大唐药业里面。

　　在专属实验室内。看着充满了高科技时代感的炼丹炉，唐峥此刻却是皱起了眉头。炼丹炉的炉温快速下降的问题不能得到解决的话，炼丹就是空的。

　　丹炉的突然降温，丹炉的材质，肯定不是普通的青铜器。就比如手中的神农药鼎一样，如同只是普通的青铜器，根本无法达到那种效果。这里面，肯定添加了什么东西，比如什么传说之中的千年寒铁什么的。

　　寒铁是什么？唐峥并不知道，这些都是凭空的臆想。但是，唐峥唯一能够肯定的是，丹炉绝不简单。

　　现在，有两个方法，第一个方法，拆掉丹炉，将神农药鼎作为替代，虽然无法用电脑程序来控制丹炉内的温度。但是，至少能保证成功率。另外一种办法，就是找到一种可以快速冷却的物质。增加到丹炉之中。

　　可是，前面一种方式，或许会有些劳累。甚至难以支撑，毕竟，时间太长了，以益寿丹为例，一共需要八十一天，时时刻刻的盯着，这几乎是不可完成的任务。

　　现在，唐峥也想清楚了。用液氮或者是其他的冰冷物质在丹炉外围人工降温，这是根本不可能的。即便是表面的温度降下去了。里面，还是有热量，这是无法解决的。

　　甚至，有可能在这种外冷内热的情况之下，产生热胀冷缩的效果，从而导致丹炉大爆炸。

　　可是，不管如何，尝试还是要继续的。炼丹这东西，对于唐峥来说，这是一门深奥无比的学问。火候的控制，药物的提炼，凝丹的过程，取丹的手法等等，这里面不光有对火候的把控，也有对药物药性的理解，更重要的是，还有对真气的运用。

　　一次的失败，并不代表什么。最重要的是，需要继续的勇敢的尝试和积累，否则的话，永远也没有成功的可能。

　　沉吟了一下，唐峥开始准备药材了。按照炼丹的步骤，先是对药材的清理。包括根须和其他方面。清洗掉药材表面的杂质和灰尘。

　　这一次，唐峥使用的，还是高科技的丹炉。这一次，唐峥准备炼制的是最简单的驻颜丹。这个，只需要二十一天的时间。是三种丹药里面，时间最短的。

　　冥草，自然也是这一个丹方的重要药材，但是，却不是主药。主药的药材，竟然是最常见的深海绿藻。丹方上面的名字，叫做深海绿泥。然后，针对这一个名字，唐峥特意查阅了一番资料，这是本草上面都没有记载过的东西，最后，在一本道家的杂记之上，唐峥看到了这一个名称，这才知道，就是绿藻。

　　这一次炼药的顺序也有讲究，君臣佐使。以往炼丹，都是先重要的药材然后再次要的，这一次，完全是颠倒过来了。先把使药冥草放进了丹炉里面。然后，提炼冥草之内的精华，这一个过程，需要七天的时间。然后再加入其他的中药。

　　在这个方面，唐峥特意做了一个缩减。直接采用了冥草的精华液，无暇和贵妃系列的生产，都离不开冥草精华液，所以，这方面的储备，唐峥很扎实。没有任何的困难。

　　放入这些之后，时间就变得枯燥起来，丹炉的温度保持在了80度左右。大约几个小时之后，丹炉内传来了一种浓郁的香气。相比之前的精华液香气，这股气味显得更加的浓烈。这让唐峥心中一喜，这说明了一个问题，冥草的再次提炼是有了效果的。

　　这两天的时间里，唐峥几乎是吃住都在实验室这边。好在这已经不是第一次了，李菲、周萱等人倒是还能够淡定的面对。

　　倒是周莉，这还是第一次见识这样的场面，这两天，在大唐药业上班的时候，周莉还多次拉住了周萱询问这个事情。

　　自然，周莉也看到了姐夫的其他女人，在看到李菲，林雨晴还有柳琴之后，周莉已经没有了脾气了。心中只剩下了佩服和惊讶，姐夫的女人，都是万里挑一的美女，第一次，周莉对自己有些不自信起来。

　　但是，这也更加的坚定了周莉的信心。既然这么多出色的美人都能够坚定不移的跟随着姐夫，这说明。姐夫肯定十分的出色。这时代，还有女人愿意和别人共享丈夫这本身就能够说明问题了。

　　实验室内，唐峥的形象已经彻底的变样了。两天的时间下来，唐峥已经成为了一个犀利哥。脸上，唏嘘的胡渣子。很有一种后现代的颓废感。头发也是变得十分凌乱了。

　　这时间，实验室内有种异香扑鼻的感觉。是时候放入其他的药材了。按照丹方上面的记录，唐峥逐一的增加了药材进去，完成了这一个步骤之后，炉温反而又要下降10摄氏度，大约控制在70摄氏度左右的区间。这一个过程，也需要持续七天。

　　将所有的程序都设定好之后，唐峥这才放下心来。到这里，暂时就可以不观察了。等着七天之后再进来完成接下来的步骤。这样的话对他来说，也能够轻松一点。

　　一出门，唐峥就恢复了正常的状态。没有那么的痴迷了。身上，可以闻到有一股淡淡的汗臭味，诚然是在空调房内，但是，这时候，怎么都是夏天，两天多的时间，不洗澡，多多少少都会有一些味道。

　　直接驱车回家。唐峥一进门就跑进了浴室里面。美美的泡了一个澡之后。唐峥倒头就睡。这两天的坚持，唐峥的精神都在高度紧张的氛围之中度过。即便实力高强，可是，这种煎熬也是漫长，难熬的。一松懈下来，唐峥就感觉到了身心的极度疲惫。

　　直到晚上，所有人都回家之后，唐峥才被宝宝从睡梦之中叫醒了过来。下楼，可以看到，狗子此刻坐在了沙发边上，认真的学习着课本的知识，认真的学习着他以前不能学习到的东西。宝宝在这方面就足够懂事了。但是，狗子相比宝宝，却是更加的懂事。宝宝现在是读二年级了。而狗子还是在读一年级，很多的东西，宝宝都主动的教狗子。

　　看到唐峥出来，楚如月却是白了一眼，低声道：“你说你。做什么这么拼命啊。”

　　旁边，柳琴也笑着道：“如月，你就别说他了。他的性格你还不知道么？”

　　“姐夫，你起来啦啊。”周莉端着一盘菜从厨房里走了出来。

　　这时候，楚如月却是低声浅语道：“老公，你这个小姨子对你有意思哦？”


第686章 大学正式开学

　　听着楚如月的话语，看着楚如月的神情，旁边，周莉一副青春活力的样子，那修长的美腿、玉白无暇，散发出动人光泽。周莉是典型的北方女子，身材的比例那是天生的妩媚级别的。大腿结实、小腿修长，站在那里身形笔直，双腿间没有丝毫的缝隙。光是这一双美腿，配上一双黑色的丝袜。就足以欣赏大半年了。

　　此刻，唐峥有些心虚的感觉，看着旁边在专心读书的狗子，摇头否认道：“哪有的事情，这明显是造谣。”

　　楚如月轻笑了起来，银铃般的笑声，玩味的眼神，看着唐峥，顿了一下，道：“哦，开玩笑啊。”

　　楚如月拖着长音，一听就知道她是不敢相信的。唐峥低声道：“看来，为夫今天晚上要重振雄风了。非得让你三天起不来床不可。”

　　唐峥说得没边了。楚如月的脸色也有些绯红起来，低声啐道：“不正经。不跟你说了。不过，老公，莉莉真的不错哦。以我们隐门的观点来看。莉莉那是天生媚骨，一定是魅惑众生的主，甚至，可以还拥有你意想不到的名器哦。”

　　一顿晚饭下来，自然是各自休息了。唐峥果然是如约而至，大约十点多就摸到了楚如月的房间里。

　　此时，楚如月已然是玉体横陈在床上了。那眼神，充满了挑逗的状态。

　　白色的白纱睡衣，如同是透明一样，内里，黑色系的内衣，尽显无余。唐峥看得有些热血沸腾的感觉，这妮子，太诱惑了，竟然穿着的是丁字裤。

　　一步一摇之间。充满了万种风情，已然走到了唐峥的前面，纤细手指，从唐峥的身上轻轻的划过。给人一种无尽挑逗。此刻，楚如月却是大胆的蹲了下来。顿时，小唐峥已经跳了出来。接着，一种丰盈、一种温暖已经包裹住了小唐峥，楚如月十分的大胆，仰头看着唐峥开始吞吐起来。此刻，用一句诗句来形容，无比的恰当，二十四桥明月夜、玉人何处教吹箫！

　　单独的接触，每一个女人都显得更为大胆。在经历了大被同眠的激动之后。在这种二人世界里，双方都更为放得开，这就是所谓的操练。一时间，房间内春意怏然。

　　……

　　一夜的疯狂，几度的抵死缠绵，折腾了几个小时，最后，那一刹那的喷发，两人同时都达到了最高点。

　　早晨六点多，唐峥还是习惯性的起来了。这已经成为了唐峥的一种习惯了。

　　舒展了一下身体。唐峥转过身，看着沉睡的楚如月，轻轻的给她盖上了被子。这小妞，还说别人是天生媚骨，她自己何尝不是。放在古代，那绝对是妲己层次的妖女。

　　走出房间，轻轻的关上了房门，走到院子里，唐峥开始打拳，蚩尤拳。在身后，一个小身影也出现了，狗子无比的认真在临摹学习着唐峥的动作。

　　让唐峥没有想到的是，狗子在武学上的天赋竟然很高，一看这些，竟然模仿得有模有样。

　　这不得不让唐峥震撼，一般的人，模仿只是形似，可是，很显然，狗子的模仿已经达到了神似的层次。

　　唐峥走了过来，微笑着道：“狗子，你想学么？”

　　“想！”狗子无比的坚定，看着唐峥说到。

　　“为什么想学呢？”唐峥有些意外。

　　此刻，狗子却是十分严肃，看着唐峥道：“学了武功，就能够飞檐走壁，就能够打赢坏人了。爷爷就是被坏人打死的，以后，我要保护宝宝，所以，我要学武。”

　　听着狗子的话语，唐峥却是有些心酸。这孩子，背负了台过沉重的包袱了。看着狗子，唐峥缓缓道：“好，以后，叔叔每天早晨都教你。现在，你先去洗漱，叔叔给你们准备早餐。”

　　煎鸡蛋、热牛奶，这是唐峥家里每天早餐必备的两样食物，有的时候，还会有一些吐司，或者是面包什么的。

　　今天是岐黄大学正式开学读书的日子，参加军训的学生都已经回来了。上午八点，在学校的操场，准时举行开学典礼，作为校长，唐峥是必须要出席的。

　　七点的样子，众女都起来了，吃过了早餐，柳琴先走一步，送狗子和宝宝去学校了。唐峥也在七点半的样子驱车前往学校。其他的人，估计都会在八点出发。朝九晚五。再加上众女在大唐药业的地位，都是高级管理层，所以，基本没有人会管得到她们。

　　唐峥一到学校，就和颜炳华等几位副校长碰了一个头。开学典礼之后，岐黄大学的教学就要开始了。

　　颜炳华缓缓道：“唐教授，学校教务处和各教研组根据你制定出来的学习教材，仔细的商议和讨论过了。考虑到我们学校是八年制的本科。其中，在校学习五年，实习三年。为此，卫生部这边，也专门配合我们。但凡是我们学校毕业的学生，在职业医师的考试上，毕业就可以参加，同时，毕业就可以参加中医主治医师职称考试。”

　　听到这个，唐峥点了点头。这是必须的，八年的学习，自然会有八年的优势，岐黄大学的八年，也只有本科。要是在其他的医学院校，八年都足够本硕博连读了。如果，连这一点优势都没有，岐黄大学还能如此受到欢迎么？

　　当然了，这只是一个方面，岐黄大学的学历，全世界各个医学院校都一致承认，这也是一个吸引人的地方。

　　旁边，分管招生就业的方面的副校长韩跃民开口道：“校长，根据我所掌握的情况，目前，咱们的这一批学生，已经有不少人和一些单位签订了就业协议了。”

　　“哦？还有这种事情？他们现在还什么都不是，就这么快被人挖走了？”唐峥有些意外，这些人的手脚太快了。

　　韩跃民点了点头道：“是的，我们校方得到这个消息之后，走访了不少的同学，的确有人和他们联系和接触过，有的甚至是开出了优厚的条件，比如，直接成为正式的员工。或者，大学八年的学费由他们全额支付，另外还给学生一定的生活补助等等。大致的单位，我们也了解了一下，国内外的医学院校占了一部分，另外，国外的药企和国内的药企占据了一份。基本上，已经把中医临床和中药这两个专业的人一网打尽了。”

　　看着几位副校长都是一脸喜悦和兴奋，唐峥自然能够理解，办学校，最关键的是什么。就是学生的成才和就业。现在，岐黄大学这才刚刚开始，就有如此多的人追捧。他们自然是高兴的。

　　但是，唐峥却不这么看，这种事情，有利有弊，有利的一面，是打消了他们的顾虑，有害的一方面，不要说，这些人万一学不好，那是一个麻烦。

　　唐峥缓缓道：“这个事情，我知道了。学校的态度是不提倡，不反对。等下，我会来处理。”

　　上午八点，岐黄大学首批，两千学生站立在操场上。岐黄大学的校服，显得十分的时尚，堪比贵族学院。男生的夏季校服是白色的衬衫，深色的西裤。黑色的皮鞋，女生的校服则是白色的女士衬衫，黑白相间的短裙、白色的及膝长袜。圆头黑色的平跟皮鞋。很有一种韵味。

　　随着唐峥等人的出现，操场上也骚动起来，就在前不久，心源物质的出现，又是一次无比振奋人心的消息出来。对于每一个同学来说，他们的校长，他们的偶像，唐峥的出现，立刻赢得了巨大的欢呼声。

　　“唐教授！唐教授！校长！校长！”

　　喊声震天，这种欢呼是发自内心的，每一个学生的眼神里都充满了崇拜。这让颜炳华这些长期工作在教育战线上的副校长们都无比的羡慕。什么时候，自己要是能够有唐峥这种威望，这么受到学生的追捧和爱戴，那真是无憾了。

　　开学典礼的第一个仪式，升旗。庄严的国歌声之中。每一个人都行注目礼。之后，在唐峥的带领之下，全体师生，宣读医学生誓言。然后，是教师代表讲话，以及新生代表讲话。

　　在这个过程都完毕之后，就是校长讲话了。此刻，每一个学生都鼓起了掌。顿时，操场上掌声雷动，气氛达到了一个高潮。

　　唐峥步履沉稳、气度不凡，走到了发言台的前面，拿着话筒，又走到了中间，这样别出一格的态度，反而给学生们无比亲切的感觉。这个年纪，本来就是叛逆张扬的年纪。唐峥如此的作法让他们觉得无比的亲近。

　　唐峥双手抬起，向下压了压，顿时，原本热烈的气氛，一下就安静了下来，这让颜炳华等一干校领导，让后面坐着的一排教授，来自国内外的这些教授们都无比的吃惊，唐峥的威望太强大了。

　　“同学们，我很荣幸的告诉大家，从今天开始，你们将是岐黄大学的一名学生了，真正的医学生。我听说，大家有很多都已经找到了满意的工作单位，甚至都得到了不少的赞助。这很好啊。这说明我们的就业是无比的广阔和光明。”

　　唐峥的话，顿时让大部分的学生都开心的笑了起来，事实的确如此，在那一刻，他们都拥有了更多的信心。

　　“但是，我想说的是，现在的你们，还什么都不是。你们不要高兴得太早了。”


第687章 岐黄大学模式

　　原本还热闹的操场上，所有学生都笑逐颜开，这一次岐黄大学招生，首批两千新生，让这些学生和学生家长都没有想到的是，在参加军训之后，陆陆续续的，就有不少人都接到了一些医学院校、医院、药企、国外的医学院校的邀请和接洽，有的是邀请他们在毕业之后，继续深造的，而且，直接省略了硕士这一个层次，但凡是岐黄大学的毕业生，可以直接就读他们的博士学位。这就是说，岐黄大学的本科文凭。比其他学校的硕士文凭都有用，因为这是全球通用的。

　　另外，更多的是工作岗位的提供，什么学科骨干、什么研究室骨干等等这些。学费有人愿意出，甚至还有生活费。都是提前支付。这一切，都让学生无比的兴奋，我要读八年本科那又如何？其他学校出来的，硕士都不好找工作，我还刚开始读呢，学费、生活费都解决了，工作也定下来了。这就让学生多出了一份自豪，多出了一份对岐黄大学的认同感和归属感。现在，每一个学生都以自己是岐黄学子而自豪。

　　而家长们也很欣慰，这一个选择那算是走对了。之前，看着孩子考了高分不选择京城和华清的家长们，也不失望了。京城大学和华清大学也没有岐黄大学好啊。哪有才刚刚开始就签署就业合同的，还负责了学费和生活费，这简直就像是过去那种公费上学嘛。

　　至于原本就分数低，参加自主招生考试进来的学生家长们，那就更是兴奋了。还有比这种事情更让他们高兴的事情了么？

　　可以说，经过了这种事情，这些学生们的自信心都已经爆棚了。此刻，在他们的心中，他们就是无所不能的天才。仿佛就毕业了一样。

　　但是，唐峥的话语，却如同是一盆冰水，全部都浇在了他们的头顶上，顿时，操场上鸦雀无声。

　　看到所有人沉寂下来，唐峥很是满意，环视一圈，唐峥缓缓道：“知道冷静了？很好。我问你们，你们已经学到了知识，学到了一身本领了么？”

　　“没有！你们远远还没有，对于我来说，对于我们学校全体的老师、教授们来说，你们还只是一张白纸。我可以告诉大家，哪怕，你们现在都签订了就业合同，签订了深造协议，但是，这并不代表你们就十拿九稳了，你们还没有开始学习，你们还没有顺利的毕业。接下来，才是你们真正挑战的开始。”

　　唐峥没等学生们回答，自顾自的说了起来，这番话，唐峥就是要泼冷水，就是要让这些学生知道，你们还什么都不是。

　　“岐黄大学，采取的宽进严出的态度，通过统招进来的，我相信，你们都是学霸，通过自主招生考试进来的学生，你们的记忆力，逻辑思维能力都是经过了考验的。我相信你们的能力，但是，有能力不代表什么。接下来的五年在校学习和三年临床实习，将会是一种折磨，一种苦难。每一次考试，都会极其严格。每一门功课都是必修课。在岐黄大学，没有选修课的概念。在这八年，你们的任务只有一个，学习、学习，再学习。”

　　“当然了，你们的学习，我们会精心的设计，压榨你们每一分的精力。在座的诸位，我相信，教学课程会压榨你们百分之七十的时间。剩下的百分之三十，你们将接受音乐、礼仪、社交、驾驶等社会适应性课程。所以，你们的时间是紧迫的。同学们，都努力吧，只有拿到了毕业证，你们才能享受到那些东西。你们试想一下，如果，八年结束，你们都没有拿到毕业证，那么，那些和你们签订了就业、深造的学校和医院乃至是公司，他们还会认账么？别做梦了，这世界没有白吃的午餐。”

　　唐峥的讲话结束之后，学生们就解散了。接下来的安排，自然会有各个班的辅导员去处理。

　　“校长，咱们这么做，是不是太过严厉了。”韩跃民有些担心的说了起来。

　　唐峥抬起头，看了一下韩跃民。旁边，范志海、颜炳华、任复生等人都是如出一辙的神态。唐峥缓缓道：“严厉？我甚至还觉得太过轻松了。中医几千年的发展，博大精深。千金方、伤寒论、金贵要略、方剂学、药剂学、针灸杂论，等等这些，中医之中，相信大家都知道有多少的典籍。还有，我们自己编著的那些教材。就这个，我还觉得时间不够呢。”

　　看到众人都还有些犹豫，唐峥知道必须要说一下了，管理层的思想都不能统一，这是很危险的。

　　随即，唐峥正色道：“岐黄大学的制度，只有一个，宽进严出。不会有任何的徇私。这一届是第一届，更是重中之重。要从第一届开始，营造出岐黄大学积极向上。务实认真的学习态度和学习氛围。这是最重要的。开局最重要。”

　　唐峥的话，让每一个人都沉思起来，颜炳华点了点头，有些感慨道：“当年，我在陇西医大的时候，也想尝试，但是，那个时候，阻力太大了，现在，没有想到，我倒是成为了阻力之一了。”

　　说到这里，颜炳华严肃的道：“唐教授，你放心好了，接下来的过程之中，我一定全力以赴的配合你的工作。一定将岐黄大学建设成为全世界顶级的医学院校。”

　　其他的领导也都纷纷表态，表达了他们的决心。唐峥微笑着点头道：“诸位，我的工作多，琐碎，岐黄大学就交给大家了。”

　　参加完岐黄大学的开学典礼之后，唐峥的工作重心就放在了炼丹的事情上了。基地的事情，唐峥现在基本上是放任不管了。这个时候，实验陷入了僵局，在找到稳妥的方法之前，唐峥不会轻易的尝试。某些岛国的变态方法唐峥是反对的。

　　疗养院和附一院的坐诊工作，唐峥都是一如既往的进行。这些都是固定的安排。现在，唐峥的工作就是尝试炼丹，等炼丹完成之后，接下来就是附属医院的事情了。大学已经开学，附属医院也要准备开张了。

　　岐黄大学这边，从建设到现在，一直都是社会媒体关注的焦点。现在开学了，也有不少的记者到学校里面走访。

　　这时候开学才几天的时间。但是，一进学校，看到的都是一片忙碌的景象，在其他大学校园里，看到的都是谈情说爱的场面。但是，在这里，却没有看到。

　　在花园里，草坪上，树荫之下，看到的都是学生抱着书本学习的场面。

　　记者们问了一些学生，学生倒是十分的大方：“我们的学习任务很重啊。今年这一个学期，我们就有八门功课要完成，汤头歌诀最难背诵了。”

　　除此之外，第一学期，中药材的辨识和学习，都是重点。真正的中药材在这边是不缺少的。

　　记者有些意外：“同学，你们没有休息的时间么？还有，现在的大学不都是开始素质教育，开始特长学习么？还有勤工俭学什么的，你们没有吗？”

　　女孩子微笑着道：“素质教育有啊，我报了舞蹈和钢琴。至于勤工俭学，在我们学校是没有的，我们学校，每一个学生要么签署了赞助协议，要么就是有就业的合同。都有补助的，有的甚至连学费生活费都有补助，根本不需要担心费用的问题。你觉得还有必要去勤工俭学么？我们唐校长可是说了。宽进严出。如果不努力，是无法毕业的。”

　　这样的新闻一经报道，立刻就引起了教育界、医学界的轰动，岐黄大学奇葩的八年本科制度就已经让不少人诟病了。现在，如此紧凑的学习更是遭到了不少教育学家的抨击。

　　针对这一个事情，唐峥为此专门召开了一个发布会，在会议上，唐峥面对全球的媒体记者，缓缓道：“教育专家？他是做什么的？对不起，我没听说过这个名字。我们岐黄大学有我们自己的规矩，他是教育学家？自封的吧，素质教育？那不如直接摒弃专业，去学习舞蹈、学习音乐绘画好了，来学医干什么？我们的学生都有人赞助，如果专业不过硬，专业不达标。别人能买账吗？你买个水货你也不会高兴吧。这就是岐黄大学的模式。如果，这位专家觉得不妥。那么，他可以发表言论，但是。和我们无关。”

　　唐峥的发言也引起了社会的讨论，有褒有贬，态度不一。有赞成的，学生读书就应该是读书，素质教育可以有，和岐黄大学一样，在课余时间。但是，不能为了素质而素质，素质是有了。专业知识一团乱麻，这还有必要么？不是本末倒置了么？

　　而且，岐黄大学的模式也引起了不少大学的关注，为什么岐黄大学如此被重视，学生才第一学期就纷纷找到了单位。这让这些老牌大学情何以堪，如果是这样，他们还需要费尽心机的去搞什么就业率么？

　　第一个改变的是楚南医大。就在唐峥召开发布会之后的五天，楚南医大也专门发布了一个公告，从明年开始，楚南医大将开设一个八年制的西医肝胆外科专业。细分的一个学科，一学就是八年。顿时岐黄模式成为了全国关注的焦点。


第688章 炼制驻颜丹

　　对于这些唐峥不会在乎，此时，唐峥的精力都放在了炼丹上面。从很多野史资料上，从唐峥自己收集到的这些东西来看，再加上唐峥亲身的体会和实验。所有的一切都表明，炼丹，这是真的存在的。

　　不要觉得炼丹会有多么的神奇，不要认为这是什么神仙手段。事实上，用现代科技的眼光来说，这就好比是一种化学合成药物。

　　在现代的制药工艺里面。通过各种原材料的配合使用，然后才去化酵、高温消毒、蒸煮、提炼等等一系列的手段，甚至还有什么培养那些，可以生产出一代代神奇的药物。

　　打个最简单的比方，青霉素，如果没有弗莱明外出度假三周后回来，发现一个和空气有意外接触的金黄色葡萄球菌上生长了一团青绿色的霉菌。怎么可能有青霉素的出现。

　　青霉素改变了当时的医疗环境，可以说，青霉素在当时也堪称圣药一样。这就是一种化学的培养产生的一种药物。

　　其实，换一种思维角度和方式，炼丹，又何尝不是一种化学合成的过程。在炼丹的过程之中，包括药物本身，甚至包含有天地灵气这一个因素，用西方的话来说，就是和空气接触。产生了一些未知的变化。然后，制作出了神奇的丹药。

　　只不过，西方的制药原理更为透彻，精准到了原子、分子结构式等等这一个层次，而中医中药的，则是更为神秘。

　　这也和中国的传统有关，师傅要敝帚自珍。要留一手，自然不会研究透彻，这种东西都是传男不传女，传子不传媳的秘方。自然要越神秘越好。大家都透彻了，那还是秘方么？

　　而且，取名字方面，还是以青霉素举例，西方的命名多形象啊，青色的霉菌就叫青霉素。而国人，更有讲究。都要取个好听的名字，什么大还丹、回魂丹、还阳丹、等等这些。总之，要有那种玄奥的气息才好。

　　文化的流失和断层，导致了这一个中医制药之中重要的类别，演变成为了现在人们口中的伪科学，成为了一种莫须有的东西，甚至成为了传说，这不能说不是一种悲哀。

　　唐峥和别人不同，他有切身体会，也有不少的东西作为论调的依据，所以，唐峥要更为的清楚。

　　对于这个方面，唐峥看得很明白，炼丹绝对是真正存在的东西，所以，唐峥的精力都放在了炼丹上。

　　七天的时间悠然而过，现在，只剩下最后一个步骤了。驻颜丹最后一味主药是芍药。但是，让人意外的是，还需要百花露来配合使用。

　　百花露是什么？通俗一点说就是百种鲜花花蕊上面的露水。这东西很容易搞到，但是却又有些麻烦，唐峥走访了中海市内的几个大型的花卉市场这才搞定了这个百花露。

　　药炉的鼎盖打开，唐峥将这些东西全部都放了进去。此刻，经过了十天的炼制，一开炉鼎，顿时，一股异香扑鼻而来。清香之中，蕴含有一种内敛，让人能够不知不觉的陶醉其中。

　　这时候唐峥已经没啥喜悦的了。之前那次炼丹不也是如此么？到了最后的关头，不还是前功尽弃么？

　　炼丹不像是西药制药。西药的步骤和原料，都可以分开了完成，每一个段落都可以暂时停止。而中药不行，中药讲究的是承前启后、连绵不绝；这一次炼丹，冥草直接使用精华液，让原本需要十四天的时间变成了十天，缩短了四天的时间，这已经是一个很了不起的过程了。

　　添加完毕药材之后，关闭药炉。唐峥走到了自动化控制版块这里。按照记载，这时候，就需要大火熬制了。温度要上升到400度。持续三天三夜的时间。然后，最后的四天，采用40度左右的温度，进行最后的温养。最后一天子时。也就是凌晨12点，完成取丹的最后过程。

　　看着这些记载，唐峥甚至都有种要崩溃了的感觉。这些炼丹的东西，太过复杂了，而且，神神秘秘的东西太多了。诸如百花露、子时取丹这种。在壮骨丹里面，甚至还有人骨粉。说白了，需要用到骨灰。对于这个，唐峥也是持有怀疑态度的。

　　到底是真的非要这样，还是说，之前的人为了神秘而故弄玄虚。以唐峥现在的见识和研究，还很难分辨清楚。这需要一个漫长的过程，甚至，唐峥有生之年都不一定能够完成。这些都需要无数次的实验，去芜存菁、化繁为简。这不是那么简单的。

　　至于现在，唐峥一切都只能按照丹方记载的东西一步步的慢慢来。设定好了程序之后，唐峥算是松了一口气，暂时这三天的时间是可以轻松一些了。等到三天之后，开始温养丹炉的时候，那才是最为重要的一个事情。

　　走出了实验室，刚出门，对面，一个唐峥无比熟悉的身影出现在了唐峥的面前。叶子，叶筱欣此刻穿着一件短袖的白大褂从对面的核心实验室走了出来。

　　看到叶子，唐峥有些尴尬，叶子也看到了唐峥，此刻，可以感受到叶子那种复杂而带有幽怨的情绪。

　　叶子不是那种会主动给自己争取的人，唐峥的这些女人，比如周萱和樊冰都很主动，而楚如月和林雨晴都是因为一些意外。唯独叶子，那一次过生日，已经算是一种极限了。

　　但是，能感受到叶子此刻那种复杂眼神所体现出来的情绪态度。唐峥的笑容很僵硬，看着叶子，缓缓道：“叶子，你瘦了很多了。”

　　叶筱欣也有些尴尬，低着头，脸色有些羞红，不敢看唐峥的眼神，手指交缠，有些扭捏，低声道：“我哪有，倒是师兄你，要多注意身体呢。”

　　一时之间，气氛就沉默下来，叶子就是这样，永远都是这种性格。不多话，内向腼腆，小家碧玉的人。她总是默默的站在你的身后，不说话也不多余。但是，只要你有需要，她绝对会是第一个出现的人。

　　唐峥的性格其实是很开朗的。在欧阳瑾瑜面前能够侃侃而谈。能够玩出那种在五星级大酒店点一碗阳春面的事情。这些都说明唐峥的性格是很开朗健谈的。但是，唯独在叶子面前，唐峥却是显得十分的寡语，不是没有说的，而是不敢说。看着叶子，唐峥觉得，自己要是口花花的话，叶子的那种性格，真的会当真，这是唐峥所不敢的。

　　“我没事的，我这个人，向来都是皮糙肉厚的。倒是你，清瘦了许多呢，现在大唐药业也走上了正轨了，你可以多休息的。”唐峥开口说了起来。

　　此刻，叶子却是拨了一下头发，笑着道：“没事，反正在这边也没有什么去玩的地方，其实，我的性格，做实验反倒是最恰当的。现在，心源物质的样本也送到了我们这边，如今，整个项目组都加班加点呢，我也不好意思站着看吧。”

　　听到这个，唐峥很尴尬的笑了笑，一时之间，反倒是不知道说什么了。倒是叶子，眼神之中闪现过一丝的黯然，缓缓道：“师兄，你先忙吧，我还有点事情先走了。”

　　看着叶子离开的身影，唐峥整个人都沉默了。他是真的不知道怎么办了。在对待其他的女人，唐峥能够毫不犹豫的果断，可是，唯独对叶子，唐峥却是有种异常的克制。

　　这个事情，虽然暂时让唐峥有些不太舒服，但是，很快就过去了，因为唐峥的事情太多了，太忙了。这三天，唐峥抽空回了一趟楚南省，去疗养院又转了一圈之后。对于心源物质。一干领导们是最为关心的。自然，这些人也会成为第一批的受益者。

　　然后，唐峥又去了基地，现在的基地，已然成为了潜能开发的专用场地了。在新的方法出来之前。基地的实验都是停顿的，现在，罗毅和张超的实验都停顿了，都达到了极限了，不过，这两人倒是稳稳的站在了虚劲层次。

　　这是值得兴奋的，一个普通人，依靠这种潜能开发，几个月成为虚劲高手。这是对古武界的颠覆。想必，国家以后对古武界也会愈发的强势。

　　三天之后唐峥准时走进了实验室。一到时间，唐峥立刻熄火。并采用了冷却的措施，温度降低到80度左右，唐峥继续保持降温，然后设定丹炉温度为四十度的样子。

　　把这个温度控制设定好了之后。唐峥回去了一趟，这一次，唐峥准备了不少的东西，吃的、用的、睡的、包括一些方便食品等等。这一次，最后四天的温丹期。唐峥是准备在这边住下了。

　　电脑程序虽好，但是总归不是智能的东西，现在已经是炼丹的最紧要关头了，不容有失。所以，唐峥干脆搬到了这边，随时随刻都蹲守着。

　　这样的话，一旦有什么状况，唐峥都能够随时的处理。刚把东西整理好，门外，传来了呼叫的声音，通过门禁监控系统一看，在实验室大门外，柳琴、李菲，林雨晴、周萱还有周莉都站在了门口。


第689章 一丹炉臭水

　　看到众女，唐峥的头就大了。很显然，如月是给她们打了电话了。顿了一下，唐峥还是走了上去，按下了几个密码。打开了实验室的合金大门。

　　一出来，李菲就抢先说道：“行啊，老公，都开始修炼清心寡欲了。以后，会不会修炼葵花宝典啊。”

　　不要以为这妮子不妖精，只不过，在和唐峥真正走到了一起之后，李菲的性格似乎也转变了很多。此时，这熟悉的语气，这种熟悉的表情，唐峥就知道，这妖精有些发火了。

　　唐峥心中充满感动的。这也说明，李菲是在乎自己的，不等唐峥说话，旁边，柳琴也开口道：“是啊，老公，你这边不是全自动的么。以前也没见你这么隆重啊，你住在这里面，一没有床铺，也没有什么生活用品。就一个卫生间，连澡都不能洗。你这不是折磨自己么？”

　　周萱娇嗔道：“老公，回去好不好。”

　　看着周萱的样子，周莉掉了一身的鸡皮疙瘩，什么时候老姐这么会撒娇了。

　　唐峥微笑着道：“打住，打住，你们的心思我都懂，你们的意思，我都明白。但是，我只能告诉你们。这一次，真的是有很重要的任务，四天，就四天的时间，行不行。”

　　最终，她们还是没有能够劝说唐峥回去。这个时候，唐峥也不会回去。倒是林雨晴，最后看到事情无法挽回之后，缓缓道：“老公，那我们每天给你送饭过来，这总行吧。你住这里，我们不反对了。但是吃的要搞好吧。”

　　唐峥缓缓点头道：“好，好。那就听你们的，我每天准时吃饭，这行了吧。”

　　送走了李菲他们之后，唐峥转身返回了实验室，随着大门关闭的刹那，随着李菲等人走入电梯里面，电梯门关闭的那一刹那。就在对面的实验室，房门突然打开了。叶筱欣半个身子探了出来。

　　神情无比的复杂，眼眶之中喊着泪水。缓缓的滴落了下来。望着对面，叶筱欣呢喃着道：“为什么？师兄，我真的想知道是为什么？为什么你可以接受她们，却不能接受我。”

　　唐峥不知道这一切，而是全身心的投入到了温丹的过程之中。这一个过程看似只有四天，但是对唐峥来说却是最为煎熬的。

　　整个实验室里面，只有唐峥一个人存在，也没有其他的娱乐设施，没有电脑、没有网络、没有其他的设备，什么都没有。孤寂只是一个方面。最重要的是，那种煎熬和期待。对于唐峥来说，在这种时间里面的煎熬是最困难的。

　　守着丹炉，一秒一分的数着数过日子，时间的长度无形之中被放大了很多倍。这是一个痛苦的过程。

　　接下来，唐峥的生活都只能是在修炼之中度过。每天早中晚，甚至包括夜宵，众女都是轮流着给唐峥送过来，无比的准时。可以肯定，送饭的人是没有吃饭的。最难消受美人恩，对于这个，唐峥也是无可奈何。只能从心里下定决心，以后一定要更好的对待众女。

　　四天的时间，还是不紧不慢的度过来了。这时候，唐峥的全服心神都已经投入了进来。

　　按照炼制驻颜丹的方式，最后，凝丹的时候，需要运转全身的真气，灌入丹炉，然后带动天地灵气完成这炼丹的最后一步。

　　唐峥也按照这个方式尝试起来，可是唐峥的手刚刚靠近丹炉，刚开始运转真气就发觉了异常。体内的真气如同是决堤泄洪一样，根本就不受自己的控制倒灌出去。这一幕突然的发生，顿时就让唐峥整个人都惊呆了。

　　刹那之间，原本满满的真气，就只剩下了十分之一的样子。这时候，速度一慢下来，唐峥立刻脱离了丹炉，再坚持下去，唐峥只有一个后果。真气枯竭而亡。

　　盘坐下来，开始打坐修炼，九个大循环周天之后，唐峥的真气这才算是恢复了不少。

　　此刻，唐峥也是有些后怕的感觉，自己只考虑炼丹手法去了。没有考虑到一些问题的实际情况。

　　在古代炼丹，要么是深山老林，要么是山清水秀之地。或者是洞天福地，那些地方，都是灵气充裕之地。而且宽阔无比。在完成这一步的时候，自身真气只是引导，主要的还是天地灵气。可是，唐峥忽略了一个事情，现代的社会，灵气稀薄，根本就无法有效的吸收，更重要的是，密闭的实验室内，无法吸纳到更多的灵气。这样一来，丹炉的目标就只能是唐峥的自身了。这才会出现这种鲸吞真气的现象。

　　再次走到丹炉的旁边，唐峥顿时就皱起了眉头，坏了，坏了。刚才自己炼丹的时候，太过不注意了。没有能够按照步骤完成最后的工序，很显然，这一炉丹药，恐怕又失败了，因为，唐峥已经闻到了一股淡淡的臭气。

　　熄火，然后关闭程序，按照步骤一步步的下来，最后，唐峥闭着眼睛打开了丹炉。随着盖子一揭开，那一刹那，从丹炉之内，一股恶臭，从里面散发了出来。唐峥正好是站在了上方位置。这股气体，差点没有把唐峥给熏死了。

　　打开了房间内的排气扇。换气，唐峥也睁开了眼睛，此刻，就在丹炉之内，底部大约薄薄的不到两厘米后的一层，黑色的粘稠液体。这臭味，就是从这里面散发出来的。

　　唐峥有些欲哭无泪，这……这也是驻颜丹么？怎么看都像是一滩臭水啊。不，确切的说，不是怎么看都像，而是本身这就是一滩臭水。

　　两次炼丹，两次失败。顿时让唐峥的脸色也无比的沮丧了起来。莫非，炼丹真的是一个骗人的谎言么？

　　失败的结果，让唐峥对整个炼丹都产生了怀疑，就在此刻，唐峥却是一咬牙，沉声道：“我还就不相信了。炼丹真的这么玄乎。我倒要看看，这些臭水，到底有一些什么样的成分。”

　　几乎是闭着眼睛，屏住了呼吸的，用一个长柄勺子从丹炉内舀出了大约五毫升左右的黑色粘稠液体出来。

　　将丹炉盖子再次盖上之后，实验室内的气味总算是小了许多。这么一点液体，唐峥还算能承受。此刻，唐峥仿佛书看到了一个生死仇人一样，恶狠狠的道：“我倒要看看，散发出这么一股恶臭的东西，到底是什么样的成分。”

　　之前的炼丹，失败之后，所有东西都丢弃了，这一次，这些黑色的臭水，可谓是让唐峥无比的恼火，确切的说，有那么一种恼羞成怒的感觉，所以，唐峥准备看看，这里面到底有什么样的成分。为什么会如此的恶臭不止。

　　因为，这种臭气不是表面上的，有些东西，表面恶臭，挥发过后就没有了。比如龙涎香，其实，龙涎香的味道也很臭。但是，挥发之后就没有臭味了，点燃之后，更是天下第一香。

　　而这东西不同，这东西是骨子里，本质之中都散发出恶臭。所以，唐峥和这东西卯足了劲了。

　　实验室内，除去了最先进的丹炉之外，其他基本的设备也是一应俱全的，即便这边没有的，其他的实验室也有。

　　放眼全国，大唐药业的实验室这是最齐全的。最高科技的，这得益于大唐药业手握的几个重要专利。国外的药企，不得不妥协。这些企业也看得很淡，别人没有先进设备都能搞出这么厉害的药物。虽然，有了设备就会更好。但是相比利益，以后的事情以后再说，不合作，现在就要垮了，何谈以后。

　　用烧杯装着，然后用棉签沾了一点，制作出标本，放在了超高倍电子显微镜之下观察起来。

　　很快，在电子显微镜的显示屏幕上，出现了一种不同的图像。所有的分子排列，犹如是一个整体。每一个单独的分子呈六边形的排列，结构十分的稳定。这也是液体表现得十分粘稠的原因。

　　接着，再次调高了倍数，可以看到，分子之下，逐步又一种黑色的颗粒状物质呈现了出来。这种物质，活性十分的强烈。

　　在标本的基础上，唐峥开始进一步的实验。什么放射性污染、皮肤角质化实验，紫外线照射实验等等，然后，还包括有其他的方面。通过这一系列的实验下来，唐峥张大了嘴巴，太神奇了。这些黑色的臭水，竟然充满了活性。而且，结构稳定无比。

　　想到这里，唐峥的内心却是咯噔了一下，有些激动起来。莫非，这些黑色的臭水，虽然没有成丹，但是却还是有这种效果？

　　这一个念头一想起，唐峥心中却是愈发的肯定起来，活性物质能够保持青春活力，这是最有力的一个保障。而稳定的结构则是稳定的前提，驻颜丹，驻颜丹。最大的功效就是延缓衰老，让几十岁的中老年女人保持年轻的肌肤和相貌。事实上，并不是真的能够驻颜，只不过，是推迟了这个过程而已。这样看起来，就好比是驻颜一样。

　　这一切的特性，这些黑色臭水都符合标准。难道，这就是驻颜丹的半成品么？


第690章 试药的叶子

　　这一个念头在唐峥的脑海里面盘旋着，犹如是一株邪恶的树苗一样，一旦生根，却是不可抑制的生长了起来，越想，唐峥越是觉得合理，越想，唐峥越是觉得有这个可能，而且，还不是一般的可能，而是有很大的可能。

　　想到这个，唐峥立刻站了起来，直接拿起了电话，拨通了沈涛的电话，反复拨了两次之后，沈涛这才接通了电话，那端就传来了沈涛有些迷糊的声音：“师傅啊，有什么事情么？”

　　唐峥似乎忘记了，这个时候，已经是凌晨的两点了。随即，唐峥缓缓道：“呃，没什么事情，刚才我睡觉的时候，不小心按到这个上面了。你接着睡吧。”

　　沈涛也清醒了过来，微笑着道：“师傅，咱们说是师徒，事实上跟兄弟差不多。我还不了解你么？现在的手机都是智能手机。哪里会按错。你肯定有事。关于附属医院的么？”

　　“现在，自愿申请主动加入我们岐黄大学的医学专家和教授，都已经结束了提名原来的工作都已经到了中海了。这些人，主要集中安置在了学校的专家园以及澜湖官邸这边。不过，师傅啊，教授有点多。我怕是别墅不够用了啊。”沈涛汇报起了附属医院的工作。

　　对于这个，唐峥多少知道一些，大学里面的教授还少一点，岐黄大学毕竟现在还是以中医为主，西医专业，以及其他的专业都要等明年去了。这时候，两百多位教授专家，其中，国际知名的专家有一百多位，这些人都是来取经的。可是，唐峥也必须要安排好她们。这是原则问题。

　　“没事，房子不够，可以马上开发澜湖官邸第二期的工程，这个事情，你和大唐地产那边接洽一下，我会吩咐下去。另外，学校这边也要扩大专家园的面积。另外，实在是没有土地了。我会联系市里协调。”唐峥直接说了起来。

　　以大唐现在的现金流，资金几乎是唐峥最不缺乏的东西了。不过，沈涛倒是给唐峥提了个醒，澜湖官邸，占地数百亩，二期可以继续开发了。但是，总归也有限，岐黄大学一万亩，看似很大，但是，随着继续招生，以后开辟研究生院到时候，土地不够是难免的，这时候，倒是可以找市里面协调一下，再尽可能的拿下一些土地下来。

　　“涛子，附属医院的事情你去安排就行了，你的医术我很放心，针灸的手法你现在也不比我差，唯一欠缺的就是一些真气，相信你对潜能开发不陌生，到时候，我联系一下，你去进行一些潜能开发的刺激。到时候，医院交给你我是最为放心的。这一次打你电话，是想让你找一下纪云。让她给我立刻调集一批蜂蜜过来，特等品的蜂蜜，或者蜂王浆是最好的。如果没有这么多的蜂王浆，蜂蜜也行。我大约需要十公斤的样子。”唐峥粗略的估算了一下，给出了一个大概的数字。

　　中药里面，有一个很中药的中成药，那就是水蜜丸。看着这些臭水，用炼丹的方式让这些东西变成丹药那是不太可能了。想来，在炼丹的过程之中，这些粘稠的液体会逐步的剔除掉多余的水分，逐步变得更加的粘稠，到最后，甚至是固化，然后通过真气，将这些固化的丹药变成一颗颗的丹药。这就是成丹。

　　这一步没走完，可是，让唐峥继续蒸发水分，唐峥却是不敢，毕竟不知道这些东西的性能，唐峥也不敢保证，继续开火会发生什么变化。与其冒险，还不如就着现在这些臭水尝试一下水蜜丸。反正，蜂蜜和蜂王浆都有美容的功效。也算是相辅相成了。

　　涛子在那边说道：“嗯，我记下来了。明天一早，我就和小云去说这个事情。”

　　唐峥的这一个晚上都是在煎熬之中度过的。第二天一早，送早餐过来的林雨晴，看着唐峥的样子，却是有些诧异：“老公，你这是怎么了？怎么眼睛通红啊。”

　　唐峥的精神状态还不错。也没有什么黑眼圈，但是，眼睛内有血丝是难免的，漫长的等待啊，这恐怕是最难熬的一个晚上了。

　　唐峥微笑着道：“没事，擦眼睛的时候用力过度了。你先去上班吧。”

　　吃着早餐的时候，沈涛就提着一个不锈钢的桶子，走到了实验室门口。把桶子交给了唐峥之后，沈涛就告辞道：“师傅，你先忙，我去岐黄附院去了。今天，几个大型的设备要安装调试，整个住院大楼市里要进行初步验收我都必须到场，等这个流程过了，到时候，部里验收，那您就要出面了。”

　　唐峥没有拒绝，直接点头道：“没有问题，我全力以赴的配合。”

　　唐峥立刻转身走回了实验室，三扒两口，迅速的吃完了早餐之后。唐峥立刻开始了工作。打开不锈钢桶。里面金黄色的粘稠液体，竟然全部都是特品的蜂王浆。不愧是药都出来的，白家为首的三和，果然是底蕴丰厚啊。

　　一般来说，水蜜丸的制作，都是蜂蜜加药粉，也就是中药材直接磨碎成为药粉之后，添加进入蜂蜜之内，形成一颗颗的药丸。

　　这和唐峥现在的状态是不同的。唐峥的是臭水加蜂蜜，这两样东西的水分都比较的多。这么做是不现实的。现在唯一的办法就是蒸发蜂王浆里面的水分了。

　　“师兄？你在做什么呢？”突然，门口传来了叶子的声音。

　　看到唐峥抬头看着自己，叶子解释道：“我上来，看到你实验室没关门，所以……”

　　唐峥微笑着道：“叶子啊，你来得正好，我制造出来了一种新药。不过是液体，我准备制作成那种水蜜丸。那边有烘干机没有，我准备把蜂王浆蒸干一些。这样就可以中和了。”

　　叶子的眼睛眯成了月牙型，眼神里充满了崇拜：“师兄，你真厉害，竟然又有新的药物面世了，真不知道你的大脑是怎么长得。”

　　唐峥此时却是讪笑着道：“什么啊，刚刚做出来，还不知道怎么样呢，是毒药还是好药都不清楚，我还发愁等下怎么去进行实验呢。”

　　接下来，在叶子的帮助之下，唐峥很快就把蜂王浆的水分蒸发了一大半。这样一来，倒是可以让蜜丸成型了。装在那种模具里面，自然的阴干，还会蒸发掉一些水分。这样，蜜丸就成型了。

　　旁边，叶子开口道：“师兄，要不我去给你帮忙吧。”

　　唐峥顿了一下，缓缓道：“那……就麻烦你了。”

　　有了叶子的帮助，制作水蜜丸的过程也加快了不少，闻到了臭水的这种恶臭之后，叶子也惊讶无比。果然，如唐峥说的那样，这是好药还是毒药都还不一定呢。

　　整个所有的臭水混合蜂蜜之后，最后，一共制作了69颗这样的水蜜丸。每一颗的大小，大约都在略小于乒乓球的样子。

　　看着模具上如同摆鸡蛋一样摆放着的蜜丸。叶子笑着道：“师兄，还真的很贴切呢。这些东西真的好臭。哪怕是制作成为了水蜜丸，也是散发出阵阵的恶臭。”

　　唐峥苦笑着道：“谁说不是呢，我现在都怀疑是毒药了。这么臭的东西，恐怕也没有什么作用了。接下来，只能采用动物实验了。”

　　动物的实验和人类实验这是完全不同的概念，这一点，叶子是最清楚的，皱着眉头道：“师兄，动物实验安全可不代表人体实验安全啊。这恐怕行不通哎。”

　　唐峥也点了点头，苦笑着道：“那怎么办？虽然，我已经用银针实验过了，银针没有变黑。这说明没有毒，但是，即便不会死人，可是也根本无法检测这里面是否有副作用。就用人体来进行实验，这可是严重违反规定的。说句不客气的话，这是反人类的。”

　　话音落下，这边，叶子也沉默了起来。看着唐峥，缓缓道：“师兄，采用动物实验的话，你最终不还是要经过这一道关卡。”

　　唐峥点头道：“再看吧，到时候，实在没有办法就只能是面向全球招募志愿者了。相信，钱给多一点，做好急救的准备。然后，签署免责的协议，还是没有问题的。”

　　叶子有些着急，看着唐峥，冷声道：“师兄！那样的话，一旦出事，你的名声，那可就毁于一旦了。”

　　说到这里，让唐峥没有想到的是，叶子突然拿出了一颗蜜丸，说都不说就放进了嘴巴里面。然后，使劲的咀嚼起来。蜜丸的水分还是比较大，吃起来，并不困难，几下就吞进去了。

　　这时候，唐峥反应过来已经来不及了，叶子微笑着道：“与其那样，还不如我来给你试药。师兄，你还真别说，这些蜜丸和臭豆腐一样，闻着臭，吃起来的味道还真不丑，一到口中，就有种入口即化的感觉，玉液生津。真的很不错呢。”

　　唐峥抓住了叶筱欣的肩膀。有些焦急，有些担心，有些愤怒：“叶子，你为什么要这么做。万一要是有问题，你不知道是什么后果么？”


第691章 夫复何求

　　看着唐峥如此着急的样子，叶子笑了，笑得十分的灿烂，笑得无比的美丽，这是发自内心的笑容，这是发自心底深处的喜悦。

　　在心底里，叶子自己告诉自己：“和师兄的关心相比，这些后果又算的了什么呢。”

　　嘴上，叶子却是点了点头道：“知道，试药这是极其危险的，因为是新药，无法确定性质，也无法保证安全，命大的能够捡回一条命。要么就不发生危险，一旦发生危险大部分都是死亡，有一些存活的，也是有着很严重的后遗症。”

　　看着叶子如此说，还说得这么平淡，这么的轻松，唐峥有些心酸，抓住了叶子的肩膀，低声道：“你这个傻瓜，知道后果还这么做？师兄有钱，有钱就能买到命。虽然这句话听起来似乎很嚣张，似乎就是在为富不仁。但是，这的确是事实。你为什么要亲自尝试呢？”

　　叶子轻笑着道：“师兄，你和别人最大的不同，就在于你的坚持。你拿出来的东西，是从来不需要试药的，如果，你买人试药，一旦传出去，你自己的声誉就没了。国际上这些药企都虎视眈眈的看着呢。我愿意为你做任何的事情。如果，你硬要我给你一个理由，那么，爱你，足够了么？”

　　此时，叶子也觉得自己的身体有些反应了。全身的皮肤似乎在收缩起来。有种异样的感觉。叶子觉得，或许自己命不久矣，那这个时候不说，以后就没有机会说了，所以，叶子无比的大胆。

　　听到叶子的话语，唐峥迟疑了一下，然后，看着叶子，轻声道：“叶子，你这又是何必呢。不值得，真的不值得，你知道么？”

　　“师兄，值不值得，我说了算的，你说了不算，你凭什么替我来做这个决定呢？”叶子皱着眉头，开口说了起来。

　　此刻，叶子浑身也开始散发出一些臭气了。但是，唐峥全无感觉，看着叶子，低声道：“叶子，我知道，但是，你知道么？我有很多的女人，你不应该这样，你应该有你的生活，你应该有一个全心全意爱你的人。”

　　叶子摇头道：“我不要，我就要你。难道，你可以接受李菲可以接受林雨晴可以接受琴姐和萱姐，还可以接受楚如月和樊冰，你就不能接受我么？我真的就这么不堪？一切都是借口，师兄，你说是为了我好，但是，你又怎么知道我自己的心思呢？”

　　此刻，叶子没有如以往那么的腼腆内向，或许，叶子觉得，自己是临死了。所以，叶子什么话都敢说，什么事情都敢做。

　　唐峥愣住了，看着叶子，动情道：“叶子，我错了。我不敢把自己的思想强硬的转嫁给你。我错得很离谱。你不能死，师兄答应你，只要你好好的，师兄一定接受你。”

　　说完，唐峥搂住了叶子，看着叶子的娇唇和眼睛。也不顾散发出来的淡淡臭气，吻了上去。

　　叶子在接触的刹那已经闭上了眼睛，不管怎么说，叶子还是腼腆害羞的。但是，在吻上的刹那，叶子却是无比动情的回应着唐峥，十分的激烈。

　　一吻过后，唐峥立刻站了起来，抱着叶子，直接走出了实验室。连大门都不关了。对于这里，唐峥还是很放心的。大唐药业的核心实验室。这整个一层，都必须要有核心权限才能上来。而且，在超过半个小时没有关门的情况之下，自动报警系统就会启动。

　　一路小跑着冲出大楼，唐峥直接开车。这次，没有去附一，而是直接朝岐黄附院冲去。如今的岐黄附院，各项设备都已经安装完毕了。剩下的只有几个大型设备安装了。这里是最近的地方。附一太远了。

　　一进医院，唐峥直接抱着人冲了进去，得到消息的沈涛，还有大部分的专家都已经过来了。唐峥大声道：“马上检查。上心电监护，进ICU。”

　　随着唐峥的命令下达，整个附院都开始忙碌起来。这算是附院的第一次工作了。招聘的护士还没有上班，只能是几个护士长来顶岗了。

　　完成了这些之后，ICU这边聚集了不少的专家。其中一个来自德国的专家，仔细的观察了一番之后，对着唐峥道：“唐教授，这位美丽的小姐出了什么问题了吗？我怎么看着心电监护都一切正常？”

　　唐峥是关己则乱。此刻，听到这个询问，唐峥也愣住了，是啊，按说，如果要是有副作用，叶子早就发作了，怎么可能等到现在这个时候。血压、心跳、呼吸、脉搏都十分的正常。

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“德克曼教授，请允许我说声抱歉，我的同事，刚才过来的时候，出现了呼吸休克的症状。所以，我才如此的着急，现在看来应该是好转了，不过，为了安全起见，我会亲自照顾。我准备亲自检查一下，大家都忙自己的事情去吧。”

　　这时候，唐峥不得不撒了一个谎，新药的事情牵扯太大了，那是万万不能说的。

　　等人群都散了之后，唐峥打开ICU室的房门，走了进去，此刻，叶子握着拳头，却是缓缓道：“师兄，我感觉全身的皮肤都在收拢，我是不是要死了。”

　　唐峥听到这里，却是顿了一下，紧接着唐峥十分兴奋的挥舞了一下拳头，现在来看，应该是驻颜丹的药效发挥作用了。何谓驻颜。从字面意义上来说，驻颜，至少要能够保持年轻的肌肤状态。而现在，不就是皮肤在收拢的迹象么？

　　将心电监护器的屏幕，转了一个方向，唐峥看着躺在病床上的叶子，笑着道：“不会有事了。叶子，你看看这个你就知道了。”

　　看到心电监护一切正常，叶子也睁大了眼睛，难以置信的表情，缓缓道：“怎么会这个样子。明明，我感觉到自己的身体都有种收紧的感觉。”

　　“叶子，你听我说，这个事情，你千万别透露出去，其实，我正在制作的，是我找到的一种丹方。在古代道教之中，这种丹药被称呼为驻颜丹。主要的效果就是保持青春不老的容颜。”唐峥耐心的解释了起来。

　　叶子很聪明。很快就明白了唐峥的意思，难以置信的惊讶，看着唐峥道：“师兄，你是说，已经成功了？”

　　唐峥点了点头，看着叶子道：“从现在来看，应该是成功了。”

　　在岐黄附院这边，观察到了傍晚。中途，周萱等人都过来慰问了一番，听说叶子亲自试药，众女的眼神都有些玩味，傻子都看得出来，要是没有一点心思，叶子会如此做么？但是，同样的，也是佩服，为了一个人去死，这不是谁都能做到的。嘱咐唐峥照顾好叶子之后，众女都离开了。

　　到了傍晚，终于这种收紧的感觉没有了。这一天下来，叶子的身体都极其的健康和正常。叶子提议，还是回去。因为，她浑身黏糊糊的，散发出臭味，十分的难受。

　　叶子执意如此，唐峥也只能是答应了下来。开车送叶子回到了她自己购买的公寓。一进门。叶子就朝着卧室跑去，对着唐峥道：“师兄，你先在客厅里坐一下。”

　　叶子的房子很温馨。四处可见粉红色的装扮。然后，在房间内卫那边就传来了放水的声音。

　　听着这个，唐峥没来由的有一种异样的感觉。等待了差不多一个小时的时间，终于，叶子从房间里出来了。

　　浑身散发出一股清香，叶子的脸上更是洁白无瑕。散发出一种自然的光泽。犹如是青春少女一般的肌肤。

　　看着唐峥，叶子惊讶道：“师兄，这简直是太神奇了。我可以感觉，我的肌肤柔韧光滑了很多，现在，至少是年轻了五岁的样子。还有，我身上散发出了一种淡淡的香气。”

　　这时候，叶子突然转头，对着唐峥道：“师兄，你在实验室的时候说过的话，还算不算啊。”

　　唐峥也有些尴尬，但是，却无比的坚定，叶子能为他如此，那么，唐峥还有什么好犹豫的，有妻如此、夫复何求呢。叶子绝对是贤妻良母型的女人。

　　唐峥点了点头，很坚定的说道：“算数，我对叶子的每一句话，每一个承诺都算数。师兄绝不推诿改变，绝不会欺骗叶子。”

　　话音一落，唐峥却是主动走上去，搂住了叶子的腰身，另外一只手抱住了叶子，嘴唇已经凑了上去，男性的气息让叶子痴迷，闭上了眼睛，仰起了头颅。两人动情又忘情的拥吻在了一起。

　　轻吻、湿吻、舌吻、法式的长吻，犹如是热恋一般，两人都忘情的痴缠起来。唐峥的手，极不老实的伸入了叶子的睡衣里面。背部的疤痕早已经消失，如今更是吹弹可破。光滑嫩洁。

　　没有想到，叶子的胸前丰盈看似平淡无奇，事实上却是相当有料。随着唐峥的魔掌接触的刹那，叶子整个人都颤抖了一下，嘤咛一声呼吸都急促起来。


第692章 欧阳瑾瑜的震撼

　　情到浓时，此时此刻，整个世界已经只剩下了唐峥和叶筱欣了。在唐峥的眼里，这时候，微闭着双目，仰头索吻的叶子，无疑是最动人的，最让人心颤的。爱了，那就是爱了。义无反顾。之前，唐峥畏手畏脚，停滞不前，那是因为唐峥有太多的顾虑，而现在，既然如此，唐峥再犹豫，再拒绝，那就是矫情，那就是贱了。

　　“叶子，就这么跟着师兄，婚纱会有，钻戒也会有。但是，师兄无法给你一个单独的专属的爱情，你真的愿意么？”唐峥缓缓说了起来。

　　叶筱欣睁开了眼睛，脸色因为刚才的激吻显得有些红润。但是，神情却无比的坚定，看着唐峥，没有任何的迟疑，重重的点头道：“我不后悔。师兄，我等这一天，瞪了几年了。”

　　这番话让唐峥再次激动起来，准备再次拥吻叶子的时候，突然，手机却是不和时宜的响了起来。

　　这一刻，什么手机，什么要紧事，都被唐峥抛诸脑后了。再次拥吻了上去，现在的叶子，浑身上下，散发出一种独特的幽香。很清淡，但是却十分的绵长，让人有种无尽的回味感觉。甚至，有些邪恶的说，似乎，连唾液都是香甜的。

　　两人，不知不觉的已经到了卧室，粉红色的床单上，还有哈喽克体的图案、白色的可爱猫脸图像，粉红色的碎花裙子，粉红色的蝴蝶结。看着就如同是小女孩的闺房一样。

　　床铺很软，两人躺倒在了一起，自然的，纠缠起来。小唐峥现在已经是昂首挺立了。顶在了叶子的下腹部，让叶子整个人都沉醉了起来。

　　可是，手机却是一直都在不依不饶的响着，叶子双手将唐峥支撑起来，有些害羞，低声道：“师兄，你先接电话吧。我……我什么时候，都可以的。”

　　从这一点，就能看得出来，叶子是那种最典型的江南女子，无时无刻都在围着她的爱人转动。

　　唐峥有些不好意思，站了起来，拿出电话一看，铃声又停顿了。上面显示着六个未接来电，刚开锁，电话再次响了起来，是欧阳瑾瑜的电话。

　　按下接听键，这时候，电话一接通，对面，就传来了欧阳瑾瑜的声音：“唐峥，你现在有时间没？能出来陪我坐一坐么？”

　　声音有些低沉，情绪有些低落。看得出来，欧阳瑾瑜的状态有些不好。唐峥有些犹疑，看了一下叶子，沉默了一下道：“发生了什么事情？我怎么听着你似乎有事情啊。”

　　电话那端，欧阳瑾瑜并没有正面回答唐峥，顿了一下，欧阳瑾瑜缓缓道：“唐峥，是不是有事情啊。对不起啊。”

　　说完，欧阳瑾瑜笑着道：“那个，你先忙吧，我挂了。”

　　电话里传来了嘟嘟的忙音，这就是欧阳瑾瑜的性格，一个精明能干的女人，能听出来，欧阳瑾瑜此刻的情绪很低落。但是，却不会有任何可怜或是哀求的态度。

　　这个时候走，唐峥觉得有些不好意思，很尴尬。和叶子就差那一步了。这倒不是说唐峥饥渴到了这个地步。主要的问题是，如果走了，似乎有些愧对叶子一样，这种感觉就是，叶子在唐峥心里，似乎就是没有任何的存在感和地位的。随便一个人，甚至都可以让唐峥过去。那叶子还有地位么？

　　这时候，叶子已经站了起来，看着唐峥道：“师兄，你要是有事，你先去吧。”

　　听到叶子的话语，唐峥心中无比的感动，虽然不知道欧阳瑾瑜是为了什么事情这样，但是，欧阳瑾瑜的性格唐峥多少了解，这样一个女人，是绝不会因为一些事情而被想不开的。迟点早点都没有关系。而且，唐峥也想明白了，叶子比欧阳瑾瑜重要。

　　随即，轻笑着道：“没事的，一个朋友而已。我不去也没事。”

　　倒是叶子，此刻有些扭捏，低着头，看着自己的双手手指，无意识的在这里拨弄着手指，低声道：“师兄，你去吧，没关系的。大白天的……做……做那个事情……不好。”

　　说完，叶子却是抬起头，看着唐峥道：“师兄，我……我还没准备好。”

　　听到这个，唐峥却是心中愣了一下，似乎，自己自作多情了啊。不过，叶子对自己的爱唐峥是没有怀疑的。此时此刻，唐峥可以很肯定的说，只要自己想的话，叶子是绝不会拒绝自己的。

　　但是，唐峥也能够理解叶子，这么一个腼腆的姑娘，在这种事情上面，有一些放不开，那是在所难免的事情。

　　唐峥不会去强迫叶子，这种事情，最好是水到渠成的为好，甚至，可以这么说，叶子或许会有那么一种小女生的情节。最宝贵的东西，一定要等到新婚之夜的时候。

　　“嗯，我知道的，那我就先过去了。你别胡思乱想了。好好休息一下。我估计，驻颜丹的效果，还会持续，小心等下又变成臭臭哦。”唐峥刮了一下叶子的鼻子。轻笑着说了起来，话语也转移开了话题。

　　说到这个，果然叶子活波了不少，站了起来，看着唐峥，有些不依道：“师兄！”

　　说着，叶子很主动，推着唐峥走出卧室，道：“师兄，你又笑我，我不理你了。你快去吧。”

　　一出叶子家门，唐峥就拨通了欧阳瑾瑜的电话。很快就接通了，电话那边传来了欧阳瑾瑜的声音：“唐峥。”

　　“瑾瑜啊，你出了什么事情了么？在哪里呢？”唐峥直接说了起来。

　　“噢，我在嘉城区这边的上巷咖啡。”欧阳瑾瑜缓缓说了起来。

　　听到这个回答，唐峥有些吃惊，欧阳瑾瑜和嘉城区完全不搭边啊。她住的地方，她工作的地方，都是在市区的中心，在浦江边上，这里是中心地段。嘉城区对于欧阳瑾瑜来说，那几乎是乡下了。这到底是发生了什么？唐峥有些纳闷，说道：“你怎么去嘉城区了？”

　　说完，唐峥补充一句道：“你在那边等我吧，我现在就过来。”

　　挂下了电话之后，唐峥直接开着车子朝嘉城区那边而去，对于嘉城区，唐峥还是很熟悉的，上巷咖啡，就在唐峥以前的诊所不远的地方。大约就五百米左右的距离。

　　车子还是停在了熟悉的停车位上，岐黄诊所现在已经变成了一个美容院。古香古色的装潢还是保存了下来。外面的牌子更换成为了一个什么美容中心，主打的是什么古典宫廷养生美容。

　　唐峥一下车，旁边不少的商户看到唐峥都热情的打起了招呼，走到上巷咖啡里面，一进门，就看到，坐在靠着路边的一个卡座里的欧阳瑾瑜。

　　看得出来，欧阳瑾瑜的脸上有泪水流过的痕迹。凝神望着窗外，不知道她在想什么。

　　唐峥坐到位置上，自己点上了一杯咖啡之后，看着欧阳瑾瑜道：“怎么了？这么低落？这可不像你啊。”

　　欧阳瑾瑜此刻也转了过来，脸上明显的挂着泪痕，妆都有一些花了。看着唐峥，欧阳瑾瑜缓缓道：“唐峥，你说我是不是很没用。这一次的拍卖会没有筹措到什么好的拍品。我们公司的声望也已经被打落了下来。现在，好多人都在说我。都说根本就不应该让一个女人来坐这个位置。我有错么？我也不想的啊。”

　　说起这个，唐峥倒是记起来了，之前那次见面，唐峥听欧阳瑾瑜说起过这个事情。说起过这个方面的东西。记得还安慰过欧阳瑾瑜。可是，现在突然一下成了这个样子，唐峥有些不知道怎么说。

　　看着欧阳瑾瑜的样子，唐峥却是想起了驻颜丹。从目前来看，驻颜丹是有效果的。但是，具体的效果如何，唐峥不敢肯定。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“瑾瑜，我这里倒是有一个东西，或许可以成为你们秋拍的压轴品。”

　　一听到唐峥说出这个话，欧阳瑾瑜顿时激动起来，抓住了唐峥的手，急切的道：“什么东西？”

　　唐峥缓缓道：“驻颜丹，是一种全新的丹药，以前没有发现过的，我也是机缘巧合之下，获得了三颗这样的丹药。据说，有保持青春美丽，能够恢复不老容颜的东西。”

　　一听到这个，欧阳瑾瑜惊讶的张大了嘴巴，看着唐峥，欧阳瑾瑜愣了半晌，半晌之后，这才娇嗔道：“唐峥，你作弄我啊。这世界上，哪里会有这种丹药。真要是有，这不是和仙丹妙药差不多了么？”

　　唐峥很淡然，欧阳瑾瑜的表现这是再正常不过的了。一般人，听到这个消息，不惊讶才怪，即便是唐峥自己，如果不是亲眼见证过炼丹的神奇。也亲自看到了叶筱欣身上的神奇表现，唐峥也不会相信。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“也不是仙丹妙药了。只不过，很是神奇而已。事实上，这种驻颜丹，大约能够回复五年左右的青春。也就是说，如果是一个40岁的中年女性，服用这东西之后，看起来大约和三十五岁左右的女人差不多。另外，这丹药，有一定的延缓衰老的作用。”


第693章 被欧阳瑾瑜说服

　　听着这番话语，欧阳瑾瑜的脸上顿时露出了狂喜的神情，她是女人，哪怕是一个强女人，本质还是女人，对于女人，她是了解的，她深知容貌对一个女人的重要性。如果，真的有这种丹药。堪称仙丹也不为过。这样的东西，的确可以放到佳士得秋拍上面，担纲压轴的物品。而且，一定是一个天价。

　　有了这一个缓冲的时间。欧阳瑾瑜所承受的压力，将会减轻许多。看着唐峥，欧阳瑾瑜还是有一些不太相信，疑惑道：“真有这样的丹药么？”

　　不等唐峥回答，欧阳瑾瑜却是接着道：“你这家伙，总是在创造着神奇，想必，这就和无暇一样吧。在无暇面世之前，谁能想到，这世界上还会有这么神奇的东西。现在，有好几个明星可都成为了无暇的忠实粉丝，即便是现在，他们都在不遗余力的帮你推广呢，而且，还是不收费用的那种。”

　　唐峥笑了笑，这个事情他也是清楚的，娱乐界，有伤疤的明星不少，无暇出来的那会，不是正好有人拍戏受伤么？无暇等于是挽救了那些人的前程。现在，这些人都是无暇的忠实粉丝，的确如欧阳瑾瑜所说，这些人推荐无暇是不遗余力的。

　　“驻颜丹大概也和无暇差不多吧，事实上，并没有那么的悬乎。不过是中医逐步的没落了而已。”唐峥轻描淡写的说了起来。

　　唐峥也就是欺负欧阳瑾瑜不懂而已，事实上，这已经不是中医了，这是炼丹。

　　欧阳瑾瑜站了起来，看着唐峥道：“我现在就想亲眼看看驻颜丹，可以么？”

　　唐峥点头道：“当然！”

　　等着欧阳瑾瑜付了帐之后，一出门，欧阳瑾瑜却是看着唐峥道：“只能坐你的车了。”

　　唐峥有些好奇：“你的车子呢？难道你打车过来的？”

　　说到这个的时候，欧阳瑾瑜的脸上露出了一些尴尬，有些不好意思：“车子开到路上的时候就没有油了。所以，我直接让救援公司帮我拖回去了。”

　　听着欧阳瑾瑜的话语，唐峥的神情有些变幻莫测的感觉，顿了一下，竖起了大拇指，缓缓道：“你真厉害，开车的，有油没油都不知道。”

　　这时候，欧阳瑾瑜有些不好意思，白了唐峥一眼，娇嗔道：“哼，要你管啊。走吧！”

　　直接驱车赶往了大唐药业这边，在实验室楼下，停了下来，唐峥看着旁边的欧阳瑾瑜道：“你等一下，我上去拿东西。”

　　对于这个，欧阳瑾瑜很能理解，有这么神奇的药物，大唐药业不进行分析研究才怪，放在实验室的保险柜里面，这也是最正常的。随即点头道：“好，我等你。”

　　回到楼上实验室，这里，大门已经关闭了。打开了实验室大门之后，看着那一排排的驻颜丹。呈现出一种黑色玉泽的颜色。很奇怪的是，做的时候，明明都还是有些软，有些湿润。但是现在，摸起来虽然柔软，但是却有种结实的感觉。

　　唐峥考虑了一下，拿了两颗出来。之前和欧阳瑾瑜说的是三颗，但是，一颗不留，似乎也说不过去。留下一颗当做研究，这一点，倒是能说得过去。至于试用的那一份，可以说成是一半。总之，欧阳瑾瑜不知道内情就足够了。

　　两颗丹药还特意用玉石制作的玉盒装了起来，顿时档次就提高了。这种色泽也很大气，唯独有些瑕疵的就是这气味，哪怕是现在，丹药也是散发出阵阵的恶臭，虽然没有以前那么严重了，可是，还是臭。

　　下到楼下，一上车，欧阳瑾瑜就望向了唐峥，将玉盒递给了欧阳瑾瑜道：“这就是驻颜丹了。”

　　一打开盒子，顿时，欧阳瑾瑜的眉头顿时皱了起来，琼鼻也变成了可爱的形状，然后，迅速的盖上了盒子，欧阳瑾瑜一脸质疑的看着唐峥：“不会吧，就这个黑乎乎的，散发出恶臭的东西，会是那么神奇的驻颜丹？”

　　唐峥也是苦笑不已，两手一摊，有些无奈，驻颜丹就是这个问题。看起来不错，但是这气味，的确难以让人信服，缓缓道：“我也没有办法，但是，事实上，的确就是如此。”

　　这时候，欧阳瑾瑜却是看着唐峥道：“唐峥，你说，我们找一个人实验一下，你看如何？”

　　欧阳瑾瑜自然有她的顾虑。佳士得拍卖行，这不是什么江湖游医，这是知名的机构，大公司，这种神奇的东西，更是要确定安全和有效。如果，这一点都没有能够确认，一旦出现什么问题。赔钱是小事。对整个公司的声誉影响那是不可挽回的。甚至，因为这种事情而倒闭也不是不可能的。

　　毕竟，如果把驻颜丹吹嘘到了天上，有这样或者那样的效果。倒是，一上拍，绝对是会遭到疯抢的。欧阳瑾瑜很清楚，在这种富豪权贵阶层里面，那些疯狂的女人，疯狂的名老女人，对容貌的在乎程度。

　　这样的人，你觉得会缺钱么？她们在乎的是效果，有效果，一切都好说，别说出什么副作用了，即便是没有效果都会让她们无比的愤怒。

　　唐峥也能理解，沉吟了一下，有关驻颜丹的事情，暂时来说，唐峥的想法是，除了供应自家内部。一些关系户之外，是不可能对外出售的。这比无暇恐怖多了。这绝对会引起其他国家的关注。

　　这样一来，用拍卖行来销售，每年，或者是偶尔一两年，出售一颗，那就足够了。而且，唐峥根本就没有想过继续炼制。这些东西，在目前来说，不合适这么做。

　　现在，对唐峥来说，重要的是炼丹的水平提升。

　　看着旁边的欧阳瑾瑜，唐峥开口道：“试验？怎么试验，你找谁试验啊。你自己来？根本就不能看出什么效果好吧。”

　　说到这个，欧阳瑾瑜却也是点头道：“是啊，一般的人，打扮上稍微时尚靓丽一点，保养得当的话，哪怕就是三十岁和三十五岁都不会有太大的区别的。这该怎么办呢？”

　　“唐峥，要不我们在路边上，随便找一个街边扫地的阿姨吧。她们长年风吹雨淋的。根本就没有保养，有的，四十多岁看起来跟五十岁的人一样。这样的话，我觉得最能体现出驻颜丹的效果的。”

　　一听到欧阳瑾瑜的这番话语，顿时，唐峥的神色就沉了下来，冷脸看着欧阳瑾瑜，唐峥缓缓道：“不行，绝对不行。”

　　“为什么？”欧阳瑾瑜反问了起来。

　　唐峥沉声道：“欧阳瑾瑜，你不觉得你这么做，很不负责任么？你无法去确定驻颜丹的安全，你凭什么让环卫大妈去帮你试药。你还有没有良心了。”

　　唐峥有些恼火。欧阳瑾瑜的这番话，明显就是对社会底层的人物的一种漠视。在她心里，显然，这些环卫工的命就要比那些贵妇的命要便宜。凭什么啊。

　　唐峥生气的样子并没有让欧阳瑾瑜的面色变幻多少。看着唐峥，欧阳瑾瑜缓缓道：“唐峥，你觉得我是那样的人么？我找环卫大妈，并不是草菅人命。也不是蔑视。你自己不是说有人尝试过了么？你不是说安全么？既然安全，那么，找环卫大妈实验一下，这有什么不可以的事情呢？她们的工作最劳累。容貌变化也是最大，皮肤什么的都没有得到保养。在她们身上实验，能够看到的效果是最明显的。已经确定了安全的前提之下，找环卫大妈试药，这有什么地方是违背道德伦理的么？”

　　这一番话，顿时让唐峥没有了脾气。试验，这个事情，本来就不是什么稀奇的事情，在业内，这是一种惯例。很正常的行为。

　　只不过，临床试药，都是选取的病人，然后全球招募，或者在一定范围内招募而已。这和找环卫大妈基本上没有任何的区别。

　　欧阳瑾瑜说得没错。如果没有确定安全，找人试药，那是不道德。但是，既然安全，只是无法确定效果。那找大妈有什么不可以的。

　　沉吟了一下，唐峥看着欧阳瑾瑜，缓缓道：“对不起，我有些冲动了。你说得对。既然确定了安全性，再试药就是一种合作的问题了。我同意你去试药，但是，我有一个前提。必须要事先征得别人的同意。能做到么？”

　　欧阳瑾瑜白了唐峥一眼，心中却是松了一口气，就刚才，唐峥发怒的时候，那种样子，那种态度，不知道怎么的。欧阳瑾瑜整个人都觉得有些不太舒服的感觉。难道，我真的这么在乎唐峥的看法么？

　　在自己的内心之中，欧阳瑾瑜不由自主的问着自己。嘴上，却是开口道：“那是当然了。我会做那种欺骗的事情么？还有，刚才你的样子真的是好吓人。”

　　听着欧阳瑾瑜的嗔怪，唐峥也很是不好意思，有些尴尬。讪笑着道：“瑾瑜，对不起啦。刚才是我太心急了。没有考虑那么多，你不会介意的是吧。”

　　唐峥的样子让欧阳瑾瑜扑哧一声笑了起来：“哼，算你识相啦。原谅你了。开车吧，我们去找合适的试药人选。”


第694章 为什么对我这么好

　　听着欧阳瑾瑜的话语，唐峥顿时愕然了一下，有些诧异，有些目瞪口呆的看着欧阳瑾瑜：“不是吧，瑾瑜，你真的准备去大姐上找环卫的大姐来给你试药啊。”

　　欧阳瑾瑜一副理所当然的样子，点了点头，道：“这是当然了，难不成，你觉得我是在和你开玩笑么？”

　　说到这里，欧阳瑾瑜突然停顿了下来，看着唐峥道：“好啊，你骗我是不是。我这脑子，我早就应该能想到的，你是医生，又是这么大的药企的老板，你们手底下，肯定会有一批专门的临床试药的人员。”

　　一听到欧阳瑾瑜想当然的话语，唐峥是连连摆手道：“打住，就此打住，越说越不像话了。按照你这么说，我等下就不是专门有试药的人员了，我就变成了只为了研究而什么都不顾的黑心老板，那种电视上电影里邪恶的科学家了。”

　　唐峥开着车朝正常的行驶着，缓缓道：“事实上，根本就不会有什么专门的试药人员，每一种新药，在上市之前，都会经过一个漫长的过程，首先会进行动物实验，小白鼠这个名词不陌生吧，这不是形容词，这是真正的小白鼠，根据剂量配比的关系，先用小白鼠进行药性实验，然后，会更换成为猩猩等大型的动物，在确定了药效和安全性之后，才会启动临床实验。”

　　“这么复杂啊。”欧阳瑾瑜有些吃惊，在她的认知里面，似乎，这种事情，应该是很简单的事情才是，但是，显然她是误会了。

　　唐峥看了欧阳瑾瑜一眼。此刻，欧阳瑾瑜有些不好意思，俏皮的吐了吐舌头的样子，显得有些萌，有些可爱。

　　唐峥轻笑着道：“不然你以为呢？”

　　事实上，还有很多的流程，唐峥都没有说出来。真正要临床实验了，还需要向国家药监部门进行申请备案，提交药物安全性报告，获得审批之后，才能进行临床的实验。人命关天的时候，这不是儿戏。不是说做就能做的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“去中海中医药研究院那边吧。我们大唐药业，正好有一个合作项目在那边。中草药的试药。因为中草药的安全性远高于西药。这方面的操作还是有一些空间的，我们去那边，找一个人。”

　　在保密性上面，唐峥不担心，这一次的试药是属于特殊性的试药。在这之前试药员也不会注意。到时候，只需要让欧阳瑾瑜一个人出面就行了。到时候，驻颜丹在佳士得拍卖出去之后。哪怕是引起了全世界的反响，也不会有什么影响，即便是曝光出来，也可以推脱给佳士得。就以他们在尝试安全性和效果为借口就行了。谁也不会怀疑到唐峥。

　　车子很快就到了这边，欧阳瑾瑜一个人走了下去，在这个社会上，任何的行业，任何的地方都会有形形色色的人存在。娱乐圈里面有群头、甚至，在早些年卖血的都还有专门的血头。做鸡的有鸡头，等等这些。

　　自然，试药也不例外，中医药研究院这边就是一个专门的试药人聚集地。当然了。试药的代价也不小。除去高昂的费用以外，还需要签署一个协议。一个副作用的补充协议。至于有没有效果，那就很难说了。有黑心企业不负责任的情况。但是，对唐峥来说，大唐药业一般不需要这种试药员。即便需要都是能够有充分保障的。

　　很快，欧阳瑾瑜就找了一个看起来在四十好几岁的大妈走了过来。唐峥也没有在车上，甚至，大妈都不知道这个车子是唐峥的。直接在中医药研究院旁边，找了一个宾馆。开了房间之后。欧阳瑾瑜和大妈签署了各种的保密协议和责任协议之后。当即，用网络转账的方式，给大妈转出了50万的现金。

　　这种事情，也就是特例。同时也是建立在唐峥对驻颜丹的信心的基础上。之前如果没有叶筱欣来试药，确定了丹药的安全，唐峥是绝不会这么做的。

　　欧阳瑾瑜郑重的打开了玉盒，拿出了一颗黑色的驻颜丹。这种色泽倒是不让人害怕。但是，这气味，也让大妈有些犹豫了。

　　看着欧阳瑾瑜，大妈有些为难，有些疑惑道：“妹纸，这不会是什么毒药吧。这么臭。”

　　欧阳瑾瑜笑着道：“大妈，您放心好了。绝不是毒药。相信，您尝试这些中药也已经很多次了。您也知道，中药嘛。有的难免会有些气味的。尤其是那些动物中药是不是。”

　　大妈听到这个，却是点了点头道：“那倒是真的，像是那些土鳖、蜈蚣、西红花那些都臭不可闻。”

　　大妈显得十分的熟练，在打消了心中的疑虑之后，立刻闭着眼睛，屏住了呼吸，一张口，就将丹药放进了嘴巴里面。正准备端起茶杯喝水。

　　顿时，大妈睁开了眼睛，看着欧阳瑾瑜道：“妹纸，你这个药不简单啊。闻起来臭，但是吃到嘴巴里却是带有一种香甜的味道。而且，入口即化。很有口感，就跟吃果冻一样的。厉害啊。这是什么药，治疗什么东西的。”

　　欧阳瑾瑜听到这个，脸上顿时也严肃起来。看着大妈，笑着道：“大妈，我们之前可是说好了的哦。”

　　听到欧阳瑾瑜这么一说。大妈顿时也不好意思了起来。讪笑着道：“妹纸，抱歉，抱歉啊。我多嘴了。”

　　欧阳瑾瑜站了起来道：“大妈，按照约定，这三天，您都住在这边吧。如果您配合我的话。试药完成之后，我会再给您十万块的奖金。”

　　一走出房间，欧阳瑾瑜就对着走廊外的唐峥挥了挥手，走到唐峥的前面，欧阳瑾瑜直接道：“唐峥，这个驻颜丹，到底要多长时间才能发挥作用啊。”

　　这个问题，还真是把唐峥给难住了。想到叶子的情况。唐峥稍微考虑了一下，缓缓道：“应该一天的时间，差不多够了。”

　　当即，欧阳瑾瑜打了两个电话，大约在一个小时左右，就有两个助手赶了过来。看她这个架势，这是准备在这边蹲守了。

　　一夜无话。

　　第二天这个时候，唐峥也赶到了这边，欧阳瑾瑜进去了房间不久。就再次走了出来，这一次，欧阳瑾瑜的脸上已然露出了兴奋的微笑。

　　看着唐峥，欧阳瑾瑜突然冲了上来，一把搂住了唐峥的脖子。兴奋而激动的说道：“唐峥，太神奇了，真的好神奇。你来看这是昨天吃之前，我给大妈拍的照片，这是今天的。”

　　欧阳瑾瑜今天穿着的是一套白色的职业装，白色的抹胸，将胸前凶器衬托得十分的伟岸。这么抱着唐峥，那两个凶器直接挤压在唐峥的胸膛上，给人一种无比刺激的感觉。

　　就在唐峥热辣的眼神和那种异常僵硬姿态的时候，欧阳瑾瑜似乎也觉得有些不同了。也感觉到了自己的不妥，有些尴尬，有些羞红，立刻就松开了唐峥，走到了旁边的房间，压低着声音道：“唐峥，我现在都有些后悔了，早知道我就自己吃了。”

　　任何的女人，对于容貌都是在意的。这时候，欧阳瑾瑜明显是后悔了。

　　拿过了欧阳瑾瑜的手机，唐峥也仔细的观察起来。两张照片的清晰度都很高。可以看得出来，昨天的照片上，大妈的眼角，鱼尾纹很严重。另外，皮肤有些松弛，昨天的照片上，大妈带着微笑。很明显，脸部皮肤有些褶皱。另外，脖子和手上的皮肤都很粗糙。

　　但是，再看今天的照片，完全像是换了一个人一样，皮肤比昨天更为白皙，完全变化了。另外，今天大妈的笑容很灿烂，完全和昨天那种拘谨的笑容不同。可是，鱼尾纹没有了。松弛皮肤也好转了很多。细嫩了很多。如果配合化妆的话，看起来，绝不像是四十多岁的女人。此刻这个样子，最多也就三十五岁的样子。如果大胆一点，化妆保养各方面好一点。即便是说正值妙龄，恐怕也不会有人怀疑。

　　从这个方面来看，驻颜丹的功效，的确和叶子猜测得差不多，能够年轻5岁到8岁的样子。即便如此，也足以让唐峥感到震撼了。根据驻颜丹的功效来看。光是年轻并不重要，重要的是能够延缓衰老的这个过程，这才是更为让人疯狂的。

　　此刻，欧阳瑾瑜整个人都十分的兴奋，看着唐峥道：“唐峥，驻颜丹的拍卖，我一定重点的谋划，精心的策划。面向全世界的富豪来拍卖。这一定会是佳士得拍卖行，有史以来的第一天价。”

　　刚一说完，欧阳瑾瑜却是有些气馁：“啊，好为难啊。我突然不想拍卖了。我想留着自己用。”

　　看到欧阳瑾瑜的样子，唐峥却是轻笑着道：“随便你啊。看你怎么选了，要事业呢，还是要美貌呢。”

　　欧阳瑾瑜看着唐峥，俏皮道：“啊，唐峥，你真的同意让我自己留下么？要知道，拍卖可能会是数十亿乃至更多哦。要是我留下，顶多就是两三亿而已哦。”

　　唐峥摇了摇头，看着欧阳瑾瑜道：“瑾瑜，你觉得，我现在还会在乎钱多钱少么？”

　　说到这里，欧阳瑾瑜却是突然站了起来，再次搂住了唐峥的脖子，仰着头，直视着唐峥道：“唐峥，你为什么对我这么好。”


第695章 家庭聚会

　　唐峥没有想到欧阳瑾瑜的胆子会这么大，但是，事实上，稍一考虑就能理解，欧阳瑾瑜的性格很强。一直以来表现出来的都是那种精明干练，落落大方的形象，从香港长大的女孩子，受西方文化的影响和熏陶比较重。感情上大胆一些。动作上直白一些，都是很正常的。

　　欧阳瑾瑜的身上有种淡淡的体香，混杂着香奈儿5°的味道，很独特，很好闻。白色抹胸，高高隆起的胸部。胸前，雪白嫩滑的肌肤，更显诱惑。

　　这让唐峥有种口干舌燥的感觉，这种姿态，这种感觉，实在是有些过分的暧昧和诱惑了。

　　两人之间的距离，最多不超过三厘米。甚至，唐峥的手臂都能偶然和欧阳瑾瑜的胸脯之间来上一些小小的摩擦。这种状态是最为诱惑人的。反倒是脱光了衣服，张开大腿的那种没有任何的诱惑，因为，那太直接了。直接到有种任意采摘的感觉。反而不显得激动了。

　　唐峥的目光有些火辣，这让欧阳瑾瑜也有了一丝慌乱。刚才的时候，欧阳瑾瑜太高兴了。驻颜丹绝对可以压倒一切。这太神奇了。

　　“你看什么啊。”欧阳瑾瑜如鸵鸟一样低着头，说了起来。

　　唐峥轻笑了一下，缓缓道：“想什么呢。我们不是朋友么？”

　　唐峥的轻描淡写，化解掉了欧阳瑾瑜此刻的尴尬，欧阳瑾瑜也很快恢复了平静的神态，眼睛笑如弯月，微笑着道：“嗯，我们是朋友。”

　　一说完，欧阳瑾瑜接着道：“啊，看样子，我欠你的人情，这一时半会的是还不清了。”

　　说着，欧阳瑾瑜转身道：“唐峥，送我回公司吧，这个事情，我要好好的谋划一下。一定要把这个拍卖会做得更为完善和细致一些。你说，这次拍卖会的主题叫青春不老、倾国倾城如何？”

　　这一刻，欧阳瑾瑜的能力也完美的体现了出来。这个主题可以说十分完美的贴合了驻颜丹。相信，运作起来，绝对会产生意想不到的巨大效果。

　　“唐峥，我觉得，我还必须要出去一下，藏地、或者是什么神奇的地方。总之，我要出去一下。”路上，欧阳瑾瑜逐步从兴奋之中清醒了过来，很是严肃的说到。

　　唐峥愣了一下，这边，欧阳瑾瑜却是继续道：“你想啊，驻颜丹不能这么平白无故的出现。到时候，有心的人肯定会暗中的调查，这个事情，为了保密，只能把戏份都做足了。我多转悠几个地方。然后，接触各种不同类型的人，甚至去一些什么深山老林之中的破庙或是古道观什么的。这样。再次出现的时候，带着驻颜丹的玉盒，别人就看不出端倪了，即便想查，恐怕也无法查起。”

　　随着欧阳瑾瑜的指示。唐峥愣了一下，不过，对于欧阳瑾瑜的话语，唐峥无疑是很认同的。这样做，对自己的确是一种保护。

　　随即，唐峥也微笑着道：“瑾瑜，多谢你为我着想了。”

　　欧阳瑾瑜看着唐峥，脸上笑得无比的灿烂：“什么啊，我感谢你还来不及呢，这样我就能免费的公费旅游了。”

　　车子在欧阳瑾瑜公司大楼门口停了下来，这时候的欧阳瑾瑜，一扫之前的颓废和沮丧，整个人又恢复成了以前的那个青春活力的女强人。对着唐峥挥手道：“唐峥，谢谢你了。等我忙完这一段时间，我一定请你，好好的犒劳你。”

　　……

　　送欧阳瑾瑜到公司之后，唐峥的情绪也为之激动起来。驻颜丹的功效，完全让唐峥没有了失败的挫败感，相反，此时此刻更是坚定了唐峥的信念。虽然炼丹还是失败了。但是，至少，丹药的功效足以证明一点，丹药是实实在在有效果的。这样的东西，自然是要全员分享才是。

　　李菲她们，还有豹子他们两口子，老姐和李春雨。以及唐轲，还有父母，这些都是自己的至亲之人，都是要照顾到的。

　　拿出电话，唐峥拨通了李春雨的号码，一接通，电话那边就传来了李春雨爽朗的声音：“呵呵，还真是说曹操，曹操到啊。正准备给你打电话呢，你就已经打过来了。莫非这就是心有灵犀？”

　　听着李春雨的调侃，唐峥直接无视了。开口道：“别，春哥，我可不敢和你心有灵犀。你还是跟我老姐心有灵犀去吧。怎么？准备给我打电话是你们准备筹备婚事了么？”

　　李春雨微笑着道：“我倒是想啊，可是，你姐姐的性格你又不是不知道，她现在和中天娱乐卯上了，不吞下中天娱乐她这个心结是解不开的。”

　　说到这里，李春雨顿了一下，缓缓道：“阿峥，这次我是准备找你借钱来的。我准备添一把火。直接用资金把中天的明星全部都挖过来。院校那边，已经被我收购得差不多了。硬件和软件都没有了，中天落败也就毫无悬念了。”

　　李春雨的话语，让唐峥小小的震撼了一下，中天一直很重视渠道的建设，现在不是有这么一句话么？渠道为王，中天之所以能成为国内第一的娱乐公司，主要还是院线，国内，五大院线，中天独占其二。另外还掌握了另外一个大院线百分之三十的股份。不得不说，这就是中天的底气和优势所在。

　　换句话说，他们拍摄的片子，哪怕再烂，在自家的院线上上映，也不会亏本。如今，李春雨要收购，这是釜底抽薪。自然付出的代价也不少。李春雨有钱是不假，可是，那钱并不是李春雨一个人的，他只是有一部分。

　　唐峥没有拒绝，直接点头道：“钱的问题，我是全力以赴支持的，需要多少，随时可以通知我。”

　　说完了这个之后，唐峥缓缓道：“春哥，你和老姐还有小楠说一下吧，今天晚上，都回来吃饭，好久没一起聚过了，今天一起聚一聚。”

　　接下来，唐峥又给唐轲和唐逸打了电话，让他们无论如何，不管有什么重要的工作和事情都要回家。

　　然后，唐峥打了林雨晴和周萱的电话，让她们提早下班回家帮他准备晚餐。

　　最后，唐峥考虑了一下，给叶筱欣打了一个电话，既然从心底里已经接受了叶子，唐峥觉得，在这种场合，让叶子参加是有这个必要的。接纳不是口头上说说而已，而是要实实在在的表现出一种态度。

　　晚上五点整，柳琴的车子就开进了车库，带着狗子和宝宝走了出来。紧接着，李菲和周莉一起回来了。然后，六点左右，樊冰和唐仙儿。李春雨以及顾楠四人浩浩荡荡的过来了。顺带她们还把唐轲接上了。

　　至于豹子，那是下午三点就到了。

　　此刻在厨房里，唐峥穿上了围裙在忙碌着。旁边是楚如月、周萱、林雨晴和叶筱欣四女在帮忙。

　　长条形的大餐桌上，满满的，一桌子的菜肴，川湘鲁浙各种风味齐全。餐厅里散发出阵阵的香气。足见唐峥这大师傅的厨艺水平。

　　一进门，唐仙儿就笑着道：“阿峥，今天这是怎么回事？如此的隆重客气。”

　　唐峥扭头看了一下，老姐唐仙儿还是一副精明干练的女强人打扮。调侃着道：“自然是老姐你和春哥的事情了。我听说，你们就要结束长跑，准备步入婚姻殿堂了，这还不值得庆祝么？”

　　唐仙儿听到这个，却是白了李春雨一眼，笑着道：“就他呀，那还得考验个十年八年再说。”

　　这就是唐仙儿的风范和性格，刀子嘴，豆腐心。

　　一大家子的人，可谓是其乐融融，唐峥专门介绍了一下叶子，虽然没有明说，但是，大家都能看得出来这是怎么回事。反倒是李菲众女一脸坦然的样子这让唐峥很好奇。难道他们都已经知道了这个事情么？

　　没有安排酒水，这让李春雨和唐逸大为不满。但是，在唐仙儿和顾楠的镇压之下，立刻就闭上了嘴巴。

　　吃过了晚饭之后，唐峥站了起来道：“都坐一下，我去拿点东西过来。”

　　驻颜丹唐峥早就拿回来了，存放在地下室的保险室内。很快就拿十粒出来。看着这些精致的玉盒。众人都有些好奇。

　　唐仙儿缓缓道：“阿峥，这是什么？”

　　一打开盒子，众人都捂住了鼻子，顾楠更是有些干呕起来，看这个情况，应该是已经怀孕了。

　　这边，唐峥缓缓道：“很臭是吧，但是，事实上，这是我炼制的一种新的丹药，叫做驻颜丹。吃了这个丹药，基本上能年轻五岁左右。更重要的是，这种丹药能够大幅度的延缓衰老的过程。称之为驻颜也是没错。”

　　“这么神奇？”周莉张大了嘴巴，质疑起来。

　　李春雨也皱着眉头道：“都说要讲究色香味俱全。阿峥，你这个丹药可真是有够恶心的啊。”

　　说到这里，唐峥轻轻一笑，这种怀疑，很正常，即便是自己，如果不是亲眼见识过，也不会相信。唐峥将目光望向了旁边的叶筱欣，微笑着道：“你们看叶子的容貌，觉得有没有什么变化？”


第696章 古武界的邀请

　　对于叶子，唐仙儿她们倒是不太熟悉，很少见到。可是，李菲是和叶子见面最多的人，唐峥一说起叶子，李菲就转过头望向了叶筱欣。顿了一下，李菲无比惊讶的张大了嘴巴：“叶子你服用过了？”

　　不等叶子回答，唐峥直接道：“驻颜丹刚刚出来的时候，我还不敢确定这臭气熏天的东西是否对人有害处，那时候，叶子为了帮我试药，她一口就吞服下去了。差点没有把我吓死。”

　　这时，周萱有些了然道：“噢，就是今天上午你抱着叶子一路小跑冲出实验大楼的那个事情么？”

　　唐峥点了点头，道：“是的。”

　　叶子此刻却是有些羞赧，但是，脸上洋溢着的都是满满的幸福，看着师兄的众多女人，叶子有种无比兴奋的感觉，因为，从现在开始，自己也是其中的一员了。

　　看着众人，叶子缓缓点头道：“其实，没有师兄说的那么可怕啦。事先，我们就用银针实验过了，驻颜丹没有让银针变黑，这说明是安全的。我这才敢尝试的。”

　　叶子说得轻松，但是，听在了李菲、林雨晴、周萱和柳琴耳中就不是那么回事了。她们都在大唐药业工作，深知这里面的事情是多么的复杂。

　　有些新药，不一定致命，试毒也是很难说的。这东西根本不准确。有时候，不会致命，但是会导致一些副作用，比如肝肾功能的损害。其他方面的副作用等等。叶子这么做，绝对很大胆，将心比心，换成她们。李菲等人都有些迷惑。自己到底敢不敢呢。

　　但是，对叶子，她们都是钦佩的。用情之深，这足够她们动容。

　　叶子继续道：“其实，也没有那么的恐怖啦。驻颜丹，不过是看着不好看，黑乎乎的，闻起来有股臭味而已。吃下去之后，会有一种清香的感觉，而且口感很不错，入口即化的。”

　　旁边，周萱看着叶子，啧啧称奇道：“叶子，你现在的皮肤紧致得跟一个20岁的小姑娘一样。这细嫩的程度，我之前还以为你化妆了，现在看来，这完全是素颜啊。”

　　唐峥大大的低估了女人对容貌的在乎程度，一时间，这里乱套了。叶子被众女簇拥到了客厅这边。仔细讲解她的经验去了。根据叶子的描述。驻颜丹吃下去之后，大约会有两种反应，一种是全身肌肤收紧的感觉，这种反应，需要自身去适应。对于这个，大家都能理解。随着年轻的增长，不管是男人还是女人，都会有皮肤松弛的情况发生。肌肤收紧，就好比在身体上裹了一层东西在压缩皮肤一样，肯定不会很舒服。

　　另外，一个反应就是排毒，体内的毒素会逐步排放出来，这个对众女来说都不陌生。唐轲不熟悉。顾楠不了解，但是，唐仙儿很清楚，因为她也是古武者。而李菲众女那就更了解了，对于她们来说，每一次的双修，都是一种身体优化的过程。

　　就在这些女人们聊天的时候，唐峥已经让李春雨和唐逸吃了驻颜丹。吃的时候，李春雨还有些难以下咽。但是，张大嘴巴丢进口里之后，这感觉顿时就不同了。

　　唐峥微笑着道：“不同了吧，现在你们盘腿而坐，按照你们自身的修炼方式，打坐运气，这有助于驻颜丹药效的发挥和吸收，也能加快这一个过程。”

　　“哎呀，我们都别说了，你看，李春雨和豹子都已经吃了驻颜丹了。”唐仙儿发挥了她大姐的优势，大声说了起来。

　　其他众女，包括周莉和唐轲都吃了一颗，吃完之后，能修炼的，则是开始打坐修炼，不能修炼的，比如周莉和唐轲，则是坐在了旁边。唐峥先走到了唐轲的旁边，低声道：“小凤儿，你可以多跑步，多运动，这样会有助于吸收药效。”

　　唐轲哦了一声，立刻朝旁边的健身室走去。看着周莉的时候，唐峥还没说话，周莉这小妖精则是指着周萱等人，娇嗔道：“姐夫，人家也想和姐姐她们一样嘛。人家半边屁股都是姐夫你的了。姐夫哦，你不会厚此薄彼吧。”

　　唐峥有些哭笑不得，看着周莉，有些无奈道：“你这小妖精，不要老是把半个屁股挂在嘴边上好不好。我可没有怎么你啊。”

　　周莉此刻对着唐峥眨着眼睛，拼命的放电：“姐夫，你分明就是嫌弃我嘛。我倒是想你怎么我呢。”

　　得了，听到这个话，唐峥是越发头大了，跟这么一个一心想勾引自己的小姨子说这种话，这完全是自己找不疼快啊。

　　唐峥走了上去，双手抵在了周莉的背上，缓缓道：“凝神静气，跟着一股暖流走。”

　　这一个晚上下来，持续到第二天。整个别墅区这边都是不眠之夜。唐逸和顾楠自己的别墅里也是灯火通明。李春雨和唐仙儿的别墅也不例外。至于自己住的这里，那就更是如此了。各个房间的洗手间都是一直亮着的。可以想象，晚上多少人在洗澡。

　　第二天，唐峥就做足了大家的早餐。豹子夫妇和李春雨、唐仙儿、唐轲都过来了。

　　楚如月从楼上走了下来，她有些震撼，原本，楚如月以为，以她先天层次的实力，体内应该没有多少毒素和杂质。可是，她没有想到的是驻颜丹吃下去之后。杂质排放得最多的就是她了。

　　可是，一个晚上下来，楚如月明显感觉到了不同的变化。身材更棒了，皮肤更好了。年轻多少岁，没有一个直观的对比。但是的确年轻了不少，而且，驻颜丹还有一个功效。

　　坐在餐桌上，都是自家人，楚如月也不收敛，直接道：“阿峥，你发现了没有，驻颜丹不光是对驻颜有效果，对武者来说，似乎还有提升作用，我都能感觉到我自身的实力进步了不少。体内原来服用药物残留的一些毒素和杂质都排泄出来了。整个人，前所未有的轻松。”

　　李春雨此刻也皱起了眉头，凝重道：“阿峥，如月说的不错。我和你姐也感受到了。你姐的七彩神蛊甚至都有了更进一步的可能。”

　　听到这个，唐峥有些兴奋转过头望向了唐仙儿。唐仙儿此刻点头道：“的确是这样，之前，出蒙王寨的时候，强行逼出本命蛊，我大伤元气了。一直都没有恢复，但是，昨天吃了这个驻颜丹，我感觉，那些暗伤都已经恢复了。阿峥，你说实话，这东西，你还能制作么？”

　　考虑了一下，唐峥缓缓摇头道：“这一份做出来都是凑巧。我还实验了几次，都失败了。就这一份成功了。”

　　唐峥考虑了一下，最终还是没有说出实话出来。现在来看，驻颜丹的功效。唐峥还是低估了。此刻，唐峥更是震撼，严格来说，这不过是半成品，甚至半成品都算不上，如果是真正的驻颜丹，会是如何，唐峥不敢想象。那会不会是如仙丹妙药一样的存在呢？

　　听到唐峥的话语之后，唐仙儿松了一口气，但是还是很严肃的说道：“这个事情，一定要保密。如果你不能满足古武界的需求。那么，这绝对是一个足以引来杀身之祸的事情。”

　　谈话之间，众女都下来了，其中，变化最大的还是柳琴。琴姐的年纪是最大的，差不多有三十五岁了。可现在再看琴姐，不施粉黛之下，看着就如同二十七八的少妇，略施粉黛，即便说是二十四五岁也有人相信。

　　其他人都有不同程度的提高。周萱和周莉，现在来看，那就更像是双胞胎姐妹了。

　　这种容貌上的变化，使得众人都无比的高兴。李春雨缓缓道：“阿峥，你还有多少颗？”

　　唐峥自己的算了一下，缓缓道：“只有一颗了。准备给如月的弟弟楚如龙服用。”

　　唐峥刻意隐瞒了下来，驻颜丹他还有不少，关键是还可以继续炼制。但是，唐峥不敢这个时候说出去。如果可以放开供应。那还好说，要是全古武界知道，那唐峥就别想做其他事情了，天天守着丹方，炼丹好了。

　　每一个人都有父母，亲戚，都要使用。一旦扩散，那就无法保住秘密了。即便是唐峥，现在也不会对父母使用，至少在确保能够不被人发现之前是不会使用的。等到自己的能力和实力达到了整个古武界都无法抗衡的程度，唐峥会拿出来给亲人使用。

　　李春雨点了点头，道：“这样就最好不过了。”

　　说到这，李春雨转头看着唐峥道：“阿峥，你收到了古武界的邀请了没有？”

　　“邀请？什么邀请？”唐峥有些疑惑起来。

　　倒是楚如月很清楚，在旁边解释道：“听说，最近古武界发现了一个什么遗迹遗址。邀请古武界同道一起去查看。想来，应该是在通知的路上了。”

　　话音刚落，唐峥的手机就响了起来，电话是从楚南晃县打过来的，是医门那边的固话，一接通，冥王的声音就传了过来：“阿峥。这里来了一个什么昆仑派的人，说是邀请你在九月初九重阳之日，前往昆仑一叙。”


第697章 隐门的底蕴

　　听到冥王的电话，唐峥也愣了一下，还真是凑巧啊，这边刚说起了这个事情，那边就打来了电话，没有犹豫，唐峥点头道：“冥哥，这个事情，我已经知道了，你给来人说一声，医门一定会准时参加。”

　　接下来，唐峥又和冥王聊了一阵，最主要的，还是询问余洋他们五个，还有颜昊的情况。

　　这方面，冥王汇报过来的情况让唐峥很满意，余洋、李军、赵红、陈凯和华宇五个小家伙，越来越懂事了，不但和沈老他们几个尽心尽力的学习中医医术，在针灸手法上也没有疏忽。更重要的是，几个小家伙，学武认真、一丝不苟，照顾新来的那些弟弟妹妹们也是全心全意。如今，医门的那些孤儿，能够这么快的融入进医门这个大家庭，融入这个集体。这里面他们可是占据了大部分的功劳。

　　至于颜昊，冥王的回馈只有一个字“狠”，对于这个，唐峥却是没有意外，九阳脉的徒弟，如果这一点水准都没有，那九阳脉还会这么的神奇么？

　　在引入到古武里面之后，九阳脉的人，最难的就是阳极生阴。如果唐峥早几年遇到颜昊，也会有些困难，但是，在颜昊生病多年之后。颜昊的阳气旺盛已经达到了一个顶点，唐峥不惜耗费功力帮助颜昊。这就造就了颜昊很快完成了一阳复始的这一个过程。

　　如今，拥有一丝本命的真气，九阳脉的优势彻底的体现出来了，在修炼上，身具九阳脉的人，几乎是一路坦途没有障碍。颜昊的表现，完全在唐峥的计划之中，真要是没有这种表现，唐峥反倒会感觉吃惊。

　　挂下了电话之后，唐峥转头看着李春雨，又看了看楚如月，坐了下来。道：“春哥，如月，你们能介绍一下这个什么大会么？”

　　说到这个，李春雨却是面带着微笑，手指了指旁边的楚如月，道：“这个事情，还是让你老婆给你介绍把，她是隐门八派的人，这个事情，她比我更清楚。”

　　说完，李春雨站了起来，看着旁边的唐仙儿道：“仙儿，咱们回吧。”

　　随着李春雨的话音落下，唐逸和顾楠也离开了。

　　看到都这个样子，唐峥有些纳闷，缓缓道：“有这个必要么？”

　　楚如月此刻也笑了起来：“李春雨毕竟是李家的人，他这么做是为了避嫌呢。至于，豹子两口子，那纯属就是凑热闹了。”

　　沉吟了一下，楚如月缓缓道：“这次的事情，其实，也不是什么大会。古武界可不和小说里面写的那样，召开什么大会。最简单的例子，隐门里面，最神秘的姬家，已经有至少十年没有出现过了。甚至，都有人怀疑姬家人是不是还存在的问题。”

　　听到这个，唐峥的眉头皱了起来，古武界给他的印象一直都是弱肉强食的存在，按理来说，不应该这样啊。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“这不符合古武界的情况啊，怎么没把姬家清理出去呢？”

　　“清理？哼，谁敢啊。”楚如月冷笑了一声，有些不屑。解释着道：“姬家，据说是传承自上古时期，到了姬轩辕这一代，算是达到了一个顶峰，总之，姬家是黄帝正统，那是古武界都公认的。在没有真正确定之前，谁敢动？”

　　“还是说回到古武界。事实上，古武界并没有什么传统的，根深蒂固的大会。每一次都是临时召集，临时召开，就好比之前因为你的事情一样。”楚如月接着说了起来。

　　顿了一下，楚如月正色道：“这一次，其实也是这样。因为，这一次，在西昆仑这一个区域，因为地震，发现了一个以前从未见过的遗迹。所以，古武界都轰动起来了。昆仑这边，也是因为瞒不住了，所以才做了这么一个顺水人情。”

　　听到楚如月的介绍，唐峥心中也有些感慨。果然还是底蕴不足了一些啊，隐门就不说了，李春雨都提前知道了的事情，偏偏，自己到这个时候才知道。且不说昆仑是不是按照先后顺序来通知的。就冲着这一点。医门的发展还有很长的路要走。

　　内心之中，唐峥也有些震撼，遗迹，这已经不是第一次听说了。甚至，唐峥还亲自经历过，神农药谷，如今不就是自己最大的一笔财富么？对于遗迹，唐峥充满了期待。

　　看着旁边的楚如月，唐峥咨询道：“如月，你看这一次带几个小家伙过去看看，见识见识世面如何？”

　　医门的事情，楚如月还是很清楚的，事实上，两人在拜堂之后，楚如月就已经是医门的人了。嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。在传统的坚持上，古武界比一般的人更为重视。

　　楚如月也沉吟了一下，缓缓道：“这一次，我看还是算了。我听说，这一次的遗迹出现，昆仑已经有不少好手陨落其中了。此行不会这么简单。为了安全着想。还是我们自己过去就好。”

　　根据邀请，这里的九月初九，可不是说的公历。古武界里面，这一班子老顽固们，他们是不会去计算公历的，在他们的世界观里面，只有一个日历，那就是农历。

　　仔细算下来，唐峥也有些吃惊，竟然距离重阳节已经只有不到一个星期的时间了。

　　自己竟然连中秋节都忘记了。随即，唐峥一拍脑袋，有些懊恼道：“真是忙昏了头了，中秋节都忘记回去陪爸妈了，连电话都没有打一个。”

　　说到这个，楚如月却是轻笑着道：“你呀，现在才记起来啊。你放心，电话我们已经帮你打了。我们每一个人，包括宝宝都和爷爷奶奶说了中秋节快乐呢。也帮你解释了。”

　　唐峥有些不好意思，也有些感动，笑着道：“如月，谢谢你，谢谢你们了。”

　　这几天，唐峥也开始准备起来，探索遗迹，向来不是什么轻松的事情。既然昆仑都已经损失了几个好手了。这就说明。这不是简单的地方。准备充分是必须的。

　　应急的急救药物。银针，金针和九阳木针都是必须要拿上的。用的是上次去索马里的时候使用过的那个箱子。

　　然后，现代化的三千米的钢丝弹爪。强光手电。空气过滤系统，等等，一些便于携带的现代化设备，唐峥也准备不少。好在这些东西在豹子的探险公司里都是常备的。

　　为此，唐峥还特意从豹子这里把那台大型的UNICATMXXL24AH给借了过来。8×8的驱动。这绝对是利器。

　　从楚如月这里探听到的消息，西昆仑发现的遗迹，距离昆仑的门派驻地，至少都还有两百公里的距离，哪里，肯定是荒郊野外。这样的话，有这么一个庞然大物，绝对会方便许多。

　　车子是由豹子的人直接开过去的，唐峥给的地址。开到那边之后，唐峥会飞过去，在那边交接。

　　几天的时间，唐峥安排了一下这边的工作。主要是医院和疗养院的工作需要安排。然后，实验基地这边的工作也做了部署之后。在重阳节的前一天，唐峥这才和楚如月一起，直飞大西北。

　　出了机场，直接就已经安排了人员接送。到了这边的一个小镇之后，唐峥和豹子的人做了交接。

　　昆仑派安排接送的人，看到了唐峥的这个庞然大物之后，眼神都有些怪怪的。但是，唐峥毕竟是一派掌门，虽然好奇，还是没有说什么。在他们的带领之下，开始朝着昆仑山进发。

　　在东昆仑山这边，深入进去之后，盘山的公路，几乎是让唐峥都惊出了一声冷汗。此刻，唐峥算是明白那电视剧兵车西行里面的危险是怎么回事了。

　　车子在崇山峻岭之间穿梭着。终于，在一个半山腰附近，稍显开阔的地方停了下来，这里是在崇山峻岭之间，处在半山腰之间的一个山谷。看起来还算宽阔。典型西北特色的民居。从外表看，这里就是一个普通的村落。

　　车子停下之后，唐峥跟随着迎客的人员走进村落里面。

　　在最里面，一座道观巍然而立。昆仑二字更是无比的醒目。看到这个，唐峥却是有些惊讶，人群之中，他也看到了不少的熟人，刘家来了。楚家也来了，郑颖也在郑家的人群里面，看到唐峥的时候，郑颖还眨了一下眼睛。

　　唐峥缓缓道：“如月，这就是隐门昆仑？”

　　楚如月却是微笑着道：“不是，事实上，隐门八派，有一个硬性的，不成文的规矩，就是必须有一个真正的山门。昆仑肯定也有。传说，昆仑派的开山祖师是得到了传说之中昆仑玉虚宫的遗址。但是，谁知道是真是假呢。我们楚家的驻地也不会对外公布。要是我们开大会，也会安排在外面。都是一样的。”

　　这边，人来人往，所有的古武通道都按照区域安排了下来，井然有序。无比的规矩。各种招待也是面面俱到。从这一点，就足以证明。隐门的这种深厚底蕴，这不是医门这种新生力量能够比拟的。至少，现在让唐峥来安排，除了住宾馆，单纯依靠医门内部的人是根本无法达到这个规模，做到这么完善的。


第698章 外门领袖

　　古武界的聚会，此刻看来，就跟农村里面，大摆流水席一样。在村落中间，长条形的桌子，如同瑶族吃长街流水席一样的。一字排开，按照门派分别坐下，在排位上，隐门八派自然是排列在了前面。

　　这一次，姬家果然还是没有出现，前面是隐门七大派，然后，外门这边，唐峥被安排在了最前面，都已经超过了少林和武当了。

　　这种场面，完全是很正常的。再看看这一次的古武界大聚会。外门的实力，让不少隐门的宿老都有些震撼。这还是外门么。放眼望去，先天层次，呃，就是外门所说的虚劲层次的高手比比皆是。虽然不是个个如此。可是，几乎是每一个外门都会有个把这样的人员镇场。再看看化劲层次的人，几乎是满地走了。

　　以前，就在一两年之前，外门里面，化劲层次的高手就是很了不起的人物了。外门里面，不就是少林武当的那两位老家伙堪堪摸到了虚劲层次的边缘么？现在这是怎么了。

　　这些宿老们都是长期不出山的人物，很是惊讶，一询问旁边的人。每一个人的目光都望向了唐峥。因为。所有人都指着唐峥说：“外门的事情，全部是这个年轻人一手铸成的。他也是近一百年以来。第一个开宗立派的人，医门的掌门唐峥。”

　　这样的成绩，这样的人情，自然而然，唐峥就成为了外门无可争议的领袖。这种声望是少林和武当都无法达到的。

　　你们再强，底蕴再丰厚，也没有唐峥这么牛逼吧。他能够让外门的实力全部都突飞猛进。光是这一个理由就足够了。

　　唐峥所坐的位置，恰好就在郑家的对面，郑颖凑巧也坐在了唐峥的对面。看着唐峥，郑颖自然是有了一些不同的变化。

　　这一幕，自然让楚如月看到了。唐峥只感觉到腰间软肉已经被揪住了。楚如月的声音已经传了过来：“老公，不错啊。”

　　此刻，唐峥有些心虚，看了楚如月一眼，低声道：“什么不错啊。”

　　楚如月轻笑着道：“没有想到啊，咱们唐大教授，不知不觉和郑家的这个妖女扯上关系了，你说，要是让姐妹们知道了，会是怎么一个反应呢？”

　　“楚如月，饭可以乱吃，话可别乱说。谁是妖女了。”对面，郑颖很是不客气的说了起来。

　　说完之后，还给唐峥抛了一个媚眼。很显然，郑颖这是存心在气楚如月呢。

　　原本，楚如月还有些生气，但是，在顷刻间却是笑得无比的灿烂。一副小鸟依人的样子紧靠着唐峥，娇嗔道：“老公，我想吃一块熊掌。”

　　话音落下，顿时让郑颖皱起了眉头，冷哼了一声，虽然没有说什么，但是这种无声的交锋却是完全体现出来了。楚如月的行动已经代替了意思，无疑是很直接的告诉了郑颖。不管你怎么样，现在，我才是占据了先机的。

　　有了这两人的交锋，唐峥在这中间可谓是有些受罪了。郑颖唐峥也是不敢得罪的。一方面，两人之间的关系也是莫名其妙。似敌似友。更重要的一点是，郑颖没有把郑媚在中海的情况说出去，这就是最大的人情了。怕倒是不至于。可是。真要是那么做了。麻烦是少不了的。

　　所以，双方唐峥都不敢‘得罪’，那就只能是埋头吃东西了。整个菜肴还是很不错的。而且，看得出来，昆仑准备得很细致周到。

　　有荤有素。山珍海味、猛禽野兽各种食材应有尽有。为了一些念素吃斋的。比如少林的人，还特意准备了素斋。

　　一顿饭下来之后，接着，各大门派带来的人都被专门带着安顿在村子的各个院落和客房里面，整个古武界的各大掌门或者是长老代表什么的。都被集中到了玉虚观的大殿里面。

　　如今这里也是与时俱进了。没有采用那些蜡烛照明了。昆仑山这边，最不缺的就是风力了。想必这边也是有不少风力发电机组。大殿里，灯火通明。亮如白昼。

　　一把把的木制太师椅摆放整齐，此刻，犹如是一个圆桌会议一样。大殿里，座椅呈凹字型分布，正中间是隐门八派的座位。有一个座位空缺，想来，这就应该是隐门姬家的位置了。唐峥坐在了左侧上首第一个。

　　正中间，为首的是一个老道，他是昆仑掌门玄元子，环视众人，玄元子抱拳道：“诸位古武同道。这一次，召集大家前来相信，在座诸位，已经多少了解到了一些情况。”

　　“玄道长，那些就不要说了。还是直入主题吧。这一次的遗迹。到底是一个什么样的性质。我们外门，这一次不会再在外面打转转了吧。”这边人群之中一个人开口了。

　　唐峥倒是认识，四十多岁的中年汉子是燕北鹰爪门的掌门。一身外家鹰爪功，出神入化。之前，也经过了系统的潜能开发，借此机会一举冲破化劲，进入虚劲层次。即便是现在，也算得上是有数的高手。

　　随着此人的话语落下，不少外门的代表或是掌门都纷纷的附和起来。古武界里面，外门向来都是附庸性质的存在。

　　隐门之所以愿意和外门对话，最主要的，还是一种保护。人多力量大的感觉。实际上，要说隐门对外门有多尊重，也未必。

　　李家在知道神农药谷之后，一直都隐藏下来秘而不宣，这就是最基本的一个例子。因为，外门的地位低下。

　　这一次，大家的实力都得到了大幅度的提高，有了野心这也是很正常的。

　　话音刚一落下，前面，一声冷哼，在刘家大爷旁边的一个白发老者却是拍了一下太师椅的扶手。沉声道：“什么时候，外门的人这么不懂规矩了。莫非，真以为达到了一个小小的虚劲，就能够耀武扬威了么？”

　　玄元子毕竟是主人。此刻却不得不站出来，稽首道：“无量天尊，各位同道还请稍安勿躁如何。容贫道先介绍一下情况再说？”

　　玄元子的面子还是要给的，中年男子也愤愤不平的坐了下来。玄元子这才继续道：“我昆仑一脉，地处西域，向来是与世无争的。这一次，地动山摇。在西部发生了一场地震。之后，就有人汇报，在西昆仑山那边。出现了一个遗迹。于是，我立刻派出了一些人手前往查看。结果，过去五人，全部是虚劲层次的高手，最后，只剩下一个人跑了出来，出来之后，也死了，只留下了一个遗言，洞府二字。”

　　“所以，贫道决定，广邀同道好友，一同前往，探寻这个遗迹。”

　　玄元子的话语让唐峥听着也是冷笑不已。古武界的事情接触得多了，唐峥是愈发的鄙视了。什么广邀同道，说白了，昆仑是知道这个事情瞒不住了，这才这么做的。而且，似乎他们也没有把握能够全身而退，这才不得不如此，真要是没有危险的地方，他们恐怕早就自己干了。

　　随着玄元子话音落下，这边，隐门刘家，也就是罗龙罗虎的外公这边，罗龙的大舅，现在刘家的家主，刘家大爷却是缓缓道：“玄兄，果然是世外高人。刘某佩服，有福同享有难同当，这堪称是同道典范。以我看，这一次，还是和以往的规矩一样。隐门八派，为主力，探索遗迹。外门的诸位同道，作为掩护就行了。毕竟，在实力上，还是有一定的差距的。”

　　刘家大爷这番话语，一把就把隐门八派全部都带上了。此人的目的也很明确，就是想用这样的方式，逼迫着其他隐门的代表。利益是相符的。刘家大爷不愁他们不答应。遗迹再大，利益也是有限的。七个门派分享总比几十家一起分享的好。

　　旁边，药王谷的那位老者随即点头道：“刘家主的提议我看很好。这都是古武界多年规矩了。我看，就这么办。”

　　旁边，端木家、还有天山派也都纷纷表示赞同。有人的地方就有江湖，果然是不错的。隐门就好比是房地产大老板，外门就跟工程公司和包工头一样，带不带你们玩，那完全是大老板的一句话，你得看老板们高兴不高兴。

　　无疑，他们这一唱一和，就直接将外门给堵死了。参加盛会，所谓的盛会，不过就是一个儿戏而已。

　　这时候，唐峥却是开口道：“这么做，似乎有些不妥当吧。既然都来了，那就是古武界的事情了。如果这么安排，我们外门的人还过来干什么。遗迹虽然危险，但是，生死有命富贵在天。这都是大家的自愿选择，死了也怪不得别人。可是，隐门诸位前辈就这么武断的定了下来，是不是有些不妥呢？”

　　“你是什么人？这里有你说话的地方么？”端木家为首的老者，沉声说了起来。

　　这时候，唐峥却是微笑着道：“端木家主，我自我介绍一下，我是医门掌门我叫唐峥。您以后可别认错了。”

　　在唐峥说完之后，旁边，却突然有人喊道：“端木老爷子，唐掌门是我外门领袖。是我们外门所有人的恩人，你觉得，他有这个资格说话么？”


第699章 生死绝地

　　这句话说出来，立刻就引起了巨大的轰动。大殿之内，已然沉寂了下来。沉默了半晌之后，端木家族的老者却是呵呵笑着道：“唐掌门年轻有为啊。没有想到，外门如今也拥有领袖了。真是后生可畏，后生可畏啊。”

　　这个话看似平常，但是实则用心叵测、字字诛心；古武界内，向来都是文无第一、武无第二的，为了孰强孰弱的一个话题，就有可能导致老死不相往来、变成形同陌路的生死仇敌。不要说其他，这种情况，在这里就有，八极传人和鹰爪门就是天生的不和。这两家可还是完全不同种类的功夫。

　　端木家族这位老者的话语，无疑是在挑拨。挑拨外门的关系，同时点出唐峥的年纪，年轻有为，这很容易让人产生忌讳。这么年轻就这么厉害，那真的成长起来之后，那还得了么？另外，还有一层意思，想引起隐门其他门派的同仇敌忾。也有让外门对唐峥产生不信任的目的。

　　一句话而已，却拥有如此多的内涵，不得不说这果然是一个老狐狸。

　　唐峥的面色也沉了下来，当不当这个外门领袖，唐峥无所谓，医门的事情还忙不过来呢，哪里还有时间去管别人。但是，当不当那是自己的事情，却容不得别人来指手画脚，给自己下绊子使坏。

　　正准备说话，旁边，又有人开口道：“端木先生，你这是什么意思？挑拨么？唐掌门是我们外门各派共同承认的领袖。这不是什么人可以挑拨离间的。”

　　随着此人的话音落下，其他的外门掌门或是代表都纷纷开口，无一例外，都是在声援唐峥，并且表达出他们的支持。

　　看着这一幕，唐峥笑了起来。这位端木先生算是弄巧成拙了。如果他不这么说。外门的人，反倒是不会这么激动。那么这个事情就成了儿戏了。也不会有什么领袖不领袖。可是，现在这样挑拨，反而激起了外门众人的激烈反弹。

　　他也不想想，这些年来，外门一直被隐门的人压制着。心中的怨气早就不满了。这时候，这么说无异于火上浇油。

　　外门众人，对唐峥都是感激的。没有唐峥，怎么可能会有这么多虚劲高手。更难得的是，这种感悟不是人人都有的。外门之所以没落。为什么？就因为外门的功夫太难练了。由外入内，不是这么容易的，资源缺乏，一代不如一代了。打个最简单的比方。咏春、八极拳等这些由外入内的功夫，如果达不到入内的这个层次，拳法的一些奥妙和精妙的地方是根本无法体会的。久而久之，这种精华就逐步的流失了。

　　而现在，唐峥等于是给了这些人一个机会，有了虚劲层次的高手之后，他们对自身武学的理解会更加的透彻，也能明白在这个层次之后的一些全新感觉，这样的话，对各个门派，自身的教学都是有着巨大好处的。所以，唐峥被称呼为恩人，是不为过的。

　　这时候，唐峥也站了起来，缓缓道：“这位老先生，请问怎么称呼？”

　　老者此刻有些傲然，黑色的对襟开衫，宽松的裤腿，整个一副民国时期的打扮。整理了一下衣衫，老者看着唐峥道：“老朽端木无风、端木家族三长老。”

　　听着老者这有些炫耀的话语，唐峥心中觉得好笑。三长老，很大么？随即，唐峥开口道：“端木长老。既然昆仑玄元子道长邀请了我们。这就说明。是一视同仁的。刘家说什么按照老规矩来，这不是糊弄人么？你觉得现在的外门和以前有可比性么？”

　　端木无风被呛住了。但是，这是事实，现在的外门，整合在一起，已经是一股不容隐门小视的力量了。

　　看着唐峥，端木无风冷哼一声，他只能以此来表达自己的不满了。看着唐峥，沉声道：“那唐掌门是什么个意思？”

　　唐峥微微一笑，环视众人，道：“我的意思很简单，这次的遗迹。既然召集了古武界的全体同道。那么，还分什么隐门和外门。如果是这样的话，那我们外门的就没有必要过来了。刘大爷，要不，干脆就你们刘家一个人去探索遗迹就行了。”

　　唐峥没有把隐门全部都说上。树敌太多也不好，怕是不怕。但是不树敌不是更好么。

　　话音落下，刘大爷脸色阴沉。这个唐峥，跟自家卯上了么？随即，沉声道：“我可没有那个意思。只不过，遗迹里面危险重重。我这是为你们好。免得你们丢了性命。”

　　唐峥淡然一笑：“刘大爷真是高风亮节啊。竟然替我们考虑得这么周到。不过。这个事情是我们自己的事情，丢了命那也怪不得别人。没有人强迫我们去。但是，我也不希望有人阻止我去。”

　　话说到这份上，唐峥立刻赢得了外门的一片拥护。去不去是一回事。可是，让不让去那就性质不同了。去不去的决定权在自己手中，让不让，那是看别人的心情和施舍，地位不同，档次不同。人争的是什么，就是一口气。佛都要争一炷香。人自然也要争。

　　“呵呵，狂妄，那我要是说不呢？”刘大爷冷声说了起来。

　　唐峥的脸色也沉了下来，缓缓道：“那就比试比试好了。尊严都是自己挣回来的。”

　　眼看这气氛要僵化了。旁边，楚老爷子开口道：“好了。我倒是觉得，唐掌门说得在理。既然来了，那就不能区别对待。”

　　玄元子作为东道主，他也不想把事情闹僵了。遗迹是在西昆仑发现的，人是他请过来的，随即，玄元子也开口道：“楚兄说得在理。既然外门诸位同道都是这个意思，那就采取自觉自愿的原则好了。大家都可以进去。至于危险，那就是自己承担了。”

　　说好了这个事情之后，就散会了。众人一哄而散。不少外门的代表或是掌门都回房间安排去了。遗迹的探索，之前有昆仑的危险在前。死了几个人。没有人会怠慢。即便是想去的，也都要对门派内做一些安排，或者做一下请示。

　　至于隐门的事情，唐峥没有去理会，隐门肯定还会有他们内部的会议。但是，唐峥不怕，有楚老爷子在，等于是唐峥参加。没有两样。

　　果然。晚些时候，楚老就送过来了一些情报。都是关于遗迹的事情的。但是，情报的内容也不多。主要一个就是明确了这是一个洞府。和楚家庄一样，掩盖在阵法之后的一个洞府。至于有多么危险没有任何的讯息传出来。

　　第二天一早。外门这边也有四位掌门选择了参加。其他的人都放弃了。对于他们来说，这种遗迹探险还是风险太大了。

　　隐门这边，七个门派自然是全员出动。每一个门派或者家族都派出了两个好手，楚家这边派出的两人唐峥都不是很熟悉，都是虚劲层次，看样子是新近从旁系里面提拔上来的。

　　一行人浩浩荡荡，在昆仑同道的带领之下，朝着遗迹那边进发。走盘山的悬崖公路绕出来之后，车子朝着更西部的方向驶去。大约一百公里之后，柏油沥青公路就没有了，变成了非铺装路面的沙石土路。

　　紧接着，三十几公里的土路之后，连路都没有了，这里已经是无人区了，车队在戈壁滩上前行着。唐峥的车子最为醒目。庞然大物，和其他人的越野车相比，形成了很鲜明的对比。

　　在野外，可以看到野驴、野马、野羚羊在肆无忌惮的奔跑着。望山跑死马。看着，就是在前面的大山之间。可是，在无人区几乎穿越了足足有一百多公里，花费了将近四个小时这才抵达山脚下。这时候，大部分的车子已经上不去，只能在这边停下来。

　　所有的车子，围绕成一个大圈。算是抵挡狼群的一道防护，这边，自然作为了后勤补给营地。

　　其他人都是徒步而行。但是，此刻唐峥的车子超强越野性能却体现了出来。上面都是那种半米多高的大石头。凹凸不平。宽度在五百米左右。其他的车子无法前行，但是唐峥的车子却可以。

　　终于，在临近傍晚的时候，车子到地方了。放眼望去，前方迷雾层层。周围的山势，无比的险峻。

　　这时候，有人却是惊呼起来：“石峰藏剑、奈河索命、竟然是这种生死绝地？”

　　顺着此人的话语，唐峥也观察了一下，在迷雾之后，一座雪峰傲然耸立，看着犹如是一把利剑直插云霄。转过头。这一路上来，这一个山谷，犹如是一条丝带一样，和河床有些接近。竟然有种锁住了这一片区域的感觉。的确很形象。

　　至于其他，唐峥看不出来，自己毕竟不是专业的风水先生。

　　对于这些，唐峥浑不在意。而是查看了一下周围的地形之后，找了一个地势平整的地方，将车子开了过去。然后停了下来。同时，后面的房子也打开了。两侧拉开了一个遮阳帘。摆出了桌子和凳子。柴油发电机也搬了出来。

　　楚老爷子此刻已经走了过来：“孙婿，你这车子好啊。爷爷今天就在你这边休息了。”


第700章 外围都进不去

　　楚老爷子那一脸一本正经的样子，大有一副你不同意，我就要叫孙女帮我说话的架势，唐峥笑着道：“爷爷，你都这么说了，我能不同意么？不同意，如月还不把我给撕了啊。”

　　听着这个话，老爷子哈哈大笑了起来，脸上，说不出的得意，看着唐峥，又看了一眼楚如月，很是得意道：“还是孙女婿好啊。有这种装备，看来，我们都捞了，跟不上时代了，还傻傻的用几个帐篷，就沾沾自喜了。”

　　楚老爷子的话，和旁边正在忙碌着选址搭建帐篷的人形成了无比强烈而鲜明的对比。

　　那些帐篷，也都是户外用品之中的顶级装备，有三角帐篷，也有窑洞式帐篷。昆仑玄元子道长这边，因为距离很近，用的更是长方形大帐篷。这已经算是很豪华了。可是，和唐峥的超级房车相比。那就完全不在一个档次了。这是一个天上，一个地下的节奏。这对比，就好比是一个种田汉子和一个土豪高富帅的区别。差距太大了，落差太显眼了。

　　就在这个时候，旁边，一个阴测测的笑声响了起来：“楚老怪，这么得意。这是捡到了黄金还是白玉了？”

　　一听到这个声音，楚老面色顿时一沉，转过身，看着后面的郑家老爷子，冷哼一声，道：“哼！郑老鬼，你管得我的。我高兴，我乐意。”

　　唐峥看着颇为意外，堂堂的隐门八派的家主掌门之一。楚老和郑老爷子竟然会有这样的表现。着实出乎意料之外。

　　事实上，这反倒是很正常的事情。两人在外人面前那是德高望重之辈。但是，在古武界，尤其是在两人身份对等的情况之下。他们的地位相当，都没有把对方看得很重。所谓老小老小。有些口角斗嘴，无疑是再正常不过的事情了。

　　“郑老鬼，你是羡慕了还是怎么的？嫉妒了吧？恨么？”楚老爷子打击起郑老爷子来可谓是不遗余力。没有任何的留手。这让唐峥和楚如月都听得是满面的尴尬，这些都是什么词啊。老爷子什么时候这么风骚了。连如此网络化的词汇都摸得这么清楚。

　　“但是，羡慕嫉妒恨没用啊。我孙女婿的车子，我有这个福气啊。你不服气，咬我啊。”楚老爷子哈哈大笑着说了起来。看得出来，这两人斗嘴一辈子，谁都不服谁。这时候，能够挤兑郑老爷子，楚老是十分乐意落井下石的。

　　这时候，郑老爷子的脸色很阴沉，有种气得要吐血的感觉。愣了半晌之后，这才道：“哼，我可不像你要咬人。我是人，不做那种没品格，没有人格的事情。”

　　这句话，一下就堵住了楚老爷子的嘴巴，这话太恶了。一下就把楚老爷子比喻成畜生了。而且还是让楚老无从反驳这个话。

　　楚老的胡子抖动了几下，老爷子一仰头。道：“哼，我懒得和你说。总之，我有地方住，你老小子就跟着他们挤帐篷去吧。”

　　话音落下，郑老爷子却是突然看着唐峥道：“唐小子，你这地方能让我老头子住么？楚老怪不就是有个孙女么？我也有！”

　　彪悍啊，无比的彪悍。唐峥的汗水都淋漓了。这两老爷子，都这把年纪了。还不服老，跟自己较劲做什么啊。

　　唐峥不好说啊，要是没有什么。倒也罢了，可是，旁边郑颖的眼神可是盯着自己呢。拒绝吗？鬼知道郑颖这疯丫头会说出什么话来。

　　这时候，楚如月却是微笑着道：“爷爷，房车内还是有不少床位的。我看，就让郑爷爷睡这边好了。小颖也一起吧。”

　　说话的时候，楚如月轻搂着唐峥的胳膊，无疑，这丫头也动了一些心思，这是在向郑颖宣示着主权呢。

　　唐峥尴尬一笑。对着楚老和郑老爷子道：“爷爷，郑老爷子。你们准备搬吧，既然你们都住过来了，依我看，你们两家的人也最好是住得靠拢这边一点。虽然睡在外面，但是，在其他方面还是能照顾一些的。我先去安排一下。”

　　房车的车厢之下，一边有六个支架。液压式可以伸缩的支架。这样的东西是为了野外准备的。并不是什么时候都能够找到平坦的地方，有了支架就可以最大限度的保证车子的平衡。

　　纵观整个营地，古武界的这些人个个都是野外生存的高手。唐峥的这个庞然大物自然是引起了不少的关注。

　　整个山谷这边，都处在忙碌之中，几乎是大部分的人都在进行营地的建设和固定。

　　每一个营地都很有技巧，要么就远离山体，要么就靠近在悬崖边的凹陷。距离水源都很近。这是野外生存必备的事情。

　　唐峥也在查看水源的情况和其他。

　　随着唐峥走过来，不少外门的人都纷纷询问着唐峥，唐掌门。这什么车子啊，越野这么牛。性能这么好。

　　唐峥都微笑着一一作答。在听到那个价格之后。不少人都闭上了嘴巴，也就是唐峥有这种底蕴了。外门的人，都有钱，那是不假。可是，消耗也大。穷文富武。到了现代，固然也有另外一个意思。可是，本质还是没变，没有钱是练不了武功的。现在的时代，资源缺乏，需要的各种珍稀药材，哪种不是以百万，以数百万计算的。他们的钱，只能去购买资源。哪里能够和唐峥一样，耗费大几千万的搞这种享受的东西。

　　营地的搭建有其他人去操作。隐门的掌门外门的代表或是掌门是不会亲自去做这种事情的。

　　在这边，唐峥已经走到了谷地的中央。前方大雾弥漫。奇石嶙峋。各种大西北荒漠的奇观景致，在这里尽情的展现无余。

　　此时此刻，玄元子道长正在给刘家、药王谷和端木家的一些人站在一起，介绍着这边的情况，在他们的身后是外门的不少负责人。

　　即便是外门已然争取到了一定的资格，可是，等级还是无时无刻在体现着。

　　“诸位，我们的人，就是在这个位置被发现的。贫道汗颜，至今为止，里面到底是一个什么样的情况，我们都还不是很清楚。”玄元子道长缓缓说了起来。

　　唐峥循着玄元子手指的方向看去。地面上，歪歪扭扭，书写着两个字洞府。唐峥的眉头也紧皱了起来。最怕的就是这种未知了。因为，你根本无从准备。

　　这个时候。每一个人的脸上有些凝重的神情。阵法这些，隐门的人都看得多了。多多少少有些了解。

　　“这些迷雾，凝而不散。很显然是一种幻阵。现在，担心的就是在幻阵之中遍布杀机啊。”旁边，药王谷的一个老者沉声说了起来。

　　他的话语几乎也代表了其他的人话语。每一个的脸上都多出了一份凝重。没有再说话。

　　各自返回了自己的营地。整个谷地里，营地分布得很散乱。这么安排，都是对其他人的一种戒备。

　　在唐峥这边，厨具也已经架设了起来。清澈的山溪水。冰冷彻骨，却是纯天然无污染的。

　　车子上，准备了不少的食材。在旁边，还放置着一只整羊。不知道是郑家送来的还是楚家搞到的。

　　唐峥亲自下厨。旁边，楚如月和郑颖都在帮忙。这边，发电机轰鸣。算是给寂静山谷增加了不少的生气。烤全羊，还有酒。另外，几个热菜也十分精致。这种生活，压根就不像是在野外，仿若在度假一般。

　　吃过了晚饭之后，就上车休息了。因为郑颖的缘故，唐峥只能是把后面的大床让给了郑颖和楚如月，自己则是和楚老他们一样，睡单人床了。

　　每一个人都是在修炼之中度过一晚的。第二天一大早。都不需要别人喊，主动就起来了。遗迹的探索，都是个人的事情。这不是来旅游，你掉队了，别人还会等你。

　　唐峥起来的时候，看到刘家、端木家和药王谷的一些人都已经不见了。可见，这些人已经提前一步进去了。

　　这又不是有组织的。根本没有规定。要统一行动，别人自己起得早，你不能怪人没有等你吧。

　　所以，今天的气氛就显得凝重了起来。都很快吃过了早餐。这边，楚老爷子缓缓道：“孙婿，如月的安全就交给你了。其他人，不跟你们走。这样的话，收获也能大一些。”

　　话音刚落下，郑老爷子却是不敢示弱，看着唐峥道：“唐小子，你帮我照顾一下小颖吧。”

　　“郑老鬼，你凑什么热闹。这是我孙婿，又不是你的孙婿。”楚老立刻说了起来。

　　话音一落，郑老爷子却是沉声道：“我又没有问你。”

　　这时候，突然那边传来了一阵喧闹的声音。侧目望去，此时，在迷雾那边，里面，有十几个人从里面走了出来。赫然是端木家、刘家和药王谷的那些人。

　　一看到这里，唐峥有些愕然，两位老爷子也严肃起来，楚老沉声道：“郑老鬼，你怎么看，竟然连外围都进不去。”


第701章 各显神通

　　出现了这样的情况，郑老爷子也没有了开玩笑继续斗嘴的心思。半眯着眼睛，看着远处，缓缓道：“刘家真是越活越回去了。玄元子这个老狐狸，真要是这么简单，他会广邀同道么？做梦？玄元子是自己没有办法了，再继续探寻遗迹的话，搞不好，隐门昆仑的道统传承都要断送在他的手上了。他这是在借力打力呢。只要能找到办法进去，他怎么都不会吃亏。”

　　“郑老鬼，你这是完全是小人之心了。”楚老爷子不由自主的反驳起来。

　　此刻，郑老爷子眉头一瞪，看着楚老爷子道：“楚老怪，你能反驳么？”

　　这时候，楚老爷子的神态很尴尬，刚才那是习惯性的反驳。此刻，被这么一挤兑，楚老爷子还真不好怎么说了，的确，就和郑老爷子所说的那样，他还真没有什么反驳的空间，古武界的弱肉强食，已经司空见惯了。根本就没有白吃的午餐。

　　郑老爷子站在高处，有种居高临下的感觉，俯视着下面，大声道：“刘家老大，莫老头、端木无风。感觉如何啊？是不是有种占不到先机的感觉啊。”

　　这老头子，真是不怕得罪人，当面就开始奚落起来。这话听着，让这三家都无比的怨恨。刘家老大更是狠声道：“郑家，迟早会有你好受的那一天。”

　　话音落下，旁边端木无风微笑着道：“刘老大，我听说，郑家和一个叫什么郭家的联姻的事情似乎黄了。”

　　此刻，刘老大冷哼一声，道：“端木长老，这就不需要你来挑拨了，你要是想，你们端木家完全可以去和郭家联姻啊。跟我说这些干嘛。”

　　“好了，两位，都少说一句话，尔虞我诈也要分时候。这时候，我们必须团结起来。”药王谷的老者沉声说了起来。

　　看着前面的重重迷雾，老者缓声道：“这里面的范围太广了。我不知道你们是什么感觉。从早晨六点进入，两个小时，我一直都感觉是向前走的，但是，却是绕了一圈回来了。这说明。这个幻阵很神奇。范围很广，想必，这里面的宝藏也很丰富。两位，我们药王谷无意争夺其他的东西。我们只需要医术和丹术上面的东西，如果有，还请两位让给我。”

　　“这是自然了。可是，莫长老。我们也要能进去才行啊。”刘老大开口说了起来。

　　旁边，端木无风缓缓道：“玄元子的人进去过，他肯定是知道，但是，问也是白问，他会推脱到死人身上。现在，我们唯一的办法，就是找一个精通风水易学的人。”

　　刘老大沉吟了一下，缓缓道：“外门之中，精通风水易学的倒是不少。八卦门的那位，另外，还有南方几个门派的人，平日里都是以这些为生。他们倒是可以拉拢一下，可是，利益怎么分配。”

　　药王谷的莫姓老者此刻却是冷哼一声，淡然道：“刘老大，你什么事情这么心慈手软了。”

　　随着他们定下了计策之后，很快，三人就行动了起来。隐门里面，郑家和楚家暂且联合了起来。

　　有句俗话说得好，世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，这句话套用在楚家和郑家身上也很恰当。而天山则是和昆仑的人结合到了一起。

　　隐门分成了三个部分。开始大力的拉拢着外门的一些懂得奇门遁甲。懂得风水易学的人士。外门里面，也有一些人看到了这个情况之后，临时决定不去了。

　　外门不像是隐门，资源丰富。底蕴深厚。外门的人可经不起折腾。这些人都害怕了。在冒死一搏和稳扎稳打之间，有的人选择了稳扎稳打。

　　“老公，咱们怎么办？”站在房车旁边，楚如月询问着唐峥。

　　这时候，郑颖也有些好奇，道：“唐峥，你不去找人么？以你在外门之间的威望，你找到几个合作者，完全没有问题啊。”

　　两个老狐狸此刻坐在了躺椅上，一张桌子，一把大伞。看起来不是来探险的，是来旅游的。他们也张大了耳朵，想听听唐峥的想法。

　　唐峥轻笑着摇了摇头，有些东西，唐峥不能说。自己身具透视眼。还有一个顺风耳。六识敏锐的程度，可以说无人能比。任何的幻象，都会有破绽。唐峥很自信这一点。透视眼可以穿破迷雾，看清楚真相，自己完全不需要去找任何人。

　　“我不过就是来打酱油的。没有这个必要。”唐峥缓缓说了起来。

　　听着唐峥的话，楚老和郑老爷子都是嗤之以鼻。这小子，太会装了，打酱油这种话都说得出口。

　　很快，各种组合就已经完成了，看着这个，唐峥的感觉就好似是打网络游戏在组队一样。外门和隐门的区别就好比是等级高低的区别。而懂得风水、懂得奇门遁甲的人就好比是等级低，却拥有特殊技能的人。

　　率先进去的，还是刘老大他们这一组人。从这个事情就足以看得出来，他们在这个事情上的急切心情和重视程度。

　　接下来，则是东道主玄元子道长他们这一对。最后，才是郑家和楚家这一队。就在郑家和楚家的人进去了之后，唐峥也缓缓道：“如月，郑颖。我们进去吧。”

　　这边，郑颖却是微笑着道：“唐大哥，叫我小颖就行了。”

　　这句话说出来，顿时让楚如月眉头一皱，低声道：“狐狸精。”

　　郑颖是什么人。她可不会被楚如月这种样子给吓住。听到这个话，不但不怒，反而微笑着道：“如月妹纸，你这是在称赞姐姐么？”

　　具体，这两人，谁大谁小，还真的很难说。唐峥此刻识趣的避开了，这个时候参与其中，那是傻子才做的事情。

　　有句话怎么说的，战争让女人走开。唐峥觉得，女人之间的战争，男人最好也要走开，否则，受伤的肯定是男人。

　　唐峥一路走下来，不少站在山谷前面的外门同道。都纷纷和唐峥打起了招呼，言语之中的热切，谁都能够听得出来。

　　甚至，有些人更是直言不讳，希望能够和唐峥一起。但是，这一切都被唐峥婉拒了。

　　这些人的心思，唐峥很清楚，无非就是想跟着自己看能不能占到便宜而已。可是，这便宜，没有那么好占的。之前。让这些人都派了人选进行潜能开发，这已经就是对他们的一种均衡和恩惠了。便宜，占一次就行了。不可能让他们继续这么占便宜下去。医门需要的是一种认同。现在已经达到了。再无偿的提携。别说自己的能力问题，就是提携了，恐怕也没有什么感恩感谢的地方。

　　一走入迷雾之后，唐峥三人都紧紧的牵在了一起，但是，因为楚如月和郑颖之间的矛盾。两人都不愿意手牵手，这样一来，唐峥就不得不夹在中间了。

　　和郑颖牵在一起的时候，很明显可以感觉到郑颖的手指在唐峥的手心里撩拨了一下，这妮子，是在警告唐峥呢。

　　“老公，这迷雾不简单啊。这里面，好浓郁的灵气。”一进来，众人就感觉到不同了。楚如月也开口说了起来。

　　此时，唐峥的面色也严肃了起来，对于这种洞天福地一样的地方，唐峥已经有一些深刻的了解了。在如今，天地灵气匮乏的局面之下。这种地方，无一不是宝地。

　　“唐大哥，这迷雾不简单啊。从外面看着，仅仅是白茫茫的一片，但是，进来之后，才知道，这雾气的浓度。几乎呼吸都是这种白雾了。能见度，我看最多不超过一米。我们怎么走？”郑颖也不甘示弱的说了起来。

　　唐峥此刻已然运转起了透视眼。阴阳真气飞速的运转起来，灌注到眼部周围的经脉。

　　迷雾重重之间，唐峥的视野也清晰了起来。可是，饶是如此，唐峥也吓了一跳。透视眼竟然没有太大的效果。不用透视眼的时候，大约能看到前面一米的距离，现在运转了透视眼，距离也没有超过十米。

　　更让唐峥惊讶的是，从外面看，这里面应该是乱石成堆才是。可是，此刻，走在里面才发现。地面犹如是人工打磨过一样。无比的平整。

　　运转着真气灌注到双耳。唐峥的听觉也敏锐了起来。此刻，可以听到。其他三组人马的声音。第一个在左前方大约五十米远的地方。第二组，在正前方三十米远左右。第三组，还在右侧平行的位置。

　　这又让唐峥无比的惊讶，这是怎么回事。明明进来的时候都是在一个地方进入的。怎么相差这么远？

　　再向前走，一步步的小心探索。唐峥也在打量周围的情况，可是，却没有任何的发现。

　　这时候，突然之间。原本粘稠不动的迷雾，犹如是波浪一样翻滚了起来。可以看到，在这白色的雾气之间，隐隐有一阵风传导而来。

　　前面，已经听到有人扑通一声，倒在了地上。这时候，唐峥却是沉声道：“盘腿而坐，打坐运气，屏住呼吸。这阵风有怪异。不是这么简单的。”


第702章 步步杀机

　　一说完，唐峥立刻就盘坐了下来，封闭了呼吸系统，转而开始运功调息起来。呼吸是人必不可少的一个功能。这是关系到人生命的事情。任何人都无法脱离呼吸。

　　但是，有的东西，都是可以训练的，有的人，在经过这方面的特殊训练之后，单纯的憋气都可以达到十几分钟左右。事实上，憋气，这就是一种方式。对于唐峥等人来说。憋气并不困难，他们三人都已经达到了虚劲的层次，也就是隐门所说的先天层次。体内的真气，不管是什么运转心法，都形成了一个周天循环。

　　真气在经脉之中的运转，同样也可以达到输送氧气和养分的作用，只不过，需要达到一定的层次才能有这种效果。

　　当然了，经脉系统所输送的氧气和养分都是极其有限的。但是，这足够了，足够让唐峥他们憋气很久了。以他们现在的趁此，郑颖大约能够憋气25分钟左右，楚如月因为双修的缘故，真气更为凝练。而且，层次也比郑颖更高。她能够憋气的时间更长，大约有半个小时以上。

　　唐峥自己，虽然按照古武界的标准。还是所谓的虚劲层次。但是，唐峥可以明显的感觉，自己的体系和古武界的体系是不同的。唐峥能够憋气大约在1个小时左右。也就是说，唐峥的实力，是郑颖的一倍半。是楚如月的一倍左右。

　　随着三人盘坐下来之后，迷雾之中，顿时感觉到一缕清风拂面而过。这种感觉十分的奇怪。整个迷雾之中，雾气浓厚，犹如是静止的。可是，偏偏却能感觉到一股微风徐来。而这些迷雾却没有半分要被吹散的迹象。这股风。摆明了是不正常的。

　　在这一阵风吹拂而过之后，唐峥等人又等待了十几分钟之后，确定没有其他的异常之后，这才站了起来。

　　此刻，唐峥再次运转着阴阳真气，灌注到了眼部周围的经脉。透视眼再次启动。前面的能见度还是不怎么样。但是，唐峥可以看到，前面这三波人马已经开始偏转方向了。

　　在顺风耳这种超能力的感应之下，可以感应到。左前方那一组，传来了一个声音：“往这边走，那边没有路了。”

　　唐峥虽然看不到，可是，却是听听到脚步的声音。可以感觉，这些人开始往回走了。

　　这种情况让唐峥有些骇然，这是怎么回事？这一股清风，竟然还蕴含有这种效果，这简直是太不可思议了。竟然还能干扰人的心智。难道是一种无形无质的神经性毒素么？

　　就在此刻，正前方这一步。突然有人大吼一声，并且，怒声到：“你这个贱人，纳命来。”

　　接着，可以听到有人打斗的声音传了出来。这一幕让唐峥是彻底的无语了。转过头，看着楚如月和郑颖，很是严肃道：“不能再这么继续走下去了。这些人都受到了毒素的干扰，产生了幻觉了。我估计，昆仑派的那几个死掉的门人。就是被这种幻觉给干扰了，其实，他们不是死在什么人的手中，而是死在了自己的同伴手下。至于所谓的洞府，恐怕也是他们自己心中的一种幻觉而已。”

　　唐峥的话语，让楚如月和郑颖的眉头都皱了起来。郑颖没有说话，楚如月有些按捺不住了。正色道：“老公，那怎么办？”

　　唐峥沉声道：“步步为营吧，这三波人，我们都要尽力的避开。往前，一路往前。”

　　在这种清风的干扰之后，前面的道路，却是越来越远了。左前方的那些人，已经转身回去了。而这边，正前方的这一部分人，已经有两个人已经死了。唐峥是听到的。

　　而右边那一部分的人，反倒是十分的谨慎。也没有被环境所干扰，继续前进起来，只不过，小心谨慎了许多。

　　很快，在唐峥的视野之中，地面上多出了两具尸体。一看这个样子，唐峥却是有些微微叹息。死去的是外门的两个人，这两人都是精通奇门遁甲之术的人。只可惜，两人的自身实力还稍微弱了一些。

　　手指放在了两人的脖颈处，顿了一下，唐峥这才转过头，看着楚如月和郑颖，摇了摇头道：“已经死了。”

　　这是这一次探险过程之中，亲眼看着死去的人，三人的心情都有些低落起来。这边，唐峥沉声道：“如月，小颖，接下来的路程，都千万要小心了。这里，绝不是这么简单的，我感觉，这里是步步杀机。稍有不慎，我们也可能会走上他们的路子。”

　　“唐峥，这两人的实力是最弱的，你说，这里的异常，会不会也和实力有关系？”郑颖沉声说了起来。

　　唐峥点头道：“应该是有关联的。这里不简单啊。已经颠覆了我们的物理常识了。按照常理来说，光和声音是无法阻止的。而现在，这一些浓雾，已经阻挡住了光线。这也就罢了。有的时候，大雾弥漫，光线受阻，那也是很正常的。可是。我们和他们之间，事实上只有几十米的距离，这么大的动静，我们没有听到。这说明声音都被阻止了。所以，我们千万要小心了。”

　　继续往前。唐峥也在感觉着自己的前行路线。大约，往里面走出了足足有一千米左右的距离之后，三波人马都已经被唐峥远远的甩在了脑后了。这时候，前面的雾气开始变得稀薄起来。能见度也从之前的一米，提高到了五米左右。这种能见度，基本上已经算是正常了。

　　在现实世界里面，的确有这种情况，特别浓密的大雾之下。有的时候，就这个能见度。

　　前面，情况已经变化了。不再是一片平地了。通过透视眼，唐峥大约可以看到前面大约二十米范围内的东西。这里，用巨型的石块，摆放着，看起来，就像是一种阵法一样。

　　通过这一个区域，唐峥的眉头皱了起来，缓缓道：“九宫八卦阵？而且，还是反九宫的格局。这里到底是什么地方？”

　　突然，旁边的郑颖却是惊呼起来，看着身后，颤声道：“唐峥，你快看后面。”

　　这话一落，唐峥和楚如月都转过了头，望向了后面。站在这里，再往外面看。却是没有那么浓雾弥漫的景色了。淡淡的朦胧雾气之间。白雾蒸腾，犹如是人间仙境一样。

　　但是，这一点雾气却不会再妨碍视线了。这种感觉，就犹如是站在另外一个世界，俯瞰众生一样，也像是在看一场电影。雾阵之中的人，就是表演电影的演员。

　　此刻。右侧的那一组，已经走出去了。站在雾阵外面。心有余悸，有些摸不着头脑的感觉。

　　看到这一组，楚如月和郑颖都松了一口气，这一组，正是楚家和郑家的人。他们没事，郑颖和楚如月也就放心了。

　　而正前面这一组，却是有些惨不忍睹。这一组是昆仑和天山组成的这一组。玄元子道长也是亲自参加了。在其他人都是门中长老出面的情况之下，玄元子真的算是豁出去了。

　　或许因为死人了的缘故。这一组的杀气和杀性都被扩大化了。此刻，这一组又损失了一个人，包括玄元子道长都已经挂彩了。但是，看他们的路线，最多再有一分钟就能走出去了。算是保住性命了。

　　最强势的一组，是左前方这一组，药王谷、端木家族和刘家组成的，另外再加上八卦门的掌门。可以说是实力最强。

　　此刻，这一组的情况也很不好。之前转了一圈莫名其妙的又走了出去之后，他们再次走了进来。

　　在早晨的时候，刘家、端木家以及药王谷都进来了一次，现在又是一次，这一次是第三次了。

　　连续不断的呼吸了这迷雾之中的毒素，即便实力超绝也难以承受。在此刻，这些人的心神已经有些受损了。

　　刘家大爷突然站了出来，指着药王谷的莫长老道：“唐峥，今日就是你的死期。”

　　在里面，唐峥等人能够很清晰的听到这些话语。唐峥的脸色一如既往十分的平淡。旁边，反倒是楚如月和郑颖一脸的古怪。

　　郑颖却是笑着道：“唐峥，你这是把刘家欺负得多惨，他才会这么恨你啊。”

　　雾阵之中，他们已经打起来了。唐峥此刻却是沉声道：“我怎么知道。这些人就让他们去玩好了。我们继续前进。这反九宫八卦阵可不是这么容易就能通过的。”

　　说完之后，唐峥已经带头走进了八卦阵里面。

　　从外面看，这里薄雾稀疏。但是，真正走进去之后，却发现，远没有这么的简单。这里，竟然出现了四通八达的道路。根本就无法走起。

　　而且，走入这里面之后，外面仿若又隔绝了，再向外看去，已经看不到外面的情况，听不到外面的声音了。

　　这种神奇的表现，让唐峥的脸色也凝重起来。看着楚如月和郑颖，唐峥沉声道：“如月，小颖，都小心一点。这里恐怕更不简单。”


第703章 大阵凶猛

　　此时此刻，唐峥这番话绝不是在开玩笑。刚才的一幕，其实让唐峥的内心是无比的挣扎和纠结。如果自己没有眼耳的超能力的话。这一刻，恐怕自己三人也会在迷雾之中迷失自己。最好的结果就是转回去。稍有不慎，如果自己受到了环境和幻觉的影响。如果把楚如月怎么样了。那绝对是要痛苦一辈子的。打伤也不行啊。

　　那些什么巨石已经不见了。取而代之的，是一些岔路，犹如是在走一个用巨石建造出来的巨大迷宫一样。怎么走，都没有意义。

　　“这么神奇的地方。唐峥，我怎么越来越觉得有些不可思议了。”郑颖在旁边有些惊叹的说了起来。

　　楚如月这次难得的没有反驳郑颖，颌首表示赞同道：“很厉害啊。在外面看着的时候，似乎就是几块巨石，围绕成一个圈子而已。没有想到，走进来之后，竟然会是这个样子。就好像是用这种巨石垒成的一个大迷宫一样。”

　　唐峥的神情也凝重，这种事情，唐峥是早有预料的。之前的雾阵，就足以证明此处的神奇了。现在又是这种反九宫八卦阵。

　　唐峥缓缓道：“你们都别小看了这里，我国古代的阵法可不是吹嘘出来的，不要以为那些只是神话传说。诸葛武侯的八阵图，那可是千古第一杀阵。这不是吹嘘出来的。”

　　阵法，这就是利用各种地理形态包括声音、光线等等一系列的东西，然后产生的一种视觉误差，产生的一种质变而已，这个阵法可以阻挡声音和视线。这就显得神奇了。这就和魔鬼岛上那些龙血树组成的天然阵势一样。能够阻挡阳光。

　　接着再往前走。这时候，突然，唐峥只感觉到自己一脚踏过去的时候，有种踏空的感觉。紧接着，前面一米多宽的地方，露出了一个深坑陷阱。

　　好在身后楚如月出手及时，拉住了唐峥，郑颖也把楚如月给拖住了。

　　等站稳了之后，再往这深坑陷阱下一看。顿时，唐峥也倒吸了一口冷气，下面，是一个大约十米左右的深坑。里面没有任何的积水。在深坑旁边往下看，这就是一个边长一米七左右的正方形深坑。看起来，如同是一个正方形的深井一样。不过，有区别的是，下面很干燥，没有任何的积水。而是布满了锐利的尖刺。

　　在底下，可以看到，在这些尖刺之间，布满了深红色的血迹。在尖刺组成刺林之间，隐约还有一些没有腐烂完全的布片。

　　看到这个，唐峥和两女的脸色都为之一变。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“接下来的路程，都要注意了。你们先等一下，我们步步为营。小心为上。”

　　唐峥的话落下之后，两女此刻，很是一致，都没有再说话，只是默默的点了点头，算是表示了一种认可。

　　估算了一下陷阱的宽度，唐峥提力运转真气。轻身一跃就跨了过去，对于一个虚劲层次的高手来说，这一个距离不算什么。即便是对于普通的成年男子来说。只要没有心理负担，这点距离也是十分轻松的。

　　脚步落在了这边之后。突然，楚如月惊呼道：“老公小心！”

　　话音刚落下，唐峥就感觉到了，正前方，一种锐利的呼啸之声迎面而来，这让唐峥有些骇然，这个大阵，果然是凶猛啊。

　　很显然，这个陷阱是和前面连成一体的连环阵势。就刚才的这种情况。直接掉落下去自然不必说了。绝对是对穿肠的结局。陷阱的四周，光滑如镜，根本无法支撑，掉下去就是一个死字。

　　如果没有掉落，而是反应机敏。到了对面，就会遇到唐峥这种情况，一字排开，十六杆标枪从对面上下左右，迎面直射而来。这个时候，惊魂未定。想着躲避的话，几乎前倾已经是不可能了。

　　因为，按照惯性的思维，脱离险境的时候，就是前倾姿势。然后，觉得安全了。会在第一时间直起身体，再遇到这个，几乎潜意识就只能向后仰。这样，还是一个结局，掉落陷阱。

　　即便和唐峥一样。挡住了，有了一个缓冲。但是，心中安全之下，也会疏忽大意。这就是一个死局。

　　这到底是什么人。雾阵的设计。利用了迷魂心智的药物。杀人于无形，这些倒是小手段。

　　在这里，唐峥却是见识了什么是厉害，什么是凶猛。动作、反应、心理，以及惯性的应对，所有的一切都涉及到了。几乎是无解的局面。

　　唐峥在这个时候却是大吼一声道：“如月、小颖，你们马上退开。退到旁边的岔路去。这边不是你们能抵挡的。”

　　从劲射过来的标枪带起的那种劲风，呼啸的声音，这已经不是风声了。这是标枪穿过空气产生的那种音爆。

　　乌黑的标枪。给人一种无尽的恐惧感。这是杀人不眨眼的利器。看到这个，唐峥就知道。这不是楚如月和郑颖可以抵挡的。

　　“老公！”楚如月睁大着眼睛，满是泪水。还不愿意走。

　　但是，旁边的郑颖却是拉住了楚如月，怒声道：“走，别影响了唐峥。你要相信他。他会有办法的。”

　　迅速的退走，这时候，唐峥整个人向后仰躺，腰部发力，整个人在空中一个凌空翻滚。然后，身体却是已经正对准了陷阱深坑，掉了下去。刹那间，完成了这一个动作之后，标枪就犹如一道狂风一般贴着地面，大约距离地面还有三厘米左右的高度，呼啸着冲了过去。

　　这时候，楚如月和郑颖已经躲开了。陷阱这边，没有了人影。但是，可以看到，陷阱的边缘上，八个手指，紧紧的抓住了陷阱的边缘。

　　紧接着，有一只手松开了。然后，半个手臂伸了上来。接着，两只手都伸出来了。这是刚才唯一能够解救的办法。最底层的标枪，几乎是贴着地面直射过来的。无论是哪个方向，都无法解救。腾空？最上面的有差不多六米多高。这个高度，完全在这边的人计算之内。除非是神仙，否则的话，凭空而起六米多高，根本不可能。而且，即便能够腾空，也有限度，要计算好时间，要是跳上去的时候，标枪还没来，反而是掉下来的时候标枪来了，那死得多冤枉啊。

　　唐峥采取的办法是最好的。只有这样，才能躲避标枪。但是，这也是有危险的，手掌全部附着都不行。手掌厚的，有可能被标枪带起的劲风伤及到。人在没有经过特殊训练的情况之下，遇到刺激的时候是很容易脱手的。

　　唐峥现在的状况就是，直接用手指，这是最保险的，也是最危险的，完全是考验指力，指力不行，那唐峥就没有任何的机会了，直接就是万刺穿心而死。

　　不过，唐峥敢这么做，自然有他的自信。虚劲层次的高手，身体素质已经很强悍了，些许指力，自然是不在话下。

　　爬出来之后，唐峥也坐在了地上，大声的喘着粗气。刚才这一劫，对唐峥来说，也是一个不小的惊吓。

　　坐了一会之后，唐峥这才站了起来，大声道：“如月，小颖，你们过来吧。应该是没事了。”

　　可是，随着唐峥的喊声，并没有听到任何的回应。这让唐峥皱起了眉头，再次喊了一句：“如月，听到了没有？郑颖！”

　　除了空旷的回声以外，没有任何的答复。这一幕却是让唐峥的眉头皱了起来，纵身一跃，无比轻盈的跨过了这个深坑陷阱。大踏步走到了前面十几米之外的岔道口这里。往两边一看。唐峥顿时就愣住了。原本的岔道口，竟然已经不见了。站在这一条通道中间。只看到有一个凹陷，很像是岔路，可走到前面才发现，竟然不是。

　　这一刻，唐峥顿时着急了。没有想到，就这么短暂的时间里。楚如月和郑颖就不见踪迹了。运转起透视眼和天耳神通。仔细的聆听了一下，整个大阵里面，寂静无声，根本没有任何的动静。这两人是彻底的失踪了。

　　唐峥看了看通道，一咬牙，沿着原路再次返回，可是，这里面的岔路，四通八达，越走，唐峥越是找不到了。

　　大约找寻了四五个小时之后，唐峥也停顿了下来，一直快八个小时没有吃东西了。唐峥也感觉到了一种身心俱疲的感觉。沉吟了一番，唐峥坐了下来，打开了行囊，拿出了一些食物吃了起来。越是这样，唐峥反而是冷静了下来。一个人，唐峥反而是愈发的沉稳了。这个大阵太凶猛了。这个设计大阵的人，太厉害了。走在大阵里面，感觉到有一种步步受制，处处受制的状态。所有的心态变化反应。所有的这种心理和生理上的思维反应，都被这设计者给囊括了。这要是放在现代，绝对是行为心理学和精神心理学方面的顶级专家。

　　休息了一个小时之后，唐峥又打坐修炼了一番。基本上，把自身的状态调整到了一个最佳的层次，这才站了起来。坚定的说道：“我不管你多么凶猛。这个阵我是一定要过去的。”


第704章 风头太盛

　　放眼望去，遍布四周的都是这种巨石构建出来的通道和墙壁。朦胧的雾气之间。没有任何的声音，除了在近距离，五十公分的范围之内，可以听到有声音之外，就再也听不到任何的声音。看不到任何其他的景象。这一切，犹如是一场梦一样。

　　“楚如月，你确定这是真实的么？我看着，怎么感觉像是在盗梦空间里面一样？”郑颖脸色有些凝重。

　　看了一眼郑颖，楚如月有些意外，道：“哟呵，还真没有想到啊，你也会看电影？还知道盗梦空间。”

　　郑颖冷哼一声道：“我没时间和心情来跟你斗嘴。现在该怎么走出去，这才是最关键的一个问题。”

　　说到这个，楚如月的脸色冷了下来，冷哼一声道：“出去？你在做梦呢，我老公生死未明，我是不会出去的，我一定要去找他。现在露出你的马脚来了吧。刚才表现得那么的亲密。现在却想的是怎么出去。”

　　郑颖听着这个话语，自然能感觉到这里面隐含的浓烈讽刺，没有理会楚如月，郑颖缓缓道：“白痴，在这个时候，你能怎么做？没有唐峥，我们连这里都进不来。不自量力，与其去找唐峥，失踪在这里面，还不如先出去，让他放心。不过，这沿途一路上，我们要留下暗记。告诉他我们已经出去了。”

　　“在这个里面，根本无法辨别方向，刚才进来的道路已经堵死了。我们只能继续往前走，在那个岔路口，我们往回走，不要分路，一直往前，我相信，应该能够走出去。”郑颖指着前面说到。

　　这边，楚如月冷哼了一声，没有再说话，这么态度，算是已经表达了她的意见了。尽管楚如月不肯承认，但是，不得不说，郑颖的提议很好。就她们两个。继续深入无非就是死路一条。

　　看准了一个方向之后，两人这才往回走，可是，沿着道路一直走下去之后，两人再次停了下来。

　　郑颖有些不好意思，很尴尬的说道：“楚如月，前面没有道路了。”

　　楚如月此时也冷静了下来。能够保护好自己，这就是给老公最大的帮助了。有把握的前进，那是胸有成竹。没有把握的胡乱摸索，那就是自寻死路了。楚如月沉吟了一下，指着左侧的路，很坚定的说道：“我们走这边。我就不相信，这个迷宫会是这么一个死局。”

　　大约走了几个小时之后，前面，突然豁然开朗。两女都有些兴奋，有些激动的拥抱在了一起。

　　“楚如月，我们成功了。”郑颖欢呼起来。

　　经过这么一次临时的协助和合作。两人的关系也变得融洽了不少。

　　……

　　山谷之外，刘家、端木家以及药王谷的人聚集在一起，显得有些低落。损兵折将不说。关键是太冤枉了。连里面都没有见到，在迷雾之中莫名其妙的损兵折将，这就有些难以接受了。

　　这种感觉就像是做生意一样，投入了大量的资金，甚至是倾家荡产了。可是，连生意的边都没有摸到，就莫名其妙的亏了。这种事情，换成任何一个人都会难以接受。

　　真要是能看到希望也就罢了。关键的问题是。根本就没有看到希望。

　　刘家大爷此刻有些狼狈，左手骨折了。此刻帮着绷带，打着夹板，手臂吊在脖子上。身上其他地方也有几处伤口。显得有些落魄。

　　刘家大爷的眼珠子转动着，环视了一圈，在不远处，玄元子和天山的人坐在旁边休息。同为西部的古武门派，两家的关系很不错，走动也比较的频繁。

　　在另外一边。楚家和郑家的人聚集在那台显眼的房车旁边，情况也好不到哪里去。但是，楚家老爷子和郑家老爷子两人的悠闲态度却把他刺激得不轻。太可恨了。这两个老不死的。竟然躺着躺椅。翘着二郎腿。一副轻松愉悦的度假心态。这简直就是赤裸裸的炫耀。

　　刘家大爷环视了一周，唯独没有看到唐峥、楚如月和郑颖。想到这里，刘家大爷却是缓缓道：“无风长老、莫长老。你们看。四拨人进去，唯独唐峥和楚如月、郑颖三人没有出来，你说，他们会不会是已经进去了。”

　　一说到这个问题，端木无风却是正色道：“从迷雾的范围来看，最多两三个小时可以转出来，以他们的实力不可能死掉。也不可能相互残杀。这个时候，按理来说，他们绝对出来了。很显然，这是进去了。”

　　莫长老面色一沉，沉声道：“那还等什么。直接找楚郑两家的人。我还就不相信了。他们能抗衡我们隐门其他的人。”

　　“莫兄，稍安勿躁。”端木无风缓缓说到。

　　看了刘家大爷一眼，道：“刘老大，这个事情是你提出来的，你应该已经是胸有成竹了吧。”

　　说到这里，刘家老大却是讪笑着道：“无风长老不愧是端木家的支柱啊。果然神机妙算。”

　　说着，刘家老大的脸色也阴狠了起来。缓缓道：“现在，我们必须要得到玄元子和天山的支持。这样，隐门八派我们就占据了五个席位了。以此来逼迫楚家和郑家，我就不信他们不屈服。另外，实在不行，我们还可以联合外门的那些人。这些人，恐怕也是求之不得的。到时候，整个古武界向他们施压，还能顶住么？”

　　“外门的那些人，会答应么？他们可都是得到了唐峥的恩惠的。”莫长老有些担忧的说了起来。

　　话音落下，这边端木无风冷笑道：“莫长老，你多虑了。这世界上，还有用利益打动不了的事情么？外门的这些家伙。我最为看不起，这些人，都是一些婊子，有奶便是娘。”

　　说完，端木无风看着刘家老大，道：“刘老大，既然这样，那这个事情，就交给你来处理了。”

　　刘老大此刻心中腹诽了一下，端木无风的意思很明显了，这个风头，就让你来出了，让你来牵这个线。这样的话，整个的事情就算是出了问题，找也会找他。端木无风和药王谷无非就是一个从旁协助的从犯而已。

　　但是，刘老大不得不答应。隐门之中，只有他和唐峥的仇怨最深。他要是不答应。那这个事情就办不成。

　　表面上，刘老大不动声色，点头道：“好。这个事情我去找玄元子说。”

　　说完，刘老大直接站了起来，径直朝玄元子那边走了过去。玄元子此刻的状态也不是很好。这次进去的人，都有些狼狈。这不是大问题。习武之人，谁没有受过伤。重要的是，门派精锐的损失。这可是有可能导致门派中落的大事。

　　看到刘老大过来，玄元子作为东道主，还是站了起来，抱拳道：“刘老大，有事情么？”

　　刘老大此刻微笑着道：“道长，现在你没有发现有什么异常么？”

　　“异常？”玄元子道长愕然了一下，随即道：“刘老大说的是唐峥和楚家郑家的两个丫头？”

　　刘老大点头道：“不错，我估计，他们此刻可能已经进入到了遗迹之中了。我的意思是，这一次的遗迹探索。应该放开共享，而不是谁进去就是谁的。如果没有玄元子如此无私的公布遗迹，广邀同道，会有他们的收获么？”

　　很快，这五家就已经集合了起来，在刘老大带头之下，径直走到了唐峥的房车这边。

　　此刻，房车这里，已经亮起了电灯。楚老和郑老都坐在了餐桌前面。喝着小酒。吃着菜肴。旁边是两家的门人在忙碌着。

　　看到他们到来，两老都站了起来。楚老开口道：“诸位可真是稀客啊。”

　　郑老脸色阴沉，沉声道：“诸位有何贵干？”

　　说到这里。刘老大讪笑着道：“首先，恭喜楚郑两家了。这一次，能够进入到遗迹内部，想必会有大收获。这次过来，我也不废话了。我们五家商议了一下。我们的意思是。这次的遗迹探索。一定要资源共享。”

　　一听到这个，楚老眉头一皱，冷声道：“共享？你在做梦呢？”

　　刘老大也不生气，微笑着道：“楚家主，做不做梦的，我们先不讨论了。这个事情，是我们五家共同商议的结果。这是无法更改的。”

　　“诸位，我们就不打扰两位吃饭了。我们敬候佳音吧。”刘老大说完之后，立刻招呼起来人走了。

　　这时候，郑老开口道：“楚老怪，他们这是吃定我们了么？”

　　楚老神情肃穆，道：“秃子头上的虱子。这不是明摆着的么？唉，阿峥的风头太盛了。枪打出头鸟啊。这么多人进去，唯独他们没有出来。其他人都得不到任何的好处。这就成为了众矢之的了。早知道这个样子，我们的人就是坐在里面也行啊。现在已经没有意义了。”

　　“以五家联手来压制我们。我们两家哪怕加上唐峥在一起。恐怕也难以应对啊。这一次，刘家老大是看准了这个事情，吃准了我们了。”郑老缓缓说了起来。


第705章 随心之路

　　外面的这些情况，暂时没有影响到里面。此刻唐峥已经有些气馁了。这里，没有光线明暗的变化。永远是这个样子。说是白天吧，也不确切，说是晚上吧，也不能肯定。就好比是那种阴天一样。天色有些暗淡，跟傍晚时分的光线强度差不多。可是，现在的问题是，进来这里，少说已经有十几个小时了。没有理由还是这样啊。

　　这个遗迹的主人到底是什么样的人，竟然会有如此的技艺。能够在局部改变这种情况。

　　天色暗淡，唐峥可以理解和接受，通过迷雾，通过一些光线折射的手法。再加上这里四面环山。阳光照射有限，另外，大西北区域，天气变幻无常，这也是很正常的。但是。连晚上都是如此，这就很不正常了。

　　这十几个小时下来，唐峥也有些疲累了。继续这么转悠下去，是根本没有意义的。看着前方，唐峥再次站了起来。眼神之中充满了坚定：

　　可是，这一顿乱走下来，唐峥已经彻底的分不清东南西北了。原来的路，也早已经不知道偏差到什么地方去了。

　　对于这里，唐峥已经有了切身的体会。就那么一点时间。原本的岔路都没有了。这说明，这个反九宫八卦阵并不是一成不变的。唐峥现在的感觉就像是一句诗描叙的那样，不识庐山真面目、只缘生在此山中。

　　换句话说，这时候，反九宫八卦阵有可能变成了九宫八卦阵，也有可能变成了九宫反八卦阵。还有可能变成反九宫反八卦阵。千变万化，不可确定的因素实在是太多了。

　　……

　　在阵势之中，某一个地方。周围的景致差不多。靠着巨石的墙壁，楚如月和郑颖都有些劳累，坐在了旁边，郑颖的形象有些凄惨。大腿上，有一根箭矢，穿透而过。

　　鲜红的血液在白皙修长的大腿上凝固成一个个的血块。伤口处，皮肉外翻，这是箭镞的破坏力。

　　此刻，郑颖的脸色有些苍白，箭矢她们不敢抽出来，万一，损及到了大动脉，一旦抽出箭矢，等待着的就是死亡。楚如月也有些后悔，要是她身上有一些无暇原液就好了。可惜，全部都在唐峥的身上。

　　楚如月此刻也有些落魄。脸上，被箭矢刮花了几道血痕。身体上的衣服也烂了一块。人也有些疲惫。

　　看着郑颖，楚如月的神情有些复杂，刚才，她们也不小心触碰到了机关。如果不是郑颖拼死相救，楚如月此刻恐怕是香消玉殒了。郑颖正因为跃身而起推开了自己，所以，原本对准了自己胸口的箭矢，穿过了郑颖的大腿。

　　“郑颖，多谢了。”楚如月第一次向别的女人示弱。

　　同为隐门之中的佼佼者，相互之间也是竞争者。楚如月和郑颖的关系，谈不上仇恨。好只有那么好的。而现在，楚如月这番话，无疑是对郑颖示弱。

　　此刻，郑颖倒是很淡然，看着楚如月道：“这个时候了，你就别叽歪了。我看着重，但是还死不了。你还是担心你自己吧。无暇能治疗这个伤疤么？”

　　楚如月有些傲然，微笑着道：“别说这个了，即便是你的伤口，我也保证能治疗好。要是老公不给你治疗。那我就闹个天翻地覆。”

　　听着楚如月的话语，郑颖的脸上有些羡慕。缓缓道：“你和唐峥的感情真好。”

　　楚如月有些玩味，看着郑颖道：“郑颖，你该不会是也喜欢上我老公了吧。”

　　这种话，哪怕就是一般的女人，面对着的是自己喜欢男人的老婆，也不会直接承认，更何况，郑颖是一个很高傲的人。看着楚如月，郑颖呲之以鼻：“楚如月，你就别做梦了。我会看上唐峥？切！”

　　楚如月笑了笑，没有反驳。女人的直觉是很敏感的，看得出来，郑颖的内心里，有这种想法。

　　随即，楚如月说道：“我们不能继续再走下去了。只能等着，在这里，打坐修炼，好在这里的灵气充沛，对我们的修炼也有好处。我们只能等唐峥脱困之后，再来救我们。现在这种情况，继续走下去，那就是死路一条。”

　　对于这个话，楚如月十分的赞同。如今这种状况。残兵败将。乌合之众。继续深入下去。再遇到危险，完全没有抵抗的能力。只能等了。

　　看着楚如月，郑颖笑着道：“楚如月，如果，唐峥没有来就我们怎么办？我们的食物和水总会有用完的时候。即便我们修炼起来可以大幅度的减少食物的消耗。可也会有消耗完的那天。到时候，我们就只能等死了。”

　　楚如月很坦然：“死就死吧。能和你死在一起，似乎也不错。”

　　郑颖笑了起来，眼如弯月：“楚如月，没有想到你还有这一面。你这个姐妹。我认了。”

　　楚如月呵呵笑着道：“你也不错啊。小颖！”

　　人是乐观的。态度也是乐观的。对于这一切，唐峥却是没有一点都不知道。他已经又转了一两个小时了。好在体力还不错。

　　前面又是一个三岔路口，这样的场面已经见过无数次了。这一次，唐峥停了下来，不能这么毫无目的的走下去了。地方，肯定不会是想象之中的这么大。看这个场面。整个面积，也就在1200多平米左右。按照常理随便就走完了。现在来看，很可能是在这里兜圈子。不停的兜圈子。

　　九宫八卦流传盛广，在现代，有类似这种方面的民间游戏。相传，诸葛武侯也曾使用，还有传说，川中唐门也曾使用过。

　　对于这个，一些基本的信息唐峥还是知道的。最简单的就是传说之中的八门八位了。休、生、伤、杜、景、死、惊、开；乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。再加上九宫。千变万化。难以琢磨。

　　不是精通阵法的人是根本无法辨别的。唐峥的阵法水平，顶多就算是新手入门，和精通还相距甚远。

　　看着这些，唐峥却是闭上了眼睛。九宫八卦阵，他利用的也是视觉欺骗。声光欺骗，然后利用的是一种心理学判断手法。让人忽略到正确的道路，而选择其他的歧路。

　　闭上眼睛的目的，就是要遵从自身内心的一种感觉。摒弃掉这些杂七杂八的东西。完全依靠内心的感觉和直觉走。这就是唐峥的态度。

　　闭上了眼睛之后，唐峥开始还有些不太熟悉。虽然，唐峥的六识都十分的灵敏。可是，抛弃了这些之后，如同是一个瞎子和聋子一样走路。唐峥还是有些不太习惯。

　　感受着空气之中的变化。感受着整个阵势的变化。这就类似于一种摸索。一步步的，小心翼翼的朝着前面前移。

　　此刻，唐峥无疑是在冒险。这么走一旦遇到了陷阱机关，肯定无法在第一时间得到反映。所以，唐峥手中捏住了一片太岁草。这是准备随时随刻救命用的。唐峥相信，只要没有当场死亡，有这个东西在，自己应该能救活自己。

　　唐峥的适应能力还是很不错的。很快就掌握了这种闭着眼睛走路的方式，亦步亦趋。走得十分的平稳。在前面，快要接近到墙壁的时候，唐峥突然转身，正对着中间的道路走了过去。没有任何的理由，完全就是漫无目的，毫无道理的。

　　至于唐峥跟看到了一样，其实，这并不神奇，一般的普通人，如果六识感觉稍微敏锐一些也能做到。这就是一种物理学上面的反应。

　　物理学上，有力与反作用力的研究，事实上，这是无处不在的，人在走动的时候，空气也在随着而动，正前方的空气。会有一种推动的变化。随着距离越近，这种推动感觉就越强烈。所以，根据这个就能准确的判断道路。看起来很神奇，事实上，只要有这种敏锐的六识，做出来是没有任何问题的。

　　接下来的路程，唐峥的速度也加快不少，虽然加快了脚步，但是，戒备也更为严谨了。每一步跨出去的时候，唐峥都留下了半分力。这样的话，随时随刻都能抽回来，这就是一种很明显的变化。

　　另外，对周围的反应反而是更敏锐了。一旦有任何的风吹草动。反而比用眼睛看，用耳朵听更为警觉。

　　唐峥这一路走下来。看似是没有任何的规律。有的时候，走的是右边。有的时候，走的是左边。要是在外人看来，根本就是在乱走。

　　但是，神奇的是，这一路下来，无惊无险。没有遇到半个陷阱或是机关。一路畅通无阻的走了过来。

　　事实上，这并不是乱走的，这个阵势，外表看是反九宫八卦阵势。实际上这只是表面。如果真有阵势大师去破阵，肯定会撞得头破血流。而唐峥这么走，一切从心的指引。反而是契合了这个阵的核心。这就是一条随心之路。一切都随着心灵的指引而行动。六识敏锐的人，能够潜意识的预测危险。这反而是符合了这一个标准。


第706章 大收获

　　突然，唐峥跨出一步。顿时感觉一股清风徐徐吹拂而来。整个人的精神都跟随着升华了。睁开眼睛，前面，豁然开朗。漆黑如墨。天空之中，漫天星斗，银河璀璨。

　　高原之上，看这些要显得更为清晰，更为明朗。一切都显得无比的绚烂。漫天的星空，如梦如幻。此时此刻已然是深夜了。

　　唐峥顷刻间也清醒了过来，无比的惊喜，没有想到，自己走出来了，果然，自己的直觉是对的。

　　转过头，唐峥顿时被泼了凉水一样。原本，唐峥以为还能够看到楚如月和郑颖。可是，唐峥没有想到的是，此刻，望着这边。却是漆黑一片，根本看不到东西。

　　山谷里也是一片漆黑。唐峥虽然有手电筒。但是却没有拿出来，而是盘腿坐了下来，开始了打坐修炼的功课。

　　早晨六点多，唐峥的生物钟自然而然的就醒转了过来了。站了起来，活动了一下筋骨，这时候，已经是早晨了，天空泛起了鱼肚白。再次看去，这一下，巨石阵清晰起来了。

　　站在里面，看外面。无比的清晰。没有了朦胧薄雾。此刻，就是一个占地面积在十亩大小的区域。结合山谷两边的悬崖，结合各种地形，然后，用巨石构筑的一个阵法。

　　唐峥这才知道自己估算错误了。并不是一千二百多平米。而是六千四五百平米的范围。

　　里面，巨石凌乱的摆放着。却形成了这么一个神奇的阵法。放眼望去，唐峥的心都纠结了一下，楚如月脸上的伤口，郑颖那大腿上的伤口，都让唐峥无比的揪心。

　　这时候，唐峥有些犹豫。到底是再次返回阵法里面，救出楚如月和郑颖呢，还是继续前进。

　　考虑一番之后，唐峥一咬牙，转头朝山谷里面走去。返回去，唐峥也没有把握能够控制这里。甚至有可能还是找不到她们。与其浪费时间，还不如速战速决。继续前进。

　　山谷的面积不大，大约就是两亩的方圆。没有什么飞瀑流水，也没有什么迷人意境。也没有想象中的遍地药草。这里，就是一个光秃秃的平地。没有杂草，也没有任何的东西。在山谷一侧。一间茅屋，已经垮塌了。

　　唐峥走了上去，在茅屋的旁边，看到了雕刻在石头上的一些东西。不是繁体字，而是秦朝的小篆。好在唐峥有岐伯的传承，看这些没有半点问题。

　　上面的介绍很简单。此间主人叫墨石老人。自称是秦朝的时候，避祸到此的。在这里，他隐居在这个山谷。然后，在巨石阵的里面入口处，有一颗白色的玉珠。墨石老人称呼为迷幻珠。可以让人产生幻觉。看到这个，唐峥才明白，这个阵势主要的问题就是这个迷幻珠。至于所谓的九宫八卦，反倒是最肤浅的表面。

　　文字到这里就结束了。看这个样子推断。老人估计是在油尽灯枯的时候，写下了这些东西，还没有交待完毕，就挂掉了。

　　尸体也在这数千年的时间里风化得一干二净了。

　　看着这茅屋。唐峥走了上去。带动的风，顿时让茅屋这边也是风尘劲起。顷刻间。原本是一片废墟的茅屋，也消散在了空气之中。本来房子就不是什么珍稀的东西。之所以没动，那是因为这里没有人进来，现在被唐峥这么带动，彻底的消散了。

　　在茅屋原来的遗址上，唐峥却是睁大了眼睛。在这边，唐峥很清晰的看到了一些东西。

　　石块。在地面上，有五六块石块。想想也是，这里没有植物，以墨石老人的心态，出去找一些食物就算是很了不起了。他不会去找什么木简和竹简。石头反而成为了他最常用的东西。

　　将石块拿出来，看着这上面的东西，唐峥内心也兴奋了起来，拿出手机，500万像素的高清摄像头。给石块拍照了之后。唐峥再逐一的看了一下。这五块石块，记载了五种古武。

　　一种是内功心法。名为玄元内功；这是一种纯正的内功心法，浩然博大。不分男女都可修炼。运转的路线，唐峥也特意的看了一下。一共有九个层次。全部运转下来，在第七层的时候就能打通全身经脉。这个内功心法，质量很高。和阴阳心经对比了一下，所运行的路线上，虽然没有阴阳心经多，可也算是上品了。内功心法的高低之分，一方面是看修炼的难易程度，另外一方面就是看经脉的运转路线了。能够辐射到的面积越多，就越好。这就是功法的好坏之分。

　　一种是剑法，名称也很古怪就叫墨石剑法。唐峥粗略的看了一下，武功的招式和心得要领。却有些震撼。这套剑法可攻可守。一共九式。每一个招数都可衍生无数的变化。

　　另外一个是步法，名字很粗俗，名为腾挪步。这主要是一些运气的法门和一些移动的技巧。虽然简单，却很实用。的确是腾挪躲闪之用的。

　　最后两种，一个是墨家拳、一个是擒龙手。这个擒龙手可不是外面的那种。名次相同，但是，模式不同。这个更注重手指的灵活性和手腕的灵活性，算是一种精巧的功夫。

　　这里面，最弱的可能就是墨家拳了。这是完全的一种外门功夫，拳法不讲究精巧，但是注重防守。算是一种很朴实的拳法。

　　即便是这样，也让唐峥无比的兴奋了。这一次的遗迹探险，对于唐峥来说，可算是找到路子了。这里，就好比是专门为他量身定做的一样，医门现在最缺乏的是什么？

　　不是医术，医门的医术，此时此刻也是公认的第一。唐峥的名头摆在了这里。没有人能够反驳。药王谷也和医有关系，但是，药王谷更多的是倾向于毒药的研究和制作，医术也是比不上唐峥的。

　　也不是资源。要说资源。放眼当今古武界，没有能有唐峥这种雄厚的资本。猴儿酒。龙鱼肉、这些能大补元气的物品，唐峥能够拿出来。神农药谷内，遍地药材，这些都是不可多得的资源。对于唐峥来说。这些都是他的。在古武界。哪怕是药王谷也没有这种底蕴。隐门八派里面，看情况，只有神秘姬家唐峥不太清楚，其他几家，唐峥都可以很笃定的说。你们算个屁。

　　唐峥唯独欠缺的就是功法秘籍了。而现在，这一次的遗迹探索，就好比是瞌睡来了送枕头。如同是及时雨一样，如沐春风啊。

　　五套功法，包含了内功、剑法、拳法、步法和手上功夫，可以说无比的齐全。有了这些，医门的功法就齐全了，以后，唐峥也不操心怎么训练余洋他们了。

　　将这五块石简都收拢了起来。打开了背在身上的金属背包。一放进去，咔嚓一声，石头就碎裂成了五六块。

　　看到这一幕，唐峥却是有些无奈，再次拿了出来，时间太长了。这些石头很薄。经过这些年的风化已经是无比脆弱了。考虑了一下，唐峥干脆拿了出来，将五块石块都全部粉碎了。这样，算是彻底的消失了。与其留在这里，还不如毁灭。反正，在手机里面有高清晰的图片，也不怕遗失。

　　此时此刻，唐峥的心情很好。这一次，算是来对了。大收获，绝对的大收获啊。满载而归了。除了这些，还有一个神秘莫测的迷幻珠。有了这个，自己无论在哪里都能构筑一个迷幻阵。这种厉害，可不是一般人能够承受的。

　　按照墨石老人的指点，走到了阵眼处，果然，在隐秘的地方，迷幻珠就镶嵌在里面。

　　将迷幻珠取出来之后，看到这个，唐峥有些惊讶，迷幻珠的直径大约在三厘米的样子，乳白色，珠圆玉润，看起来，像是一颗大号的珍珠。这东西竟然会有如此强大的效果。这又颠覆了唐峥的世界观了。这世界，果然是无奇不有啊。

　　随着迷幻珠取出来之后，阵法也跟着失效了。唐峥径直走到了楚如月和郑颖这边。看到唐峥，两女都兴奋的挥舞着手。楚如月直接走了过来。对着唐峥道：“老公，你快一点，快帮小颖治疗一下，我看她这个样子，怕是撑不了多长时间了。”

　　唐峥也走了上来，看到郑颖大腿根部鲜血淋漓，皮肉外翻的场面，唐峥的眉头也皱了起来。沉声道：“小颖，你先平躺下来。注意别碰到了箭矢了。”

　　郑颖有些尴尬，伤的地方有些巧妙啊。大腿的根部，差点就要到会阴部了。而且，想要治疗的话，肯定要有一些不方便的接触。

　　但是，郑颖却是看着楚如月，不满的说道：“楚如月，你说什么呢？什么叫撑不了多长时间了，你就不能盼着我一点好的么？”

　　很难得，楚如月没有反驳，这两个女人在战斗之中已经结下了深厚的情谊了。楚如月此刻白了郑颖一眼，道：“逞能呢？乖乖的躺下，给我闭嘴。”

　　“老公，你看怎么办？要是不行的话，我们马上出去，找救护车吧。已经伤了有七八个小时了，再不救，那就晚了。”


第707章 面红耳赤的治疗

　　楚如月的话让唐峥笑了起来，能感受到楚如月内心深处的那种焦急。这两人不是相互看不顺眼么？怎么这十几个小时下来，已经变得这么亲密了？

　　“楚如月，你白痴啊，从这里出去，光是山路都要走两个小时，到了下面，又是五六个小时，你安排飞机来接我啊。等我到了医院的时候，我早就流血过多而死亡了。”郑颖开口说了起来。

　　楚如月一听到这个，立刻眉头一挑，看着郑颖道：“我懒得管你。”

　　听到这些话语，唐峥算是基本明白了。这两人的关系，算是缓和了不少。但是，以她们的性格，绝不会融洽。欢喜冤家算是差不多。

　　唐峥笑着道：“去外面肯定是来不及的。如月，你应该相信老公的。”

　　说完，唐峥正色道：“小颖，你的伤口，哪怕就是没有触及到大动脉，时间拖长了也是不行的，即便没有失血过多的风险，也有可能让神经受到无法逆转的伤害。所以，我准备在这里进行施救。你看行么？”

　　郑颖的脸色有些绯红，脑袋都已经深埋到了胯下了。关键是地方有些出格啊。郑颖穿着的是一条热辣的短裤。箭头从短裤之间穿过，都把裤子都刺烂了。一个拳头大小的大洞。皮肉外翻着，有些吓人。

　　如鸵鸟一样，郑颖不敢抬头直视唐峥，低声道：“嗯。你动手吧。”

　　这句话，有些歧义的感觉。很容易让人误会和遐想。似乎，有种任人予取予求的感觉。

　　唐峥也不废话了。收敛心神。看着伤口，虽然有些吓人，但是，唐峥并没有立刻动手，将自己的金属医箱取了下来，打开来，整齐的摆放在旁边。然后，运转着透视眼。查看起来。

　　郑颖的身体状况，主要是大腿伤口的状况。唐峥看得最为仔细。这一圈的查看下来。可以很直观的看到，郑颖的肌肉很结实，双腿很有力度，脂肪的含量很少。这让唐峥有些心猿意马。这有力的大腿。这修长的腿型。真的是很赞。

　　一圈看下来，唐峥算是放心了不少。抬头道：“还好。没有伤及到大血管。骨头有一些裂开，等下抽箭的时候，可能会有一些疼痛。你忍耐一下。”

　　郑颖抬头看着唐峥，道：“来吧，都是江湖儿女，这一点疼，我能忍住的。我又不是什么娇滴滴的千金小姐。以前练武的时候，受伤那都是家常便饭的事情了。”

　　说完之后，郑颖闭上了眼睛，唐峥的医箱里面，没有工具，没有钳子那些。只能徒手了。

　　看似简单，但是也有些困难。箭头这里是一个三角形的。如果往后拉的话，会产生一种倒钩的状态，往前的话，也麻烦，箭矢的尾羽需要处理。

　　唐峥沉吟了一下，先是用一把大号的刻刀，将对着尾羽部门开始切割起来。可是，让唐峥没有想到的是。这种箭矢，尽然不知道是用什么木头制作而成的。箭杆乌黑发亮，历经数千年而不腐。坚硬的程度也超出了想象了。

　　“嘶！”

　　地面上，平躺着的郑颖此刻也有些难受了。这是很正常的。箭矢贯穿大腿。在刚才，唐峥动手治疗的过程之中，难免会有一些错动、拉扯什么的，这都是很正常的事情。

　　“老公，你能不能轻点啊。你看，郑颖的额头上都冒出层层汗水了。”楚如月开口说了起来。

　　这两人，虽然相互斗嘴什么的，可是，真正有事，还是不会看玩笑的。

　　唐峥的眉头皱了起来。看着郑颖道：“小颖，得罪了！”

　　说完，唐峥走了上前，将郑颖的衣服搂了起来。然后，唐峥解开了郑颖的裤子。

　　热辣短裤之内，一解开扣子，里面，一抹黑色显现了出来，黑色的真丝半透的内裤。让人无尽遐想。裤子是倒三角款式的，周围是蕾丝的花边，延伸到髋骨的两侧，只剩下了一根绳索。很显然，这是丁字裤。

　　看着那饱满的部位。半透明的黑纱之下，丛丛黑色，这一种感觉，顿时让唐峥有些震撼。

　　扭过头，不再去看这些，拿出了五行金针，唐峥正色道：“小颖，现在来看，只能是硬来了。现在，我先用金针截脉的手法，封住你大腿上下两个部位的经脉和穴位。这样的话，能够压制住大部分的痛觉神经。可能还会稍微有点疼痛。甚至，有可能会加重你的伤势。”

　　郑颖听这个话之后。没有半点的犹豫，看着唐峥，眼神无比的坚定，神色很平淡。点头道：“唐峥，你开始吧。我相信你。”

　　从郑颖的眼神之中，唐峥看出了一些不同的东西。似乎想起了两人激吻的那个晚上。

　　摒弃了其他的杂念之后，唐峥开始动手了。金针按照六阳截脉的手法。迅速的封堵了郑颖大腿根部周围的周身大穴。同时，还有几根金针，完全刺入了几个不相干的地方。

　　针灸止血。针灸镇痛。这在中医的历史上，本就是很常见的东西，只不过，随着时间的推移，这些东西，都逐步的流失掉了。而唐峥，拥有岐伯的传承。这些手法施展开来，完全是信手拈来。

　　做完这些之后，唐峥抓住了箭矢的尾羽部分。没有给郑颖过多的时间去酝酿。运转真气，按照箭矢平行的角度，飞快的向后一拉。

　　在透视眼之下，可以看到，郑颖的血管被拉断了。也可以看到，不少的肌肉被箭头的倒钩给带了出来。伤口被扩大了。

　　所幸的是，经脉和血管都被截住了。没有大出血的情况发生。唐峥拿出了最细小的血管缝合针和缝合线。

　　在这种简陋的环境之中，也只有唐峥有这种本事开展手术了。可是，这个位置，无疑是很尴尬的。唐峥必须要从大腿内侧这边开展手术。因为，动脉靠近这一边。这样一来。唐峥的手背，在缝合的过程之中，难免会和郑颖的小腹部，甚至和那个最神秘的地方有一些触碰。

　　这一个缝合术，持续了差不多一刻钟的时间。此刻，郑颖的面色羞红。微微闭着。整个人都有些把持不住了。在唐峥最后缝合完毕。结束的那一个动作。幅度稍微大了一点。实打实的触碰到了那饱满的神秘地带。

　　顿时，郑颖整个人都呻吟了一下。这完全是不由自主的。旁边，楚如月的脸色有些复杂，凑到郑颖的耳边，低声道：“你这个死丫头，在想什么呢？是死是活都不知道呢，还能动歪心思。”

　　郑颖却是低声道：“死了也愿意啊。”

　　两人的话语声音微不可闻，可一字不落的全部听在了唐峥的耳朵里。有些骇然，这还真是死了都要爱啊。

　　完成了这一个手术之后，其他的就显得比较的简单了。唐峥拿出了一片太岁草。分成两份，一份口服，一份内敷。将太岁草放入了伤口之中，肉眼可见的速度开始愈合起来。

　　然后，唐峥将外翻的皮肉重新整理好了之后，涂上了无瑕的原液之后。连外部的皮肤都愈合了。

　　到了这一步之后，唐峥将所有的金针都取了下来之后。放入到医箱里面，看着郑颖道：“应该是差不多了。但是损失掉的肉，是不可能这么快就康复的。这也是需要一个过程的。这几天，你是不能走动的。”

　　郑颖点头道：“我不走，那你背我出去啊。还有，楚如月也伤了，你给她治疗一下啊。”

　　唐峥接下来又给楚如月处理了一下伤口。如月的伤很简单，都是皮外伤，很好处理。用无瑕原液涂抹一下。原本的血痕就消失了。肌肤也再次变得完美无瑕起来，这就是无瑕的最真实的效果体现。

　　背上了郑颖，可以感受到郑颖的胸脯，着实有不少的本钱。挤压着唐峥的背部。大腿伤到了，所以，唐峥不敢搂大腿，只能是用手掌托着郑颖的丰臀。这种手感，又让两人都有些激荡。

　　看着楚如月在收拾东西，郑颖却是低声道：“你这个坏蛋。我以后赖定你了。”

　　“好了。我们走吧。”楚如月也跟了上来。

　　再次走出迷雾的时候，还是有些困难，但是，少了迷幻珠的协助。也变得轻松了不少，那种迷魂的效果没有了。只是单纯的浓雾的话，唐峥用透视眼就足以了。

　　三人虽然走得很慢，但是，半个小时之后，也从迷雾之中走了出来。一出迷雾，刚走出来，还没来得及说话，旁边，立刻轰动起来。楚家和郑家在这边守候的人已经迎了上来，将郑颖背回了房车上安顿好之后。此刻，在房车这边，里三层，外三层的已经被围住了。最里面，刘家、端木家、药王谷三家为首，后面跟着昆仑派和天山派的人。再外围是外门的代表。所有人都望向了唐峥。

　　看到这些人虎视眈眈的样子，唐峥皱了皱眉头，道：“诸位，这是什么个意思？”

　　此刻，刘家老大却是讪笑道：“唐峥，你这话说的，你这不是揣着明白装糊涂么？”


第708章 想抢劫吗？

　　唐峥的眉头皱了起来，听这个话，唐峥就已然明白刘家老大的意思了。目光冰冷，环视了一圈，看这个样子，整个古武界的人都被调动起来了。唐峥冷笑着道：“姓刘的，你这是什么意思？什么叫揣着明白装糊涂。你是幼儿园毕业的么？说个话能不能直爽一点，不要这么拐弯抹角的。还是说，你整个刘家都是这种货色。”

　　唐峥一点都不客气，什么事情，唐峥的确是知道了。无非就是遗迹的事情，他们都没有进去里面。都觉得自己在里面获得了什么好东西呢。这是上来分赃来了。

　　这根本就不是分赃，这已经硬生生的明抢了。对于这个，唐峥还就是装糊涂了。

　　这话语，有够毒舌的，把整个隐门刘家都骂进来了。刘家老大脸色有些难堪，都气绿了。看着唐峥道：“唐峥，何必要说的这么明白呢？既然你不给面子。那我就直说了。这一次的遗迹探索，你是最大的收获者，遗迹里面，到底有什么？见者有份吧。”

　　唐峥哈哈大笑了起来，仰天狂笑，笑过之后，唐峥沉声道：“好一句见者有份。隐门刘家的无耻，我算是亲眼见识了。”

　　“凭什么？我只想说一句，凭什么！”唐峥直视着刘家老大，沉声说了起来。

　　指着房车正对面的迷雾，唐峥沉声道：“你们是第一次进去的，三点多就进去了。早晨才出来，我还想说，你们把里面的东西都拿了呢。大家都是一样的。我进去了那又如何，大家各凭本事吃饭。我不眼红你手里的东西，你也别眼红我的。就是这么简单。”

　　旁边，楚老爷子也开口道：“刘老大，你这么做，是不是觉得有些过分了。”

　　郑家老爷子的脾气更为火爆：“如果是这样说的话，那刘家老大，你家的那些武功秘籍什么的，也和我们共享一下好了。见者有份啊。”

　　“楚老爷子，话不能这么说吧，古武界的规矩，历来是共同进退的，如果没有昆仑玄道长的无私奉献。你会来这里，现在得到了收获。你总不能独吞吧。要是这样的话，我药王谷第一个不答应。”药王谷的莫长老冷哼一声说了起来。

　　顿时，这种气氛显得剑拔弩张了起来。唐峥环视了一圈，缓缓道：“看这个情况，我不管说什么，大家都是不会相信了。因为我耽搁的时间长一点，现在诸位都是认定我就是最大的收获着了。都要来瓜分利益了。那我想问一下，除了昆仑的玄元子道长有关联之外，这个事情，跟你们有什么联系，我是吃了你们的呢，还是拿了你们的呢？想抢劫也不是这么抢的吧。”

　　“抢劫？唐掌门，何必说的这么难听呢。这件事情，是全体的武林同道共同商议的结果。莫非，你唐掌门还想以一己之力，来对抗整个古武界么？如果真要是那样，我还不得不告诉你，你这是螳臂当车。根本没有任何的作用。今天，你是必须要交出来的。”端木无风开口说了起来。

　　看着唐峥，端木无风沉声道：“将你刚才拿下来的那个金属的盒子打开，让我们检查一下就知道了。”

　　这种事情，唐峥是绝不可能答应的。医箱里面的东西，太惊世骇俗了。有药王谷的那个人在。里面的太岁草、千年药龄的珍惜药草都有。必定会让莫长老眼红。另外，九阳木针、五行金针都在，还有神农药鼎。一旦打开了，那就后果不堪设想了。光是太岁草就足以让人彻底的疯狂了。

　　“看样子，你们是真的商议好了。”唐峥的目光在隐门众人身上扫视而过。玄元子道长和天山的代表都有些尴尬。他们虽然没有出头，可是也代表了他们的意思了。

　　唐峥轻笑着道：“想抢劫，可以啊。尽管的放马过来。我倒是很想看看，你们到底谁有这样的本事，从我手里抢东西。”

　　“好，这才是汉子，我老头子倒是有些小看你了。记住，以后遇到这种事情，胆子要更强。你应该骂这些狗日的不要脸。”

　　郑老爷子在旁边附和起来。尖锐的话语让人为之心颤，看着隐门的这些人，郑老爷子继续道：“想抢唐峥，那就是跟我郑家为敌。大不了，我们打一场。”

　　楚老爷子也开口道：“也算我楚家一个。”

　　有了这两家出面，唐峥有了信心。加上自己，倒也不怎么畏惧其他的楼盘了。

　　环视一圈，唐峥沉声道：“外门的诸位，你们现在也是这个意思么？”

　　随着这一句落下，每一个都很沉默。

　　唐峥继续道：“真是可笑。我还以为这个什么外门领袖到底是真的还是假的呢。现在看来，所谓的外门领袖，也不过如此而已。这就是本世纪最好笑的一个笑话。”

　　这番话一说出来，顿时让外门的不少人都露出了尴尬而不好意思的神态。

　　人群之中，有人高声喊道：“唐掌门。我京城李家，一直以来都和唐掌门关系密切。三公子和您相交莫逆。仁信礼义智兄弟都加入了医门，福禄寿喜四位长老又是您的兄弟。我们李家是绝不可能和你作对的。我们李家，坚定的站在您这一边。”

　　“阿弥陀佛，我少林主动退出。唐施主，您别误会。张超师叔祖一直教导我们。不忘恩。刚才。小僧动了贪念，罪过！罪过。”一个唐峥没有见到过的中年和尚。双手合十，说了起来。

　　“我铁布衫马家也退出！”

　　“八极拳李家也退出。”

　　“咏春叶家退出！”

　　这四家，是和唐峥的关系很密切的人。叶军。张超、马惊天和李铭在，他们不会也不敢翻脸。

　　除此之外，还有不少的家族和门派也跟着退出了。这些人，原本就没有打算进去探索遗迹。这次不过是看热闹而已。刚才，他们被怂恿起来了。现在也都醒悟过来了。毕竟，都还占了唐峥不少的恩惠。真要是忘恩负义做了这个事情，那以后就难混了。无论谁都会心怀戒备。

　　一时之间，唐峥在外门强大的威望，让百分之九十的人都主动退出了。这时候，只剩下了八卦拳、九江言家、以及滇池段家没有退出，这三家都是参与了遗迹探索的。他们都损失了人手。算是下水了。这时候，三家都留了下来。他们也想从唐峥身上分一杯羹。

　　看到这个，唐峥却是冷笑了一声，点了点头道：“好，很好，言家。段家还有八卦拳。我记住了。咱们青山不改、绿水长流，以后，会有机会的。既然你们已经想好了。那就上来好了。我可以明白的说，东西，的确找到了一样。”

　　说完，唐峥把迷幻珠从口袋里拿了出来，高举着，展示了一下。接着道：“但是，只有这一个物品。其他的我没有发现任何的东西。你们要是不相信。可以进去里面看一下。阵法已经破了。大家都可以进去。但是，如果说想要从我手中抢夺这个。那就试试看。我等着！”

　　真要是说一件东西都没有，这也太荒谬了。根本没有人会相信。那些武功秘籍的事情。没有记载，也没有任何人能够知道。原物已经毁尸灭迹了。只剩下影印件在自己的手机里面。谁都不会发现。能够拿出来的，就是迷幻珠了。

　　只有一样东西，根本无法分，谁要是敢抢，那就真的是结下死仇了。

　　“无量天尊，我昆仑，作为东道，我还是退出，既然唐掌门说阵势已经解开了。贫道也想进去看看，瞻仰一番。我就先告退了。”这边，玄元子道长稽首说到。

　　这里，距离昆仑最近。玄元子道长也有些担心，这是一个大好的门派驻地，灵气十足，很合适昆仑派。拿不到其他的东西，能占住一个洞天福地那也是很不错的事情。

　　唐峥没有揭穿这个事情。外围的迷雾阵是很简单的东西。只要稍微精通也能做出来，只不过是没有这么浓郁的迷雾而已。至于里面，四处都是石头，完全没有价值。自己拿着没用，谁拿着都没用。这地方，还真的只有昆仑能利用起来。当一个分院还是可以的。

　　随着玄元子道长离开之后，天山的人也走了。其他不少外门的人都跟着走进了迷雾。每一个人都想去碰一碰运气。万一能找到什么东西，那就发大财了。

　　房车前面，已然只剩下了刘家。药王谷、端木家族这三家和外门三家了。看着这六家的高手，唐峥冷笑了一下，道：“想抢劫，那就上来吧，也别废话了。道貌岸然也没有什么意义了。我看，还是直接上就行了。”

　　“唐峥，你太狂妄了。你以为，你能抗衡我和莫长老，无风长老的联手么？既然你自己找死，那就怪不得我了。”刘家老大冷哼一声，说了起来。

　　话音一落下，楚如月以及楚家和郑家的好手都跟了上来。楚老爷子更是开口道：“群殴么？那就放马过来好了。”


第709章 我必灭刘家！

　　随着楚老爷子的话说完之后，这边，刘家老大一咬牙，沉声道：“莫长老、无风长老，事到如今，那就只有手底下见真章了。唐峥此子，崛起得太快了。要是再不加以遏制，这以后，古武界就没有我们的位置了。”

　　刘老大的话语，无疑是一种蛊惑的手段。但是，却引起了莫长老和端木无风的共鸣。

　　对于唐峥他们都是有所耳闻的，两年之前还是默默无闻的人，甚至，就在半年之前，唐峥在他们看来，不过是一个小角色。而半年后，唐峥开宗立派建医门。到现在，已经不把隐门放在眼里了。他们也有些后怕。

　　莫长老一咬牙，沉声道：“楚老怪我来会会你。”

　　这边，楚如月却是冷哼一声道：“就凭你？还不需要我爷爷出面。有我就足够了。”

　　楚如月迎面冲了上去，两人，纠缠打斗在了一起。古武界的打斗方式，和自由搏击，和散打还是有区别的。尤其是隐门之间的比斗，更为玄妙一些，因为，都拥有内家真气。

　　随着楚如月冲上去。这时候，莫长老就已经跳了起来，手中，一股粉末飞散出来。紧跟着，莫长老身形如风随行。跟着冲了上来。

　　楚如月冷笑了一声。没有退让，反而是欺身而上。直接和莫长老对了一掌。强大的真气，有些激荡。直接带动了一股漩涡。

　　在对上的那一刹那，莫长老整个人都倒飞了出去。

　　楚如月冷声道：“班门弄斧，药王谷也不过如此嘛。有什么资格列入隐门之中。玩毒？你莫非是老糊涂了，还是忘记了。我老公是谁？医门的唐峥，你玩毒。你以为我会畏惧么？”

　　楚如月的话语，顿时让莫长老的脸色有些阴沉。刚才直接交锋，双掌对接的时候。莫长老有些害怕了。这还是年轻人么？真气的雄浑程度，完全超过了他。

　　先从年龄来说，自己才多大，六十岁而已，在古武界，这个年纪，不算太小了，可是，绝不算老。已经在走下坡路了。但是，还是在巅峰时期，不过是巅峰末期了。

　　自己修炼了五十年的真气，竟然比不过一个二十几岁的丫头。而且，本来在练武之中，男女就是有别的。女性的力气，总归没有男性这么强。怎么说，都不应该是自己输。可是，偏偏，自己就输了。难道还有什么奇遇不成？

　　莫长老的确猜测正确了。唐峥的阴阳心经可不是一般的东西啊，在修炼的过程之中，不光是唐峥能得到好处，楚如月也能得到巨大的好处。楚如月的真气厚实度的确没有莫长老。但是，凝练的程度却是远远超过了莫长老。

　　这就好比是酒精一样，莫长老的量虽然大一些，但是，可能只有四五十度。勉强，能烧一下。但是，要说温度什么其他的，根本无法去比较。而楚如月的浓度可能是百分之95以上的医用酒精。这能效是不一样的。

　　……

　　这边，端木无风也没有动。动的，都是刘家手下的一些族人。这些人，全部被楚家和郑家的人给围住了。完全没有还手之力。

　　唐峥已经朝着刘家老大冲了过去，脚底下，没有多余的步伐，很简单的，采用了蚩尤拳最常用的方式。连续不断的，拳法绵绵不绝的朝着刘家老大冲了过去。

　　和刘五爷相比，刘家老大的功夫明显要高出了一筹。面对唐峥，不慌不忙的抵挡着，刘老大还有时间进行反击。

　　他的功夫很灵巧。出手诡异，让人无法琢磨。唐峥身上也被刘老大打了几下了。

　　唐峥倒飞出去，已经转移到了更为空旷的地方。脸色凝重，看着刘家老大道：“刘家，这是自找的。从此之后，我和隐门刘家，不死不休。我保证，在我有生之年，一定让刘家除名。”

　　唐峥是真的动了怒气了。罗龙罗虎那种奇葩脑残就不需要细说了。刘五爷和刘老大一样的性格，这让唐峥对刘家的印象坏到了极点。

　　说句实话，隐门刘家太不会做人了，太把自己当回事了。但凡要是稍微能够好一点，根本不会闹成这个样子。说句不客气的，唐峥母亲叫刘凤娥。一笔写不出两个刘字。

　　刘老大哈哈大笑了起来。看着唐峥道：“灭我刘家？除名？这是我听到的最不好笑的笑话。我刘家从汉高祖开始，传承两千多年。我刘家也没有倒下，就凭你？今天，就是你的死期。”

　　说完，刘老大突然大吼一声道：“取刀来！”

　　刘老大在刚才的打斗之间，也已然感觉出来了，唐峥的实力还是很不错的。只不过。经验还不是很丰富，这才让他占据了主动。再继续下去，那就不是决斗，而是喂招了。到时候，鹿死谁手还不一定。这样的人，必须要第一时间扼杀掉。这是一个巨大的威胁。

　　接过了刀之后。刘老大沉声道：“昔日。先祖斩白蛇而起义，建立我皇族刘家几百年传承。铸就我刘家千年世家的威名。我刘家的刀法精髓。你很荣幸可以看到。但是，你必须死！”

　　说完，刘老大已然冲了上来，长刀高举，在空中划过了一道半圆。刀光一闪。一股凌冽的气势已经表现了出来。带起的一股劲风，能够感受到这一刀的凌冽。一旦接触结实。唐峥必定是拦腰斩断的结果。

　　这个时候，唐峥也动了。冷笑着道：“吹呢！牛皮吹到天上去了。皇族刘家，这时间就是多了你们这种人，才会固步自封。不懂得前进。好好的武林。变成了如今的古武界，你们不觉得可悲，我都替你们感到可怜。”

　　说完，唐峥运转着真气。整个人迅速朝后面退去。看得出来，刀绝对是削铁如泥的宝刀。这不是徒手可以抵挡的。

　　在后退的同时，唐峥手中捏住的银针也已经做好了准备。此刻，刀锋凌冽，舞动得密不透风。银针激射出去的话，最多也就被宝刀砍断而已。

　　现在，唯一的办法就是暂避风头。等到刘老大招式用老，旧力一去，新力未生的时候。那时候，招式之间的衔接，难免会有破绽。

　　那一刹那，唐峥手臂挥舞，巧妙的运用了手腕的力量。银针激射出去。无比准确的对准了刘老大手臂肩部的多处穴位。

　　足足有数十根银针。顿时，刘老大的身形明显的迟滞了一下，在这一刹那，唐峥也动了。欺身上前。很快贴近到了刘老大的身体旁边。然后，在刹那之间，刘老大只感觉到自己的手腕一麻。手中的刀已经到了唐峥的手上了。

　　看着刘老大，唐峥沉声道：“既然用刀了。那我也让你看看。这个刀法如何。”

　　唐峥说完，手上的宝刀一抖，挽起了一个刀花，紧接着。唐峥的刀已经劈了出去。

　　这一刀，没有任何的花哨动作，这是飞廉大杀里面最简单的一招直劈。苗疆人。相传传承蚩尤。在漫长的和自然界斗争之间，蚩尤拳也好，飞廉大杀也好，都是最简单实用的招式、飞廉八法，其中，直劈就是其中的一种。

　　虽然简单，但是，却是杀招，正因为没有了那种花哨的动作。没有了多余的累赘，招式是最简单的，发力的方式也是最简单的。当所有的东西都简单到了极致之后，那么，速度也是最简单的。最简单就是最迅速。

　　刘老大整个人都愣住了，张大着嘴巴，目瞪口呆的看着前面。唐峥的刀法超出了他的认知常理范围。飞廉大杀，他也不是没有见过，当年，年轻的时候，去蒙王寨的时候，见蒙蟒施展过。没有这么厉害啊。

　　唐峥的速度已经远远超过了他刚才挥刀的速度。硬是要有个对比的话。唐峥的速度。大约和傅红雪是相差无几的。

　　当然了，和一个小说之中的人物做对比，有些不太直观和形象，而电视又有些神化了。但是，大体的层次是差不多的。

　　刘家老大这时候想躲避，已经来不及了。刚侧过身体。只听到一声惨叫。顿时鲜血飞溅。刘老大整个左臂，整齐划一的被切了下来。顿时，鲜血如同喷泉一样，喷射出去数米之远。

　　“唐掌门！手下留情。”

　　“哼，端木长老，你也想阻止我么？”唐峥冷哼一声说了起来。

　　此刻，楚老和郑老也上来了。楚老低声道：“孙婿。暂时不是时机。”

　　这边。刘老大已经被刘家的人和药王谷的人抬走了。莫长老已经走到了刘老大的旁边。拿出了一些粉末。迅速的撒在了断臂的伤口处。顿时将伤口的流血给止住了。

　　郑老也低声道：“小唐，隐门八派，守望相助，你要杀掉他，肯定会引起隐门的共同愤怒的。我们不可怕，关键是，这一个守望相助的制度，是姬家牵头的，你不了解姬家。但是，现在真的不能动刘家。”

　　唐峥可不会管什么姬家不姬家。手中的刀指向了刘老大，道：“端木长老，我不害怕姬家。无知者无畏，就是说的我。我放了刘家，你保证他能放了我？”

　　端木无风此刻点头道：“我保证。要是刘家再动你。我保证哪怕是姬家出面。我也站在你这一边。”

　　唐峥看着端木无风，道：“好。今天我放了刘老大，但是，我重申一遍，刘家再惹我，我必灭刘家！”


第710章 楚如月要当拉拉

　　此刻，唐峥傲然而立，手中的宝刀，斜着直指刘家老大，刘老大此刻显得有些凄惨。断臂伤口处，红肉血丝，无比的显眼。剧痛之下，失血过多引起的苍白让他有种无力回天的感觉。两者之间，产生了一个鲜明的对比。唐峥犹如战神一般。

　　刘家老大的内心充满了怨恨。他只能是忍着。打，打不过。群殴？此刻。除了他刘家的嫡系还会拼死以外，药王谷和端木家族会动？

　　那是不可能的，要动的话，药王谷和端木无风早就动了，压根就不会和唐峥去说那些。

　　经过了莫长老的治疗之后，刘家老大的伤口算是不流血了。但是，还是很疼痛。豆大的汗珠在额头之间冒出来。

　　强忍着这种痛苦，刘家老大很清楚，这里不能再多留了。一方面。自己如此落魄，看在外门那些人的眼里，隐门刘家的威望可就没有了。趁着现在人都去了遗迹了。及早的走开。虽然瞒不住。可是，毕竟没有亲眼看到，还能保留一份面子。另外一方面，断臂也需要再植。用冰川上的冰块保存起来。及早找到一家大医院，还是能接上的。最后，刘家老大是怕唐峥后悔。

　　他是在古武界混大的人，他害怕唐峥要是有了想法了。不管不顾，也不理会什么隐门的规矩了。杀了自己那就完了。

　　所以，刘家老大被人扶起来之后，沉声道：“我们走！”

　　此时，刘家老大说话的声音都一些颤抖了。有些狼狈，有些慌乱，被人扶着，一路仓惶，犹如丧家之犬一样的跑了下去。

　　随着刘家走了之后，药王谷的人也在这个莫长老的带领之下，紧跟着走了。后面，端木无风朝着唐峥走了过来，端木无风的态度已经不同了。微笑着抱拳道：“唐掌门的风采算是真正的见识到了。以后有机会。唐掌门可以前往泰山一叙。我端木家必定扫榻相迎。”

　　这就是现实。古武界。虽然有规则。也讲人情、义气、道德；可是，在这些东西之前，所有的都是建立在实力之上的。唐峥的强悍，无疑告诉了端木家族。此刻，端木无风的态度就已经是在缓和双方的关系了。

　　唐峥的脸色也缓和了下来，看着端木无风，点头道：“无风长老，如有机会，一定登门拜访。”

　　接着，端木无风带着端木家的人也走了，所谓的遗迹，对他们来说，已经没有多少的意义了。李春雨他们家都能够找到一个遗迹。更何况是底蕴更为深厚的隐门。

　　这些人，多多少少也见识过遗迹。在唐峥进去了之后，再去遗迹已经没有必要了。

　　……山脚之下，刘家的车队停在旁边。刘家老大的手臂现在用冰块冰冻起来了。这边，药王谷的莫长老抱拳道：“刘老大，你要抓紧时间了，我的药，最多能支撑三个小时，再用药的话，你这手臂就接不上了。我们就到这里分手吧。刘兄，你好自为之吧。”

　　刘家老大已经没有力气了，点头道：“莫兄，大恩不言谢。这一次多谢你了。”

　　刘家的车队启动了起来。迅速朝外面赶去，同时，有人拿出了手机联系着直升机。

　　至于报仇，至于刘家的宝刀，他们已经不敢去想，不赶去考虑了。连命都快没有了。手臂也断了。还有什么资格去考虑哪些东西。

　　……

　　看着端木家的人一路而下。这边，楚老和郑老也都跟了上来。楚老更是有些严肃道：“阿峥，这一次，你算是作对了。我真怕你杀了刘老大，那麻烦就大了。”

　　郑老爷子也颌首附和，道：“那一刻，我是心都跳到嗓子眼来了。”

　　听着这两位老爷子的话语，唐峥的眉头一挑。自然是知道他们是个什么意思了。有些疑惑道：“爷爷，郑老爷子，这姬家，真有这么的恐怖么？”

　　说到这个，楚老和郑老相互对视了一眼，缓缓道：“有没有我们不知道，我们也没有亲眼见识过。总之，听老一辈的人说过。在明代时期，武林开始没落就是姬家的原因。”

　　对于三百年前的事情，唐峥已经没有什么感觉了。心中却是对这个神秘的姬家产生了一种莫名其妙的感觉。姬家，真这么厉害么？

　　陆陆续续的，探索遗迹的人都已经出来了。从这些人的表情，就足以说明问题了。唐峥这边倒是轻松惬意。有房车在，完全感觉不到荒郊野外的感觉。就跟住宾馆一样的舒服。

　　一夜无话。

　　第二天，陆续就有外门的人开始下山了。玄元子道长倒是安排了一些人留在这里，看这个架势，昆仑派是要开发这里了。唐峥这边，也收拾了东西，将车子调头之后，开始返回。

　　因为不需要再去昆仑驻地那边了。车子直接转上了国道，穿越唐古拉山口，一路而下，唐峥给豹子打了一个电话，豹子会安排人手到甘州来接车，在甘州机场，一行人分开。

　　在临上飞机之前，郑颖显然是有些不舍，看着唐峥。郑颖的目光有些留恋，低声道：“唐峥，我会去中海找你的。”

　　听到这个话，唐峥顿时身体都僵硬了一下。准备说话的时候，郑颖已经轻飘飘的离开了。留给唐峥的是那个挺翘的臀部和迷人的曲线。还有那飘逸的长发。这时候，唐峥心中，自然而然的想起了那黑色镂空的蕾丝边。

　　“老公，小颖和你说什么呀？”旁边，楚如月凑了上来。

　　“是不是有什么想法啊。”楚如月的样子让唐峥有种毛骨悚然的感觉。

　　这时候，楚如月却是低声道：“老公，我不管你会不会和小颖那啥。总之，我一个要求。先进门也是小青，你要是不把莫小青给我搞定了。那小颖也别想。”

　　楚老自己带着楚家人坐飞机返回东北。而唐峥则是和楚如月一起飞中海。

　　下午七点多这才到家里。一进家门，唐峥就去了一趟地下的保险室。将迷幻珠封存了起来。然后将手机里面的影印件也搞了出来。迷幻珠和这次的收获都将是医门壮大的基础，有了这些，医门也算是有自己的武功了。

　　一出来，客厅这边，李菲就拿出了一份请柬道：“老公，这是佳士得送过来的邀请函。这一次，佳士得的秋拍，可谓是轰动全世界了。世面上已经在盛传驻颜丹的事情了。”

　　随着李菲的话音落下之后，周萱、周莉都不由自主的朝着唐峥望了过来，尤其小姨子周莉的那个眼神。让唐峥有种被盯上了的感觉。

　　灵动的眼神里透露出来的信息不少，那种幽怨，犹如是深闺怨妇一般在诉说：“姐夫，你怎么可以勾搭外面的女人。小姨子你还没搞定呢。”

　　林雨晴和柳琴两人是最温婉恬静的，都有些诧异的看了唐峥一眼。

　　唐峥微笑着道：“那啥，欧阳瑾瑜恰好知道了，当时驻颜丹的效果还不确定，就和她去实验了一下。然后，给了她一粒。”

　　唐峥一说完，这边，李菲却是坏笑着道：“噢，这样啊。我说呢，姐妹们，我刚才说什么了么？没说什么吧。”

　　旁边，包括林雨晴都凑着热闹附和，跟着周萱姐妹以及楚如月同声道：“没说什么。”

　　“好了，别逗他了。”柳琴也笑着说了起来。

　　李菲看了唐峥一眼，笑着道：“琴姐，你就护着他吧。以后指不定给我们带多少姐妹回来呢。”

　　这时候，唐峥才是清楚了，自己被李菲这妮子也作弄了。现在的感觉就是，泥巴掉在了裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“姐夫，我警告你啊，我不管你收多少美女回来，但是，你要是不要我，我一定会很伤心的。”周莉趴在唐峥的肩膀上，嘴唇几乎是挨着唐峥的耳朵了。低声的说了起来。有威胁，有警告，也有撒娇。这小姨子，难缠啊，尤其是看上了姐夫的小姨子更难缠。

　　旁边，楚如月也低声道：“坏蛋，一个小颖还没搞定呢，又来了一个欧阳瑾瑜，我不管啊。你必须最快的时间把莫小青给我搞定了。”

　　唐峥有些无奈，这些女人都疯了么？为什么非得要自己找这个，找那个。

　　唐峥看着楚如月，哭笑不得的说道：“如月，我总得要知道一些原因吧。为什么非得要搞定莫小青啊。看着那个木板脸。你就这么对我有信心？”

　　楚如月看着唐峥却是很彪悍的回答道：“那我不管，怎么搞定是你的事情。至于我。我和莫小青是拉拉，不行么？老公，双性恋，你喜欢么？”

　　此时此刻，唐峥已经无语了。都说女人疯起来的时候比男人更恐怖，此时，他已经感受到了，切身体会。楚如月的这一番话，让唐峥是三观尽毁了。

　　站了起来，看着众女道：“那啥，我去书房了。”

　　一方面，唐峥是真的不敢再坐下去了。继续下去，指不定会出什么幺蛾子，另外一方面。唐峥是急切的想要把五套功法全部都整理出来。医门现在的新一代，学习的都是基础。这已经是刻不容缓了。


第711章 青春！佳士得盛宴

　　第二天白天，唐峥去了岐黄大学一趟，学校里面的教学工作都在有条不紊的进行之中。学校里面的气氛也很浓烈，学术的氛围十分的充足。对于这个，唐峥十分的满意。

　　劳心者治人，劳力者治于人，大概说的就是这样。现在唐峥是深刻体会到这一句话的含义了。如果事事躬亲的话，绝不可能有现在的成就。什么事情，唐峥只要把握住一个大方向，抓住核心的资源就行了。其他的，交给更为专业的人去操作。这反而是一种优势。

　　医院也是如此，岐黄附院的筹备已经进入尾声了。接下来，就等待卫生部门的检查和考核了。岐黄附院的起点很高。直接就是定位为综合性的三级甲等医院。如今，更是聚集了全球各种顶级的医生。在这方面，相信在全亚洲都是顶级水准的。

　　下午唐峥则是在家里休息，这一次西部之行，让唐峥也是身心俱疲了。遗迹里面受到的惊吓就不说了。出来之后，打了一场，一路上劳累奔波过来，唐峥的精力也已经达到了一个极限值。

　　直到下午五点的时候，唐峥这才起来。今天晚上，在中海国际商务俱乐部将举行一场主题为青春佳士得盛宴的拍卖会。拍卖会和以往的任何拍卖会都不同，这一次，采取的是私人拍卖会形式，不对外公开，所有参加的客户，哪怕你是佳士得的VIP贵宾也不行，必须要得到佳士得发出的邀请函才能进入。

　　其实，说白了，这一个制度的原因就是明白的告诉你，这一次的拍品。不是一般人能够拿到的。

　　通过了解，唐峥也已经充分的体会到了佳士得在宣传方面以及在客户群体方面的强悍实力。这才几天的时间，就已经做出了详细的安排了。

　　唐峥也换好了一副深色的正装西装，黑色的锃亮皮鞋。整个人，显得挺拔不凡。

　　下午六点，唐峥正式出发，这一次，众女却是不约而同的拒绝出席这一次的晚宴。

　　看着众女的这种玩味表情，唐峥是彻底的无语了，这是哪跟哪啊。

　　车子是公司的专属座驾，价值一千三百多万的宾利。车子从家里出发，赶到国际商务俱乐部的时候，正好卡在时间点上，已经是晚上七点整了。距离晚宴开始已经是差不多了。

　　国际商务俱乐部在中海市的东郊，对面就是崇岛。整个俱乐部，靠山面海，可谓是地理位置最为优越的地方。整个俱乐部占地面积十分的广阔。拥有一个数千平米的宴会大厅。这也是佳士得挑选了这里的原因。

　　此时，在门口，红色的地毯铺了出来。在旁边，六七十名保安，身穿笔挺的西装，在指挥着车辆的停靠。不来这里不知道富豪的价值。不来这里，不知道顶级奢华是什么？

　　劳斯莱斯这些就不说了，至少六台以上，宾利、迈巴赫这些也是比比皆是。光是超跑，价值几千万以上的超跑就不下二十台。

　　走在地毯上的人。各种肤色，各个种族的都有。黄种人。白种人，黑人都有。最显眼的，就是那些带着白头巾的中东石油大亨了。

　　在俱乐部的大门口。高达五米的半圆形拱门。雕梁画栋。奢华到了极致。

　　在旁边，欧阳瑾瑜，齐耳短发，显现活力的同时，也平添了一份女性的妩媚。

　　白色的低胸晚礼服，将欧阳瑾瑜的身材也尽情的展现了出来。就知道欧阳瑾瑜胸口一定很有料。欧阳瑾瑜的气质很独特。有东方女性的韵味和优雅，西方文化的熏陶和教育，也让她有一种莫名的气质。综合在一起，造就了独一无二的欧阳瑾瑜。

　　在欧阳瑾瑜的身边，站立着一位七旬的老者。随着唐峥迎面走了上去，欧阳瑾瑜也挪动了脚步走了过来，微笑着道：“唐峥，你来了。我给你送请柬的时候，你家里的一些女人说你去了西北了。我还以为你不能赶回来呢。”

　　唐峥笑着道：“刚好昨天晚上回来了。所以，今天就过来见见世面，这绝对是大场面啊。”

　　欧阳瑾瑜微笑着道：“这一切，都得感谢你啊。”

　　说完，欧阳瑾瑜接着道：“唐峥，我给你介绍一下，这是我爷爷，欧阳箴信。”

　　果然，眉宇之间还是有几分相似。欧阳箴信老爷子在香港也是一个不折不扣的传奇人物。他虽然没有李超人没有霍家、包家那种豪门有名气。但是。他的地位却不会比这些人低。只不过，欧阳家族历来低调而已。

　　此时，欧阳箴信微笑着道：“这位就是瑾瑜一直提起的唐峥唐教授吧。很感谢你支持瑾瑜的事业。”

　　很显然，欧阳箴信老爷子是知道这个事情的。

　　唐峥微笑着道：“欧阳先生，您过奖了。瑾瑜是我的朋友，力所能及而已。”

　　欧阳箴信哈哈笑着道：“小友，过谦了。要是不嫌弃的话，称呼我一声欧阳，或者欧阳老头就行。先生这个称呼，太客套，太见外了。”

　　看得出来，这是一个很豁达的人。虽然年长，却没有那么多的传统，而且，老爷子的汉语水平很好。完全颠覆了唐峥印象里面香港人的那种感觉。

　　唐峥反而不好意思了，微笑着道：“欧阳爷爷，您客气了。”

　　欧阳箴信看着唐峥的眼神了不同了。对于唐峥他听说过，不单纯是从瑾瑜这里了解的，穆家之前的事情他就听说过。也了解了唐峥这个人，年轻有为，如彗星一般崛起。但是，此刻看来，老爷子对唐峥的印象很不错。谦虚谨慎，进退有度，这是一个出色的年轻人。

　　随即道：“小唐，你先进去吧。招呼不周，还请见谅。”

　　这不是晚宴，虽然是以晚宴为名。但是，事实上这是一场商业拍卖。所以，佳士得上上下下都十分的重视，不光是欧阳瑾瑜和欧阳箴信老爷子亲自在门口迎接来自全世界各地的顶级富豪和贵客。在里面，佳士得的高管也都纷纷出面招呼各路人马。

　　在门口，不少人对唐峥也有些好奇，欧阳老爷子虽然也站在门口。但是，那是客气，没有人托大到觉得这是掉价。而唐峥，能和欧阳瑾瑜以及欧阳箴信聊这么长时间，也引起了不少人的关注。

　　在等待了差不多四十分钟的时间之后。终于，所有的贵宾都已经到齐了。宴会厅的大门也缓缓的关闭起来。大厅内采取的是自由酒会的形势。

　　随着时间一到。欧阳瑾瑜挽着欧阳箴信老爷子的胳膊，缓缓走进来。全场掌声响起。

　　老爷子站上了中间的舞台。对着话筒道：“首先，很感谢各位能够光临这一次的私人拍卖会。接下来，我相信，所有的宾客都已经是迫不及待了。那么，接下来，我们就正式的进入主题。开始我们这一次的拍卖。下面，我将所有的时间都交给我们的首席拍卖师。佳士得中海有限公司总裁欧阳瑾瑜小姐。”

　　随着老爷子的话音落下之后，全场响起了掌声，老爷子的介绍也很有特点。特意点名了欧阳瑾瑜中海公司总裁的身份。在这种场合之下。这已经算是欧阳瑾瑜的位置坐稳了。

　　欧阳瑾瑜深深的看了唐峥一眼。步伐从容优雅，走到了中间，深鞠躬一下，这才开口道：“谢谢欧阳箴信先生，谢谢佳士得，能够给我如此的信任和支持。也感谢在场的各位来宾。接下来，有请我们的工作人员将我们今天晚上唯一的拍品送上来。”

　　唐峥坐在左侧的一个僻静卡座上，在这个位置，能够很清晰的看到场内的整个情况，中间是长条形的餐桌。在周围，布置有各种格局不同的沙发卡座。虽然没有什么隔断。但是距离都不近，这能充分保证私密性。

　　细数了一下，全场，大约来了一百位左右的富豪。都是来自全世界各地的顶级富豪。

　　这时候，随着欧阳瑾瑜的话说完之后。在旁边，一道侧门打开。里面，首先走出来四位无比精悍的保镖。然后，中间是两个人，一左一右，扶着一个特制的推车，上面是透明的防弹玻璃。里面，用玉盒装着的黑色药丸无比醒目。最后面是四个保镖断后。

　　这一个护卫的档次，一出来就让不少富豪都为之一震。唐峥这个角度看得很明显，不少富豪旁边的保镖都为之一震，提防起来。这十个人护送一件物品。每一个保镖都散发出强悍的气息。这绝对不是一般的物品。

　　宴会厅内的灯光也逐步的暗淡了不少，一左一右，两盏射灯，打着光，在中间交汇。照射在推车上。将驻颜丹给衬托了出来。

　　欧阳瑾瑜开口道：“各位来宾，女士们、先生们，众所周知，这是一场名为青春的专场拍卖盛宴。接下来，我要说的是。我们佳士得通过了一些特殊的渠道。从一些人手中，获得了两个这样的药丸，这种物品有一个名称，叫做驻颜丹。”


第712章 青春永驻的疯狂

　　“驻颜丹？”

　　“驻颜丹！！”

　　随着欧阳瑾瑜的话语声落下，顿时，宴会大厅内响起了这样的质疑声或是惊呼声。这个谜底一公开出来，顿时，就让所有人都疯狂了，更多的是不相信。这世界上，真会有这种东西么？

　　不要觉得巨富豪门的人就真的是文质彬彬，温文尔雅的。事实上，只要是人，都会有好奇的心态，以前，他们淡定从容，他们风度翩翩，优雅不凡，那是因为，但凡是能够有的东西他们都有。他们不在乎，也不会觉得珍贵和稀罕。

　　当你还在用两条腿走路的时候，他们已经开摩托车了。当你已经骑单车的时候，他们已经是开汽车了。

　　当你骑上了摩托车的时候，他们追求的是顶级奢侈品牌了。好不容易，你开汽车了。他们玩的是私人专机、私人游艇、私人庄园了。

　　套句广告词，这一群人富豪们，在他们的世界里，一直被模仿，从未被超越。

　　当你也开始追求享受的时候，他们已经买俱乐部玩足球去了。这根本就不能比。没有可比性。

　　所以，他们看得多了。用得多了。都已经是见怪不怪了。珠宝钻石已经无法引起他们的兴趣了。

　　可是，驻颜丹不同，这是从未有人见过的东西，一公布出来，尤其还经过了同声翻译。采用了英语、法语、德语以及阿拉伯语等各种语言说出来之后，所有人都惊呆了。

　　在驻颜丹的面前，他们也成为了和普通人没有两样的人。他们也不淡定了。

　　欧阳瑾瑜控制节奏的能力还是很强的，提高了声调。继续道：“各位，先生们，女士们，请大家安静一下。”

　　随着欧阳瑾瑜的话语，总算又恢复了平静。这些人，都还是有身份的。不可能做出掉价的事情。

　　欧阳瑾瑜缓缓道：“驻颜丹，来源于哪里，我们也不清楚，只知道，是从一处数千年之前的古墓里挖掘出来的。当时，仅有两颗这样的驻颜丹。在我们得到之后。佳士得耗费了一颗，进行了化学的分析和实验，结果显示，一个四十岁的女人，在服用驻颜丹之后，年轻了接近十岁左右。而且。这绝对是安全无副作用的。为此，我们佳士得拍卖行可以以公司的信誉和股份作为担保。”

　　听到这个话语之后，顿时，每一个人心中的疑虑都打消了。作为一家有着悠久历史的拍卖行，信誉就是生命。他们并不怀疑，并不担心佳士得作假。到了他们这一个层次。资金什么的已经不是决定成败的因素了。为什么欧洲的皇室和贵族有面子。为什么这些富豪们能有这么大的人脉。说到底，就是信誉。

　　有人研究过，在商业的活动之中，有两个阶段，信誉是最重要的，第一个阶段，白手起家的起步阶段。在这个过程之中，你是弱小的，只有信誉才能为你赢得更多的客户。你才能发展壮大。接下来。信誉虽然重要，但是不是必须的，在这一个阶段，资金、人脉才是最重要的。等到了顶级的富豪阶段。就是在座众人这种层次，有的时候，信誉就比什么都重要了。

　　打个比方，两个地位档次相同的富豪，其中一个信誉很好。其中一个信誉一般。这样的话，会选谁呢？毫无悬念，信誉好的就行。

　　有的人会说，我这个面子摆在这里就值多少多少钱，这是一个道理。对于这些顶级富豪来说，信誉比资金更重要。

　　有佳士得的这个承诺。每一个人都深信不疑。佳士得不可能拿整个公司来开这么一个玩笑。

　　欧阳瑾瑜接着道：“通过化验分析，驻颜丹的成分很独特，这是一种从来没有被发现过的物质。不知道任何的配方，也没有任何的办法可以分解分析出来。也就是说，驻颜丹是独一无二的，这是唯一的。”

　　“接下来，如果有人拍卖到了驻颜丹，我们承诺，当场进行服用。当场就可以体现出最直观的效果。”

　　……

　　“达令，我想要这个驻颜丹。”就在唐峥旁边，一对西方的中年夫妇。中年女子已经忍耐不住了，开始说了起来。

　　“亲爱的。我想要这个驻颜丹。”正对面。百米开外的地方，一个年约三十岁的少妇，对着一个六十岁的老头子开始发嗲了。

　　“老公，我需要这个。”一个阿拉伯打扮的妇女，对着旁边的男子说了起来。

　　唐峥的听觉很敏锐。此刻运转起阴阳真气，双耳的天耳神通施展开来。整个宴会大厅里，各种声音层出不穷的涌现了出来。

　　来自日本的隐形富豪、来自中东的石油大亨，来自欧洲的千年豪门世家。还有来自港澳台地区的一些富豪。美国的巨富。所有人都轰动起来了。

　　看到这一幕，唐峥也不得不对欧阳瑾瑜说一句佩服。欧阳瑾瑜彻底的掌握了物以稀为贵的真谛了。

　　先是一番介绍。把驻颜丹说得是如此的神秘，如此的来之不易。两颗丹药，消耗了一颗，为的就是检验安全性。借此打消客户的担心。

　　然后，告诉所有人，已经通过了各种检测。根本无法找到制作的材料成分，这就意味着无法仿制。无法培养，这就是说。驻颜丹在目前来说，至少是独一无二的，很有可能，在未来也是独一无二的。

　　这一系列的措施下来，充分的将女性的疯狂调动了起来。所有人都心动了。不管是带了老婆过来的，还是没带老婆过来的富豪，都动心了。只有这样的东西才配他们。

　　而且，这种诱惑，不仅仅是针对女人的。对男人也同样有效。

　　更狠的是，欧阳瑾瑜还邀请了不少世界知名药企的老板。唐峥至少就看到了三个。

　　这时候，欧阳瑾瑜缓缓开口道：“本次拍卖，采取的是无底价的拍卖。每次加价。不少于一千块美元！下面。竞价正式开始。有没有人愿意购买这一颗驻颜丹的。”

　　话音落下，旁边，有人高声道：“一千万！”

　　“好，这边有人出价一千万了。有没有高于一千万的。我们中国有句古话，千金难买寸光阴。驻颜丹这就等同于光阴一样，根据我们实验对象的身体检测显示，服用了驻颜丹之后，不光是面貌恢复到了一个年轻的状态。就连身体性能也恢复到了年轻的状态，也就是说，这等于是十年的寿命。”

　　这句话，彻底的把这些人的疯狂给调动了起来了。

　　还有什么比这个更为吸引人的。时间对他们来说才是最珍贵的东西。

　　这价格，随着这番话之后也是飞速的增长。几乎，在欧阳瑾瑜的话音落下之后。

　　大厅内，两千万！五千万！一亿，一亿三千万！等等这样的叫价声音是此起彼伏。就这么一圈下来，价格直接飙升到了两亿一千万了。

　　中间的那些叫价，欧阳瑾瑜直接给省略了，直接道：“两亿一千万了。8号座的这位贵客已经叫价两亿一千万。有没有超过两亿一千万的。两亿一千万美元第一次……”

　　第二次还没有喊出来。这边，一个声音通过大厅内每一个卡座茶几上的扩音器传了出来：“五亿！”

　　“五亿！17号座的贵客出价五亿，五亿美元第一次……五亿美元第二次……”欧阳瑾瑜放缓了语速。目光在众人身上逐一扫视而过。

　　做拍卖，这是一门技术性的工作。语言的流畅，思维的清晰，在说话的时候，拿捏的那种分寸。都必须要到位。

　　有的东西，不能老是用，就比如，那一句有没有超过多少多少。这话偶尔可以用一下，常用就有些不好了。

　　拍卖会为什么拍卖出来的东西，往往价格会比较高呢，一方面固然是物品自身价值，另外，也有气氛的原因。有些人，斗气可以斗出天价。

　　欧阳瑾瑜这么一喊，果然是给了众人一种紧迫感。他们都不敢再过多的思考了。欧阳瑾瑜这话语，听在他们的耳朵里，有种被人抢走的感觉。

　　就在此刻，果然有声音再次响起：“十亿！”

　　这句话是用阿拉伯语说出来的。欧阳瑾瑜虽然不懂阿拉伯语，但是，她还是懂一些数字的读音的。

　　显然，这一位是不差钱的主，十亿美元算什么。多出产一些石油就行了。玩个球队都能玩出十几亿下来。十年的时间，还会在乎钱么？

　　可这个世界上不仅仅是有石油大亨。

　　这一刻，唐峥也开口道：“十五亿美元。”

　　唐峥的话既有抬价的意思，也有隐瞒自己的意思，如此的东西，自己没有理由不争取一下。真要是价都不叫，这会引人怀疑。

　　唐峥的叫价才刚刚落音。马上，就有人开口道：“三十亿美元。”

　　一听到这个价格，唐峥心中也惊讶起来。疯了，彻底的疯了。直接在自己的价格基础上翻了番。这些人已经疯狂了。

　　三十亿美元。这要是在大陆，这都可以进富豪榜的人物了。

　　可是，还有更为疯狂的在后面，又有人喊出了更高的价格。60亿美元。


第713章 震撼的奇迹

　　60亿美元，这不是最后的价钱。不过，这个时候，价格到了这一个层次，基本上也已经降低速度了。

　　今天晚上，这里算是聚集了全世界百分之七十以上的隐性富豪了。从全世界范围来说，明面上的富豪，比如盖茨这种，那都是小儿科。隐形富豪。没有个千把亿美元。真不好意思说自己是隐性富豪。

　　看着，一千对六十，似乎，六十亿真不算什么大钱。可是，并不是所有的财富都是现金。

　　每一个富豪都是一样的，大部分的资产还是不动产，各种公司的股票、物业、古董等等各个方面。

　　六十亿，这已经是一道门槛了。能够拿出六十亿现金的。在场的并不是很多。

　　所以，到了这个价格之后，整个的会场内的气氛也随着凝重起来。叫价的人少了。观望的人多了。

　　这种心态是可以理解的，如果，是在众人现金可以承受的范围了。相信，都不会手软。但是，为了一个不知道真假的驻颜丹。就去变卖股票、或者出售公司，那就不同了。没有这么多现金的，都选择了观望。

　　在场的，除了几家药企的人还在竞拍之外，就只剩下几个顶级的隐性富豪了。其中，最引人注目的，是正对着舞台，最好位置的一个西方老人。

　　欧阳箴信老爷子坐在了唐峥的旁边，微笑着道：“一号的那位，就是现任罗斯柴尔德家族的族长。菲尔柯·马斯克·罗斯柴尔德。”

　　听到欧阳老爷子的话语，唐峥也有些诧异：“就是那个传说之中，洛克菲勒和摩根都是罗斯柴尔德的那个？”

　　欧阳老爷子点了点头：“不是传说，事实就是如此，我记得，在我年轻的时候，那时候，应该是二战刚刚结束不久吧。那时候，是罗斯柴尔德家族最为辉煌的时期。从一次工业革命开始，罗斯柴尔德家族如彗星一般的崛起。他们引领了共济会的荣光。可惜，也是盛极而衰了。”

　　随着欧阳老爷子的话语，一号终于出手了，声音有些嘶哑，但是无比坚定而沉稳：“100亿。”

　　这一个价格，直接提高了40亿。顿时阻挡了百分之九十的人。根据现在的资料显示。摩根家族和洛克菲勒家族加起来的财富，大约有一万亿美元左右。而这两个家族曾经都附庸在罗斯柴尔德之下。这个犹太家族，到底有多少资金。没有人知道。

　　价格到这里，几乎已经是顶峰了。欧阳瑾瑜也不在掌控节奏了。到了这里，上下波动多少都没有太大的意义了。

　　“一百亿，一号的贵宾，出价一百亿！一百亿第一次……一百亿第二次……一百亿。”

　　“一百零一亿。”一个声音响起。唐峥循声望去，几大世界级药企。罗氏、瑞辉等几家药企坐在一起。看这个意思，他们是准备联合出价了。这很正常。如果驻颜丹是假的。他们可以找佳士得巨额索赔。如果是真的，驻颜丹的价值，不可估量。

　　可是，话音刚刚落下，一号位的老者却是再次道：“一百一十亿。”

　　直接加价就是九亿，充分体现了老者势在必得的态度。到了这里，已经是毫无悬念了。

　　欧阳瑾瑜高声到：“一百一十亿第一次……一百一十亿第三次，成交。”

　　手中的拍卖槌，敲击着旁边的成交台。这一场拍卖，那就算是完成了，不要担心对方不会成交。在这种场合之下。谁要是做出这种没有品格的事情，那这个人，乃至这个家族，在这个圈子里面就算是臭名远扬了。对于这些人来说，家族的荣耀那是用几十年，乃至是数百年时间累积出来的。建立困难，败坏容易。他们是绝不会允许这种情况出现的。

　　欧阳瑾瑜挥手示意了一下，面带微笑道：“恭喜一号贵宾获得了这一颗举世无双的驻颜丹。下面，请您安排人员配合我们的工作人员进行交接，请您到台上来了。”

　　随着欧阳瑾瑜的话音落下之后，旁边，佳士得拍卖行的工作人员已经开始行动了。有专门的客户人员找上了一号贵宾。与此同时，又有另外的工作人员推上来了一个移动的单人床。这个意思已经很明显了，这是要现场使用驻颜丹了。

　　此刻，欧阳瑾瑜的脸上笑得无比的灿烂，110亿美元。这个价格已经超过了佳士得拍卖行全球所有分部加在一起，前半年的交易总额了。有了这一份业绩。她的职位是无比的稳固了。

　　这对于欧阳瑾瑜这么一个专注于事业的女人来说，这无疑是最好的礼物。110亿，即便是手续费，也有差不多11亿了。根据佳士得拍卖行的规矩，在这种物品的拍卖上，是要比普通的古董、艺术品拍卖要更多的手续费的。因为，佳士得本身要承担更多的风险。

　　这又是一个业绩。关键是，如果成功，这对佳士得拍卖行的信誉和声誉是有着不可估量的好处的。做生意，做的是什么。人无我有，人有我优。我的东西就是比别人的要好，这就是口碑。这就是影响。

　　很快，这边有专门的工作人员走了上来在欧阳瑾瑜的耳边耳语了几句，欧阳瑾瑜点了点头，道：“恭喜一号贵宾，已经完成了本次的交易，下面，有请一号贵宾，来自欧洲的罗斯柴尔德先生。”

　　因为是现场服用，所以，报不报名号，就已经是无所谓了。这不是隐秘拍卖。罗斯柴尔德只要一站起来，所有人都能看到，也认识。完全没有那个隐瞒遮掩的必要。

　　至于他自身的安全。这就不需要欧阳瑾瑜来操心了。即便没有这个事情，想要他命的人也不会在少数。

　　随着欧阳瑾瑜的话音落下，这边，满头白发年约七旬的老罗斯柴尔德先生就已经站了起来。

　　欧阳瑾瑜用英语道：“先生，是您自己服用还是有别的另外的人选呢？”

　　说到这个的时候，全场，所有的女性都望向了罗斯柴尔德。都十分的羡慕。在容貌上女人对这个的重视程度是远远高于男性的。她们都在猜测，到底是什么样的女人会有这样的福气。

　　这时候，老罗斯柴尔德先生却是整理了一下自己的仪态仪表。微微颌首道：“是我。”

　　对于这一个回答，顿时，全场响起了阵阵的惋惜声。名流贵妇们。都在叹息，都觉得老罗斯柴尔德太不解风情，太不怜香惜玉了。你一个老头子，用驻颜丹，这不是浪费么？

　　唐峥也有些震撼，现在来看，自己还是低估了这些顶级富豪们对生命的渴望和追求。一颗驻颜丹，仅仅只是对容貌有改变。仅仅只是能够有限的延缓衰老。就让人如此的疯狂了。唐峥不敢相信，要是真正的益寿丹。会引起多么大的轰动。

　　不过，唐峥倒是能理解罗斯柴尔德。真正的这种隐性巨大豪门。是不会在乎那些的。金钱、美色对他们来说，唾手可得。这种重要的东西，还是自己用最好。

　　欧阳瑾瑜也没有半点的惊讶，在场的众人。除非是那种有强大权力的富婆。要不然。这种驻颜丹不会有任何一个女人能使用到。人都是自私的。

　　安排着罗斯柴尔德先生坐好之后。周围，有十几个保镖围拢了上来。占据了各个方位，防备着有可能出现的所有举动。

　　接着，欧阳瑾瑜，佳士得拍卖行的高层领导，双方同时上前。同时验证了指纹，各自输入了密码之后，打开了陈列柜。驻颜丹完整的呈现了出来。这种淡淡的臭味，让罗斯柴尔德先生的眉头皱了起来。

　　欧阳瑾瑜缓缓道：“先生，虽然气味是不好闻。但是，你应该知道。中国有句古话，良药苦口。这是同样的道理。任何的东西在获得了强大一面的同时，也会不可避免的损失掉一些东西。这是自然界的规律。”

　　罗斯柴尔德皱了皱眉头，但是也点头道：“好吧，美丽的小姐，我不得不承认你是对的。虽然，这家伙真的不是那么好闻。”

　　闭着眼睛，如同是吃毒药医药的吃掉了驻颜丹。一入口，顿时就让罗斯柴尔德睁大了眼睛。闻在鼻子里的气味，完全和口感是天差地别的。如果看着像是狗屎的话，那吃进去就是前所未有的美味了。

　　而且，驻颜丹入口即化的规律，让老先生几乎没有多少感觉就已经融化进入身体了。

　　随着丹药服用了之后，紧接着，在欧阳瑾瑜的安排之下，罗斯柴尔德先生平躺在了单人床上，吸入了一些镇定安神的药物。犹如是沉睡了一般。这样可以大幅度减轻药效发挥的时候，身体的各种反应。那种皮肤收紧的状态不是任何人能承受的。

　　此刻，所有人都在等待，等待着驻颜丹的效果。

　　半个多小时之后，驻颜丹的效果已经呈现了出来。与此同时，罗斯柴尔德先生也已经苏醒过来了。

　　随着他站起来，顿时，全场发出了阵阵的惊呼声，如果说，刚才都有所顾虑和怀疑，那现在，每一个人都只有惊讶了。太神奇了。太震撼了，不少人都无比的后悔。单纯看相貌，罗斯柴尔德至少年轻了十五岁的样子。


第714章 再获诺奖

　　其实，男人和女人最大的不同就是在这种地方体现。可以这么说，三十岁的男人和二十岁的男人是可以没有区别的。四十岁的男人，看起来如同二十几岁的也不是没有。这里面，包含有心态、生活方式、生理特性这些。换句话说。男人就是比女人更显年轻。

　　罗斯柴尔德先生已经是七十几岁了。头发花白，脸上也有了比较明显的皱纹，以及老年斑这些，在驻颜丹的作用之下。罗斯柴尔德脸上的皱纹变浅了。肌肤更细密紧致了。老年斑也没有了。这一看，明显就产生了对比。事实上，六十五岁和五十五岁之间，并不会有太大的区别。这就给人一种错觉。驻颜丹的效果很强大。

　　这时候，欧阳瑾瑜已经走了上去，有工作人员递上了镜子。欧阳瑾瑜微笑着道：“罗斯柴尔德先生，您自己看一下，还满意么？”

　　老先生有些兴奋，面貌什么的他还不太清楚，不过看众人如此热烈而激动，就知道错不了。但是，身体内部的感觉他是最直接能体会到的。浑身上下，充满了精力。这让他很高兴。年轻的感觉又回来了。

　　站了起来，看到镜子里面的相貌。老先生笑开花了。点了点头道：“太不可思议了。神奇的东方药丸。不过，我感觉到浑身黏糊糊的，很难受。我想，我必须要失陪一下了。”

　　随着罗斯柴尔德的离开，欧阳瑾瑜，以及所有佳士得的高管们都被围住了。旁边，已经有中东的石油大亨举起了支票簿：“欧阳小姐。还有没有驻颜丹。我需要。钱不是问题。我要五颗。我可以立刻回去筹措资金。加大产油量。”

　　钱在此刻已经不是钱了。这大亨，显然是为了他自己还有四个老婆在准备了。

　　看着欧阳瑾瑜被人围住了，唐峥也站了起来，在众人没有关注的时候，已经走出了俱乐部的大门。车子开了过来，唐峥上车之后，车子也停靠在了旁边，大约半个小时之后，在俱乐部的侧门口，一个身影走了出来。欧阳瑾瑜从里面出来了。

　　看到唐峥的车子，欧阳瑾瑜直接坐了上去。看着唐峥笑眯眯的看着她，欧阳瑾瑜也笑着道：“太疯狂了。这些人跟在菜市场抢购的那些大妈没有什么区别。”

　　唐峥呵呵笑了起来：“本来就没有什么区别好吧。之所以淡然，这是因为他们都还不懂得这东西的珍贵而已。”

　　欧阳瑾瑜点了点头，对这个问题，她也是看得很透彻的。随即，道：“唐峥，拍卖的金额，我等下再转给你吧。”

　　唐峥摇了摇头道：“钱就不要转了，除去你们的宣传费用和手续费用。剩下的钱，你先拿着吧。这个时候，你要是给我那就坏事了。”

　　很快，欧阳瑾瑜也明白了过来。看着唐峥，有些玩味，有些暧昧，低声道：“你就这么信任我啊。差不多一百亿哎，而且还是美元，你就不怕我拿着钱不给你了么？”

　　欧阳瑾瑜很清楚，唐峥的担忧是正确的。除非是现钞的交易。或者是其他黑金的交易。像是佳士得拍卖行这种公众性的公司。这么一大笔的资产转换。是根本不可能隐瞒的。

　　你说瑞士银行能够保密？对不起，你错了，那只是相对的保密。对于这些隐形的富豪们来说，真不保密。最简单的例子，瑞士银行，罗斯柴尔德家族也是有股份的。

　　只要有交易，那么必然就会被人知道。驻颜丹和唐峥扯上了关系，那事情就大了，如果是拿在欧阳瑾瑜的手中，那么。外界会认为，欧阳瑾瑜从某种渠道收了两颗驻颜丹上来，用掉了一颗，留下了一颗。而不会再想到其他方面。可是，一旦资金转给了唐峥，那概念就不同了。唐峥的职业，他手底下的大唐药业，这些都会造成巨大的轰动和影响。

　　有的时候，怀璧其罪。这对唐峥来说也会是巨大的麻烦。

　　看着欧阳瑾瑜这个样子，唐峥却是微笑着道：“你要是真想拿，那你就拿着好了。”

　　欧阳瑾瑜有些愕然，刚才这番话有些过于暧昧了。即便是她这种性格，也有些不好意思。看着唐峥道：“不跟你开玩笑了。我先替你保管吧。你什么时候需要，什么时候找我好了。”

　　唐峥笑着道：“你是继续在这里面对一大帮贵妇的骚扰呢，还是跟我一起走呢？”

　　欧阳瑾瑜笑了起来，她笑得很大方。洁白的牙齿露出来。没有任何不好意思的神态，看了看俱乐部那边，随即道：“一起走吧。那些人就交给我爷爷他们去对付好了。”

　　佳士得这一次的拍卖会，在整个世界的权贵阶层尤其是这种隐形富豪阶层里面，产生了巨大的反响。就连国内古武界和隐门这些人都已经轰动了。驻颜丹，这已经算是仙丹妙药了。

　　既然国内有刘家、楚家这种传承千年的世家，在国外照样也有，甚至，国外的这些家族，底蕴要比国内的更为扎实。一时之间，全球开始兴起了一股探险的热潮。

　　欧洲、美洲、东南亚地区相继有五六家全新的探险公司成立，虽然，对外宣传的口径是所谓的探险。但是，明眼人都知道，这些人是被深深的刺激到了。既然有驻颜丹这种神奇的东西，那么，其他神奇的物品出现也不是不可能的。

　　唐峥的生活回归到了简单的状态。附一这边的上班，也将是最后一个月，在以后，唐峥的坐诊将放到岐黄附院这边。

　　与此同时，瑞典卡罗琳斯卡学院正式公布了今年诺贝尔医学奖的得主，并不是外界盛传的唐物质，不过，唐峥还是获奖了。获奖的原因是心源物质。

　　卡尔逊博士在他的推荐总结上写到：“唐物质的出现为我们打开了脑部的一扇大门。但是，总归还是有瑕疵的。而心源物质的出现。而且有具体的临床实验，这是实实在在改变了人类的处境，心血管疾病，将不再成为问题。这是全人类的福音。感谢唐峥和他的团队。他获得诺贝尔医学奖是实至名归的。”

　　每年的十月份左右，都是诺贝尔奖的各个奖项开始公布的一个时间段。今年，医学奖的公布时间是最早的。

　　但是，这也是毫无悬念的，不管是唐物质还是心源物质。唐峥获奖，这是医学界已经公认的，甚至，现在已经有医学界的人士提议。按照中国古代的传统，就如同尊称华佗、扁鹊为神医、尊称张仲景为医圣一样。准备授予唐峥全世界范围内公认的医圣称号。

　　当然，这一个东西，在当前来说，不过是一个提议而已，还是有不少的人在反对这个事情。

　　可是，唐峥获奖却是无可争议的。

　　对于这个事情，美国的《时代周刊》全球版，更是给了唐峥一个封面。而且，在上面安插了一个副标题。前面写的是脑瘫！心血管疾病！后面写的是，神一样的男人，他的下一个目标是什么？癌症？肝病？还是艾滋病？我们期待奇迹的再次降临。

　　随着消息的公布，国内的同行也纷纷打来了祝贺的电话，国家也是如此。岐黄大学更是挂出了大幅的横幅。这是唐峥的荣耀，也是岐黄大学的荣耀。

　　而这个时候，唐峥却没有了那种感觉了。已经达到了这一个层次之后，再次获奖，已经远远没有那种兴奋的感觉了。

　　唐峥的心思都放在了武术的整理上，这一次，从遗迹里面拿出来的东西，玄元内功、墨石剑法、腾挪步、墨家拳和擒龙手这五种。无疑都是精妙的古武功法。既然要教给余洋他们。最起码。唐峥自己还是要能理解这些东西的。

　　……

　　可是，唐峥不知道的是，因为驻颜丹的出现，他自己已经不知不觉被拉扯进来了。

　　美国。

　　在共济会的总部这边，共济会的总部是一栋很不起眼的房子，并不是对外公布的纽约的那一个。而是在一个小城之中，不过，门牌号码，还是一如既往的666号。

　　此刻，在宽敞的大厅内，一个中年男子从外面走了进来。神情古板而严肃，步履之间都是一丝不苟。

　　对着沙发这边说道：“先生，已经调查清楚了，欧阳瑾瑜在拿出驻颜丹之前，曾经和唐峥有过很深的接触。我们通过一些途径，从间谍卫星的图片上，还有，从中国的天眼设备上，看到了他们的身影。我觉得，驻颜丹和唐峥有着很深的联系。”

　　说到这里，沙发这边，高高的靠背之前，突然露出了一个脑袋，光头脑袋。此人沉吟了一下，缓缓道：“沙夫，你帮我联络一下，我听说，中国的刘家，还有澳门的冯家，似乎和唐峥有很大的仇恨。这个方面。我们似乎可以利用一下。”

　　“是，先生。我告退了。”沙夫鞠躬之后，退了出去。

　　这时候，唐峥根本就不知道一场阴谋已经在围绕着他展开了。


第715章 疗养院空了

　　唐峥号专机降落在紫姜机场。一下飞机，门口，一台越野车，颜昊带着余洋就已经等候在了机场内。

　　看到唐峥下来，颜昊和余洋都迎了上来。两人都十分的高兴，余洋的感情在外人面前很内敛，事实上，不光是余洋，李军、赵红、华宇他们其实也是一样，他们这一批的五个孩子。因为从小的生活环境问题，都有孤儿的通病。自卑、内向，性格有些孤僻或者是偏激。另外，他们都很排外，五个人如同亲兄弟姐妹一样抱成团。

　　跟了自己之后，冥王在教导上或许很行。但是，在感情上冥王还差一点。不过，余洋他们五个也算是改变许多了。

　　尤其，新来的那些孤儿之后。余洋他们的转变就更大了。照顾弟弟妹妹们。也让他们的性格都开朗了许多。

　　可是，对外，还是一副生人勿近的样子。但是，让唐峥安心的是，余洋他们对自己很亲昵。

　　余洋此刻已经和唐峥结实的拥抱了一下。初显成熟的脸上，流露出了一种期待和兴奋：“师傅，您是来教导我们武功的么？”

　　旁边，颜昊也有些激动，看着唐峥，颜昊的眼神之中满是感激，虽然他长在楚南这边，但是，和家里也是常常联系的。父母的安定生活，现在的这种环境，颜昊都对唐峥无比的感激。可以说。没有唐峥就没有他们这一家的现在。甚至，更为夸张一点说。如果不是唐峥，或许，他已经自杀了。在那种情况之下，颜昊完全没有活下去的勇气了。他那时候，已经感觉自己活着就是一个祸害了。

　　“师傅，您来了。”颜昊只有很简单的这一句话。但是，所有的意思都体现出来了。

　　唐峥也在打量着颜昊，此时此刻，颜昊的身上，有一种脱俗的气质，通过透视眼可以看到，颜昊身周，真气流动。这已经是达到了虚劲的层次。真气已经完全成型了，只不过，可能阴阳真经的修炼还处在低阶的层次。

　　即便如此，也让唐峥无比惊讶了。身具九阳脉的人果然是非同寻常的。如今，医门之内，可谓是人才济济。拥有身具九阳脉的颜昊。在中海还有一个身具先天真气的张天浩，也就是狗子，另外还有一个具有天生阴阳眼的夏宇。这三人。无一例外都是天才。有这些人在，医门的未来不可限量。

　　唐峥点了点头，很是满意道：“小昊，你果然没有辜负我的期望，不错，很用功。”

　　颜昊有些不好意思，看着唐峥道：“师傅，就冲着我曾经遭受过的那些苦难。我也没有理由不努力啊。”

　　唐峥听着哈哈大笑着道：“好，好。我们先回去。”

　　车子朝着疗养院那边开去，路上，颜昊却是主动搭话道：“师傅，现在疗养院这边已经没有多少人了。”

　　对于这个，唐峥丝毫不觉得奇怪。其实，自从心源物质出现之后。作为第一批享受到这种药物的高官们。都已经陆陆续续的走了。这些人，最大的问题，都是集中在高血压、高血脂、心血管疾病，脑血管疾病这一些方面。有了心源物质的出现，这些疾病都已经不再是威胁了。所以，好转之后。陆陆续续的就有一些人搬走了。

　　只不过，唐峥没有想到，这些人会走得这么快而已。之前，在疗养院的设计的时候，唐峥的目的，就是要让这些高官们能够安心住下，不管是有病没病。能够喜欢上这里。然后，通过大浪淘沙的方式，选择几百位喜欢这种生活的高官住下来，彻底的安顿下来。这些人就是自己的一个保护伞。可是，现在看来。唐峥还是高估自己了。

　　唐峥此时却没有那么的在意了，此一时彼一时，当初建设疗养院的时候，唐峥的羽翼还不是很丰满。而现在，进入古武界之后，唐峥的想法就完全不同了。和世俗那已经是完全不同的概念了。

　　而且，说句不客气的。现在世俗界的人，面对他的时候，都会有所顾忌。所以，在此刻听到颜昊的话语之后，唐峥没有太多的惊讶，反而十分的坦然，道：“现在，还有多少人住在这边呢？”

　　“沈老他们几位大师，另外，叶老、方老、萧老、何老、李老和洪老他们这几位都还住在这边。如今，这几位老爷子合伙种了两亩水田。每人都还有自有的菜土。每天都是如同老农一样。忙得不亦乐乎呢。”颜昊回答着唐峥。

　　唐峥听到这些，也点了点头道：“嗯。我知道了。”

　　听到这些人在，唐峥不觉得有任何的意外。这里面，叶老、方老和萧老都是亲自感受过唐峥神奇医术的人。他们比外人更明白。心源物质再厉害，那也只是药品。追逐药品而放弃药品的研发人，这不是本末倒置么？

　　车子进入到疗养院这边的时候。很明显，可以感觉到这里冷清了很多。唐峥的车子刚过疗养院门口的小桥，正好看到廖光辉从里面走了出来。

　　唐峥心中一动，对着开车的颜昊道：“小昊，停一下，你们先回去。我和廖院长聊一聊。”

　　“唐教授，您回来了。”看到唐峥，廖光辉也走了上来。唐峥的实力他是见识过的。全然没有一个院长的傲气，在唐峥面前很谦逊和低调。

　　唐峥笑着道：“廖院长，现在的工作有些困难吧。”

　　说到这个，廖院长苦笑了一下，点头道：“唐教授你是最明白不过的，自从心源物质出来之后。现在，市面上，已经有了治疗心脑血管的药物了。而且是彻底治愈的那一种。心脏病也不再是什么养生病，危险病了。这一下，疗养院就空了。”

　　还有一些话，廖院长没有说出来。如果的国内高官。得病最多的就是心脑血管病了。有了这个，唐峥算是自己把自己的路子给断了。

　　唐峥沉吟了一下，微笑着道：“社会需要进步。世界也需要进步。这种情况是很正常的。随时随刻都会有新的药物出来。一些疾病被攻克。即便不是我自己，也会是别人，这是很正行的。”

　　顿了下，唐峥开门见山道：“廖院长，如今疗养院空荡荡的，我看现在你也不好过吧。”

　　“谁说不是呢，现在，整个疗养院里，就几位老首长在，有几位大师照看，我们这些人，现在在这里，真的是无比的尴尬，进退两难啊。现在，这些护士和其他的人员都无比的清闲。每天打牌玩乐，这工作轻松了，反而不好管理了。”廖光辉的话语之中充满了无奈。

　　唐峥很能理解，人就是这样，如果每日的工作满满当当的，反而有干劲，反而有奔头。如果这么闲着。心就散了。出现的问题就多了。不光是在这里，在其他地方也都是这样的情况。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“廖院长，你也不要担心。这个事情，我到时候和马省长说一下吧。既然疗养院已经失去意义了。你们这些人就可以撤回去了。这边的设备也可以带走。这么多的医疗资源，放在这里，太浪费了。”

　　听到这个话，廖光辉的脸上露出了喜色。他早就想提出这个问题了。只不过，现在还有几位大佬在这边。廖院长可没有这个胆子。

　　看着唐峥，廖院长倒是很真诚的说道：“唐教授，我先代表所有的工作人员感谢你了。”

　　接下来，又聊了一下之后。唐峥大体上也已经明白了。楚南省里面，现在也出现了不同的声音了。原因自然不需要说了。看似辉煌的疗养院一下就没有多少人了。楚南省的企图落空了。现在自然是有人有怨言了。

　　和廖光辉分开之后，唐峥直接从疗养院的大门这边走了进去。此时此刻，疗养院里面已经变得无比的冷清了。成片的新房子也因为缺少了人气而显得破败了不少。院子里的菜土里都是杂草丛生了。

　　看着这些，唐峥心中却是也沉思起来，从未来的趋势来看，疗养院这些已经完全没有必要了。以后，自己更多的精力将放在医门上面。以岐黄大学为依托。这边，倒是可以建设成为医门的驻地。除了医武双修的医门核心人才之外，还可以收一些单纯只研究医术的人。作为医门的外围人员。地方是完全可以利用起来的。

　　而且，驻颜丹的成功，让唐峥的思维彻底的打开了。古武界可以研究的东西太多了。现在，对于外界的东西唐峥反倒是不那么的在乎了。

　　拿出电话，给马省长拨了过去，很快就接通了，那边传来了马省长的声音，唐峥也开口道：“马省长，疗养院这边的事情我也知道了。现在，廖院长他们这些人再留在这边，我觉得也有些浪费了，我看，还是抽调回去吧。”

　　马省长有些顾虑，有些为难，道：“唐教授，调回来不是不行，可是，现在还住在那边的几位大佬。你看会不会有什么问题？”


第716章 医门的未来

　　马省长的话一说出来，唐峥就知道是怎么回事了，现在还有何老和洪老等等这些大佬们在这边。对于楚南省来说。肯定是要安排人手在这边的。但是，他们也会有顾虑。目前来说，人员配备实在是太多了。

　　整个疗养院，原本是按照四百人的人数来配置的医护人员和后勤人员。这么多人的工资、吃饭等问题，包括后勤等等，每天都是一笔不小的开支。对于政府部门的人来说，公费支出倒是无所谓的。可是，关键是几位大佬在这里，他们是进退两难。全部留下不走吧，又担心被这些大佬责怪，浪费公共资源。全部抽离吧，也害怕大佬们心中会有意见。

　　如今，唐峥的出面算是解决了楚南省的一个大难题了。唐峥直接道：“没事。何老洪老那边我去说。你们现在就可以下令撤离了。其实，我估计，何老他们也不会住太长的时间了。现在已经是秋季了。我估计，等到秋收之后，他们也会陆续回京的。你们的人，留下来，那完全是浪费。不光是你们要撤离。包括外面的驻军也会撤离的。”

　　和马省长在这个事情上交流了一番，定下了基调之后。唐峥也在整个疗养院内散着步。如今的疗养院内，犹如是一座死城一样。

　　走到湖的这边，唐峥才看到何老和洪老正在湖边钓着鱼。看到唐峥过来。两位老爷子都挥手招呼了一下。

　　唐峥也迎了上去，微笑着道：“何老，洪老。您二老的兴致很高啊。”

　　何老呵呵笑着道：“小唐啊，你很厉害啊。我可是听说了，你又获得了诺贝尔医学奖了。了不起啊。”

　　洪老在旁边也附和道：“中医在小唐的带领之下，真的是扬眉吐气了。这么多的疑难杂症都被中医攻克了。我相信，以后会兴起一股学习中医的风潮。”

　　说到这个，唐峥也笑了起来：“洪老，您可猜错了，不是以后，现在就已经形成中医热了。根据上半年招生的统计。不光是大陆，包括宝岛的一些开设了中医学的大学都形成了火爆的局面了。”

　　“好，好啊。中医也是国粹，兴盛有望啊。”洪老连连赞叹，并竖起了大拇指。

　　“何老，洪老，晚上我请几位老爷子一起吃饭吧，如今，这疗养院也是冷清了。人去楼空了。我看啊，以后也不会有什么人了。正好，我也有些想法和几位老爷子商议一下。”唐峥接着说了起来。

　　面对邀请，两老倒是没有推诿，十分爽快的答应了下来。

　　接着，唐峥又去了李老、叶老、方老和萧老那边一趟，跟这四家也都说了一下。

　　回到了医门内门这边，唐峥就开始忙碌了起来，这次的宴客，主要食材是唐峥自己去准备的。对于医门内门的这些孩子们来说，如今，上山捉鸟，下河摸鱼已经不是什么难事了。

　　唐家坝这里，经过了这些年的休养生息。这边的野物也越发的多了起来。野鸡、野兔什么的，林子里还有不少。

　　晚饭的原材料是唐峥准备的，厨师则是从廖院长那边借调过来的。是湘菜的一级厨师。

　　全部都是天然无污染的绿色食品。做工也是十分的到位。爆炒野鸡。清炖的野兔。另外，还有红烧丝瓜、空心菜，辣椒炒空心菜杆子，基本上都是家常小菜的做法。没有什么特别的山珍海味。但是，都是色香味俱全的东西。汤是冬瓜排骨汤。

　　晶莹剔透的冬瓜，排骨是挑选的肋骨。细火慢熬。冬瓜酥软而不烂。排骨也是酥软可口。汤浓而不浑。

　　虽然菜式不多，但是，份量却是十足。唐峥出面，阿冥作陪，再加上沈仁舟等四位中医大师。再加上几位老爷子夫妇，一共十八个人。一个长条形的桌子吃了起来。

　　这边，叶老爷子却是笑着道：“阿峥，我等你请吃饭已经等了好几个月了。你那个什么酒，还有没有啊。”

　　说到这个，旁边，李老、方老和萧老都抬头望向了唐峥，就连何老、洪老也是一样的眼神。

　　老小老小，这些人，当年都是手握重权的人物，而现在，不过是普通老头子而已。在别人看来是什么大佬，但是在唐峥心目中，那就是普通老头子，也正因为这样，他们才愿意和唐峥交往，因为，唐峥不需要他们任何的交换。

　　唐峥此刻也笑了起来：“叶老，我那些宝贝，你算是彻底的惦记上了。”

　　说归说，唐峥还是站了起来，从自己的保险室内拿出了猴儿酒，给每个人都倒上了一小杯。

　　既然要拿出来，那就不在乎人的多少了。

　　看到这琥珀色的酒液，看到这醉人的香气，李明黄大师也惊讶的张大了嘴巴：“酒香而不腻，酒味浓而不冲。在醇香之中，带有各种水果的芬芳。酒液色泽金黄。黏而不浊。这是猴儿酒啊。而且，绝对是猴儿酒之中的极品。”

　　“李老高见。这的确是猴儿酒。机缘巧合之下，我有幸得到了一些。一直珍藏着，今天请诸位老爷子和奶奶都品尝一下，这个酒，对身体还是很有好处的。”唐峥笑着说了起来。

　　李明黄还有些回味：“当年，我在滇南的时候，曾经有幸喝到过猴儿酒，和这个相比，实在是相差太远了。阿峥，你真是福气如海啊。”

　　一顿饭下来，猴儿酒的特性让所有人都有些红润。几位老夫人都出去散步去了。

　　唐峥这边，也陪着这十位老人走在了疗养院的湖边。看着有些萧瑟空旷的疗养院，唐峥缓缓道：“诸位老爷子，疗养院如今的情况，已经是不可避免了。我来的时候，已经通知楚南省了，他们的人估计就在这几天会撤掉。我的意思是。这里，我不准备再开疗养院了。另外，国家投资兴建的公路，我也准备出钱购买过来。包括从唐家坝乡进山的这一大片的区域，我也准备承包下来。希望诸位老爷子能够支持。”

　　听到这个，所有人都有些诧异，这一大片区域，少说一点，至少也是十万亩的山林。即便是按照现行的承包价格，晃县这边，一亩山林，年产值可以达到三千元左右，承包的价格基本上在五百块一亩一年。十万亩一年就是五千万。如果是一百年。唐峥要花费五十亿出来。

　　“阿峥啊，你有什么想法么？”何老代表大家开口问了起来。

　　这边，唐峥缓缓道：“我是这么考虑的，大唐药业现在的原材料越来越紧张了。承包这些山林，最主要的目的就是为大堂药业提供原材料。而疗养院我准备改建成为岐黄大学的研究院。在以后，岐黄大学的研究生，中医药方向的研究生都将集中到这边来学习。”

　　“依托中海的岐黄大学，大唐药业的生产基地，然后再结合这里，形成一个中医药的完整的产业链。从培训到成果转化、投入市场这全套的环节。真正将中医中药做大做强。”

　　当然了，这些话都只是唐峥的一种表面套话。说的东西和规划，也都是半真半假的。

　　之前所的，都是真的。只不过，唐峥把医门的一些事情给隐瞒了下来而已。

　　听到这个，何老沉吟了一下，缓缓道：“看样子，咱们住在这里的时间是不长了啊。”

　　这话让众老都笑了起来。唐峥也笑着道：“何老，您几位的院子，我会特意给你们预留出来的，如果你们愿意，随时随刻还是可以居住的。我名下也有保安公司，都是聘请的退伍的特种军人。安全还是有保障的。”

　　其实，说到这里，基本上几人的态度已经明确了，要是不同意的话，他们也不会说住在这里的时间不长了，这种话一说也就意味着他们准备搬走了。这事实上就是同意了。

　　何老和洪老交换了一下眼神，最后，洪老微笑着道：“阿峥啊，这个事情，你和楚南省谈就行了。发展中医，支持中医还是允许的。”

　　晚上，唐峥又亲自给几位老人做了一个检查。颜昊。余洋他们都跟在唐峥后面。这也是十分珍贵的学习机会。他们都不想错过。

　　全部检查完毕之后，晚上八点左右，唐峥这才返回医门内门这边。过来之后，唐峥就把阿冥给叫了过来。

　　一见面，唐峥就开口道：“冥哥，这边的事情。真的是麻烦你了。”

　　对于冥王，唐峥是真心的发自内心的感激的。固然。冥王也有一种隐世的心态。可是，还是帮了自己不少的。如果没有冥王，医门的发展不可能这么的顺利。

　　阿冥此刻轻笑着道：“那些就不说了。咱们之间，你需要这么客气么？我现在担心的是孩子们的古武教学的问题。余洋他们的底子已经打好了。现在是时候开始学习了。你准备教授他们什么古武？还是蚩尤拳那些么？他们可要教好了。这可是咱们医门的未来支柱啊。”

　　说到这个，唐峥却是微笑着道：“冥哥，你这次可是猜错了。前段时间，我去了一趟西部，探索了一个遗迹。”

　　话刚说到这里，冥王就抬头看着唐峥道：“你找到了古武功法了？”


第717章 构建医门古武体系

　　唐峥没有否认，轻笑着道：“冥哥，不愧是世界排名第一的顶级杀手啊。果然是瞒不过你，如今，你也是医门的长老了。有没有想法，在医门内部，招收几个弟子出来。继承你的这一身的绝技。”

　　说到这个，冥王的脸色也严肃起来，缓缓道：“有是有这个想法。任何的门派势力。必定也要有一些做脏活的人。我的东西，只适合于暗杀这些。如果有这方面合适的人选，我倒是有这个想法。而现在，我没有找到合适的人选。”

　　冥王有些傲然。唐峥都看得上的弟子，对于冥王来说却是不合适的人。这也充分体现了这个男人的傲气。这才是世界第一应该具备的风范。

　　的确，冥王是值得骄傲的，一个杀手，能狙杀虚劲层次的古武者，这不是什么人都能做到的。

　　冥王解释道：“要想当我的弟子，天赋不是最重要的。重要的是心性和感觉。杀手最重要的不是怎么去杀人，而是怎么保护自己不被杀。只要活着，永远都会有机会。”

　　说完，冥王微笑着摆手道：“差点被你带到沟里去了，你还是来说说古武功法的事情吧。这可不是开玩笑的，这是医门未来的大事，刻不容缓。”

　　唐峥正色道：“这一次真的算是走了大气运了。”

　　说着，唐峥将自己西域一行的事情，详细的和冥王介绍了一下。最后，总结道：“事情，还偏偏就是这么凑巧了。我算是瞌睡来了有人送枕头了。这不，正缺少古武功法呢。就送到手里了。”

　　唐峥这个样子，那得意的神态表情，让冥王也有些骇然。这小子，什么时候变得这么没正形了。不过，从内心里，冥王也是佩服唐峥，佩服唐峥的这种气运。套句俗话，有的人，天生就是有大气运的人。

　　这种说法，并不是没有根据的，历朝历代那些人不就是这样么？

　　唐峥将自己准备好的资料拿了出来。五门功夫，都分别做成了册子。唐峥缓缓道：“冥哥，这次回来，其实，除了传授余洋李军他们这五个小家伙古武之外，还有重要的一点。我想趁此机会，构建出我们医门一个完整的古武体系。”

　　“医门的古武功法体系？”冥王重复了一句，脸上也露出了一丝惊讶的表情。他在为唐峥的雄心而感到震撼。

　　要知道，一个体系可不是这么容易建设起来的。难道，这一次获得的功法还不止一种？

　　看着唐峥，冥王显得有些慎重，正色道：“唐峥，一个体系可不是这么简单的。现在，你已经有想法了么？”

　　唐峥点头道：“冥哥，这一次我获得了五套古武功法，其中一套是内功心法，名叫玄元内功、一套剑法墨石剑法、一套步法腾挪步、一套拳法墨家拳、一套擒拿手法擒龙手。”

　　“有了这五样功法在手，基本上。医门的古武体系里面，该有的都有了。另外，配合我们现在有的东西。我准备重新调整一下，使得这种更适合我们医门的整个体系。”

　　“怎么调整？”冥王也有些振奋，唐峥这真是撞大运了。别人能有一个就不错了，他倒好，直接全部齐全了。

　　“内功心法上，除了玄元内功之外，还有一个阴阳真经。这两个都是医门的内功心法，可以自由选择。不过，能够修炼阴阳真经的还真不多。条件太苛刻了。能够练阴阳真经的，无一不是天赋异禀之人。要么和颜昊一样，要么和我现在收养的一个孩子一样，天生就有一口先天真气。玄元内功我看了。基本上只要不是太过愚笨，都能学习。这样的话，医门之内，玄元内功就是基本的内功心法。至于阴阳真经。我觉得，可以作为核心子弟去学习。以后，医门的接任掌门，可以从这个范围内寻找。”

　　冥王有些震撼。唐峥的想法还真是齐全。这个时候就已经考虑未来几十年之后的事情了。不过，冥王也很佩服唐峥，只有这样，才算是真正的成功。这才是唐峥的厉害之处。

　　“嗯，掌门一系的功法也有了，医门常规的功法也有了，这就好比是核子武器和常规武器的区别。这个想法很不错。现在，既然阿峥你有这样的机遇，的确可以这样做。我没有意见。”冥王稍一沉吟就同意了唐峥的想法。

　　现在的医门，所有的一切都是新生的，第一代，真正意义来说只有唐峥、豹子和冥王三人。至于唐峥的那些女人，名义上是医门之人，可事实上却从未插足过医门的事物。

　　新生的门派，有一个好处，所有的东西都是商量着来，所谓一人计短，众人计长，就是这个意思。唐峥在医门有绝对的权威，但是却不霸道，几乎所有的事情，都是商量着来的。这就是医门的现状。

　　这种状态也是最好的，医门的氛围是最融洽的，不光是唐峥这一辈的人，包括沈涛、颜昊在内，每一个人都可以参与医门的建设和规划。这种气氛也使得每一个人对医门都有高度的认同感。

　　“其实，冥哥你也可以学习的，阴阳真经你学习不了。可是，玄元内功我看了一下，你是绝对能学习的。”唐峥笑着说了起来。

　　这个话，却让冥王整个人都颤抖了一下，自从进入杀手这一个行业里面，冥王的冷静，冥王的淡定沉稳，为他一次次的暗杀赢得了胜利和成功。作为世界排名第一的杀手，古武界，冥王并不陌生。

　　冥王的实力，是硬碰硬的实力。他的实力，还是局限在了世俗界的范畴之内，类似于特种兵，各国精锐特工这种。只不过，训练的强度跟高，接受的考验更严酷而已。

　　事实上，这种训练，也和古武界还是有相同的地方。一个普通人，经过冥王这种训练，能够达到暗劲的层次。然后，冥王的强悍战斗意识，丰富的战斗经验，他一个人的话，能够硬抗化劲层次的高手。在唐峥的配合之下，甚至是狙杀了虚劲层次的高手罗龙和郑媚。

　　听到唐峥的话语，冥王也有些激动，有些震撼：“我也能学？不是说，学习古武，年龄越小越好么？”

　　唐峥点头道：“为什么不能，你也是医门的一员，更是医门的长老。如果医门还对你保密，那还有什么意思。你自然能学。”

　　“不过，说到年龄，这个我也不否认，学习古武最佳的年龄，古武界的传统是越小越好。生出来之后就开始打熬磨砺。我自己觉得，真正的年龄应该是在12岁到16岁这一个阶段。也就是所谓的第二青春发育期这一个阶段。”

　　说到这里，唐峥顿了一下道：“太小了，经脉不成型，不稳定，学习古武，对经脉身体都是一种损伤。成功的是有，比如楚如月。但是失败的更多。

　　12岁到16岁这个阶段。人的经脉基本固化成型，学习古武的时候，接触第二次发育的契机。此刻，全身都在进行新的一轮的发育。第二性征、身高、声带、相貌等等这些。这都是有利的条件。这个时期，我认为，经脉也是在发育的。只不过。常人认为已经固化了而已。”

　　介绍完情况之后，唐峥看着旁边的冥王道：“至于冥哥，我觉得，你虽然已经过了最佳的年龄了，但是，这并不是问题。因为，医门最不缺乏的就是药材。而且，你常年锻炼，身体保持得很好。我相信你没有问题的。”

　　冥王有些激动，以他的实力，如果学习了古武之后，实力相比现在，绝对要翻出一倍以上。想想都觉得兴奋。随即，冥王正色道：“阿峥，我这辈子，绝不会背叛医门的。”

　　唐峥哈哈笑着道：“冥哥，说这些，我们就见外了。还是接着说其他的吧。”

　　剑法就不要说了。肯定是墨石剑法。另外，墨家拳我准备更改一个名称。改为岐黄拳。擒龙手和腾挪步也不做变动。在这些体系之外，也要加入医门特有的手段。比如，切脉的手法，我整理出来了一些东西，一共六个招式，我称呼为截脉手。另外，针灸九法。我认为也是一套无比优越的暗器手法。

　　有了这些，医门基本上就算完善了，有实战的古武，也有医门特色的功法。这样，整个传承就完善了。未来，我相信，我们还可以再继续的补充完善。

　　“现在，还有些时间，我先来帮你吧。把玄元内功的基础给打好了。你平日里，可以靠在太岁草的周边修炼，这里是灵气最充裕的地方。以后，孩子们的武功教导可就靠你了。”唐峥微笑着说到。

　　听到这个，冥王也故意苦笑着道：“阿峥，你这不厚道啊，你这完全是赶鸭子上架嘛。我自己都还是二把刀的水平。你让我去教余洋他们也就罢了。颜昊我可教不了。”

　　对于颜昊，冥王也是震撼的，唐峥这哪里找到的怪物，练武的天赋实在是太卓绝了。

　　唐峥也有些得意，笑着道：“冥哥，九阳脉可不是吹嘘出来的，颜昊你放心，我亲自教导，以后，他也会成为你的帮手。帮你教导其他的师兄弟。”


第718章 扩大医门

　　说完了这些之后，唐峥正色道：“冥哥，准备开始吧。这是玄元内功的全部心法，你先记下来。然后，我会带着你运功体会整个玄元内功的过程。至于腧穴、经脉这些，应该不需要我来告诉你了吧，我相信，你应该还是能清楚吧。”

　　作为杀手，对腧穴和经络有一个详尽的了解，这是必须的一个过程。杀手讲究的是一击必杀。杀手界有这样的一句话，一个优秀的杀手，必定是一个解剖学的专家。一个优秀的医生，不一定是一个出色的杀手。

　　其二，冥王好歹也在岐黄诊所，包括在这边呆了差不多一年半的时间了。虽然不是专业的系统的去学习过这些知识，可是，好歹也是耳濡目染的人。基本上的知识还是知道的。

　　冥王也笑着道：“阿峥，你这也太小看人了吧。不说我特别精通这些，知还是知道的。”

　　“呵呵，我这不是担心你堂堂的冥王这一年多时间里，什么都不用了宝刀生锈了么？既然你知道，那我还说什么。现在就继续吧。”唐峥也调侃起来。

　　玄元内功的心法，并不是晦涩难懂。传统的中国古武。偏向于道家的一些范畴，不像是佛教的箴言一样，晦涩难懂。各种术语。

　　玄元内功的修炼，概括起来十分的简单。这是一种纯正的偏向道家修行的一种古武功法。这种功法有一个特点，正中平和。磅礴大气。玄元内功也很适合于疗伤或是中医治疗。这也是唐峥感到兴奋的。

　　从阴阳心经来看，真气也是有区分的，有寒性的、有热性的；如果是那样，真气就有了局限。反而不如玄元内功这么实用。

　　冥王不愧是顶级杀手，记忆力，尤其是突击记忆力是十分出色的。对于冥王来说。完全记下这么一篇内功心法，全文不到一千字还是很容易的。

　　古武心法，最蛋疼的就是只记载有行功的过程，至于感悟，寥寥无几。根本没有。这不是敝帚自珍。主要的还是个体差异，每个人的修炼方式跟格局是不同的，每一个人的修炼都会有各自不同的感受。如果记载过于详细，反而会产生误导。

　　“好了，阿峥，开始吧。”冥王很是严肃的说了起来。

　　听得出来，冥王此刻的心态也是十分的紧张，这是可以理解的，在这种情况之下，没有哪个人可以做到这么的淡然自若，镇定自如。

　　唐峥点头道：“好，冥哥，接下来你不要紧张，凝神静气，仔细的感悟真气在你身体内游走的那种状态，初学内功，最重要的是要把握住这种感觉。这才是用真气带动的最大意义。”

　　往往初学者，没有师门长辈同仁引导的情况之下，单纯靠自己去摸索。是很难抓住这种感觉的，即便是感觉到了，也不敢去肯定这种状态。这就是师门的作用，能够让人缩短这种摸索的时间。

　　唐峥的真气浑厚、阴阳调和，性质上，和玄元内功所产生的真气是没有什么两样的。

　　这能保证冥王体会到的感觉最为靠近玄元内功自身产生的气感变化。一圈下来，按照玄元内功的方式游走。

　　这一个循环下来，唐峥也累得够呛。冥王的身体，经脉已经固化老化了。的确修炼起来比较困难。

　　虽然还能够学，但是未来的成就还是有限度的。

　　看着冥王自己进入了修炼的状态，然后，唐峥又找到了颜昊找到了余洋、李军、华宇他们五个。六个人，站在一排，望向唐峥的目光都有些崇敬。

　　唐峥缓缓道：“你们的表现和努力，我已经听冥王师伯说过了。我很高兴，也很欣慰。你们没有辜负我的期望。今天，我就正式传授你们医门的古武功法。”

　　说到这里，唐峥看着颜昊，道：“颜昊因为身体的原因，已经提前修炼了阴阳真经。现在，内功心法是不缺了。余洋、赵红你们五个，都要从内功开始学习。”

　　接着，唐峥把医门的古武都逐一介绍了一遍之后。看着余洋他们五人道：“内功心法有两个选择，阴阳真经和玄元内功，要说区别，相差无几，但是，阴阳真经更高级一点。可是，相对的，对资质的要求也更好，你们都可以尝试。如果不行，就不要硬来，学习玄元内功也是一样。师傅你希望你们都受到伤害，明白么？”

　　唐峥没有隐瞒，而是很坦诚的告诉了余洋他们。这样的话，就不会有什么嫌隙了。要是隐瞒了。以后，难免会感觉是师傅不公。与其那样，还不如让他们尝试一下。

　　果然，五个孩子的心气都很高，都选择了阴阳真经先尝试。

　　唐峥继续道：“在其他方面。我的意见是，大家在截脉手、九针灸法都已经有深厚功底了。转化为对敌的招数，现在还不能联系，必须要等到真气充盈才行，那么。现在，你们都可以学习腾挪步，腾挪步是一切的基础。不管是学习墨石剑法还是岐黄拳都能用到。明天一早，你们再来这边，我来教导你们。”

　　接下来，唐峥用自身的真气，一个个的让余洋他们五个感悟体会阴阳真经的运气方式，可惜。虽然有体会，还是没有人能够成功。这也证实了唐峥的猜测。阴阳真经不是什么人都能修炼的。豹子可以，那是因为豹子体内蕴含有唐峥的阴阳真气。而且，两兄弟体质差不多，唐峥能修炼心经，豹子自然可以修炼真经。

　　余洋他们的心态还是很好的。其中，赵红最细腻，女孩子，在尝试了几次之后，就主动放弃了，转而开始尝试玄元内功。这一次，没有唐峥帮忙，就很快找到了气感，进入了修炼的状态。

　　这也是很正常的。之前就感悟到了这种真气运行的感觉。然后，玄元内功层次比阴阳真经低。这里又是灵气最充沛的区域，另外，这几个小家伙都是最合适练武的年纪。几种因素之下，综合起来，如果这点速度都没有，那唐峥就是白瞎了眼了。

　　之后，华宇和陈凯也选择了玄元内功。和赵红一样，他们也顺利的修炼了起来。只有李军和余洋还在坚持。可是，两个小时之后，他们也放弃了。天赋不够，怎么坚持都是没有意义的，阴阳真经根本就不是勤能补拙的功法。

　　一夜下来，五个人的内功都算是初入门径了。接下来就是漫长的水磨工夫了。不过，在医门内门这种地方，相信修炼的速度也不会慢到哪里去。

　　第二天一早，唐峥则是亲自教导他们练习腾挪步。旁边，冥王站在那里仔细的看着，冥王的心态有些复杂。他是师伯，可是在古武上却和这些师侄们是同一条起跑线的。

　　亚历山大啊，冥王偷偷的抹了一下汗水。看着孩子们努力学习的样子，冥王知道，这以后，自己少不了要偷偷加量了。

　　一个上午看着颜昊他们六个全心全意的在学习着腾挪步。唐峥不时上去纠正和指导了一番。中午，吃过了午饭之后，唐峥却是将冥王叫住了。

　　在书房里。圆形拱门式的开放式书房。雕梁画栋、木制的格栅，各种花鸟鱼虫的木刻，建筑本身就是一种艺术。

　　此刻，唐峥给冥王倒上了一杯茶，也坐了下来，看着冥王道：“冥哥，感觉到压力了吧。”

　　冥王苦笑着道：“阿峥啊，还真别说。我现在都有种如坐针毡的感觉了。”

　　唐峥哈哈笑了起来，正色道：“冥哥，其实你完全不必如此的，论进展，他们比你快，可是要是实战，他们加起来也玩不过你的。这完全没有可比性，你也别有太大的包袱了。”

　　“这次，叫你来，其实，我还是想说一下，既然你心理压力过大，我想让你出去一趟？”

　　“真让我去躲起来啊。”冥王也笑着说了起来。

　　“呵呵，你自己会躲么？其实，我是觉得，如今的医门是时候再次扩大了。疗养院这边空了，我已经和其他人说好了，未来，这周围十万亩的山林都会是我们的。疗养院我准备改为医门的研究院。承担一些培养研究生的工作，另外，主要还是医门内门驻地。所以，我准备再招揽一批孩子过来。”唐峥笑着解释了一下。

　　说到这个，冥王的脸色也凝重起来，看着唐峥道：“医门扩大？不会有问题么？”

　　唐峥摇头道：“不会的，你走了之后，可以把仁信礼义智五位兄弟抽调过来。他们现在去大唐保安只是暂时的。主要是进行潜能开发的刺激。等你离开，我让他们回来带现在的这些孩子。等你全国跑下来。我们的这一批就差不多了。医门也不会出现什么乱子的。”

　　从唐峥的话语来看。几乎各个方面。唐峥都已经是安排得妥妥帖帖了。医门的扩大，也是完全有可能的，从孤儿身上想办法。这一点。在当前的这种环境是最好的选择。随即，冥王也不推脱，点头道：“好，我这就去准备。尽早出发。多少人，你有个打算么？”


第719章 老姐公司出事了

　　说到人数，唐峥也慎重了起来，疗养院够大，可是，并不是说疗养院全部都要装满医门的人。整个疗养院，按照规划，未来的疗养院将整改成为一个纯粹的中医中药的研究基地。专门承担岐黄大学以及医门内部的一些研究培训。

　　说白了，在唐峥的规划里面，医门不仅仅会局限在古武门派这一个范畴里面。医门医门，首先，还是医，以后，医门的成员里面，可能有很大部分的比例会是医生。所以，这次扩大医门的规模。再次出门找合适的孤儿领养，并不是说，一定找数百数千的孤儿过来。那样的话，别说唐峥教不了什么。对整个医门来说，反倒是一种负担。不是经济上的，而是培养上的。

　　沉吟了一下，唐峥开口道：“目前，除了余洋他们五个、外加颜昊和我带在身边的张天浩以外。医门只有三十六个小家伙。他们现在估计才刚刚开始学习辨认中药这些吧。这样，这一次，再扩大一点。全国范围内领养七十二个孤儿过来，男女不限。年龄控制在10岁左右，至于具体选人的标准。我相信，你很清楚。我就不过细的说了。”

　　“阿峥，你这是要搞一百零八将啊。先有三十六个，现在又要七十二个。”冥王笑着调侃起来，顿了一下，正色道：“阿峥，除此之外，我自己也准备再挑选出四个孩子带回来，算是我为医门做贡献了。我不是医门的护法长老么？我准备辛苦一点培养出医门未来的四大护法金刚出来。”

　　唐峥没有想到，冥王的这一句话却是真的成就了未来在古武界名声显赫的医门四金刚。和医门五虎，一并成为医门的中坚支柱。

　　此时，唐峥是哈哈笑着道：“冥哥，你最终也按捺不住了么？行啊，只要你觉得没有问题。我是举双手赞成的。”

　　接下来，唐峥和冥王有专门讨论了一番医门的发展。从医术上来说。余洋他们五个，学习了两年，已经有基础了，到时候，七十二个孩子过来的时候，怎么都是半年之后了。这样的话，三十六个孩子已经完成第一步的学习了。可以让他们传帮带。

　　现在这批孩子的年龄在9岁到11岁之间，等他们学习四五年之后。医学方面的知识也扎实了。再学习古武，这就形成了一个有效的循环了。医门的发展虽然缓慢，但是，这是必须要走的过程。任何事情都是一样的，但凡是起步自然很艰难。

　　送走了冥王之后，唐峥也给李仁他们打了电话。这一次，李仁他们五个，在中海市这边，一个是负责大唐安保的培训任务，另外一方面，也借此机会进行潜能刺激。经过这一个过程，相信，这五人都能跨入虚劲的层次。

　　冥王暂时不会说走就走。和李仁他们说了一下，尽快回来交接冥王的工作之后。唐峥也开始了自身的修炼。

　　颜昊的速度让唐峥有了危机感。虽然，颜昊修炼的是阴阳真经，和自己的阴阳心经有本质的区别。但是。徒弟的速度这么快。自己也不能再慢了。此刻，唐峥也感觉到了没有积累的痛苦。

　　作为掌门。自己都这么年轻，什么都是刚刚起步，就连学武也是如此。如果多几年也不会有这种窘迫感觉了。

　　在医门内门的修炼，唐峥还是能感觉到明显区别的。这里的灵气无比的充沛，太岁草就犹如是一个太阳能电池板一样，能够把灵气玉石之中的灵气通过它的吸收，然后再释放出来。这几个月下来，医门内门的灵气已经是越来越充裕了。远远超过了楚家庄的灵气含量。

　　粗略的估算了一下，在这边修炼一个晚上，差不多抵得上自己在中海修炼半个月的时间。从这个鲜明的对比来看。唐峥现在都已经动心了。以后，等到各项工作都步入正轨了之后，是时候多住这边了。

　　第二天上午。唐峥把余洋他们五个然后再加颜昊召集了起来。逐一的嘱咐了他们好好学武，并且帮着带好那些弟弟妹妹之后。唐峥又和三十六个小家伙见了一面。

　　对于唐峥，小家伙们都有些生疏。虽然知道唐峥是他们的恩人，是什么掌门。但是，在敬仰之间，还有一份畏惧。

　　孩子们都不大，他们还不是很清楚掌门这个词的含义。唐峥的记忆力很好。每一个人的名字，唐峥都能清晰的说出来。这些孩子的名字也是很复杂的。有的孩子是自己本来就有名字的，有的孩子则是在孤儿院取的名字。各种各样。可唐峥能逐一叫出名字，一下就让孩子们都感动无比。在他们心中，这是唐峥重视他们的表现。

　　嘱咐孩子们好好学习辨识中药之后，颜昊开车送唐峥去机场那边。坐上了专机，很快飞机就直接起飞，朝着东方，朝着中海的方向飞去。

　　……

　　飞机上的时间对唐峥来说也不是很清闲的。此刻，唐峥也在整理着自己在医学方面的研究项目。首先，脑瘫的项目、心源物质的项目、脑外手术结合中医的镇定方法，保护脑组织项目，这都是告一段落了的。有的取得了明显的效果，有的是完全攻克了。后续的深入研究。唐峥不准备去管了。这些东西，交给后来人去研究。

　　唐峥不担心没有人会研究，一本《红楼梦》都衍生出来了多少研究红楼的教授专家什么的。自己的项目那是有益于全人类的。没有理由没有人研究。

　　另外，唐物质的研究，还处在攻关的阶段。癌症辅助治疗的问题也都在攻关阶段。对于这两个项目，唐峥隐隐有一些的感觉。这两个项目。恐怕还是和炼丹有不少的关系。现在，唐峥准备把新的研究还是放在乙肝上面。

　　乙肝，甚至包括肝病、肝硬化、肝腹水以及肝癌等这一个大类的疾病，这也是唐峥迫切想要进行研究的，一方面，这一类的患者数量很多。另外一方面。唐峥有一个心结。之前，宝宝得的也是这种病。从研究来说，唐峥是失败的，宝宝是他用特殊的方法治好的。以唐峥的医术。如果是单个的病例，唐峥可以很骄傲的说，没有他治疗不了的病。可是，单个的病例不具备有广泛代表性和推广性，要说攻克那是假话。所以，有鉴于此，唐峥再次将目光放在了这个类疾病的上面。

　　专机内部都是经过了重新的调整和规划的，隔音的效果很好。不会像一般的客机那样嘈杂。

　　此刻，在门口，传来了敲击声。身材高挑。落落大方的空乘站在了门口。看着唐峥，微笑着道：“唐先生，您的电话。”

　　飞机上是有可以保持通信畅通的卫星电话的。唐峥有些意外，这电话，自从安装到现在。还没有使用过几次，有限的使用也是自己打出去。怎么这次有人打进来了。

　　接过电话，那边就传来了顾楠的声音：“大哥，你现在在回中海的路上么？”

　　顾楠找自己，而且如此的急促。这让唐峥有些骇然。这是开天辟地的第一次。心中也扑通扑通的紧张起来。沉声道：“小楠，是不是豹子出什么问题了？”

　　经过这一段时间的准备，豹子的探险队也要开张了。据说，他们的第一站就定在了渝州的武隆。那里的天坑是全世界都有名的。天坑和溶洞有类似的地方，却又是完全不同的概念。溶洞是喀斯特地貌的产物，而天坑，则是属于喀斯特负地貌。

　　所以，唐峥第一个想到的就是，是不是豹子出问题了。

　　对面，顾楠缓和了不少，道：“不是，大哥，豹子没有问题。他们原定是三天后出发的，现在也推迟了。是公司出事了，仙音娱乐出事了。”

　　听到这个，唐峥顿时从沙发上站了起来。在飞机上，唐峥的这种表现，让空乘也有些担心。在旁边提醒道：“唐先生，您别激动。我们最快，还有三十分钟就能抵达中海了。您先坐下来吧，气流颠簸的话，难免会有危险。”

　　唐峥缓缓坐了下来。他想不通仙音娱乐会出什么事情。如今在国内，谁不知道仙音的唐仙儿背景深厚。各种电影、电视，立项都是一路绿灯的那种。中天娱乐被挤压得大幅度缩水。还能有什么麻烦。

　　沉吟了一下，唐峥点头道：“我估计一个小时之后就可以到你们公司了，小楠，你先别急，大姐的暴脾气你也是知道的，春哥现在在么？”

　　“在，萧乾坤、方天翼他们都过来了。都在公司这边呢。”顾楠回答着唐峥。

　　唐峥点头道：“在就好，你们先把情绪平稳下来，没什么大不了的事情，任何事情都会有解决的办法的。不要着急。我很快就会过来。”

　　挂下了电话之后，唐峥将卫星电话递给空乘，抬头道：“陈小姐，麻烦你和机长说一下，联系航空管理局。落实最快的航线速度。我们尽快回去。”


第720章 事情本末

　　航线的安排，尤其是这种正在飞行途中的临时调整，几乎是不可能的事情，除非是遇到什么紧急的情况，比如，故障、迫降等等，这才会特事特办联系中途的机场，进行安排。唐峥这种情况，一般都很难调整，哪怕唐峥在官方的背景特别的扎实也不行。

　　因为，这种事情会牵扯到后续航班的问题。牵连太大了。为了几分钟的时间。完全没有必要。

　　所以，唐峥的航班还是按照原定的计划降落在虹西机场。一下飞机，唐峥的车子就被工作人员直接开到了飞机旁边了。跟机场的工作人员道谢了一声之后，唐峥没有再废话。从特别通道直接开了出去。车子直接朝仙音娱乐集团的驻地开了过去。

　　在东浦新区这边，一栋现成的占地在十亩左右的科技园，这里就是仙音娱乐的总部所在。

　　整个科技园是整体购买下来的。门口，正对大路是一栋18层高的大楼，这是仙音娱乐的办公大楼。包括了各个行政后勤人事等部门。另外，仙音自有的录音棚、摄影棚；一些工作室也安排在这里。

　　可以说，包括影视剧制作、电影后期的剪辑。特效工作室这些，都综合在这栋大楼内办公。

　　在后面，是一栋占地一千平米左右的四层正方形大楼。里面是形体室、健身房还有IMAX影院等这些设备设施。

　　在最后的两边则是两栋公寓，这是仙音娱乐提供给艺人居住的住所。可以说。仙音娱乐现在无论是在硬件还是软件上都是业内最强的。两年的时间下来。唐仙儿终于是完成了一个超越，接下来，就是发起复仇的总攻了。

　　自然，对艺人的待遇，也是最好的。唐仙儿采取的是共赢的姿态。在利益的分配上，以艺人为主。看似吃亏，可是，但凡是仙音娱乐的艺人却是更加的努力。因为，在仙音什么都不要担心，不要担心官方的事情，也不要担心被打压的事情。更不要担心潜规则的事情。真正有实力和能力的艺人，最终都会选择仙音娱乐。在娱乐圈，这四个字就代表了一切。

　　唐峥的车子过来的时候，在大门口，被保安拦住了。仙音娱乐的安保自从大唐安保成立之后，包括公司的安保，艺人的安保全部都交给了大唐安保。

　　不要说亲戚关系照顾什么的。从事实上来说，大唐安保的实力，做这个也是当之无愧的。

　　唐峥出示了自己的身份证，行驶证等东西之后。立刻就放行了。

　　一到门口，车子就直接停在了办公大楼下面。一下车，门口，梁小亮就迎了上来：“峥哥，总算是赶回来了。出事了，出大事情了。”

　　说到这里，唐峥没有过多的废话，只是点头道：“上楼吧。”

　　在顶楼的大办公室。整个这一个楼层，只有两个办公室，一个是顾楠的办公室，一个就是唐仙儿的办公室了。

　　办公室的宽敞客厅里。沙发上已经坐了不少的人，李春雨，方天翼、萧乾坤、闻涛、雷毅、欧强、董辉、白凯、梁小亮几乎能够过来的，都已经过来了。

　　唐峥进门的时候，所有人都站了起来。此时，再见到唐峥，白凯已经没有脾气了。跟着方天翼在中海的这一段时间，白凯的收获不小。他父亲，估计也快要升迁了。

　　此时，他才知道，方天翼是真的没有乱说，甚至，还是有所保留了。

　　这边，唐峥看着有些严肃的唐仙儿，走了上去，搂着唐仙儿的肩膀道：“姐，你先别急。到底是什么事情。春哥你们都搞不定么？”

　　说到这个，李春雨的脸上露出了一些尴尬。堂堂京城第一公子，不是说能够呼风唤雨、撒豆成兵的么？现在是彻底成为了杯具了。

　　唐仙儿缓缓道：“阿峥，这个事情和春雨没关系，不是在大陆，他出面也没用。”

　　“这一次，我们公司的一部电影准备上映了。主创的人员前往香港进行宣传。但是，就在这个过程之中。我们的主角，被一些不明身份的人给劫持了。现在是杳无音讯。”唐仙儿将事情说了一下。

　　“大哥，你知道。娱乐圈里面的水有多深。这种事情，一旦传出去，对仙音娱乐将是一个巨大的打击，要是无法妥善解决的话，对仙音来说，那就是危机了。”顾楠在旁边也神情凝重的说了起来。

　　唐峥点了点头，虽然他不是这行当的人。但是，没吃过猪肉还能没见过猪么？商场都是一通百通的。

　　如果仙音娱乐处理不好，外界的评价就负面了。艺人的心就散了。外面会说，仙音不行，得罪了什么什么人。总之，各方面的压力就来了。

　　沉吟了一下，唐峥看着旁边的李春雨道：“春哥，你和穆先生联系了么？”

　　香港出的事情，唐峥第一个就想到了穆先生。香港穆家，那是隐藏在表面之下的巨型大鳄。这种事情，如果连穆家都搞不定的话，那就麻烦了。

　　李春雨的神色很严肃，皱眉道：“联系了。穆俊贤听到是你的姐姐，亲自出面查的。不是香港的人，这些人，应该是来自澳门那边。应该是地产冯的手下。”

　　地产冯？

　　说到这个名字，唐峥立刻站了起来，那次澳门之行，和地产冯的儿子冯雄是有过节的，为此，地产冯还付出了三亿的代价。难道说，这是他们的报复么？

　　如果是报复，那冯家还真是能忍啊。这两年，仙音的人去那边的也不在少数啊。以前都能忍住。突然一下就忍不住了么？这完全说不通啊。唐峥心中沉思了起来。

　　“我也联系了六哥。六哥说了。没有任何的动静。也就是说，我们找不到半点借口。”李春雨补充着说了起来。

　　这个事情，到这里就棘手了。有的时候，你明明知道是什么人做的，可是，偏偏你还真就没有任何的办法。

　　在这个世界上，有些东西还是要讲的。到了这个层次，可以不讲法律那些了。但是，任何的方面都会有规矩。哪怕是战争也有战争的规矩。

　　就好比这个事情，明知道是冯家那又如何，你没有证据，你就找不上别人的麻烦。要是贸贸然过去，那就显得你嚣张狂妄了。这样的话，就会在这个圈子里引起公愤。每一个家族都会在想。没有了原则和规矩，今天你可以这么对冯家，下一次，是不是我就危险了。

　　唐峥虽然厉害，也没有达到可以承受群起而攻之的实力。

　　沉吟了一下，唐峥看着旁边的唐仙儿道：“姐，这个事情，你先不着急。我马上就联系，我今天就会赶往香港。既然查不到冯家手上，那我们就从出事的地方开始查。你放心。我一定会给你把人安安全全的带回来。”

　　唐仙儿看着唐峥，道：“我也要去。你知道，我的实力，不会比你或者豹子差。”

　　唐峥摇头道：“姐姐，不是我不想让你去，但是，你要是去了，仙音娱乐这边就乱套了。小楠是撑不住的。哪怕她是有名的天才美少女，现在是天才美少妇了。可是，她不是董事长，她没有老姐你这么强大的女王气场。她镇不住的。”

　　唐峥的话语，让不少人都笑了起来，尤其是那句不是天才美少女是天才美少妇，更是让大家都轰然而笑。

　　豹子和顾楠都有些不好意思，顾楠更是白了唐峥一眼，这个大伯，太口无遮拦了。

　　不过，这个时候，可不是说这个的时机。顾楠正色道：“是啊，大姐。你不能离开的。你要离开了，那这边就乱了。”

　　在众人的劝说之下，唐仙儿也平静了下来，这个苗疆女汉子，如今在都市生活这么长时间之后，见识了形形色色的人物，现在，她也很沉稳了。不像当初那么的冲动了。

　　沉吟了一下，唐仙儿也点头道：“你们自己要小心一点啊。”

　　这么说，事实上已经代表了唐仙儿的态度了，她现在也明白了。如今的身份已经不能意气用事了。如果再和以前一样，那这两年的努力就白费了。

　　唐峥点头道：“放心好了。老姐。我办事，你放心。”

　　说着，转头道：“春哥，你必须留下来。这个事情，最大的受益者是谁？”

　　李春雨皱着眉头道：“你担心郭家？”

　　“不得不防啊。这边你盯着我才放心。资金的问题，缺少多少，直接找柳琴调拨就是了。豹子，你去准备一下。去大唐安保通知一下吴铁军。另外。我要去一趟基地。这一次，必须把仁信礼义智五人带上。”

　　说到这个，李春雨也开口道：“把阿福他们四个也带上吧。不怕一万，就怕万一。”

　　唐峥看着李春雨，愣了一下，然后点头道：“嗯，让阿福他们来这边和我汇合吧。”

　　说完，唐峥又对着顾楠道：“小楠，公司的事情，你先要稳住了。给我们一个星期的时间。我保证，完好无损的把人带回来。”

　　唐峥和唐逸走出了办公室，李春雨也站了起来。看着旁边的这些衙内公子们。清咳一声道：“各位，宣传舆论方面的封锁，就靠大家多帮忙了。我只有一个要求，一个星期之后，不能有半点的新闻出来，不管是纸质媒体还是电视网络。拜托大家了。”


第721章 事情有些麻烦

　　这一次仙音娱乐前往香港和澳门做宣传的是由仙音独家投资的一个大片。这是真正的大片，总投资达到了两亿美元，在这个时代，投资两亿人民币就已经是很了不起的事情了。更何况仙音投资是两亿美元。众星云集。是一个东方故事的模块。然后又有西方电影特征的魔幻。可以说，这是仙音娱乐冲击全球电影市场的真正试探。所以，从一开始，在宣传上，仙音娱乐就无比的重视。而香港也是宣传环节之中的重要一环。

　　李春雨此刻的态度很凝重，脸上也是极其的严肃。所有人都知道，这不是说着玩的，一旦有丁点的信息透露出去，对整个仙音娱乐都会是巨大的打击。

　　随着李春雨说完之后，所有人都跟着站了起来。

　　“春雨，这事情，别的不敢说，至少，全国范围内，网监部门还是能够有充分的保障的。事情紧急，我也不多耽搁什么了。我这就返回京城，我亲自去盯着。”说话的是萧乾坤。这个话说得是无比的大气磅礴。但是，绝不是大话，的确，他有这种底气。

　　其他人也都纷纷站了起来。虽然，雷毅、闻涛、方天翼他们不会有萧乾坤这样的优势。可是，各省的关系，他们还是有充足把握的。

　　……

　　唐峥这边也迅速的行动了起来，事情到了这个地步已经没有时间让他慢慢的准备了。和专属的机组联系了一下之后，很快，就申请到了航线。

　　机场之内，唐峥赶到这边的时候，吴铁军已经先一步赶到了这里，在吴铁军的身后还跟着五个年轻的汉子，身高各异，体型也不尽相同。从表面来看五人都显得很平常，和吴铁军差不多，但是，能够感受到，这五人身上都有吴铁军一样的气质。这些人，必然也是身经百战的精锐战士。

　　看到唐峥过来，吴铁军带着五人朝着这边走了过来：“老板！”

　　平日里，吴铁军和唐峥之间的称呼可没有这么正式。此刻，吴铁军这么说的意思也很明白，这就是在树立起唐峥的一种威望。

　　“老板，给你介绍一下，这几位都是我们大唐安保的顶级人员。”吴铁军开口介绍了起来。

　　唐峥的目光从众人身上扫视而过的时候。每一个人都不由自主的挺起了胸膛，犹如是接受检阅的士兵一样。都把自己最飒爽英姿的一面展现了出来。

　　唐峥点了点头，道：“兄弟们，这一次，拜托大家了。”

　　在这之后，仁信礼义智五兄弟也正好从远处走了上来，同声道：“峥哥。”

　　看着这五人，吴铁军等人的脸上都露出了重视的神情，在吴铁军身后，一个面向有些机灵的年轻男子低声道：“狐狸，这些人不简单啊，这气势，这步履，真正的搏杀起来，我们恐怕也很难对付啊。”

　　银狐是吴铁军的绰号，但是现在已经被这几个人都改成了狐狸了，这是一种亲切的称呼，是对吴铁军的一种认可。吴铁军的脸上也有些动容，缓缓道：“徒手并不是我们的最强项。我们的优势就在于我们手中的武器。我们走的是团队的配合，是不同的路线。”

　　这番话，也体现了吴铁军的傲气。银狐不管在什么时候都是这么的高傲。哪怕是在古武界人士面前也是如此。

　　唐峥走了上去，和仁信礼义智一一的拥抱之后。唐峥正色道：“兄弟们，拜托了。”

　　李仁也有些动容，唐峥的这种态度，一直都是让他们都愿意赴汤蹈火的原因。走上前道：“峥哥，刚才，李福他们给我打了电话，他们直接去香港和我们汇合。”

　　听到李仁的话语，唐峥点头道：“好，我们出发。”

　　一行人上了飞机，很快就收到了塔台的指令。几个小时的飞行，飞机在香港机场准点降落。

　　这一次，唐峥号专机借用的是穆家的机库。飞机直接就在穆家的专属停机坪内停了下来。

　　打开舱门，一走出飞机，就看到穆俊贤带着十几个保镖已经亲自等候在了这里。

　　随着唐峥走下飞机，穆俊贤也已经迎了上来：“唐教授。”

　　“俊贤，好久不见了。”唐峥也微笑着说了起来。

　　“家父已经在家准备好了家宴了。唐教授。这边请。”对于唐峥，穆俊贤是发自内心的恭敬的，没有唐峥，他穆俊贤恐怕早就已经挂掉了。根本不可能还活着。这是真正的救命之恩，所以，穆俊贤在唐峥面前显得十分的恭敬。

　　唐峥的脸色有些为难。原本，按照唐峥的想法，是应该马上就开始调查的。但是。以穆家在香港的底蕴。见一见面。或许能有更新的消息。

　　“老板，你们先去吧，我带着我的人先离开这边，一明一暗。这样更好。”吴铁军也走到了唐峥的旁边说了起来。

　　看着吴铁军，唐峥顿了一下，随即点头道：“好。有什么消息，我们再联络。”

　　还是在半山这边的独栋豪华庄园式别墅。这里，是穆家的所在。外面，所有的设计都是独具匠心。这个地方，唐峥不是第一次过来。可是，这一次，唐峥却是能够看到不少新的东西。

　　沿着公路向上，在抵达穆家豪宅的时候，如果要进大门，需要转一个90度的弯，这样一来，充分的遏制了汽车加速冲击大门的可能性，在这里，必须要减速才行。

　　靠着公路这一边，高墙大院。里面种植有不少的高大常绿乔木。在设计上也很注重隐私保密。从外面，一切都被树荫遮挡。根本看不到内里的任何情况。以前，唐峥觉得，这不过是为了好看，现在再来看这个，就明白了，所有的一切都是按照安全第一来考虑的。

　　厚重的大铁门是安装有智能电磁感应系统的。带有自我识别系统。车子开到门口的时候，大铁门就自动的打开了。开进里面。在旁边停下之后，需要走楼梯才能到达豪宅的门口。这一个设计又充分体现了安保的重要。

　　在门口，穆先生和穆夫人已经等候在了这里。看到这幕，唐峥也加快了脚步，迎了上去。

　　“唐教授，欢迎你再次来到香港。”穆先生主动伸出手开口说了起来。

　　对于唐峥，穆先生是发自内心感激的。穆家数百年的诅咒，因为唐峥而解开，这份恩情，对穆先生来说，不可谓不大。

　　一行人走进客厅里面，楼上，一个年轻的少妇已经走了下来。在少妇的身后还跟着两个保姆。

　　看到保姆一人抱着一个孩子，唐峥有些愕然，微笑着道：“这莫非是俊贤的妻子和孩子？”

　　穆先生此刻也是哈哈笑了起来。诅咒解除，穆家人丁也越发的兴旺起来。第一胎就是双胞胎，穆先生十分的高兴。

　　“唐教授，这些都是你的功劳啊。如果不是唐教授你，我穆家也不可能有现在了。你是我穆家的大恩人。”穆先生很诚恳的说了起来。

　　话音落下之后，寒暄了一阵，唐峥就和穆先生进了书房。唐峥的神情凝重严肃起来，看着穆先生，唐峥正色道：“穆先生，这一次真的查不出任何的线索么？”

　　穆先生的脸上有些愧疚。这是唐峥第一次请他帮忙。可是，第一次穆先生就没有能够帮上。这让穆家有些难堪的感觉。

　　沉吟了一下，穆先生缓缓摇头道：“查不到任何的信息。香港这边的地下势力，我基本上都问过了。没有人做过这个事情。现在唯一可以肯定的是，人应该还在香港，并没有转移走。”

　　听着穆先生话语，唐峥的眉头也皱了起来，穆家的能量，唐峥是清楚的。尽然连穆家都找不到任何的线索。这就有些严重了。这个事情麻烦大了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“现在，最重要的是要找到人，人完好无损这事情就完美了。”

　　穆先生也点了点头，对于这些他也是能够明白和体会的。看着唐峥，穆先生开口道：“唐教授，你先别急。我已经发动了全港的势力。正在全力以赴的搜索，你放心，只要人没死。哪怕翻地三尺我们也要翻出来。”

　　事情虽然紧急，但是，唐峥也没有急着出去。这样的事情，急是没有任何的作用的。从目前来看，这已经不是什么单纯的绑匪了。没有一个绑匪在绑架成功之后还不打电话勒索的。基本上已经可以确定这是针对仙音娱乐，甚至是针对自己的事情。

　　在穆家吃过了晚饭之后。终于，陆陆续续有一些消息传了过来，吴铁军这边也传来了第一手的消息。和穆先生现在拿到的情况差不多。没有任何的发现。

　　而穆先生这边，也接了一个电话，穆先生是用的白话。交流了几句之后，挂下电话，穆先生看着唐峥有些无奈也有些不好意思：“唐教授，很抱歉。暂时还是没有太多的讯息，这些人，仿佛就是凭空消失了。你别急，我这边已经在安排了，只要这些人露面，就一定能发现他们。”


第722章 敌人很强大

　　对于穆先生的话语，唐峥绝不会有任何的怀疑或者是质疑，人与人之间的交往，是能够感受到对方心意的。穆先生的性格，那是不需要有任何的质疑的，绝对是百分百的付出。

　　唐峥的眉头紧皱，神情有些严肃，有些沉重。目前来说，没有任何的线索。这些人是从哪里过来的，是入境的，还是说本来就是在香港的；如果是入境过来的人，通过什么样的手段入境。为什么没有人发现和知道。在本地有没有接应的人员。如果是本地的，这些人是做什么的？是现有的各大势力的人，还是潜伏的人员。所有的一切都是未知的。

　　单纯从这个方面来说，最好的办法就是等，等对方有所反应出来。因为，现在的感觉就好比是一个鸡蛋，而这个状况，就好比是苍蝇一样，只能等这个鸡蛋有缝隙了才能行动。

　　可是，从时间上来说，根本等不起。这一次，仙音娱乐的大片宣传已经开始，封锁信息一周，那已经是一个极限了。之前，已经定下了上映日期了。推迟一周宣传能说得过去。可是，再拖下去就不可能了，到了那个时候，什么封锁都没有意义了。也就是说，留给唐峥的时间只有一个星期。要么就找到这几个大明星，要么，就等着仙音娱乐遭受一次沉重的打击。甚至是分崩离析。

　　“穆先生，莫风现在住在什么地方，你知道么？”唐峥抬头看着穆先生询问了起来。

　　听到唐峥这么一问，穆先生的脸上顿时露出了一副了然的神情，有些恍然道：“唐教授你的意思是？”

　　唐峥没有否认，点头道：“在找人这方面，我实在是想不出还有什么比降术师更为强大的了。现在这个情况，只能找莫风试一试了。”

　　这也是最后的，唯一的一个办法了。莫风虽然在整个南洋都名声不显，但是，唐峥亲自和莫风交过手。莫风的降术，比起唐峥在缅甸见到过的蛇公还要厉害。而且，施展降术，最主要的一点就是人的一些私密性的东西。唐峥虽然没有，但是仙音娱乐是绝对能找到的。而且，单纯降术找人的话，这个距离是可以最大化的拉长的，哪怕就是再远，也能掌握一个大致的方向。

　　穆先生也连连点头：“这个办法好，我怎么就没有想到呢？莫风正好在，他就住在浅水湾那边。我立刻带你过去。”

　　看得出来，穆家和莫家这一对世仇之家是真的已经化解了仇恨了。在穆先生的带领之下，车子直接朝浅水湾别墅区开去。

　　一栋四层的独栋别墅，整个建筑面积在两千平左右，在整个港岛富豪区都已经算得上是奢华的豪宅了。

　　别墅从外面看，显得十分的低调和简朴。没有什么保镖。佣人也是只有几个菲佣。

　　车子过来的时候，莫风已经提前得到了消息迎了出来。四十多岁的中年男人。相比一年多之前，莫风的身形显得健康了许多。脸色很红润，体型也更为壮硕。如今的莫风身上已经看不到丁点降术师的痕迹了。

　　随着唐峥的到来，莫风在惊讶之余，更显得惊喜。对于莫风来说，唐峥也是他的恩人。

　　将唐峥迎进了客厅里面，外面又传来了车子的声音，紧接着，一个年轻的少妇，推着一个婴儿车走了进来。

　　“莫兄，这是嫂夫人么？”唐峥站起来微笑着询问起来。

　　眼前的少妇显得十分的低调朴实。容貌上来说，不算是漂亮，但是绝不是看不过去的那种，很普通大众的一个粤式的女人。这样的人，没有那么多的花花心思，但是，的的确确算是一个居家过日子的好女人。从这一点来看。穆家为莫风的事情的确是操了很多心的。

　　如今的莫风，脸上流露出一种幸福和满足，微笑着道：“唐教授，给你介绍一下，我妻子，林淑芳，我儿子莫小凯。现在快一岁了。”

　　唐峥点头示意了一下，随即，从身上拿出了一个红包。放在了婴儿车内，微笑着道：“莫兄，来的太匆忙了。没有准备什么东西，一个红包，算是我的心意。”

　　寒暄了几句之后，在唐峥的坚持之下。莫风还是将红包收了起来，这个红包是唐峥来的时候在路上买的。里面是一张两千万的支票。莫风没有什么才能，他唯一能够做的就是降术。在古武界里面，在降术行业里他很厉害。可是，真正要说到居家过日子。莫风还是有些欠缺的。这么做，也是让莫风没有多少经济上的压力。

　　“唐教授，你这一次过来，是有事情吧。”莫风坐在沙发上，转头看着唐峥，很正色的说了起来。

　　说到这个，唐峥也不避讳。看着莫风道：“莫兄，这一次，真的是有事情找你来帮忙来了。”

　　顿了一下，唐峥直接道：“莫兄，我知道，你有本事能找到人的大致的方位，我这里，有几个要找的人的私密性的东西。但是他们莫名其妙的消失了。我只能找莫兄你来帮忙了。”

　　随着唐峥的话音落下，莫风的脸上也露出了为难和凝重的表情，沉吟了一下，莫风这才站了起来，道：“唐教授，书房说话吧。”

　　跟随着莫风走进了书房之后，一关上房门。莫风显得轻松了许多，看着唐峥道：“唐教授，自从我和淑芳结婚之后，我就已经没有施展动用过降术了。”

　　一说到这个，唐峥也有些明白了，看着莫风道：“莫兄，嫂夫人是不是不知道你是降术师。”

　　这个问题，不需要莫风来回答，旁边，穆先生就已经点头道：“唐教授，的确是这样。”

　　这边。莫风突然开口道：“穆老板，唐教授，这样吧，等下我跟你们去穆家那边吧。”

　　能够听出来，莫风还是很不想破坏他现在的这种生活的。对于这个，唐峥能够理解，不是那种穷凶极恶的人，谁会愿意过那种颠沛流离，举目无亲的日子。已经走到了阳光之下的莫风，他是尝试过那种苦日子的人。对现在的生活，儿女满堂娇妻爱子自然是更为珍惜。可是，莫风最终还是选择帮忙。因为唐峥的请求是他无法去拒绝的。

　　……

　　对于穆家。莫风的妻子林淑芳是不陌生的，她本身就是穆家做的介绍。返回到了穆家之后。莫风也没有多余的废话。直接就开始筹备起来。在筹备的过程之中，唐峥也给老姐打了一个电话。让他们把失踪人员的私密性的东西，尤其是随身携带的一些东西拿着送过来。

　　晚上，随着这些私密性的物品送过来之后，唐峥这边刚好是吃完了晚饭。莫风的东西也已经准备好了。

　　在穆家的地下室里面，已经搭建好了一个降术师作法专用的法坛。莫风将几样私人的物品放置在法坛之上。开始念念有词的念叨起来。配合着一些动作和繁复的手势，莫风整个人也跟着颤抖了起来。浑身的皮肤都紧张起来。额头上青筋也显现了出来。

　　此刻，随着莫风的手指一点，法坛上，一根银质的长针开始无风自动的旋转起来。最后，银针指向了南方。

　　莫风也已经站了起来。看着银针的方向和距离。抬头道：“唐教授，从这上面来看，人在香港的南方，大约是几十公里的距离，按照这个计算的话，应该是已经到了澳门了。”

　　一听到这个消息，唐峥立刻就站了起来。道：“莫兄，我有个不情之请，能陪我过去一次么？”

　　莫风此时没有任何的犹豫，目光深邃的看了唐峥一眼，点头道：“好。”

　　随着莫风答应下来，唐峥转头道：“穆先生，麻烦你帮我准备一下船。今天我们就连夜赶去澳门。”

　　穆先生此刻也有些震撼，有些吃惊道：“唐教授，先住下吧。这个事情处处透露着诡异啊。我的人基本上将整个香港都监控起来了。都没有任何的发现，这些人是怎么跑过去的。这里面，恐怕不简单啊。”

　　莫风也附和道：“唐教授，穆老板说的不错。能够如此神不知鬼不觉的把人带走，这些人不简单啊。”

　　对于这个，唐峥自然很清楚，事实上，从莫风确定了大致的方位之后，唐峥就已经很清楚了。能够做得这么的神秘。这背后的敌人，要比想象的强大多了。

　　“穆先生，莫兄。我很清楚。敌人很强大。但是，我不得不去。就拜托两位了。”唐峥沉声说了起来。

　　唐峥的态度已经彻底的体现了他的决心了。这时候，穆先生反倒是不好再说什么了。点头道：“我去给你们准备船只吧。”

　　这时候，穆家在香港的能量已然是完全的呈现了出来。没有等待太长的时间，就已经有电话打了过来，船已经准备好了。

　　船是那种拥有各种合法手续的四马达的大型快艇。刚刚好，将唐峥一行人外加莫风装载了下来。

　　在码头这边，莫风再次的确定了一下，指着对面漆黑如墨的方向，肯定道：“就是这个方向，出发吧。”


第723章 你凭什么嚣张

　　四个马达全部打开，功率已经加大了到了最大的程度。在快艇的背后，带起了四道白色的浪花，汇合成了一条十分显眼的水道。可以看到，在远处的维多利亚港湾灯光璀璨。

　　花费了不短的时间，前面，已然灯光点点可以看到市区的景象了。在一个偏僻的码头靠岸停了下来。这边，穆家安排的人已经等候在了这里。

　　快艇刚一靠拢就走了上来，言语神态都十分恭敬：“唐教授，车子已经给你们准备好了。您这边请。”

　　唐峥带头，率先从快艇上走了出来，点头示意了一下：“多谢了。”

　　一共两台奔驰的MPV商务车，刚刚好，将所有人都能装载下来。开车的是吴铁军手下的两个精锐兵王。对于这种右盘车来说，在没有经过专门训练的情况之下，行车的规则和习惯都和内地是有着很大区别的。

　　所以，开车的人都是经过了专门的训练的人才，此刻。莫风的神情自然而然的凝重而严肃起来，在莫风的指点之下。车子一路向南走。在靠近到海边的时候，莫风终于挥手道：“停车。”

　　环海的公路旁边，远处，一片孤零零的房子，此刻望去，漆黑一片，犹如是一片死城一样。

　　莫风转身看着唐峥道：“唐教授，我的感觉很强烈，要找的人，一定就在前面那一片房子之间。应该是在中间最中心的位置。”

　　停车，熄火，关闭了所有的灯光，站在路边上，唐峥缓缓道：“莫兄，多谢了。你先开车回去吧。晚上就直接坐船回香港好了。我们估计就直接从这边返回内地了。”

　　随着唐峥的话音落下之后，莫风顿时就不满意了，看着唐峥道：“唐教授，你这是歧视我么？”

　　唐峥一听这个就皱起了眉头。如果说，莫风还是当年那个无牵无挂的人，唐峥是十分乐意莫风参加的，可现在么，唐峥就不这么想了。这些绑架的人，既然能神不知鬼不觉的做到这个程度，还把穆家都瞒过了。这已经足以说明很多的问题了。从安全上考虑。莫风也必须要回去，他根本没有必要来趟这趟浑水。

　　看着莫风，唐峥缓缓道：“莫兄，你别误会，我这么说，并没有其他的意思，能够帮我找到人我已经是万分感激了。莫兄，接下来的事情你就别搀和了。你要知道，你现在可不是一个人了。”

　　好说歹说，总算是让莫风开车调头离开了这边。等到莫风走了之后，唐峥的神态也凝重了下来。沉声道：“吴大哥，你来安排吧，在实力上，你或许不行。但是在战术上你是绝对的行家。”

　　吴铁军此刻也不收敛，直接道：“接下来，三人一组按照2比1的配比分配组合。这样能够充分的保证实力又能够有熟悉特种作战和人质营救的高手。”

　　“大概的看了一下，这里是属于棚户区的性质。里面的道路密布，深入的时候，大家都要小心。慢慢的靠近过去。”

　　随着吴铁军的话音落下，这边，唐峥也开口道：“大家都听到了没有？自由组队。准备出发。”

　　黑色的夜幕之中，没有路灯，所有人都在小心翼翼的靠近着这一片区域。这里，原本是属于一个港口。只不过，随着这边的地位下降。港口已经逐步的失去了原有的意义和作用。

　　唐峥在靠近到这边的时候，也已经运转起了自身的真气。透视眼和天耳都同时施展了开来。

　　顿时，在正前方，就是莫风所说的那个区域，已然有声音已经传了过来。

　　可以听到有一种闷哼着挣扎的声音。接着，一个声音已经传了过来：“挣扎么？你们觉得，有这个意义没有？”

　　一听到这个声音。唐峥十分的熟悉，脸色也顿时沉了下来，果然没有错，下手的果然是冯雄父子。

　　唐峥挥了挥手，很快，旁边的吴铁军也凑了上来，唐峥压低着喉咙，低声道：“人已经找到了，就在最中间的那个仓库里面。”

　　唐峥这种莫名其妙的能力，早在魔鬼岛的时候，吴铁军就已经见识过了，此时没有丝毫的惊讶和惊奇。立刻通过了单兵对讲系统发布着新的指令：“所有小组都听从指令。所有人，开始向中间仓库靠拢，外围的任何守卫，可以直接行动。”

　　说完，吴铁军，唐峥以及李福三人就摸索着朝着前面前进起来。在旁边，果然发现了一些暗哨。

　　对于这些人，唐峥可没有任何的手软。直接就干掉了。从这些人绑架了仙音娱乐旗下的艺人开始，唐峥的内心就已经开始愤怒了。对于这些人，唐峥也没有什么好放水的。

　　……

　　仓库里面，此时此刻。冯雄显得十分的兴奋。在中间，地面上，绑架过来的明星都无比惶恐的蜷缩在了一起。

　　看着旁边一身白色连身包裙的女明星。性感火辣的身材，黑色的网袜。就这么坐在地上，白色的包裙沾染上了不少的灰尘和赃物。那种被堵住了嘴巴之后，那种在此种环境之下，瑟瑟发抖的神态，给冯雄无比强烈的刺激。他已经可耻的硬了起来。

　　此刻，冯雄已经走了上去，咸猪手，很是直接的放在了女明星的大腿之上。同时，将女星嘴上的胶带撕了下来。

　　就在这一刹那。女明星已经尖声的高叫了起来。

　　啪的一声，冯雄直接一个耳光甩了上去，直接将这个声音给打断了。这时候，唐峥等人已经将外围的人都清理掉了。

　　冯雄直接一把就抓住了女明星的头发，狠声道：“贱人，你再敢给老子叫。信不信我立刻废了你。”

　　此时此刻，冯雄这种气势，配合着现在的环境。四周还有十几个彪形大汉虎视眈眈的看着，女明星无比的害怕和慌乱。

　　声音都在颤抖着道：“你……你们是什么人？为什么要抓我们。要钱？我们给你。”

　　随着女明星的话语落下，冯雄此刻却是哈哈大笑了起来，狠狠的看着女明星，怒声道：“钱？你给得起么？三亿美元，你现在拿出来啊。”

　　顿了一下，这时候，冯雄的目光之中却是丝毫不掩饰他的那种欲望，舔了一下嘴唇。道：“我要你。我要当着这么多人的面。干你，就像是母狗交合一样的干。”

　　就在此刻，旁边，一个声音已经响了起来：“冯，你不要忘记了。我们最大的目的并不是这个。”

　　这个声音，明显是带有一点外国口音的汉语。话音落下之后，一个西方男子已经旁边走了上来。

　　外国人的话语无比的嚣张，顿时让冯雄很是不满。站了起来，走了上去，沉声道：“你算个什么东西。我的事情，凭什么轮到你来管。”

　　冯雄的话语让外国男子的眉头紧紧的皱了起来。看着冯雄，外国男子却是沉声道：“冯雄，我算什么东西，你可以去问你的父亲。我想，他会告诉你的。”

　　此时此刻，在仓库外面的唐峥并没有动。看着这些人，唐峥已经十分的笃定了。人没有事情，惊吓是避免不了的，只要没有人受伤那就是最好的结果了。很显然，这些外国人才是这一次事件的真正幕后主导。

　　就在此刻，唐峥已经站了起来，吴铁军也低声道：“5、4、3、2、1……开始！”

　　随着一声令下，其余的四个小组，分别从仓库的其他四个方向冲了进去。

　　第一时间，就已经将这些人都围拢了起来，不少的黑衣大汉都直接失去了战斗力。

　　这突如其来的一幕，顿时让冯雄整个人都倒退了几步，倒是外国人显得十分的淡定。伸手鼓掌道：“唐教授，你好。”

　　这一句话，此人的这种淡定的态度，顿时就让唐峥给愣住了，旁边，已经有人直接把仙音娱乐的几位明星都带到了边上。

　　更显奇怪的是，这时候，为首的西方男子没有半点的紧张。唐峥也不管他，直接道：“阿福，你先带他们离开这里。”

　　等到李福带着这几个明星离开之后，唐峥也松了一口气，同时也看明白了。这些人的目的，是冲着自己来的。

　　“唐教授，你果然是没有让我们失望。尽管，我们已经做得十分的隐秘了。我至始至终都相信，唐教授你一定会有办法找到我们。现在来看。我的想法是很正确的。”西方男子神色轻松的说了起来。

　　唐峥的眉头已经皱了起来。这种感觉是唐峥最不舒服的。有种事事都被别人所掌控的感觉。

　　半眯着眼睛，打量着这些人，唐峥缓缓道：“是么？那按照你这么说，你们似乎已经是吃定我了。”

　　随着唐峥的话音落下，在仓库外面，突然传来了开门的声音，紧接着，地产冯还有数十个西方男子走了进来。

　　在地产冯的身边，一个为首的西方男子缓缓道：“唐教授，现在你觉得我们吃定了你没有呢？”

　　一听到这个，唐峥反而是哈哈大笑了起来，环视众人，唐峥冷笑着道：“是么？我倒是想知道，你们凭什么这么嚣张。”


第724章 嚣张要有资本

　　唐峥此刻的态度远比这些人更为嚣张，刚刚说出去的那句话，无比的霸气。顿时让为首的西方男子脸色一变，看着唐峥，深深的打量了一番，男子缓缓道：“唐教授，东方有句古话，识时务者为俊杰。我不得不佩服你的勇气和胆量，在这种情况之下，你还能如此的淡然。我是真的很佩服你。我凭什么嚣张，不知道我以32°会员的身份，有没有这个资格。”

　　这个话，顿时让唐峥的眉头皱了起来。唐峥之前，在遇上药王谷的余墨的时候。就曾经听说过。在首次参加诺奖颁奖的时候也和共济会的人接触过。

　　之后，唐峥特意去了解了一番这些方面的事情。这个神秘组织的特殊等级制度，唐峥也了解了一下，这里面，最高的会员等级是33°，而眼前之人，竟然是32°的会员。这就让唐峥重视了起来。

　　根据了解，所谓33°的会员，是专门来研究宗教的。对于共济会，全世界有很多的质疑和评论，其中最有名的就是阴谋论。然后，共济会入会，不需要你宣誓效忠于谁，也不限定你的宗教信仰。但是，加入的一个前提，必须要相信有神的存在。

　　在唐峥看来，共济会绝不是表面这么简单的一个组织。推己及人，就好比自己所拥有的岐伯传承一样，就好比是古武界里面那些遗迹什么的一样。共济会数千年的历史，要说他们没有找到一些神奇的东西，说出去谁都不会相信。在普通的人眼里，岐伯的传承这本身就已经是神话了。

　　从上面的各种信息来看，共济会都是一个强大而神秘的组织。别看共济会没有任何的政治主张。在普通人看来很和谐。可是，唐峥很清楚，共济会绝不会如此的简单，只不过，所谓世俗的权力已经无法吸引他们了而已。

　　脸色阴沉，唐峥沉声道：“共济会？这一切的事情，都是你们在策划的么？”

　　听到唐峥的话语，西方男子微微一笑，并没有承认，也没有否认。看着唐峥，男子微笑着道：“唐教授，您真的很神奇，竟然连驻颜丹这样的神奇药物都可以制作出来。”

　　一听到这个，唐峥基本上就明白了。很显然，这是冲着自己来的。仙音娱乐，不过是这个过程之中的牺牲品而已。这个事情，如果自己不出面的话，接下来，肯定会有下一步的动作。总之一句话，对方已经是找到自己了。

　　内心深处，唐峥无比的震撼。驻颜丹的事情，唐峥可以肯定，不会有人知道。但是，共济会却能够在如此短的时间内查到自己身上，又能确定下来。这足以证明他们的能量强大。

　　如果是共济会，那就能说得过去了。就凭借他们遍及世界各地的会员。能做到这种程度，神不知鬼不觉的瞒过穆家的，也就他们了。

　　冷冷的看了此人一眼，唐峥冷笑着道：“你们还真是煞费苦心啊。你们就这么确定能吃定我了么？”

　　说这番话的时候，唐峥也在全神贯注的戒备起来。眼前这个男人，看似很绅士，而且，长得也不算是特别的高大威猛。怎么看都是一个很文雅的西方绅士。可是，从此人的身上，唐峥却能感受到一种与众不同的气质。一种极度危险的气息。

　　此刻，唐峥整个人转向了旁边，冷笑道：“冯老板，你这是个什么意思？和外国人勾结么？既然如此，那我们就必须要说道说道了。”

　　看着唐峥的样子，冯老板还没有开口，这边，冯雄就已经开口了，冷笑着道：“就凭你么？”

　　“啪啪！”

　　旁边，西方男子鼓起了掌，目光望向了唐峥，带着淡然而矜持的笑容，道：“精彩，真是精彩啊。唐先生，您觉得，您这样转移话题，对我们来说有效果么？”

　　说到这里，男子顿了一下，缓缓道：“唐教授，我很诚挚的邀请你加入我们。我相信，您的才能，一定会让整个世界都为之改变的。”

　　这样的话语，听在唐峥的耳朵里面，就犹如是一个玩笑一样。什么邀请，说得好听一点而已。无非就是让自己为他们服务而已。如果不是看上了自己的能力，他们会这么做么？

　　冷笑一声，唐峥沉声道：“我拒绝。”

　　唐峥的话顿时让为首男子的脸色有些难看，看着唐峥，男子缓缓道：“唐教授，我希望你不要后悔。我们不是你能抗衡的。”

　　这句话，却也勾起了唐峥内心深处的那种强烈不满。唐峥就是这种人，吃软不吃硬。更何况，驻颜丹的事情是绝对不能透露出去的。如果答应，那就等于是承认了。

　　“看你们这个架势，那是势在必得了。既然如此，那就没什么好说的了，战吧！”唐峥沉声说了起来。

　　随着唐峥的话音落下之后。这边，为首的西方男子已经退到了后面，在他的身后的彪形大汉都已经冲了上来，一场混战已经开始了。

　　实力的对比上，明显，唐峥的人要比这些人高出了一个档次。一交手，立刻有不少的人倒了下来。

　　唐峥的目光也放在了眼前男子的身上。随时随刻都在注意着带头男子的举动，在场之人里面，也只有这个人是最为危险的。唐峥不敢有丝毫的大意。

　　这时候，李福等人都已经迎面冲了上去。每一个人都拿出了自己全部的本领。吴铁军的手下，更是都直接采取了一击必杀的方式。所有的人都动了起来。

　　刹那之间。这边大部分的人都已经倒在了地上。而这个时候，西方男子却早已经带着冯老板撤退离开了这边。

　　……

　　冯家的豪华别墅里面，一进门，冯老板就有些气急败坏的感觉，直接对着旁边的男子道：“威尔金森先生，为什么？为什么我们要撤离，你应该出手。直接将这些人干翻才是。”

　　话音落下，这边，威尔金森直接摇头道：“冯，不能硬拼的。这一次，我们判断失误了。唐峥说得很对，嚣张是需要资本的。显然，我们大大的低估了他，而高估了我们自己。这个事情，我现在已经不能做主了。我必须要马上去向上面报告。”

　　……

　　“强森，很抱歉，我不得不告诉你一个糟糕的消息。我们这一次的行动失败了。”在冯家的一件客房里面，威尔金森恭敬的汇报着他的情况。

　　在电脑的那段，视频之上，一个声音传了过来：“斯塔拉，这不是你的过错。这是我们整体的决策错误。现在，既然已经是这样了。我们已经暂时不能动他了。你现在就把我们的人带走吧。这个事情，告一段落了。”

　　“好的，阁下，我已经明白您的意思了。我这边立刻做出安排和调整。”威尔金森面色严肃，对着正前方的大屏幕视频说了起来。

　　唐峥这边，解决掉了这些喽啰之后，这才发现，这什么威尔金森和冯老板都已经消失不见了。

　　“峥哥，这他妈是什么狗屁人物，看着还有模有样的，怎么突然一下就这么萎掉了。”李信有些惊讶的说了起来。

　　所有人都已经做好了恶战的准备了。原本，都已经把这些人当成了战斗力爆表的超人了，一接触才发现不过是战斗力不到5的渣渣。对于众人的感受，唐峥是很能理解的。

　　沉吟了一下，唐峥直接转过身来，看着旁边的李禄等人道：“李禄、李寿、李喜你们三个，先去和阿福汇合，你们的任务就是将那几位明星安全的送走。接下来的事情，你们就不要管了。”

　　“峥哥，接下来你们怎么办？”李禄开口询问了起来。

　　“怎么办？”唐峥重复了一句，脸上露出了一丝冷笑。沉声道：“冯家，既然敢这么做，那他们就必须要付出代价。如果就这么虎头蛇尾的算了。那以后，我就不会安宁了。”

　　说完，唐峥拿出了手机，拨通了一个号码，一接通，唐峥直接道：“八哥，我是唐峥啊。你还有印象么？”

　　对面已经传来了马老八无比爽朗的笑声：“哈哈，唐峥老弟，忘记谁我也不能对你没有印象啊。怎么？老弟打电话是有什么事情么？”

　　唐峥已经不是当年那个来赌博的人了。这两年的时间下来，说句不客气的。当年的唐峥是小字辈，可是现在已经成长成为了可以和马大亨都能比拟的人物了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“八哥，这一次，真是有事情麻烦你了。我现在就在这边，八哥，麻烦你一下，把赌城的各大家族，都帮我召集一下。这么说吧。我要对地产冯动手了。”

　　一听到唐峥的话语，马老八顿时就愣住了。这话语，说的太霸气了。马老八沉吟了一下，道：“老弟，没这么严重吧。”

　　没等马老八说完，唐峥就直接道：“八哥，你别说了。我决心已定。这一次。冯家是必须要给我一个交待的。如果八哥不肯帮忙的话，那说不得。我就只能直接动手了。”


第725章 找上冯家

　　唐峥的话语直接让马老八整个人都愕然了。如今的唐峥已经不是当年那个还需要马家出面协调的小年轻了。霸气的话语，已经直接表达了唐峥的态度。但是，马老八并不会觉得唐峥的话语有什么狂傲的地方。如今的唐峥，已经达到了这个高度。

　　话语的意思已经很明显了。唐峥要动冯家了。现在，招呼一声，这是想把当地的豪门世家都召集起来，说一下。至于同意与否，不是唐峥所关心的。这个话，听在马老八的耳朵里有些吃惊。霸气啊。

　　“唐老弟，你稍等一下。我这边，立刻给你联系，你看在哪里合适？”马老八顿了一下说到。

　　唐峥稍一沉吟，也开口道：“就定在新葡京酒店好了。我现在就过去。”

　　和马老八通完了电话之后，唐峥一挂下电话，就对着旁边李信他们说道：“走，我们去新葡京。”

　　从这边到新葡京，还是需要一段时间的。澳门的道路都不是很宽，尤其是以前的那种老路。所以，整个澳门的交通，还是稍显拥堵的。唐峥到达这边之后。在酒店的楼下已经有人等候在这里了。

　　一看到唐峥，两个西装革履的男子就已经迎了上来，无比的谦恭：“唐先生，您这边请。”

　　在酒店楼上的一个会议室内，此时此刻，却已经是大亨云集。新葡京的老板何大亨、在酒店里面拥有赌厅的人。马家、向家、强哥等等一些豪门大族或是亲自到场，或是已经安排了代表过来。

　　唐峥走进这里，先是和何老板寒暄了几句之后，唐峥就正色道：“各位同道，各位前辈。唐峥这次算是冒昧打搅了。”

　　话语落下，旁边，马大亨就微笑着道：“小唐客气了。这一次，小唐通过犬子，将大家都召集起来。是有什么事情么？”

　　以马大亨的资格，说这番话是完全有这个资格的。马家和李家的关系密切。即便是李春雨，也要称呼马老八一声八叔，也就是说，马大亨是和李老一个辈分的人物。不可不尊敬。

　　这不是怕的问题，以唐峥的实力和能力，他没有什么好怕的。可是，唐峥还没有狂妄到可以对抗全世界的地步。

　　微笑了一下，看着马大亨，唐峥缓缓道：“马老客气了。这一次。小子冒昧前来，只有一个问题。我要找冯家讨一个说法。冯家，先是绑架我姐姐公司的艺人在先，之后冯雄更是意图不轨。在我看来，这已经是很严重的问题了。冯家的麻烦我是肯定要找的。”

　　“唐老板，你这是什么意思？既然你都已经做出了决定了。你还把我们都召集起来干嘛？配像么？还是说，你这是在示威呢？”旁边，街市伟的手下，整个澳门都顶顶有名的强哥在旁边说了起来。

　　循着声音，唐峥的目光也落在了此人的身上。强哥算是帮派出身的人物。此刻，侧着身子，斜坐在了椅子上，大光头上还纹着一些稀奇古怪的东西，整个人，看起来就显得有些吊儿郎当。

　　唐峥看着强哥，淡然一笑，脸色再次严肃而凝重起来。缓缓道：“强哥是吧。这么说吧。请各位前辈代表过来，是对各位的一种尊敬。至于说示威，谈不上。冯家我是必须要找的。这就是我的态度。至于你怎么想，那就和我无关了。”

　　“啪！”

　　随着唐峥的话音落下，强哥已经站了起来。直视着唐峥道：“这么说，那是没得说了？”

　　强哥的话语带有很强的威胁意味。不过，对于唐峥来说。完全没有任何的意义。如今的唐峥已经不同往昔了。士别三日，当刮目相看。这就是唐峥最好的写照。

　　整个会场内的气氛，刹那之间，也已经凝重了起来。唐峥正准备开口。旁边，何老板却是缓缓开口道：“阿强。冯家的事情，还轮不到你来出头。”

　　作为这个城市里最大的赌王，何老板的一生是传奇的。可以这么说，何老板就是无冕之王。

　　在场众人来说。何老板的确有这种底气来说这种话。

　　何老板此刻看着唐峥道：“唐教授，你的心情我们能够理解。冯家这次，做得的确有些不妥当。你想要一个什么样的公道。大可以在这里说出来。”

　　看着何老板，唐峥的眉头皱了起来。此刻，局面有些不妥当了。自己太心急了。没有等到冯家过来。这个时候，和这些人说起这个事情。难免，就给人一种误导了。

　　诚然。在座的这些人，不一定人人都和冯家关系密切。但是，在冯家缺席的情况之下。唐峥和他们讨论冯家的事情，那性质就变了。如果冯家在，这些人都只是过客。而现在，在冯家不在的情况之下。这种谈话。仿佛就成为了唐峥和整个澳门的豪门家族在谈判一样。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“何老板，我看，还是等冯家的人过来再说吧。要是他们不过来，我就只能登门去拜访了。”

　　话音刚落下，门口就传来了推开门的声音。紧接着一个声音传了过来：“登门拜访。是么？我地产冯纵横江湖这么多年。风浪也见识了不少。我倒要看看。你能把我怎么了。”

　　在大门口，地产冯带着冯雄，身后跟随着上百人的保镖，从外面走了进来。

　　看到地产冯，唐峥却是脸色一沉，正色道：“冯老板，又见面了。”

　　话音落下，唐峥缓缓道：“冯家和共济会的人联合起来，绑架我姐的艺人在先，想要抓我在后。这个仇，不能不报。我和你冯家是不死不休的局面。”

　　随着唐峥说完，地产冯却是哈哈大笑了起来，看着唐峥，地产冯冷声道：“不死不休？我倒是想看看。你能把我冯家如何？”

　　唐峥淡然道：“从文的来说，你冯家的资产，整体来说，大约在三百七十多亿人民币的样子，主要集中在香港、以及粤东省。另外，在海外有一些物业。别的不说。内地的那些产业。我还是能打压下来的。要是来武的，我身后这些人，对付你整个冯家足以。”

　　“相信，在场的众位都不是没有见过世面的人。我旗下的大唐药业、大唐地产，拥有多少资产。大致的数目，还是能估算出来的。不说别的，只说今年大唐药业的销售，至少就可以达到一百六十多亿美元。要玩资本。我唐峥不畏惧任何的人。”

　　唐峥的话语顿时让所有人都沉默了下来，尽管他们不愿意承认，但是，不得不说，唐峥的话是有道理的。唐峥的手上掌握了如此庞大的资金流。要对付冯家，还真不是难事。至于动武的问题。也没有人会去怀疑。唐峥身后这些人，个个都彪悍凌厉，这已经能说明问题了。

　　地产冯的脸色显得十分的难堪，就在刚才，那些外国人已经撤走了。这让地产冯有种被直接抛弃了的感觉。正因为如此，他在得到消息之后，这才会第一时间赶到新葡京酒店来。

　　至于现在还如此的猖狂，这完全就是一种策略问题。这样的事情，地产冯见得多了。此时此刻，他即便是跪求原谅，会有用么？更何况。双方之间，本来就有仇恨。

　　地产冯这种老谋深算的人，他的目的就是要摆出一副架势出来，一方面，希望能够震慑住唐峥。另外一方面，也希望其他的人能够给唐峥足够的压力。只可惜，他想错了。唐峥并不是他所想象的那种人。

　　看着地产冯，唐峥冷声道：“两年之前，如果不是冯雄被我们控制住，当时，恐怕我们也难以平安的离开。如今，既然我们再次对上了。那也没有什么好说的了。当着众位前辈的面。冯老板。我和你赌一局，不管你赌什么。三局两胜。就按照你全部的身家来赌。我开具出四百亿的支票出来。输了。钱是你的。咱们一笔勾销，只要你以后不惹我。我保证不会找你。我要是赢了。那对不起了。你冯家就一落千丈身无分文了。敢赌么？”

　　这么说，唐峥也是经过了慎重的考虑的。一方面来说，唐峥对于自己的透视眼和天耳有着很强的自信。唐峥相信。有这两样再加上自己的手速。根本就不会畏惧地产冯。另外，这也是一种折中的办法。真要是用强。难免会有其他的问题。而赌身家性命。那就不会有这么多的顾忌了。冯家没钱了。那还是冯家么？就冯雄的那种做派和风格，只要让人知道他变成了穷光蛋。想要了结他的人，恐怕会排起长龙。

　　“怎么？冯老板，你怕了么？怕了的话，你完全可以不赌。我不过是费力一些而已。”唐峥冷笑着说了起来。

　　唐峥这种口气，让地产冯的眉头紧皱了起来。唐峥的武力值他是亲眼见识过的。被这样的人惦记。这是很难受的，不需要天天跟着，只要找到一个机会。那冯家就完蛋了。对于这种名利场，地产冯十分的清楚。一旦落魄是不会有人替他出头的。

　　想到这里，地产冯已经抬起了头。看着唐峥道：“好，我跟你赌。”


第726章 赌局开始

　　地产冯的话唐峥并不觉得有任何的意外，相反，唐峥反而更是看重地产冯了。这个人的成功，果然不是偶然的。在这种情况之下，赌和不赌都是差不多的。赌，或许还有一线希望。不赌的话。明眼人都看出来了。当地，其他的人是不会出面帮忙的。单纯冯家想要抗衡唐峥那是根本不可能的。

　　顿了一下，地产冯却是看着唐峥道：“要赌可以。必须要答应我三个条件。”

　　说着，地产冯伸出了三个手指：“第一，开赌的地方要放在至尊厅。第二，荷官必须是第三方的人员，最好是何老板的人。第三，玩什么要我来决定。”

　　一听到地产冯的话语。顿时不少人都为之变色。这个条件，简直就是霸王条款。太过分了。不少当地的豪门家族的代表都皱起了眉头。

　　“峥哥，这太过分了。完全不公平啊。”吴铁军在旁边说了起来。

　　唐峥淡然一笑，三个条件里面，勉勉强强第二个条件还算是稍微靠谱一点，何老板的人来担任赌局的荷官。先不说会不会偏向自己。至少公平公正是完全可以保证的。

　　至于第一条，至尊厅完全就是地产冯的产业这里面，到底有什么高科技的设备。唐峥一概不知。而第三条也是特别的过分。

　　可是，唐峥此刻却是看着地产冯微笑道：“好。就按照你说的做。”

　　唐峥脸上这种笑意盈然的样子，唐峥这种镇定自若的态度。完全让地产冯震住了。整个人有种被呛了一下的感觉。这三个条件。很过分。地产冯完全没有打算唐峥能全部同意，在他看来，唐峥能同意个一两条就算是很不错了。可现在，突然听到唐峥同意了。这就好比一个人抬起了脚步，准备跨过台阶。却突然发现前面是平路，有种一脚踏空的感觉。

　　调整了一下心态，收敛心神，地产冯也在打量着唐峥，顿了一下，沉声道：“好，爽快。就按照你的办。我在至尊厅等你。”

　　随着地产冯离开，马老八也已经走了上来。皱着眉头道：“唐老弟，你太冲动了。你难道不知道至尊厅是地产冯的产业么？据说，他那里，高科技设备一应俱全不说。连赌桌都是精心设计的。你这是自己往火坑里钻啊。”

　　唐峥心中有些感动。抬手摆了摆，微笑着道：“八哥，无妨。我既然答应了他，那我就有这个底气。只有这样，才能让他输得心服口服。”

　　一行人，移驾至尊赌厅这边。此刻，冯家已经做好了万全的准备，所有的东西都已经安排好了。进行了人员清场。

　　随着唐峥等人的到来，一行人直接被带进了赌厅的VIP贵宾厅里面。

　　圆形的贵宾厅里，就和香港电影里面所演的那样，红色的地毯上，凸起的一个圆形高台。比地面高出大约十公分的距离。在台子上，则是一个圆形的赌桌。最多可以容纳六个到八个人。此刻已经多余的座位都已经拆除了。

　　旁边，其他的家族代表或者是豪门名流，被安排在了一个专门的区域。赌厅内，几台高速的高清摄像机随时随刻在监控着赌桌这边。这能让所有人都看清楚赌桌上的情况。

　　地产冯已经坐到了赌桌前面。在他身后，几个随从跟班已经跟了上来，手中的密码箱已经递给了地产冯。

　　“这里，是我冯家所有不动产、流动资产、古董、珠宝、汽车、游艇等等所有资产以及存款的凭证。总价值，大约在两百六十七亿的样子。”冯老板沉声说了起来。

　　这时候，唐峥直接拿出了银行支票簿，唰唰在上面写了一个数字。将支票撕了下来，丢在了桌子上，唐峥十分轻松，道：“这是瑞士银行的现金本票。约合三百亿人民币左右。相信。在这种地方，一定是不缺少评估师的。”

　　如今的唐峥，的确是有这样的底气，别的不说。大唐药业就如同是一台巨型的印钞机一样。经过这一年的飞速发展。唐峥的资产已经得到了一个飞速的增长。现在，唐峥根本就不会在乎钱多钱少了。

　　何老板此刻也已经走了上来，何老板年近八旬。但是精神矍铄。整个人都显得十分的精干。目光也十分的凌厉，看了一下两人，何老板缓缓道：“老朽十分荣幸。能够为两位做这么一个见证。江湖事，江湖了。今天的赌约是你们自行商议的。那就按照江湖的规矩走。谁要是输了，敢不认账。那就是和我过不去，和整个港澳地区的大亨、老板过不去。到时候。那就别怪我们不认账了。”

　　随着何老板的话音落下，这边，地产冯却是缓缓道：“这第一局，就赌骰子。各拿一个骰盅，六颗骰子，比点数大小。大的赢。完全是凭手气和技术。”

　　三个条件，地产冯已经占了天大的便宜了。玩骰子这一个项目说出来。马老八的脸色已经凝重了起来。摇骰子的技术，地产冯虽然说不上是顶尖。可也是技术高超的那一批。第一局，恐怕唐老弟就有些危险了。

　　很快，何老板的人就拿了两个骰盅上来了。每人六粒骰子。然后，当着何老板的面，双方都验过了骰子，确定没有灌铅、灌水银等这些下三滥的出千手法，也经过了X光的照射，确定骰子里面没有任何的金属设备。不存在进行电子遥控的可能之后。

　　两人也开始了第一轮。唐峥的面色在抓起骰盅的刹那就已经严肃起来。虽然唐峥表面很轻松。但是，真正开始比斗起来。唐峥却不会轻视地产冯。能够让地产冯拿出来作为第一个的比斗项目。想必，地产冯摇骰子的技术差也差不到哪里去。甚至，很有可能，这就是地产冯最强悍的一个方面。

　　在拿起骰子的时候，唐峥就已经发动了透视眼。至于天耳唐峥并没有开启。电视里面，那种用耳朵能听出点数的技术，唐峥还不知道。再说了，光是听，哪里有直接看这么准确。

　　唐峥并没有开始摇骰子。而是望向了地产冯。果然，地产冯的手法十分的娴熟而老到。双手拿着骰盅，看似在轻摇慢晃的。可是，在唐峥的透视眼之下，所有骰子的跳动轨迹显得十分的明显。

　　在这种看似毫无节奏，毫无目的、毫无手法的摇晃之中。随着地产冯的手法逐渐的放轻，骰子都已经停了下来。六颗骰子。最后都停住了。随着地产冯将骰子放下的时候，所有骰子，全部都是六点朝上，一共是三十六点。

　　看到这个，唐峥心中也顿时重视起来。这厮是典型的扮猪吃老虎啊。这技术已经如此的出神入化了么？看似平淡无奇的手法，竟然摇出了最大的点数。

　　“怎么？唐老板？你是认输了还是放弃了？”地产冯看着唐峥，微笑着说了起来。

　　唐峥淡然一笑，漠然道：“怎么？还规定了我必须要马上开始么？”

　　这句话，小小的把地产冯刺激了一下，地产冯的身后，冯雄听着，却是冷哼一声，低声道：“哼，看你是怎么死的。”

　　唐峥心中也在沉思起来。压力全部在自己了。自己必须要摇出三十六点出来，这才能打成平局。否则的话，这一局输了，后面的压力可就大了。

　　唐峥没有任何的手法，也没有任何的技术。可是，唐峥有地产冯所不具备的东西，唐峥有真气。双手捧着骰盅，唐峥的阴阳心经也运转了起来。真气通过双手，灌注渗透进入了里面。以真气来控制骰子的转动。虽然是六颗骰子，可是，还是十分的轻松。很快，就已经掌握了最好的节奏。随着唐峥的双手慢慢放下。六颗骰子，有五颗是六点。还有一颗是五点。唐峥用真气拨了一下，五点也在瞬间变成了六点。

　　此时此刻，冯家父子脸上已经带着无比喜悦的神情了，一看唐峥，就知道这是不懂得玩赌的人。这不是输定了么？

　　旁边，做见证的这些名流们，都惋惜的摇了摇头，在他们看来。唐峥这完全是送钱给冯家。

　　马老八也有些惋惜，低声道：“这一次唐老弟是太过冲动了。”

　　唐峥随即示意了一下，道：“请帮我开吧。”

　　随着唐峥的话音落下，何老板却是插言道：“唐教授，按照规矩，这开始您自己开吧。”

　　一般来说，双方对赌的东西。除非是需要有人发牌的赌注，像是这种摇骰子，那是最忌讳别人开盅的。万一不小心动了。这就说不清了。

　　唐峥听着，也不坚持。笑着道：“何老板，见谅，我不是很懂这些规矩。既然这样。那我就自己开了。”

　　唐峥直接将骰盅给打开了。六个六点，无比醒目的朝上。在高清的摄像头的照射之下。全场，各个大屏幕都无比清晰的看到了。顿时。马老八的脸上露出了喜悦的神情。有这个点数在，至少，唐峥不会输这一局了。


第727章 愿赌服输

　　一看到唐峥的点数，地产冯的脸上顿时阴沉了起来。唐峥的点数是他没有想到的。六颗骰子。能够摇出三十六点，即便是骰术高手，也不一定有这种运气。而且，唐峥的手法，一看就是生手。这让地产冯无比的蛋疼。只能是归咎于唐峥的运气了。

　　看着唐峥，地产冯也缓缓的打开了他的骰盅，同样的，三十六点，显现了出来。

　　这时候，何老板也开口道：“都是三十六点，算是平局了。两位，这一局，是接着摇出胜负呢，还是算平局呢？”

　　何老板是赌场的大亨，对于这种豪赌，他也见识过许多，一般来说，这种事情，是可以有这两种不同的情况出现的。

　　遇到这种平局的情况，双方可以协商，也可以算这一局平局结束，开始进行第二局。当然了。三局两胜的情况之下。如果这一局算是平局的话。那么，接下来，有可能会出现三局结束之后都是平局的情况。所以。作为公人，一般在这种情况之下都会询问当事人。到底是继续分出胜负还是怎么做。

　　唐峥淡然一笑，显得十分的大度，道：“我无所谓。冯老板怎么选就是怎么。”

　　唐峥的大度是完全建立在自己的信心的基础上的，对于地产冯。他已经做出了让步了。既然让了，那现在就没有必要再斤斤计较了。干脆一让到底，这样，也能让人彻底的心服口服。

　　地产冯看了唐峥一眼，沉声道：“继续！”

　　说完，地产冯已经将骰盅罩了上去，这次开始，地产冯的态度显得严肃了许多。

　　摇骰子的方式和之前也有了截然不同的变化了。这次，唐峥还是慢悠悠的，透视眼启动看着地产冯在摇。

　　这一次，可以感觉到地产冯的动作幅度大了许多。力度也显得更为强劲。赌厅之内。可以很清晰的听到骰子撞击骰盅的声音。

　　可以看到，随着一次次的撞击。地产冯的骰子有一粒已经从中间破碎了。骰子六个面，分别对应的是123456，六个点数。其中，一点和六点是正对着的。其他的对面分别是两点和五点、三点和四点。这样的话，无论是怎么看，对面相加都是7点。

　　而此刻。唐峥也有些震撼。地产冯的实力，自己还真是小视了。这完全是力量。依靠力量，直接将骰子震成两半。这手法，这功力。绝不是一般人能够做到的。

　　随着地产冯停了下来。一共有两颗骰子被震碎了，四个完好的都是六点向上。另外两颗骰子。也是两个六点向上，除此之外，还额外多出了两点。这就是三十八点了。

　　唐峥有些庆幸。如果不是自己有透视眼。恐怕也不会想到，骰子还可以这么玩。的确，之前说的，比的是骰子的点数大小。并没有说骰子不能破。

　　接下来，唐峥自然是有样学样，你不是震碎了两颗么？唐峥比地产冯玩得更绝，这一次，唐峥没有把自己的骰子给震碎。还是三十六点。但是，在这个过程之中，唐峥却是直接运转着真气，将地产冯的一颗六点给揉成了粉末。唐峥很肯定，地产冯绝不可能怀疑到自己的头上。

　　以现在的古武界来说。目前为止，还没有人有这种功力和能力，能做到如此精准的真气外放。所以，唐峥根本不怕被怀疑。等到开盅的时候，地产冯只可能会觉得是他用力太大了。

　　为什么不改变自己的点数。唐峥也是有考虑的。要是同样的震碎两颗，那就还是平局。没有意义。可是，如果震碎了三颗。等下，地产冯要是狡辩说震碎了的骰子不算。那这个事情就不好争论了。只有这样是最没有争议的。不管你怎么说。唐峥的点数都是实打实的多。

　　还是唐峥先打开骰盅。还是三十六点。这时候，看到唐峥的点数。地产冯的脸上已经带有了一种微笑：“年轻人，果然还是愣了一点。这一局。你输了。”

　　说着，地产冯直接打开了他的骰盅。连看都不看。却是一副胜利者的姿态。旁边，何老板沉声道：“唐先生三十六点，冯先生三十二点。唐先生胜！”

　　随着何老板这一句话说出来，地产冯立刻低头看了一下。骰盅里面。沾染着一些粉末。直接让地产冯的脸色铁青起来。

　　半晌之后，地产冯这才闷哼一声道：“第二局，我们来赌梭哈。”

　　说到这，地产冯继续道：“梭哈的规则，按照传统的规则走。我们的赌注，既然已经定了。那就干脆赌运气。一把定输赢。”

　　听到这个，唐峥却也是有些佩服起了地产冯了。荷官是何老板的人，基本上，已经杜绝了任何出千的可能了。哪怕是在至尊厅。可是，这里怎么说都是何老板的产业。不过是转租给地产冯经营而已。算是一种利益均沾的手段。但是，如果要在何老板头上出千那就犯了忌讳了。

　　如今，在输了一局的情况之下。地产冯还敢这么做。这的确是有股子拼劲。

　　唐峥轻笑了一下，点头道：“好，就一把定输赢。”

　　说着，唐峥对着何老板微笑着示意道：“何先生，可以让荷官发牌了。”

　　梭哈的规则，很简单，同花顺最大。然后是铁支、葫芦、同花、顺子、三条、两对、对子、散牌。

　　五张牌发下来，荷官的手法干脆利落。发牌之后，都是直接亮牌。全部发完之后。结果就已经出来了。唐峥的手气稍逊一筹。只有散牌。而对方则是有一个小对。第二局，自然就是地产冯赢了。

　　此刻，扳回一局，地产冯的脸上也多出了不少的笑容。看着唐峥，地产冯沉声道：“最后一局了，也不说什么其他的东西了。一张牌定输赢好了。黑桃A最大。接下来是红心A。谁要是拿到了黑桃A谁就算赢了。你看如何？”

　　一听到地产冯的话语，唐峥的眉头顿时就皱了起来。这种方式，是唐峥最不想的。抽牌唐峥不怕，有透视眼在身。唐峥的抽牌等于就是看牌。可是，万一要是地产冯先抽走了黑桃A，那自己就毫无胜算了。

　　沉吟了一下，唐峥摇头道：“那到底是谁先抽呢？”

　　话音刚落下，旁边，冯雄则是理直气壮的说道：“自然是赢了的先抽了。这要需要问么？”

　　对于冯雄的话语，唐峥直接给无视了。对于这种脑残级的人物，唐峥根本就懒得理会。因为没有这个必要。

　　赢了的先抽，真是说得太冠冕堂皇了。这场赌局，唐峥让步的地方已经很多了。玩什么牌是对方定的。自己赢了第一局，也什么都没说。没有理由到这个时候就是他们占先手。

　　地产冯此刻却是开口道：“那你说怎么决定？”

　　唐峥缓缓道：“之前的赌局算是打平了。接下来，我们再玩一把梭哈。谁赢了谁先。这完全是看运气，就看谁的运气好了。”

　　听到唐峥的话语，冯老板稍一沉吟，却是点头道：“好。就按你说的办。”

　　再次发牌，地产冯的脸上已经露出了笑容，他的牌面很好看。AKQJ，虽然不是相同的花色。但是，只要来一个10，那就组成顺子了。而唐峥的牌面。是3782，基本上已经没有任何的胜算了。充其量。来一个对子。同花是没有可能了。如果是都是散牌的话，那地产冯就赢定了。只要拿到AKQJ10这五张牌里面的任何一张，他都赢了。现在，还有这么多的花牌和10没出来，完全有这个可能性。

　　最后一张牌下来。地产冯的脸色沉了下来，竟然是一个9。这时候，就看唐峥的最后一张牌了。

　　一揭开，一个小2亮了出来。这一刻。唐峥已经笑了起来了。就这一张牌，自己有一个对子。赢了。

　　唐峥看着对方。淡然微笑道：“承让了。”

　　事实上到这一步，唐峥就已经赢了。接下来，何老板的安排之下，一副全新的扑克牌拿了过来。荷官洗牌之后，将牌面在桌子上展开呈一个扇形分布。做了一个请的手势。

　　唐峥走了上去。故意打量了一下，然后，伸出手，直接就把黑桃A给拿到手上了。

　　这边，地产冯也走了上来，此刻地产冯的神情变得有些凝重而严肃了。磨蹭了一番之后，也抽了一张，一看牌，地产冯直接就甩了出来：“我红心A，我就不相信，你运气这么好。能拿到黑桃A。”

　　话音刚落下，唐峥却是直接翻开了牌，微笑着道：“你猜对了。我就是黑桃A。”

　　看着这个牌，地产冯整个人的脸色顿时惨白了起来。输了，竟然输了。这一个赌局的含义，他不是不清楚。他不是不知道。输了，意味着什么。这可不仅仅是倾家荡产这么简单的。这么些年，冯雄父子得罪的人可不少。最简单的一个比方，马老八肯定是有意见的，当年唐峥他们的事情，马老八就十分不满。

　　而现在，身无分文之后，意味着什么。意味着他们会被众多的仇家找上门。

　　顿了一下，地产冯却是指着唐峥道：“你出千！这世间哪有这么凑巧的事情。”

　　这句话，顿时让何老板的眉头皱了起来：“阿礼，愿赌服输啊。”


第728章 冯家灭！

　　地产冯的话语直接引起了何老板的强烈不满。在场这么多名流士绅，甚至，有几个还是拥有爵位的爵爷。这么多人共同见证。地产冯说出这样的话，无疑是在打脸。这个意思，明摆着就是说唐峥和何老板他们有勾结。

　　何老板的话语顿时也让地产冯清醒了过来。赌局已经输了。如果再得罪了这些人，那自己就真的是没有立足之地了。

　　随即，地产冯开口道：“何老板，您别误会。我绝不是这个意思。”

　　这时候，唐峥缓缓道：“哦？冯老板，那你这么说，你的意思是，我个人的事情了。那我倒是要说说了。这个事情到底和我有什么关系。众目睽睽之下。这么多人看着，地方是你的地方。牌局是何老板准备的。你能有运气拿到红心A。就不许我有这个运气拿到黑桃A么？你这么说，似乎有些武断了吧。说我出千。你有证据没有？拿出证据出来。我直接陪你六百亿。”

　　唐峥的话铿锵有力。掷地有声，顿时就让地产冯没有了任何的脾气。

　　冷哼一声，看着唐峥道：“姓唐的，咱们青山常在，绿水长流。以后，还会有见面的机会的。”

　　随着地产冯的离开，这边，何老板的人已经跟了上来。在这里。各个方面的专业人士都是齐全的。赌掉全部身家的人，在这种地方并不是少数。

　　很快，专业的经济人士已经将冯家的所有资产都整理了出来。按照现金存款、证劵、债券等等分门别类的整理出来。放在一边。一些不动的房产。何老板直接作价，给唐峥折算成为了现金。

　　这边，何老板已经迎了上来，道：“唐先生，既然你是在这里进行的赌注，接下来。财务的交接，我们会协助帮忙处理好。不过，这么大的资产交割，肯定是需要时间的。”

　　冯家最后那口无遮拦的话语，也算是把何老板给得罪了。否则的话，何老板不会主动提出协助。

　　唐峥微笑着道：“何先生，您客气了。有您出面，我还有什么不放心的。”

　　……

　　唐峥一行人直接在这边住了下来，新葡京上面就是酒店。各种设施都是一应俱全的。第二天。下午的时候，马老八就已经打来了电话。冯家财产的清算已经基本上完成了。

　　“唐老弟，你看，你是接受产业呢，还是直接拿现金呢？”老八在电话里询问起来。

　　这句话，也让唐峥多考虑了一下。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“还是现金吧。如果产业有其他人接手的话，我还是愿意选择现金的港澳这边。我并不熟悉，如果有业务开展的话。对我来说反而是个麻烦的事情。”

　　唐峥这么说，那边，老八也笑了起来道：“唐老弟，我知道了。等下你过来么？冯家父子要搬离别墅。”

　　听到这个，唐峥就知道老八是什么意思了，虽然有些恶趣味。不过，唐峥还是愿意去的。随即爽快的答应了下来。

　　只要现金，不要产业，唐峥也是经过了考虑的，如果接收产业的话，等于说在这边不过是换了一个人而已。对其他人都不会有什么特别的好处。可是，如果只要现金的话，那就不同了。

　　这个世界，光是有钱，是不一定能说是富翁的。打个很简单的比方，如果一个人，突然在一夜之间获得了巨额的财富。那他会是有势力的人么？不一定。势力不是一天两天就能够构筑起来的。对于这种一夜暴富的人来说，钱多了，反而会给自己带来生命危险。

　　而现在唐峥也是这种类似的考虑。如果接收了产业。别人没有得到太多的好处。对唐峥也不会这么支持了。但是，要现金就不同了。固然，损失了产业和势力。但是。现金可能还会更多一些。最重要是其他人扩大了势力范围。虽然是付出了金钱买回来的。可是，未来他们自然能够赚更多回去。

　　……

　　澳门有名的别墅区这边，冯家数千平的私家别墅这边。门口已经多出了数十个人。几十个身穿着黑色西装的男子，进进出出在别墅里忙碌着。别墅里的一针一线。哪怕是丁点的东西都在进行清算和登记。

　　此刻，在别墅的大门口。一个年约三十几岁。满脸横肉，全身纹身的男子站在旁边。

　　看到马老八和唐峥到来。男子也迎了过来。老八微笑着介绍道：“唐老弟，给你介绍一下，这是街市伟，伟老板。”

　　街市伟是那种十分市井的豪爽之人。这种人。没有那么多的花花肠子。听着老八的介绍也在打量着唐峥，主动伸出手，哈哈笑着道：“唐老板，幸会幸会啊。昨天的事情，我听强仔说了。唐老板厉害啊。”

　　“说起来，我还得感谢唐老板。要不然，这么好的别墅，我怎么能够拿到手呢。”街市伟毫不顾忌的说了起来。

　　就在街市伟说这个的时候，冯家父子已经走了出来。冯雄习惯性的朝着旁边的一台超跑走去。可是，这时候，却是被街市伟直接给挡住了：“雄仔，这是什么意思？这车子可不是你的了。兄弟们，来几个人，给冯老板和雄哥搜一搜。”

　　一听到这个话，地产冯的眉头顿时就皱了起来。看了一眼，却是低下了头。

　　倒是冯雄，此刻却是梗着脖子，怨毒的目光注视着街市伟道：“街市伟，你这是什么意思？我冯家虽然落魄。可还没到被你这么欺辱的程度。”

　　“是吗？我就欺辱你冯家了，你能怎么样？”街市伟的面色也阴沉了下来。看着冯老板道：“姓冯的，你这兔崽子也太不懂江湖规矩了吧，我跟你说话，有他插嘴的余地么？”

　　地产冯此刻却是苦笑了起来，当年，和街市伟为了赌厅的事情，曾经发生过不少的事情。双方的关系一直很僵。现在。街市伟不趁机羞辱一番，那才是怪事了。

　　和昨天相比，地产冯的精气神，整个人的状态已经发生了翻天覆地的变化。在昨天之前，他是风度翩翩的上流人物。而今天，再来看他，整个人都萎靡了。看起来，和普通的老头子没有两样。

　　脸色有些尴尬，但是，还是低声道：“伟哥，你是大人物，何必和孩子一般见识呢。”

　　看着地产冯如此模样，唐峥的眉头反而是紧皱了起来。旁边，吴铁军却是低声道：“老板，这个姓冯的人不简单啊。如此能屈能伸。这种人，留着，对您来说以后必将是心腹大患啊。要是有共济会支持的话，他东山再起完全没有任何的问题。”

　　唐峥笑着摇了摇头：“军子，你看错了。地产冯的确很厉害，但是，他想要翻身，恐怕就困难了。那些西方人，向来都是以利益为重的人，他们是绝不会去理会冯家父子的生死的。”

　　说到这，唐峥顿了一下，冷笑着道：“况且，他们父子能够活下去还两说呢。”

　　有些话，唐峥没有说出来，但是刚才看街市伟的神情变化。唐峥大致能猜测出来了。这两人之间，是有着很大的仇怨的。刚才，街市伟脸上一闪而逝的杀机，已经表明了他的态度。

　　或许，在今天之前，在昨晚之前，街市伟顾忌到冯家的势力和人脉，不敢动冯家。可是，今天之后，那就不同了。全澳估计没有一个家族会为冯家来出这个头。

　　事实上，从此刻开始，冯家的命运就已经决定了。这两父子，绝对活不过今天晚上。

　　果然，第二天早晨。唐峥刚刚才起床，门外，吴铁军就拿着几份报纸走了进来。看到唐峥，吴铁军如释重负一般，兴奋的说道：“老板，这是今天的报纸。昨天晚上在东区那边，发生了一起街头追杀案。死者就是冯家父子两人。被人追着砍了二十几刀，两人都已经是面目全非了。冯家灭了。以后就毫无威胁了。”

　　唐峥不感到任何的意外。事实上，昨天晚上的时候，唐峥就已经看出来了。街市伟是绝不可能放过冯家父子的。

　　上午，唐峥和何老板坐到了一起。陪同的还有马大亨。当着马大亨的面。何老板旗下的人员将冯家的所有家产都做出了详细的评估和计算。最后，将一共差不多两百九十一亿的现金汇款直接打进了唐峥的银行。到这里，事情基本上就算是完结了。

　　“唐教授。难得来一次澳门，既然来了。晚上一起喝一杯水酒如何？”办完了正事之后，何老板也向唐峥发出了邀请。

　　唐峥听着，却是十分爽快的点头道：“何先生盛情相邀。我要是不给面子，那就太不够意思了。晚上，我一定到场。”

　　对这种名利场上的交际，唐峥如今对付起来已经是得心应手了。何老板这么客气，自然也是看到了自己身后的强大势力和能量。共济会的事情，唐峥不相信没有人知道。但是，自己的举动。直接告诉了他们。共济会又如何？冯家又如何？这一次的行动，对唐峥来说，算是基本达到目的了。


第729章 女人多的烦恼

　　还是从香港返程，唐峥号专机缓缓降落在中海市虹西机场的时候。飞机上已经多出了几个人。

　　仙音娱乐，唐仙儿在唐峥购买了专机之后，也购买了一架专机。只不过不是唐峥这么霸气的空客机型。而是庞巴迪的一种中型公务机。可以乘坐12个左右的人员。

　　即便是如此，这在国内，也算是很牛的公司了。放眼全国，内地娱乐圈里面。能够有资格购买专机的，也就是喜剧赵大爷而已。

　　这些明星们，也算是见识了大场面的。公司的专机也亲自体会过。可是，坐在了唐峥的飞机上的时候，他们还是有些震撼和惊讶。这才是真正的顶级富豪。跟他们相比。明星就和普通人一样。没有什么两样了。

　　除了人员之外。唐峥的瑞士银行卡上还多出了数百亿的资金。这就是这一次的收获。

　　机场之内。仙音娱乐的高层都已经过来了。一下飞机。这些明星就走了上去。对着老姐唐仙儿十分的恭敬。打着招呼：“唐总。我们回来了。”

　　此刻的唐仙儿。雍容大气；镇定自若。浑身上下有种非凡的气势。和这几位明星逐一握手之后。缓缓道：“辛苦你们了。这一次。是公司的失误。让你们受到了惊吓。我感到万分的抱歉。现在公司的安保措施已经进一步的加强了。以后，这种事情是再也不会出现了。你们都回去休息两天。到时候，公司会给你们一定的补偿。先去吧。”

　　长期身居高位，所谓居移气、如今，唐仙儿的气势已经截然不同了。当年的唐仙儿，那不过是一个什么都不懂，什么都不知的山野女子，有的，只有那一份赤诚和大胆。而现在，唐仙儿已然是一个十足的女强人了。

　　这番话，有礼有节，给了这些人足够多的心理安慰，然后又保证会加强安保。在心理上，让这几个受到了惊吓的明星都安稳了下来。接着，又是实质性的现金奖励。算是压惊了。双管齐下，这样一来，这些人都会明白。公司会竭力补偿。前提是要配合公司，统一口径。

　　几个明星都显得十分的感动，纷纷道：“唐总，您放心。这两天我们都已经调整过来了。”

　　“唐总，我们现在就可以开始继续工作了。电影宣传的事情可不能耽搁。”

　　面对这些人的表忠心。唐仙儿淡然微笑着道：“你们要是不在。一个星期就是极限了。而现在你们安全回来。多耽搁一两天反倒不是什么大事了。这是公司的安排，都回去吧。好好睡一觉，休息放松一下。真正宣传开始了，就有你们忙的了。”

　　这几个明星走了之后，这边，唐仙儿看着唐峥道：“虎子。这一次的事情我可是听说了，你太冒险了。万一你要是出什么事情。”

　　不等唐仙儿把话说完，唐峥就微笑着道：“姐，别说那些了，能出什么事情。我这不是安然无恙的回来了么？”

　　“那也不行，总之还是危险，如果，真要是出了什么事情。你让我怎么跟爸妈交待，怎么跟我那些弟妹们交待。”唐仙儿还是不依不饶的说了起来。

　　看到唐仙儿这个样子。唐峥顿时有些头大了。老姐这女王范虽然改了不少，可是，骨子里面这种女王气质还真是没有任何的改变啊。

　　顿了一下，唐峥却是笑着道：“老姐，你就别操心我了，你还是先琢磨琢磨你自己的婚事吧。你看春哥等得这么的辛苦，你就真忍心么？”

　　说到这个，唐仙儿的脸上也露出了一些羞涩，啐道：“说什么呢，你还是操心你自己的事情吧。我就不要你担心了。”

　　这边，李春雨也迎了上来：“阿峥，这一次你的速度太快了。几乎还没有让人有反应的余地你就把事情给解决了。”

　　话没让李春雨说完，唐峥就笑着道：“姐，你看吧，春哥多体贴你。你一说，他立刻就上来转移话题了。这简直是典型的妇唱夫随啊。”

　　唐峥的话语，自然又引起了唐仙儿的一番笑骂。望了旁边的李春雨一眼，唐仙儿的眼神里有些深情。李春雨的表现和坚持，自然是感动了唐仙儿的。

　　玩笑要适可而止。再继续下去反而不会太好。这个度刚刚好，再深入下去就有些过了。

　　随即，唐峥正色道：“郭家、刘家都没有动静么？”

　　这句话，明显是问的旁边的李春雨，李春雨此刻也正色道：“你的速度太快了。刚去香港，当天晚上，就传来了消息，人已经出来了，更重要的是，共济会那边虎头蛇尾了。所有人都等着共济会大举支援冯家的时候。那边突然是悄无声息了。你觉得。这种情况之下。他们还会动么？”

　　说到这个，唐峥也皱起了眉头，缓缓道：“共济会。恐怕不会这么简单啊。他们是个什么样的行事作风，我不是特别的清楚。但是，从目前的情况来看。就这么来一下就退走了。怎么都有些儿戏。”

　　李春雨此刻却是微笑着道：“你说这个，我倒是知道一些。就在你去澳门的晚上。在美国那边，似乎是出了一些事情了。虽然。都查不到是什么事情。可是，想必还是有联系的。以后，你出国要小心了。”

　　唐峥此时，脸上流露出了一丝傲然：“国外？那又如何？别人怕他们，我却不怕。兵来将挡水来土掩就是。”

　　“走吧，回去吧。都挤在机场这里做什么。等着好看么？弟妹她们已经准备好了饭菜在等着我们了。”唐仙儿开口催促了起来。

　　一行人，浩浩荡荡返回市区，李信他们五个，则是直接留在了机场，接下来，他们将坐专机直接飞往紫姜机场。内门那边，冥王已经做好准备了，他们五个必须要过去接替冥王的工作，照顾医门未来的希望。

　　在路上，吴铁军他们几个中途就分道了。他们返回大唐安保的驻地那边。

　　唐峥，李春雨以及唐仙儿三人返回了澜湖官邸，车子直接开进了唐峥的别墅车库里面。

　　从车库内直接上楼进客厅。此刻，客厅里面已经聚集了不少的人。众女都已经回来了。敞开式的厨房这边，已经传来了浓浓的饭菜香气。

　　看到唐峥，宝宝第一时间就扑了上来。虽然才几天没见。但是，宝宝很黏唐峥。

　　……

　　随着李春雨和唐仙儿走了之后。顿时，整个别墅内的气氛就完全不同了。厨房那边，柳琴和雨晴妹纸这两位最温婉可人的已经去洗碗去了。

　　客厅里，楚如月、李菲、周萱三人则是分坐在了沙发上，茶几上摆放着水果拼盘。楚如月开口道：“菲儿，快，吃吃这个木瓜。口感很不错的。而且，对身材也是很有好处哦。”

　　周萱在旁边也说道：“如月我觉得这个美国提子不错。你也试试？”

　　没有人理会唐峥，这种气氛，顿时就显得诡异起来。旁边，周莉这妮子似乎也察觉到了这种诡异氛围。

　　站了起来，看着唐峥道：“那啥，姐夫，你们先忙。”

　　说着，周莉根本不看唐峥，对着在玩耍的宝宝道：“宝宝，来，莉莉阿姨带你去做功课去。”

　　看着周莉走了之后，唐峥却也是讪笑了起来，腆着脸，走到了客厅沙发边，靠着楚如月坐了下来。正准备说话。楚如月却是站了起来：“萱萱，你这个衣服不错啊。哪里买的，料子怎么样？”

　　顿时，唐峥显得无比的尴尬起来。他也知道，这一次，自己澳门之行，算是冒险了。众女自然能了解到这方面的讯息，显然是有了怨言了。

　　讪笑着道：“这个，菲儿，各位老婆们。不会真的要这么对我吧。”

　　“哟，唐掌门，唐大教授，你这是干啥呢？怎么对你啊。你这话说得。你看，你在澳门多威风啊。”李菲的话语，不听都知道带有一股强烈的怨气和嘲讽。

　　楚如月也开口道：“那是，唐峥是什么人，无所不能嘛。”

　　“可惜啊，有些人，得意便猖狂了。都不知道君子不立危墙之下的古语了。”周萱也在旁边附和起来。

　　看着这一幕，唐峥已然是明白了。这是触犯众怒了。这一次，虽说有些把握，但是，不管怎么说，的确是做得有些过分了。至少，在行动的时候，唐峥真的是没有考虑过后果。

　　此时此刻，唐峥却是苦笑了起来。别人都说齐人之福舒服。这是典型的站着说话不腰痛啊。现在这个状态。唐峥是真的感受到一句话的含义了，最难消受美人恩啊。

　　面上，唐峥却是摆出了一副虚心的态度，无比诚恳道：“老婆们，我错了还不行么？我不该如此的冲动。可是，你们也得体谅我啊。”

　　说到这个，楚如月却是看着唐峥道：“就是因为体谅你，知道你是为了仙儿姐的事情不得不这么做，否则的话，你以为你能看到我们么？”

　　刚一说完，楚如月却是突然站了起来。捂着嘴巴，哇的一声，朝着厕所那边跑了过去。


第730章 如月怀孕

　　楚如月这突然的动作。顿时让周萱和李菲都跟着站了起来。众女生活在一起这么长的时间，早已经是情同姐妹了。

　　一直都好好的，无病无痛的楚如月，突然呕吐了，这顿时让所有人都紧张了起来。

　　李菲和周萱都跟着走到了洗手间的门口，李菲更是急切的问道：“如月姐，你怎么了？怎么突然作呕了？你没事吧。”

　　这时候，包括柳琴和林雨晴也都走了过来。柳琴已经开口道：“如月，怎么了？是不是吃坏什么东西了。”

　　林雨晴站得比较的靠后，正好在唐峥的旁边，低声道：“老公，你以后不要让我们担心了好不好。”

　　如果是刚才那种谴责式的方式，唐峥表面上，虽然会诚恳认错。可是，心里怎么想的就不一定了。唐峥是典型的那种吃软不吃硬的人。

　　而现在，林雨晴如此一说，反而让唐峥有些震撼，看着前面这些面色担忧的女子，这些都是自己的女人。楼上，还有一个可爱的女儿，虽说不是亲生，但是胜似亲生。唐峥此刻也想得比较多。的确不能这么的疯狂了。人外有人，天外有天。如果继续这么不小心的话，指不定哪天就撞墙了。

　　洗手间里面，已经传来了冲水的声音，紧接着，楚如月打开门走了出来。楚如月的脸色稍显苍白。

　　看着门口一众关切的眼神，楚如月微笑着道：“都站在这里干嘛呢，我没事的，就是突然之间想吐了。”

　　突然出了楚如月这么一档子事情，自然而然，对唐峥的声讨就已经取消了。李菲开口道：“还说没事，脸上都没有血色了。如月姐，你该不会是贫血了吧。”

　　唐峥也在打量着楚如月，楚如月的实力是什么，唐峥是最清楚不过的。这可是正儿八经的虚劲层次的高手。贫血？天方夜谭呢。根本不可能。内伤，也不像。这个层次的古武者，虽说还不能做到寒暑不侵。但是，一般的小病小痛还是能够自我免疫的。楚如月的情况很不正常。

　　旁边，柳琴似乎是想到了什么，看着楚如月道：“如月，你该不会是有了吧。”

　　“有什么了？”楚如月有些茫然，抬头看着柳琴，询问了起来。

　　柳琴的话语落下，顿时，让周萱的脸色都是一变，有些复杂，有些羡慕，也有些高兴。

　　“如月，琴姐的意思是，你有孩子了。”周萱开口说了起来。

　　任何一个女人，哪个不希望有自己的孩子呢。每一个人都想，尤其，唐峥这种家庭内，一夫多妻的状态之下，那就更是有这种念想了。复杂的是，第一个怀孕的不是自己，羡慕也是这种原因。至于高兴，那就是姐妹间的情谊了。

　　周萱直白的话语，让李菲、林雨晴都有些愕然，看着楚如月，李菲仔细的扳着指头，算了一下，然后，看着楚如月道：“如月姐，我记得，你大姨妈应该是十天之前的样子吧？”

　　一说到这个，楚如月也愣住了，有些恍然，有些难以置信。点头道：“是啊，我和菲儿是差不多的时间的。但是，一直没来，难道真的是怀孕了么？”

　　对于孩子，楚如月的怨念是强大的，否则的话，她也不会如此的焦急和执着了。

　　突然听到这个消息，楚如月自然是坐不住了。不光是楚如月，整个家里，所有人都坐不住了。周莉留下来了。照看宝宝。其他人，都上车了。两台车子。唐峥开一台，然后柳琴开一台。

　　在众女之间，柳琴开车是最稳的。一路朝岐黄大学附院走去，路上，唐峥就已经给沈涛打了电话。

　　虽然，如今岐黄附院还没有开业，但是，各种设备都已经齐全了。虽然没有人值班，但是，守夜的人还是有的。

　　沈涛现在负责这边。打个电话，是让沈涛衔接一下。

　　从澜湖官邸到岐黄附院，其实，也就是在同一个小区范围之内而已，只不过，唐峥这个小区有些超大而已，几分钟的时间，就已经到了这边。

　　附院里面的灯都已经亮了起来了，车子直接停在了医院的大堂门口。大门已经打开了。里面，几个保安已经迎了出来。

　　唐峥一下车，就迎了上来，恭敬道：“唐总，这边请。”

　　一行人走进了医院，在保安的带领之下，直接到了化验室这边，对于这些，唐峥稍微逊色一些，但是，李菲却是这方面的行家，虽然在大学里学的是临床，可是，之后，李菲的精力就放在了研究和制药上面。做化验，做实验这些是必备的技能。

　　用早孕试纸测试了一下，很明显的两道红杠。看到这个，李菲也正色道：“应该是没错了。如月姐，你怀孕了。”

　　“一般来说，用这种尿试纸测试的话。早晨的晨尿那是最准确客观的。现在，晚上的尿液都已经这么明显了，基本上已经没有问题了。不过，我建议，还是抽血进行一下性绒毛膜激素水平测试。这样的话，能够更准确一些。”李菲补充着说了起来。

　　在李菲的安排之下，直接抽取了一试管的静脉血。然后，冷藏放置在冰箱里面，这个化验，已经是专业级别的了。那就不是唐峥和李菲能够操作的事情了。等明天，会有化验人员过来专门检验。

　　一行人回到别墅的时候，楚如月立刻被安排到了房间休息下来了。众女都关心的嘱咐了几句之后，就出去了。此刻楚如月终于是从惊愕之中清醒了过来，神情有些激动，看着唐峥道：“老公，我怀孕了么？”

　　唐峥的透视眼早已经开启了，可以看到，在楚如月的下腹部方位，那个神圣所在，里面，已经在孕育一个全新的生命了。

　　唐峥自己也很激动，这是他的孩子，不管是女儿还是儿子，这都是他唐峥的孩子。对宝宝，唐峥也很喜欢，可是，终归到底，并不是自己的血脉，而楚如月的孩子则不一样，这是真正的，属于他的血脉。

　　看着楚如月还是一副难以置信的神情，唐峥严肃的点了点头，道：“如月，你有孩子了。这是我们两的孩子。”

　　在这边，陪着楚如月坐了一会之后，楚如月就主动道：“老公，你去休息吧。多陪陪琴姐、菲儿、萱萱和雨晴。我这边，我能自己照顾的。”

　　听到楚如月的话语，唐峥却是故意装出了一副可怜兮兮的神情，看着楚如月道：“如月，你现在都不爱我了。把所有的爱我转到我们孩子身上了。”

　　一听这个，楚如月就白了唐峥一眼，笑骂着道：“别作怪了。快过去吧。老公，你可要辛苦一点哦。争取在今年让我们都怀上宝宝。你知道，宝宝对每一个女人都是无比重要的。”

　　看到楚如月这个样子，唐峥算是放心了，都这个时候了，楚如月还能这么说，这就说明。楚如月的心情已经平复下来了。

　　走出房间的时候。客厅下面已经熄灯了。唐峥第一个摸进的是周萱的房间。

　　黑漆漆的，只看到在床上有一团黑影，玲珑曲线，完全展现了出来。唐峥已经摸了上去。

　　咸猪手已经自然而然的伸了上去，顿时传来了一声惊呼声，唐峥低声道：“萱萱，怎么了？不高兴么？”

　　周萱此刻已然转了过来，死死的抱住了唐峥。低声道：“老公。我也想要你。”

　　唐峥已经横着将周萱抱了起来。霸道的公主抱。然后，打开房门，直接走进了李菲的房间，用同样的方法将林雨晴和柳琴都抱了过来。

　　房间内，众女的急促呼吸声都清晰可闻。唐峥这时候直接扑了上去，一只手已经放在了李菲的红豆上，另一只手更加的不老实，已经伸进了柳琴的睡衣里面。

　　而唐峥已经吻上周萱的娇唇，半个身体却压在了林雨晴的身上，这一刻，小别胜新婚，这一刻，满室皆春。

　　一个晚上的抵死缠绵。一个晚上的疯狂纠缠。或许是受到了楚如月的刺激。整个晚上，四女都无比的疯狂，包括一向很矜持的林雨晴和柳琴都是如此。

　　整个晚上。唐峥没有修炼。完全是在这种纠缠之中度过。梅开几度，几乎，每一个女人体内都得到了唐峥的精华。直到早晨。这才算是云收雨歇。

　　朦胧的房间内。唐峥看着床上玉体横陈的慵懒姿态。顿时有种满足感。人生如此，已经足够了。

　　坐在了地毯上。唐峥面对东方，朝阳升起，唐峥也开始了修炼。虽然在那个的时候没有运转功法。但是，还是有不少的阴阳能量产生。一般的人，在这种剧烈的战斗之后，都是爬不起来的。可唐峥却截然不同，阴阳心经的特殊性让唐峥有种越战越勇的感觉。

　　激战得太厉害了。所以，四女都没有去上班。直到上午九点多，这才起来。唐峥此刻也缓缓的收功站了起来。门外，已经传来了门铃声。过了一下之后，沈涛的声音从外面传了过来。


第731章 唐仙儿的婚事

　　打开门，沈涛就一脸欣喜的神态走了进来，看到唐峥，沈涛微笑着道：“师傅，恭喜了。”

　　沈涛和唐峥之间的关系，虽说是师徒。但是，更多的还是倾向于亦师亦友的这种。在医学上，尤其是在中医上，沈涛是学生不错。可是，在其他方面。沈涛都可以算是唐峥最好的帮手。无论是之前的岐黄诊所也好，还是后面在附一的坐诊也好，以及，现在岐黄附院都交给了沈涛在筹备和打理。沈涛都是唐峥身后不可多得的一个重要帮手。

　　看着沈涛手中的一张单子，唐峥也有些意外，有些惊讶：“化验结果这么早就出来了？”

　　“今天一大早，就开工了。几个小时下来，总算是出来了。从结果来看。激素的水平升高到了一个档次，的确是怀孕了。师傅，恭喜你了。”沈涛微笑着说了起来。

　　尽管，昨天晚上，唐峥就已经通过透视眼确认了这个事情了，可是，真正听到化验的结果之后，唐峥还是有些喜悦。

　　“进来坐吧，这一段时间，岐黄附院的事情可能就只能交给你了。上面的检查组大约会在什么时候过来。”唐峥笑着说了起来。

　　此时此刻，说不高兴那是假话，唐峥没有过多的掩饰什么。脸上满满的，洋溢着的都是幸福了。

　　说到正事上，沈涛也正色道：“日子已经定下来了，事实上，前几天，中海市卫生局这边已经经过了第一次的初审了。只不过，因为要发放的三级特等医院的牌照。所以，必须要经过国家的检查和审批。也就拖到了这个时候了。”

　　对于这个，唐峥还是能够理解的，国内施行的是医院等级制度，医院等级，分为了甲乙丙三个等级。其中，又分为了一、二、三；这三个级别，其中，三级增设了一个三级特等医院。

　　也就是说，一共是三级十等的层次划分。

　　在医院的评估上，也是有详细的评分标准的，想要达到三级特等的标准，是有极其严格的要求限制的。有硬件方面的。比如，床位数量，三级医院必须要达到五百张床位以上。也有软件方面的要求，比如，每一个床位必须配备0.4名护士。配备多少医技人员、工程师、还有其他等等方方面面的详细条件。

　　对于硬件，唐峥是不担心的，整个岐黄附院，当初的定位就是综合性的世界级大医院，占地面积直接上马就是五百亩的面积。其中有四栋32层的建筑，每一栋占地面积都达到2000平米的长方形建筑。

　　这是岐黄附院的两栋外科住院大楼和两栋内科住院大楼。除此之外，还有25层的，占地面积在4800平米的门诊综合大楼以及占地面积3600平米的急诊综合大楼。至于其他的。后勤保障用房、同位素中心、伽马刀中心、介入治疗中心、中心供氧室等等这些辅助的配套设施也是一应俱全的。

　　整个岐黄附院，拥有总床位九千六百三十二张。从兴建的时候开始，这里就被誉为世界第一的综合医院。

　　至于医护人员的水平，那唐峥就更不需要担心了，来自全世界各个国家的专家和教授，全院光是教授职称的人就达到了一千个左右，就更不要说其他了。

　　“涛子，等到正式检查的那天，你记得提前通知我一下。我会准时出席的。”唐峥沉吟了一下，嘱咐着沈涛。

　　在国内的时间长了。唐峥对这些应酬交际的事情也算是摸清楚了。这和国外是完全不同的。

　　在国外，法人代表陪不陪都没有关系。因为他们想看的，只是医院本身的情况。可是，在国内就不同了。唐峥作为大老板不参加的话，那无疑，就已经触犯了忌讳了，虽然不一定能卡住你。但是，使下绊子还是可能的。

　　往往，这种事情是最复杂麻烦的。大的阻力，大的阻碍，以唐峥的声誉和人脉，上面是不可能明目张胆的。说白了。岐黄附院的事情已经关系到了国际形象了。可是，如果是私底下的，小细节方面的东西，比如，一个灭火器摆放的位置不对，一个烟雾检测器没有发生作用。就引发出一系列的整改，他也不说你不合格，不发放证件给你，就说你要整改。

　　真出现了这种事情，那也是非常麻烦的，这就是典型的阎王好遇，小鬼难缠。中国人，或者说，整个华夏民族，都是非常讲究一个人情往来的，你好，我好，那大家都好。

　　即便是唐峥也不敢有丝毫的大意，不会自大的以为，就凭自己两次诺奖得主的声望，就凭自己是大唐药业的老板，就能够藐视一切了。

　　说了一下岐黄附院的事情之后，沈涛就主动站了起来告辞了。岐黄附院的事情太多了。他可没有唐峥这么的清闲。四栋住院大楼，一层两千平米，就按照20平米一个床位计算，一层都有100个床位了。三十一层，那就是三千个床位了。岐黄附院总共九千多个床位，那已经是属于比较宽松的了。听着吓人。可是一点都不夸张。这还是岐黄附院是属于那种科研性质比较多的医院。否则的话，床位还要往上翻上几番。

　　这么大的医院，筹备开业，那是相当复杂的。为此，在大唐安保旗下还专门开设了一个专门的物业公司出来，负责大唐药业、大唐地产以及岐黄大学等单位的物业管理等问题，名字也叫大唐物业。

　　唐峥亲自将沈涛给送到了门口，沈涛一离开，在旁边，唐仙儿的别墅那边。就看到唐仙儿和李春雨两人已经走了出来。

　　两个人的精气神已然是完全不同了。颇为有种容光焕发的感觉。两人直接朝着唐峥这边走了过来。

　　一看到他们的样子，唐峥顿时就有些明白了。恐怕，老姐和李春雨已经是跨过了那一道障碍了。

　　对于这种事情，唐峥是发自内心的高兴的。老姐唐仙儿不管怎么适应这个时代和社会。哪怕她现在是一个女强人。可是，性格是很难改变的。用情至深。这是唐仙儿最为重要的一个特质。正因为这样，唐仙儿才给了郭中华那种意志不坚定的花花公子一个可趁之机。

　　一看到唐峥的样子，唐仙儿的脸上顿时就感觉有些火辣辣的感觉。眉头一瞪，道：“看什么呢？我脸上有花么？”

　　这句话，反倒是直接把唐仙儿的本质给暴露了出来。在唐仙儿的身后，李春雨一本正经的样子，退后一步，对着唐峥摇着手。好不容易走出了这么一步。要是再让唐仙儿不好意思。那他的幸福就又要拖延下去了。

　　唐峥会意的点了点头，笑着道：“姐，告诉你一个好消息。如月怀孕了。我就要当爸爸了。”

　　一听到这个，唐仙儿也立刻从那种尴尬的氛围之中走了出来。睁大眼睛，有些难以置信道：“真的？你没骗我吧。”

　　李春雨在旁边也附和道：“阿峥，怎么昨天都没听你说起。什么时候的事情？”

　　唐峥将两人迎进了客厅里面，把昨天的事情粗略的说一下，李春雨和唐仙儿都跟着高兴了起来。

　　“哎呀，这下好了。爸妈听到这个消息，一定会很高兴。我之前还以为，豹子两口子应该是最早让爸妈抱上孙子的。没有想到，虎子你竟然这么快啊。”唐仙儿的注意力完全被这个给吸引了。她也是发自内心的替唐峥高兴起来。

　　顿了一下，这边，唐仙儿却是突然顿住了，看着唐峥道：“虎子，你还没有正式举行过婚礼呢。你想让如月和孩子都没有名分么？”

　　说到这个的时候，唐仙儿的脸色已经沉了下来。看到这个，唐峥轻笑着道：“姐，你可误会了。事实上，我和如月已经拜过堂了。就在如月的父母和爷爷以及亲族的见证之下，我们拜堂了。按照的是古武界的规矩。”

　　说到古武界的规矩，唐仙儿也不说话了。生活在现代社会里，唐仙儿的思维也愈发现代了。但是，这些规矩她还是清楚的，别的不说。蒙王寨那边，从未有什么结婚证，不也是好好的么？

　　“哦，这还差不多，如月呢？我去看看她。”唐仙儿站了起来。她这是典型的要去慰问弟妹的节奏了。

　　在楚如月的房间里面。众女也都过来了。看着唐仙儿一副嘘寒问暖的样子。没有人有妒忌。从昨天晚上开始。唐峥对每一个人都是雨露均沾之后。她们都知道。她们都会有那么一天的。

　　唐峥此刻，看了旁边的李春雨一眼，却是笑着道：“老姐，你就别说我了。你和春哥的婚事，你准备怎么办啊。你想这么不清不楚的一直拖下去么？还是说，你还对郭中华有幻想呢？”

　　这个话，一说出来，顿时，全场安静了下来，郭中华这个名字是个禁忌。李春雨是不敢说的，众女毕竟不好和大姑子说这个。也就唐峥说这个合适了。

　　一时间，气氛显得诡异起来。唐仙儿顿了一下。目光落在了李春雨的身上，一番沉默之后。却是笑着道：“谁说的。我想，我准备和春雨结婚了。”


第732章 无价的嫁妆

　　唐仙儿大方的承认这个问题，反倒是让众女都有些诧异。片刻之后，所有人都鼓起了掌。能够让唐仙儿这么说，这足以说明。唐仙儿是真正的从过去的那段感情里面走出来了。

　　事实上，对于这个，唐峥多少还是能够领会的，仙音娱乐，经过这两年的飞速发展。上面有李家在护航，基本上任何官方层面的阻碍都是没有的。然后，有顾楠这个天才美少妇的管理经营。后面又有庞大的资金支持，这一切都是水到渠成的事情。

　　随着樊冰加盟仙音娱乐之后，中天娱乐的份额就已经被逐步的压缩了。早在之前，唐峥偶然看到的一些娱乐新闻里面就已经在谣传仙音娱乐要收购中天娱乐的事情了。现在，可能还没有正式的完成。想必也不会太晚了。

　　最重要的是，唐仙儿自己已经走出来了。硬闯郭家的时候，郭中华的无动于衷。包括最后李春雨他们干预，唐峥和唐仙儿脱险之后，郭中华所说的那番话：“仙儿，没事了。你没事了。你走吧，好好活着。”

　　就如当初李春雨说的那样，郭中华并非是有什么的苦衷和不得已。这一点，从郭家和郑家之后取消了婚约，然后，郭中华又和其他人联姻，就看得出来。郭中华这个人，并不是真的那么深爱唐仙儿的。

　　说白了，郭中华就是一个段正淳式的人物。多情、滥情、而没有一个男人应有的担当和勇气。

　　而如今，唐仙儿也已经从这一个痛苦之中走了出来了。直到此刻，被唐峥这么一刺激之后，唐仙儿终于还是跨过了这个心结了。

　　此刻，唐峥无比严肃，无比正式。目光望向了旁边的李春雨：“春哥，谢了。”

　　这句话，每一个人都知道是什么意思，没有李春雨的一路陪伴，唐仙儿不可能走出来。或许，这个当代蛊女，在那个时候就会因爱生恨，最后落一个两败俱伤的局面。毕竟，唐仙儿再厉害，也无法和一个家族去抗衡。

　　唐仙儿的眼睛里含着泪花，笑着道：“虎子，你说什么呢。谢他干什么。”

　　话虽然是这么说，但是，能看得出来，唐仙儿是明显的刀子嘴，豆腐心的那种。

　　李春雨也正色道：“阿峥，我和仙儿专门商议了一下这个事情，我们准备明天就赶往楚南省那边。我爷爷正好在那边。然后。我父母也会赶过去。趁此机会。和伯父伯母他们见一面。”

　　这个话的意思已经很明显，这是要双方家长见面，正式定下婚期了。

　　唐峥点了点头道：“嗯。正好，我们明天就一起回去吧。”

　　第二天，中午，包括楚如月也都已经做好了准备。衣服什么的，都不需要携带。医门内门那边都是一应俱全的。

　　唐峥号专机，直接飞紫姜机场。机场这边。李信他们五兄弟也开了五个车子过来了。这么多人。两三台车子的话是有些拥挤的。

　　到了唐家坝乡上直接接上了唐爸和唐妈之后。车子直接开进了医门内门。

　　如今，这边，疗养院的工作人员已经是绝大多数的部分都撤离了。现在，因为何老和洪老他们都还住在了这边。所以，军队还有小部分没有撤离，不过，也快了。以后，这边都将成为唐峥的专属区域。

　　……

　　双方家长的见面，并没有特别的震撼，就跟两个平常的家庭见面一样。只不过，唐爸和唐妈都显得有些拘谨。毕竟。李家可是高官家庭。

　　“小唐、小刘，老头子年纪比较大，就倚老卖老了。这么称呼两位吧。”在唐峥院子的偏殿客厅里，一大家子人都坐在了这边，李老自然是当仁不让的坐在上位，然后，李春雨的父母也坐在了旁边。

　　直到此刻，唐峥这才惊讶的发现，李春雨的父亲竟然也是位高权重的人物。

　　唐爸和唐妈都有些拘束，眼前的这些人物，以前都是在电视里面看到过的，虽然，这一年下来，见到的高官也不少了。可是，那毕竟是不同的，这一次，可是要结亲家。这是完全没有可比性的。

　　沉吟了一下，唐妈笑着道：“李……老。您客气了。应该的，应该的。”

　　唐峥在旁边也微笑了起来：“李老，伯父、伯母，不知道您几位对我姐姐有没有什么意见或是不满意的地方。”

　　唐峥这么说，这也是有所担忧的。不管怎么说，唐仙儿的经历都是十分的尴尬的。直白一点的说。唐仙儿并不是完璧之身。而且，另外一个当事人，还是郭家，这个关系就比较的微妙了。

　　在这个年代，是否完璧，已经不是那么重要了。而且，这是李春雨和唐仙儿两个人的事情。只要他们没有意见。其他人，谁也不能说什么。

　　但是，对于唐峥来说还是有些担心的。毕竟，当年的事情闹得有些大。虽然，郭家为了颜面，而特意遮掩了。可是，权贵圈子无秘密。李家会不会有顾虑。毕竟，唐仙儿不是完璧，而且，如果结婚，万一传出来李家捡了郭家的破鞋这种谣言。那就会让李家有些颜面无光的感觉。

　　唐峥此时并不知道，他对这些都估算错误了。不需要考虑其他，光是唐峥在古武界的地位，就足以让李家百分百的重视了。

　　这边，李春雨的父母都望向了旁边的李老爷子，李老此刻却是哈哈大笑着道：“阿峥啊，你多虑了。对于仙儿，我老头子是十分满意的。春雨这孩子，没有上进之心。为人太洒脱了。有仙儿管着，我很满意。不从政，不从军。都没有什么关系，李家也不差他这一个人。”

　　说到这里，李春雨的父母对视了一眼，最后，还是李春雨的母亲开口道：“亲家公、亲家母，第一次见面。这是一点点小意思，还请两位收下。”

　　说完，李母从座位旁边，拿出了两个盒子，礼物都不大。但是很贵重，送给唐爸的是一个翡翠玉扳指。从色泽，透光性等来看，这是玻璃种、帝王绿级别的翡翠。而且，扳指的雕工不凡，一看就是珍贵的物品。

　　送给唐妈的则是一个羊脂白玉的凤佩，以现在和田籽料的价格，就这么一块羊脂玉的价格，足以和玉扳指媲美了。

　　价格倒是其次，最重要的还是李家所表现出来的这么一份诚意。

　　接着，李父在旁边说道：“大海兄弟，孩子们自由恋爱，已经走到了一起了。作为家长。我们是发自内心的高兴的。春雨和仙儿，现在的年纪也不小了。严格来说已经算是晚婚晚育了。做父母的，哪里有不着急的。仙儿的事业如此的出色，谈钱的话，实在是太过庸俗了。我们的意思是，京城和香港各一套房子。另外，李氏控股百分之十的股份，算是我们的一份彩礼，一份心意。”

　　听到这个话，唐爸和唐妈没有特别大的反应。毕竟，老两口对于这些东西还真不是很了解。百分之十的股份到底是个什么概念。但是，唐峥很清楚。李家作为官员圈子里面的第一世家，在古武界只能算中等。之所以这么的厉害，另外一个因素就是李氏控股，这不同于李春雨自己开的那些公司。李氏控股可是李家掌控核心产业。百分之十的股份价值多少，唐峥不太清楚。不过。上百亿应该是差不多的。

　　虽然，进出这股份都还是在李家，但是，这却代表了唐仙儿未来在李家的地位。

　　唐爸此刻是典型的无知者无畏。微笑着道：“我们老两口，没有任何的意见。亲家你们看什么时候完婚合适，那就什么时候。”

　　唐峥在旁边缓缓道：“李老，伯父伯母请稍等一下。”

　　说完，唐峥站了起来，径直走到了后面内堂。这边同样有一个保险室，甚至还要比中海澜湖官邸的保险室更大。

　　打开保险室，从里面拿出了三份驻颜丹出来。这些驻颜丹是李信他们带回来的。一共带回来了20颗驻颜丹。

　　用玉盒装好之后，唐峥走出来，将玉盒放在了茶几的桌面上，微笑着道：“李老，伯父伯母。仙音娱乐是我姐自己的公司。春哥和我姐在大唐药业拥有百分之20的股份。这一个股份，不论什么时候都是他们两口子的。这些都是嫁妆。另外，这算是我们唐家的一点心意。”

　　说完，唐峥将玉盒直接推到了李老他们三人的前面。

　　一看到这个，李春雨腾地一下就站了起来，摆手道：“阿峥，这个太贵重了。”

　　说完，李春雨转头道：“爷爷，爸妈，不知道你们知不知道，前段时间在佳士得拍卖出天价的一颗丹药。”

　　话音落下，李老也为之变色，看着唐峥道：“阿峥，驻颜丹是你炼制出来的么？这太贵重了，我们不能要。”

　　钱财甚至是权力这些，对于李家，甚至是对于唐峥来说，已经不算什么东西了。真正的权贵豪门家族，生命才是无价的。驻颜丹，能够回复青春。延缓衰老。无疑是最为珍贵的东西。可以说，唐峥给出的嫁妆，那是无价的。


第733章 定下婚期

　　“老爷子，您太客气了，我跟虎子他妈都是农民，没见过多少世面。但是，我也是知道的，人之间相交，待人以诚这才是最重要的。东西拿出来了，这哪有收回去的道理。而且，这还是送给孔雀的嫁妆。您就收下吧。”唐爸开口说了起来。

　　这就是唐家的性格，唐峥兄妹就是从小受到了这种耳濡目染的教导。所以，唐峥的性格也是爱憎分明的。

　　随着唐爸的话语落下，唐峥也开口道：“李老，什么贵重不贵重的。那些就别说了。这东西，你得从两面来看，对于别人来说，或许是无价之宝。可是，对我来说，那就是一个唾手可得的丹药而已。没您说的那么严重。”

　　旁边，唐仙儿此刻也少了一份干练，多了一些羞怯。唐仙儿再怎么彪悍，骨子里还是女人，尤其，现在是在讨论着她终身大事的时候。还是难免有些羞涩起来。

　　“李……爷爷，伯父、伯母，虎子的性格，你们也是知道的，他从来都是说一不二的，都收下吧。”唐仙儿也在旁边劝说起来。

　　李春雨也开口道：“爷爷，爸妈，收下吧。驻颜丹虽然神奇，但对对阿峥来说，还是不困难的。我们都已经服用过了。要不然，干脆你们就直接服用吧。”

　　这番话，让李老和李父李母都有些心动，尤其是李母，同为女人，谁会不在意自己的容貌呢。这是人之常情。

　　李老沉吟了一下，一锤定音道：“既然都这么说了。那我们就收下了。再推辞，就显得有些矫情了。”

　　“小唐啊，日子的话，你看这样行不行，现在再过几天，差不多就到十一月了，两个月的时间来筹备也差不多了。日子就定在元旦，你们看行不行？至于具体的地点，到时候，我们再行商议。怎么样？”李老在服用丹药之前。直接把李春雨和唐仙儿的婚期给定了下来，两个月的筹备，对李家这种豪门大户来说，稍显仓促了一些，但是也足够了。有的豪门，一个婚礼筹备一年，那就有些过犹不及了。

　　唐爸此刻也笑着道：“好，我们没有意见，一切都按照老爷子您的意思来办。我们全力配合。孩子们的事情，我们是管不了，也没有这个能力去管。就靠你们多操劳了。”

　　李老也呵呵笑了起来：“小唐啊，还是你们这种心态好啊。我们啊，就是活得太累，获得太复杂了。简单好。简单才能快乐。说心里话，我还真心羡慕你们呢。”

　　李老的话语并不是开玩笑的，豪门看似风光，可是也是步履维艰的。在风光的背后，那可是要付出心血的。

　　唐峥再次站了起来，对着唐爸唐妈道：“爸妈，你们也等一下吧。趁此机会，您二老也服用驻颜丹吧。正好，我就一起照顾下来了。”

　　婚期谈了下来之后，事实上，到了这一步，李春雨和唐仙儿的事情就已经定下来了，接下来，李家会正式对外宣布这个事情，至少，在这个圈子里，都会知道，唐仙儿是李家的儿媳妇了，对平民百姓来说。或许还要结婚证的认可。可对于这种豪门世族来说。这种承诺比那本本可有效多了。

　　五位长辈被安排到了旁边的小客厅内。都是席地而坐。每一个人在唐峥的指点之下，服用了驻颜丹之后。李老以及李春雨的父母都盘腿而坐开始了打坐运气的过程。

　　唐峥这一路下来，自然是全程的照顾，运转阴阳真气，帮五人行功活血，促进药效的吸收。

　　一圈下来，就已经是晚上了。李老的相貌，明显年轻了差不多五岁的样子。这里面，变化最大的反而是唐大海和刘凤娥夫妇。他们两口子，原本看起来年龄就要比真实的年龄大不少，这种情况，驻颜丹的效果那是最好的。

　　等五人都吸收完毕了丹药的药效之后，李老他们就告辞了。李春雨还是留在了这边。

　　这时候，唐大海也无比的感慨，看着唐仙儿道：“孔雀啊，说实话，对于你的婚事，我跟你妈，比对他们任何一个人都要着急啊。这一下，我们总算是放心了。”

　　话语质朴，但是，这里面包含的浓浓情意，却是完美的展现了出来。能够体会。唐仙儿是干女儿。在这一对敦厚朴实的农村夫妇心中，反而倾注的关怀要远远超过唐峥他们这三个亲生的子女。

　　对于他们来说，反倒是唐仙儿更为被他们看重，其实很简单，有些话，对唐峥他们三兄妹可以毫无顾忌的说，但是，对唐仙儿，就可能会有些顾忌。说白了，还是一种亲疏的问题。

　　唐仙儿也明白，但是，她却是有些感动，看着唐爸和唐妈道：“爸妈，让您二老为我担心了。孔雀一直说过，孔雀就是您二老的孩子，就和虎子、豹子、小凤儿他们都是一样的。没有任何的区别，您二老对我，千万别客气，怎么对虎子他们，就怎么对我。要是分出档次，那爸妈你们就没把孔雀真正当女儿了。”

　　唐大海有些尴尬起来，旁边，刘凤娥接过话，道：“你这老东西，你看你不会说话，孔雀啊。妈可没那么想过呢。爸妈只是觉得，孔雀你受的苦太多了。爸妈还怎么忍心骂你呢。你可比虎子他们懂事多了。你看看虎子，这么大的人了。要说他事业做得好吧。都没见到孙子的影子。豹子也是。”

　　一说到这个，柳琴、周萱包括李菲和林雨晴的神情有些复杂起来。老佛爷发话了。这些做媳妇的，都感觉到压力了。

　　火辣辣的目光都已经望向了唐峥，这让唐峥有种不寒而栗的感觉。看这个架势。这是要榨干自己了。看样子，回中海市之后，必须要去一趟神农药谷，采集一些药材出来。然后，准备着炼制蕴龙丹了。要不然，身体会吃不消了。

　　说到孙子，唐仙儿却是笑着道：“妈，您可别小看虎子了。有个喜讯还没跟您说了。如月已经怀孕了。”

　　对于唐峥的婚事。现在唐大海两口子已经不过问了。最早的那会。老两口担心的是唐峥能不能找到媳妇。

　　之后，是担心唐峥怎么选择媳妇，而现在，唐峥身边的女孩子是越来越多了。而且，不光是女孩子，还有柳琴这种少妇。虽然对宝宝，他们也很喜欢。而且是真心的喜欢。可是，心结还是有的。

　　现在，他们也看出来了。这孩子是准备全部都收了。要是换成女儿出嫁，老两口可能会难以接受。怎么能一夫多妻呢。

　　但是，换到自家儿子的身上，那就不是这么想了，巴不得越多越好呢。所以，对于唐峥到底会和谁结婚，他们是自动的忽略了。

　　看着旁边的楚如月，刘凤娥直接迎了上去，握住了楚如月的手，关切道：“如月啊，什么时候怀上的。吃饭怎么样啊？这次回中海，你记得带一点有口味的菜回去，我怀虎子那会，就是这样，什么都不想吃。全部都是吃的坛子菜。”

　　唐大海在旁边也皱着眉头道：“虎子，你太不像话了。如月现在怀上了。你怎么能让她跟着你四处跑呢。这个时候，最为关键。要好好安胎。当年。你妈怀你的时候，就足足休息了三个月。”

　　刘凤娥此刻一听到这个，却是眉头一挑道：“唐大海，你这是什么意思呢？我没做事么？虎子快生的时候，我都还在农田里干活呢。”

　　楚如月此刻脸上满满的全是幸福，微笑着道：“爸妈，哪能呢。我可没有那么的娇贵。你们就放心好了，没事的。”

　　这时候，刘凤娥连连点头，看着楚如月，道：“好，好。等快生的时候，妈就去中海市。帮你们照看着一些。”

　　说到这，刘凤娥一转头，道：“菲儿、萱萱、雨晴还有琴儿啊。你们几个都要加快速度了。最好是明年的时候，一起都生了。那我就高兴了。”

　　一句话，说得众女都有些面红耳赤起来，刘凤娥浑然不觉，继续道：“虽然啊，我知道虎子不能给你们一个结婚证。但是，妈今天当着你们的面，表个态，虎子要是敢辜负你们。首先我就第一个饶不了他。”

　　因为楚如月怀孕的事情。老两口都显得十分的高兴。在这边住了两天的时间。唐峥则是趁此机会。对余洋他们进行了手把手的教导，也给其他的孩子们上了一些中医方面的课程。

　　两天之后，唐峥这边就接到了沈涛的电话。上面卫生部门的检查组已经到中海了。岐黄附院最后的一次审核评估工作也要开始了。

　　沈涛的意思是，看唐峥能不能回去接待一下。

　　对于这个，唐峥是肯定要出面的。虽然，不出面也行，可是，有的时候，这并不是出面不出面的问题，而是一种面子问题。唐峥亲自出面的话，那性质就完全不同了。对方能够感受到那种重视和尊重。这直接就能给唐峥省略掉不少的麻烦。

　　在唐大海和刘凤娥的叮嘱之下，李信开车，送老两口到了机场，亲自看着唐峥他们上了飞机，起飞之后，他们这才算是放心的返回唐家坝。老两口想第三代那真是想到骨子里去了。


第734章 岐黄附院挂牌

　　岐黄附院这边，此时此刻，早已经是红旗招展，彩旗飘扬了。岐黄附院，作为国内综合性医院里面最为全面的一家医院。从建设之初开始，就受到了多方的关注。全世界，各个知名的医学研究中心都纷纷表态，或者是以支援岐黄大学师资力量的名义。或者是以访问学者的名义。更为直接一点的，干脆就是以交流学者以及研究生的名义。派遣来了大量的人员。再加上岐黄附院在建设的时候就已经面向全球进行了招聘。

　　岐黄附院，还没有开始，就已经获得了全世界的关注。在这个过程之中，就已经创造了多项世界级的记录。

　　第一个，岐黄附院将成为人类有历史记载以来，床位规模最大的一家医院。第二个，岐黄附院将成为人类有正规医院历史以来，科室最为齐全、医学力量最为强大的一家医院。

　　其他的记录还有很多。比如，最大的医学院校附属医院、这些都是在医学领域里面的记录，除此之外，还有很多的记录。比如，建设工期最快、整体设计最优秀等等。

　　对于迎接审核和检查，唐峥是没有任何的担心的。岐黄附院的名声在外了。百分之七十以上的都是国外的高级医学人才，这样的医院，不能通过审核那是绝不可能的。

　　审核组的规模，远远超出了唐峥的预料。除了国家卫生部门的官员之外。还有中海市的官员，这些都是在唐峥的预计范围之内的人，让唐峥没有想到的是，除了他们之外，还有不少国家卫生部门的官员也都来了，包括联合国卫生组织的总干事等一些官员。

　　一行人，足足组成了一个上百人规模的庞大队伍。对整个岐黄附院进行了整体的评估，从房屋建筑，到医学技术人员的水平。从科研的实力，再到教学水平这些。岐黄附院的各个方面都是无可挑剔的。

　　建筑布局，五百亩的占地面积，各种设计都十分的优秀。内外科分开，住院和门诊独立成系统。然后，各个该隔离开来的科室。都经过了严格的设计。包括病人的康复中心、食堂以及地面的健身娱乐设施都设计得十分到位。

　　岐黄附院的设计理念，五分钟康复圈，也得到了国内外专业人士的一致好评。纷纷表示。这就是未来综合性医院的模板和样本。

　　所谓五分钟康复圈，指的是，所有的病人，不管是什么科室的病人。在步行五分钟的范围之内都能够找到康复娱乐的设施和食堂。

　　至于医技人员，那就更不需要多说了。岐黄附院的技术力量，那绝对是全世界顶级的水准。

　　在这之后，国家卫生部门也正式给岐黄附院挂牌。金属制作的铭牌，中国卫生部监制的三级特等医院的牌子。挂了出来。除此之外，岐黄附院还获得了联合国卫生组织，教科文组织的牌匾。这代表了全世界的一种认可。

　　正式的开业时间，定在了十一月六号这一天。没有搞什么隆重的庆典。也没有搞什么特别的仪式。

　　十分的简单而普通。牌子早已经挂上了。在医院的大门口，左侧，一个竖立的牌子上，岐黄大学附属医院。就这么几个简单的大字。这就算是正式的开业了。

　　虽然没有做任何的宣传。但是，整个岐黄附院，一开业，就立刻火爆了起来。来自全世界各个国家的患者都已经有些迫不及待的等候在了这边了。

　　经过统计。第一天下来。整个岐黄附院，第一天的门诊量，达到了十万人次。

　　……

　　“唐，这实在是太让人惊讶了。十万人次的门诊量，这几乎可以让卡罗琳医院为之工作半年的时间了。”在医院的内部宾馆，特意前来参加岐黄附院挂牌并开业的瑞典卡罗琳斯卡学院院长，唐峥的老朋友，卡尔逊博士有些惊叹的说了起来。

　　话音落下，这边，弗兰克教授就接过了话题：“阁下，这是很正常的，曾经有人说过。如果说医学水平。美国、英国、欧洲乃至是同在亚洲的日本、台湾和香港在有些方面，都要比中国的医学技术更为厉害。但是，如果说到做手术的水平。中国的医生那绝对是全世界第一的。”

　　“一个简单的剖腹产。以美国为例，一个社区或者是一个市级的医院。或许，一个月都做不了十台。但是。据我所知。中国的一个县级医院。光是剖腹产一个月下来，最少的都是六十台以上，如果是市级医院的话，这个数目那可能就更恐怖了。”

　　弗兰克的话语，让旁边另外一个教授有些感慨：“是啊，中国的人口基数太庞大了。在手术技能的磨练上，他们有着得天独厚的优势。这是任何国家都无法比拟的。”

　　唐峥在旁边有些尴尬，此时此刻，他却只能苦笑。这是不容辩驳的事实。目前来说，事实就是这样。医学研究的水平不高。但是医学治疗技术的水平，那真的是举世无双的。

　　唐峥并不认为这是一个褒奖。反而，这种事实，却体现出了现在的国情。西医方面。唐峥不擅长，也没有很多的办法。而现在，唐峥唯一能做的，就是在中医上加快发展。真正，把中医开展起来。

　　从自己获得岐伯的传承开始，到现在，唐峥心中已经有了一个很清晰的思路了。中医，这必定是未来的发展方向。西医的发展，不敢说到了极致了。可也已经发展到一个顶峰了。如今。西医技术的每一个小小的进步，都将要付出巨大的努力。而中医不同。俗话说得好，风水轮流转。三十年河东，四十年河西，如今，是轮到中医开始蓬勃发展了。

　　或许是感觉到了唐峥的神态有些不佳。在这个话题上，众人都识趣的终止了。旁边，卡尔逊博士微笑着道：“唐，对于唐物质的研究，现在有没有什么杰出的成功。我是越来越期待了。相信，随着唐物质成功进入临床运用的时候。到时候，你将再次获得诺奖。这绝对会是诺贝尔奖有史以来最为辉煌的时刻，同一个人，三次获得诺奖。想想都觉得兴奋。唐，你是不折不扣的天才，真正的天才。”

　　卡尔逊博士的赞美那是发自内心的。竖起的大拇指，也是由衷而发。看着唐峥，卡尔逊博士继续到：“唐，借此机会。我隆重的邀请你出席今年的诺奖颁奖仪式。”

　　说到这个，唐峥也微笑着点头道：“卡尔逊教授，我很荣幸。届时，我一定会如期出席颁奖仪式的。”

　　这些人都是各自领域里面的精英。能够抽空来出席开业就已经很不错了。第二天，就纷纷返程了。

　　唐峥的工作也恢复到了正常的秩序和轨道。附一那边的坐诊，唐峥已经停止了。如今来说，唐峥最主要的工作，就是对中医的深度挖掘。或者说，就是在炼丹和潜能开发这两个方面。岐黄大学的教学以及岐黄附院的工作。反倒是成为了附带性的工作了。

　　对于这种情况来说，唐峥自身也是有些难以把握的。这么做的话，难免有些不接地气了。不能第一时间接触到病人。不能接触到更多的病人。对于唐峥自身的技术来说，那是一种损失。可是，如果专职坐诊的话。同样也是一种损失。唐峥的技术，随着岐黄大学的教学，并且，结合医门之下，以后，会有越来越多的人能够熟练的运用中医的技术。

　　这些人，运用是没有问题，可是要说创新。恐怕还有些欠缺。从这个角度来说，唐峥的使命还是在引领上。

　　……

　　岐黄附院的会议室里面。沈涛、徐立、李学民、周浩淼这几个唐峥第一批带出来的中医学博士生。如今，都已经追随着唐峥到了岐黄附院。只有郑光荣。则是被附一那边给挽留了下来。

　　事实上，这也是唐峥认可了的，附一院在当时，接受了他们。如今，岐黄附院开业了，全部都带走，也显得有些不厚道了。留下一个人在附一院，这也算是对附一院的一种回报。郑光荣的家境不是特别的好。留他在附一院，对郑光荣来说那是有着巨大的好处的。

　　看着众人，唐峥缓缓道：“涛子，阿立，今天把你们都召集起来，主要还是商议一下附院未来的安排。”

　　“医院的日常事务，如今，也聘请了专门的人才，相信还是没有太多的问题。在西医方面。附院的力量和水平也不需要操心。未来，你们几个的重要任务还是在中医技术的拓展上面。”

　　唐峥的话语，让沈涛四人都纷纷点头附和起来，岐黄附院的院长是沈涛在担任。但是沈涛之后，专门全球招聘了八个副院长进行协助管理。有六个是业务方面的副院长，然后两个是行政和后勤副院长。在这个之外，每一个学科都是有专门的科主任的。有这个庞大的团队，岐黄附院的管理和工作是没有任何的问题的。

　　沈涛代表着四人，开口道：“师傅，你放心好了。”


第735章 再战肝病

　　沈涛的话语让唐峥笑了起来。环视四人。唐峥轻笑着道：“别这么严肃。我们之间的年纪，其实都差不多，涛子更是比我还要年长。”

　　“师傅，你这话我可不爱听啊。学无先后，达者为师。在中医上，你就是我们的师傅，这是毋庸置疑的。生活里，咱们再怎么论，那是另外的事情，可是，工作上，公众场合，该有的规矩还是要有的。”沈涛正色说了起来。

　　旁边，徐立的脸上有些若有所思。四个人来说，他反倒是最尴尬的。沈涛因为赌注，那是愿赌服输。而李学民和周浩淼。那是在后来，唐峥功成名就之后专程来拜师的。

　　他们三个的心态都能够很好的调整。唯独徐立，有些尴尬。两人是同宿舍的兄弟室友。又同在中海一医实习。曾经的兄弟，同学，转身华丽一变，成为了他的老师。这种转变落差，对徐立来说是最难以转变的。

　　这两年，徐立都不怎么多话，也没有和唐峥有什么交集。这里面，未尝没有那种避免尴尬的心态。

　　不过，在此刻，沈涛的这种态度，却让他有些触动。学无先后，达者为师。老大的医学技术就有这么高明，这没有什么可讲的。在公论公，在私论私。这也是最正常的。

　　想到这个，徐立也开口道：“老大，涛哥说的在理。我也觉得。公私分明。该有的规矩，必须要有。”

　　徐立的话语，让唐峥有些意外。看着徐立，唐峥的眼神里充满了笑意。唐峥有些高兴，一直都是闷葫芦。今天，徐立主动这么说，这说明。他的心态已经转变过来了。

　　随即，唐峥一拍脑袋，道：“得。我是说不过你们了。你们怎么舒服就怎么来吧。”

　　“我还是说正事吧。说白了。中医的精髓，中医的神奇就是在经脉上，在针灸上，以及在中药药理的组合和运用上。中药组方之所以神奇，主要还是在组方之后，药物之间相互产生的作用和变化，产生了神奇的效果。这不同于西药。什么成分和什么成分合并，会产生什么样的物质。西医西药对这方面，有他们全套的理论。我们中医药没有。也不可能有。一个组方，稍微加减一些。就能产生无穷大的变化。接下来。你们主要的任务，也是要多研究这些东西，结合针灸九法去研究，我希望看到的蓬勃发展，不是我一个人在这里深入研究。我希望看到的是，百花齐放的那种状态。”

　　唐峥的话语，让四人都重重的点了点头。中医，如果真要是只能靠唐峥一个人，那中医就完了。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“接下来，唐物质方面。你们也要抓紧研究。现在，我准备再次展开对肝病的专项研究。”

　　说到肝病，四人都很清楚，当年在中海一医的时候，唐峥就曾经尝试过一次。不过，很可惜，结果是不言而喻的，除了治好了宝宝。抱得了柳琴这个美人之外，就没有太多的效果了。

　　宝宝的情况，属于个例，是不能相提并论的。以唐峥的能力，手握九阳木针、五行金针，再加上有这么多的药物。自身的阴阳真气那更是一个大杀器。如果说治病。就唐峥的角度来说，他可以无比自豪的说，全世界，不管是什么样的疾病，包括艾滋病他都能治疗。

　　可是，这只能算是个案，不能算是攻克。攻克的意思，应该是在药物上或者是在技术上，比如，心脑血管疾病，心源物质的出来，能够有效的溶解血栓、减轻血液的浓稠程度。直接作用到血管和血液。消除动脉硬化等这些方面的症状，从药物方面，达到治愈的目的，这算是攻克。

　　比如，脑瘫患者，通过健脑一号等组方，然后通过针灸九法里面，专门刺激和促进脑部发育的针灸疗法。这算是药物和技术并重。能够大面积的推广，学习了这个技术，即便没有唐峥的真气也能够有效的治疗脑瘫。配合一些神经发育的康复手法，甚至达到康复，这也算是一种攻克。

　　总之，只有能够推广的。具有普遍性意义的，才能说攻克这句话。如今，唐峥这是准备再战肝病了。

　　“肝病，是这个世界上最广泛的一种疾病之一。甲肝、乙肝、丙肝等等这些，还有肝硬化、肝腹水、肝癌等等。肝脏，也是人体最重要的器官。曾经。我们研究过。但是失败了。这一次。我是准备从新再来了。”唐峥也不避讳。失败算不得什么。也没有什么不好说的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“涛子要负责医院全局的统筹，肝病的项目。就让阿立和学民来配合我好了。浩淼你多帮着涛子一些。接下来可以出一个公告了。首批的研究，我觉得，还是找有典型性一点的，各种类型的肝炎患者。另外，肝硬化、肝腹水，酒精肝等这些方面患者也征集一些。”

　　唐峥的话音落下之后，沈涛立刻皱起了眉头，道：“师傅，甲肝现在不是已经都可以治愈么？”

　　说到这个，唐峥也有自己的想法，甲肝患者，或者通俗一点的说，急性肝炎的患者，另外有种说法是黄疸肝炎患者。其实是很普遍的。这种肝炎，发病快，病程短，是能够迅速治愈的。

　　可是，唐峥却觉得，这些肝炎之间，会不会有什么联系呢？上一次的实验，肝病的发病机理和研究，几乎是没有任何的作用。所以，这一次，唐峥是准备系统的研究一下，看看这些肝病，包括一般的肝脏损害之间，有没有什么必然的联系。唐峥有种预感，如果能找到这种联系，那么，未来的治疗那就简单多了。

　　和沈涛讲解了一下自己的思路之后，唐峥就宣布散会了。岐黄附院现在的事情不少。不能把工作时间都浪费在开会上面。

　　接下来组织病人的事情，自然有徐立他们去处理和安排，相信，只要岐黄附院发出通告，但凡是肝病的患者都会蜂拥而至，这就是唐峥的人气和威望。

　　送走了沈涛他们几个之后，唐峥也站了起来，唐峥准备去基地那边看看。人体潜能开发试验开展了这么长的时间了。如今，整个实验的进度算是停顿下来了。

　　刚起身，唐峥的手机却是响了起来。手机屏幕上，显示着瑾瑜两个字，看到这个，唐峥愣了一下，随即接通了电话，微笑着道：“美女怎么有空给我打电话了。”

　　电话那端，欧阳瑾瑜的笑声传了过来：“呵呵，想你了呗。不可以啊。”

　　这种暧昧的话语，顿时让唐峥顿了一下，对面，欧阳瑾瑜似乎也感觉有些过于亲昵了，话音也传了过来：“阿峥，谢谢你这么帮我啊。要不是你，我这个总裁的位置可就保不住了。所以，为了表示我的感谢。我请你吃饭。你看，我这算是送上门让你宰吧。”

　　欧阳瑾瑜的话语顿时让唐峥也有些异样，脑海之中，顿时浮现出了欧阳瑾瑜干练的相貌，性感的身材，此刻，怕不是嘟囔着嘴巴吧。

　　随即，唐峥一句话却是脱口而出道：“这算是约会么？瑾瑜大美女。”

　　话音落下，唐峥就有些后悔了，这句话，说得有些冒失，有些轻浮了。这话有些调戏的意思啊。

　　对面，欧阳瑾瑜明显顿了一下，显然也是被唐峥的话语给震住了。过了一会之后，欧阳瑾瑜这才道：“算啊。唐大教授，小女子不知道有没有这个荣幸，能和你约会呢。”

　　一口港式的普通话，欧阳瑾瑜是故意这么说的。事实上，欧阳瑾瑜的普通话是相当的标准。可现在，用这种方式一说。这里面的意思那就是调侃居多了。就像是两个多年的好友在相互之间开玩笑一样。尴尬的气氛也冲淡了许多。唐峥此刻也不得不佩服欧阳瑾瑜的这一份急智。

　　“唐峥，你现在有时间没？我请你吃饭啊。”玩笑之后，欧阳瑾瑜也正色的说了起来。

　　唐峥没有犹豫和推迟，十分爽快，唐峥现在，事情少了不少，疗养院那边已经没有几个人了。还有沈老他们在，就不需要操心了。附一的坐诊也取消了。现在，一三五在岐黄附院坐诊。二四去基地看看。有时间的话，抽空去教导一下学生。套句俗话，日子不要太悠闲了。

　　唐峥很是爽快道：“好啊。”

　　“那就定在金贸大厦这边的旋转餐厅，我在这边等你哦。”欧阳瑾瑜没有过多的废话，直接就把地点给说了出来。

　　说到金贸大厦，唐峥顿时浮现出了那次第一次请欧阳瑾瑜在中海吃饭的场面。也会心的微笑了起来。

　　开车到金贸大厦这边，一进餐厅，就看到欧阳瑾瑜已经站了起来，欧阳瑾瑜正坐在靠着外圈的卡座那边，对着唐峥挥了挥手。

　　唐峥随即微笑着迎了上去，今天，欧阳瑾瑜的打扮，和以往的风格截然不同。一看到欧阳瑾瑜，唐峥顿时就震住了。


第736章 情不自禁

　　中海市的十一月，天气也逐渐的寒冷了起来，今天，令人意外的是，欧阳瑾瑜一改过去的职业装打扮，还是很利落的短发，修长脖颈完美呈现了出来。圆领的白色打底衫，衬托出了欧阳瑾瑜胸前的一片洁白。高耸的胸脯，一道很明显的沟壑，衣服带有紧身和束身的效果，腰身的曲线也尽情的展现了出来。往下，则是一条黑色的包裙。配上了黑色的薄薄的丝袜。黑色的高跟鞋。整个人的气质，顿现性感。旁边的座位上，横放着一件中长款的白色皮草。黑白配的颜色，彰显出了欧阳瑾瑜的那一种独特气质。修长的大腿，笔直的小腿。在这种黑丝之下，让唐峥都有些目不转睛了。

　　唐峥或许也觉得自己的目光有些太直接了。有些尴尬的收回了目光，唐峥自己都有些错觉了。自己是不是已经变成了丝袜控了。怎么一看到这种装扮，就有种走不动路的感觉。

　　可是，如今这个时代，夏天网袜，冬天丝袜。大街上，随便遇上一个时尚大妈也可能是穿着皮靴，穿着黑丝呢。怎么就没有这种怦然心动的感觉呢。

　　唐峥很是慎重的考虑了一下，其实，这和丝袜控什么的没有必然的联系，最主要的，还是人。就欧阳瑾瑜的这个身材。上下比例如此的协调。即便是不穿黑丝，那也是极好的。让人赏心悦目的。

　　唐峥的表现，全部都看在了欧阳瑾瑜的眼里，脸上露出了一种喜悦的神情。看着唐峥，欧阳瑾瑜没有什么扭捏的心态。反而显得十分的自然，微笑着道：“阿峥，好看么？”

　　欧阳瑾瑜的话语，有些暧昧，有种在撒娇一样的感觉。这和欧阳瑾瑜的教育环境是有关系的。在香港长大，接受的是西方文化的教育。在国外读书。欧阳瑾瑜的骨子里是华人。可是，在性格上，在处事的方式上，还是偏西方的。

　　就刚才这种情况，如果换成是传统的东方女性。或许会暗喜。但是，表面上都会矜持一下。或者，直接就是装鸵鸟。回避这个尴尬局面了。

　　可是，欧阳瑾瑜就不会。反而是直接的询问了起来。

　　顿时，就让唐峥有些尴尬，看着欧阳瑾瑜玩味的神情。唐峥摸了摸鼻子，缓缓道：“呃，我刚才在想，女人真是一个奇怪的动物。”

　　看到欧阳瑾瑜一副莫名其妙的样子，唐峥一本正经补充道：“以前，我觉得，最能耐受严寒的，是企鹅和北极熊。现在我才知道我错了。这世界上，最能耐受严寒的动物，绝对是女人。”

　　说完，唐峥还很正经的看着欧阳瑾瑜，一副无比严肃和担忧的神情，道：“妹纸，我很想知道，你不冷么？外面的温度，虽然没有零下，可也就十度的样子吧。你这个样子，你确定不会冻僵么？”

　　听到唐峥的话语，欧阳瑾瑜的脸上顿时露出了一副服了你的神情，白了唐峥一眼，欧阳瑾瑜的笑容很灿烂：“你不知道有句俗话么？只要风度，不要温度。美丽、魅力这永远是女人的追求和最爱，和这个相比。些许的寒冷那算得了什么。”

　　“再说了，也不会很冷啊，无论是在公司还是在家或者是公共的场合。即便是在车上也是有暖气的。并不会感觉多少寒冷吧。”

　　从这番话，足以体现出欧阳瑾瑜生活的优越性了。因为，她出入的都是那种高档的场合。四处都有暖气和空调。的确不会感觉多寒冷。

　　唐峥有些感慨，也把外套放在了旁边，笑着道：“瑾瑜，你真是不食人间烟火的人。”

　　随着唐峥坐下，旁边的侍应生也走了过来：“请问两位需要点什么？”

　　说到这个，不知不觉的，唐峥和欧阳瑾瑜都笑了起来，这让他们想起了那一次吃阳春面的事情。

　　不得不说，有这种两个人都懂得的趣事或者是小秘密。真的是一件很容易拉近距离的方式。

　　欧阳瑾瑜看着唐峥道：“阿峥，你放心好了。我可不会那么的小气。今天，我可不会请你吃阳春面的。今天，我请你吃大餐。”

　　说完，欧阳瑾瑜转头对着侍应生说道：“给我们来两份法式的套餐。另外，红酒就用96年的拉菲好了。谢谢。”

　　……

　　“瑾瑜，看你现在，应该是坐稳这个位置了吧。现在，你们总公司不会再说你的业务没有开展起来了吧。”边吃着鹅肝。唐峥微笑的说了起来。

　　如今，在吃西餐的礼仪上，唐峥已经越发的纯熟了。在阴阳心经的锻炼之下，唐峥的接受能力，身体平衡和协调能力。都是顶级水准的。那一次参加诺奖颁奖的时候，唐峥在十分短暂的时间内，学会了钢琴和舞蹈，就是例子。自然，西餐用餐的动作和礼节这种小事就更难不倒唐峥了。

　　唐峥的动作很优雅。吃饭的样子更像是一个从小就在这种环境之中培养出来的优雅绅士一样。夸张一点说，看他吃饭都是一种享受。

　　说到工作，欧阳瑾瑜的脸上有些傲然，有些骄傲。点头道：“这是当然。驻颜丹哎，这可是开天辟地的头一次，而且，罗斯柴尔德先生，当场服用，当场验证，那种神奇已经震撼了全世界的上流社会了。包括现在，都有很多的富豪们和我们取得了联系。如果还有这样的物品。相信，再次拍卖的时候，会是一个更高的天价。”

　　听到这个，唐峥就明白了。拍卖行做的是什么？做的就是名气和口碑。拍卖行有了这个，那就是最大的优势。驻颜丹的拍卖，不光是稳定了欧阳瑾瑜的地位，更是把佳士得都推动了一步。现在已经超越了苏富比了。因为，佳士得能够搞到独一无二的东西，这就是品牌的效应。

　　有了这一个品牌的效应，不管是卖货的还是买货的。都会愿意把业务交给佳士得来做。

　　驻颜丹的拍卖，将佳士得总部都带动了起来了，那就更不要说欧阳瑾瑜的地位是否稳固了。有这一份功绩。此时，欧阳瑾瑜哪怕是要进总部任职也是没有任何的问题的。

　　吃过了午饭之后，一走出酒店，欧阳瑾瑜就看着唐峥道：“阿峥，谢谢你了。”

　　说到这个，唐峥却是突然道：“不是吧，就这么谢我么？我好伤心啊。”

　　话音刚一落下，突然，欧阳瑾瑜却是行动了。直接搂住了唐峥的脖子，仰着头，娇嫩红唇已经吻了上来结结实实的和唐峥吻在了一起。

　　欧阳瑾瑜身上的体香很是舒服，也没有什么令人尴尬的口气，相反，嘴里还带有一种淡淡的清香。

　　这一吻，让唐峥有些触不及防。感受着火热的红唇。唐峥顿时也吻了上来。有些情不自禁的感觉。

　　唐峥虽然谈不上是花花公子，但是，绝不是正人君子类型的人。对于唐峥来说。阴阳心经对他的影响还是比较深远了。

　　这种直接的诱惑，也是最难让他把持的。这一吻，顿时就勾动唐峥体内的阴阳真气高速的运转起来。

　　唐峥已经反过来搂住了欧阳瑾瑜，双手都放在了欧阳瑾瑜的腰际。嘴唇在不知不觉之间张开了一些，灵巧的舌头也在刹那之间伸了出来。

　　简单的亲吻却在刹那之间变成了浪漫的法式湿吻。又转变成为了诱惑无比的舌吻。

　　欧阳瑾瑜的脸色羞红了起来。舌头有些笨拙的在躲避着唐峥。一吻下来，唐峥的手掌也在不知不觉的攀登了上去。握住了欧阳瑾瑜胸前的丰盈。

　　这一触碰。顿时让欧阳瑾瑜整个人都颤抖了一下。潜意识的在推拒着唐峥。两人一分开，欧阳瑾瑜也长长的呼了一口气，面红耳赤看了唐峥一眼。却是跑向了她自己的车子。看着唐峥，白了一眼道：“阿峥，你这个大流氓。”

　　唐峥还在回味。手感果然是不错的。胸前的丰盈挺翘。那种紧凑的弹性和手感，有种无尽的回味和遐想。

　　唐峥有些急切道：“瑾瑜，你等一下，我不是故意的……”

　　刚才，的确有些情不自禁了。阴阳真气的带动之下，虽然不会让唐峥变成色魔。但是也不会是什么正人君子。在面对诱惑的时候，唐峥的抵抗力，远比一般人要低许多。

　　看着唐峥的样子，欧阳瑾瑜心中也笑了起来，事实上，对于唐峥她也是不反感的。甚至还有很大的好感。否则的话，也不会这样了。可是。女孩子的面子，还是让欧阳瑾瑜有些尴尬有些不好意思。

　　心中虽然不恼怒，但是，面上却还是故意板着脸道：“不是故意的，那就是有意的咯？哼！我是看出来了，我就知道，你就是个大坏蛋。”

　　这句话，顿时让唐峥整个人都有些欲哭无泪的感觉。欧阳瑾瑜这个朋友，唐峥是不想失去的：“瑾瑜，那啥，我真的是情不自禁的。你要相信我。”

　　看着唐峥的样子，欧阳瑾瑜的心中已经笑开花了。很难得见到唐峥如此吃瘪的一面。眼睛一转，欧阳瑾瑜已经启动了车子，望着车窗外的唐峥，笑着道：“是么？可我还是不太相信哎。哎呀，我要上班了。以后，再看你的表现吧。”


第737章 冬日野营

　　唐峥的日子在整个十一月份显得平淡起来。每天，唐峥的工作都是很简单的，一三五坐诊、二四在实验基地，周末则是陪着众女。楚如月的妊娠反应比较厉害。自从那次呕吐了之后，这一段时间下来，那是愈发的严重起来了。现在，已经进化到不能闻到油烟气味的程度了。

　　所以，唐峥现在的周末，基本上都是在陪同众女，带着宝宝玩耍。楚如月的怀孕了也深深的刺激到了其他几女，尤其是周萱那更是铁了心的想要怀孕了。

　　周萱和其他人不同，李菲这边，家里的反应是不得不考虑的。再说了，李菲的年纪还不大，在这个事情上，虽然羡慕，可是还没有达到周萱那种执着的程度。

　　林雨晴和柳琴则是属于那种与世无争的人，她们的性格，注定了她们的态度，即便很想，两人也不会明显的表现出来。

　　至于樊冰那就更不行了，虽然樊冰已经在逐步的减少拍片的数量了。可是，仙音娱乐的强势发展，如今，国内影视娱乐龙头老大的地位，也让樊冰的电影水涨船高。每年，樊冰虽然只有一部电影出来。可是，无一不是精品，无一不是大制作。反而。现在樊冰的人气是越发的高涨了。这样一来，樊冰就更不可能这么贸然的怀孕了。

　　……

　　难得的周末。也是难得的艳阳高照，在这种雾霾天气经常发生的年代。中海市，能出现这种碧空如洗、万里无云、艳阳高照的好天气。真的是十分难得事情。

　　在岐黄大学这边。原来的水库这一片区域，这里已经大变样了。水库一侧的坡度已经降低了。树木种植都做了调整。地面上，铺着草皮。可以在林中散步。另外一侧的大堤，堤坝已经不见了。取而代之的，则是一个坡度平缓的草地。

　　在水库的边上，唐峥这一大家子人都已经聚齐了。草地上，周莉带着宝宝在玩耍着。旁边安装了烧烤炉。上好的竹炭。烤着一些肉串、韭菜、鸡翅等食品。

　　“爸爸，快来啊，莉莉阿姨要带我钓鱼呢。我们去钓鱼好不好。”不远处，宝宝人小鬼大的拿着鱼竿，对着唐峥这边喊了起来。

　　随着话音落下，唐峥却是笑着道：“好，爸爸等下就过来。”

　　这边，小凤儿已经说了起来：“宝宝，小姑姑来陪你钓鱼好不好。”

　　唐轲已经朝着宝宝和周莉那边走了过去，就在这个时候，在唐峥等人身后，一个声音传了过来：“阿峥，你这生活过得是真的绝了啊。这冬日暖阳之下，一家子，野营烧烤。啧啧。这生活。太韵味了。”

　　唐峥转过头，就看到李春雨、唐仙儿另外还有方天翼三人，沿着缓坡，朝着这边走了过来。

　　唐峥也站了起来，微笑着道：“你们怎么来了。”

　　说到这个，唐仙儿却是白了旁边的李春雨一眼，道：“还不是他，说什么要学会享受生活。不能当工作的奴隶，要当生活的主人。尽是些歪理邪说。我看啊，他完全就是歪理邪说。”

　　话虽然是这么说，可是，能看得出来，唐仙儿现在的脸上，满满的，全部是幸福。

　　唐峥也笑道：“姐，你就是应该多玩一下，享受生活才是重要的，我们不能成为金钱的奴隶啊。”

　　这时候，唐峥突然发现，方天翼这小子已经凑到了唐轲那边去了。看到这个，唐峥有些愕然。低声道：“天翼这小子是怎么回事？”

　　说到这个，唐仙儿白了唐峥一眼：“你这个哥哥当得真是有够称职的。你还不知道么？方天翼这几个月几乎都在小凤儿那边。你说是什么意思？”

　　这一个消息，顿时让唐峥有些愕然，这是什么情况，这是什么节奏？难道说，小凤儿也要跟随老姐的脚步，嫁入豪门了么？

　　对于豪门，唐峥并不反对，但是，要说赞成度有多么高，还真不好说。豪门深似海，这是没错的。方天翼或许能够做到爱入骨髓。可是，豪门的事情，有时候，并不是爱这个字就能解决的。这里面，牵扯的情况很复杂。

　　“你就别管这些了。八字都还没有一撇的事情呢，要是小凤儿愿意，你能阻止？如果小凤儿不愿意，你就是用枪指着她也没有用啊。老话说的对，儿孙自有儿孙福。放到这里也是一样的。我们姐姐哥哥的，只能支持她，不管小凤儿做什么选择。我们都要支持他。”唐仙儿在旁边说了起来。

　　这句话，很在理，也让唐峥笑了起来。刚才那一刹那，自己还真的有点武断了。

　　“姐，过来一起烧烤啊。听阿峥说，你的烧烤技术可是一流的水准。”林雨晴喊了起来。

　　说到烧烤，唐仙儿的手艺还真是不赖。蒙王寨那种地方，可不会讲究什么动物保护那些的。大山深处的人，讲究的是靠山吃山。天上飞的，水里游的，林子里跑的。各种野味，对唐仙儿来说都不是问题。

　　别看山里人吃这些那些，似乎不环保，不爱护自然，事实上，山里人最是爱护自然的。

　　山里的人，对待动物那都是有自己的规矩和原则的，比如，怀孕的动物不杀。绝种的动物不杀等等。

　　自然，做烧烤，在野外做好东西吃，这对唐仙儿来说，那完全就是到了她的饭碗里面了，这本就是她的拿手好戏。

　　……

　　那边，传来了众女烤着烧烤，嬉笑怒骂的声音。李春雨已经走到了唐峥的前面了。看着唐峥，李春雨却是笑着道：“阿峥，你怎么就不找一个专门的助理呢。你这个忙，要是有个专职助理帮你的话。你的工作绝对能够轻松不少啊。”

　　说到助理这个事情，唐峥也愣了一下，随即摇头道：“我？没这个必要吧。”

　　一听到唐峥这么说，李春雨的眉头顿时就皱了起来。看着唐峥道：“阿峥，你这还是典型的小农思想啊。这可是不行的。怎么就没有必要呢，你想想，大唐药业。大唐地产、大唐安保、大唐物业，这些都是你的产业吧。”

　　“是啊。”

　　“岐黄大学，岐黄附院，还有基地的主管。这些也都是你的事情吧。”

　　“春哥，你想说什么，你就直说吧。你这么拐弯抹角说这么多。完全没有这个必要啊。”唐峥也听出来了。李春雨这是有话要说啊。

　　李春雨此刻也正色道：“阿峥，我说这么多，你自己就没有一点感觉么？你这么多的产业，还担任了这么多的职务，找个助理，这是很正常的事情啊。你看看你现在，工作上，基本没有半点的规律。简而言之一句话，你是想怎么做就怎么做。我真的是佩服你的运气。各个公司，各个单位都有人帮你负责。这要是换成一般的人。按照你这么一个做法，恐怕早就已经崩溃了。你的家产，你的事业，你完全有这个资格找助理了。”

　　说到这里，李春雨顿了一下，缓缓道：“阿峥，助理并不是什么高端的事情。别说你了，即便是一个小公司的老板，也完全有资格找助理，找秘书啊。这有什么。助理，并不是身份的象征。助理最大的作用，还是合理的帮你安排你的工作和休息时间，让你的工作能够更有规划性和目的性而已。另外，助理也能够帮你更好的协调你的工作。打个最简单的比方，你要去索马里的时候，你去缅甸的时候，如果你有助理的话，你在中海这边的事情就不会那么的匆忙了。知道了吧。”

　　李春雨的话语让唐峥也沉思了起来，有些恍然，不得不说，从客观上来说，李春雨的这个提议，的确是很中肯的。

　　如果单纯是以身价来说的话，唐峥完全有这个资格和本钱，以工作的繁琐程度来说，请助理也是理所应当的事情。

　　不过，唐峥之所以没有请助理，还是两个原因，一方面，唐峥是自己本身没有这个意识。唐峥自身根本没有请助理的意思。另外一方面。唐峥也有些担心。岐伯传承是唐峥最大的秘密。即便到现在，唐峥已经功成名就了。已经建立起了自己足够庞大的势力，但是，唐峥骨子里，还是害怕，害怕这个最大的秘密被泄露出去。所以，助理、秘书等这些唐峥从潜意识里面就是一种抗拒的态度。

　　正准备说话，旁边李菲的声音就传了过来：“春哥不说还不觉得。说起来，老公你真的可以请一个专门的私人助理。另外，我觉得，大唐系列的公司，是时候可以进行一次专门的重组了。如今，老公你旗下的产业是越来越多了。各个公司之间，虽然交际很多，但是，却始终没有一个明确的架构，不如，趁此机会，重新整合一下。”

　　随着李菲的话音落下之后，楚如月也走了过来：“菲儿的意见我也同意。现在这些公司，大唐药业。大唐地产，还有什么安保、物业什么的，太乱了，太复杂了。我觉得，是有必要整合一下了，至于助理。我觉得，最好还是不要对外挑选了。就在现在的这个圈子里面，小范围的挑选一个助理出来就行了。知根知底。这样，对保密也有保障。”

　　看着两人一唱一和的样子，旁边李春雨也是连连点头，唐峥有些无语：“真有这个必要么？”


第738章 集团重组

　　看着唐峥还摆出一副不敢肯定，不能确认的态度。李菲和楚如月对视了一眼，同时转过身，点头道：“是的，老公，很有必要了。”

　　两人的话语，让唐峥有些尴尬，摸了摸鼻子，讪笑着道：“那啥，既然这样，那这个事情就这么定下来了，助理的人选上，你们先来考虑吧。我倒是觉得，公司重组的事情，的确是有这个必要了。有关重组的问题，我还得要和老幺商议一下。”

　　随着唐峥的话语落下之后，那边，唐仙儿已经喊了起来：“虎子，你们几个怎么回事呢？今天是讨论工作呢，还是过家庭生活呢？又是助理，又是重组的。再说这些，我可就不干了，返回公司上班去了啊。”

　　唐仙儿略带威胁的话语，让众人都笑了起来，李春雨更是低声道：“这个事情，你们一大家子自己再去商议吧。现在我们先去吃烧烤。”

　　说着，李春雨抬头大声道：“夫人放心，绝对是来休闲的。我就过来。”

　　看着李春雨的样子，唐峥跟在后面也走了过去，笑着道：“春哥，你这辈子算是彻底的完了。我先为你默哀吧。”

　　“虎子，有你这么在背后埋汰你老姐我的么？”唐仙儿顿时眉头一挑。说了起来。

　　唐峥此刻却是故意装出一副投降的态度，装出一个小生怕怕的样子，道：“姐，这绝对是误会啊。我怎么可能坐这种事情呢。我看看。啧啧，这烧烤，绝了啊。”

　　这次烧烤，准备的食物很多。羊肉串。牛肉串、鸡翅、鸡腿、辣椒、茄子这些都是很正常的东西。除了这些，还有一些购买的野味。比如野鸡、兔子这些。

　　当然了，这并不是真正的野味，只不过是人工驯养的而已。唐仙儿的手艺，的确不是吹嘘出来的，一个整兔，架在了烧烤支架上，色泽金黄。油珠子往下滴着，落在了炭火上，发出兹兹的响声。上面，洒上了一些辣椒、孜然这些，散发出阵阵的香气。光是闻着，就让人很有食欲。

　　一个下午下来，一干人都算是玩得无比的尽兴了。

　　第二天一大早，唐峥习惯性的就已经起来了。在院子里面锻炼舒展了一下身体之后。因为是周末，家里的女人们都习惯性的起得有些迟。唐峥直接开车出了澜湖官邸这边。

　　拿出了电话，拨通了宋岩的手机。响了五六次之后，宋岩的声音响了起来：“老大，这么早，有事情么？”

　　从声音上，可以听得出来，宋岩估计还是在睡梦之中。说话都有些迷迷糊糊的感觉。

　　唐峥随即轻笑着道：“老幺，有时间么？很久没有一起吃早餐了。还是在我们当年读书的老地方，一起吃个早餐如何？”

　　“不是吧，老大，你这是发的哪门子疯呢，这么早，去医大门口吃早餐，您这是折磨我呢。”电话那边，宋岩哀嚎起来。

　　“废话少说，你就直说吧，来还是不来。不来我可就不等你了啊。”唐峥直接说了起来。

　　电话那边，宋岩的声音再次响了起来：“得，您是哥，您是大哥。我怕了你了。这大好的周末，你不在家陪嫂子们，你抓着我来磨了。”

　　说归说。宋岩的行动还是很迅速的。距离上，宋岩比唐峥要近。虽然是晚起来。但是，宋岩和唐峥几乎是同一时间到这边。

　　医大还是医大，没有太多的变化。因为是周末。这边的人显得比较的多。路上四处可见医大的学子们，来来往往，谈恋爱，逛街的。比比皆是。

　　路边的小早餐店门口，唐峥的悍马和宋岩的AMG奔驰GL450无比的醒目。不少学生都有些惊讶。开这么好的车子，竟然也会在这样的路边店吃早餐么？

　　“啧啧，还是这么的丰富啊。江城的豆皮、热干面；豆浆、油条、稀饭；楚南的米粉、一应俱全啊。老板，给我来一碗豆皮另外下两碗米粉。一份排骨的，一份牛肉的。”宋岩虽然已经是成功人士了。而且还是名震世界的大唐药业的老总。可是，到了这边，宋岩却显得十分的放松。进门就喊了起来。

　　吃过了早餐之后，唐峥看着宋岩道：“老幺，找个地方，咱们去喝杯茶去。”

　　说到这个，宋岩沉吟了一下，指着斜对面不远处的一个茶馆，道：“也别开车了，就那个茶馆吧。”

　　在茶馆里要了一个包厢，然后，点了一壶龙井之后。宋岩端起茶杯，轻轻的泯了一口之后，放下了茶杯，看着唐峥道：“老大，你是有什么话要说吧。”

　　说到这个，唐峥也不避讳，点头道：“老幺，这么说吧，今天找你，主要想和你谈谈大唐各个公司重组的问题。”

　　在唐峥的名下，如今这些公司，是极其复杂的。大唐药业的股份构成，当时的时候。除了唐峥之外，还有宋岩、李菲、唐仙儿、李春雨以及萧乾坤五人，每一个人百分之十。唐峥一个人百分之五十。

　　在之后，萧家为了表示诚意，主动将这百分之十转给了唐峥，也就是说，现在大唐药业的股份结构是唐峥百分之六十，唐仙儿和李春雨占了百分之二十，宋岩和菲儿的股份是不变的。

　　除此之外，大唐地产。大唐安保和大唐物业，这都是有大唐药业投资的。另外，疗养院。岐黄大学这边，都离不开大唐药业的资金支持。而现在，像是疗养院和岐黄大学。股份的比例结构都没有正式确定下来。目前，都是唐峥百分之百的名义在运作。这样做，肯定是不行的。

　　和宋岩详细的解释了一番之后，唐峥注视着宋岩，缓缓道：“老幺，我的意思是，把疗养院单独列出来。从我的红利里面扣除建设的成本和费用。算是我个人百分之百的支付。另外的产业，包括岐黄大学和岐黄附院。再加上其他的公司，重新进行财务核算。全部都整合起来，形成一个大唐集团。”

　　“大唐集团？”宋岩的眉头皱了一下，道：“老大，其实你没有必要专门找我来说的。咱们之间的关系，还用得着这样么？做兄弟，一辈子就是兄弟，这是任何东西都无法动摇的。你的意见我是完全同意的，其实，这个事情，即便你不说，我也有这个想法了。这么多的产业，这么多的公司，如果不整合，对资源是一个巨大的浪费。如果整合起来的话，却能够形成一个强有力的拳头。这绝对是好事。”

　　“不过，老大，你想的这个名字，我觉得有些不太妥当啊。”

　　宋岩一说完，唐峥也愣了一下，道：“大唐集团？有什么不妥么？”

　　宋岩此刻笑着道：“老大，你还真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊。莫非你还不知道么。在国内，大唐集团这个名字，早已经有人在用了。而且，还是一家特大型的企业在用。你觉得，咱们还能用么？”

　　说到这，宋岩也正色道：“老大，刚才我也考虑了一下，我觉得，重新组合之后。我们可以叫医门控股集团。”

　　“医门控股集团？”唐峥重复的念了一遍，对于这个，唐峥还是能够理解的，医门这个事情，宋岩是知道的。之前，宋岩也已经加入到了医门中来了。只不过，宋岩没有学习什么古武而已。不过，这不是问题，潜能开发的项目，完全可以提高宋岩的各项素质，虽说不一定会成为高手。但是，强身健体还是没有问题的。

　　“对，就叫医门控股集团，医门如今也不是什么神秘的事情了，古武界这边，我们已经是开宗立派了。这没有什么好隐瞒的。至于普通的民众。他们也不会联想到其他方面。以老大你在医学界的名气和声望，普通的民众，只可能会认为这个名字是告诉大家。这是以你为主的一个集团。医门，也可以算是学医的一个别称嘛。至于为什么取这个名字，也很好回答。纪念意义，不就行了。”

　　唐峥稍微考虑一下，也点头道：“医门控股集团，这名字不错。我看，就叫这个名字好了。老幺。我的意思是，大唐药业、大唐安保。大唐地产。大唐物业。包括岐黄大学和岐黄附院。全部都整合起来。纳入整个公司的体系。股份方面么？还是按照原来大唐药业的股份比例来计算，你们四个人，每人都拿出百分之一的股份出来。我额外再拿出百分之六的股份，一共百分之十的股份。专门用来奖励这些分公司的高官。这个股份，不能出售，只拥有期权分红的权力。你看如何？”

　　唐峥的话语，顿时让宋岩有些震撼，不是太差了，而是太厚道了。大唐药业先抛开不说。这是之前预定好的股份。就说后续的这些。不管是哪个方面，都和唐峥有很大的关系，甚至，大唐地产，这种纯商业化的公司，也因为有唐峥的名气在这里，在全国各地的投资都是一路绿灯，这半年的时间下来，大唐地产的业绩就翻了几个番。

　　这么整合的话。新成立的医门控股里面，百分之十的股份，价值至少都是在百亿以上。这实在是太吓人了。

　　宋岩此刻摇头道：“老大，这个提议，我不赞同。”


第739章 医门控股

　　“老大，这个提议，我不赞同。”宋岩的话语，直接就让唐峥愣在了当场，半天没有说话。

　　沉吟了半晌，唐峥调整着自己的情绪，过了好一会儿，这才缓缓道：“老幺，有什么想法，大可以提出来。咱们兄弟之间。没有什么不可以说，没有什么不可以谈，这也是我单独约你出来的意思。”

　　宋岩此刻也明白了唐峥话里的意思，大唐药业里面，李菲现在是老大的老婆是自家人，春哥和仙儿姐那就更不用说了。这些股东里面，唯独就是他了。

　　有种失落，老大还是把他给单独区别对待了。但是，也很感动。以老大的股份，是属于控股的层次，再加上李菲和春哥他们的股份，百分之九十控股，根本不需要他的意见。甚至，说句不客气的，即便现在要把自己赶出来也没有问题。但是，老大偏偏单独找自己商议。这足以说明，自己在老大心目中的地位。

　　看着唐峥，宋岩笑着道：“老大，你别误会了。我不同意，并不是其他。我的意思是，这个股份比例。我觉得要调整。我，另外包括春哥他们。我们持股的比例太高了。我觉得，要降下来。”

　　说到这个，宋岩解释道：“大唐药业，几乎是老大你一手操持起来的。贵妃系列、无暇系列。然后，健脑一号以及补气丸这些，都是老大你的知识产权，甚至，包括后面的心源物质和正在研究的唐物质。没有老大你。大唐药业不可能发展得这么顺利。现在来看，这个技术股份，还太少了。我觉得，我们每一个人有百分之五的股份那就足够了。”

　　听着宋岩的话语，唐峥此刻已经是彻底无语了，笑骂着道：“我说，老幺你说话能不能不要这么大喘气。你直接说要降低股份不就行了，非得说什么不同意，我还以为你对我的这个安排有意见呢。”

　　说到这，唐峥继续道：“老幺，股份的事情，就不要再说了。我承认你说得很有道理。但是，这并不能抹杀你们的功劳。尤其是你，大唐药业在你的手中。你能说你天天在玩么？据我所知，你自从接手大唐药业之后。飞来飞去的。光是飞行的里程，就不下十万公里了吧，你能说，大唐药业的发展。没有你的功劳么？”

　　随着唐峥的话说出来，宋岩的脸上也有些感动，这是一种被认可、被承认的感动。谁都知道大唐药业的发展离不开唐峥。但是，谁能知道，大唐药业的发展也是凝聚了其他人的心血呢。工厂的建设。原材料基地的建设，销售的铺开，即便在宣传上不需要太多。但是，其他方面，也凝聚了不少人的功劳。没有宋岩他们。生产出来的东西，质量不可靠。销售没渠道，那又有什么用呢。

　　宋岩点了点头道：“这个事情，我看，还是明天召开董事会扩大会议说一下吧。”

　　……

　　既然有了这个重组的心思，唐峥的行动也迅速了起来。这就是私企的好处。想做什么，不需要繁杂的手续审批和程序。想做就做，这也是私企为什么能够保持强大活力的原因所在。

　　大唐药业的集团总部，十几层高的办公楼，并不是特别的显眼。但是，就是这么一栋在中海市略显普通的大楼，却是大唐药业的总部，全世界药业产业的巨头。

　　今天，大唐药业的安保级别都提高了不少，大唐安保派驻的保安人员，里三层，外三层。虽然外表看没有太大的变化。但是，实质上却是严阵以待。

　　在顶楼的大会议室内，此刻已经坐满了人，唐仙儿、李春雨都出席了这次的古董大会，另外大唐药业的高管，大唐地产的副总以上的高管。再加上大唐安保和大唐物业。另外岐黄大学和岐黄附院的高层悉数就坐。其中，岐黄附院这边，暂时只有沈涛有这个资格出席会议。

　　唐峥坐在了正中间。旁边，李菲、林雨晴、柳琴、周萱都悉数就坐。另外一边，都是各个公司的负责人。唐峥清咳一声，缓缓道：“先生们，女士们，各位同仁，这一次，召集大家前来，主要的事情只有一个，根据集团董事会的商议。决定，将大唐药业、大唐地产、大唐安保、大唐物业以及岐黄大学和岐黄大学附属医院，全部整合合并重组成为一个专业化的集团公司。”

　　听到这个话，顿时，不少人的脸上都露出了喜悦的神情。事实上，大唐旗下，这些公司里面，也不乏有一些有识之士看到了这个问题。不过。大唐旗下的产业都很独特，高管们是不具备有股份的。所以，这些人的处境就显得有些尴尬，说是高管但局限在经营上。他们是不具备真正的人事权的。

　　这些人里面，大唐地产的人是最高兴的。整合成为集团之后，大唐地产的好处是最大的，依托于大唐药业，大唐地产能够在全国任何一个地方，拿到大幅的土地。借助大唐药业的威势。地产的销售也不会有什么问题。在未来，大唐地产将迎来一个发展的高潮。

　　唐峥继续道：“根据董事会的商议决定，未来的集团公司，全称是医门控股集团股份有限公司，注册地为中海市，重组之后，一部分的企业将进行改革，大唐药业、大唐地产、大唐安保和大唐物业还是按照原有计划进行。不过。所有财政支出和收入都将纳入集团总公司体系，整体经营，统一核算。另外，岐黄大学的运营也将完全挂靠在集团旗下，不追求盈利目的。岐黄医院，改组成为岐黄医疗管理公司，未来，随着大唐地产的布局。争取在十年的时间内。全国每一个省份都开设一家岐黄医院。”

　　“公司的股份！”

　　说到这个，除了原来的股东之外，其他的人都张大了耳朵。集团改组，可以肯定的是，董事会必然会考虑到集团高管们的利益。股份就是最大的一个体现。

　　唐峥也感觉到了众人的凝重神态，缓缓道：“目前，集团的股份分配是，本人持有医门旗下百分之六十的股份，李春雨、李菲、唐仙儿和宋岩分别持有百分之十的股份。医门控股成立之后。原有的股份比例不变。”

　　这一句话说出来，顿时让会场的气氛变化了一下。有些凝重，有些震撼。唐峥甚至都能感觉到这些人的这种失望。

　　顿了一下，唐峥继续道：“另外，根据持股比例。每人会拿出百分之十的股份。也就是说，我个人拿出百分之六，其余几位股东每人拿出百分之一，一共是占总股份的百分之十的股份出来，这一部分股份，将作为期权分红的股份，奖励给在座的公司的各位高管们。只享有分红权，不享受买卖权。”

　　这一个安排，顿时让所有高管都有些震撼。老板们的决定实在是太大方了。虽然不是真正的股份，只是期权分红。可是，这手笔也绝对是慷慨的。整合之后，医门控股的股本有多大。粗略的估算一下，大唐药业至少就价值千亿，大唐地产那也是百亿级别的。其他的大唐安保、大唐物业稍微逊色一些，可是后劲很足。岐黄大学和岐黄附院，虽然没有多少资产。可是，潜力却是最大的，无形资产更是庞大。

　　可以这么说，医门控股，哪怕是千分之一的股份分红，就价值上亿。拿出了百分之十出来，换算一下，那就是千分之一百了。也就意味着，在座的人，必定是人人有份的。这可比工资要高多了。

　　随着唐峥的话音落下之后，会场内，顿时响起了震耳欲聋的掌声。

　　唐峥缓缓道：“接下来，集团准备将财务部门单独列出来，成立医门会计师事务所。另外成立医门控股律师事务所，专门为医门控股旗下的公司和员工服务。”

　　会议之后，整个医门控股旗下的产业都开始行动了起来。这边，唐峥也正式向中海市的工商管理部门提交了医门控股集团股份有限公司的注册申请。新成立的医门控股集团，注册资金将达到恐怖的一千亿人民币。这将成为国内注册规模最大的公司。

　　与此同时，各个产业也都纷纷重新注册了公司，宋岩成为了大唐药业的法人代表。其他产业也都是如此。

　　在半个月的时间内，医门控股包括旗下的各个公司都重新挂牌。整个医门控股正式完成了所有的重组工作。

　　这一段时间，可以说是唐峥上班最为勤密的一段时间了。除了坐诊和基地的工作以外，唐峥的大部分时间都放在了医门控股这一边。

　　医门控股暂时借用了大唐药业的办公大楼。新的大楼，将安排在岐黄大学这边。新建一栋100层的大楼，将成为医门控股新的总部。

　　在大唐药业的董事长办公室内，门口，传来了敲门的声音，一开门，楚如月站在了门口，这让唐峥立刻站了起来：“如月，你怎么过来了。”


第740章 助理招聘

　　楚如月现在虽然才刚刚怀孕，还没有到显怀的时候。而且，这几天，因为妊娠反应很强烈的原因。楚如月反而显得消瘦了不少。可是，如今，楚如月那种孕妇的气质却是出来了。脸上多出了些许的妊娠斑。这没有问题。等生完了孩子之后。用无暇就能解决。重要的是，楚如月走路的姿态是越来越像个孕妇了。从这个，就足以证明。楚如月是有些小题大做了。不过，唐峥也不去点破。只要楚如月喜欢，这又何妨呢。

　　而且，这才刚刚开始，楚如月的衣服就已经往宽松的趋势发展了。唐峥其实很想说一句：“妹纸，这才一个多月呢，有这个必要么？”

　　不过，楚如月这种态度，也总比那些只顾自己不顾孩子，五六个月了，还穿着紧身衣裤的女人好多了。

　　楚如月笑着道：“老公，我给你带人来了。你私人助理的事情。现在人选都带过来了。你自己来接见一下吧。”

　　随着楚如月的话音落下，在楚如月的身后，一个脑袋探了出来。一看清楚，唐峥顿时就惊讶得张大了嘴巴：“郑颖，怎么会是你。”

　　话音落下，郑颖的面色就沉了下来。白了唐峥一眼，道：“怎么就不能是我了。怎么？我当死人助理不行么？我可是京城大学中文系毕业。光华管理学院拿到过MBA的人。当个助理而已嘛，绰绰有余的。”

　　“姐夫，我也来应聘助理了，你不会不收吧。”紧跟着郑颖身后，周莉一副楚楚可怜的样子，弱弱的说了起来。

　　这妮子，绝对是装出来的。她绝不是这种楚楚可怜的性格的人。

　　在周莉的身后，叶筱欣也走了出来，看着唐峥，叶筱欣的脸色有些羞红，喊了一句师兄之后，又低下头当她的鸵鸟了。

　　看到这三个人选，唐峥反而冷静下来了。吃惊过度，就变得无比的坦然了。转过身，让出了一条道路，等楚如月带着三人都走进了办公室之后。唐峥关上门。给三人都倒上了一杯茶，然后，给楚如月倒上了一杯白开水。坐在沙发旁边道：“你们已经是做出决定了是吧。”

　　这个话，唐峥是在询问楚如月。自从有这个想法招聘一个私人助理之后。众女就忙活开了。唐峥的助理，是必须要慎重的。唐峥的身边，很多工作都是需要保密的。最起码。基地的事情就要保密。现在，唐峥在国外，没有任何的外国势力敢动，最主要的原因，不是因为武力的震慑。哪怕国家每次都安排了特工组织对唐峥进行保护。可是，外国人真要是想动唐峥的话。完全不需要哪些虚的。国外终归还是别人的地盘。

　　最大的原因，还是唐峥的身份和名望。因为唐峥的研究是造福全人类的。所以。没有人敢动唐峥。

　　但是，要是为国家服务就不同了。哪怕，唐峥是为他自己出生的国家和民族服务那也不行。在国家利益上，容不得任何的情面，所以，唐峥要找助理，那很多东西就局限了。

　　看着楚如月，唐峥缓缓道：“如月，你们帮我定吧。”

　　旁边三女，性格迥异。郑颖是那种侵略性的目光，一副不选我就有你好看的那种，而周莉则是在装可怜。至于叶子，那完全就是本色演出了。这不是为难人么？从这三个人里面选一个当助理，无论如何都会得罪其他两人。

　　郑颖就不说了。那也是香艳治疗过的。至今唐峥都还对那白皙的大腿根部。对那一抹黑色有着无比深刻的印象。和叶子，唐峥现在也已经明确了关系。怎么选都为难啊。唐峥干脆将这个皮球丢给了楚如月，反正，人选是你们一起定下来的，那这个得罪人的事情，就跟我没有关系了。

　　一听到唐峥的话语，楚如月顿时就明白了，这是要推脱责任的意思啊。楚如月施施然站了起来道：“老公，我感觉我有些想吐了。你们先聊。我去一趟洗手间。”

　　随着楚如月离开，顿时，办公室内的气氛就显得有些尴尬而紧张起来。旁边，郑颖看着唐峥道：“阿峥，我很合适是吧。”

　　唐峥毫无原则，点了点头。

　　这边，周莉却是着急了，私人助理啊，这可是千载难逢的机会了。做了姐夫的私人助理了，那就有借口和姐夫一起行动了。这对她的计划可是有着巨大好处的。

　　随即就站了起来，娇嗔着道：“姐夫，我会努力的。是吧。”

　　就连叶筱欣都已经感觉到了这种激烈的竞争气氛。也跟着说道：“师兄。我也会努力的。”

　　“那啥，你们都没有吃午饭吧，要不，咱们一起去吃一个午饭？”唐峥打起了迷踪拳。

　　这种事情，铁定要得罪另外两个女人，甚至，会让另外两人伤心的事情，唐峥怎么可能去做。这时候，也只能转移话题了。至于以后该怎么选择，唐峥是准备不管了。

　　随她们自己，不管是由楚如月她们选择出来也好，还是她们三个自己选择也好。唐峥都打定主意了。不做参谋，不发表任何的意见。

　　可是，这一个打算，并没有真正成型。刚说出来，郑颖眉头一翘，不依道：“阿峥，你这是转移视线么？你就没想了。总之，今天是一定要分出一个高下的。一定要在今天定下来。”

　　郑颖的话语，顿时让周莉也站了起来。这两人，已经争起来了。周莉也不甘示弱道：“姐夫，今天你必须要定下来。”

　　叶子虽然没有说话，可她也站了起来，这行动已经代表了叶子的态度了。

　　“啊，那啥，我突然想起来。我还有些事情，要去一趟岐黄附院那边。你们先聊吧。我先过去了。”唐峥立刻将话语带到了另外一个话题上面。

　　随着唐峥的话音落下，这边，三女却是同时喊道：“慢着。”

　　说完，郑颖却是已经走到了唐峥的右边，挽住了唐峥的胳膊。微笑着道：“阿峥，是不是肝病研究项目的问题？我跟你一起去吧。另外，我爷爷让我给你带一句话。”

　　这就开始竞争起来了。先是摆明态度自己很熟悉唐峥的工作。然后，又点出古武界。什么他爷爷带话。这种事情不重要。重要的是，郑颖想告诉唐峥，选她当助理是最合适的，因为她也是古武界的人士。

　　旁边，周莉不甘示弱，挽住了唐峥左侧的手臂。嗲声道：“姐夫！”

　　就这个姐夫二字，算是被周莉喊出最高的水平了。这甜腻的声音，这种颤抖。这嗲嗲的滋味。实在是无法形容。这妖女，完全是继承了她姐姐周萱的妖孽程度了，甚至，这是青出于蓝而胜于蓝啊。

　　唐峥甚至都不知道怎么说了，点头，嗯了一声，算是一个回复了。

　　周莉也不在意，笑着道：“姐夫，我跟你一起去吧。另外，顺便跟你汇报一下肝病项目的进展，目前，已经征集了各种类型肝病患者，一共是三百二十六例，其中，甲肝患者一共是三例、乙肝患者一百例、丙肝患者三十三例、丁肝患者三十例；戊肝患者三十一例。另外，肝硬化患者五十例、肝腹水患者五十例。肝癌患者二十六例……”

　　说得这么详细，明摆着也是在告诉唐峥，她也是做足了功课和准备的。

　　在旁边，叶筱欣显得有些尴尬。说到底，她的性格还是弱了一些。她不是那种会自己主动去争取什么的人，叶子向来都是十分被动的那种，即便和唐峥在一起，也是因为机缘巧合。她觉得自己要死了才敢那么大胆。那一次，邀请唐峥吃晚饭庆祝生日，就是最大胆的事情了。

　　此刻，叶子看着唐峥，缓缓道：“师兄。唐物质组方的研究已经完成了第二期的实验了。所有的实验数据我都已经整理出来了。你要看么？”

　　叶子也有自己的优势。那就是在研究上。郑颖和周莉，在这方面是最大的短板。这是毋庸置疑的。

　　唐峥看着叶子，给了她一个很坚定的眼神。

　　这竞争，实在是太激烈了。这才刚刚开始啊。真要是这么继续下去，恐怕，自己什么事情都不要做了。而且，唐峥也不愿意叶子这个样子。环视三人，唐峥挣开了手，拉开了一段距离，直接对郑颖和周莉那种幽怨眼神无视了。

　　随即道：“都别说话，先听我说。你们的竞争，我是管不了了。你们自己看着办吧。怎么竞争，你们自己来安排。我不管。给你们三天时间。三天之后。我只要结果，怎么样？”

　　“不行！”

　　这一次，三女倒是十分的同心，没有商议几乎也是异口同声的说了起来。

　　唐峥摆手道：“不行也得行。总之。我是不管了。”

　　说完，唐峥身形一闪，施展出来了腾挪步。一下就到了门口，道：“女人的战争更为恐怖。我现在算是理解这句话的意思了。我还管，那我是嫌命长了么？总之，你们自己决定，你们三个人任何人当我助理我都不反对。你们自行安排吧。”


第741章 小姨子的色诱

　　看着唐峥近乎逃窜的离开办公室，三女都顿感无赖。郑颖低声的咒骂着：“死唐峥，有这么恐怖么？连古武都用上了。这是什么步法？这么巧妙？”

　　“臭姐夫，竟然这么可恶。”周莉也小声的嘟囔起来。

　　这边，郑颖和周莉在回过神之后，则是相对敌视起来，两人都是一扭头，冷哼了一声。

　　这要是换成郑颖以前的脾气。遇到这种事情的话，肯定早就动手了。可是，郑颖也知道。周莉的身份，这是唐峥的小姨子。暴力是不可能的。真要动用了暴力，那情况就真的复杂起来了。

　　郑颖沉声道：“小丫头，你一个小姨子，天天跟在姐夫身边，难道就不怕被说闲话么？”

　　周莉不屑一顾。反讽道：“哼，你知道个什么。你不知道小姨子的半个屁股是姐夫的么？懒得理你。”

　　周莉这话，无比的彪悍，听得叶筱欣和郑颖都是一愣一愣的，萱姐这妹妹实在是太彪悍了。这典型是看上唐峥这个姐夫了。萱姐知道么？

　　这话语里面的潜在含义已经很清楚了，我半个屁股都是姐夫的了。那么，再加上另外半个屁股，那有什么好奇怪的。

　　没等郑颖说话，周莉反而继续道：“倒是你，我姐夫身边，已经这么多人了。你还来凑什么热闹啊。”

　　这句话，让郑颖有些面红耳赤。好歹也是古武世家子弟。集万千宠爱一身的人。要不要这么倒贴啊。可是，看着周莉这种神态，郑颖气不打一处来，冷哼道：“要你管啊。你姐夫喜欢。你能拿我怎么样？”

　　“呃，你们先聊，我回实验室去了。”旁边，叶筱欣开口说了起来。

　　对于这种战斗，叶子那就是战斗力只有1的渣渣。所以，叶子很是自觉的回避了。这不是她能抵抗的。叶子很有自知之明。不会自取其辱。

　　看着叶子离开的背影，郑颖有些怅然若失。低声道：“不争就是争。叶子真厉害。这一招，我是怎么都学不来的。”

　　“哼，你就这个底子，什么招都学不来。”周莉在旁边挤兑了起来。

　　看了周莉一眼，郑颖皱了皱眉头。道：“懒得理你。我找你姐去了。我倒要看看，萱姐会不会让你这么做。”

　　看着郑颖离开的身影。顿时，周莉有些慌乱了。应聘唐峥的私人助理。周莉用的是放心、保密的借口，她真实的想法，周萱可是不知道的。

　　空空如也的办公室里，周莉低声道：“臭姐夫，死姐夫。就不知道人家的心意。”

　　“嗯，不行，我必须要加快速度了。如果真让老姐知道了。那我可就被动了。哼，我管你去找谁，姐夫这个花心大萝卜，能够接受菲儿和雨晴还有琴姐她们，还能接受你这个臭虫。就不能接受我么？本小姐还就不信了。有我周莉拿不下的山头。”

　　唐峥开着车子，走出了大唐药业，也就是现在的医门控股大厦的总部大楼，车子直接朝岐黄附院这边开去。

　　此刻，唐峥有种神清气爽的感觉。刚才在办公室里面，那种压力，那种气氛实在是太尴尬了。不管怎么说，那都会让其他的人伤心。唐峥也只能采取回避的策略了。

　　车子慢悠悠的，开到了岐黄附院这边，刚在地下停车场停好车。一下车，唐峥就停住了脚步。

　　就在地下停车场的正前方，一台奔驰SLK硬顶敞篷。停在旁边。车顶已经封闭起来了。

　　在车子的旁边，一个高挑丽人。斜靠在车子上，一脸玩味的看着自己。

　　看到这个，唐峥顿时左右看了一下。

　　“姐夫，你看什么，放心好啦。她们都没有过来，叶子已经回实验室了。至于那个女人，去找我姐告状去了啦。”周莉摇曳身姿，水蛇腰有种随风轻摆的感觉。

　　一阵香风，扑面袭来，顿时，一个火热胴体。已经靠在了自己的手臂上。然后，那胸前的凶器也在时时的摩擦着。

　　“姐夫，你就定下来是我好不好嘛。”周莉一挽住唐峥就开始撒娇起来。

　　这种状态，顿时让唐峥整个人都有些火热。地下停车场、小姨子、明目张胆。各种词汇。综合在一起。是足以引起无尽遐想的。

　　唐峥的神态都有些不自然了。可以感觉到小唐峥都有些不受控制了。

　　“莉莉，我可不参与这个决定。你找我也没用。我现在可要去办正事了。你确定还跟着么？”唐峥故意装出一副一本正经的样子，很严肃的说了起来。

　　周莉似乎也发现了唐峥的异样。眼珠一转道：“当然了。我可是姐夫的助理哎。自然要跟着了。”

　　这小妖精，如今俨然是以助理自居了。

　　看着唐峥走在前面。周莉立刻跟了上去，顺便还拿出手机，关掉了：“姐夫，等等我嘛。”

　　岐黄附院这边。在内科住院东大楼这边，专门为唐峥开辟出来了三层的楼层。这一个楼层，以后专门是作为唐峥研究项目的专属楼层。

　　上楼之后，可以看到，不少的医护人员都在忙碌着。做研究和单纯的做治疗是不同的。

　　做治疗，只需要注意病人的病情就行了。可是，既然是研究。各个方面都要求比较严格。每一个病人，是什么病，体重多少。病情变化。然后饮食、体温，甚至是呼吸和心率都是要监控的范畴。

　　然后，这些病人。每一天都会进行抽血化验。为此，对这些病人的营养饮食。唐峥都给予了最好的安排。尽量保证不会受到抽血的影响。

　　然后。整个项目，一共有一百多个医护人员为他们进行服务，整个项目的病人也才326个人，几乎是三比一的比例。这就保证，每一个病人都能建成比较严谨的病情数据。

　　在科研项目上，统筹学是很有用的。有的时候，通过整体的对比。就能够找到一些相同和不同的发展变化。这也是很有意义的。

　　对于唐峥的到来，不管是病人还是医护人员都是发自内心的高兴，唐峥在医学界的威望已经不需要过多的宣传了。说起唐峥这个名字，就自然而然的能够给人一种信服的感觉。

　　这边，负责的是徐立和李学民两人。得到消息，他们也都迎了过来。办公室里。唐峥坐了下来，微笑着道：“阿立，学民，最近的情况如何了？”

　　唐峥的话语，也让两人都严肃起来。情况如何，不需要细说，指的自然是项目进展的情况。

　　徐立和李学民对视了一眼，还是徐立这个项目负责人开口道：“老大，甲肝的患者现在还是太少了。只有三个。能够拿到的数据太少了。在肝功能等一些常规项目的检测上，并没有发现什么异常和不同的地方。现在，这三个患者都已经快要康复了。我们项目组已经向全国的医院发出了求助了。一旦有甲肝的患者，我们希望，能够尽可能的转到我们这里，转院的费用包括病人的费用我们都全额承担。目前，还没有多少患者来。”

　　说到这个，唐峥也很认同，甲肝现在难找了。医学在进步。甲肝本身又是一个很容易治愈的疾病。这样一来，甲肝患者不多是再正常不过的事情了。

　　对于肝病项目，这次唐峥的耐心充分了许多。不像上次。上次在几个项目之后，一开始就信心勃勃。好大喜功，急功近利了一些。结果不是很好。而现在，唐峥已经对名利不是特别需求了。心态也沉稳了下来。一个项目不是这么容易的。捅破窗户纸容易，难的是找到这个窗户纸的位置。

　　唐峥也是感同身受的道：“这个事情不急，一步步的来吧。对于肝癌的一些患者。你们也可以尝试使用补气丸配合化疗。这对癌症的治疗也有重要的意义，也算是一个项目的研究。”

　　在这边，坐了一会之后，唐峥就起来了。旁边跟着一个跟班，唐峥也有些不好意思了。总感觉，没有以前那么的自由了。

　　接着，在徐立和李学民的带领之下，唐峥专门给几个肝癌晚期的患者看了一下。然后，制定了一个新的针灸计划。吩咐徐立他们采用五行还阳针法配合进行针灸。刺激病人自身的阳气上升。起到一个辅助治疗的作用，至于能够有多少效果，那就另说了。

　　看完病人之后，唐峥也走出了项目区，电梯里面，唐峥有些沉默。这些病人，他用九阳木针施针的话，治疗是没有问题的。但是，唐峥还是忍住了。不是唐峥漠视生命。而是唐峥要是这么做了。那反倒是有害处的。在未来，平民大众还是享受不到。最终受益的还是哪些有钱有势的人。只有真正的研究出了技术，才能惠及万民。

　　叮的一声，电梯在负二楼停了下来。电梯门一开，唐峥率先走出了电梯。身后，突然，哎哟一声。只看到，周莉这小妖精斜靠着电梯门，露出了一副痛苦的样子。看着唐峥楚楚可怜道：“姐夫，我的脚崴了。”


第742章 相当考验人品

　　这神态，这样子，和当年的周萱如出一辙。对于这个，唐峥已经有些免疫了。当年在魅特酒吧，被调戏得已经足够多了。如今，不敢说已经是久经考验了。但是，些许的尺寸唐峥还是能把握的。这一个套路，对唐峥已经没有用了。

　　这妮子，玩鬼呢。唐峥心中轻笑了起来。以唐峥对医学的了解，从这妮子面部的表情就能看出来有没有崴脚。

　　首先，崴脚是很疼苦的一件事情。但凡是痛苦，全身都会有不同的变化，以面部来说。面部的神经和肌肉会因为脚部的疼痛而绷紧。可是，再看周莉，完全没有这种感觉。

　　“莉莉，别玩了。我还能看不出来么？”唐峥无奈的摇头，笑着说了起来。

　　听到唐峥的话语，周莉有些惊讶：“啊？姐夫，你怎么知道的。我装得这么像。”

　　话音刚落下，周莉却突然唉哟一声尖叫。这一次，她是真的崴脚了，刚才装的时候，脚就斜侧着了，被唐峥一说，周莉只剩下了惊讶了。稍不留神。反而是真的把脚给崴了。

　　这一次，唐峥不需要周莉说，直接就冲了上去，扶住了周莉。可以看到，黑色的条纹状丝袜之下，脚踝的部位已经肿了起来了。

　　“姐夫，啊！好痛啊。”这种疼痛，顿时让周莉的眼泪流了出来。倒吸了一口凉气。

　　唐峥扶住了周莉，然后，直接抱了起来，这妮子的手感还真不错啊。小屁股是绝对的挺翘。

　　这边，唐峥缓缓道：“该，谁叫你故意装的。现在，知道痛了吧，现在，你知道我为什么能一眼就看出来了吧。”

　　唐峥的责骂让周莉的小嘴嘟了起来，撅着嘴巴。无限委屈：“姐夫！你还骂人家。”

　　这妖精，26岁的年纪了，硬生生装出了16岁的感觉，而且，恐怖的是，还没有哪怕一丁点的违和感。仿佛，周莉本来就是这个样子一样，唐峥不得不说，莉莉啊，你可比你姐姐妖精多了。

　　将周莉抱上了车子之后，唐峥关上车门，走到了驾驶室这边，一上车，副驾驶旁边，周莉要多可怜有多可怜，雨带梨花的，蜷缩在椅子上，看着唐峥道：“姐夫，别回别墅好不好。我不想回去？”

　　“那去医院？”唐峥看着周莉说了起来。

　　“也不去医院好不好嘛。就在这附近找一个宾馆就行了。要不送我去公寓吧。”周莉继续可怜兮兮的说了起来。

　　一看这妮子的神态，听着这些话，唐峥顿时就明白了。感情，这妮子到现在这个程度了，还贼心不死，想要色诱自己呢。

　　唐峥此刻是又好气又好笑。自己真有那么好么？有这个必要么？

　　可是，看周莉这个架势，这一次不行，下一次恐怕还是会继续的，这绝对是属于那种不到黄河心不死、不见棺材不落泪的人。

　　随即，唐峥却是点头道：“好，那就去你的公寓吧。说起来，你来中海这么长的时间。你姐给你买的那个六十平米的小公寓我还真没有去看过呢。去看看也行。”

　　周萱给周莉购买公寓，其目的自然是不言而喻的。虽然，周莉也知道唐峥有很多女人的事情，但是，周萱从内心深处还是不想妹妹卷进来的。买一个公寓，也是想让周莉多见识见识其他的杰出的男性。只可惜，周莉并不听周萱这个盘算。大部分的日子都在别墅这边，公寓反而是成了摆设了。

　　公寓在中海市市区的繁华地段。是大唐地产旗下的一个高档小区。虽然面积不大。可是，均价却不便宜。就这么一套房子，包括装修下来也是两百多万的水准。

　　小区门口，唐峥的车子就被保安拦了下来。如今，大唐地产旗下所有的楼盘，保安和物业都分别交给了大唐安保和大唐物业。主打的就是管家式服务和严格的安保措施。

　　虽然，众人都认识唐峥的座驾。可是，却不代表不会拦截。在周莉出示了门禁之后，这才放行进去。

　　车子直接开进地下停车场。停好了车子，唐峥打开车门抱起了周莉。此刻，周莉也是十分的配合，搂着唐峥的脖子，两人面部几乎都靠在了一起，吐气如兰。阵阵的香气传进了唐峥的鼻子里。

　　周莉的丰盈也在唐峥的胸膛位置挤压着。关上车门，唐峥看着周莉道：“多少楼？”

　　周莉靠在唐峥的身上，小鸟依人，无比的幸福。一副奸计得逞的神态。低声道：“十八楼。”

　　周莉的房子虽然不大，但是很温馨，这种房子本来就是为单身白领设计的公寓。厨房是敞开式的和餐厅结合在了一起。面积很小，想要做中餐那几乎是不可能的，顶多就是加热一下饭菜，或者做一些西餐这样。客厅不大，但是宽度却足够。然后，里面是一个房间。配备一个厕所。洗手间很大。可以容纳一个浴缸。这也充分的考虑了白领们对高质量生活的追求。这些房子，开盘之后的销售都很好。几乎是脱销。

　　房内的装饰也是多彩系的。从色彩行为学来说，也证明了周莉的性格有些复杂多变。

　　将周莉放在了沙发上，唐峥转过身关上了房门之后。对着周莉道：“脱下鞋子和袜子吧。”

　　周莉此刻显得十分的听话，脱掉了另外一只鞋子之后，可是，伤脚这边却是无论如何都没有办法了。动一下，周莉的眉头就皱一下。

　　看到这个情况，唐峥已经走到了沙发边上，靠着坐了下来，然后，把周莉的小腿搁在了自己的腿上。小心翼翼的抓着高跟鞋的后跟，然后，抓住了小腿的上半截。一用力，脱下了鞋子。

　　此刻，周莉的脚踝已经肿胀起来了。这是典型的软组织挫伤充血水肿的表现。

　　看到这一幕，唐峥皱起了眉头：“你啊，让我说你什么好呢。把自己给装进去了吧。”

　　“把丝袜拖了吧，我给你推宫活血。要不然你这脚踝等到明天就真的完蛋了。至少会一个星期都下不来床。”唐峥开口说了起来。

　　“啊，姐夫，不行啊。”一听到这个，周莉顿时就叫了起来。看着唐峥愕然的样子，周莉补充道：“一个星期，那不是黄花菜都凉了。我这个助理肯定没戏了。”

　　这句话，顿时把唐峥给逗笑了：“真服了你了。这都社么时候了，还想着助理的事情。快脱。”

　　说到脱丝袜，顿时周莉也扭捏了起来。低着头，很是尴尬，看着唐峥道：“姐夫，你能不能转过身去啊。”

　　唐峥听到这个，总算是发现了。周莉根本就没有穿裤子和裙子。周萱的衣服是那种长款的风衣。里面也是中长款的针织打底衫。花纹上黑白条纹相间。下部是收拢的款式，而且，臀部往下，花纹是独立的。要是站着和坐着，看起来就像是连体的包裙一样。

　　可是，要脱掉的话，里面那就只剩下小内内了。而且，丝袜的高度一般都是中腰以上的。要脱掉，必须要把衣服拉起来。这妮子，处心积虑的要诱惑唐峥。真到真格的，反而是扭捏起来了。

　　唐峥笑了一下，站起来，转过身道：“快脱吧。”

　　等待了一会之后，周莉开口道：“姐夫，我脱不下来了。”

　　这种场面，顿时就显得暧昧起来。唐峥转过身来。此刻，周莉已经把上面的衣服重新整理好了。白皙的大腿裸露了出来，好在房子里有中央空调。温度控制在了25度左右，十分的温暖。

　　丝袜已经脱掉了一半了。两边都脱到了膝盖的部位，再下去，因为受伤的脚踝已经无法继续进行了。

　　唐峥坐了下来。先脱没有受伤的脚。丝袜的手感很好，顺滑、轻柔。显得无比的顺畅。轮到伤脚了。这时候，唐峥也小心起来。

　　手搁在了伤脚的小腿下面，没有丝毫的赘肉。轻轻的向下剥离。等到了脚踝的位置，唐峥只能是将腿抬起一些。

　　这一抬脚不要紧。唐峥的目光却是凑巧的瞟了过去。恰好就望向了周莉那大腿根部深处的位置。

　　一抹粉红色，似乎还是半透明镂空花纹的。丛林密布之间，那黑色的地方。顿时让唐峥有些气喘的感觉。这情景，实在是有够诱惑，有够迷人的。

　　这绝对是考验人品，考验定力的时候了。孤男寡女共处一室。一个是想色诱姐夫的小姨子。又是如此暧昧的接触。顿时就让唐峥产生了一些反应。

　　脱掉了袜子之后，刚一把脚放下来。唐峥就感觉不对头了。尼玛，有没有搞错。直接放在了小唐峥的上面了。

　　顿时，小唐峥就不服气的向上抖动了一下。

　　唐峥此刻有种煎熬的感觉，连带着阴阳真气的运转都开始沸腾起来。摒除杂念。唐峥双手运转着真气，已经握住了周莉的肿胀脚踝。开始搓揉起来。

　　这一动，顿时让周莉尖声惨叫了起来：“啊，姐夫，痛啊。轻点！姐夫，我怕！”

　　听到这个，唐峥的眉头就皱了起来。没好气的说道：“妹纸，别这么大声行么？你这么叫，很容易产生误会的。”


第743章 郑颖来了

　　“扑哧！”

　　周莉愣了一下，却是笑了起来，笑得有些灿烂，笑得有些花枝乱颤。胸前的宏伟凶器也跟着抖动起来。大白兔上下跳跃着，更显诱惑。

　　“姐夫。哪有嘛，你是自己在乱想好不好。”周莉毫不避讳的说了起来。

　　这小姨子，摆明是在诱惑着姐夫嘛。

　　唐峥心中叹息了一下，想让这小姨子正经起来是不可能的了。摆明了，这小妖精就是在诱惑自己了。

　　调整了一下情绪，唐峥将注意力放到了伤脚的脚踝上。崴脚这种事情，看似是小事。但是的确不是闹着玩的。从中医骨科上来说，脚踝部位的构造是很复杂的。上不连接小腿骨。下面和足底相连。这中间，脚踝关节位置，有不少的细碎骨头、韧带相连，稍有大意，甚至有可能会造成不可逆的影响。真要是瘸了。那就闹大了。

　　用正骨手，混合着阴阳真气，同时，唐峥还启动了透视眼，在观察着脚踝的情况，还好，骨头并没有任何的问题，并没有发生错位、骨裂等情况。目前的问题，还是软组织的挫伤，另外还有一些韧带的拉伤。这是脚踝充血水肿的根本原因。

　　脚上的穴位不少。比如水晶，这是对应的子宫；另外还有水仙、水相、火菊、火散这些对应的是心肾。这些穴位，现在来按是不合时宜的。

　　唐峥选择了商丘、然谷、公孙三穴，脚踝外侧。则是选定了外踝尖、申脉、邱墟这三个穴位。

　　轻轻的按压了上去，手指的力度并不特别大，按这些腧穴的最主要目的，只有一个，让脚踝关节四周的血脉充分的运转起来。加速血液的循环，并且缓解疼痛。减轻充血水肿的情况。

　　如果是普通人，推拿这几个穴位，自然是需要用大的力气的。因为，一般来说，脚部位置是人最能受力的一个地方。脚部的特质。常年的锻炼和行走。非大力按压，是没有什么效果的。

　　可是，大力的话，那就会很痛苦，崴过脚的人都知道，崴脚之后，随便移动一下都会感觉到剧烈的疼痛，更遑论是如此大力的按压了。

　　国内，传统的文化里面，从来就不缺少这种，比如，跌打损伤药酒。专业跌打推拿等等。几乎都要经过一个剧烈的痛苦时期之后，这才会有一种后续的酣畅淋漓。

　　但是，唐峥的手法则不同，很轻盈，几乎不会感觉到疼痛。但是，唐峥运用的是阴阳真气。真气直接作用在内部，这种推拿比什么都管用。

　　随着唐峥的动作。沙发上，周莉也有种面红耳赤起来。呼吸都跟着急促起来。这妮子，开始大口的娇喘了。

　　然后，近乎呻吟了起来：“姐夫，好舒服啊。”

　　看着周莉面色潮红，一副欲求的样子，唐峥也吓了一跳，唐峥压根就没有想到，这妖精的兴奋点竟然是在脚上。

　　人的身体上，有很多的兴奋点，两性交欢的时候。耳垂、大白兔、还有下面都是兴奋点。但是，也有特例的人，在身上会多出一些兴奋点。而周莉就是一个特例，她的脚竟然也是兴奋点。

　　其实，这种事情也是很常见的，在古代，古代的女子对自己的玉足是看得很重要的。甚至是堪比贞操。

　　另外，描写玉足的诗词也不少，比如，三寸金莲等等这些。现代也衍生出来了什么恋足癖这种心理疾病，足以证明。足，在人类的男女文化之间，其实是有很重要的地位。

　　推拿活血，大约半个多小时下来，这一段时间，周莉那种若有若无，暗自忍耐的心态，一直都在伴随着唐峥。这种靡靡之音，让唐峥也有些火热起来。

　　推拿完毕之后，周莉肿胀的脚踝已经彻底的恢复如初了。唐峥将周莉的脚放了下来，看着周莉道：“莉莉，你试一下，站起来走几步，应该是好了。”

　　“这么快？姐夫，你不是骗我的吧。”周莉有些吃惊。看着唐峥道：“不是说，伤筋动骨一百天么？我这个虽然不是伤筋动骨。可也是崴了哎，怎么也得要十天半个月才能康复吧。你确定？”

　　唐峥有些傲然，拥有阴阳真气，用真气来进行推宫活血。放眼当今世界，这就是蝎子粑粑独一味了。如果，连这一点神奇的效果都没有。那自己真的是白活了。

　　沉吟了一下。唐峥缓缓道：“怎么？都不相信姐夫了么？我说没问题，那就是没有问题了。”

　　周莉有些半信半疑的站了起来。伤脚还是有些不敢触地。试探了一下之后，这才结实的落在地面上。此刻，眼神里面充满了惊讶。看着唐峥道：“姐夫，你真神了。”

　　话音一落，周莉又坐了下来。露出了一副娇弱不堪的神情。看着唐峥道：“姐夫，我脚是好了。可是，我心中却是有些不舒服了，有些堵得慌。你给我再推拿推拿吧。”

　　说完，这妖精，斜靠在沙发上，一副美人春睡的姿态。纤纤玉指，轻放在了胸前的大白兔上。娇嗔道：“姐夫，就是这里，你来摸一下嘛。”

　　听到这个，唐峥顿时绝倒。这妖精，刚好了伤疤又忘了痛了。这诱惑，是绵绵不绝的来了啊。

　　看着周莉这个样子，唐峥顿时皱起了眉头，笑骂着道：“妹纸，你这是在玩火啊。知道么？”

　　周莉笑得灿烂：“姐夫，有句诗是怎么说的，爱惜飞蛾灯罩纱，姐夫你就是那璀璨的太阳，光芒万丈根本就挡不住啊。如果你是太阳，那我就是夸父。逐日到死也不悔恨。如果你是烛火，那我就是那可怜的飞蛾，明知道是绝路我也会义无反顾，如果你是方面便。那我就是开水。我要泡你。”

　　最难消受美人恩，尤其，还是小姨子身份的美人。这种感觉，彻底把唐峥给堵得无语了。他算是有了切身体会了。

　　看着周莉，唐峥摇头道：“你啊，好好休息几天。我先回去了。有什么事。打你姐的电话，打我的电话都可以。我算是怕了你了。”

　　唐峥刚准备站起来。突然，周莉直接搂住了唐峥的胳膊，然后，整个人扑在了唐峥的怀里，搂住了唐峥的脖子。喘着粗气。嘴里，呼出来的气息，带着淡淡的清香，仰着头，白皙的脖颈，显现无余。

　　胸前，V字领的针织打底衫，胸前本就露出了一大片雪白，此刻这种姿势，再加上周莉的本钱不小。顿时，就把那深深的沟壑给展现了出来。

　　唐峥根本不需要去刻意。只需要眼睑往下，随便一瞥，就能清晰的看到那浑圆的大白兔。顿时就有种喉干舌燥的感觉。吞咽了一下，阴阳心经在这种刺激之下，也自发的高速运转起来。

　　“这该死的色功夫。怎么就这么不能经受住考验呢。”

　　唐峥低声咒骂了起来，小唐峥已经高高仰起了。这种反应，对于拥有阴阳心经的人来说，是很正常的。

　　其实，阴阳心经在进行过阴阳调和之前。对任何的女色都是没有抵抗力的。可唐峥的阴阳心经突破到第七层，进入到第八层之后。这种抵抗就增强了。并不是什么人都可以让唐峥有反应。

　　如果是一个敌人，哪怕就是再妖艳。倾国倾城。唐峥也不会有多少波动，因为唐峥的心是宁静的。

　　现在之所以这个样子，可以说，唐峥内心深处也装着一个邪恶的影子。小姨子和姐夫。唐峥自己都不敢确定自己是不是也有些兴奋和期待。

　　此刻，周莉显得十分的大胆，搂住了唐峥的脖子，突然，迎了上来，娇嫩红唇结结实实的吻住了唐峥，微微张开樱唇。有种在索吻的感觉。

　　“姐夫，吻我！”

　　唐峥听到这个话的时候，还在犹豫，到底是在禽兽和禽兽不如之间做什么选择呢。

　　听到周莉的呢喃之后，顿时按捺不住了。搂住了周莉，也开始激吻起来，手掌也在周莉的身上游走起来，顿时有种娇喘连连，满室皆春的感觉。

　　“叮咚！叮咚！”

　　门外，在这个时候已经响起了门铃声，这一个声音顿时让唐峥整个人都警觉了起来。松开了周莉，刹那间就站了起来。

　　整理了一下衣服和仪容之后，径直走到了门口，一打开房门，唐峥整个人都愣住了。郑颖此刻站在门外。一脸怀疑的看着唐峥。道：“我就知道，你肯定在这里。”

　　郑颖的声音传进来。顿时也让周莉有些慌乱。迅速的整理了一下衣服。郑颖就已经走了进来。如同是查岗一样，在房间内环视了一圈。然后，坐在了沙发上。从进门到现在，走了一圈，郑颖看了厨房，审视了洗手间和浴室。看了卧室。都没有发现有被动过的痕迹之后。她这才放心的坐了下来。施施然道：“不错啊。小屋子这么温馨。阿峥，你这是准备金屋藏娇么？”

　　但是，自始至终。郑颖都没有正眼看过旁边的周莉。这一种赤裸裸的藐视。顿时就让周莉毛了。火冒三丈。看着郑颖道：“喂！你有没有一点礼貌啊。这是我家唉。”


第744章 三大助理

　　“你家啊？”郑颖总算是看了周莉一眼了。从进门到现在，都没有拿正眼看过周莉。此时此刻，终于是正儿八经的望向了周莉。

　　可是，没等周莉说话，郑颖已然开口道：“你家就你家呗，有什么好稀奇的么？”

　　“阿峥，你准备怎么抉择吧。这么拖着，也不是办法啊，我就说过。我是最合适的助理人选。就她们……呃，还用来比较么？”

　　“哎，你什么意思啊。什么叫就她们。怎么？我比你差很多么？”郑颖这种无比轻蔑的话语，顿时就让周莉十分的不满。开口说了起来。

　　一看这架势，顿时唐峥就皱起了眉头了。这两位，从见面开始就没有真正的好过。几乎就是斗嘴了，再坐下去，这战火又会引到自己身上来了。

　　唐峥第一时间站了起来，旁边，郑颖有些诧异道：“阿峥，你干什么？”

　　周莉也嗲声道：“姐夫，你看她。这么嚣张。这是我家哎。”

　　就在这说话的时间内，唐峥已经走到了房门口。打开防盗门，唐峥一个闪身走出了房间，看着郑颖和周莉道：“小颖，莉莉，助理的事情，你们自己解决吧。我是没有任何意见的，你们任何一个人当我的助理我都没有意见。我只有一个条件。竞争可以。但是，你们都是我关系亲近之人。不管是你们两人还是叶子，我都不想看到有什么不好的事情。我不想你们之中的任何一个受到伤害。”

　　说这个的时候，唐峥的态度显得很严肃、很凝重。唐峥没有过多的废话。竞争可以。随她们怎么去搞，但是，重要的是，唐峥是绝不会为此事做任何的表态。另外，唐峥这么说，其实最主要的还是在提醒郑颖。这为大小姐，真要是火大起来了。难免不会出现问题。郑颖的强悍唐峥可是亲眼见识过的。隐门这些人。对于法律，都是漠视的。

　　说完之后，唐峥一个闪身，已经消失在了房间里面，只传来了嘭的一声关门的声音。

　　公寓里，只剩下了郑颖和周莉两人。面面相觑。有些茫然不知所措。

　　郑颖先回过了神，冲到了门口，打开房门道：“阿峥，你去哪里，等我一起啊。”

　　这边，周莉有些心急。自己崴了脚。虽然经过了姐夫的推拿已经好了。可是，心理作用之下，肯定没有那么的方便。

　　心中一动，立刻道：“喂，姓郑的，坐下来谈谈吧。”

　　听到周莉的话语，郑颖转过身来。没好气的看着周莉。沉声道：“谈？和你谈？有和你谈的必要么？我和你很熟么？”

　　郑颖的这种气质，显得很高傲。顿时让周莉气得，有种浑身要发抖的感觉。沉吟了一下。周莉冷声道：“好啊，那你现在就走啊。这是我家，你再不走，那我可就要报警了。你私闯民宅。”

　　说完，周莉缓缓道：“郑颖，你还不明白我姐夫的意思吧。我是明白了。现在，你可以去追我姐夫了。”

　　周莉越是证明说，郑颖反倒是走进来了，关上房门，施施然坐在了沙发上，看着周莉道：“你这是什么意思。”

　　周莉看了郑颖一眼，道：“还看不出来么？我姐夫压根就没有想着选择。我、你还有叶子。我们三个人，无论选择谁，你觉得，其他两人会怎么想？”

　　这句话，顿时让郑颖沉思了起来。她太耿直了。此刻，被周莉一提醒，郑颖也有些悟明白了。看着周莉道：“你什么意思？”

　　周莉心中笑了起来，自己行动不便，刚才还真怕郑颖追出去，一旦姐夫那个可恶的家伙被引诱了。那自己不就没有希望了么？所以，她用一种急智的办法把郑颖给留了下来。这一下，你该追不上我姐夫了吧。

　　可是，这些话虽然是她临时想出来的一个借口。可是，周莉自己反而也沉思了起来。

　　越想，她也越觉得有这个可能了。顿了一下，周莉缓缓道：“如果，我们这么争下去。最大的可能，就是叶子获胜。其实。我们两人都错了。这么争来争去，还不如和叶子一样，什么都不做呢。”

　　郑颖听到这个也沉思了起来，作为隐门八派之一郑家的大小姐。郑颖花费在古武上的精力比较多。可是，郑颖可不傻。只不过，这个事情，郑颖心急了，乱了心智而已。

　　此刻沉寂下来，那个睿智的郑颖也回来了。沉声道：“没有想到，你个小丫头片子，还懂得不少啊。”

　　“你说谁是丫头片子呢，你比我大不了多少。”周莉不满的嘟囔起来。

　　郑颖此刻很是得意，笑着道：“你管我，总之我就是比你大，那就行了。”

　　看着郑颖的样子，周莉没好气道：“喂，你还想不想听我说后面的安排啊。”

　　说到这里，郑颖却是一挑眉头，道：“你还真把我当成白痴了么？我算是明白了。只要我也不说了，咱们就这么耗着，然后催促阿峥做决定。到时候，他自然会做出安排。姐高风亮节，不跟你一般见识。我走了。做美容去。”

　　走到门口，郑颖转头道：“一起去么？今年香奈儿的冬款皮草很不错哦。不去看看么？”

　　这两个人，开始都还是针锋相对呢，没有想到，就这么一会的功夫，都快变成姐妹淘了。

　　……

　　果然和两人估计的不错。唐峥一下楼，如同是逃犯一样，开着车子，没有丝毫的停顿直接出了小区。转了一个弯之后。唐峥还特意的绕了一下。这还真是被她们两人给吓住了。

　　唐峥没有回岐黄大学那边，而是朝着大唐药业的实验室开了过去。

　　叶子这边，唐峥还是准备来说一下。对于叶子。唐峥内心深处是真的不忍的。这是一个只会，默默付出的女子。辜负谁，唐峥都不敢有辜负叶子的心思。

　　唐峥走进实验室的时候，偌大的现代化实验室内，只有叶子一个人在这边工作。穿着白大褂的叶子，此刻有那么一股子制服风情的味道。看到唐峥过来，她也有些惊讶。

　　放下了手头上的工作之后，叶子恬静温婉的面上，展现出一丝温和的笑容：“师兄，你怎么来了。”

　　“来看看你。”唐峥微笑着说道。

　　同时，唐峥坐到了旁边，看着叶子道：“叶子，你真的想过来当我的助手么？我觉得，你在实验室做得挺好的啊。”

　　说到这个，叶子有些沉默。半晌之后，叶子缓缓道：“菲儿说，让我来试一试。如果师兄你这么想，我就留在实验室好了。师兄，你现在很为难吧。”

　　这番话，让唐峥有些感动。缓缓道：“傻瓜，你说什么呢？实验室的工作，以大唐药业现在的研发力量，多你一个不多，少你一个也不少。你留下来，其实也比不上那些制药专业的博士生们。我主要是想听听你自己的意见。你心里是怎么想的。你别管我。”

　　“师兄，我想当助理。这样，能常常都看见师兄。”叶子低着头说出了这番话语。

　　话音落下，唐峥点了点头，走了上去，搂住了叶子，低声道：“傻瓜。你真是一个让人有怜爱，有心痛的傻瓜。晚上，我请你吃饭吧。”

　　……

　　晚上，陪着叶子就在这边找了一个特色的法式餐厅，吃了一顿法式的大餐之后，唐峥对着叶子道：“叶子，先别急着回去。跟我去一趟澜湖官邸吧。助理这个事情。小颖和莉莉在竞争得如此的激烈。我想，不定下来肯定是不行了。长痛不如短痛，还不如就这么定下来好了。”

　　虽然唐峥是把周莉送回了她自己的公寓。但是，唐峥可以肯定，周莉一定在别墅这边。

　　车子开进车库。带着叶子一出来，就看到客厅里面，周莉和郑颖果然在这边。可是，让唐峥有些吃惊的是，现在郑颖和周莉却是情同姐妹一般。在她们身边，摆放着十几个袋子，显然这是去大购物了。

　　看到唐峥，周莉站了起来：“姐夫。”

　　郑颖也微笑着道：“阿峥。”

　　预料之中的争吵或是打架场面并没有出现。反而这种其乐融融的场面让唐峥无比的震撼。这是太阳从西边出来了么？

　　看着唐峥，周莉开口道：“姐夫，我给你道歉。在竞争助理的事情上。我犯了小孩子脾气。我实在是太不应该了。你放心，不管结果如何。我和叶子，和小颖都不会闹意见和矛盾的。”

　　旁边，郑颖也开口道：“阿峥，不好意思啊。让你为难了。”

　　这一个转变，顿时就让唐峥傻眼了。原本，唐峥回来是准备直接宣布让叶子来担任助理的。因为，这两个家伙既然要争，就让她们都落空好了。

　　可是，这一个转变之后，唐峥反而不知道该怎么说了。这时候，无论怎么说都不好意思了啊。

　　目光所及，看到周莉和郑颖牵着叶子去旁边看衣服去了。唐峥若有所思。顿时就明白了这两个妖精的意思了。这尼玛是在以退为进啊。


第745章 给老姐的嫁妆

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“助理的事情，我已经考虑好了。你们三个，也没有什么好争论的了。三个人都来担任我的助理好了。叶子你负责医学这方面的事情。小颖你负责古武界和基地联络。莉莉你就负责商业这边事情，并安排我日常的出行和工作好了。”

　　这一番话说出来，旁边，李菲也搀和了进来，微笑着道：“老公，你还真别说。这么一安排下来，还真得是很合适。不知不觉，我才发现老公你已经变成了大忙人了。助理都需要三个了。”

　　谁都知道，李菲这是在开玩笑的。每一个人都笑了起来。

　　唐峥此刻有些气馁道：“还不是你们。要是按照我的性格。我还真没有这个助理上的需求。”

　　“姐夫，这可不行。大人物没有助理，那是要被人笑话的。姐夫，现在我们怎么开始工作啊。”周莉开口说了起来。

　　周萱也笑着道：“就你能干。怎么了？当助理了，还不知道怎么安排工作么？你这个助理，你这个行政管理学硕士是怎么读出来的？”

　　“哼，老姐，你别挤兑我。我自然知道安排。”周莉反驳了一句。看着唐峥道：“姐夫，噢。不，唐董。您看，接下来的活动这么安排行不行？中海市准备邀请您参加中海市年度企业家的盛典。另外，经济人物年度评选，您也是榜上有名的。另外，去瑞典领奖的安排……”

　　一说到这些，唐峥连连摆手道：“打住，打住吧，莉莉。那些什么乱七八糟的活动，能推掉的都给我推了。我没有这个兴趣。诺奖的行程安排，我等下会给你号码，你和瑞典方面。卡尔逊博士的办公室联络一下，和那边协调沟通一下。另外，我跟你说一下。我每天的工作，主要就集中在两个地方，岐黄附院和基地。至于其他的商业活动。你帮我拒绝了。我不会去参加的。”

　　安排工作是假。如何能迅速的上手，让郑颖和叶子都很快的进入助理的角色，这才是目的和根本。

　　周莉点了点头，道：“唐董，我记下来了，您请放心。”

　　这一本正经的样子，还真是把自己给带进来了。唐峥笑着道：“哟，哟。还真是，有模有样了。唐董什么的就别喊了，该怎么称呼就怎么称呼。我这里，没有那么多的讲究，我也不是三代贵族。”

　　“对了，莉莉，你不说这个还好，说起工作。还真有个工作需要你去接洽。你帮我约见一下，空客集团在国内的代表。我要见一见他，定几架A380客机回来。”

　　“哇！姐夫，你这也太酷了吧。A380啊，这可是空中堡垒啊。”周莉有些震撼。别人能搞一架湾流什么的公务机就已经很不错了。自家这姐夫倒好，有了一家A330的专机还不够，竟然已经把目标放在了A380上面了。

　　唐峥轻笑着道：“一架是准备送给我老姐和春哥的结婚礼物。马上就要结婚了。送钱太俗，送房他们也不缺，想来想去，也只有这个比较大气合适了。所以，这一架一定要尽快，必须要能够在元旦之前交付使用。其他公司的订单没有问题，这个，我们可以去和他们直接洽谈，花多少钱没有问题。重要的是速度。”

　　另外，医门控股这么大的集团公司。没有几家专机，那显然是不符合医门控股的地位的。订购两家过来，一家改为公务机，可以容纳乘客的人数控制在60人的规模。另外一架就不做修改好了。然后，我自己也要订购一架专机。

　　唐峥解释了一下为什么要订购这么多A380的原因。然后，唐峥缓缓道：“一共四架A380，按照基准的售价，三亿美金一架。也是十二亿美元的订单了。更何况，定制的机型，在造价上更为昂贵，送给我老姐的嫁妆。以及我自己的专机，造价可能都在十亿美元左右。怎么算都有接近三十亿美元的订单了。我相信，空客集团一定会最隆重的接待的。作为助理，这个工作就交给你去接洽了。”

　　“啊？我去啊。我行么？”周莉有些惊讶。姐夫这手笔，实在是太大了。别人买车是论打，他倒好，买飞机论打了。

　　“老板，给我买一打飞机。”幻想着这个画面。周莉有些心虚了。说白了，她也不过是一个没有见过太多世面的女孩子而已。

　　“把么字去掉。怎么就不行了。莉莉，你放心，这一单生意。姐陪你去。我还就不信了。有钱他们还能不赚了。”郑颖在旁边说了起来。

　　看着这两人如此融洽的样子。每一个人都大跌眼镜。林雨晴都有些吃惊，怎么一下就跟闺蜜一样了。

　　唐峥这么吩咐，的确是想着给唐仙儿和李春雨的婚礼送上一份大礼。想来想去也就这种事情合适了。而且，专机后续的运营和维护都交给唐峥来安排，也就意味着，这份嫁妆是源源不断在增长的。

　　另外，这么安排，也有种给新上任的这几位助理找一点事情做的意思。

　　这个问题解决了。顿时，整个气氛也轻松了起来。大餐桌上，唐峥环视了一圈，左侧是楚如月、李菲、周萱、林雨晴和柳琴五女，樊冰因为工作，很少过来。右侧则是郑颖她们三个，外加一个宝宝。

　　整个别墅里，大大小小十个人。就只有自己这一个男人，这是典型的阴盛阳衰啊。

　　……

　　空客在中海市是没有办事机构的，空客的中国总部是设立在京城这边。第二天一早，郑颖和周莉就乘坐专机前往京城那边。

　　京城对于郑颖来说是不陌生的。作为隐门八派的弟子。京城这潭子浑水里面，少不了他们的身影。

　　在过来之前就接洽好了。飞机一停，郑家的专车就过来了。上车之后，郑颖就沉声道：“去空客总部。”

　　对于郑颖和周莉的到来。空客这边的高层十分的重视。因为，郑颖和周莉是代表唐峥来的。唐峥可是空客的重要个人客户。

　　在会议室内，一个中年女性和一位中年的西方男子接待了周莉和郑颖。

　　西方男子微笑着道：“欢迎你们，两位美丽的小姐。请问，唐先生有什么需要我们效劳的么？”

　　说到这个，周莉微笑着道：“贾纳森先生，您客气了。唐先生让我转达他对您的问候。我以及我旁边这位郑颖小姐都是唐峥先生的私人助理。我叫周莉。这一次过来，我们是专程来洽谈空客A380型飞机的购买事宜的。”

　　周莉的专业素养在此刻也表现了出来，尽管没有见过大世面。可是，谈起正事来，周莉还真有那么一点强人的气势。

　　贾纳森总裁微笑着道：“这真是太让人高兴了。唐峥阁下的确是应该而且也有资格拥有一座空中的城堡。而这一点，也只有我们空客的A380能够做到。”

　　贾纳森是发自内心的笑容。一架专机，利润可比商用机昂贵多了。商用的A380，还必须要考虑到航空公司的成本回收问题。这是无法避免了。这一条就限定了飞机的价格，可专机不同，私用的话，钱已经不是问题了。问题就是在细节上。

　　郑颖在旁边开口道：“贾纳森先生，我想，您误会了。并不是一架。而是五架飞机。其中，私人专机三架，一架将命名为孔雀号。一架，将命名为猛虎号。另外一架命名为猎豹号。另外，一家公司用公务机，命名为医门号。一家也是公务机。命名为大唐药业号。有问题没有？”

　　随着郑颖的话音落下。贾纳森顿时也震住了。见过有钱的。但是唐峥这种挥金如土的他还真是第一次见。不过，只要想到大唐药业的疯狂就能明白。这不差钱，健脑一号。补气丸。无暇、贵妃、然后还有心源物质，这些药物就足够让唐峥购买一个机队了。

　　周莉面色一变，拉了郑颖一下，低声道：“颖姐，你搞什么鬼。明明是四架嘛。”

　　郑颖倒是很坦然，低声道：“莉莉，这你就不懂了吧，私人助理，就应该想老板之所想，你没发现么？老板在考虑的时候是有些欠缺的。唐逸是老板的弟弟，也结婚了。可没有专机啊。这次，如果给仙儿姐定了。豹子会怎么想先不说。这个高下就分出来了啊。你放心好了。唐峥是不会说什么的。”

　　周莉算是认可了郑颖这个理由。低声道：“算你有理。可小凤儿怎么没有？”

　　“小凤儿还早着呢，等到了时候，肯定也会有的。你别担心。”

　　这边，贾纳森和旁边的中年女性仔细的商议了一下。贾纳森站了起来道：“周小姐，郑小姐。为了表示我们的诚意。我想，我们可以立刻组织专业的团队前往中海，当面和唐峥先生洽谈这个事情，这样的话，我们也能够第一时间了解到客户的要求，甚至，通过CAD构图，我们的结构工程师。可以直接在现场，为唐峥阁下解决任何技术性方面的问题。你们看这样如何？”


第746章 钱不是问题

　　一听到贾纳森的话语，郑颖却是皱了皱眉头，低声对着周莉道：“小莉，这老外明摆着是不相信我们呢？他觉得我们可能是冒充的，想去找阿峥确定一下。”

　　对于这个，周莉是无所谓的，真的假不了，假的真不了。刚刚当助理，没有人认识是在所难免的。随即，周莉微笑着道：“当然可以。如果可以的话，我们的飞机是在随时待命的。你们的人，随时可以跟我们一起走。”

　　贾纳森考虑了一下，对着旁边的中年女性道：“谭，麻烦你，通知一下，私人客户部的乔治。另外通知一下技术部的康纳德先生。我们马上出发。”

　　到京城还不到半天。一行人又坐上了飞机。这次，坐在了唐峥号专机上。贾纳森心中的疑惑是彻底的消除了。这是真正的私人助理了。否则的话，唐峥号专机不可能会交给他们。

　　到了中海之后，车子直接开往了澜湖官邸这边。路上，周莉就给唐峥打了电话。时间约在了五点半之后。

　　这个时间，正好是唐峥在岐黄附院坐诊下班回家的时间。

　　这一刻，助理的作用算是真正的体现了出来。唐峥也切实体会到了有助理的好处。在医院这边，叶子负责协调肝病研究项目组的工作。联络岐黄大学，负责和世界医学联合会这边沟通。

　　这让唐峥的工作又简化了许多。至少，做事情有条理多了。

　　下班之后，唐峥刚出来，叶子就迎了上来。现在，叶子一改过去的装扮，显得职业了许多。深色的职业套裙。将一个白领气质完全显现了出来。连带着，人都变得性感了许多。叶子的相貌本来就不差，服用了驻颜丹之后，更显动人了。

　　“师兄，小颖打来了电话，空客的贾纳森总裁已经在家里了。我们现在就回去么？”叶子很严肃的汇报着。

　　唐峥微笑着道：“叶子，我早就说了，别这么紧张。就跟以往一样。我们之间，不需要这么的严肃。走吧，回家。”

　　唐峥的车子没有进车库，而是直接停在了门口。这边，澜湖官邸都是唐峥的产业。贾纳森他们被安排在了旁边的一栋欧式别墅里面。随着车子到来，贾纳森，以及随行的人员都迎了出来。

　　看到唐峥，贾纳森无比的热情，主动张开双臂，拥抱了一下，道：“唐，很高兴再次见到你。”

　　在别墅的客厅里，分宾主落座之后，周莉端上来了上好的龙井茶。唐峥则是被郑颖拉到了一边，郑颖看着唐峥道：“阿峥，你的计划我给你修改了一下，把四架改成了五架飞机。你想想，仙儿姐有了专机，而豹子却没有，这会不会让你们兄弟之间产生嫌隙呢？”

　　说到这个问题，唐峥也愣住了，对于自己和豹子的情感，唐峥是不怀疑的。嫌隙是绝不可能。可是，郑颖说得对。这么做的话，的确是产生了区别对待了。诚然，豹子和顾楠两口子的事业是差了一点，或许，说得直白一点，不需要专机这种奢华的东西。可是。用得上用不上是一回事，你这个做大哥的，送不送那又是另外一回事了。

　　唐峥点了点头，看着郑颖，有些感激道：“小颖，谢谢你了，要不是你。我还真的差点坏事了。”

　　郑颖轻轻的捋了一下发髻边的头发。笑着道：“不怪我就好了。另外，我还给你做主了一个事情。”

　　看着郑颖，唐峥也笑着道：“小颖啊，我现在都不敢确定，你到底是私人助理呢，还是老板了。说吧，只要能说得通。我没有意见。”

　　郑颖低声嘀咕了一句：“谁想做老板啊，做老板娘还差不多。”

　　之后，郑颖开口道：“专机我帮你取名了。三架私人专机，分别是孔雀号、猛虎号、猎豹号、另外两架是医门号和大唐药业号。你看如何？”

　　一听到是这个事情，唐峥就放松了。名字而已，对于这些唐峥向来是不讲究的，而且，仔细回味一下，还别说。这名字，尤其是私人专机的名字，比自己取的唐峥号要好多了。孔雀、猛虎、猎豹；接下来，等小凤儿出嫁的时候，再订购一架凤凰号。很不错。

　　随即，唐峥点头道：“名字很好听啊。我很满意，谢谢你了，小颖。”

　　唐峥回到了会客厅这边，在沙发上坐下，看着贾纳森道：“贾纳森先生。事情我已经知道了。五架专机的事情，我是很有诚意的。其中，三架私人专机的定制费用，我的初步预算是三十六亿美元左右。另外，医门号的预算为六个亿。大唐药业号的预算为四个亿。一共是四十六亿美元的订单。不过，我有一个要求。”

　　对于唐峥的要求，贾纳森一点都不觉得奇怪，一点都不觉得惊讶。这种等级的富豪，要是没有要求，那才是怪事。

　　贾纳森充分显示出了他法国人的浪漫和随性，翘着二郎腿，微笑着道：“当然。唐峥先生，您有任何的要求，我们都能够满足。为此，我特意把我们的私人客户服务总监乔治先生和飞机结构构建总监康纳德先生都带过来了。在专机的设计上。一定满足您的任何心愿。哪怕，您需要一个飞机上的泳池也没有问题。”

　　A380这么大，作为一架宽体双层的客机。作为目前世界上最大的客机。实现两条泳道的游泳池并不是什么稀奇的事情。不过，估计也不会有人这么做。在这上面游泳，完全是浪费。

　　唐峥摇头道：“贾纳森先生，我不是在意的这个。我的意思是。我现在，就需要一架飞机，能够在元旦节之前交付的飞机。是私人专机之中的一架。孔雀号。不知道你这边有没有问题。如果可以的话，其他的都不是问题。我们可以马上签署合同。”

　　但凡是在飞机订购上，都是十分审慎的。基本上，考察几次都是很正常的事情。可是，唐峥这感觉就跟是买菜似的。完全没有要讨价还价的意思。

　　贾纳森的神情也有些为难。缓缓道：“唐峥阁下。您知道。目前，我们公司一共接受了146架A380的订单。目前交付的，已经在完善了。您需要的话，我可以在这个过程之中帮您协调一下。但是，最迟也要到明年这个时候。”

　　“贾纳森先生，既然是这样，我想，我们之间，可能已经无法继续谈下去了。莉莉，你帮我安排一下专机，送一下贾纳森先生他们。”唐峥站了起来，看着贾纳森道：“贾纳森先生，很抱歉，可能让你白跑一趟了。”

　　唐峥霸气侧漏啊。根本就不给任何的机会，直接用行动表态了。明确无误的告诉你们。元旦节之前能交付孔雀号，那我们就有的谈，否则的话，咱们就没有话说了。

　　顿了一下，贾纳森却是有些尴尬，这可是大生意，不能丢掉的东西。随即道：“唐峥阁下，您别急。我立刻帮您协调一下。”

　　说着，贾纳森拿起了电话，走到了一边，大约半个小时之后，贾纳森走了过来，缓缓道：“唐峥阁下，有一架飞机，正好符合您的要求。沙特阿拉伯王子阿尔瓦利德·本·塔拉勒·阿勒沙特先生，在07年的时候就预定了一架专机。正好就在近期交付使用。而且，他的也是专机。这样的话，改造起来更为容易，现在已经是11月份了，距离元旦只有一个月的时间了。我想来想去，也只有这架飞机能够交付了。当然，前提的条件是。你们能够协商好。”

　　看着唐峥的脸色，贾纳森解释道：“唐峥阁下，这已经是我们能够拿出的最大诚意了，为此，我们愿意帮您和阿尔瓦利德先生牵线，你们见一见。您也知道。中东大亨，向来是不缺钱的。阿尔瓦利德先生是沙特首富。用钱的话是根本行不通的。必须你们自行协商。如果，你们无法达成交换的话。我们也没有办法，因为，我们根本无法在这么短的时间内，交付出来。我们必须要为客户的生命安全作出最大的保障。”

　　唐峥的眉头也皱了起来。自己是典型的不差钱，钱不是问题的人。可是，这个什么阿尔瓦利德，这也同样是那种钱不是问题的主啊。想想那个地方，土地之下深埋着的黑色黄金。这些人会缺钱么？没钱了么？没钱好办啊。加大石油开采力度不就行了么？

　　可是，唐峥也承认，贾纳森是的确没有办法了。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“事不宜迟，接下来，我们就商议专机定制的具体细节。贾纳森先生，你让你们总部的人和王子殿下联系吧。我可以随时飞往中东地区。我希望，能够在最快的时间内见到他，你知道，想要说服这种人，可不是一件容易的事情。”

　　听到唐峥的话语，贾纳森也兴奋了起来。这就意味着，这一次的交易，基本上算是成功了。随即，贾纳森点头道：“好的。阁下，我立刻就汇报给总部。”


第747章 被人耍了

　　唐峥号专机已经在虹西机场这边做好了起飞的准备。和对面的客户联系并做好沟通，这是很困难的一个事情，尤其，在对方也是这种顶级富豪的情况之下。

　　打个最简单的比方，两个人，一个是赚月薪六千的，一个是赚月薪八千的人。然后，这个月薪八千的，随时随刻还可以做一些兼职。赚取更多的月薪。而且。月薪六千的人，你才拿了两年，而月薪八千的人，可能已经拿了十几年了。这个时候，两个人都看上了一个限量版本的产品。价格相对于他们的月薪来说，可能就是三百块的意思。这个时候，你这个月薪六千的，想让这个月薪八千的把这个产品让给你。而他自己还得等候两年甚至更长的时间。别人会同意么？在没有其他的利益条件诱惑的情况之下，任何人都不会同意这种事情。

　　好在空客总部这边的公关团队很出色，三天的时间，空客法国总部的公关团队甚至是亲赴中东地区，找到了阿尔瓦利德王子殿下，当面和他沟通了这个事情之后。总算，那边是松口了。答应和唐峥见一面。

　　在虹西机场之内。楚如月、李菲、周萱林雨晴都过来了。宝宝搂着唐峥，被唐峥抱着。

　　旁边，柳琴皱着眉头道：“宝宝，快下来，你都快八岁了，还要抱啊。”

　　被妈妈这么呵斥一下，宝宝有些不好意思，挣脱了唐峥的怀抱，站在地上，对着唐峥道：“爸爸，你要好好的哦。照顾好自己。”

　　这一次的行程，唐峥安排得十分的紧凑。第一步，前往中东地区。一方面是找阿尔瓦利德商议转让专机的事情。然后，可能会在中东地区游玩几天的时间，去一下圣城。然后转道直飞欧洲，参加世界医学联合会的一个内部私人聚会。然后参加完诺奖的颁奖仪式之后，这才会返回国内。

　　这就是有助理和没有助理的区别。以往的时候，唐峥的行程都十分的紧凑。地面的接洽和接待，要么就是到了之后自己再去找，要么就是依靠各地的一些朋友。虽然不误事。可是，也显得十分的杂乱。没有任何的头绪。

　　而现在，对于唐峥来说，有了助理之后，这种感觉就完全不同了，衣食住行，各个方面，事无巨细都有了一个详细的安排。什么时间起飞，什么时候到什么地方。然后，下榻在什么酒店。上午做什么，下午做什么；等等这一切都有系统的安排，这就是一个本质的变化。

　　这一次，随行的人手不多。吴铁军不跟着过去。大唐安保这边，他是头头。是在主持全局的人。必须要留下来。除了他之外，大唐安保派出了一个十人的精锐小组充当唐峥的随行保镖。另外的人员就是唐峥、郑颖和周莉。叶子没有过去。对这种事情，叶子不擅长，也不熟悉。她还是喜欢留下来帮唐峥协调好肝病项目组。

　　十三个人，整个唐峥号专机还是能装下的。这一次，唐峥号专机会直飞南疆的喀州市。在喀州机场做短暂的停留，并加满油之后，再直飞沙特的吉达。这里是沙特的外交之都。沙特的外交部以及各国的大使馆都设立在了这里。

　　这一次随行的保安小组是大唐安保最近新招聘的一批人员。这些人，原本都是各大军区里面的特种精英、兵王；在后来，都抽调到了国家警卫局工作过。担任过领导人的安保工作。

　　可以这么说，他们的进攻水平或许不是最高的，可是，在要员的保护经验上绝对是最丰富的。安排这么一队人员来保护唐峥这是十分恰当合适的。十个人，为首的汉子大约在三十岁的样子，因为年纪增长。能力下降，这才退役了。后面被吴铁军找了过来。大唐安保。一方面要开展普通的保安、押运等业务，同时，要员的保护，富豪的私人保镖业务，这一块，最为来钱的地方也是大唐安保的主攻阵地。

　　汉子姓阎单名一个军字。绰号是阎王。在他之后，副队长叫元狼，两人负责整个小队的工作。

　　第一次登上唐峥号专机。这让阎王、元狼这些兵王们也有些震撼。有些拘谨。在唐峥号专机上。机舱前面部分，安排有十二个头等舱座位。这边是他们坐的地方。

　　漫长的飞行，即便是对于拥有私人飞机的人来说也是一种煎熬。当然了，这要比乘坐航空公司的班机要好得多。班机的活动空间狭窄，只能干坐着。而专机上，倒是可以坐，可睡，要是无聊了，还可以看看电视电影，唱一下卡拉OK。娱乐的活动丰富多了。

　　但是，旅行终归是旅行，这和在地面上是完全不同的两个概念。以唐峥的研究来说，这就是一种心理上的心态变化。

　　人是陆生生物，在地面上，在自己熟悉的环境之中，心态是不同的。踏实、心安这是最基本的表现。

　　而在旅行的途中，心理的活动无比活跃，对心理的把握，对心态的变化。等等一些都是不同的。这就是一种心理的反应。

　　到吉达机场的时候。和当地机场已经衔接完毕了。飞机将会在吉达机场的停机坪暂时停留。不过，停机费可不便宜，光是一天的停机费都要几万人民币以上。

　　在这边，可就没有什么特殊通道了，从机场这边出来之后，一出来，就看到在门口站着几个西方白人面孔的男子，手中，高举着牌子，上面用汉字写着，接唐峥先生。

　　周莉在元狼等人的保护之下已经迎了上去，交流了一番之后，周莉就带着人走了过来，道：“姐夫，这几位是空客中东地区的业务代表莱希先生。”

　　看到唐峥，莱希顿时微笑着迎了上来，一个西方式的拥抱之后。莱希用他那半生不熟的汉语道：“唐，再次见到你，我很高兴。”

　　唐峥也笑了起来，道：“莱希，没有想到，遇到了熟人了。好久不见。”

　　说起来，这个人还是唐峥的老熟人，当年，唐峥购买唐峥号专机的时候。莱希还是空客在亚太地区的商务代表。而现在，莱希已经调任到中东地区了。

　　出了机场，直接朝着吉达最豪华的酒店开了过去，此次的行程之上，包括这一路上的住宿和接待安排都是经过了严格的设计的。

　　五星级的大酒店里面，奢华到极致的总统套房。充斥着浓郁的阿拉伯风情，整个这一个楼层，唐峥所在的总统套房，包括旁边的两个行政套房都被唐峥定了下来。

　　在客厅里，唐峥和空客的人分宾主落座之后，唐峥看着莱希道：“莱希先生，我大概什么时候能和阿尔瓦利德先生见面。”

　　话音一落下，莱希的脸色顿时就显得尴尬起来。看着唐峥，有些不好意思。顿了一下，莱希缓缓道：“唐，很抱歉。”

　　刚开口，唐峥、郑颖还有周莉的眉头都皱了起来。抱歉？

　　唐峥沉声道：“莱希先生，我们是老朋友了。我的做事风格，相信你是很清楚的。出现了什么意外么？还是说阿尔瓦利德先生又改变主意了。”

　　内心深处，唐峥已经很是不满了。如果是改变主意了。那这个什么阿尔瓦利德就太不厚道了。这种事情，可不是小孩子过家家。你既然答应了别人，要当面洽谈一下。把人都骗来了，你又说不谈了。这不是逗着别人玩么？如果真要是这样的话，那这个人的人品就有些不咋滴了。

　　莱希面露为难的神情，看着唐峥道：“唐。不是那个意思。就在你们来的时候。我接到了阿尔瓦利德先生的电话，他已经启程前往欧洲，去参加今年冬季的米兰时装周去了。他让我转告您。如果可以等的话。可能，需要一周左右的时间。”

　　莱希此刻的处境是十分的尴尬，有些左右不是人。对方他也是无法得罪的。可是，眼前的唐峥先生，同样是大客户，甚至，单纯从飞机的订购数量来说。唐峥这个客户，远比阿尔瓦利德重要多了。

　　听到这个消息，唐峥只是皱起了眉头，郑颖是一脸愤怒，周莉却发飙了，怒声道：“这不是戏弄我们么？这个会谈还有必要么？”

　　唐峥咳嗽了一下，示意周莉不要再说了。这种层次，这种环境之下，大骂或者是愤怒那都是庸俗的表现。对于这种事情。谩骂是最为无能的表现。完全没有这个必要。

　　唐峥沉吟了一下道：“莱希先生，空客没有其他可以交付的飞机了么？班机也行。我相信，一个半月的时间，足够进行改装了。A380可以容纳八百名乘客，也就是说，可以同时容纳至少一百名以上的工人上机进行工作。另外，装修的材料可以先在地面上进行制作。我的意思是，飞机上的工人只负责安装和小修饰。另外，可以在地面上安排数千工人进行材料的规划和制作。另外，还可以进行24小时三班轮流工作。超出的工作时间，加班费用，全部都由我来承担。如果是这样的话。你们能如期交付么？”

　　唐峥说出这个话，态度已经明确了。这飞机，哥不要了。


第748章 受刺激了的唐峥

　　听着唐峥的话语，莱希以及旁边两个人相互对视了一眼。这两人是特意从空客总部过来的。一位是空客负责营销方面的副总、一位是空客私人专机事业部的部长。可以说，三位都是属于手握实权的人物。

　　莱希站了起来道：“唐先生，很抱歉。能让我们商议一下么？”

　　唐峥无所谓的摆了摆手，道：“请自便。”

　　三个外国人已经走到旁边去商议去了。唐峥能够理解，这种事情，对于每一个人来说，都会慎之又慎。空客这边是左右为难。他们夹在中间是最难受的。一方面要承受唐峥的怒气，还要陪着小心的赔礼道歉，另外一个方面。他们也不能往死里去得罪阿尔瓦利德。毕竟，别人是中东土豪、是大亨。也是惹不起的人物。现在，空客的人就是中间的夹心，左右都要受气。

　　看着莱希他们三人走到一边去了。周莉和郑颖都愤恨不已，郑颖此刻更是怒气冲冲，道：“什么人啊。我们飞过来了。带着满腔的诚意和热情。现在倒好，一句话，去米兰了。这不是玩我们么？没把我们放在眼里。别让我见到这个人，否则的话，我非得让他知道什么是柴米油盐酱醋茶。”

　　“颖姐，怎么讲？”周莉有些不明所以。

　　唐峥看了周莉一眼，缓缓道：“这都听不出来么？她这是要打得别人生活不能自理呢。”

　　说完，唐峥看着郑颖，正色道：“小颖，你别乱来啊。打人是不对滴。咱们是文明人。”

　　说到这，唐峥的脸色一转，道：“不过。这个事情我记住了。热脸贴了冷屁股了。以后，我们会有机会的。这种人。我就不信了。”

　　唐峥和郑颖周莉说着话。那边，三人已经商议好了。回转过来，莱希坐了下来，还是以莱希为代表，开口道：“唐先生。很抱歉，出了这样的事情。这是我们空客集团的工作没有做好。给您带来了伤害和不便。我们表示诚挚的道歉。为了表示我们的诚意。这一次，唐先生您的订单，我们愿意减少两亿美元的价格……”

　　话没让莱希说完，唐峥就抬起了手，制止了莱希。唐峥的眉头皱了起来，沉声道：“莱希，不要怪我打断你的讲话。你就当我没有礼貌吧。我唐峥是那种出不起钱的人么？四十六亿美元，一分钱我都不会少你们空客公司的。但是，我的条件很简单。元月一号之前，必须要交付我一架私人专机。这是我的底线。没有商量的余地。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，看着莱希等人。沉声道：“莱希，我知道，我们已经签署协议了。前期，我已经支付了十五亿的预付款。这不是问题。而且，如果是我违约的话，不光这些预付款不退还给我，我还要赔偿你们十五亿美元。这也不是问题。三十亿美元而已。我能付得起。你明白我的意思了么？”

　　唐峥此刻是真的发怒了。可以说，唐峥是被阿尔瓦利德给刺激到了。什么东西，什么玩意。说放鸽子就放鸽子了。真以为自己是天下无敌了么？

　　唐峥的话语让空客的三人组神情凝重起来。对于唐峥这种他们是真的没有办法的。说白了，唐峥根本就不会在乎这个违约金。不就是赔钱么？只要能用钱解决的问题，那就不是问题。

　　可是空客怕啊。哪怕他们就是拿了违约金。可是，这影响就大了。以后，谁还愿意和空客做生意呢。这不是坑人么？

　　莱希有些尴尬，笑着道：“唐先生，您别急。我们空客，对您一直是无比的重视的，您是我们最顶级的客户，刚才，我们已经紧急和公司进行了联络。并且，我们已经和公司董事会汇报协调好了。空客这边，可以安排一架飞机出来，进行私人专机的改造。估计，从明天开始，就会动工了。人员工资……”

　　“人员工资好说。你们先做。一个亿范围之内的工资。我能够承担。绝对没有任何的问题。但是，你们要拿出详细的酬劳清算单给我。能做到么？”唐峥直接说了起来。

　　莱希此刻点头道：“那么，唐先生，合作愉快。”

　　唐峥的话，他也清楚，别人是有钱。但是也不是乱花的。这个前提就是，你要能够让我花得明白。作假骗钱的话，那是不可能的。

　　而空客这边，也能交待了。原本，让出了两亿的预算出来。这样，之前订购飞机的公司获得一个亿的补偿就足够了。相比起来，空客也不亏。

　　送走了莱希之后，整个晚上，唐峥都是在修炼之中度过。中东地区，这是唐峥第一次过来，晚上的修炼。也很正常，这边的灵气也同样的稀薄。一个晚上下来，收效甚微。几乎没有多少效果。

　　第二天一早，唐峥就让周莉通知空客公司，退房了。然后，让阎王和机组联系了。今天，唐峥一行将直飞迪拜。

　　专机上，周莉抱着文件夹，坐到了沙发上。一身职业装的周莉，尽显性感风韵，有意无意的，露出的白皙大腿，带着诱惑。

　　周莉微笑着道：“颖姐，麻烦你，给我一杯红酒。”

　　郑颖此刻看着周莉这样子，却是不动声色的咳嗽了一下，这让周莉顿时收敛了许多。

　　这一幕，让唐峥暗自笑了起来。果然，还是这么安排好啊。至少，有郑颖在，以后不怕这个小姨子勾引自己了。

　　周莉坐直身体，正色道：“姐夫，接下来的行程安排好了，原定的计划是在明天才飞迪拜的。所以，临时更改了行程之后，我和那边也紧急的联系和磋商了一下。七星级帆船酒店的总统套房已经腾出来了。不过，价格上就比明天要昂贵了。在迪拜的期间。总统套房的房价。每天是8万美元。另外，两个行政套房的价格是7万美元。加起来三个套房的价格是15万美元一天。”

　　十五万，按照现在的外汇牌价。折合成为人民币的话，那就是一百多万一天的花销了。

　　唐峥没有在意。以医门控股现在的资产。这不是问题。所以，唐峥看着周莉，淡然道：“说重点。”

　　周莉继续道：“帆船酒店已经询问了，到了机场之后，去酒店有两种方式，一个方式是酒店的S600车队前往机场迎接。因为姐夫您的身份。座驾会安排一台加长版的劳斯莱斯幻影防弹车。另外一个方式是直升机直接穿越迪拜市区，在酒店顶楼的直升机停机坪下来。”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“就第一个方式吧。直升机那玩意。我还真有些不太信任。”

　　“好的，姐夫。”周莉打开文件夹，做了一下记录。

　　唐峥是在下午五点钟左右的时间抵达迪拜机场的。唐峥号专机巨大的LOGO。显得十分醒目。

　　飞机直接在停机坪指定位置停靠下来。舷梯车过来。直接下飞机。在下面，车队已经在此守候了。W12缸发动机的S600尤为醒目。车队清一色的黑色车子显得无比的庄重大方。

　　唯独，香槟金的劳斯莱斯，浑身散发出一股子土豪的气息。

　　车子穿过了迪拜市区，直接朝着帆船酒店驶去。酒店是建设在距离海岸线280米距离的人工岛屿之上的，车子直接在大堂前面停下。

　　阎王等保镖先走了下来，查看了周围的情况。至于行李什么的，自然有酒店去安排。

　　其他的人，跟随在唐峥的身后，走进了金碧辉煌的大堂里面。

　　唐峥的专属套房是总统套房，在帆船酒店这边。俗称为皇家套房。房间面积足足有780平米。全部是采用大面积的落地玻璃。站在房间里，可以一览无余的观赏阿拉伯海的风貌。

　　整个酒店，唯一的特点就是富丽堂皇。整个酒店，光是装修。就耗费了黄金三十吨。当然了，这个是据说的。

　　不过，这也足以证明这里耗费的黄进不少。无论是公共区域，大堂，还是套房内。门把手、水龙头、开关甚至是厕所的水管上都爬满了黄金。虽然是镀金，可是也是镀的24K的千足金。

　　一到房间楼层，所属套房的专属管家就迎了上来，给唐峥等人逐一的介绍房间的情况和设施。包括两个行政套房也是这样。

　　周莉和郑颖都震住了。周莉进门就充满了惊讶。她以前一直在想。富豪们再有钱，能花得了么？现在，她有些明白了。郑颖这种见多识广的隐门子弟也被震住了。

　　进来之后，郑颖只有一个感觉，中东人实在是太会享受奢华了。这里所有的东西都是大俗大雅，且俗且雅。这就很考验设计师的功底了。

　　看着房间内，悬挂的油画，等等这些都是真迹。郑颖有些震撼，低声道：“莉莉，你姐夫这是受到什么刺激了。这么奢华。他是想干嘛。”

　　唐峥的听觉很敏锐。郑颖的话语一字不落的听在了唐峥的耳朵里。看着房间，唐峥缓缓道：“小颖。我就是想让这些土豪们看看，这世界，不光他们有钱，有石油不一定是最牛的。”


第749章 再不疯狂我就老了

　　唐峥说得很正经，可以说是一本正经。唐峥不是在开玩笑。他真的是这么在想的。这一次，唐峥真的是深受刺激了。要说声望。唐峥的确是有了。在医学界，在全世界医学界，唐峥都是不容争议的第一。在各个国家层面，都想让唐峥为他们而服务。

　　这一次，空客和阿尔瓦利德接洽，唐峥就不相信空客公司没有介绍他的情况。一个买得起专机的人，于情于理，都会给对方详细的介绍一番。但是，很简单，就这么直接的，简单的，明了的被无视了。这说明了什么。要么证明中东人从来不关心医学这些事情，要么就证明。唐峥的实力还没有让中东人震撼。所以，唐峥就是要发疯一下。就这么简单而已。

　　旁边，专属的私人管家在旁边介绍道：“先生，两位漂亮的小姐。我给你们介绍一下，这是房间内的窗帘控制器。按下这个按钮，可以很方便的打开和关闭窗帘。另外，这边是中央空调的温度控制。这边是电视……”

　　之所以称之为七星级，除了房间的奢华极致以外。高科技也是一个重要的因素。

　　在介绍完了房间的情况之后，管家继续道：“在酒店的二楼和一楼是餐厅。当然了，如果诸位有兴趣的话，可以直接到大堂，乘坐潜水艇，前往海底的海鲜餐厅。帆船酒店，竭诚为您服务。祝你在帆船酒店得到最完美的享受。”

　　管家离开之后，阎王就带着保镖走了进来。他们拿出了电子侦探设备。对整个套房内，780平米的区域进行了细致的查看。包括浴室、厕所的每一个角落都没有放过。

　　做完这些之后，阎王这才放心的点头道：“老板，查过了。房间内没有安装任何的电子监控设备和窃听设备。我会安排两个人在门外守卫。您有什么事情，记得要第一时间通知我们。”

　　以唐峥自身的实力。根本就不会怕什么人来偷袭。但是，这份情谊，唐峥是要领的。毕竟这是他们的本职工作所在。

　　唐峥点头道：“阎王，你们辛苦了。去休息吧，等下，一个小时之后，我们去海底餐厅吃海鲜大餐。我倒要看看，这些迪拜人是怎么玩转奢华的。”

　　这一个小时是给大家伙做短暂休息和调整用的。虽然是专机。可是也是一路奔波。风尘仆仆的。短暂调整还是很有必要的。

　　至少，两位大助理可没有客气，两人分别占据了。一个浴室开始洗浴起来。唐峥也开始打量起整个套房。780平米的面积一共有两个卧室，两个起居室，一个餐厅和一个电影院，电梯是专属的电梯。

　　套房位于25层的位置，这里是最黄金的位置，不高不低，恰到好处。可以俯瞰整个海景。无比的惬意舒畅。不得不说。这些石油人在获得了巨量的财富之后，在享受上已经超过了这个世界太多的人了。

　　在电影院这边，来自意大利的真皮沙发，都是出自爱马仕的精心设计。可以点播任意的大片。因为唐峥的入住，酒店方甚至还特意的安排了一些国语电影。

　　大约四十分钟左右，门外，传来了门铃的声音。唐峥通过屋内无处不在的声控对讲系统，说道：“请进。”

　　当然了，这个是用的英语说的。之所以不需要去门口看。唐峥是因为绝对相信阎王手下的人，有两个保镖在门口守护着，敲响门铃的绝对不会是什么坏人。

　　房门口传来了咔嚓的声音，房门打开，之前的管家走了进来，在他身后，跟随着走进来九个人。

　　管家微笑着道：“先生，很荣幸为您服务。请允许我为您介绍一下。在您的住宿过程之中，包括我在内，一共有七位私人管家、一位厨师、一位司机和三位男仆，全程为您服务，希望能在帆船酒店能够度过一个愉快的旅程。”

　　这就是帝王一般的享受，这就是七星级酒店最为顶级奢华的服务。

　　等待了一阵之后，这边，郑颖和周莉都出来了。两人此时也是焕然一新，职业装缓下来了。取而代之的，则是晚礼服，郑颖的晚礼服是大红色的旗袍。修长身材，头发盘成了发髻。在脑后，顿时一股东方美女的风韵就展现了出来。

　　隐门出来的人，对中华古典的东西多多少少都有些训练和接触。郑颖这么穿可谓是相得益彰。

　　唐峥也咋舌起来，看着郑颖道：“云锦苏绣，仙鹤流云白牡丹图案的大红旗袍。不错啊。完全是手工一针一线的制作出来的。这衣服，比顶级的晚礼服贵多了吧。”

　　郑颖笑得很甜蜜，能够吸引唐峥，那就是最大的鼓舞了。微笑着点头道：“阿峥，你很识货啊。包括云锦，都是手工纺织出来的。从面料到制作都是手工的。怎么样，没丢你的脸吧。”

　　这边，周莉也走了上来：“姐夫，你看看人家嘛。”

　　周莉穿着的是一套西式的黑色低胸晚礼服。周莉胸前的本钱扎实。穿这种衣服也是艳光四射。

　　唐峥也点头赞美道：“漂亮，就像是骄傲的黑天鹅。”

　　说完之后，唐峥对着旁边的管家道：“西斯尔先生。我想，我们可以去海底的AL—mahara餐厅用餐了。”

　　首先下楼的是阎王带队的七个人，然后元狼和剩下的一个人则跟随着唐峥一起。加上总管家西斯尔先生下到大堂里面。

　　从大堂下面，乘坐潜艇，前往餐厅。虽然只有短短三分钟的航程。但是，奇妙的海底世界却是尽显无余。这是一种奇妙的体验和感受。

　　一到餐厅的门口，唐峥突然停顿了下来。转身对着旁边的西斯尔道：“西斯尔先生。问你一个问题。”

　　“好的，先生，您请说。西斯尔竭诚为您服务。”总管家无比谦卑的说了起来。

　　唐峥看着餐厅，脸上有些玩味，缓缓道：“西斯尔先生，我能包下整个餐厅么？我这个人，有一种独特的癖好。我很不喜欢有人来打扰我用餐，你明白了么？”

　　“阿峥，你疯了。”郑颖在旁边低声说了起来。

　　周莉也有些震撼，看着唐峥道：“姐夫，你没事吧。你确定，这里是有钱就能包下来的么？”

　　唐峥很淡然，缓缓道：“小颖，我没疯，我正常得很。包下整个餐厅而已嘛，你看看，这海底世界。如此的恬静而神奇。又如此的美妙。这是一种无穷的享受，你不觉得。这是一件很浪漫的事情么？”

　　“再说了，我疯狂么？如果你觉得很疯狂，那就算是疯狂吧，再不疯狂，我们就老了。”

　　唐峥说完之后，对着旁边的西斯尔道：“西斯尔先生，你觉得我疯狂么？”

　　这个想法是唐峥到了餐厅门口之后，才想起的。因为，唐峥看到餐厅内，现在并没有客人在场。这样的话，就有包下餐厅的可能了。

　　果然，西斯尔微笑着道：“不，先生，在帆船酒店，这是很正常的事情，不过。一般来说，包下餐厅是需要提前预约的。现在，我帮您去问一下，如果没有人预定位置的话，您完全可以包下整个餐厅。”

　　看着西斯尔离开的身影，唐峥对着周莉道：“莉莉，你看吧。并不是稀奇的事情。”

　　过了一会，西斯尔就回来了。微笑着道：“先生，您这边请，很荣幸，今天，整个餐厅将为您和您的同伴们专门服务。”

　　充满了阿拉伯风味的风情海鲜大餐。这还是第一次迎接到来自东方的豪客。唐峥一行，在餐厅里面都成为了关注的焦点。

　　以檀木制作的圆形的充满了阿拉伯风情的圆桌旁边。中间是镶嵌的来自意大利的整块大理石，打磨的水准更是高超。

　　用水晶吊灯和银制品营造出来的一种精致奢华，让周莉有些如坐针毡。低声道：“姐夫，我怎么感觉我们像是被人观赏的猴子一样啊。”

　　唐峥轻笑了起来，看着周莉道：“莉莉，这是正常的。在这里，我们就是外国人了。你明白了吧。”

　　酒水用的是82年的拉菲，还有精致的白兰地。另外，还有一种阿拉伯地方特色的果酒。味道很是不错。

　　细嚼慢咽的。在这种地方吃饭，不像是在国内。阿拉伯餐和西餐一样。有很多的工艺和手续。

　　按照地方的风俗，吃饭之前，先有模有样的做了一种祈祷之后。开始用餐。整整两个多小时下来，这才算是结束。

　　唐峥放下餐具，随时待命的服务人员就送上了毛巾。这里，是不流行餐巾纸的。

　　“先生，您觉得如何？”西斯尔微笑着说了起来。

　　唐峥很是满意的点了点头，拿出了自己瑞银的黑钻卡。递给了西斯尔道：“很不错。很棒。西斯尔先生，明天能帮我预定晚上的空中餐厅么？”

　　“当然，很荣幸为您服务。”西斯尔毕恭毕敬的说了起来，任何地方，豪客都是受到商家的欢迎的。哪怕这里是帆船酒店，本质上，这里也是一个商业场所。

　　而唐峥相信。自己在迪拜所做的这一切，一定会传到阿尔瓦利德的耳朵里面。相信。王子殿下一定会明白。这就是自己的示威。


第750章 夜游哈利法塔

　　第一天到这边，吃过了晚餐之后，就回去休息了。唐峥也没有夜游迪拜的兴趣。在中东地区。哪怕迪拜的治安无比的好。唐峥也不想出去玩。所以。一行人，早早的就休息了。

　　第二天，在西斯尔的安排之下，一行人游览了沙漠、棕榈人工岛、地球群岛、朱美拉清真寺、奇迹花园等一些迪拜的著名景点。

　　整个迪拜是阿联酋的第二大酋长国。但是，迪拜并不是以石油收入为主的一个地区。整个地区，石油收入只占迪拜GDP的百分之六左右，这里，主要的收入，现在是来自于旅游。这里是世界有名的度假胜地。

　　晚上，在包下来的空中餐厅吃过了有名的地中海餐之后。接着就是去迪拜购物中心疯狂的购物了。

　　对于这个项目，唐峥是直接回避了。陪着女人逛街这种事情，这对大部分的男士来说，都是一种痛苦的折磨。

　　让元狼带着七位保镖跟随周莉和郑颖购物去了。唐峥拿了一张中银的环球钻石卡给她们，最高的消费透支额度是三亿元。再加上卡里面本身还有两个亿的资金。光是购物，怎么都足够了。

　　而唐峥自己，则是带着阎王和另外一个保镖。在加上西斯尔管家一起。前往了哈利法塔。

　　作为世界第一高楼，828米的哈利法塔，另外一个名称就是迪拜塔。自从今年的1月份竣工之后。如今这里已经成为了世界游客必须要浏览的地方之一。来迪拜，不来迪拜塔，那等于是白来了一趟了。

　　西斯尔管家的工作做得很出色，马克图姆家族旗下产业帆船酒店的一员。在这里的人脉是相当广泛的。

　　西斯尔已经为唐峥提前联系好了参观游览的路线。可以尽情的领略到这栋世界第一高楼的风采。

　　走进哈利法塔之后，这边有专属的高速电梯。今天晚上，这台电梯是专属唐峥使用的。

　　看着旁边的西斯尔，唐峥突然道：“西斯尔先生。能包下整个哈利法塔么？”

　　唐峥的话语，顿时让西斯尔管家整个人都愣住了。不等西斯尔回答，唐峥就呵呵笑了起来：“西斯尔先生，您太不懂得幽默了。我是在开玩笑的。”

　　唐峥这次倒是真的在开玩笑。迪拜塔的建筑总投资是15亿美元。包括后续的装饰，最多不超过三十亿美元。这对唐峥来说。不是问题。可是，有的事情，不是用钱来衡量的。

　　迪拜塔这是迪拜政府的产业。就好比人工棕榈岛一样，那个的投资更恐怖，达到了140亿美元的规模。至于在建的世界群岛那就更恐怖了，数百亿美元都打不住。

　　钱对唐峥来说不是问题，如今唐峥的手中，包括还放在了欧阳瑾瑜手中的资产，少说一点，几百亿美元还是有的。单纯从钱来说，买下迪拜塔都不是问题。可是，有的东西不能这么算。

　　这已经是上升到一个国家的高度了。唐峥这么做，是根本不可能的，真要是提出来。不但不能向阿尔瓦利德示威，相反，还会被人笑掉大牙。包下餐厅，可以说是情调和讲究。但是。对抗一个民族，一个国家。做一些无知的事情，那就不是炫富了。那是脑残。

　　哈利法塔内部，其实就像是一个成熟的社区一样，这里面，有酒店，公寓、饭店、夜总会、商场等等一应俱全的配套设施，甚至，在158层还有清真寺。

　　看这里，没有特别多的名胜古迹和风景。体会的就是一种现代科技的奇迹。一路上去，唐峥都显得十分的轻松。就当是一种体验了。

　　西斯尔十分的尽职尽责。一路伴随着唐峥，在旁边，专门请了专业的英语导游，在为唐峥一行介绍着哈利法塔的情况。

　　游览这里，是不可能一层层的逐一观看的。基本上都是选择的走马观花。参观了一些知名的地方之后，最后，直上顶楼。站在接近千米的高处，俯瞰着迪拜的夜景，远处，迪拜购物中心。亚特兰蒂斯酒店、帆船酒店，跃然在目。这种感觉是完全不同的。

　　“西斯尔先生，站在这里，俯瞰着世界。我有种拥抱世界的感觉。迪拜真的是一个盛产奇迹的地方。这里很美。”唐峥发自内心的赞美起来。

　　对于这里，唐峥是真心的佩服的，一个以石油为主要产业的地区。在周边都充斥着无尽的石油大亨和富豪的时候。迪拜却是别出心裁，反而以旅游和贸易、金融为主要的方向，在这种干旱地区，营造出了这么一个奇迹之都。这不是一般人能够办到的。

　　西斯尔管家显得十分的矜持。显然，他是充分的领悟到了身为管家，所拥有的这种气质和要素。无论在什么时候，都是一个合格的聆听者，无论在什么时候都是一个不会抢占雇主风头的人。

　　微微鞠躬，西斯尔微笑着道：“先生，您过奖了。这不光是阿拉伯世界的奇迹，也是全世界见证之下的奇迹。您也是其中的参与者。”

　　话很隐晦。但是却能让人舒心。唐峥也明白其中的意思。所谓参与者，无非就是消费者嘛。

　　唐峥哈哈大笑了起来，展开了双臂，感受着高空之间，那种风吹过的感觉。仰望星空，唐峥有些陶醉。

　　此刻，唐峥有些骚情，有些文青病发作了，看着远处的点点灯火，转头对着旁边的阎王道：“阎王，此刻我算是明白古人的话语了。读万卷书，不如行万里路啊。你看看，不看这里，怎么能感受到这种奇迹呢。”

　　阎王那就是一个不懂风情的家伙，他的世界里，只有一个事情，保护要员。

　　即便是现在，他也是一副古板的面孔，生硬的点头道：“老板，注意别靠近栏杆了。这上面风大。”

　　一听到阎王的话语，唐峥的文青病顿时消失得无影无踪了。颇为无奈的看着阎王，唐峥没好气的道：“我……对你真是……无语了。”

　　原本，还有好的兴致。但是被这么一打岔，唐峥也没有什么继续酝酿感觉的兴趣了。

　　站着再看了一会之后，唐峥现在是再也找不到那种拥抱世界。我就是世界之王的感觉了。

　　随即，唐峥转过身，对着旁边的西斯尔道：“西斯尔先生，我们下去吧。我想去143层的夜总会看一看。据说这是世界上最高的夜总会。”

　　西斯尔自然不会有任何的意见，一个好管家是从来不会拒绝雇主的提议的。当然了，这个管家的含义是指短暂的。如果是欧洲贵族那种古老传承家族的管家。有的时候，严谨，苛刻是必须的。

　　对于夜总会，唐峥并不是真的要进去体验。只不过是有些好奇而已。唐峥是很想看看阿拉伯世界的夜总会是个什么样子。

　　因为，在外界人的眼中。阿拉伯人对女人是近乎苛责的。在外界谣传，阿拉伯世界的女人都要带面纱头巾这些。唐峥是心中的好奇心作祟了。

　　专属的私人电梯，速度飞快，整个哈利法塔里面，电梯的速度最高可达到每秒17.2米的样子，是目前世界上最快的电梯。

　　大约三十秒的时间，包括电梯开门和关门的时间。电梯就已经抵达了143层了。

　　叮的一声，电梯门一打开。顿时，在门外就传来了一种叫嚣的声音。说的是阿拉伯语。同时，伴随着的，还有阵阵女人的尖叫声和惊呼声。

　　就在这一刹那，阎王和另外一个保镖已经站在了唐峥的前面了。无论什么事情，不管是不是针对唐峥而来的，阎王都十分的注意，这是保护要员的第一要素。发现问题，第一时间做出防备。因为，你根本就不清楚，到底是冲谁来的，万一要是对着要员来的，再反应就慢了。

　　西斯尔的眉头也皱了起来，在旁边建议道：“先生，您看，要不我们就不出去了。”

　　唐峥稍一沉吟，点了点头道：“这么不走运么？既然这样，那就下去吧，事实上，我对夜总会也没有太大的兴趣。”

　　这话是真话，唐峥来这里，无非就是感受一下最高夜总会是什么样子而已。真要说唐峥想去猎艳，这是在乱说的。

　　西斯尔点了点头，侧身走到旁边，按了一下电梯的关门键。就在这个时候，电梯门也在缓缓的合拢之间，这一刹那，门口传来了噔噔噔的高跟鞋声音。一只芊芊玉手，在电梯门合拢之前伸了进来。

　　甚至，手臂还被夹了一下，顿时让外面传来了一声尖叫。

　　电梯门是有防夹手功能的，顿时，再次打开，一个东方面孔的年轻高挑女子已经冲了进来。

　　阎王已经一把扣住了女子的手腕，一个反手，就将女子制服了。

　　这时候，门口冲出来五六个白人还有两个阿拉伯男子。看着缓缓关闭的电梯门，一阵咆哮。

　　电梯飞速向下移动。唐峥也在打量着这个女子。很明显的混血特种，天然的粟色卷发。深邃的蓝色眼睛。然后，五官却是东西方结合的面孔。整体来说，东方的特征比较的明显。

　　唐峥这时候用英文问道：“东方人？韩国人还是日本人？”


第751章 混血女汉子

　　以唐峥的思维观念。在中东地区的东方人，哪怕是混血儿，一般都是以日韩人居多。大陆这些年，虽然出来旅游的多了，可几乎都是跟团走的。孤身一个女子。一个人跑的还真不多见。而且，一看这小妞就不是来旅游的，而是在这边生活的人。

　　让唐峥没有想到的是，一听到唐峥的话语，这小妞虽然还被阎王压制着。却是扭过头，怒目注视着唐峥，道：“你才是日韩人呢，你全家都是日韩人。本姑娘是堂堂正正的中国人。”

　　听到这个，唐峥没有生气，反而是对着旁边的阎王挥了挥手，道：“阎王，放开她。”

　　“老板，这太危险了。”阎王开口说到。

　　唐峥摇了摇头，看了这个女子一眼，缓缓道：“无妨，她浑身上下没有半点危险的气息。我能感觉出来。放开她。我没有事情的。”

　　随着阎王一松手，这性格火爆的小妞就已经站了起来，唐峥这才真正仔细的打量着小妞的样子，大约是十七八岁的样子，身材有着西方人的特质，很火辣。对于这个，唐峥已经深有感触了。白色人种，似乎在这方面就天生有一种优势。这和饮食有一定的关系，但是，关系不大。这就好比黑人女性的臀部高高翘起，可以放上一个水壶一样。这是人种的天赋，和基因有关和其他无关。

　　基本目测一下，胸部至少有36D，有可能往E杯发展的趋势。柳条细腰。往下则是丰盈翘臀。完美的S型曲线。唯独逊色的是，腿太长了。和上身的比例，稍微有些失调。没有达到最佳的黄金比例。

　　穿的是一套皮质的套装，短袖，紧身包裙。此时虽说是冬季。但是，迪拜这边冬季的平均气温在16℃到27℃，所以，全年都可以穿短袖。

　　黑色的皮质材料，散发出亮泽的光芒。性感火爆的身材，魅力完美的展现，至少十几公分的高跟鞋。身材一下就提拔了起来。目测一下，裸高至少有一米八的样子。

　　“看什么看，没见过女人么？”这小妞，很是火爆。或许是因为被阎王反扣了一下，此时充满了火气，对唐峥很是不满。

　　听到这个，唐峥摸了摸鼻子，有些尴尬，讪笑着道：“那啥，你算是女人么？”

　　唐峥的话语也够呛人的。这时候，却是直接让女孩子愣住了。想反击，可又找不到任何的借口。而且，唐峥所表现出来的权势。也让她有些顾忌。半晌之后，只能是愤恨不平的冷哼了一声，扭过头，不再看唐峥了。

　　电梯下行的速度很快。没有过多久，就到了一楼了。叮的一声。电梯门打开。可是，就在开门的刹那，电梯门外面，已经传来了一阵叽里呱啦的声音。

　　旁边，西斯尔管家的眉头皱了起来，看着唐峥道：“先生，我想我们可能是遇到麻烦了，这些人都是找这位小姐的。”

　　一听到西斯尔管家的话语。原本还怒气冲冲的小妞，顿时就有些心慌了。看了唐峥一眼，就在电梯门打开的刹那，这小妞却是突然挽住了唐峥的手臂。脸上冷冰冰的神态也变了，变成了一种甜蜜的笑容。这感觉，就像是唐峥的女朋友一样。

　　一开门，门口，十几个人蜂拥而至，将唐峥给堵住了，阎王和另外一个保镖已经站在了唐峥的前面，拦住了这些人。

　　西斯尔管家也已经走了上去，道：“诸位，我是帆船酒店的高级服务经济，西斯尔。你们可别乱来，这是我们酒店的贵客。”

　　作为私人管家，不光是要做好雇主在迪拜期间的生活、起居服务，包括游览，购物，甚至是麻烦都需要出面的。

　　随着西斯尔的话音落下，骚动的人群总算是平息了不少。其中为首的一个阿拉伯男子，指着唐峥身边的小妞。沉声道：“他们可以离开。但是，她必须要留下。她是个骗子。”

　　自然，男子说的是阿拉伯语，唐峥是听不懂的，这个话是经过西斯尔翻译之后唐峥才明白的。

　　看着旁边的女子。唐峥的脸色很严肃。没有说话，却已经表达出了那种质问的意思。

　　这就是所谓上位者的威严。这是一种无形的气质。明星可以光芒四射，极具感染力。总统、元首、首相们也可以庄重严肃。

　　所谓居移气，养移体。就是这个意思。人的位置，社会地位、经济地位等等都会对人产生影响。一个老农是做不出领导样子的。一个穷光蛋，也没有底气出入高档场所。钱壮人胆。这就是气势，是一种心理的变化。

　　唐峥的目光不锐利，却能够直射人心。能够让人感到一种压力。女孩子此刻却是十分的不满。不甘示弱的瞪着对方，道：“我没有！之前，我们是说好了的。我陪你们喝酒。我喝一瓶，你们给我一百美元。但是，我并没有说可以无休无止的喝下去。也没有说一定要和你们一起喝完。”

　　话音落下，对面男子也用英文说道：“你真把我们都当成了傻子么？请你喝酒，还是上千美元一瓶的XO，然后，还给你一百元。你以为你是谁？玛丽莲梦露么？”

　　女孩子很是不屑，沉声道：“你们那龌龊的思想，谁不知道啊。玛丽莲梦露会和你喝一百美元的酒么？一百万美元你试试吧。”

　　此刻，唐峥大体上算是明白了，这彪悍小妞，看来是常在这种夜店里面游荡的人。

　　以她的姿色，自然在身边不会缺乏男人，而刚才这些人，就是对她有所企图的。一百美元喝一瓶酒。男人们的想法是，要灌醉这女孩子。后面的事情，自然就不需要细说了。或者是强推，或者是轮流上。这都是有可能的。夜店里从来都不缺乏这种肮脏的事情。

　　而这个女孩子则是为了钱。唐峥也有些佩服她了，为了一百美元，为了一张富兰克林，还真的是豁出命了。

　　真要是醉了，那未来的前途就什么都没有了。

　　唐峥在旁边缓缓道：“一百美元，正面是本杰明富兰克林，背面是费城独立纪念堂。你还真敢玩啊。就不怕被人下药么？”

　　女子瞪了唐峥一眼，道：“老娘十五岁就在夜店里走，我什么样的男人没有见过。玩我的人还没有出生呢。”

　　这是一个混血女汉子啊。唐峥听着这个回答。顿时有种大汗淋漓的感觉。十五岁就混夜店了。要不要这么堕落。

　　对于这个女子，唐峥谈不上好感，也谈不上厌恶。不过，中国人的血统。再加上是女性，又是在异国他乡。这使得唐峥心中有些怜悯。

　　旁边，女子已经继续说了起来：“你们想要怎么办吧。想绑架我么？这可是在迪拜塔。你们要知道。没有任何的法律规定。我喝完还必须要继续喝。一百美元一瓶酒，这个交易，我们已经完成了。至于继续与否。那是我的自由，我的权力。”

　　话音落下，顿时就把这些人给彻底的激怒了起来。为首的男子沉声道：“你以为，你还能跑么？你会付出代价的。贱人！”

　　唐峥此时皱起了眉头。可以肯定，这是得罪了不该得罪的人了。把戏不可久玩。这是老祖宗的祖训。有句话怎么说来着，上的山多终遇虎。这小妞是遇到老虎了。

　　一旦被带走，后果可想而知。

　　唐峥沉吟了一下，走上前一步，缓缓道：“诸位，听我说一句如何？刚才，这位小姐的酒钱，我来支付，另外，你们给她的一百美元。我来出。你们看如何？既然别人不愿意喝了，继续强迫也没有什么意思，你们觉得呢？”

　　对方这些人还没有说话，这小妞就直接道：“你闭嘴。我的事情，轮不到你来管。再说了。我不亏欠他们任何的东西。我是喝了酒。可是，酒精对身体的伤害呢？谁来给我买单？”

　　对面，这些男子们深深的看了唐峥几眼。都没有说话，此刻，在这些男子的身后，一个白人男子已经走了出来。看穿着打扮，看气质形象，这人就是这些人的首脑了。

　　年轻男子大约在二十五六岁的样子。目光很是孤傲。一身范思哲的西服，无比的得体和大方。眼神有些邪恶阴鸷。望向这小妞的眼神也是赤裸裸的，丝毫不掩饰的那种欲望。

　　看着唐峥，男子伸出了一个手指头，放在了嘴巴，嘘了一声，然后，轻轻的摇晃着指头。慢慢道：“东方人，你很令人讨厌。你这种高高在上的感觉。我很不喜欢。专属电梯。楼顶的俯瞰，你觉得你是世界之王了是吧。很显然，每一个登上了迪拜塔楼顶的人都会衍生出这种奇怪的想法。不过，很可惜，你还没有清醒过来。有的事情，不是钱能够解决的。我威廉西姆的事情，不需要任何人来管。”

　　“赔钱，好啊。一百万美元。另外，我花费了一瓶XO。用掉了我六百美元，勉勉强强，就赔偿我六百万美元好了。至于精神损失费嘛。不多，就三百万好了，凑齐一千万美元。很公道吧。”


第752章 这是要打劫么？

　　即便是在晚上，哈利法塔的人流量还是很不错的。即便是晚上，这里也是人流不息。大堂又是人流量最为集中的地方。短短几分钟的时间。这边，就有四五个旅行团走过去了。一些闲散的人都围拢在了旁边，不要高估了外国人的素质。看热闹，这不是中国人的专利。

　　这边的争吵立刻就引起了不少人的围观。此刻，哈利法塔的管理方也有人过来了。五六个保安已经进来了。开始疏导人群。

　　看着这些人一脸揶揄的样子，唐峥哪还能不明白，这些人，是在调侃他呢，换句话说，唐峥再次很可怜的被蔑视了。

　　说是世界闻名。可是，那也只是局限在医学领域，而且，诺奖颁奖。一般都是不现场直播的。一般来说，获得了诺奖的国家会有一些媒体过去采访。

　　真正来说，曝光率并不高，而且，名字很火，很出名，但是人就不一定了。在国内唐峥都只是在高层有名气。在医学界有名气。更何况是在国外。

　　很显然，唐峥再次被人给鄙视了。

　　“怎么回事？请所有参观的朋友都别挤在这里。别阻碍了这边的同行。”旁边，哈利法塔的管理方已经过来了。

　　这时候，唐峥看着对面的男子，脸上先是一阵严肃，接着，却是笑着道：“一千万么？美元？没有问题。”

　　说着，唐峥直接拿出了瑞银的支票簿。唰唰唰，龙飞凤舞的，开具了一张支票出来。黑色的签字笔。白纸黑字无比的醒目。$符号，再加上1000万这个数字。顿时让人有些吃惊。

　　“哎，你疯了啊。一千万啊。凭什么啊。他有什么资格拿这一千万。你这么有钱。拿给我好了。这个事情，我自己来摆平。”性感女汉子在旁边有些着急了。

　　她不是没有见过世面的人。虽然没见过这么大面额的支票。可是，小额支票还是见过的。从支票簿的纸张材质，然后再到支票簿上那些细微的印鉴防伪记号。再到唐峥的印章、签名这些，看得出来，这绝对是真实的支票。是可以兑现的。

　　她有些好奇，什么时候，中国出了这么一个年轻的富豪了？大陆的？还是港澳台的？富二代么？

　　唐峥还没有说话，旁边的阎王却是走到了唐峥的身边，低声道：“老板。我有把握，可以在一分钟之间解决这些人。我们完全不需要给钱的。”

　　唐峥摆了摆手，道：“无妨。一千万而已嘛。”

　　说完，看着对方，唐峥直接把手伸出去了。两个指头夹着支票。轻飘飘。完全是一副你随意拿的意思。

　　可是，就这个态度，反而让对方惊疑不定起来。在白人男子威廉西姆的旁边，一个阿拉伯男子拉住了他，低声道：“杰斯，别过去。这是一个陷阱。这个钱我们要是拿了，那就逃不过一个敲诈勒索的罪名了。迪拜官方一定不会允许这种有损迪拜旅游形象的事情公然的出现。到时候，我们会很麻烦。”

　　这些话，一字不落全部都听在了唐峥的耳朵里面。唐峥心中已经笑了起来，今天这个装13装得十分的牛啊。

　　可表面上，唐峥却是很坦然，缓缓道：“要么？需要么？不要？那我可就走了。”

　　说完，唐峥转身对着阎王道：“阎王，我们走。要是有人敢拦着……”

　　说到这里，唐峥停顿了一下，故意用英语道：“谁敢拦着，那就打得他不认识他父母。”

　　唐峥这种无比强势的态度，直接把这些人给震住了。等唐峥带着这混血的彪悍妹纸走出哈利法塔之后，这些人才恍然醒悟，紧跟在后面也走了出来。

　　看着唐峥等人坐上了劳斯莱斯。威廉西姆的脸色很不好看。沉声道：“跟着他们。可恶的东方人，可恶的东方诡计。我们都被他们给耍了。这一次，我绝不会放过他们。”

　　几台超跑从旁边开了出来，紧跟在唐峥的车子后面，追了上来。

　　“先生，接下来我们去哪里？”西斯尔坐在副驾驶上，扭头询问起来。

　　唐峥转过头，目光落在了旁边的女子身上，缓缓道：“妹纸，都这么长时间了。你是不是该做一个自我介绍了。”

　　或许是因为唐峥帮了她的缘故，女孩子没有开始那么的泼辣和霸道了。这时候看起来，算是有些像女孩子了。要是刚才的话，那完全就是一个披着性感妖艳身材的汉子。

　　“我姓蓝，蓝朵儿。”女孩沉默了一下，看着唐峥说了起来。

　　“蓝朵儿，好名字啊。你父亲是中国人？”唐峥看着蓝朵儿说了起来。

　　蓝朵儿点头道：“嗯。他是一个考古学家，不过，他已经不在了。我和我妈妈一起住。”

　　唐峥有些沉默，缓缓道：“对不起啊。”

　　车内的气氛显得有些尴尬起来，唐峥转移话题道：“你的日子过得很艰辛么？为了一百美元都这么拼命。”

　　说到这个，蓝朵儿顿时就变了。又恢复到了女汉子的状态。眉头一瞪，道：“关你什么事情？多管闲事。”

　　看着蓝朵儿赌气不再说话，望着窗外的景色。唐峥也笑了起来。再怎么表面成熟，还是个小孩子脾气啊。典型的青春叛逆期表现。

　　“你住哪里，我送你回去吧。”一番沉默之后，唐峥缓缓说了起来。

　　蓝朵儿看了唐峥一眼，最终还是说了一个地方。这时候，西斯尔管家已经转过身来，道：“先生，这已经快要接近郊区了。那边的环境，稍微要差一些。”

　　西斯尔的话语里面，潜在的意思就是，那边可能会有一些危险。您确定还要过去么？

　　对于这个，别的富豪会害怕和担心。但是，对于唐峥来说，却是无所畏惧的。别说身边还有两个保镖跟随，即便是单枪匹马。唐峥也不会害怕。点头道：“走吧。”

　　随着唐峥的一声令下，不需要再多说什么。西斯尔管家和司机自然会按照蓝朵儿所说的地址开过去。

　　车子穿过了迪拜的繁华市区之后。路边的景致也开始逐步的稀少起来。没有那么的灯火辉煌。繁华胜景了。路边的路灯也逐渐的昏暗起来。

　　这时候，阎王却是突然道：“老板，后面有两台车子一直在跟随着我们。要不，现在调头回酒店吧。”

　　对于尾随而来的那几台跑车，唐峥早已经是见怪不怪了。半路上唐峥就已经知道了。

　　缓缓道：“古人云，财不露白。诚不欺我啊。无妨，这些人，不过是跳梁小丑而已，你堂堂阎王，还会畏惧么？”

　　唐峥开着玩笑的话语，并没有让阎王笑起来。这就是一个龙五式的人物，仿若天生就没有笑神经一样。一本正经，点头道：“老板，你放心好了。就算是死，我也会在您的前面。”

　　说话之间，道路变得狭窄了。两边也更是人烟稀少了。这时候，一直尾随的两台跑车，一台法拉利，一台阿斯顿马丁加大了油门。路上只听到车子发动机轰鸣的声音。

　　速度明显的加快了。已经超车到了劳斯莱斯的旁边。紧接着，火红色的法拉利已经冲到了前面，一个急转，逼迫这劳斯莱斯。

　　司机在安全的问题之下，只能是停在了路边上，西斯尔管家拿出了手机，对着唐峥道：“先生，车门是锁好的。您请放心，车子是防弹的。我立刻打电话呼叫支援。”

　　一前一后，两台跑车上走下来六个年轻男子，一看人，果然就是那个威廉西姆他们。

　　唐峥微笑着道：“蓝朵儿，你以前认识他们么？”

　　蓝朵儿很是不屑，看着自己的手道：“切，谁认识他们啊。要不是为了这一百块，我才不会认识他们呢。”

　　这些人，手中有的是拿着的军用匕首。有的是拿着的棒球棍。更搞笑的是，还有一个拿着的是一把大号的扳手。

　　能不能有点出息。还以为这国外的找碴，尤其，还是在中东地区，怎么都要拿一把AK47吧。要不然，沙漠之鹰也行啊。原来就这种啊。

　　唐峥直接打开了车门，走了下来，这一瞬间。阎王和另外一个保镖已经站在了唐峥的身前。

　　阎王的神情很严肃，对着旁边的保镖道：“刚子，你保护好老板，这些人，交给我来对付，必要的时候，你可以下狠手。明白了么？但凡是危及到老板安全的人，一律都可以干掉。”

　　“东方人，你很有钱啊。现在，还这么狂妄么？识趣的，把钱拿出来。我心情好，可以放你一条生路。要不然，就只能变成这边的石油了。”威廉西姆狰狞着面孔，看着唐峥说了起来。

　　唐峥此刻哈哈大笑了起来。神情无比的蔑视。缓缓道：“你这是打劫么？业务很熟练啊。打劫对你来说应该是家常便饭了吧。”

　　说着，唐峥却是从口袋里再次拿出了那张一千万的支票。在手中扬了扬。道：“支票就在这里，我还没有撕掉呢。想要么？想要就过来拿吧。”

　　唐峥的话语，无疑是在激怒对方，是赤裸裸的挑衅。威廉西姆脸色阴沉，怒声道：“给我上！”


第753章 初试催眠术

　　看得出来，威廉西姆在这些人之间的影响力还是很强大的，随着他一声令下，这边，几个男子就挥舞着手中的东西冲了上来。

　　第一时间，唐峥就被阎王给推进了车子里面，并关上了车门。阎王虽然知道唐峥身手高超，从银狐那里得到的消息。老板的身手远远要超过他们。可是，作为保镖，尤其是作为专门从事要员保护的保镖。第一个原则就是，无论在什么情况之下，保护好要员的安全。这是总原则。阴沟里翻船的事情太多了。阎王可不敢违背这个原则。

　　谁知道这些人会不会突然拿出一把沙鹰出来。到时候，老板处在危险境地的责任谁来承担。

　　关上车门之后，阎王沉声道：“刚子，你守在车子这边，但凡是威胁老板安全的举动一律给我打压下去。必要的时候，可以采用特殊手段。”

　　绰号刚子的保镖，此刻沉重点头，道：“好嘞。阎王。你就瞧好吧。有我在，老板就在。我不在了，老板还会在。”

　　阎王瞪了刚子一眼，不吹牛你会死啊。这个话的意思是。他在老板就安全。如果他死了。也会在死之前解决掉所有的威胁。

　　阎王没有时间来啰嗦了。直接，就冲了上去。一共六七个人。阎王的打算很简单，第一时间解决掉他们。

　　车子内，蓝朵儿有些吃惊。她对国内不是很熟悉。甚至，她根本就没有去过国内。对于唐峥，蓝朵儿是愈发的好奇了，这到底是个什么样的男人。中国，包括港澳台侨有这样的富豪么？

　　“你的保镖很尽职啊。都是专业的。”蓝朵儿看着唐峥，突然说了这么一句话。

　　唐峥颇为意外，笑着道：“你很熟悉保镖么？这也能看出来？”

　　蓝朵儿很是不屑，道：“切，你别小看人。在这种地方。别的不多。缺水、缺少植物、干旱、这里穷得只剩下石油了。但是，在迪拜这里，这是富豪最集中的区域。资产一千万美元以下的来迪拜，那就夹着尾巴做人吧。一千万美元。别说住帆船酒店的皇家套房了。亚特兰蒂斯酒店的皇家套房都住不起。几万美元一个晚上，一千万就等于一千块，不经花的。”

　　唐峥笑了起来。话虽然很俗，但是是这个道理。这里就是一个富豪聚集的城市。国内那种几万块游迪拜的旅游线路，完全就是贫民游。

　　在车子外面，可以看到阎王已经冲进了人群之中，唐峥丝毫没有担心，以阎王的实力，等于是虎入羊群。这几个三脚猫功夫的家伙，充其量也就是几个小毛贼，不足为虑。

　　唐峥看着蓝朵儿，道：“你去过中国没有？你的汉语很不错啊。”

　　说到中国，说到汉语，蓝朵儿的脸上露出了一丝黯然，望向了一遍，看得出来，这个外表性感成熟的小丫头，竭力的，不想让自己的眼泪流下来。缓缓道：“我没有去过中国。但是……”

　　说到但是的时候，蓝朵儿的眼神里面露出了神采奕奕的表情，接着道：“但是，我知道长城，我知道兵马俑。我还知道日月潭。我还知道故宫。我的中文都是爸爸教我的。爸爸说，无论在哪里，我都是中国人。”

　　唐峥有些吃惊，这是什么样的父亲，才能教导出如此的儿女。外籍的华人华侨。唐峥也见过不少，很多那种美籍的二代、三代华人，甚至，连说中文都已经成问题了。蓝朵儿的中文如此的流利通顺。的确是很难得的。

　　突然，蓝朵儿惊叫了起来。车子紧跟着重重的抖动了一下，好在劳斯莱斯的自重足够。也就是轻微的震动而已，车身都没有任何的变化。

　　在蓝朵儿这边的车窗玻璃上，一个结实的后背已经靠在了车窗上。紧接着，男子已经弯下了腰。可以看到，阎王此刻真的如同是地狱来的杀神一样，双手扣住了对方的肩膀，直接用力量压住了对方。膝盖抬起，重重的顶在了对方的肚子上，一下、两下，几下就让对方失去了战斗力。

　　车外的战斗，事实上已经开始进入尾声了。这么一群乌合之众。根本就不是阎王的对手。三下五除二，就解决了战斗。所有人，包括威廉西姆，都已经蜷缩在了地上，哼哼唧唧的哀嚎起来。

　　车门打开，唐峥已经走了下来，蓝朵儿此刻也跟着走了下来。十二公分的高跟鞋，噔噔噔，走了过去，毫不留情的踹着这些人，边踹，嘴巴里还碎碎念道：“叫你们敲诈我，叫你们敲诈我。我踹得你不能人道。踹你一个生活不能自理。”

　　这番话，蓝朵儿是用的中文，看得出来。她的母语，的的确确是中文为主。听在唐峥的耳朵里面，有些暴汗的感觉，这女汉子，太威武了。

　　唐峥也走了上去，俯视着威廉西姆，道：“还要继续么？钱就在这里，你尽可以自己来拿啊。”

　　这一次中东之行，连串的刺激之下，唐峥的行事都显得猖狂了许多。不人轻狂枉少年。唐峥或许就是在这种思想的影响之下。跳开了国内巨大声望的束缚之后。反而更轻松了。这一行的表现。活脱脱的是一个轻狂败家子的感觉。

　　威廉西姆的目光之中蕴含着一种对唐峥的怨恨。跟杀父仇人一样。看着唐峥，威廉西姆狠声道：“我不会放过你的。”

　　唐峥皱了皱眉头，对于这个话语，唐峥根本不在意。在迪拜，唐峥不会逗留太长的时间，不是明天就是后天，唐峥就要启程前往瑞典了。以后，还来不来中东地区都两说呢。是地头蛇又如何，还能追杀到中国去么？

　　可是，唐峥还是有些不爽，被人威胁的感觉很不爽。唐峥缓缓道：“你这是在威胁我么？看样子，你还不服气啊。阎王！”

　　话音落下，阎王抬脚就是两脚，结实的踹在了威廉西姆的身上，唐峥缓缓道：“我这个人，很不喜欢被人威胁。你现在明白了吧。”

　　“老板，小心。”突然，刚子已经冲了上来，整个人挡在了唐峥的前面，至于蓝朵儿，那就没有人去理会了。

　　而阎王在刹那之间也冲了上去，一个飞铲，直接踩在了威廉西姆的手腕上，咔嚓一声，直接踩成了骨折。威廉西姆的手中，多出了一把手枪，果然是沙漠之鹰，还是银色的精致版本的。

　　顿时，气氛就不同了。刚才的话。没有这种火力武器，也就意味着唐峥没有太大的危险。可是，现在不同了。连枪都拿出来了。这就严重了，稍有不慎，如果开枪了。那是很可能会要命的。

　　之前，阎王下手都很有分寸。虽然让这些人都倒在了地上，不过是暂时失去战斗力而已。对身体没有什么损伤。

　　可刚才，威廉西姆拿出手枪的时候，阎王的神态就不同了。一脚踩上去，没有任何留手的余地。

　　唐峥的神情也冷漠下来，沉声道：“动枪了么？这是要置我于死地的意思么？”

　　话语虽然平静，可是，唐峥的声音已经很冷了。沉声道：“阎王，给我打断他的四肢。我倒要看看，他还能怎么做。”

　　没有任何的犹豫，唐峥的话语就如同是圣旨一样，阎王直接走了上去，咔嚓，咔嚓，几声脆响。顿时。威廉西姆的惨叫声已经响彻了这一片区域。四肢都已经扭曲了。

　　蓝朵儿在旁边，看着这一幕，没有常见的害怕，也没有什么惊慌，反而无比的兴奋。大声道：“打得好。”

　　“喂！你这一次惹麻烦了。”蓝朵儿对着唐峥说了起来。

　　唐峥摸了摸鼻子，缓缓道：“我叫唐峥。你可以叫我唐先生，或者，叫我峥哥也行。”

　　蓝朵儿有些羞涩，白了唐峥一眼，顿时风情万种，妩媚万千。道：“呸，我才不叫呢。我告诉你，威廉西姆家族在迪拜也有一些势力。你打断了他的手脚，这一下，你麻烦大了。”

　　听到这个话语，唐峥的眉头皱了起来。不光是威廉西姆。西斯尔和司机也是一个弊端。唐峥不相信在事情来了之后，他们会站在自己这一边。

　　随即，唐峥走了上去，看着威廉西姆道：“看着我，看着我的眼睛。”

　　唐峥的话语，口气很严肃，命令式的方式。顿时让威廉西姆不由自主的望了过来，刹那之间，唐峥继续道：“你刚才，在做什么？你在哈利法塔明白了么？”

　　在蓝朵儿和阎王等人看来，唐峥的话语，就是在威胁一样。可是，在对面，威廉西姆却是已经变了。眼神也迷离起来。缓缓的重复道：“我在哈利法塔的夜总会喝酒，问我和人吵架了。然后，我心情很不好。出来飙车，我被一群不明身份的人的小混混打断了四肢。”

　　一听到这个话语，蓝朵儿的脸上露出了惊讶，低声道：“这是催眠术么？”

　　阎王也无比震撼，但是却沉声道：“不知道，不该问的别问。”

　　唐峥此刻也满意的笑了起来，催眠术，这是唐峥刚才想到的一个办法。没有想到，还真的成功了。


第754章 心灵暗示

　　就在这大厅广众之下，众目睽睽之间。唐峥毫无顾忌的施展着。看着威廉西姆整个人一副痴呆的神态。眼神已经迷离。唐峥也兴奋了起来。他没有想到会这么的成功。

　　“威廉……”旁边，威廉西姆的同伴，看到这一幕，顿时就惊呆了。其中一个人，更是无比惶恐的喊了起来。

　　还没有喊出声来，阎王就已经动起来了，直接冲上去，手指一扭。咔嚓一声，对方的下巴就已经脱臼了。

　　阎王沉声道：“闭嘴，谁敢说话，我保证让他生不如死。”

　　唐峥笑着道：“无妨。我的催眠术，不是这么容易破解的。”

　　在唐峥的身后，蓝朵儿也无比震撼：“深度催眠状态！你是专业的心理催眠师么？”

　　“心理催眠术，分为几种层次。这事实上是一种心理暗示的作用，最基本的，拿一个怀表，或者是什么晃动的东西，让对方注意集中力，看着这东西晃动，事实上，这是一种分散意识的做法，然后，通过光线、声音、物品和语气氛围等方面做出调控，营造出一种浓烈的心理暗示氛围。这是最基本的催眠术。”

　　“高级一点的，不需要受术者的配合，通过声音。语气也能达到催眠的目的。”

　　“你这已经是属于最高层次的催眠了。你到底是什么人？”蓝朵儿有些震撼。看着唐峥询问起来。

　　唐峥站了起来，微笑着道：“蓝朵儿，你对催眠似乎很了解啊。我明白你为何能在酒吧、夜总会这种场所能无往不利了。你也懂催眠术。”

　　唐峥直视着蓝朵儿，神态轻松，缓声道：“我说我以前从没有接触过催眠术，从没有施展过催眠术，你信么？”

　　“怎么可能。”蓝朵儿捂住嘴巴，一脸难以置信的神态。

　　不信归不信。唐峥并不在乎，事实上，他自己明白就行了，而且，事实的确就是这样。催眠术，唐峥接触过一次，闻涛那次做治疗的事情，专程去了美国。拜访了全世界最顶级的心理催眠大师。那一次，让唐峥见识到了催眠术的神奇。回来之后，唐峥也专门找了一些这方面的专业书籍看过。只能算是粗略的了解，绝对谈不上精通。

　　刚才，唐峥用催眠术，那完全是一时兴起而已。真要是杀人，唐峥是不会去做的。命案和伤害案，那完全是两码子事情。用催眠术，不过是突然想起来了而已。如果，能够用催眠术将对方脑海之中这一段记忆给封存掉，甚至是抹杀掉。那是再好不过的事情了。

　　如果不能，对于唐峥来说，也是再正常不过的事情。而且，单纯只是伤害的话，唐峥也不会害怕。跟东方人看外国人一样。外国人的面孔都是一样的。同理，外国人看东方人也是这样。唐峥又不在这边。匆匆过客。迪拜这么大，谁能找到他，等唐峥走了。再找那就是不可能的事情了。

　　可现在，小试牛刀之后，唐峥就显得十分的兴奋了。刚才的催眠术，唐峥动用了阴阳真气，利用了透视眼的模糊作用。直射脑海。没有想到，这效果是出奇的好。这个方面，似乎有搞头啊。

　　唐峥接着，又对准了另外一个人。沉声道：“看着我，你的意志已经在逐渐的松懈。你感觉很轻松。飞起来了。飞上了天空。你触摸着云彩。你身心都放松了。我告诉你，刚才，你和威廉西姆一起在夜总会喝酒。然后，一起飙车。结果，威廉西姆得罪了人，被打断了手脚，人是当地的小混混，已经跑了。等一下，你们会在11点的时候醒来，明白了么？”

　　又是一个人变得迷离起来。在这之后，唐峥的感觉是越来越好了。业务也是越来越熟练了。

　　一个个下来，到了最后一个的时候，唐峥俨然已经变成了一个知名的催眠大师。一个眼神，一个动作，就已经让对方进入了一种催眠的状态，这已经达到了催眠的最高境界了。不需要对方配合，甚至，你就是抗拒也不行，在这种强势碾压之下，顿时就可以摧毁一切。

　　全部都完成之后，唐峥坐上了车子，阎王和刚子也扫视了一下现场，坐上了车子，唐峥沉声道：“西斯尔管家，继续开车吧，这并没有什么。是么？”

　　西斯尔有些尴尬，有些恐惧，讪笑着，有些惶恐：“是……是的，先生。”

　　车子在一个有些破败的房子面前停了下来。房子是独门独栋的中东式别墅。只不过。已经显得十分的破败了。完全看不出任何辉煌和大气的样子。

　　车子停下，唐峥突然看着西斯尔道：“西斯尔，你刚刚睡了一觉，我们愉快的参观了哈利法塔。我遇到了美丽的蓝朵儿小姐，于是，看在同是一个民族的份上，我特意送他回来的。等下，我数三二一，你就会清醒过来了。”

　　然后，唐峥用同样的手法，催眠了司机。这样的话，他们两人，会在车上睡觉。等到唐峥出来的时候，他们会觉得，自己是在等待的过程之中睡过去了，至于伤人的事情将会彻底的忘记。

　　看着两人都进入了梦乡，阎王缓缓道：“老板。”

　　唐峥淡然道：“西斯尔管家和司机，都不错。但是。有的事情，还是不让他们知道为好。”

　　刚子已经打开门走了下去，查看了一下四周的环境之后，这才真正打开车门，站在了车门的右侧，这个位置是最佳的保护位置。前面有车门遮挡。不需要担心。站在这个地方，一旦发生状况，第一时间就可以给唐峥挡住来自其他方面的威胁。

　　唐峥轻笑着道：“刚子，别这么紧张。在这里，我就是无名小卒。没有那么玄乎的。”

　　这绝对是有感而发，这一路走过来，先是被阿尔瓦利德给耍了一把，然后又被这个威廉西姆无视了。这算是深有感触了。

　　后面。蓝朵儿也跟着走了下来。看着唐峥，蓝朵儿的神情有些吃惊，看着唐峥道：“你需要催眠我么？要知道，我也不是很安全啊。”

　　蓝朵儿说这个话的时候，唐峥是在看着他眼睛的。蓝朵儿的眼神很纯净。没有开始在夜总会见到的那种浮华和轻狂。这是一个可怜女子。

　　唐峥轻笑着摇头道：“没有必要，你的眼神告诉我。你不会出卖我的。”

　　蓝朵儿嘴角翘起了弧度，看着唐峥道：“是么？如果我是在骗你呢。”

　　“你对催眠很熟悉。你父亲是催眠师么？你之前不是说是考古学家么？”唐峥笑着询问了起来。对于蓝朵儿，对于蓝朵儿的父亲，唐峥有些好奇。

　　蓝朵儿愣了一下，看着唐峥道：“谁规定考古学家就不能会催眠术么？还有，你不催眠我，该不会是你没有把握吧。”

　　随着蓝朵儿的话语落下，唐峥顿时哈哈大笑了起来。看着蓝朵儿道：“你觉得呢。”

　　蓝朵儿的脸上顿时露出了惊讶的神情，就在刚才，唐峥大笑的刹那，蓝朵儿都感觉到自己的心神有些失守的感觉。她反应及时。也有一些反催眠的经验。甚至，还轻咬了一下舌尖。但是，此时的蓝朵儿也无比后怕。唐峥的厉害，他是真真切切的感受到了。有些震撼，有些吃惊的感觉。这已经不能用其他来形容了。这是出神入化，神乎其技的催眠术。

　　就在说话之间。蓝朵儿突然转过身，看着唐峥，神情十分的正式，正色道：“唐峥，峥哥，谢谢你了。如果不是你，今天我恐怕没有这么容易脱身。你知道，催眠术虽然厉害，可是，我也达不到那种群体催眠的能力。”

　　唐峥也很明白。群体催眠，这是一个比个体催眠更为复杂而系统的东西。非催眠大师以上的人，无法把握这种高超技能。

　　对于威廉西姆这些人的大胆，唐峥是深有体会。这么多人，催眠一个，催眠不了第二个，到最后，必然会很惨。别的不说。被轮是很正常的。

　　唐峥摆了摆手，也很正式，道：“不要客气了。不管怎么说，我们也是老乡不是么？都是炎黄子孙。何必这么说呢。”

　　蓝朵儿眼前一亮，似乎对唐峥认可她是炎黄子孙的身份很高兴。微笑着了起来，两个酒窝，无比的醒目，在夜色之间，顿时有种千娇百媚生的感觉。

　　突然，蓝朵儿走了上来，搂住了唐峥的脖子，嘴唇有些冰冷，轻轻的在脸颊边上轻吻了一下。低声道：“谢谢。再见了。”

　　话音刚刚落下，两人还没有松开。突然，别墅的门口传来了一个声音：“该死的，蓝朵儿，你这是在当着我的面偷情么？你这个不知道廉耻的家伙。赶快给我回来。还有，今天怎么这么早就回来了。钱呢？你难道不知道吗？我已经很久没有洗澡了。”

　　这一个声音一响起。顿时让蓝朵儿整个人都震动了一下，迅速的松开了手臂，转过身，朝着那边走了过去。


第755章 奇葩母女

　　月色衬映之下，在别墅的门口，一个身高约一米七五的熟女，站在了哪里。别墅里面的灯光透出来。给人一种璀璨生辉的感觉。

　　唐峥皱了皱眉头，叫住了蓝朵儿，道：“蓝朵儿。”

　　“怎么？有事情么？峥哥。”蓝朵儿扭头，满脸疑惑的看着唐峥，询问起来。

　　唐峥迟疑了一下，目光挑了挑。暗指对面的这位熟女，道：“蓝朵儿，你没有受到虐待吧。”

　　“虐待？怎么讲？”蓝朵儿有些疑惑。

　　唐峥看了这个熟女一眼，微笑着道：“你看，你才多大啊。20岁有么？你一人，这么晚回来，在外面如此的辛苦赚钱，可是，你这边这个女人，第一句话问你是这么早就回来了。然后又是问你有没有赚到钱。你确定你没有被虐待么？”

　　这时候，蓝朵儿缓缓道：“这个，没有啦，这是我妈妈。”

　　“哎哟，这是谁啊。蓝朵儿，这是什么贵客啊。快请进来坐。”门口的女人，似乎是看到了唐峥的座驾了，劳斯莱斯幻影啊。顿时变得热情起来。原本还只是站在屋门口，此时却已经是走出来两步了。

　　“朵儿，快请这位先生进来坐啊。”蓝朵儿的母亲再次催促了一句。

　　听到这个，蓝朵儿的脸上顿时显得有些尴尬，看着唐峥，道：“峥哥！”

　　唐峥此时对蓝朵儿的家庭也充满了好奇。点了点头道：“走吧，我跟阎王他们吩咐一下。”

　　说完，唐峥转过身，朝着阎王走了过去。此时，阎王的神情很严肃。正色道：“老板。就这么进去，会不会有危险。”

　　唐峥笑了起来，摆手道：“不会的，你大可放心。绝不会有什么危险的。你们就在门外，出了什么事情，随时能知道。更何况。我的身手，你就放心好了。”

　　安排了这些之后，这边，刚子和阎王两人则是跟在唐峥身后。站立在房子的前面。

　　跟在蓝朵儿的身后，一走进房间里。顿时，唐峥也愣住了。蓝朵儿的母亲，完全超出了唐峥的预计，在唐峥想来，蓝朵儿怎么都有二十几岁的年纪了。那么，她的母亲，怎么都应该有四十多岁才是啊。

　　可眼前这个女子。不说的话，完全就是蓝朵儿的姐妹。一米七二左右的身高。修长的身躯。白皙光滑的皮肤，这和一般的外国人是截然不同的。都说外国女人皮肤粗糙。毛孔粗大，东方女人则是皮肤细腻，但是肤色不白。可在这个女人身上，完全颠覆了。

　　胸前的宏伟更是令人咋舌。足足有36E的尺寸。头发也是粟色的。似乎，这是她们这一个家族的传承血统了。湛蓝色的眼瞳。眼眶有些深邃。鼻梁高挺。嘴唇很立体有型。单纯只看五官的话，感觉和一个十几岁的小萝莉差不多。这绝逼是典型的童颜巨乳啊。

　　“蓝朵儿，快招呼贵客坐下啊。姐姐去泡咖啡。”女子十分热情的说了起来。

　　走起路来，蜂腰摇摆，风情万种。这是一个不折不扣的绝色尤物。这是一个真正的尤物。

　　光是看背影，看那翘臀，就让任何一个男人都有种欲火焚身的冲动。这是足以颠倒众生的人。

　　蓝朵儿也发现了唐峥的异常。目光也望了过来，顿时，让唐峥有些不好意思。当着人家闺女的面，看人家母亲。的确有些尴尬。

　　蓝朵儿反倒是显得十分的坦然，缓缓道：“峥哥，这是很正常的，你要是没有这种反应。我还真不一定相信你是男人了。你也看到了。就是因为这个情况。我从十五岁就开始出去赚钱了。在这之前的十几年。我们每一个月都要搬家，就是因为麻烦太多了。现在，云姬已经不出去了。即便出去也都是带上头巾。包裹得严严实实再出去。”

　　房间里的摆设也跟房子的外观一样的简朴。偌大的客厅里面。没有地毯，也没有水晶吊灯，沙发是布艺的。而且破败不成样子了，房间有个角落也有些斑驳了。看这个样子，应该是漏雨的房子，所幸，这边的雨水很少。否则的话，这房子就更烂了。

　　屋子内，电器几乎没有。看这个生活，显然很清贫。

　　唐峥看着蓝朵儿，道：“朵儿，你多大了。”

　　“17岁。”蓝朵儿缓缓说了起来。看着云姬，蓝朵儿继续道：“我妈妈，云姬·薛西斯。中文名字叫蓝薛云姬。她34岁，17岁的时候生的我。”

　　“哦，不，绝不是这样的。蓝朵儿。我可没有生你。你可不是我生的，还有，我说过很多次了，别叫我云姬，也别叫我妈妈。你看，我们站在一起，多么的协调，我就是你的姐姐。明白了么？”云姬端着一杯咖啡，摇曳身姿。朝着唐峥这边走了过来。

　　听到这样的话语，唐峥顿时愕然了。果然奇葩啊。

　　这时候，云姬已经走到了唐峥的前面。并不是将咖啡放在茶几上，而是递给了唐峥。这样一来，唐峥就只能是伸手去接了。而且，作为礼貌的表示，再有，咖啡还是用一个碟子端着。必须要双手才稳当。

　　唐峥伸出手的时候，也不知道是有意的，还是无意的，和云姬的手，有了那么一刹那的接触。突然，唐峥抖了一下。

　　这时候，云姬已经站了起来，转身坐在了蓝朵儿的身边。

　　唐峥心中有些骇然，这尼玛太销魂了，刚才，云姬竟然用手指撩拨了一下自己的手心。确定这不是勾引么？

　　云姬此刻轻笑着道：“先生贵姓啊。哪里人，是我们朵儿的男朋友么？”

　　这番话，竟然是用的中文。唐峥听着倒是不感觉奇怪。如果，云姬是蓝朵儿的母亲。那么，会中文就很正常了。蓝朵儿要是没有一个中文环境。语言是不可能这么利索的。

　　“云姬，你干什么啊。”蓝朵儿的脸上已然露出了十分羞怯的神情。云姬问得太露骨了。

　　唐峥微笑着道：“云姬女士，你误会了。我和朵儿今天认识的。算是朋友吧。我是中国人。我叫唐峥，很高兴能够来你们家做客。”

　　这个回答，基本上是中规中矩，最为标准的一个回答了。可是，这一个说话之间。却让云姬的眉头皱了一下。

　　脸上展开笑容，顿时有种倾国倾城之容。云姬摇头道：“这可不行，这怎么能够可以呢，你看看，我们朵儿，就是一朵含苞待放的鲜花，娇艳欲滴了。朵儿，你怎么能不抓住机会呢。唐先生是多么出色的一个人。你看，唐先生的保镖和车子。这样的人哪里去找啊。”

　　“云姬，你胡说什么呢？你再胡说。可别怪我翻脸了啊。”蓝朵儿此刻是实在受不了了。摊上这样的母亲，真的是太奇葩了。哪里有这么说话的，这是在推销货物么？

　　对于蓝朵儿的怒火。显然，云姬是不怎么畏惧的。不过。说话之间。云姬还是收敛了一下，避开了这个话题。缓缓道：“朵儿，你不知道，我这可是为了你好。你看。我是波斯王族的后裔，你父亲又是那么的出色，他是一个十分杰出的东方男性，又是一个天赋卓绝的考古学家。你也是最棒的。也只有唐先生这样的人配得上你的容貌和血统了。这样的机会，你可要把握住了。”

　　唐峥听得是一愣一愣的，看着蓝朵儿道：“波斯王族后裔？”

　　此刻，蓝朵儿反倒是十分的不屑这个身份。缓缓道：“那是过去很多年的事情了，几百年前的王族了。薛西斯姓氏。曾经是波斯帝国最古老的开拓者，也是波斯民族最古老而珍贵的一个姓氏。追溯历史的话，可以到公元前了。可是，谁知道呢。在我看来，不过是给自己脸上贴金而已。你再看看，现在的波斯，薛西斯这个姓氏，很多人都有。可是，还有谁以王族后裔自居的。也就是云姬了。”

　　说到这里，蓝朵儿转身看着云姬道：“云姬，你看看。波斯王族后裔，如今就只剩下你一个人了，你还是清醒清醒吧。”

　　眼前的这个事情，唐峥是越来越好奇了。古波斯帝国的王族后裔。唐峥不怀疑，从这个云姬的基因来看。这种相貌，这种身材，这种精致。不可能是一般人能拥有的。

　　一个考古学家的父亲，还是中国人。听起来是那么的出色。总之，这一切都感觉很有味道。对于这些，唐峥是越来越好奇了。这到底是一个什么样的组合。

　　说到王族的时候，云姬的脸上，顿时闪现过了一丝落寞。

　　看着蓝朵儿道：“朵儿，我不骗你，波斯的辉煌是你不能体会的。如今，世界上的几个主流宗教可都和波斯帝国有着莫大的关联。曾经，你父亲……”

　　说到这里，云姬突然停顿了。晒然一笑，道：“不过，其实你也说得对。过去的终归是过去了。我们要向前看，不是吗。比如，唐先生就真的很不错。朵儿，你可要好好把握哦。”

　　自始至终，云姬的神态变化和表现，都让唐峥看在了眼里。此时，对这对奇葩的母女，唐峥是愈发的好奇了。自己的崛起是从岐伯开始的。岐伯的时代，至少也是公元前几千年吧，那时候，都能有璀璨的文明。为何波斯就不能有呢。而且，很明显，云姬有种欲言又止的感觉。这里面，恐怕不简单啊。


第756章 云姬的诱惑

　　这一家子，恐怕都不是简单的人物啊。这里面，肯定是有故事的。波斯王族的后裔。东方的考古学家。母女不像母女的组合。还有，会催眠术的考古学家。这一切，顿时让唐峥有些想法。

　　自从唐峥获得了岐伯的传承之后，对于这些上古时代，和古时代的东西，唐峥都是尤为看重。因为，唐峥所有的一切都是通过这些而来的。

　　从岐伯的传承让他崛起，再到古武，然后，唐物质。心源物质等等这些，要么是上古时代的，要么是古代的东西。包括葛氏丹方和张果老丹方。在驻颜丹面前，能说这些东西是虚假么？

　　沉吟了一下，唐峥突然看着蓝朵儿道：“朵儿，你想回中国么？”

　　这句话，顿时让蓝朵儿和云姬都愣住了。有些意外，有些吃惊。

　　蓝朵儿的脸上露出了一丝期待，一种冲动。但是，很快就抑制了下来，看着唐峥，缓缓道：“我不想去。”

　　“朵儿，你胡说什么呢。唐先生这么优秀，你怎么能这么说话呢。你太不懂事了。”云姬在旁边呵斥了起来。

　　看着这个画面，唐峥觉得有些好笑。太奇葩了。两个绝色的佳人。看起来如同是姐妹花一样。但是，偏偏，是母女的关系。另外，明明是一副西方人的面孔。可是，说话却和中国大妈没有两样。这个画面，很有喜感。

　　此刻，蓝朵儿却无比的倔强，转头道：“要去你去。我不去。我就住在了这里了。我哪里都不去。”

　　云姬被这句话呛到了。半晌没有说话，然后，缓缓道：“朵儿，你不要任性了。我能明白你是想去的，曾经，无数次在梦里面，说起长城，说起故宫的，不是你么？债务的事情，你完全不需要担心。我会来偿还的。我留在这里。他们不会阻拦你离开的。”

　　“债务？”唐峥说了一句。有些疑惑道：“什么债务？”

　　云姬此刻转过身，看着唐峥道：“没什么。就是朵儿他父亲，在世的时候，曾经在这边的古波斯文化研究机构工作。他最后一个计划是向研究所申请的资金贷款。如果她父亲在世，还掉债务是没有任何的问题的。可是，在那次考古的过程之中，朵儿的父亲再也没有回来过。这笔债务，自然就落在了我们的身上。如今，我们都被限制出境的。”

　　“有多少？”唐峥直接询问了起来。

　　既然已经做出了决定了，唐峥就不会考虑其他的问题了。至于说是不是骗子，这个问题，唐峥没有考虑，哪怕就是骗子，唐峥也不怕。在国内，唐峥根本就不担心找不到她们。

　　而且，从现在所掌握的情况来看。如果是骗子，如果处心积虑是在布下这么一个桃色陷阱，那自己也认了。而且，自己看重的是波斯古文明。而不是桃色。

　　云姬看着唐峥，直接道：“唐先生，您是准备给我们还债么？那真是太好了，您真是我们的贵人。”

　　说完，云姬还毫无顾忌的给唐峥抛了一个媚眼。明目张胆的一个媚眼。

　　“这些年，我们已经陆续换掉了六十多万美元，还有一百四十万美元的样子。”云姬缓缓说了起来。

　　对于云姬这种热情，这种诱惑，唐峥还真有种难以承受的感觉。这是一个令人无法抵抗的尤物，毋庸置疑的尤物。

　　唐峥缓缓道：“没有问题。我立刻开具支票。出来，明天，朵儿你就可以直接去还债了。”

　　说完，唐峥看着蓝朵儿道：“朵儿。你不要有心理负担。我这么做。并不是其他。而是，在这里，对你来说真的是很困难，在夜总会依靠美色，骗人钱财，你觉得能有多少收入，一个晚上能有一千美元么？而且，你已经没有地方可以去了。想必，整个迪拜都已经知道你了。”

　　这句话，说的蓝朵儿有些不好意思起来。唐峥说得没错。整个迪拜，各大夜店，基本上都已经被蓝朵儿扫过了。至于正当工作。在中东地区。女性工作本就是一个很困难的事情。而且，蓝朵儿15岁就出来工作，可想而知，她之前是没有什么学习的。也就只能在夜店这种场所工作了。

　　上苍给了蓝朵儿杰出的容颜相貌。也让她在这种夜店场所里面如鱼得水。可是，任何人不是傻子，花钱是有企图的，当花了钱，却发现企图落空了之后，还会有人舍得这么做么？自然是没有的。

　　要不然，蓝朵儿也不可能去哈利法塔的夜总会了。因为，她是实在没地方去了。

　　“朵儿，中国是你的祖国，你不是想回去么。你可以去看看。另外，回国之后，如果你愿意学习，我可以帮你安排，如果不愿意学习。可以安排你到大唐药业去工作。相信，还债会很简单的。你觉得呢？”唐峥进一步的劝说起来。

　　有的话，唐峥不能说明了，难不成，直接跟蓝朵儿说，自己很好奇她父亲的考古项目？如果是那样的话，相信，蓝朵儿她们会立刻赶人。

　　这时候，蓝朵儿沉吟了一下，缓缓点头道：“好。峥哥，谢谢你帮我。我一定会认真工作。我只要最基本的生活费。我会来还债的。另外，云姬是植物学大学毕业。她能去你那工作么？”

　　唐峥有些意外，看了云姬一眼，随即点头道：“当然可以。我热忱的欢迎。这样，你们还债的速度就更快了。而且，我可以保证，在我那工作，你们都不会遭到任何的骚扰。”

　　就在这个时候，突然，云姬冲了上来，抱住了唐峥。无比热情的亲吻了一下。在亲吻的那一刹那，云姬低声道：“唐峥。晚上你可以留下来哦。”

　　唐峥此刻十分的尴尬，心中在怒号。这还是保守的中东妇女么？如此明目张胆的诱惑。还有没有节操了。

　　唐峥开口道：“朵儿，晚上就不要在这边了。去酒店住吧。我会给你们安排班机。直飞中国的京城，到了那边之后，会有人接洽你们的。”

　　既然已经答应了。后续的问题就不那么的重要了。两人都点了点头。蓝朵儿看着唐峥的神情也有些复杂起来。

　　走出房子，唐峥对着站在门口的阎王道：“阎王，刚子，我们回酒店。”

　　上到车子上，唐峥打了一个响指，在西斯尔和司机的耳边说到。3、2、1，醒来。

　　西斯尔和司机顿时迷迷糊糊的清醒了过来。看到后座的唐峥，西斯尔顿时清醒了。恭谦的说道：“先生，十分的抱歉。让您久等了。”

　　对于之前的事情，西斯尔和司机两人都是忘记得一干二净了。唐峥微笑着道：“没关系的，西斯尔先生。我已经谈完事情了。现在，我们回酒店吧。”

　　“好的，先生。”

　　“对了，西斯尔，你再帮我预定一个行政套房。我有两位贵客要居住在这边。”唐峥吩咐起来。

　　车子返程，路过之前的地方的时候，跑车已经不见了，人也不见了。显然，唐峥的催眠干预是起到作用了。回到酒店。

　　云姬顿时就显现出了她的气质。虽然衣服很差，可是，一股王族的气势却是体现了出来。这让唐峥愈发的相信，薛西斯家族，是真正的王族后裔。

　　专属的电梯直接上25楼。此时，套房已经开好了。

　　看着华丽的套房，蓝朵儿的脸上也露出了笑容。整个人也活泼了许多。

　　唐峥亲自将这个两母女送进了房间。站在门口，唐峥微笑着道：“这就是你们的房间了，先好好休息吧。明天我再过来。”

　　蓝朵儿已经走进卧室看房间去了。而这个时候，云姬却是已经揽住了唐峥的胳膊。那硕大丰盈，毫无顾忌的在唐峥的手臂上摩擦着。阵阵的刺激传导过来，让唐峥也有些发热的感觉。

　　一缕清风，吹拂着耳垂。这尤物，竟然在勾引着自己。吐气如兰。压低的声音更显性感：“唐峥，今天晚上，我不关门，我等着你哦。”

　　唐峥顿时有种心火上升的感觉。看着云姬。唐峥突然却是伸出手。狠狠的在翘臀上捏了一把。邪笑着道：“真的么？”

　　唐峥是实在是忍无可忍了。老虎不发威，还真把自己当成病猫了么？不断的诱惑着自己。真以为我是好欺负的么？送上门的肉，我难不成还不敢剁不成？这就是唐峥最为真实的想法。

　　“嗯哼！”一声娇吟。顿时让人有种骨头都要酥软的感觉。小唐峥勃然挺立。

　　这时候，房间内，蓝朵儿也已经走了出来。那一刹那，云姬十分自然的松开了手，顿时恢复了正常，手指尖在和唐峥错身的时候，还撩拨了一下。

　　这让唐峥顿时有些火大起来，这女人，太嚣张了，太嚣张了啊。竟然如此的放肆。总有一天，我非得要让她知道我的厉害。

　　“峥哥，谢谢你了。这笔钱，我可不会额外出了哦。”蓝朵儿恢复了俏皮的模样，笑着说了起来。

　　话音落下，门外，传来了郑颖的声音：“阿峥，听说有客人了啊。”


第757章 四个女人的战争

　　随着这一句话说出来，顿时唐峥的眉头就皱了起来，郑颖来了，那么周莉还会遥远么？

　　果然，周莉的声音紧跟着就已经响了起来：“姐夫，听说来了客人了啊。我们能认识一下么？”

　　说是这么说，可是，对于唐峥来说，这句话说了等于是没说，因为，郑颖和周莉的性格从来就不会在意他是怎么想的。除非是唐峥自己真的发火了。否则，她们都是直接把唐峥给无视的。

　　两女一唱一和，已经走了进来，因为是回到了酒店了。两人都已经换上了睡衣了。都很性感，郑颖的睡衣是粉丝真丝面料的睡衣。吊带款式，白皙大腿尽显无余。胸前的丰盈也是恰到好处。周莉的睡衣那就更为性感了。竟然是略微带有一点情趣款式的。胸前白花花一大片，唐峥看着有些无语。这小姨子是坚决要把诱惑进行到底了。看着这两人，唐峥顿时有些大喊，这是要闹哪样，把自己当成了什么人了，色魔么？竟然可以这么尽情的诱惑。哥也是正常的男性好吧。

　　房间内，唐峥已经被挤到了边上。郑颖和周莉此刻是同仇敌忾了。两人完全是站在了统一战线上了。一起走进了房间。

　　这时候，云姬和蓝朵儿两人也被外面的声音给吸引了出来。云姬本来就在外面。蓝朵儿也已经从房间里走了出来。这是四个女人之间的第一次见面，双方都为之震撼了。

　　郑颖狠狠的瞪了唐峥一眼，其含义已经是不言而喻了，无疑，这是在嗔怪唐峥沾花惹草了。

　　“姐夫，来了客人啊。能给我们介绍一下么？”周莉表现出了一副人畜无害的神态。

　　对于这妮子的小心思，唐峥已经是十分清楚了，这是在宣示主权啊。虽然，不是代表她自己。可是，已经代表了周萱、李菲、楚如月她们在宣示主权了。这是明摆的，在告诉蓝朵儿和云姬。这个男人，已经是有女人了。没看见我在叫姐夫么。

　　事实上，郑颖和周莉都有些震撼。蓝朵儿的混血风格，让她们十分的震撼。波斯和华夏综合的混血美女，格外的漂亮。

　　这不是重点，对于郑颖和周莉来说，虽然蓝朵儿该翘的翘，该小的小。明艳动人。可是，还是有些青涩。不足为虑。真正，让她们震撼的是云姬。这才是颠倒众生的极品大美女。

　　一个熟透到骨头里面的女人。一举一动之间，散发出动人魅力。这绝对是男人难以抗拒的。那硕大胸脯，挤挤都要滴出水的感觉。蜂腰翘臀。截然不同的面容。波斯美女。

　　此刻，她们明白了波斯美女这句话的含义了。

　　云姬和蓝朵儿也有些吃惊，她们没有想到，唐峥身边还会有女人跟随。不过，很快就回过神来了。云姬的目光望向了旁边的唐峥，这样出色的人物，又是大富豪。身边怎么可能会没有女人。

　　对于汉语，云姬懂得不少，姐夫的含义也听懂了。莫非，唐峥帮助她们。真的是因为其他原因？难道是考古？

　　可是，自己刚才的引诱，明显是有反应的。这到底是个什么样的男人，云姬有些看不懂了。唐峥，这个名字怎么这么熟悉。只不过，云姬的关注一直都不在这个方面。一时之间难以想起来而已。

　　可是，女人的天性，让云姬不想在这个时候示弱。瞬间，脸上笑了起来，摇曳身姿，走了上来，看着郑颖和周莉，轻笑着道：“两位妹妹好漂亮啊。中国真的是一个神奇的国度。你看看，这一头乌黑柔顺的长发，姐姐真的是羡慕得紧呢。还有，这位妹妹的金黄色卷发，真的很好看。”

　　听着云姬的话语，看着那灿烂的笑容，郑颖和周莉都皱起了眉头。这女人太厉害了。充分掌握了人性的特点啊。

　　中国有句古话，伸手不打笑脸人。中国人是一个讲究礼仪，讲究礼节的民族。别人都这个样子，再摆出一副冷面孔，多不礼貌啊。给人一种没有家教的感觉不说。更重要的是，强势对比之下，会让人觉得云姬站在弱势的地位。然后，她们还一副扯高气扬的态度。那天平就往云姬倾斜了。这是一个陷阱，绝不能跳。

　　郑颖微笑着道：“阿姨，您客气了。您才是风情万种、妩媚万千呢。”

　　这句话，顿时让唐峥整个人都膈应了一下。这小妞，嘴巴太厉害了。这不是在明说云姬已经老了么？

　　云姬不以为意，楚楚可怜道：“妹妹这么说我，姐姐好伤心呢。”

　　蓝朵儿也看不下去了。表现出了一副天真。呆萌的神态，开口道：“两位阿姨，你们是峥哥哥的秘书么？”

　　要说年纪，云姬自然是没有优势。可是，从相貌来看，真不是那么的明显。这东西，也就是一个感觉而已。毕竟，如此熟透的少妇，也不可能是豆蔻少女。蓝朵儿也有些气愤了。云姬的年纪比不过你们。那我就横扫你们了。

　　唐峥有些悍然，战争啊。这绝对是战争的节奏了。四个女人，分成了两面。针锋相对了起来。表面是一副和乐融融的姿态。暗地里却是在激烈交锋了。

　　这种场面。唐峥是坚决不能再掺合进去了。继续待在这里，迟早会变成池鱼啊。这城门，眼看就要失火了。

　　唐峥此刻无比的坚决和果断，立刻道：“那啥，小颖，莉莉给你们介绍一下，这是蓝薛云姬和蓝朵儿，云姬，朵儿，这是郑颖和周莉。你们聊吧。我还有些事情。我先走了。”

　　“阿峥！你去哪里？”

　　“姐夫，你干嘛啊。”

　　“唐峥！”

　　“峥哥哥。”

　　四个女人，不约而同的喊了一句。

　　对于这些呼喊，唐峥直接给无视了。充耳不闻。立刻转过身离开了这边。在这种情况这种氛围之下。再待下去，那就是真的傻了。

　　随着唐峥的离开，这时候，郑颖和周莉再次转过身，注视着云姬和蓝朵儿。周莉开口道：“蓝薛云姬？蓝朵儿？不错啊。好名字。”

　　云姬听到这个话语，脸上已然笑了起来。周莉太好对付了。这种喜怒流露于外的女孩子，太嫩了，太好对付了。

　　“谢谢，莉莉，很高兴认识你，你也很漂亮啊。刚才我都惊呆了。我是彻底相信，中国四大美女了。”云姬微笑着说了起来。

　　话语之中那种强烈的火药味，云姬直接给无视了。她就当是在夸奖她了。

　　反倒是郑颖，云姬给予了足够多的重视。越是这种内敛的人。越难对付啊。

　　说话间，云姬微笑着道：“莉莉妹妹。过来坐吧。你皮肤这么好，我真想学习一下呢。”

　　周莉的脸上也露出了笑容，这两个妖艳得不像话的女人，也不是那么的可恶嘛。随即，笑着道：“姐姐你的皮肤也很漂亮啊。”

　　“咳咳！”郑颖在旁边咳嗽了一下。白了周莉一眼，这个蠢女人。自己都还没有搞定阿峥呢，这么快就熟络了。这是准备给自己增加竞争对手了么？

　　看着周莉望过来，郑颖缓缓道：“云姬，蓝朵儿是吧。虽然我们不知道阿峥为什么带你们回来，相信，他有他的理由和打算。但是，我想说，阿峥的女人很多。除了我们之外，在中国还有五个呢。”

　　“天啦，我听说中国是一夫多妻的，而且，还是三妻四妾。这是真的么？”云姬夸张的说了起来。

　　郑颖的话她能明白，无非就是在警告自己，唐峥有很多的女人，你们就不要想了。可是，郑颖并不知道。正因为她这一句话。反而是让云姬上心了。既然唐峥已经有这么多的女人了，那多她一个也不多啊。

　　如果，郑颖知道因为她这一句话，反而坚定了一个人的信心。不知道她会不会后悔莫及呢。

　　此刻，云姬却是缓缓道：“小颖，莉莉，其实，我们就是在中东地区的可怜人而已。就在刚才，我们都还欠下了一百多万美元的债务呢。我和朵儿，都是生活在最底层的人。唐峥先生，是处于好心的。我们真没有任何的意思。我觉得，我们不应该是敌人的。是么？”

　　郑颖看着云姬这么一副楚楚可怜的模样，反而有些不好意思了。顿了一下。郑颖也坐了下来。看着云姬道：“你明白就好了。”

　　……

　　皇家套房这边。唐峥坐在了客厅里面，对着旁边的阎王道：“阎王，你派人去看一下，她们没有打起来吧。”

　　听到唐峥的话语，阎王立刻点了点头，走出了房间，吩咐了一下，大约五六分钟之后，阎王再次走了进来。低声道：“老板，你放心好了。没有打起来。而且，看起来似乎还很融洽。郑小姐。周小姐和云姬女士她们已经在交流美容的心得了。”

　　这个回答，这个结果，顿时让唐峥也有些意外起来。愣了一下，唐峥笑着道：“没有想到，云姬竟然还有这样的能力，我还真是小看她了。”


第758章 一个香吻

　　随着唐峥的话音落下，阎王却是愣住了。有些失神的望向了唐峥。

　　阎王这一个样子，让唐峥也笑了起来：“怎么了？我脸上有花么？”

　　和唐峥在一起久了。唐峥的性格也被阎王给琢磨出来了。可以这么说，这是一个最没有老板架子的老板。在做事上，唐峥是最为和气的。只要不是原则性的问题。平常的时候，唐峥是最轻松简单的人。

　　平日里，可以和老板如同是朋友一样的交流。这是唐峥的原因，也是医门控股集团内部最大的一个特质。

　　有人说，老板要有老板的样子，要显得威严、大气，沉稳有度。要能够给予下属一种震慑性的压力，老板就得要有气魄。有气势。但是，对于唐峥来说，直接选择性将这一个方面给无视了。他就是他。不需要这么多的东西来衬托她自己。服不服自己，最好的，还是在于每一个人，自身，要让属下从内心里崇拜和信服，这才是最重要的。

　　此刻，阎王有些不好意思，摸了摸鼻子，道：“老板，你怎么知道是云姬女士的功劳。”

　　说到这个，唐峥却是哈哈笑了起来：“阎王啊，在保护要员的问题上，你是专业的。这一点，我承认，哪怕是银狐都要承认。银狐虽然厉害，但是，他是最锋利的矛，而你是最坚固的盾。可是，要说到感情，说到人情世故，你就不行了。还是要锻炼啊。红尘俗世。你现在的生活已经安稳了。是时候找一个女人过日子了。”

　　说着，唐峥继续道：“郑颖和周莉，都不是那种人。她们是不会主动去示好的。论亲疏关系，论亲近程度，包括现在的处境，她们都处在强势的位置，她们不可能去巴结云姬和蓝朵儿。而朵儿不过是一个小姑娘。虽然历练了很多，懂得很多的人情世故。可是，这毕竟是国外。她还没有这样的功底。想来想去，也只有云姬了。这个女人的美。不甚收啊。”

　　唐峥有些感慨，缓缓道：“云姬的妖、云姬的容颜，不是这世界上能有的。目前来说，也就楚如月和樊冰能和云姬媲美。但是，她们还嫩了一些。云姬的魅力是属于男女通杀性质的。明白了吧。”

　　阎王若有所思的点了点头。看着唐峥道：“老板，虽然，那个什么威廉西姆……”

　　“你是想说要注意是吧。放心好了。我对催眠术有绝对的信心。另外，这边也没有什么好玩的了。明天就启程吧。已经十二月了。还有几天。就是诺奖颁奖了。提早一天过去也不是什么问题。顺便，去法国一趟，看看专机的改造。你和机组那边联系把，让他们申请明天晚上的航线。我们直飞法国。”唐峥补充着说了起来。

　　阎王的意思，也就是担心威廉西姆那些人醒悟过来之后，找唐峥的麻烦。虽然不怕。可也有些棘手，毕竟这不是在国内。现在，唐峥说启程之后。阎王就不担心了。

　　送阎王离开之后，唐峥就返回了自己的卧室。并反锁了房门，这是防备郑颖和周莉的，今天，这两个妖精这一身性感的睡衣，足实的把唐峥给吓了一跳。这是准备勾引自己的节奏了么？以防万一，还是反锁房门修炼为好。

　　一夜无话，第二天一起来，唐峥感觉有些神清气爽的感觉。自然，经过了一个晚上的修炼，天地灵气的吸纳，阴阳心经的转变。自然而然让小唐峥高高翘起。对于这个，唐峥早已经是见怪不怪了。既然有这么一个副作用，那也只能是坦然接受了。而且，这是一个男人的突出能力。别人想有都想不到呢。

　　打开房门，起来洗漱之后。外面就传来了郑颖和周莉的声音。紧接着，郑颖已经走到了门口了。看着唐峥，郑颖直接道：“阿峥，今天你就别管我们了。你自己一个人去帮朵儿还债吧。我们和云姐还有朵儿一起去购物。”

　　刚说完，那边，就传来了周莉的声音：“颖姐，快点。约好了时间的，别迟了。”

　　看着郑颖和周莉的样子，唐峥有些愕然，这转变，也太快了吧。这才一个晚上，就这么熟悉了么？

　　吩咐元狼这边，八个人一定要照看好郑颖她们四个之后，唐峥带着阎王和刚子就下到楼下，在一楼的餐厅吃过了早餐之后。这才让西斯尔管家陪同着出门。此行的目的地，直接就是位于迪拜东区的阿拉伯文化研究中心。

　　对于唐峥的到来。中心的工作人员显得十分的诧异。对于这个中心来说。他们这里，是绝少有外国人登门的。而且，也不是对外公开的研究中心。唐峥登门自然引起了他们的关注。唐峥还没有说话，一个阿拉伯男子就已经迎了上来，拦住了唐峥一行：“先生，这里是私人场所。不接受任何人参观，你们请回吧。”

　　这番话，唐峥听着自然是叽里呱啦的一番话语。唐峥根本就不懂得阿拉伯语。好在旁边，西斯尔管家翻译了一下。

　　唐峥开口道：“西斯尔管家，你帮我告诉他们。我是来给蓝朵儿还债的。我是蓝朵儿的表哥。”

　　在这里，唐峥小小的撒了一个谎。给自己安上了一个东方表哥的身份，这样一来。对方也不会怀疑了。

　　经过西斯尔的解释之后。这边的工作人员尽管还有质疑，可还是把唐峥带进了研究中心，在一个专门的会客厅坐了下来。

　　紧接着，几个阿拉伯的男子走了进来。拿出了一些借款的协议和合同，另外还有历年来，蓝朵儿还款的记录。

　　看着这些，文字唐峥虽然不懂。可是，美元符号，还有阿拉伯数字唐峥还是明白的。可以看到。每一个月，蓝朵儿的还款，都不均衡，还款是从十五年之前开始的。那个时候，蓝朵儿是两岁。而云姬大约是19岁的样子。十三年的还款。每一个月的数额，从几百美元，到几千美元不等。然后。到两年之前，还款的数额增加了。第一年，基本上，一个月能够有大约一万美元左右的还款。最高的一个月有三万多美元。到最近。还款又减少了。每月基本在三千美元左右。

　　从这个还款的记录看得出来这是云姬和蓝朵儿两人的一个还款接力。工作人员经过了一番核算之后。道：“唐先生，这十五年，累积还款在六十一万三千七百美元。还欠我们一百三十八万六千三百美元。这是不计算利息。不计算物价上浮的情况，蓝先生是一个值得尊敬的学者。他为阿拉伯文化的挖掘。为波斯文化的挖掘，做出了杰出的贡献。我们很遗憾……”

　　唐峥可没有心情再去听这些乱七八糟的废话。看着对方，抬手到：“OK。我立刻就给你们开支票。”

　　一百三十八万六千三百美元的支票。很快就开了出来，交给了对方。在对方进行支票确认和转账的时候，唐峥也开口道：“各位，我能冒昧的问一个问题么？我的舅舅，他到底是因为什么原因而死亡的。”

　　说到这里，对方顿时愣住了。沉吟了一下。其中一人缓缓道：“蓝先生的死。我们并不确定。他是在只身前往古波斯帝国遗址的时候失踪的。之后，我们出动了救援队伍，并没有发现蓝先生的尸体。只不过，因为蓝先生已经失踪了，在一年之后，我们按照国际惯例，宣布了蓝先生的死讯。至于研究。很抱歉。我们无可奉告。”

　　唐峥有些震撼，有些意外，没有想到，在国外，竟然也会有什么遗址。莫非。国外和中国一样，同样有着一些另外的文明传承么？

　　这个事情，唐峥并没有深入的追查下去。既然对方不说。唐峥也就放弃了。完成了债务之后，自然也从对方的手中拿回了蓝朵儿父亲签署的借款合同。回到酒店，还早得很。唐峥也难得的休息了一下。

　　中午时分，四女就回来了，一起走进了皇家套房里面。换上了奢华的衣服之后。云姬和蓝朵儿的容颜是愈发的靓丽了。如果说，之前还是小有光芒的话，那现在就完全是光芒万丈了。

　　没等她们开口，唐峥就从旁边的沙发上拿起了随意放置的文件，递给了蓝朵儿。缓缓道：“朵儿，从今天开始，你父亲的债务已经还清楚了。你自由了。”

　　“啵！”

　　一声脆响，无比干净利落的一个吻，脆生生的，蓝朵儿可没有顾忌有人在场。直接搂住唐峥，很清爽的亲了一个。

　　但是，此刻，郑颖和周莉都没有半分的嫉妒。这是很正常的。换成是他们，谁都会这么做的。

　　亲完之后，蓝朵儿也松开了手，看着唐峥道：“峥哥，谢谢你。我会还你的。”

　　旁边，云姬的眼神之中，一闪而逝的感动。随即也笑着道：“唐峥。我要不要也吻一个呢。”

　　这妖孽，哪怕是再正经的话语，到了她这里，都变成调戏了。

　　唐峥拿出了两张机票外加一万人民币的现金，递给了云姬，道：“这是你和朵儿的机票，联程的，在京城机场转机飞中海市。我已经安排好了，那边会有人到机场迎接你们。这笔钱，你们安顿好自己在中海的生活。下午六点的飞机，正好和我起飞的时间差不多，一起走吧。”


第759章 奢华的孔雀号

　　唐峥的飞机，要比云姬和蓝朵儿先起飞。唐峥是七点整起飞，而云姬她们的起飞时间，要推迟到大约七点半左右。

　　站在了迪拜机场的航站楼，巨幅的落地玻璃前面，看着唐峥号加速，仰头腾空而起的英姿。此刻的云姬，前所未有的心动了。沉寂了三十四年的心，第一次为一个男人而心动了。

　　看着旁边的蓝朵儿，云姬笑着道：“朵儿。千万别放过哦。这可是一个万里挑一的人选哦。”

　　这句话，顿时让蓝朵儿的脸上充满了羞怯。恼羞成怒，瞪着眼睛道：“云姬！你说什么呢。还有，以后不准你这样了啊。”

　　看着蓝朵儿的样子，云姬开心的笑了起来。那大白兔有节奏的跳动着，花枝乱颤，顿时有种异样的感觉。引来了不少的目光。

　　……

　　经过近八个小时的飞行。唐峥的飞机，降落在了巴黎戴高乐国际机场。一下飞机，这边，空客的工作人员就到了这边迎接。

　　安排在了酒店住下之后。第二天，唐峥一行人，在空客的安排之下，直接前往了空客总部，图卢兹。

　　作为一家大型飞机制造企业，空客，是属于欧洲宇航防务集团公司百分之百全资持有的一家大型公司。年营业额达到了380亿欧元左右。

　　对于唐峥这样的客户，一个订单就是四十六亿美元级别的人。即便是在空客，那也是属于顶级的客户。

　　到了这边之后，空客总部的首席执行官和首席运营官都亲自接待了唐峥的到来。专门请唐峥吃过了丰盛的晚宴。之后。则是由莱希专门来负责和唐峥沟通接洽。因为，唐峥的第一架飞机，就是在莱希手中成交的。

　　这就是一个良好的合作基础。所以，为了迎接唐峥的到来，为此，莱希也专门从中东飞了回来。

　　在图卢兹住了一个晚上，第二天一早，莱希就带着唐峥到了空客的总装工厂。

　　位于郊区，占地数百公顷面积的区域。成片的巨型厂房。整齐划一的厂区规划，这里，就是图卢兹工厂。如今，以A380系列为例。大部分的A380都是在这边总装出厂。有一小部分的A380是慕尼黑工厂出厂的。

　　“唐，为了您的订单。我们总部，专门调配了一个车间出来。如今，飞机已经在进行全方位的改造了。”莱希边走边对着唐峥介绍了起来。

　　在工厂的大门口，有着层层的安保措施。除去有安保人员24小时不间断的巡逻之外。还有不少的电子监控安保系统。

　　这一路走来，至少通过了五道关卡之后，唐峥一行这才走进了车间。

　　空旷，高大，巨型化。这是唐峥对工厂的第一个印象。在巨大的厂房里面，一架崭新的A380飞机，稳稳的停靠在正中间。起落架下。硕大的轮子，都有人这么高。轮子两边都用机械进行了固定。沿着飞机，两边是一个个的走廊。有几层楼高。有的走廊和机舱门直接连接在一起，有的则是通往飞机顶部。

　　此刻。机尾的喷绘已经在开始制作了。五彩缤纷的孔雀尾巴图案，显得无比的绚烂。在尾翼上孔雀号三个汉字已经喷绘出来了。

　　“唐先生，您请这边来。”莱希对着右边示意了一下。

　　跟在莱希的身后，唐峥一行走进了旁边的车间。这边，已经完全成为了一个人工制造基地。

　　可以看到，这里，意大利小牛皮面料。经过了专业设计师设计，切合飞机的不规则沙发。吧台。卧室，衣柜。甚至是洗浴设备等等，都已经在这里安装或者是在制作了。

　　数千人，各有分工，各有安排。已经在全力以赴的加紧时间赶工了。

　　莱希对着唐峥道：“唐先生，按照您的吩咐。目前，飞机上所有的家具、沙发、吧台、座椅和卧室。都采用的是可移动分解式的构造。经过了三维电脑构造设计和布局之后，东西全部在地面上制作。每一个物品，每一个房间，甚至是起居室和机舱二层的布局。我们已经将整个工程细化成为了100个工作小组，三十个人一个工作组，各自负责不同的区域。我们有信心，一定能够在新年到来之前，在年底的时候，在中海市，看到一架崭新的飞机。”

　　唐峥此刻也微笑着道：“莱希，十分的感谢，我很荣幸。能够得到空客公司的如此重视。我很感谢你们。”

　　虽然，这一切都是金钱的作用。可是，有的话，该说的还是要说的。不得不说。在这个方面，空客是的确给予了倾斜和照顾的。

　　莱希显得有些矜持。道：“唐先生，您客气了。如今，飞机内部已经在开始进行各种线路的设计和安装了。包括了电子安全系统。照明、影音娱乐、网络以及水管等这些方面。您有兴趣去看一下么？”

　　唐峥摇了摇头，道：“不了。我就不过去打扰工程师们的工作了。不过，对于这些，我还是很有兴趣看一下的，能帮我做一下介绍么？”

　　说到这些，孔雀号真的是奢华到了极致了。A380的宽敞空间这就注定了整个飞机。能够很方面的安排和设计布局。

　　一层是起居室和随行人员的坐席。在最前面，靠近飞机驾驶室的地方。是机组空乘的专属服务席位。A380的体积。整个飞机。每一次飞行，有六位专属的空乘，再包括机场和副机长的话，整个机组就是八个人了。再后面，则是超豪华的带按摩功能的坐席。这本来就是宽体的飞机，如果是班机的话。一排就有九个作为。而现在。每一排，缩减到了四个作为。中间的过道，甚至都可以跑汽车了。

　　这一个区域则是十六个座位。能充分的保证随行人员的安排。后面就是起居室了。宽阔的客厅。中间是无支架支撑的。光是这一个构造。就让空客的结构师。专门对这一个区域进行了特别的加固设计。

　　一个中型的吧台。L型的沙发。对面的舷舱进行了设计，内部看起来是封闭式结构的。在起降的时候。可以发出光线。外表看。就如同是开了舷舱一样。

　　然后，起居室后面则是一个还算宽敞的厨房和一个洗手间。在这边，安排了四个座位。专门提供给厨房人员使用。以后的话，只要唐仙儿自己愿意。甚至，她可以一年四季都住在飞机上。

　　通往二层的楼梯也是经过精心设计的。最下面的扶手采用的不是什么合成材质了。换成了小叶紫檀木的扶手。东方神韵的雕花镂空设计。为此，空客还专门从中国招聘了一些木雕工艺师来完成这个工作。楼梯上是铺就的波斯地毯。

　　整个飞机二层，则是完全的私人空间。有两个卧室，一个公用的洗手间和一个私人洗手间。还有一个小型的起居室。

　　在这里。可以端着高脚杯，品尝一下红酒。看一场大片。要是疲惫了，可以用24K镀金的圆形泡泡浴缸洗一个澡。放松一下心情。总之，所有的一切，都是极尽奢华。

　　一路上走马观花的看下来。唐峥也无可挑剔了。对着莱希道：“莱希先生，很感谢空客做出的努力。希望我们接下来的工作能够合作愉快。”

　　接下来，返回到了空客的总部这边。在这里，专门就另外两架私人专机进行了沟通协调。先进行的将是豹子的专机。

　　豹子的专机设计就更倾向于豹子的工作了。二楼的设计，基本上大同小异。但是，一层的设计就改变了不少，更为简洁实用了一些，另外，货仓的空间加大了。可以容纳三台悍马汽车。除此之外，一些大型的设备也能够放置。这很符合豹子探险家的工作。有了这架专机。无论是世界哪个区域，豹子都能够很方便的抵达。而且，可以很快的展开工作。

　　接下来，唐峥又和空客公司专门商讨了一下自己的专机的设计方案。整个设计，一共有三个方案，一个方案是东方宫殿式的设计。最为奢华，所有的材料。木制的材料使用的是红木、小叶紫檀木。另外的材料。大部分的采用的是黄金。根据这个方案的预算。整个专机，至少要消耗一吨的黄金。按照现在的金价。就算是三百块一克，一吨黄进就价值三亿人民币了。

　　第二个方案，则是西方巴洛克风格的设计。最后一种方案是现代高科技的风格。飞机上，各种电子设备都是高度智能和集成的。

　　最终，唐峥选择了第三种方案。但是，并不代表这个方案更便宜，事实上。越是高科技的东西越贵。只不过，更为低调而已。第一个方案在唐峥看来，显得更土豪了一些。

　　在这边，唐峥没有做太多的停留。完成了这些工作之后，唐峥就直接离开了图卢兹。飞机从巴黎直飞斯德哥尔摩。

　　几个小时的旅程，对唐峥来说已经是习以为常了。倒是郑颖和周莉，两人已经略显疲惫了。

　　一下飞机，唐峥就看到了一大群人在等候着自己。


第760章 世界级医学难题

　　人群之中，熟人很多。卡尔逊博士、弗兰克博士，其他的老熟人，世界医学联合会的罗森伯格、还有弗兰博士。英皇家医学院的那位古板女士。等等这些人都过来了，再加上他们的学生，还有一些知名的医学专家。认识的，不认识的，足足有几十人的规模，全部都等候在了机场这边。

　　“阿峥，你太厉害了。你看看，这些外国人简直要把你当祖师爷供奉起来了。”在唐峥的身后。郑颖探了半个头出来，望着飞机下放的壮观景象。感慨的说了起来。

　　周莉在后面。听着这些，也是一副目瞪口呆的样子。看着唐峥道：“姐夫，你太牛了。”

　　唐峥没有说话，心中也有些吃惊，来参加诺奖也不是第一次了。在世界医学领域里面，也有一定的地位。可是，要说有现在这种档次规模。唐峥自己都不相信。

　　但是，表面上，唐峥还是一副气定神闲。无比淡然的样子，缓步的走下了舷梯。唐峥的步履很沉稳。气定神闲。身后，两个靓丽绝色美女，展现出东方女性的神韵风姿。在后面。阎王、元狼和刚子他们十个保镖。虎视眈眈，注视着周围的这一切。这种感觉顿时就不同了。

　　走在红地毯上，轻软，柔和，这不是那种塑料纤维的仿制地毯。这是真正的地毯。上面都可以看到丝绒。

　　随着唐峥迈步而下。等候在两边的礼仪小姐送上了鲜花。卡尔逊博士也迎了上来：“唐，又见面了。”

　　“博士，这太隆重了。发生了什么？这么多人过来了？”唐峥直接开口询问了起来。

　　对于西方人，唐峥已经摸得很清楚了。和他们交流，不需要有任何的遮掩。直截了当，反而更为简单和直接。

　　和这些人交流，你要是用东方人的思维和模式，那才真的傻眼了。一句话。中国人可以听出来里面所表达的含义。可到了这些外国人。那就有可能相距十万八千里了。并不是他们不懂这些，最主要的，还是这些人的思维模式。从小的教育方式和中国完全不同。拐弯抹角的事情，外国人也做，可不是在这些方面。

　　说到这个，卡尔逊博士和唐峥并肩而行。缓声道：“唐，我们遇到了麻烦了。前两天。从意大利转过来了一位病人。可是，就这么一个病，却是把我们所有的人都给难住了，这简直是全世界的医学难题。现在。我们都指望着你，指望着神奇的东方医术了。”

　　唐峥皱了皱眉头，道：“还有这个事情？我们直接去医院吧。”

　　说到这个的时候，卡尔逊博士摇头道：“不，不。还是先去酒店吧。要知道，现在已经是休息时间了。”

　　对于这些外国人来说，工作的时间和休息时间这是完全分开的。曾经。唐峥就知道，在中海一医的时候就发生过一个这样的事情。当时，急救车送来了一个早产的孕妇。那个孕妇，送进来的时候，一不喊疼，也不着急。手中还拿着一个电话。叽里呱啦的说着英语。

　　后面有人传了出来。这个孕妇，也算是有些资产。从怀孕之后，一直就是在联系的英国的一个妇产科医生诊断和产检什么的。医院也是中海市的圣婴医院。据说是中海市最奢华的妇产医院。光是生个孩子，在这个医院。没有20万是不可能下来的。

　　可是，谁能想到，人算不如天算，本来，医生都已经定好了。在进入待产期的时候，他就会过来为孕妇动手术。可谁知道，提前发作了。

　　而这个女人，对国内的医生是极度的不信任，打电话的时候，还说愿意出五十万，报销来回的机票。只希望这个医生立刻赶过来。

　　可是，最终的结果是，这个医生直接拒绝了。他的话很明白，我在休假，我不可能过去。

　　对这个事情唐峥的印象很是深刻。这一次，见到了卡尔逊博士这么说，也让唐峥想起了这个事情。

　　外国人，对于休假和工作是分得很清楚的。除非是天塌下来，否则，想让他们放弃休假，几乎是不可能的事情。

　　和上次什么事情都要卡尔逊博士协助安排不同，这一次，唐峥的房间早已经由周莉定好了。既然当了助理。这些琐碎的事情自然是要做好的。否则，那就是失职了。

　　酒店是希尔顿酒店。五星级的档次。总统套房，预定了一个星期的时间，这也是根据唐峥的行程进行的安排。

　　今天一天。然后，明后天是做学术交流和卡罗琳学院的演讲，大后天这才是正式的颁奖。之后。第二天还有一个隆重的招待酒会。一系列的安排下来，七天时间是很正常的。

　　在酒店安顿下来之后。这边，人已经只剩下了卡尔逊。弗兰克和弗兰教授以及罗斯伯格四位了。

　　其他的人，都没有过来了。迎接唐峥这是一种荣耀和身份的体现，也是他们做出的一个姿态。但是，毕竟不熟，所以，也不会不识趣的跟过来打扰唐峥。

　　总统套房的起居室内。分宾主落座之后。唐峥开口道：“莉莉，你去把我带过来的茶叶拿出来，给几位教授都泡上一杯茶。”

　　“姐夫，是用极品的大红袍么？”周莉询问起来。

　　这句话，顿时让唐峥皱起了眉头。这妮子，太不顾家底了。

　　郑颖在旁边微笑着道：“莉莉，极品大红袍还是沈秀山送给阿峥的。用在这些外国人身上，不是纯属浪费么？要说咖啡，要说红酒，他们能够说出一个子丑寅卯。可是，茶叶对他们来说，几十块一斤的茶叶和极品大红袍，对他们来说没有两样，用龙井就行了。”

　　等周莉端上了茶之后，唐峥微笑着道：“博士。各位教授。品尝一下，神奇的东方茶，神奇的东方树叶。看看有没有什么感觉。”

　　喝茶对这些外国人来说，还真的是如牛饮水的感觉。喝了之后，不要说话，从这些人一脸淡漠的表情就能看得出来。对于茶饮品。他们真的是有些欠缺的。

　　倒是卡尔逊博士，稍许还有那么一些了解。缓缓道：“真不错。和红茶是完全两种不同的风味。”

　　唐峥此时，沉吟了一下，缓缓道：“博士。耽搁你们休息的时间了。我想询问一下。你们刚才所说的这个病人，到底是什么样的情况，什么样的病症呢？”

　　说到这个，卡尔逊博士和弗兰教授。罗斯伯格他们对视了一眼。道：“既然唐如此的迫不及待。那我们就简要的介绍一下？”

　　弗兰克教授点了点头道：“患者是一个中年男性。47岁的年纪。突发性的全身酸软、无力，整个人精力不足。情绪有些暴躁、全身疲乏、周身不适。四肢无力。除了这些症状以外。没有其他的表现了。”

　　唐峥听着，也皱眉沉思了起来，缓了一下，唐峥看着弗兰克教授道：“排除了病毒性肝炎、肺结核、糖尿病、心肌梗死、贫血、血液并和癌症等这些都可使患者感到莫名其妙的疲劳疾病了么？”

　　唐峥的话语，也让四人都有些佩服，从这简单的一句话里面，就能听出来，唐峥在医学上的素养，不光是中医，在西医上，唐峥同样是一个出色的人才。

　　弗兰克缓缓道：“都已经排除了。没有发现肝炎病毒，也没有结核。另外，血糖测试也不高。血液里面，胆固醇和甘油三酯的含量也不高，红细胞很正常。癌症！”

　　说到这。弗兰克顿了一下道：“目前，唯一没有确定的就是癌症了。现在。整个来参加诺奖颁奖的医学专家，基本上分成了两个派系，一个是坚持癌症的，另外一部分人是坚持慢性疲劳综合症。”

　　慢性疲劳综合症，唐峥愣了一下。一般的医学生，或许还真不一定知道这个，唐峥能知道。也是因为修炼了阴阳心经之后，记忆力大大增强。说通俗一点，有单博闻强记的感觉。对于这个病，唐峥也看到过。

　　这是一个被称呼为世界九大医学难题的疾病。

　　沉吟了一下，唐峥开口道：“暂时来说。我也不能肯定到底是什么原因。具体的原因。我看，还得要看一下病人了。已经很晚了。我就不拦着诸位了。咱们明天见吧。”

　　唐峥的话音落下之后。一行人都跟随着站了起来。卡尔逊博士微笑着道：“好的，唐，你先休息吧。”

　　说着，卡尔逊博士的目光还在郑颖和周莉身上过了一下。一副玩味的笑容，道：“祝你有一个愉快的夜晚。”

　　听到这个，顿时唐峥就傻眼了，很显然，卡尔逊博士这是误会自己了。

　　送走了卡尔逊博士等人之后。唐峥这才关上了房门。此刻。周莉已经去浴室放水了。郑颖却是看着唐峥，调侃着道：“阿峥，晚上，我给你留门哦。”

　　这句话，顿时就让唐峥钻进了自己的卧室。开什么玩笑。有周莉在，还能留门么。这妮子，心眼可留着呢。


第761章 扭头就走的唐峥

　　一夜无话，一个晚上的修炼，照例是神清气爽。小唐峥高高仰起。这一路过来，在国外，七七八八的时间计算起来。少说也是十天半个月了。唐峥估计，回去之后，怕是要酣畅淋漓的大战一场才行了。

　　早晨的斯德哥尔摩，笼罩在朦胧的雾气之中。这和国内的雾霾是两种不同的概念。这种雾气里面，都带着一种清新的感觉。而雾霾，只可能让你觉得咳嗽，呼吸不畅。

　　整个城市，古典和现代相融。事实上，整个欧洲都是如此，比如，佛罗伦萨，比如罗马，又或者是巴黎或者是马德里。

　　这个时候车子不多。无比的恬静。打开窗户，湿冷的空气吹拂进来。让人有种无比舒畅的感觉。

　　打了一套墨家拳。对于上次在昆仑那边得到的这些套功法。唐峥时常修炼。很勤快。他也是初学乍练。自然要多花费一些功夫，已经和徒弟们站在了同一起跑线上了，再不努力，真要被超过了，那就有些尴尬了。尤其是颜昊，那是给了唐峥无比沉重的压力。

　　到了八点之后，门外传来了敲门的声音：“姐夫，吃早餐了。”

　　打开房门，餐厅这边已经布置好了。专门的厨师在旁边忙碌着。早餐很有特点，有牛奶，有面包。还有煎蛋。另外，还有火腿这些。

　　吃过早餐。差不多就是酒店了。门口，也响起了敲门的声音，阎王走了进来：“老板。卡尔逊博士来了。”

　　就在阎王说这话的时候。卡尔逊已经从门外走了进来：“唐，昨晚还休息得可以么？现在，我们就去卡罗琳医学院如何？”

　　在国外，是不分什么医学院附属医院的。附属医院这是国内的特殊产物。事实上，国外，医学院也承担着医学治疗和研究的任务。

　　从酒店直接驱车赶往卡罗琳医学院，这一次，周莉和郑颖都没有跟过去。这种学术性方面的事情，她们就没有去的必要了。跟随唐峥的，照例是阎王和刚子两人。

　　车子一进入到卡罗琳斯卡学院的院子里面。门口，就站了不少前来迎接的人。如今的唐峥，有这个地位，有这个声望，有了这种档次。两届诺奖，前后不超过两年时间。这种荣耀不是谁都能有的。

　　第一次获得诺奖的时候，别人的目光都是充满了质疑的，唐峥不过是一个依靠中医文化而捡到的荣誉而已。

　　而这一次，这种想法就完全不同了，心源物质。那是实实在在的造福了全人类的。

　　所以，全世界的医学专家们都在迎接，犹如是给皇帝加冕一样。这就是一种认可，一种地位的体现。

　　一行人，浩浩荡荡，在国外，在医生行业里面，那也是有档次高低的，唐峥自然是走在了前面，和卡尔逊这个东道主并排而行。再后面则是弗兰、弗兰克和罗斯伯格这些顶尖的教授。后面跟随的就是鱼龙混杂了，欧洲的也有。亚非拉的也有。所有教授都想亲眼看看唐峥的实力。

　　在卡罗琳斯卡学院的病房这边，病房是高档病房。拥有24小时私人护理的那种。

　　门口还站立着四个保镖。一到门口。唐峥就听到了一阵熟悉的腔调。虽然听不懂。可唐峥却知道，这是阿拉伯语。

　　眉头一皱，唐峥转过身道：“博士，病人的资料，你们有么？”

　　随着唐峥的话语落下，不需要卡尔逊博士说话，这边，立刻就有医生递上了资料。病历是用国际通用语英语书写的。唐峥的英文水平。听读写都没有任何的问题。没有看详细的病案。只看了一下名字，唐峥立刻就合上了病历。

　　抬起头，看着众人，无比坚定道：“博士，对不起。这个病人。我拒绝诊断和治疗。我拒绝和他发生有任何的关系。”

　　此时，唐峥的内心里面无比的振奋。有种想用咆哮体发泄一番的冲动。阿尔瓦利德。尼玛，王子殿下啊。有木有！现世报，有木有。不是要耍我么？唐峥之前还在想呢，你总会有生病的时候吧。可是，那种希望，太过渺茫了。生病不意味着一定要找自己啊。这世界上，医学精湛的人和机构还是不少的。尤其，这种大亨。不差钱的主，那就更简单了。无论是哪个医院，他都是贵客。可是，现在，唐峥有种想要怒吼的冲动：“苍天啊，大地啊，这是哪位天使大姐给我出的这口气啊。”

　　卡尔逊愣住了。罗斯伯格也愣住了。弗兰和弗兰克都愣住了。在他们身后，众多的教授、博士们也都愣住了。

　　唐峥的表现，完全超出了他们的预料。医生救死扶伤这不是应有的天职么？唐峥教授这是怎么了？为何会有这种表现。这不是让他自己的名誉受损么？

　　卡尔逊博士迟疑了一下，缓缓道：“唐，能说说你的想法么？”

　　唐峥看着卡尔逊，坚定的说道：“博士。里面的这位王子殿下。我个人对他有着很深的成见。很抱歉。哪怕是违法了医学生誓言。哪怕这是一个极不道德，极不正常的决定。我也为此无怨无悔。总之，让我去为他诊断和治疗。我无法做到。我过不了自己心里的那道关卡。我想。我是有心理疾病了。”

　　唐峥没有任何的谎言。十分的，无比的坦诚。直接说出了他的意见。总之一句话。让我看病，没门。不管你们是说我道德沦陷也好，说我是道德丧失也罢。反正就是这个样子，随便你们怎么想。

　　说完，唐峥直接就离开了。阎王和刚子跟在了唐峥的身后。唐峥是板着脸走出来的。一回到车上，唐峥就哈哈大笑了起来。

　　顿时让阎王和刚子都有些莫名其妙。刚才的事情，他们是毫不知情的。唐峥这种表现，让他们觉得疯了的感觉。

　　“老板，你……没事吧。”唐峥的表现，让阎王说话都显得小心翼翼起来。

　　“老板疯了！”刚子无比彪悍的说了一句。

　　“啪！”一声脆响，阎王一巴掌拍在了刚子的脑门上，呵斥道：“胡说什么呢。怎么可能。”

　　唐峥此刻也回过神来了。这么多天的压抑，顿时在此刻全部的释放出来了。那种酣畅，那种快感，是难以用言语来形容的。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“阎王，你知道这里面的病人是谁么？”

　　唐峥看着阎王和刚子，道：“就是在吉达放我们鸽子的那个人。”

　　一听到这个，阎王和刚子也兴奋了起来。有种弹冠相庆。捂手庆贺的感觉。阎王哈哈大笑着道：“老板，太爽了。这简直就是现世报啊。”

　　唐峥没有再笑了，对着前面道：“刚子，开车，我们回酒店。”

　　看着唐峥的车子扬长而去。在卡罗琳斯卡学院门口，卡尔逊博士等人都是你看我，我看你。

　　有一些以前不认识唐峥的教授们，都在低声说了起来：“唐教授怎么这个样子啊。”

　　“这种行为，十分的可恶，完全违背了我们医生的医学伦理。这样的人，怎么可能成为诺奖得主。”

　　这些话一点不落，传到了卡尔逊博士的耳朵里。此时，卡尔逊博士缓缓道：“诸位，先生们。女士们，你们觉得，在背后这么议论一个人，这就是道德的体现了么？唐峥教授。我认识他两年多差不多三年的时间了。我自始自终相信，唐峥教授的人品是过硬的。这一个事情，必然有什么误会在里面。是和当事人的。我请大家不要暗自揣测好不好。试想一下。任何一个人，在如此的场合，如果不是有什么万不得已的情况，谁会那么做。都好好想想吧，此刻，你们所做的，在别人的背后胡乱的议论，你们觉得，自己的道德真有那么的高尚么？”

　　说完，卡尔逊博士也不再看这些人了，转过身，道：“弗兰，我们一起去病房里看看吧。相信，从阿尔瓦利德先生这里，我们或许能找到答案。”

　　走进病房，看到卡尔逊博士和弗兰教授走进来。旁边的随从，立刻轻呼着，阿尔瓦利德先生从睡梦之中清醒了过来。满面掩饰不住的疲惫，哈切连天，看着卡尔逊和弗兰，道：“博士，您不是说诺奖得主会过来么？人呢？已经在门外了么？快，扶我起来。我要亲自迎接。”

　　说到这个，卡尔逊博士皱了皱眉头，整理了一下思路，看着阿尔瓦利德道：“殿下，冒昧的询问您一句，您认识唐峥么？您是不是和唐峥先生有过一些交集呢？”

　　“唐峥？这是谁？”阿尔瓦利德不明所以。立刻反问了一句。

　　话音刚落下，旁边，侍从官却是愣了一下，露出了一副若有所思的神情，走了上来，道：“殿下，您可能真的是忘记了。唐峥这个名字。之前，空客公司说和您洽谈专机转让的事情。似乎就是这个人。”

　　说着，侍从官看着卡尔逊道：“博士，这个人是东方人么？”

　　卡尔逊博士刚点头，侍从官的脸色就变了。看着阿尔瓦利德道：“先生，我想我们是真的得罪人了。这个唐峥应该就是被我们直接耍了的那个唐峥。”


第762章 报应不爽

　　“耍了唐峥教授？”卡尔逊博士顿时惊呆了。

　　和弗兰教授相互对视了一眼，两人从对方的眼神里都看到了震惊，对于唐峥他们是深有感触的。唐峥的性格，绝不是那种古典东方人的性格。听说，中国古代有一个成语叫以德报怨。就卡尔逊所知。唐峥绝不是那种以德报怨的人。

　　如果，唐峥在这里，一定会告诉卡尔逊博士，这句话，出自《论语》真正的原意是孔子的弟子在询问孔子。

　　“以德报怨，可以么？”

　　孔子的回答是：“何以报德，以直报怨，以德报德。”

　　卡尔逊和弗兰都算是熟悉唐峥的，两人和唐峥的结识，也是从不信任开始的，卡尔逊是因为脑瘫技术，而弗兰则是因为补气汤。当时，唐峥和他们都有赌约。最终他们都输了。唐峥可没有半点的客气。这不是一个谦虚的人。但是，却是值得佩服的人，唐峥的行事方式，现在在卡尔逊博士他们看来，这很正常，因为，西方人就是这么做的。

　　而现在，果然是找出事情的根本原因了。难怪唐峥这么激烈了。任何一个人，被耍了，都不会这么痛快。

　　弗兰教授稍微还正常一些，看着对方，道：“阁下，能够详细的说一下情况么？”

　　阿尔瓦利德没有说话，他的侍从官在旁边说道：“之前，殿下曾经在空客订购了一架A380的专机。前几天，空客总部发来了讯息，他们希望能够和我们谈一谈专机的延后问题。据说是有一位来自东方的，叫唐峥的客户，迫切的希望能够在元旦之前，获得一架专机。对方希望我们能够谈谈。”

　　“好了。我来说吧。穆思尔。”阿尔瓦利德直接打断了侍从官的讲话，继续道：“你知道，我并不缺钱，我自然是不愿意的。但是，当时我有些好奇，东方还有这样的富豪么？于是，我口头上答应了他们。然后，我就飞往米兰去了。”

　　听到这里，卡尔逊博士和弗兰教授算是明白这个事情的本末了。顿了一下，卡尔逊缓缓道：“阁下，目前，我们没有任何的办法了。你应该清楚。是否诊断和治疗。这是每一个人的自由。”

　　弗兰在旁边冷哼道：“阁下，如果你知道，大唐药业就是唐峥教授的产业，无暇、贵妃系列产品都是他旗下药业公司的产品，你就不会这么的好奇了。他绝对是一个拥有着丰厚资产的富豪。”

　　阿尔瓦利德听到这里，大概已经明白了这里面的意思了。此时，他虽然后悔，也没有办法了。看着卡尔逊和弗兰道：“博士，你们难道没有更好的办法了么？”

　　卡尔逊博士缓缓点头道：“办法是有的。接下来，等待你的血化验结果一出来。基本上，如果能够排除癌症的可能性，那么，就只剩下了慢性疲劳综合症了。如果是这个疾病的话，我很抱歉。我们可能都没有特殊的办法。因为，这个疾病，是真正的，没有任何办法治愈的。最终，还是要请唐峥教授出面。神奇的东方中医，已经创造了很多的奇迹，而唐峥教授，就是一个善于创造奇迹的人。”

　　卡尔逊博士的话语，基本上已经表达清楚含义了。能治疗。但是，还得继续排除，如果是癌症，还好说，如果不是癌症，而是慢性疲劳综合症，那就麻烦了。他们也能治疗。不过是没有太多的好办法而已。

　　此时此刻，王子殿下觉得很委屈，觉得很操蛋。癌症，这是人类的不治之症。可是，对于他这样的权贵来说。随着补气汤的出现。癌症治愈已经不是什么大问题了。因为，他们有足够的金钱。可以挥舞着美元，享受着这个世界上最顶级的医疗技术和手段。

　　他觉得自己有病了。竟然在这一刻，前所未有的期望自己得癌症，这不是有病么？而且，病得还不轻。

　　卡罗琳斯卡学院的医学力量还是很强大，很厚实的。很快，下午就已经拿出了最详细而准确的结果。排除了癌症的可能性，在阿尔瓦利德的身体之内，血液、皮肤组织、骨髓、淋巴液甚至是组织液里面都没有发现有任何的癌症细胞存在，也就是说，基本上可以排除癌症的可能性。阿尔瓦利德全身疲惫，精神疲软，这和癌症没有半毛钱的关系，一切都是慢性疲劳综合症引发的。

　　病房之内，卡尔逊博士一脸无奈的看着阿尔瓦利德。道：“阁下，不得不遗憾的告诉你，你已经确定了。慢性疲劳综合症。”

　　“博士，不要跟我说这些医学术语了。我不懂这些东西。此刻，我想知道。如果由你们来治疗的话，最终，我会成什么样子。”阿尔瓦利德不愧是见过大世面的人物，第一时间就冷静了下来，开始了对这个病的详细评估。

　　这时候，卡尔逊博士、弗兰教授，以及罗斯伯格教授都相互对视了一眼，其中，卡尔逊博士手下的一位教授道：“阁下，慢性疲劳综合症的危害是全方位的。对人体体能方面，会大幅度的消耗体力，导致步履迟缓、身体失衡。另外会导致早衰的出现。”

　　“另外，会导致免疫力低下，容易患病。对消化系统、心血管系统、神经系统等等都会有不同程度的影响。尤其，对生殖系统……”

　　一说到生殖系统，阿尔瓦利德顿时就皱起了眉头，这可是关系到一个男人的雄风的问题。

　　抬头道：“会如何？有什么影响？”

　　卡尔逊博士在此刻接过了话题，道：“会导致性欲减退、早泄、阳痿等症状。严重的，会导致不孕不育。”

　　“当然了，阁下在孕育这方面，是没有任何的心理负担的。但是，这都只是一些方面。另外，对人体的感官系统。心理系统，都会造成危害。也就是说，慢性疲劳综合症，是一种十分严重的可以致命的疾病。最后，要么死于其他方面的感染，甚至，有可能因为呼吸系统疲劳，或者心脏疲劳而不再工作，就这样在睡梦中毫无声息的死去。”

　　这番话，并不是吓唬对方的。而是实实在在如此。

　　阿尔瓦利德眉头紧皱，其他方面，他能够接受，反正到了他这个地位层次，完全可以衣来伸手饭来张口。可是，有些事情是无法别人替代的。比如上床运动。

　　“博士。西医难道没有一点办法么？”他这明显还在挣扎，还在犹豫。他也知道。要去找唐峥，肯定会很痛苦。很为难。毕竟，他曾经是那么的嚣张，那么的拽。

　　卡尔逊沉吟了一下，缓缓道：“没有特别好的办法，西医的治疗原则，主要有两个，一个是加强休息。另外一个是心理干预。疗效都不是特别的明显。”

　　随着卡尔逊的话语落下，这时候，阿尔瓦利德沉声道：“穆思尔，备车。我要去拜访唐峥教授。博士，您能跟我提前联络一下么？”

　　终于，他还是忍耐不住了，和健康相比，和他的性命相比，其他的，已经算不得什么了。该低头的时候，还是要低头的。

　　……

　　唐峥在酒店这边，悠闲的坐在了沙发上，看着下午的斯德哥尔摩。这不像是一个大都市。宁静，清幽，感觉就跟在一个小城一样。

　　桌子上，唐峥的手机响了起来。周莉立刻看了一下，对着唐峥道：“姐夫，卡尔逊博士的电话。”

　　拿起电话，唐峥笑着道：“来了，王子殿下要来了。”

　　一接通电话，唐峥就微笑着道：“博士，有什么事情么？下午我还准备去参加学术会议呢。您是特意通知我的么？”

　　卡尔逊博士心中大汗，但是还是直接道：“唐，阿尔瓦利德先生通过我，想询问一下，你下午能抽出时间么？晚上也行。”

　　“好啊，那就晚上八点吧。我在酒店这边。”唐峥无比畅快的答应了下来。

　　接着，唐峥参加了卡尔逊博士组织的学术研讨会议。之后，就回到了酒店。

　　晚上八点的时候，一台劳斯莱斯直接开到了酒店的门口。在侍从官的搀扶之下，阿尔瓦利德走了下来。直接上楼，一到唐峥的门口，却直接吃了一个闭门羹。

　　顿时就让阿尔瓦利德的脸色沉了下来，想要发火，却又无从发泄的感觉。此时此刻，他已经明白了，这是报应来了啊。谁叫他自己那么的得瑟嚣张呢。

　　谁能想到，他偏偏在这个时候得了这种怪病呢。

　　一到楼下大堂，穆思尔就跑到了总台，一番询问。穆思尔转过身，走了过来。神色有些复杂，看着阿尔瓦利德道：“殿下，他们说，唐峥教授钓鱼去了。”

　　一听到这个话语，阿尔瓦利德顿时就欲哭无泪了。这个脸，被打得啪啪的啊。钓鱼，钓个屁的鱼啊。有大晚上的，大冷天的去钓鱼的么？找个好一点的借口，会死人么？

　　脸色无比的阴沉，阿尔瓦利德沉声道：“等！我就在这里等着他回来。”


第763章 我就耍你了

　　斯德哥尔摩的街头上，最豪华大气的百货商场里。暖气开放着，给人一种温暖如春的感觉。长条休闲椅显得有些斑驳。但是很干净整洁。在商场的走廊上。每隔一段距离，就有这么一个专供休息的座椅。并不是国外的东西都是崭新的。这么说吧，纽约的地铁站，那种稀烂的出站口，锈迹斑斑的铁质楼梯。这其实就是最真实的写照。外国人不像是国人，国人喜欢讲排场，讲面子。外在的东西，那是一定要搞好的。而内在的东西那就难说了。

　　而外国人就相对要务实一些。只要能坐，不过脱落了一些油漆而已，座椅干净整洁，这没有什么大不了的事情。

　　在长椅上，唐峥和阎王还有刚子，三个人坐着。每人手中还拿着一个哈根达斯。在这种冷天里，吃冷饮也是一种别样的感觉。

　　“老板，你真把那什么王子给凉在了那里啊。”刚子开口说了起来。

　　唐峥笑了起来。脸上却露出了一丝傲然：“那是当然，三十年河东、四十年河西。这个时候不还回来。以后就没有这个机会了。”

　　阎王在旁边说道：“老板，你这个借口，有够蹩脚的，有这个时候去钓鱼的么？”

　　唐峥耸了耸鼻子，淡然道：“冬钓，夜钓，不可以么？”

　　说着，唐峥道：“其实，找什么借口都不重要，别说我说去钓鱼了。即便，我说我拉屎的时候摔倒在了马桶旁边，一头扎进了马桶，然后，又从马桶的管道掉落下去，到了一楼，然后，破开了下水管道。进入了暖气管道。之后我又掉入了温泉游泳池里面。泡了个澡，然后蒸了个桑拿……”

　　唐峥乱七八糟的说了一大通，然后道：“你觉得，这可能么？”

　　阎王显得一本正经，沉思了一番，道：“老板，基本上，我觉得不可能，马桶的下水管道十分的狭窄，根本不可能掉进去。”

　　唐峥有些气极而笑的感觉。阎王这太可爱了。还真的去研究这个可行性了。唐峥缓缓道：“阎王，我不是要你去研究这些，你也说了，不可能。其实，很简单。我就是随便找一个借口而已。我不需要这个借口有多么的合理。哪怕是蹩脚的借口，那又如何。这就好比他放了我鸽子一样。等咱们大老远赶到吉达的时候，他却轻飘飘一句话，去米兰看时装周去了。这是对我的蔑视，不能容忍，而现在，我就是在还回去，至于相信与否，不重要。我不在乎。”

　　阎王和刚子同时点头：“我明白了，老板，你摆明了就是耍他。”

　　唐峥也笑了起来，颌首道：“不错，孺子可教也。”

　　陪着女人逛街，这是一个比较痛苦的事情，等待也更为枯燥。整整三个多小时之后，跟随着郑颖和周莉的元狼他们，提着大包小包的出来了。

　　车子并没有返回酒店，反而是去了电影院，位于斯德哥尔摩市区中心，繁华地段的位置，正好有一家I—MAX数字3D影院。

　　片子是看的老片子，今年六月份就上映过的《玩具总动员3》，事实上，在刚上映的时候，就看过了，现在，不过是重温一下而已。就跟唐峥说的那样。看电影不是目的。唐峥的目的，是消磨时间。

　　一场电影下来。也差不多是十二点了。唐峥一行，这才返回酒店。车子直接在酒店大堂门口停下。旁边，早已经有门童迎了上来。车门打开，唐峥和周莉、郑颖鱼贯而出。

　　一行人，谈笑风生的走进了酒店大堂。让唐峥没有想到的是，阿尔瓦利德一行人，竟然还坐在了这里。

　　看到这个，唐峥心中也有些惊讶，这位爷，果然是怕死啊。自己这么晾着他，还能这么有耐心的等待下去。

　　在穆思尔的搀扶之下，阿尔瓦利德带着他的随从和保镖。迎面走到了唐峥的前面。

　　看着唐峥的这个架势。谈笑风生的样子，身后那些保镖们还提着数十个袋子。各种品牌，一应俱全。顿时就让阿尔瓦利德极其不爽。

　　看着唐峥道：“唐先生，这就是你所谓的夜钓么？”

　　一说到这个，唐峥的脸色顿时就沉了下来。很明显，阿尔瓦利德的话语是带有质问性质的。这立刻引起了唐峥的强烈不满，眉头一挑，道：“你是谁啊？我有必要向你来汇报么？”

　　唐峥的话，顿时就把王子殿下给呛住了。脸色青红不定。霎时间，有些无言以对的感觉。这太让人恼火了。无法掌控的感觉，这是一种无法形容的感觉。

　　沉默了一下，阿尔瓦利德，看着唐峥道：“唐先生，我们都是社会名流。都是知名的人物。这样的小把戏，就没有必要耍了。你真的不认识我吗？我是很有诚意的过来的。”

　　唐峥冷笑一声，道：“认识，当然认识了，大名鼎鼎的王子殿下，我能不认识么？诚意？这是什么东西。我怎么不知道你表现出了这个诚意。对不起，我和你不熟，现在，请你让开，夜已深了。我要上去休息了。”

　　阿尔瓦利德看着唐峥道：“唐先生，你这是在耍我么？你会后悔的。”

　　这句话，一下就让唐峥停下了脚步，转过头，唐峥的目光也冰冷起来。嘴角挂起了弧度。熟悉唐峥的人知道。这是唐峥生气了。从质问变成了威胁了么？

　　旁边，阎王和刚子还有元狼等人在唐峥这个样子之后，也变了样子了，神情肃穆，虎视眈眈的注视着对方。

　　唐峥沉声道：“你这是威胁么？很好。我倒要看看，你能让我怎么后悔。”

　　“还有，我明白的告诉你。我就是在耍你了。你能把我怎么样？诚意。从卡罗琳斯卡学院到这边就算是有诚意了么？在酒店这么随意的等待了几个小时，就算是有诚意了么？如果是这样，那我的诚意已经超过你无数倍了。我专程从中国赶往了吉达，就是为了和你王子殿下见上一面。协商一下。专机转让的问题。很可惜。王子殿下很大牌啊。轻飘飘的走了。那我在吉达白跑一趟又怎么说。我在吉达住的一个晚上又怎么说？如果，这就是你的诚意。那不好意思。我不在乎。我也拒绝。耍你，你觉得你够格么？就算我耍你了，你能如何。我等着你让我后悔。”

　　唐峥怒了，前所未有的怒了。这狗日的，还真把他自己当成了大腕了。全世界都要围着他转么？哪有那种事情。

　　你说的什么都是对的，你稍微等一下就叫诚意了。那别人的算什么，狗屎么？再说了。我又没有让你等候，你等不等那是你自己的事情，跟我有半毛钱的关系么？

　　此刻，阿尔瓦利德直接呆立当场，唐峥的话语是用英语说出来的。全场的人都听到了。但是，没有人说话。这让阿尔瓦利德很不爽。被人当猴子看了。

　　深呼吸了几口，似乎是在平缓情绪。然后，看着唐峥，阿尔瓦利德沉声道：“唐先生，您是为了专机的事情么？我很抱歉。如果可以的话。我现在，可以立刻和你签署专机的转让协议。只要你答应给我看病，其他的，一切都没有问题。”

　　阿尔瓦利德觉得，唐峥既然这么迫切的需要专机。那么，现在拿出这个筹码出来，那就是最好不过的事情了。相信，唐峥一定会答应的。因为他有这个需要。

　　在阿尔瓦利德的世界里，这个世界，就没有什么东西是用美金买不到的。他的神情很从容，他相信，唐峥一定会回头的。

　　一听到阿尔瓦利德的话语，唐峥立刻就顿了一下，停下了脚步，缓缓转过头，看着阿尔瓦利德，冷笑着道：“殿下现在这么大方了么？你是不是觉得，我已经是心动了。不过，很可惜，我很遗憾的告诉你。专机，我已经不需要了。在我来这边之前，我专程去了一趟图卢兹，在空客的工厂里面，我订购的专机已经在做最后的改造了。如果我估计不错的话，应该能比你先一步拿到专机。”

　　说完，唐峥根本不再去理会阿尔瓦利德了。这种人，从小到大，骄傲自大惯了。锦衣玉食的，从来不知道尊重二字是怎么写的。此刻，就是要让这种人吃个亏，让他明白。这世界上，并不是他说了算的。

　　“阎王，你们把这些人的相貌样子给我记清楚了。记住了。不要让他们骚扰到我。我此刻是一刻也不愿意见到他。明白了么？”唐峥沉声吩咐了起来。

　　随着唐峥的离开，大堂这边，大堂的经理，酒店的高层都已经赶过来了。看着愣在大堂的阿尔瓦利德。

　　这些人都迎了上去：“阁下，您已经打扰到酒店的其他宾客了。”

　　五星级大酒店，这一点气势，这一点底气还是有的。并不会因为你是某某权贵，某某富豪就高看一眼。任何人，只要影响到了社会公众的利益，该说的还是要说。否则的话，酒店无法对其他人交待。

　　此刻，阿尔瓦利德冷冷的瞪了一眼，沉声道：“我住下来，可以么？给我开最豪华的套房。”


第764章 领取诺奖

　　随着阿尔瓦利德的话语落下，这边，酒店的高级管理，却是皱着眉头道：“对不起先生，本店的总统套房已经被人包下来了。”

　　不需要阿尔瓦利德再说话，旁边，侍从官穆思尔就开口道：“难道说，你们酒店，只有一个总统套房么？”

　　“有三个总统套房！”

　　“那就赶快的，给我们开一间。”穆思尔立刻说了起来。

　　话音一落，这边，酒店的大堂经理，不急不缓道：“很抱歉。三个总统套房都已经开出去了。”

　　阿尔瓦利德感觉到自己又开始疲惫了。如今，已经确定暂时没有危险之后，阿尔瓦利德连医院也不去了。直接道：“还能开出来什么套间。赶紧的，我已经不想和你们废话了。我一定要投诉你们。”

　　对于阿尔瓦利德在这边住下，唐峥根本就没有理会这些，接下来的一天时间里。唐峥参加了医学联合会的学术会议。

　　接着，就是诺奖的正式颁奖了，下午四点，在蓝色音乐厅这边。不光是医学奖，各个奖项的得主基本上都已经到齐了。

　　接下来，诺贝尔奖评选委员会也开始了整个的流程。对于唐峥来说，这是第二次过来了。和第一次相比，唐峥显得淡然了许多。看着其他的奖项逐一的颁布出来。

　　接下来，轮到了唐峥，卡尔逊博士走上了讲台，正式宣布：“获得2010年度，诺贝尔医学奖的是来自中国的唐峥教授和他的团队。心源物质的发现和运用。这是本年度，甚至是本世纪最为伟大的一个发明。困扰了人类数百年，乃至是更长时间的心脑血管疾病，终于在此刻得到了攻克。这是一个无比伟大的创举。这也是科研发明，在临床运用方面的最为经典的一宗案例。让我们恭喜唐峥教授和他的团队。”

　　唐峥缓步走上了讲台。下面，周莉和郑颖都发自内心的鼓着掌。此刻的唐峥，格外显得有魅力。

　　两女拿出了她们最新的，最时尚的爱疯。开始给唐峥拍了起来。哪怕这是第二次领奖，可还是十分的珍贵。因为，这是在他们的见证之下进行的。

　　唐峥上台之后，接过了证书和奖金支票。走到了演讲台这边，唐峥清咳一声，顿时，全场肃静了下来。

　　“很感谢诺奖评选委员会。很感谢我的团队。心源物质这是一个很棒的东西。我很荣幸，作为普通的一员。参与到了这个研究。很多人说。这是我的功劳。其实，我想说，这是团队的功劳……”

　　获奖感言很平常，很谦虚，唐峥将大部分的功劳都推给了整个研究团队。弱化了他自己的作用，事实上，谁都知道，如果没有唐峥，根本就不可能有现在的心源物质。当然了。唐峥一如既往的是用的汉语。

　　经过了上次的震动之后，这一次。唐峥用汉语演讲，可就没有那么显眼了。至少，医学界的人士都已经明白了。而诺奖颁奖晚会的筹办方也专门准备了汉英翻译的设备。从这一点来说。完全说得上是唐峥在影响和改变世界。

　　颁奖仪式过去之后。接下来。各路获奖的教授和科学家们，都纷纷接受了各自国家媒体的一系列采访。

　　唐峥也不例外。在采访之后，这边，卡尔逊博士、弗兰博士、弗兰克教授以及罗斯伯格教授就已经联袂而至。找到了唐峥。

　　看着唐峥，首先是祝贺唐峥再次获得了诺奖。接着，卡尔逊博士缓缓道：“唐。相信你已经明白了。阿尔瓦利德的事情，你真的就准备这么不闻不问了么？要知道。如果是这样的话，对你的声望可能会有很大的影响。”

　　说到这个，唐峥直接摇头道：“博士，你的意思，我能明白。但是，我是有我的原则的。在这个人不能诚恳的赔礼道歉的前提之下，我是绝不会给他进行任何治疗的。”

　　话音落下，旁边，罗斯伯格缓缓道：“唐。阿尔瓦利德已经找到了我了。他的意思是，价钱不是问题。”

　　一听到这个，唐峥的眉头顿时就皱了起来。不光是唐峥，卡尔逊和弗兰等人都皱起了眉头。身为学者，对这种砸钱式的行为都是极为反感的。

　　弗兰克直接道：“上帝，你确定这位中东的大亨，真的是王室成员么？我怎么感觉是如此的粗俗不堪呢。”

　　说着，扭头看着唐峥道：“唐，你是对的，面对这样的人，我们最好的方式就是拒绝。我不能影响你怎么去做。但是，我有权力去拒绝。”

　　说到这里，唐峥的嘴角挂着一丝微笑。道：“罗斯伯格先生。我知道，你也是一番好意。不过。我也想请你帮我给他带一句话。如果可以的话，我愿意支付一亿美元给他。只有一个要求，别来骚扰我了。甚至，不需要出现在我的视线之中。”

　　唐峥的话很霸气，很威武。说得让卡尔逊博士等人都愣住了。随即都哈哈大笑了起来。

　　弗兰克尤为解气，兴奋的道：“我差点忘记了，唐你也是一个不折不扣的全球级别的大富豪。钱算什么。你有钱，能买到一切么？我也可以出钱让你滚开。就是这样。太爽了。”

　　美国人的直爽，彻底的体现无余。这边，罗斯伯格讪笑了一下，缓缓道：“你随意吧。”

　　一行人走出了蓝色音乐厅，直接坐上了车子。此刻，卡尔逊博士发出了邀请，道：“一起去我那里喝一杯如何。”

　　刚说完，这边，十几台黑色的奔驰开了过来。很快，车子上，下来了数十位身穿黑色西装，黑色风衣的外国男子，就在这个门口，这些人拉起了横幅，上面是写的汉字。热烈祝贺唐峥教授荣获诺贝尔医学奖。

　　这一幕，让唐峥也有些纳闷，莫非这是国内的某些土豪别出心裁搞出来的手段？

　　正在琢磨的时候，旁边，弗兰教授已经说话了：“唐，来了。你的老熟人来了。”

　　话音落下，在这些黑色的奔驰车之后，一台火红色的布加迪威龙敞篷版本的，缓缓的开了过来。

　　车上，金发飘飘，无比的惬意，无比的诱人。

　　唐峥顿时愣住了。玛利亚，是玛利亚公主，这个设计还真亏她能够想出来。价值四千多万人民币的布加迪威龙，100公里加速只需要2.8秒的超级跑车，硬是被她开出了老爷车的速度。

　　另外，大冬天里面，不带帽子，金发飘逸，还坐敞篷跑车的，也就是她能做得出来了。

　　唐峥打开车门走了下来。于情于理，这个时候，都必须要下去，和玛利亚公主，本来就是很好的关系，此时此刻，面都不见的话，那就显得很无礼了。

　　今天。玛利亚的打扮很有种英姿飒爽的感觉。束身的荷叶边白色圆领小衬衫，外面是一件圆领的绒毛小坎肩。下身则是修身的紧身长裤。长筒的马靴。看起来，就如同是一个整装待发的女骑士一样。性感、大方。和以前相比，玛利亚更显得性感了。

　　看到唐峥，玛利亚顿时笑得灿烂如花，迎了上来。一个很欧式的贴面礼之后，玛利亚的眼睛已经形如弯月了。

　　“唐，你真狠心啊。都这么长时间不见我。我只能赶过来见你了。”玛利亚嘟囔着嘴巴，说了起来。

　　性感嘴唇，此刻嘟囔着，更是显得有些俏皮。这种感觉，顿时就让唐峥有些尴尬，讪笑着道：“玛利亚，好久不见了。”

　　说着，唐峥看着旁边的横幅这些，道：“谢谢你的祝贺，我很感谢你。”

　　玛利亚显得十分的亲密，没有任何的生疏感，十分自然的，挽住了唐峥的胳膊。微笑着道：“唐，我已经准备好了庆祝的晚宴，就我们两个人。可以么？”

　　话音落下，在旁边，突然又是两台车子停靠了下来。在这两台车子后面，还跟着四台车子。

　　一打开车门，唐峥顿时就有些头痛了。郑颖和周莉联袂而至了。在他们的身后，还跟着阿尔瓦利德那个家伙。显然，唐峥低估了王子殿下的决心。他这是准备采用死缠烂打的方式了。

　　一走上来，看到了挽着唐峥的玛利亚，顿时，郑颖和周莉都是面色一变。两人对视了一眼，同时走了上来。

　　郑颖此刻微笑着道：“阿峥，不给我介绍一下么。”

　　周莉也在旁边帮腔道：“是啊，姐夫，你都不给我们介绍啊。”

　　这两人，此刻是立刻又合并了。这番话语，绝对是很容易让人产生误会的事情。如果是中国人，听到这个，一定会产生误会。郑颖这么的自然，然后，加上周莉的话语，绝对会让人觉得，郑颖和唐峥是夫妻，然后，周莉是小姨子这样。

　　这个配合，绝了，绝对的天衣无缝啊。

　　可是，显然她们是估计错误了。玛利亚的中文水准，能说句你好就很了不起了。

　　这种档次的中文已经超过了她的能力范围了。有些愕然，看着唐峥道：“唐，你的朋友么？可是，我想和你一起过二人的世界哎。我都很久没有见过你了。我想你了。”

　　这话一出口，顿时就让唐峥有种暴汗的感觉。这乐子大了。


第765章 原来是小三啊

　　玛利亚的话语是用英语说出来的。而且，说得是毫无顾忌，毫无悬念，配合着那种撒娇的表情，那种暧昧的态度和小动作。顿时就让郑颖和周莉炸毛了。

　　可是，打听广众之下，发火也不好，形象嘛，还是要保持的。而且，她们也很清楚。唐峥的性格，虽然平日里很随和不假，可是，唐峥有很强的原则的。在这种场合，她们也不敢做得太过。

　　郑颖此刻愣了一下，随即笑了起来，摇曳身姿，搂住了唐峥的另外一个胳膊，轻笑着道：“阿峥，原来这是你的小三啊。”

　　懂汉语的人听了这个话，肯定会跳起来。但是，玛利亚不懂啊。在她的眼里，只能这个女人应该和唐峥很亲密。至于说了什么，她是完全不同。

　　毫不示弱的对视着郑颖，玛利亚的胆子此刻完全体现了出来。事实上，这也和西方人的教育思维有关系，西方人，对于爱情向来都是主动的。遇上了真爱，那就要追求，这就是西方人。

　　此刻，玛利亚直接对准了郑颖，道：“你会说英语么？你不知道，说一些别人听不懂的话语，这是一种很没有礼貌的行为么？”

　　话音落下，郑颖开口道：“我说，你是小三。”

　　“you is xiaosan。”这句话，听得唐峥是大汗淋漓，这也行。

　　“小三？”玛利亚有些不太明白这个汉语拼音的意思了。

　　此刻，周莉在旁边道：“我姐这句话的意思就是说你是我姐夫的情人。明白了么？”

　　她们低估了玛利亚的心理素质了。原本以为，玛利亚会大惊失色，有些慌乱，没有想到的是，玛利亚不但不慌乱，反而微笑着道：“谢谢。我就是唐的情人。你们好。”

　　“玛利亚，小颖，莉莉。”唐峥开口说了起来。看着三个女人都望着自己。郑颖和周莉是一副求解释的态度。而玛利亚则是一副花痴模样，情意绵绵的看着自己，唐峥顿感压力巨大，沉吟一下道：“找个地方吧。一起吃晚饭。”

　　说着，唐峥和卡尔逊博士等人挥手道别了一下，看着这些人一脸玩味的样子，唐峥顿时有种骂人的冲动，为老不尊啊。

　　“唐先生，您到底要怎么样才肯原谅我。”这时候，阿尔瓦利德再次走了过来。

　　看着阿尔瓦利德，唐峥的脸上也露出了一丝惊讶，这个人的执着态度，还真让人佩服。尽管，他是为了他自己的小命。可是，这种连续的无视，还在坚持着，也不是一般人能做到的。

　　挥了挥手，唐峥沉声道：“今天没空，明天再说吧。你想好了。怎么道歉，怎么诚恳。怎么才能让我满意。我还是那句话。如果我觉得不满意了。我肯定是不会给你诊断和治疗的。另外，别拿钱来压我。想必，你已经清楚了。我并不是那种差钱的人。钱到了一定的程度了。就只是一个数字而已了。两百亿和五百亿之间，是没有任何的区别的。你说呢。”

　　这几天。唐峥一直把阿尔瓦利德给无视了。这一个过程，对于阿尔瓦利德来说，是一种煎熬。

　　为此，他也特意去打听过唐峥的信息，包括各个方面的信息。不打听不知道，一打听之后，阿尔瓦利德也被震撼住了。诺奖得主这些都不是最重要的。在阿尔瓦利德看来，无非就是一些声望和名誉而已。

　　他的渠道自然不可能这么肤浅。探到的消息也详细许多。和中国的不少高官关系密切。曾经还以一己之力封杀过日本。直接导致中村俊雄教授自杀。当时。包括美国在内的多个国家都纷纷表态支持唐峥。

　　这才是让他震撼的。这已经不是普通的教授了。已经可以影响到国际了。

　　思想上的转变，让阿尔瓦利德也没有了傲气。尽管他的年纪比唐峥大不少。可此刻是无比的服气。点头道：“唐先生。十分感谢您的大肚。请你放心。我一定会让您满意的。”

　　如今，收拾起了他那些傲气之后，没有了任何的优越感之后。顿时，他的态度就来了一个一百八十度的大转弯了。

　　……

　　还是在玛利亚定下的餐厅里面。这是一家西班牙风情的餐厅。在斯德哥尔摩，算是很有情调的一家餐厅。

　　这里最出名的巴伦西亚的海鲜饭，以及西班牙红肠。

　　整个餐厅，都被玛利亚给包下来了。餐厅里面。布置得十分的温馨浪漫。粉色的玫瑰。布满了整个餐厅。圆形的演奏台上，小提琴手拉着小夜曲。粉色系的灯光。总之，浪漫到了一种极致的感觉。

　　一看到这个布置，顿时，郑颖和周莉两人的眉头就皱了起来。郑颖低声道：“就知道这个女人没安好心啊。这女人，这不是摆明了在诱惑阿峥么？”

　　周莉连连点头，道：“嗯嗯，就是这样，太无耻了。竟然营造出这么浪漫的氛围，烛光晚餐。加上一点红酒。如果是白兰地或者威士忌。那就更完美了。到时候，气氛在助推。酒色为媒。那我姐夫还不被这女人给攻陷么？”

　　“绝对的。你姐夫的意志力，向来就只有这么坚定。”郑颖深有感触的说了起来。

　　“唐，这是专门为你而准备的，喜欢么？”玛利亚可不管这么多。她可不会有什么谦让和不好意思。

　　既然她们跟着过来了，在玛利亚看来，那是她们的自由。既然唐峥不反对，她也不说什么。可是，要让她改变计划，那是不可能的事情。

　　等唐峥坐好之后，玛利亚也坐了下来，四方形的小方桌。只有两条椅子。就是按照两个人的规模在配备的。

　　然后，玛利亚看着郑颖和周莉道：“二位小姐，你们在这里干嘛。我可没有准备你们的食物。”

　　这句话，顿时让唐峥都有些冷汗了。这小妞，这是要挑起战争的节奏么？

　　果然，郑颖脸色一变，沉声道：“服务员，给我拿两把椅子过来。另外，给我们也上一模一样的菜式。”

　　侍者已经走了上来，弯腰鞠躬道：“对不起，这位美丽的小姐。今天，我们整个餐厅都被玛利亚殿下给包下来了。我们不对外服务。”

　　周莉在旁边说道：“什么意思啊？不对外服务，我们是外人么？你没看到我们是一起过来的么？我们就是一起的。明白了么？”

　　侍者不说话了。他无法开口了。只能是望向了旁边的玛利亚。这种事情。玛利亚不开口，他是不敢做出任何的决定的。在西方，包下餐厅这可是很正式的事情。从包下的刹那开始，就意味着这个餐厅是你在做主了。接待什么人。不接待什么人，完全是雇主说了算。哪怕，别人拿出更多的钱也不能要，这不是钱的问题，这已经牵扯到了信誉问题了。

　　凭心而论的话，国外，大部分的方面。信誉还是要比国内更为靠谱的。

　　玛利亚缓缓道：“不好意思，今天，是属于我和唐的二人世界。这是属于我和他的烛光晚餐。没有准备你们的东西。”

　　郑颖此刻转过头，看着唐峥道：“阿峥，你看这个洋婆子，明摆着是在欺负人啊。”

　　“姐夫，我们走吧。”周莉可怜兮兮的说了起来。

　　这两人的话语，她们和玛利亚这种水火不容的架势。顿时就让唐峥成为了夹心饼干。这简直是里外不是人啊。走吧，这边玛利亚会怎么想，毕竟，玛利亚也没有什么错，人外国人的思维就是这样的。

　　至于说什么第三者插足的话语，在唐峥这里是不成立的，唐峥身边的关系本就够复杂了。还能用第三者这个词么？

　　要是不走，那也麻烦，郑颖和周莉该有多伤心啊。所以，唐峥现在就成为了焦点了。

　　“唐，你要走么？我会很伤心的。”玛利亚开口说了起来。虽然听不懂多少汉语。可是，玛利亚也在学习了，基本的意思还是能猜测出来了。

　　这一刹那，唐峥顿感左右为难起来。看着三人的样子，唐峥缓缓道：“不能心平气和的坐下来，一起聊聊么？”

　　“不能。”玛利亚很坚定的说着，注视着唐峥道：“今天晚上，你是属于我的。谁都不能破坏这个烛光晚餐。”

　　郑颖看着唐峥道：“阿峥，你觉得，有我和莉莉坐的地方么？”

　　唐峥也有些尴尬，直到现在，郑颖和周莉可都还是站着的呢。

　　唐峥看着玛利亚道：“玛利亚，能给她们安排两条椅子么？玛利亚。我是东方人。东方人有东方人的思维。你这样坚持，会让我很为难的。”

　　随着唐峥的话音落下，玛利亚终于是松动了，挥了挥手，立刻，有侍者从后面搬出来了两条椅子。

　　等她们都坐下了之后，唐峥也正色道：“小颖，莉莉，你们也不要这么敌视玛利亚。这样做。这不是让我难堪么？”

　　说着，唐峥直接道：“服务员，给我再上一份这样的晚餐。”

　　服务员看了玛利亚一眼，玛利亚也点了点头，有些好奇，怎么只加了一份，这时候，唐峥已经站了起来。看着玛利亚和郑颖、周莉，道：“你们吃吧。我先走了。”


第766章 诚意十足的道歉

　　唐峥说完，直接站了起来，不由分说。大踏步走到了餐厅的门口。身后，传来了玛利亚和郑颖以及周莉三人的同时呼喊。在这一刻，三人的步调总算达到了一致了。而且，喊的内容都是一模一样：“你去哪里？”

　　说完之后，三个人又同时冷哼一声，玛利亚直接道：“为什么学我。”

　　“真是好笑。我学你了么？你在学我吧。汉语可是我的母语。”郑颖嗤之以鼻的说了起来。

　　旁边，周莉附和道：“就是，不像是某些人，真有些恬不知耻，不知道害羞么？”

　　听到这个，唐峥的眉头又皱了起来。在继续的坐下去，迟早，这个战火又会燃烧到自己身上。这种夹心饼干的滋味，唐峥是再也不想尝试了。这几个女人，又不是林雨晴和柳琴那种温婉可人的性子。也没有樊冰那种亲和力，楚如月那种可以令人信服的气场。甚至，都没有叶子那种我见犹怜的感觉。

　　这三个女人凑在了一起，那就不是一台戏了。而是一场战争。自己再坐下去，绝对是要被伤及的那一位无辜群众。

　　唐峥转头道：“你们吃好啊。我先走了。”

　　说着，不等三人发表意见，直接对元狼道：“元狼，你带着人一定要保护好这三位美丽的小姐。明白了没有。”

　　“明白了，老板。”元狼大声的说了起来。

　　唐峥直接走出了餐厅。再不走，等她们一开口，唐峥就不好走了。

　　看着摇晃着的大门，玛利亚嘟囔着嘴，狠狠的跺了跺脚。随即转过身，看着郑颖和周莉，道：“就是你们。吃吃吃，吃死你们。”

　　郑颖眉头一挑，反嘲道：“哟嚯，还有脾气呢，别介啊，你这顿饭，姐们还真不乐意吃。你以为你是谁啊。”

　　周莉也帮腔道：“就是。白花花的肉，露在了外面，也不怕被冻着了。”

　　有些话，玛利亚能够听得懂，有些话，她虽然听不懂。可是能察觉到。人就是这么神奇的一种动物。虽然不懂得对方的语言。可是，从动作、神态表情、语气等方面却能够表达出喜怒哀乐等情绪。

　　玛利亚再次坐了下来，毫不示弱，看着两女道：“哼，我还就不走了。你们该做什么做什么去，别打扰本公主吃饭。”

　　这一刻，郑颖反而坐了下来，看着玛利亚道：“凭什么不吃啊。我们可不是吃得你的，我们吃的是阿峥的。”

　　女人的思维果然是不能用常理去衡量的。刚才，这两边的人都说要走。说着说着。这倒好。现在又变成了都要吃了。

　　对于这些，唐峥是没有去管了。走出餐厅，唐峥直接上了车子，对着刚子道：“刚子，开车，我们回酒店。咱们三个人一起吃自助餐。”

　　车上，阎王也转过头看着唐峥笑着道：“老板，你这一手，玩得真是绝了。刚才那会，我都为你担心了。”

　　唐峥也有种劫后余生的感觉。当然了。这是稍微夸张了一些。可是，不好过是肯定的。帮谁，这是一个大问题啊。

　　唐峥也笑了起来：“你们就看笑话吧。都不知道出面帮我一下。”

　　返回到酒店这边，在酒店二楼的西餐厅，三人点上了三份套餐。吃过之后，就上楼了。

　　今天卡尔逊博士他们是肯定不会给唐峥什么安排了。

　　回到房间，阎王和刚子都坐在了沙发上。这一路过来，相互之间的关系也亲密熟络了许多。在这种没有事情的情况之下，也能坐下来一起聊聊了。有外人在场的时候，阎王他们是严格的恪守着保镖的本分，绝不逾越半步。可是，私底下，更多的是一种朋友兄弟之情。

　　阎王此刻也稍微放松了一些，看着唐峥道：“老板，我听银狐说，你是个真正的高手。以后，能给我们这些人指点一下么？”

　　刚说着，门铃声就已经响了起来。刚子在门铃响起的刹那。整个人直接就站了起来。身体已经绷紧了。这是一种习惯性的条件反射了。

　　无论在什么时候，任何的轻举妄动。都会有这种反应。因为，意外往往就是发生在这种疏忽大意之中。

　　唐峥微笑着摆手道：“刚子，别那么紧张，在这种酒店，出不了什么事情。以前的时候，我一个人过来，也是这么住的。没事情的。我还没有到那种人见人恨的程度。”

　　这次，阎王却是很正色道：“老板，任何的轻视都可能会酝酿成大祸。防范于未然，这才是我们的工作原则。以前我们不在。现在我们在了。还和以前一样，那我们就太无能了。”

　　刚子已经打开了房门，先是一条缝。看得出来，刚子还是十分的小心谨慎。做足了充分的准备。

　　片刻之后，刚子就打开了房门。门外，阿尔瓦利德先生带着他的侍从官，还有保镖已经站在了门口。

　　这一次，阿尔瓦利德已经换上了轮椅车了。显然，他的病情发展得很快。现在走路都已经成问题了。

　　此刻，阿尔瓦利德沉声道：“穆思尔，你们在外面等我。”

　　“殿下！”穆思尔有些担忧的喊了一句。

　　“没事的，在唐教授这边，比任何地方都安全。你们还看不出来么？就唐教授身边的这两位，如果想要动我。随时随刻都可以，你们没有半点还手的余地。”阿尔瓦利德沉声说了起来。他倒是看得很清楚。身边的保镖换多了。这眼力也锻炼出来了。

　　说完，他自己滚动着轮椅，缓缓的进了房间，这一幕也让唐峥的脸色严肃起来。这一个举动，让唐峥很满意，至少，没有再前呼后拥。没有再排场浩大了。

　　对着刚子道：“刚子，你也在外面守候吧。”

　　随着刚子将房门给带上了之后，唐峥还是坐在沙发上，看着阿尔瓦利德道：“有事么？”

　　在茶几前面，阿尔瓦利德的轮椅，停靠在了唐峥的对面，此刻，阿尔瓦利德从旁边拿起了几份文件。

　　恭敬的放在了桌子上，道：“唐教授。这里有几份文件。第一份是专机无偿转让给您的转让协议。第二份，这是我在马尔代夫拥有的一座私人岛屿。如果，唐教授你不嫌弃的话，这也是您的。第三份，这是我在美国的一家公司的股份。也是您的了。”

　　说完，又接着道：“唐教授，您别误会。我没有别的意思。这些东西，并不是在炫耀什么，也不是在用金钱砸您。这是我所能够想到的，表达出我诚意的一个方式。希望您收下。”

　　“另外，我为我之前的冒失和狂妄，以及，带给您的伤害，表示我最真诚的歉意。”

　　颤颤巍巍，阿尔瓦利德站了起来。显然，病程的发展已经是超出预期的估计了。这速度，很快啊。这才多长的时间，就已经这个样子了。

　　不过，唐峥也能明白。像是他这种人。营养丰富，甚至是过剩那是肯定的。虽然经常运动锻炼，可是，身体积累了不少的问题那是必然的。如今，被带动之后，一下子，这就爆发了。这种事情实在是太正常了。

　　深深的鞠躬。然后，支撑着轮椅。下一步的动作。唐峥也有些震撼。没有想到，阿尔瓦利德准备下跪道歉了。

　　对于这个，唐峥却是有些震撼。他对阿尔瓦利德是很厌恶的。也想着要整一下他。可是，还没有达到这种程度。

　　不管怎么说，让人下跪这种事情，有些过分了。并没有给你实质性的伤害，这么做的话就显得你太不近人情了。而且，这还是在你手握着别人命脉的时候。

　　唐峥走了上来，唐峥的动作之迅速，基本上，让对方都有种难以琢磨的感觉。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“阿尔瓦利德先生。不需要这样。我要的是一种态度，一种诚恳。无疑，你已经做到了。”

　　说着，唐峥将几份文件推了回去，正色道：“至于这些，你还是拿回去吧。我是不会拿的。”

　　“为什么？唐教授。这些都是我真心诚意的愿意转让给你的。你大可放心，这些资产都是很正当的，是可以进行稽查的。”

　　唐峥笑了起来，缓缓道：“还是那句话，金钱，我并不缺少。一个人是否富有。这并不重要。我能够合理的，完善的安排自己的生活，这就足够了。钱的多少，你觉得还有意义么？我只不过是想告诉你。有的时候，钱并不是万能的。”

　　阿尔瓦利德这时候算是深有感触了，这次生病，他是真的体会到了。再多的钱财，真的是毫无意义的事情。

　　此刻，唐峥看着阿尔瓦利德道：“阿尔瓦利德先生，这样吧，如果你愿意的话。可以把这一笔资产，捐献给慈善机构。非洲或者亚洲，还有很多的人都生活在水深火热之中。还有很多的人吃不饱饭。很多的孩子无法上学。以你的能力，你可以为这个世界做很多的事情。”

　　没有任何的犹豫，看得出来，阿尔瓦利德是真正的想把这笔钱给唐峥的。因为，他直接就点头道：“好的。没有问题。我立刻就吩咐穆思尔去办理。”


第767章 中医显神威

　　当即，阿尔瓦利德就打开了房门，把穆思尔叫了进来。将三份文件递给了穆思尔，道：“穆思尔，你立刻去安排一下。将这些资产全部都折算成为等价的现金。成立一个基金会，嗯，名字就叫唐峥基金会。”

　　“阿尔瓦利德先生，没有这个必要。我觉得，就叫波斯基金会或者叫阿拉伯基金会都行。或者，直接就叫阿尔瓦利德基金会也可以。我就不必要出现了。”这时候，一听到阿尔瓦利德的话语，唐峥立刻就阻止了。这些钱，唾手可得，唐峥都要放弃，就别说唐峥要去图这个虚名了。

　　如今，阿尔瓦利德也已经看懂了，唐峥的性格是很直爽的。真正的认识唐峥之后。阿尔瓦利德也没有什么怨气了。这一个事情，因他而起。因他而灭。完全是咎由自取，已经没有什么好说的了。

　　而现在，他也真正的看到了唐峥的大气，这是一个实诚人。对待敌人那是真正的狠，对待朋友，也不会占你任何的便宜，说一就是一。

　　阿尔瓦利德也直接点头道：“那就叫瓦利德基金好了。把阿尔省略掉。直接就叫瓦利德基金。”

　　唐峥此刻也说道：“我也来锦上添花一下，我捐赠一千万美元出来给瓦利德基金，专门用于救助中国的贫困失学儿童。”

　　在国内，向来是外来的和尚会念经。这笔钱，性质一样，但是通过瓦利德基金就不同了。有瓦利德基金的监控，能够有效的确保，每一分资金都能落到实处。

　　这个事情之后，唐峥也对着阿尔瓦利德道：“阿尔瓦利德先生。你先回去休息吧，好好的修养，睡好一些。中医讲究的是养和对症。这个时候，并不是适合看病的好时机。明天一早，还是在卡罗琳学院那边。我为你诊治一番。”

　　……

　　一夜无话。至于郑颖和周莉是什么时候回来的，唐峥都不知道了。已经完全沉浸在了修炼之中了。

　　第二天一大早。唐峥就已经起来了。没有去吵醒郑颖和周莉。这时候，正在风口浪尖上，谁知道玛利亚会怎么做。唐峥采取的策略就是回避。说白了就是在躲。不管能躲多长的时间，总之不搀和到她们之间的战争。至于其他，唐峥就管不了那么多。

　　出门的时候，可以看到，随着房门一打开。仅仅是一丁点的声音，对面，房门就打开了，刚子站在了门口，紧接着，阎王也出来了。

　　这让唐峥很是感动，从这一点，就看得出来。阎王和刚子虽然没在房门外站着，可他们两人是真正的在24小时的执勤。这种执勤是无形的，是看不到的。正因为这样，才显得更为弥足珍贵。

　　国外的早餐。可没有国内这么的丰富，在国内，有豆浆、油条、稀饭、包子。包子还有无数的花样。还有各种面食。要说到吃，外国人拍马都难以赶上中国。

　　国外的早餐，很简单。就是吐司、起司。三明治。火腿等这些东西。式样不少。可基本上翻来覆去还是属于那么几个大的类别。

　　吃过了早餐之后，已经是差不多七点半了。驱车赶到了卡罗琳学院的时候，正好差不多是八点。

　　这时候，卡尔逊博士。弗兰教授，弗兰克博士等人都已经赶了过来了。阿尔瓦利德更是一大早就等候在了病房楼下。

　　一行人，直接走进了病房。唐峥直接让阿尔瓦利德躺在床上之后。手指切在了阿尔瓦利德的手腕处。诊脉的过程，大约五分钟。真正治病开始之后，唐峥就慎重了。这和拒绝治疗那是两码子事情。拒绝是拒绝，而现在这种，那就是真正动真格的了。这是必须要谨慎的，这关系到病人也关系到唐峥自己。

　　“张开嘴看看。”切脉的程序走完之后。唐峥开口说了起来。

　　对于唐峥的诊断，看得旁边的卡尔逊博士等人都是瞠目结舌。太玄了。太神奇了，尽管，已经不是第一次这么做了。可是，对于这个，他们还是觉得很莫名其妙。

　　“每一次看到这个，我都有种不可思议的感觉。”弗兰克在旁边再次感叹起来。

　　“神奇的东方人，神奇的中医。没有生活在这种环境里，没有从小的教育和培养，我们是永远无法理解中医的。”卡尔逊博士也有些感慨起来。

　　西医需要各种的化验，望触叩听。还需要各种功能性的检查，甚至都无法确定是什么疾病。而东方人，神奇的中医。却用一个简单的阴阳五行，虚实表里给囊括了所有的病症。这太神了。

　　唐峥也沉思了起来。从脉相上来看，阿尔瓦利德的脉相细数，是典型的细脉，又有种濡细的感觉。另外，从舌苔来看，他的舌质偏淡、苔薄少或光红无苔，从中医的角度来说这是典型的肾伤阴亏。肢体无养的表现。

　　在平常的时候，唐峥是会参考西医的一些方面的。可是，在这种病症上，唐峥彻底的摒弃了西医的那些东西。

　　中医和西医那是两个不同的门类，是不同的两个方面，在有些方面是无法共通的，甚至有些相悖的感觉。

　　唐峥看着阿尔瓦利德询问道：“你有那种肢体酸懒、耳鸣、精神昏愦、记忆力减退、或有腰膝酸软，足跟酸痛等症状么？”

　　一说到这个，阿尔瓦利德也考虑了很长的时间，毕竟，中医的中文术语，想要用英文翻译出来，这是一种很困难的事情，有的词汇，难以准确的表达出来。

　　不过，大体的意思还是表述清楚了。阿尔瓦利德的脸上顿时就露出了一副惊讶的表情。张大嘴巴道：“有。还有无力感，嗜睡。我现在已经感觉，我越来越严重了。”

　　听到这些，唐峥基本上就已经明白了。抛开那个所谓的慢性疲劳综合症不谈，只说中医的话，在唐峥看来，阿尔瓦利德的身体，最主要的就是肾伤阴亏引起的疲劳症状。

　　对于阿尔瓦利德这种人，其实心里负担是比较大的。一方诸侯。自然有很多的东西要操心。

　　除此之外，这种人身边也少不了女人。夜夜笙歌并不是开玩笑，只要他愿意。夜夜几次笙歌都可以。

　　所以，长此以往。整个人就难免有亏虚了。

　　对于这个病，最好的是用宜用民间验方冬虫夏草炖乌龟：冬虫夏草含有丰富的人体必需的氨基酸和多种微量无素，如锌、铬、锰等，又能促进蛋白质的合成，发挥特殊的生理功能，具有具有补腰肾、降肝火、治疗腰腿痛的功效。

　　具体的配方：选用质地优良的福临门冬虫夏草3克，川芎5克，淫羊霍10克，肉苁蓉12克，土伏苓15克，草龟1只约300克。做法：把全部用料洗净放入锅内，放适量清水，文火煮3小时，调味即可。功效：本方具有良好的补肾、活血作用，连续服用10天可取得显著的疗效。

　　唐峥将配方以及怎么制作的过程都详细的写了下来，交给了穆思尔，道：“穆思尔，你现在去这边找中国城或者是唐人街。或者是中药馆。将材料准备齐全。现在就可以开始制作了。”

　　随着经络系统的出现。世界范围内，中医也开始兴盛了。唐峥完全不担心那些东西。现在，全世界，大部分的地方都能看到中医中药的存在。这就是一种变化，这就是一种认可，对于唐峥来说，这是最大的褒扬。

　　在穆思尔离开之后，唐峥也考虑了起来，单纯只靠这个的话，恐怕还不行。还需要针灸一番。

　　随即，唐峥拿出了一副银针。说句不客气的，给阿尔瓦利德诊治已经很大度了。至于九阳木针。五行金针那些，那就别想了。用银针就不错了。

　　唐峥继续道：“阿尔瓦利德，你躺下，我帮你针灸一下。”

　　唐峥准备采用的是针灸九法之中的第七种针灸手法。七星护斗针，所谓七星护斗，是很象形的，北斗七星。针灸手法也是如此。如北斗七星一般。然这里的斗，指的是人体本身，护斗，就是护卫人体。

　　卡尔逊博士等人都睁大了眼睛，这样的机会很是很难得的。亲自看唐峥施展针灸。说句夸张点的，千载难逢的机会。

　　唐峥的手法，没有特别的花哨，也没有什么天花乱坠的感觉。相反，施针起来，唐峥只有一个原则，把握了稳准快三个字。一针到位，力度适中。这一手就不是一般人能做到的。

　　需要认穴、力道、手势各个方面的完美配合才行。

　　施针完成之后，唐峥开始了提针和转针，这个时候，唐峥运转起了阴阳真气。真气的灌注，能够有效的发挥针灸的最大作用。阴阳心经，就是伴随岐黄之术而生的。

　　一圈下来，有一些真气自然就残留在了阿尔瓦利德的体内。这一番针灸下来。随着唐峥抽出了所有的银针之后。顿时。旁边观摩的卡尔逊博士，弗兰教授和弗兰克博士都张大了嘴巴。

　　而阿尔瓦利德已经坐了起来，直接，自己走了下来，脸上满是欣喜，舒展着身体，兴奋的道：“太神奇了。唐教授，你太神了。我感到前所未有的充实。浑身充满了能量。”


第768章 唐峥回国

　　阿尔瓦利德的兴奋和激动这是很正常的，作为病人，只有他自己最能明白和感受这里面所承受的痛苦。那种对任何事情都无力，都没有任何办法的感觉。实在是太难受了。如果可以的话，他这一辈子都不愿意承受了。

　　卡尔逊、弗兰、罗斯伯格和弗兰克也是一脸震惊，他们作为专业的人员，看得更深远。

　　卡尔逊看着唐峥道：“唐，这是你新研究出来的成果么？唐，你太神奇了。这以后，诺奖就专门为你而设定了。”

　　这番话，立刻得到了弗兰克和罗斯伯格他们三人的认同。慢性疲劳综合症虽然是一个很小众的病，但是，这也是不折不扣的世界级医学难题。如果，唐峥真的破解了，攻克了。就如卡尔逊所说的。这个诺奖，就是专门为唐峥而设立了。

　　唐峥倒是很淡然，自身修炼的阴阳真气，这就是最好的充实生命潜能的物质。任何的生命，都是从阴阳调和开始。所谓，孤阴不生，孤阳不长，就是这个道理。

　　整个世界，任何方面。无论是动植物还是宇宙演变，都可以从阴阳开始，这一点。在道藏之中就有阐述。

　　道德经里面就曾经说过，一生二，二生三，三生万物。

　　这里所说的二，就是指的是阴阳。阴阳化四象，阴阳演五行。

　　一为太极，是为混沌。是为宇宙最为原始的一个起点。一元复始。万象更新。并不是没有深意的东西。

　　而阴阳心经的出现年代，很微妙。处在了远古时代和中古时代的节点之上。岐伯，又是黄帝身边的近臣。所见所闻都是当时最高的。作为中医的始祖。结合了远古时代的东西和之后的一些研究和变化。演化出来的阴阳心经。套句俗话，堪称是夺天地之造化。

　　阴阳调和，这也是这世界上最浅显，也是最为高深的一个概念。阴阳真气，调和阴阳，本来就是最为神奇的东西。这就符合了生命起源的特征了。

　　刚才，唐峥在给阿尔瓦利德针灸的时候，动用了一丝阴阳真气。如果，这一点效果都没有，那就真的是白费了。

　　之所以动用一些真气，最主要的是，唐峥想省时间。直接就让阿尔瓦利德能明显的感觉到好转。然后，按照这个方子服用十几天，调养十天半个月的，以后在女色这方面注意一下，相信就不会有问题了。关键是，这也是一种心理暗示。

　　一次针灸就好了，这能给阿尔瓦利德增添无比强大的信心。

　　对于这个，唐峥很淡然，要是这点效果都没有，那阴阳真气就真的是白修炼了。

　　可此刻，唐峥还是摇头道：“博士，你们太看得起我了。这不过是一种中医的技巧而已。谈不上是什么攻克。对于这种病。我虽然知道，可的确也是第一次遇上。而且，从中医的角度来说，慢性疲劳综合症，也分为了很多的情况。比如，有脾虚的，也有肝脏原因的，还有肾脏原因的。并不能完全的囊括进来。具体的病症，还得看具体的结果。现在说攻克，太草率了。”

　　这番话，说的卡尔逊等人都是连连点头，卡尔逊讪笑着道：“唐，你说得很好。是我们太心急了。的确，任何一种病症，都不是一朝一夕就能说攻克的。”

　　旁边，弗兰教授也笑着道：“博士，最主要的，我们还是被唐给误导了。唐是一个擅长创造奇迹的人。我们已经陷入了习惯性的思维里面了。总觉得，唐如果不出现奇迹，那就不是唐了。”

　　阿尔瓦利德此刻却是握住了唐峥的手，显得无比的热情。道：“唐教授。无论如何，这一次，你一定要去吉达。我必须要盛情的款待你。否则。我会很不安的。”

　　对于这个人，唐峥现在倒是看清楚了。要说阿尔瓦利德有多么嚣张跋扈，有多么坏，也不尽然，毕竟，人家的生活环境和方式就是如此。一个人。一旦没有了什么需要祈求别人的时候，那也自然会衍生出一种傲气。阿尔瓦利德就是这样。这次的事情，更多的还是一个沟通和误会。空客公司方面。没有详尽的介绍自己的身份，也是一种原因。

　　真正和阿尔瓦利德接触下来之后，唐峥也能看出来，这个人还是一个不错的朋友。当然了。有一个前提，必须是阿尔瓦利德自己觉得，你有这个资格当他的朋友。

　　接下来，唐峥参加了卡尔逊博士组织的慈善晚宴。都是医学界的人士聚集在了一起。没有什么社会名流和交际名媛。

　　整个晚宴上，最灿烂的，就是郑颖、周莉和玛利亚了。这三个女人。可谓是卯上了。

　　晚宴上，更是光芒万丈，来自东方的两位东方美女和西方世界有名的玛利亚公主。这本身就是一个无比吸引眼球的对抗。

　　唐峥整个晚上都和卡尔逊博士他们混在了一起。现在的对抗是越来越激烈了。唐峥可不敢凑上去。对于这个事情，唐峥可算是看清楚了，一旦凑上去，绝对会成为三个女人的焦点。到时候，她们为了体现她们的地位和在自己心目中的价值的时候，一旦矛头对准了自己，在这样的场合，那不是更为难堪么？

　　一场晚宴下来，唐峥总算是松了一口气。如履薄冰的感觉实在是太难受了。万幸。这晚宴是过去了。

　　晚上，在酒店这边，唐峥再次给阿尔瓦利德进行了一次针灸，同样也运转了阴阳真气，这算是一次巩固了。连续两次的真气灌注，再加上虫草乌龟汤，这本就是补充元气的最佳东西。相信，阿尔瓦利德至少在十年内是没有问题的。俗话说的好，千年王八万年龟嘛。乌龟为什么长寿，就是因为元气十足。

　　……

　　第二天，在斯德哥尔摩的机场这边，唐峥的车队一到这里，就被站立在唐峥号专机旁边的玛利亚给震住了。

　　这一次回国，唐峥谢绝了卡尔逊博士等人的送机的好意。没有那个必要，又不是第一次过来了。而且，唐峥也不喜欢这种前呼后拥的排场。低调一点，这才是唐峥想要的生活。

　　专机旁边。空乘组的一个空姐看到唐峥等人过来。也走了上来，神情有些为难，道：“唐先生，这位小姐，一个小时之前就已经过来了。她坚持要上飞机。”

　　郑颖此刻已经站了出去：“玛利亚，你太过分了啊。怎么着，你真的以为我们不能奈何你了么？”

　　周莉也开口道：“玛利亚，你凭什么跟我们一起走啊。”

　　此刻，玛利亚直接把郑颖和周莉给无视了。看着唐峥道：“唐，我想跟着你去中国可以么？你一直说过，这是一个神奇的国度。我很想去看一看。”

　　这个态度，顿时就让郑颖和周莉有种要炸了的感觉。这女人，太嚣张了。这个神态，这个意思，不是明摆着无视她们么？这意思已经很明显了，你们算什么？我不在乎你们同意与否，只要唐峥同意就好了。

　　周莉率先反应过来，看着唐峥道：“姐夫，你看她，这是什么态度嘛。”

　　唐峥的头也有些大，但是，沉吟了一下之后，唐峥就开口道：“玛利亚，欢迎你去中国。不过，我可能不会有太多的时间去陪你旅游。我给你安排吧，你看如何？”

　　说完，唐峥直接道：“小颖，莉莉，你们别说了。这个事情，我已经做出决定了。于情于理。都没有赶人走的理由。再说了。你们觉得，不让她上飞机，她就不能去中国了么？这不是问题的关键，明白么？”

　　唐峥的话语，直接让郑颖和周莉都不说话了。她们不是不识大体的女人。真要是不识大体的话，昨天的晚宴，唐峥哪里会那么的轻松。现在，看到唐峥已经做出了决定了。也知道无法更改了。

　　两人不约而同的，狠狠瞪了玛利亚一眼。随即就走上了飞机。

　　唐峥则是看着玛利亚，微笑着道：“玛利亚，欢迎你。但是，玛利亚，你和小颖、莉莉，难道就真的不能和平共处么？你知道，你们这么争执和相斗下去，这对我来说，会是一件十分为难的事情。”

　　唐峥考虑了一下，决定还是先和玛利亚说一下，玛利亚的性格，还有她这种西方的教育方式。在某些问题的沟通上，要比郑颖和周莉沟通起来轻松多了。

　　玛利亚此刻耸了耸肩，无所谓道：“我没意见。可是，唐，你知道的，并不是我在针对她们。而且，我觉得，还蛮有意思的。在欧洲，很少有这样的人可以和我如同姐妹一般的争吵。这种感觉我觉得很不错。”

　　顿时，唐峥一拍脑袋，有些头大，这女人，更加的厉害，她已经把这种争斗当成了一种享受了。

　　不过，唐峥也算是放心了一些。看得出来。双方斗嘴斗气是一码事。可都还是有分寸和底线的人。有这个底线和原则就足够了。至少不会闹出不可收场的事情出来。至于其他，唐峥是不准备管了。


第769章 众女齐聚

　　有了玛利亚和郑颖她们在，这一路的飞行，唐峥都选择和阎王他们坐在了一起了。

　　三个女人，坐在机舱中部的客厅里面。不时吹鼻子瞪眼的。斗得不亦乐乎。这让唐峥有些头大。

　　“老板，其实你完全不需要担心。你现在是当局者迷了。”阎王在旁边开口说了起来。

　　唐峥有些诧异，看着阎王，笑着道：“看不出来啊，阎王还成了妇女之友，知心大姐了么？”

　　对于唐峥的调侃，阎王直接给无视了。他就是这种性格。古板得一塌糊涂，再好笑的事情，到了阎王这里，他都可以摆出一副一本正经的神态。这就是阎王的本色。

　　看了那边一眼，阎王缓缓道：“老板，你还没有看出来么？别看郑小姐、周小姐和玛利亚公主斗嘴这么激烈。其实，她们的分寸把握得很好。都是乐在其中呢。只不过，你不能过去。你一过去，那就成为了她们的焦点了。所以，其实老板你完全不需要担心她们会闹出什么事情。绝对不会的。”

　　说到这个，唐峥的脸上也正色起来。缓缓点头，道：“还真是这种感觉。看这样情况，似乎我被她们恨上了啊。”

　　“谈不上恨，无非就是要在你心中分出一个高低而已。所以，老板你就成为了夹心饼干了。”阎王做出了最后的总结陈词。

　　……

　　接下来这一路，专机没有在中东地区中转了，这一次回程，走的是北线这一边。从莫斯科中转了一下之后，就直飞国内了。

　　下午三点多的时候，飞机缓缓降落在了中海虹西机场这边。

　　一下飞机。就看到楚如月、李菲、林雨晴、柳琴还有周萱都已经等候在了机场了。就缺少樊冰了。

　　樊冰的情况有些特殊，毕竟是公众人物。不是说樊冰自己在乎这些。而是唐峥的原因。如果樊冰也过来。那这个声势就大了。唐峥不想让自己的这些女人们都承受那些压力。有的事情，还是要淡化处理为好。

　　走了下来。郑颖和周莉就和众女都拥抱了一番。突然，这边郑颖一把拉过了玛利亚道：“玛利亚，给你介绍介绍。这些，都是阿峥的妻子。”

　　然后逐一的介绍了一番。

　　这一幕，的确让唐峥有些意外，果然还是旁观者清啊。尽管，郑颖此刻有种在警告玛利亚，并且示威的意思。可是，不管怎么说，也比直接把玛利亚孤立起来的好。

　　随着郑颖介绍完了之后。楚如月已然走到了唐峥的旁边。轻笑着道：“老公！不错啊。这一趟出去，大有收获啊。家里，可还有两位性感美女在等着呢。”

　　听到这个，唐峥顿时有些吃惊。莫非，云姬已经带着蓝朵儿找到自己家里来了么？

　　不过，想到云姬那人的性格。唐峥一点都不惊讶了。这是完全有可能的，就云姬这个人，这不稀奇。

　　这边，玛利亚的声音已经想了起来：“你们，和郑颖一样，都是唐峥的妻子么？中国人到底可以娶多少妻子。”

　　这句话说出来，顿时就让郑颖有些无地自容了。大声道：“玛利亚，你胡说什么呢。”

　　玛利亚满脸的无辜，看着郑颖道：“你和莉莉不是说你们都是唐的女人么？怎么……唔！”

　　直接，周莉已经捂住了玛利亚的嘴巴了。绝不能让这个女人再说下去了。越说，那就越麻烦了。

　　可是，已经晚了。旁边，周萱瞪了周莉一眼。对自己这个妹妹。周萱已经是彻底的无语了。

　　一行人，浩浩荡荡的。返回了澜湖官邸这边。偌大的别墅里面，此刻犹如是百花争艳一般。阎王他们交付完任务就返回大唐安保的基地去了。

　　随着唐峥走进别墅。客厅里面。悠闲的坐在了沙发上的云姬就已经站了起来。娇好面容，顿时灿烂如花：“阿峥，你回来了。”

　　直接走了过来，挽住了唐峥的胳膊。这神情动作，简直比楚如月她们还要自然。俨然就是一副女主人的姿态。

　　在餐厅那边，蓝朵儿在准备着晚宴的东西。在蓝朵儿的旁边是在忙碌着的叶筱欣。

　　楼上，樊冰也走了下来。看着唐峥道：“老公。你回来了。”

　　这时候，门外也传来了一个声音：“这么多人啊。很热闹啊。我是不是来得有点晚了。”

　　这是欧阳瑾瑜的声音。唐峥还有些惊讶的时候，楚如月就开口道：“不晚啊。瑾瑜，来得刚刚好。”

　　李菲在旁边也笑着道：“都进去坐吧。晚餐在五点半开始。等下，小青姐也要过来。我们先准备吧。中西合璧。就按照各自拿手的好菜准备吧。”

　　“如月，不是吧。这是准备做什么？”唐峥已经走到了楚如月的旁边，低声的说了起来。

　　楚如月此刻却是微笑着道：“做什么老公你还不清楚么？这一下，所有的女人都应该聚齐了吧。老公。我会不会有什么遗漏的人呢。”

　　虽然，楚如月此刻在微笑。可是，怎么看，都像是在讽刺一般，唐峥顿时就有些头大了。楚如月、李菲、林雨晴、柳琴、周萱、樊冰。这六个是已经和唐峥确定下来了关系的人。然后，密切一点的，欧阳瑾瑜。叶筱欣。郑颖和周莉。这又是四个。再加一个莫小青。而现在，又多出了三个外国女人。这么粗略一算，一共是十四个女人了。

　　这是在警告自己么？

　　就在这个时候，楚如月却是低声道：“老公啊。有没有一种压力感啊。”

　　没等唐峥说话，楚如月就立刻说道：“就是要让你感受一下这是一个什么样的滋味。”

　　俗话说，三个女人一台戏。此时此刻，整个别墅里，聚集着十四个女人。而且，每一个都是如此的动人靓丽。从进门开始，客厅里就一直都没有断过笑声。

　　云姬的长袖善舞。这个女人，年纪不算是最大的，顶多也就和柳琴差不多的年纪。柳琴是吃过了驻颜丹的，而且还有阴阳真气的滋润。可两人的皮肤、外貌各方面都差不多是平分秋色。从这一点来说，就不得不佩服云姬。这的确是一个有一代妖姬潜力的女人。

　　蓝朵儿的坦诚。叶子的和善，还有玛利亚的精灵古怪。以及周莉的小心思。瑾瑜的那种淡然大气。樊冰的强大气场。楚如月的那种大姐风范……等等。每一个女人。每一个性格，都无比生动的传导了出来。

　　可是，这之间复杂的关系。亲密的，生疏的。又让唐峥有种如坐针毡的感觉。

　　如果要真的都纳入了自己的怀里，那也就罢了。可是，就是这种生疏有别的滋味，让唐峥有些拘谨。

　　五点左右，莫小青也赶了过来。等待了一会之后，晚宴就开始了。长条形的大餐桌。大餐厅今天终于是派上了用场了。

　　别墅里面，中央空调系统和集中供暖，使得这里温暖如春。二十几度的温度。这样一来。每一个人的衣服都脱掉了。单薄的衣服之下。动人的身材和曲线都完美无缺的展现了出来。

　　这一顿饭吃下来。唐峥是无比的拘谨和尴尬。整个人都似乎不知道怎么说话了。如果是和楚如月她们六个，唐峥会很温馨。如果和瑾瑜她们，唐峥会很热情随意。如果是和玛利亚，唐峥肯定也是妙语连珠。谈笑风生。可是，偏偏，这么些人聚集在一起之后，唐峥就不知道怎么说了。

　　哪怕就是跟莫小青一起吃饭，唐峥也能聊一下工作的事情。这一次，唐峥对于人体潜能开发又有了一个新的想法。准备去基地实验一下。

　　想到这个事情，唐峥很快就吃完了饭。看着莫小青道：“莫副主任。吃过了饭你过来一下书房，有个事情我想和你商议一下。”

　　说完，唐峥放下了碗筷。环视众女，道：“你们慢慢吃。吃好，吃饱。我吃完了。”

　　“老公，再喝点红酒啊，玛利亚的这个法式小牛排不错。”说话的是李菲。

　　“姐夫不再吃点了么？”这是周莉。

　　“阿峥，尝尝这个，烤羊肉。波斯正宗的哦。”这是云姬。

　　楚如月一脸玩味看着唐峥，虽然没说话，但是那意思唐峥却是明白了。就是要看你好戏的感觉。

　　柳琴也微笑了一下。她和林雨晴一样，都是最与世无争的。

　　唐峥此刻有些后背发毛的感觉。直接道：“吃不下了。你们吃吧。”

　　然后，唐峥直接就上楼了。在书房这边，唐峥没有等待太长的时间。很快，莫小青就已经走了进来。看着唐峥，莫小青缓缓道：“你叫我吃饭。不会就是想让我看看你的壮举吧。不错啊，都快能赶上三宫六院了。”

　　话语里，嘲讽的意思唐峥自然能明白。看着莫小青的样子，唐峥突然道：“怎么？你也有想法么？”

　　看到莫小青的脸色变幻着，唐峥却是转过了话题，说道：“说正事吧，关于基地实验的问题，现在已经进展到一个什么程度了。这段时间我没怎么在，你给我介绍一下吧。”


第770章 人类进化的尝试

　　看了唐峥一眼，莫小青显然有些不爽，这种话都说得是理直气壮，这个基地主任当得是足够称职的了。可是，莫小青还是没说出来。稍一沉吟之后，莫小青就开口道：“目前，整个基地的工作，主要还是以潜能开发为主。风林火山四个中队的队员。潜能的开发都已经达到了极限了，目前来说，他们的当前的工作，就是训练，把这种进步迅速的转化为自身的实力。这是当前最重要的一个事情。”

　　唐峥听着也是点头认同，自身的素质和实力，这是两码子事情，是不能混为一谈的。这就好比一个内力高深的人。可是，不懂得运用，那也是属于空有宝山而不得其门而已。

　　对于他们来说，现在，不缺乏身体素质。在潜能开发刺激之下，身体的素质都达到了一个崭新的高度和全新的层次。可是，如何能够熟练这种素质。转为自己的实力，这才是最重要的。

　　“然后，每天，所有人保持他们身体所能承受的最高刺激，一次。现在，根据最近这几个月的检测。每一个人的身体素质都还在提高。不过，这种幅度已经很微小了。无法再用言语来形容了。”莫小青继续汇报着。

　　从这一点来看，莫小青的能力就已经达到了一个很高的层次。如数家珍一样。不需要思考，直接的，这么连贯的汇报出来，甚至还包括了一连串的数据。这一点就足以证明莫小青的负责态度。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“风林火山四个中队的刺激我准备停下来。现在的强度，已经对他们没有任何的意义了。人类身体的潜能开发，当前，对我们，对全世界来说，都是一种新鲜事物。前面没有任何的规律和经验可言。电离子刺激，暂时停下来。我们也无法保证，如此长期的刺激，会不会对人体产生什么不好的影响。以防万一。别这么拼了。”

　　莫小青点了点头，没有反驳。唐峥的顾虑这是很正确的。过犹不及。就是这个意思。

　　这时候，唐峥看了莫小青一眼，心中也暗叹，这个女人，天生就是一个工作狂人。不管什么时候都是如此的执着。

　　“莫副主任……”

　　“私下里，叫我小青就行了。没必要这么正式。我和如月也是好姐妹。不需要这么客气。”突然，莫小青开口说了起来。

　　这一句话，让唐峥有些意外。随即点头道：“小青，不知道你对心理暗示有没有什么想法？”

　　“心理暗示？”莫小青重复了一句，看着唐峥道：“唐峥，你是准备用心理催眠的方式来激发人体的潜力么？经脉的刺激不用了么？如果是这样的话，那经脉还有作用没有？另外，如果继续刺激的话，采用什么方式？还是电离子么？在催眠之下，如果继续用电离子刺激，人体在催眠状态之下。很可能会发生危险的。”

　　一听到这个莫小青顿时就已经明白意思了。心理催眠也不是没有人使用过。也不是没有人想到过，可是，都没有特别大的效果。

　　唐峥此刻也有些佩服莫小青。这个女人，古板归古板，可的的确确，人很厉害。这么几句话，这么短的时间里，就能考虑到这么多的问题，还想得这么周全。这不是一般人能做到的。

　　唐峥摇头道：“这和以往的心理催眠是完全不同的。”

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“小青，相信你应该听说过一些新闻吧。比如，一个母亲，挡住了汽车，从车轮之下，救出了自己的孩子。还有一个人，几秒的时间跑过了大几十米的距离。等等这些。其实，这就是心灵的力量。人在危急关头的时候。是可以爆发出强大的力量的。”

　　对于这种事情，这种新闻，莫小青也是听说过的。根据科学的研究，大部分的癌症病人，其实都是被自己给吓死的。总觉得，癌症是无法攻克的，是不治之症，然后，自暴自弃，心理恐惧。然后，也不能吃，不能喝了。恶性的循环之下，最后一命呜呼。

　　莫小青知道的是，在现实之中，就有活生生的例子，江城某个大学，一个学医的教授，得的是肺癌。这其实是一个很复杂，很难治疗的癌症。可是，这位教授的心态很好，求生的欲望很强烈，积极配合治疗，积极的补充营养，就在这种普通的医学手段之下。八年过去了，他还活着，而且，癌细胞都没有了。

　　从这一些例子之中，就足以证明。心理暗示，的确是有着很大作用的。否则的话，那种巨大的力量，可以硬抗汽车，可以堪比百米飞人是怎么出来的。

　　沉吟了一下，莫小青正色道：“我基本上同意你的想法。既然你有把握，那就尝试一下吧。”

　　“好，你回去之后，安排一下吧。把风林火山四个中队的所有训练都停了。包括刺激。明天我会过去。部署一下工作就准备开始进行下一阶段的实验了。”唐峥直接作出了决定。在基地方面，唐峥是有着绝对的权力的。可以这么说，基地之内的事情，只要是唐峥拍板了的，基本上，就没有更改的余地了。

　　送走了莫小青之后。别墅这边。云姬和蓝朵儿还有玛利亚则是安排到了旁边的别墅去了。欧阳瑾瑜，叶筱欣也回去了。整个别墅已经只剩下了楚如月她们六个人外加郑颖和周莉二人了。

　　看到站在二楼楼梯口的唐峥，楚如月施施然站了起来，道：“姐妹们，我有些困了，我就先去睡了。”

　　这边，李菲和林雨晴已经走进了厨房去了。柳琴也站了起来道：“我去看看宝宝的学习如何。”

　　樊冰此刻却是对着郑颖道：“小颖，去我房间吧，跟我说说欧洲的时尚。”

　　周萱也说道：“莉莉，跟我来一下。”

　　看这个架势，这是准备把自己给晾起来了。

　　唐峥也能明白，虽然她们嘴巴上不说。可心中还是在以这样的方式向自己表达一种不满了。

　　一夜无话，唐峥也只能是自己一个人修炼阴阳心经了。

　　第二天一大早，唐峥就出来了，直接开车到基地这边。车子一进入基地，就看到整个隐龙大队，风林火山四个中队都已经集中起来了。最前面，叶军、马惊天、李铭、张超四个中队长站在了队伍的最前列。罗毅也在队伍里面。每一个队员都望向了唐峥，行着注目礼。每一个人的目光里都充满了崇拜和期待。

　　在人群前面，一个熟悉的人影让唐峥为之一愣，叶武竟然也在。另外，楚如龙也在队伍里面。

　　只从相貌气质来看，唐峥就能够感觉出来，如今的楚如龙，精气神各个方面都已经有了大幅度的提高了。现在，楚如龙也已经是不折不扣的高手了。

　　没有那种军队里面的例行性训话。从人群之中挑选了几个人出来。张超他们四个，再加上罗毅这是必须的，另外，叶武也跟了上来。六个人，这就是首批进行实验的人员了。

　　对于实验，唐峥也没有特别大的把握。心理暗示在心理学上，在心理治疗上已经有了证明，这是一个很有效的手段。可是，对人体的潜能开发，对人类的进化有没有作用，作用多大，这还是一个未知数。

　　心理暗示，会不会引起严重后果，会不会导致身体不可逆的伤害甚至是伤及生命，谁都无法保证。

　　作为实验，一个例子是不行的，不具备广泛性和代表性。人数多了也不行。那么，四个中队长站出来这就是理所当然的了，再加上一个罗毅，这就足够了。

　　“武子，你跟来干什么？”在走进科研大楼前，唐峥拉住了叶武，低声说了起来。

　　叶武此刻神情严肃，看着唐峥，缓缓道：“峥哥，我知道你想说什么，我知道你在顾虑什么。超哥他们能上，我就不能上了。抛开我的家世不谈，我也是一个公民，我也是一个军人吧。”

　　看着叶武，唐峥反而不好说什么了，点头道：“你小子，随便你了。”

　　心中，唐峥却是多谨慎了一些。要说没有任何的心理负担是不可能的。不是因为叶武的权势，而是觉得无法给叶老爷子交待。

　　事实上。无论是哪一个，唐峥都会很谨慎。

　　电梯门口，唐峥拿出了自己的芯片卡，划了一下，紧接着，电梯门旁边一个伸缩式的金属小窗口打开，里面伸出了一个系统，这是指纹识别系统。

　　按下了指纹之后，传来了一阵电子合成音：“唐峥教授，欢迎您。”

　　很有科技感的感觉。走进电梯之后。前面，几个楼层是这两个身份识别畅行无阻的，唐峥按下了一个负三层。这时候，在电梯内部，伸展出来了一个视网膜识别系统。

　　整个基地的保护已经是愈发的严格起来了。

　　一路向下，抵达第三层的实验大厅里面。此刻，这边的潜能开发已经腾空出来了，在基地这边，在国内其他几个地方也建设了这样类似的人体潜能开发基地。这样的话，速度能加快不少。而这边主要还是以研究为主。

　　下到了楼下之后，唐峥也激动起来，这是人类进化的又一次全新尝试。如果可能的话，有可能彻底改变人类的未来。


第771章 心灵的力量

　　唐峥的目光在实验大厅里环视了一圈，因为时间的关系，很仓促，基本上，整个实验大厅没有任何的变化。设备还是以前的那些，树立式的电离子经脉刺激营养舱。

　　看了一下，唐峥缓缓道：“莫副主任，有没有工程支持方面的专业人员，马上调集过来五个人，我需要对一个刺激舱进行改动。电离子经脉刺激的设备全部都拆卸下来。另外，在这边增加一个平躺着的营养仓。电离子刺激的设备，接通到这个营养仓上面。”

　　随着唐峥的话音落下，旁边，莫小青的神情也是为之一变，有些慎重道：“唐主任，这么做，会不会太过冒险了。你也知道……”

　　不等莫小青说完，唐峥就抬起了手。莫小青的意思他能够明白。之前的电离子刺激系统，这是经过了认真研究的，除去了电离子经脉刺激系统这一个主要的功能之外，还有生命维持，生命监控等保障措施。如今，唐峥要拆卸下来。这一下，生命的状态就无法保证了。

　　唐峥点了点头，道：“你说的我明白。放心好了。不会出什么问题的。任何的责任，都由我来承担。”

　　“唐主任，不是谁来承担的问题，你觉得，我莫小青是一个推脱责任的人么？我的意思，你不明白么？”莫小青沉声说了起来。

　　唐峥皱了皱眉头，这个女人的倔强病又发作起来了。真是太恐怖的。这让唐峥想起了莫小青的光辉往事。曾经，因为治疗的问题，她是可以请动她美国导师的人。

　　看着莫小青，唐峥正色道：“莫副主任，我这么做，是有我的道理的。至于其他的，你就不要再说了。”

　　说完，唐峥直接对着旁边的几个机械和后勤保障方面的工程师道：“杨工，机械的改造就拜托你们了。在一个小时之内，能够完成么？”

　　这个时间，唐峥完全是经过了仔细的计算的。实验大楼这边，有十分完善的储备。各种备用的零件也都是一应俱全的。

　　说是要拆卸，不过是一个概念而已。事实上，单独的电离子经脉刺激设备是有备份的。

　　看到唐峥发怒了，这边，杨工等人立刻道：“没有任何的问题。我们马上就安排。”

　　在整个基地里面，唐峥的话就是命令。这是从基地设立开始之初的时候就已经定下来的规矩，这是无可辩驳的事实。即便是莫小青此刻也只能看着，她有权力保留自己的意见。可是，却也无法阻止唐峥。

　　整个基地的后勤支持组这边，工作的效率还是很出色的。很快，就有备用的设备拖了过来。在现场开始按照唐峥的要求进行改造起来。一个类似于棺材一样的透明箱子。很快，电离子经脉刺激设备就安装了上去。

　　唐峥转头道：“阿超，你先来尝试一下吧。”

　　之所以选择张超。这也是有根据的，叶武和楚如龙，都是后来才加入进来的，而且，他们的刺激都是在安全的前提之下，由基地的其他人在完成的。对于唐峥的手法，他们不是很清楚，那也就很难配合了。

　　至于其他人。都没有张超的实力强，这第一个实验对象，选择张超是最合适不过的事情了。

　　张超没有任何的犹豫，按照唐峥的指示。全身上下的衣服脱得只剩下了一条短裤。然后，整个人都躺进了营养槽内。

　　平躺着，旁边，经脉刺激仪器也已经自动的和张超的身体连接了起来。这时候，唐峥缓缓道：“开始关注A4号营养液。”

　　A4号营养液，这是在实验基地内部的一个代称。事实上，主要的成分就是脂肪乳、白蛋白以及人参精华液等这一系列的营养液根据一定的配比关系，制作出来的一种在基地专用的营养液。

　　这并不是那种科幻电影里面的营养液。有那些什么断肢再生。维持生命的强大功效。A4营养液的最大的好处就是具有高渗透性。在电离子刺激的过程之中，能够通过皮肤有效的渗透进入经脉，从而维持一个能量的补充和供应，确保刺激的安全性。

　　潜能开发，潜能刺激。说白了，就是一个透支生命潜能的事情。人的生命潜能是有大小区别的。如果过度透支的话，那是会影响寿命的。A4营养液的出现，就是防止这种事情发生的。

　　随着营养液的灌注。张超整个身体都已经淹没在了乳白色的液体之下了。整个人，只剩下了头部面部五官的位置还暴露在空气之中，此刻，包括张超的耳朵都已经被淹没在营养液之中。

　　唐峥看着张超，显得很凝重，点头道：“阿超，我要准备开始了。接下来，你要尽力的配合我。”

　　坚持是一回事，可是，真正开始试验又是另外一回事。这时候，唐峥也严肃了起来，毕竟是人命关天的大事，容不得半点的疏忽。

　　四周，所有的人都跟随着紧张起来，甚至，连呼吸都跟着轻了许多。每一个人都望向了唐峥，都在等待着唐峥的实验。

　　深呼吸了一口气，唐峥的心也沉静了下来。心理暗示。这是这一次唐峥在实验了催眠之后，所想到的一个方式。美国的心理催眠大师，能够在催眠的状态之下，通过暗示，解决掉闻涛的身体问题。这也是一个启示。

　　当然了。在唐峥的理解之中。催眠和刺激还是有细微的不同的。相同的是，两者之间都是一种暗示。

　　催眠更多的在治疗。模糊记忆等方面。而潜能的开发，对催眠的要求更高。

　　唐峥此刻打开了自己的药箱。古朴的药箱内，各种东西，一应俱全，犹如是百宝箱一般。

　　九阳木针和五行金针这是药箱里面必须有的东西。在这之外，有一个隔层，这里面，放置的是一些无比珍贵的药材。

　　从这里面，唐峥拿出了一小节的黄褐色的物体。这就是传说之中的龙涎香了。

　　龙涎香，又称为灰琥珀，一般最开始的时候为浅黑色。然后在海水的浸泡之下逐渐的变化，白色的龙涎香是最好的。

　　龙涎香在中医里面的运用是很早的。最早的时候，是用来当做香料使用。而后，开始入药，有行气活血，散结止痛，利水通淋等功效。但是，龙涎香和檀香等一些香料一样，具有很好的促进睡眠的作用。

　　唐峥使用这个，也是想更好的让张超进入到一种催眠的状态。

　　随着龙涎香的点燃，整个大厅内都弥漫着一股幽香的味道。

　　唐峥此刻也严肃起来，声音有些低沉。看着张超道：“阿超，从现在开始，你跟随着我的思维，跟随着我的动作。我们开始从身体放松。慢慢的放松，然后，我们心灵的放松。”

　　这一番话说出来。顿时，唐峥就已经感觉到了一种强烈的抵抗。

　　这不是张超主动的，这完全是被动的。对于这个，唐峥也早已经有了预料。张超是古武门派的人，之后，张超又到了警卫局工作。这一种出身背景。反催眠训练，这是必须要做的事情。

　　单纯从人体来说，一个人的心智越坚定，就会越发的强大，对抗催眠的能力也就越强。

　　可是，要想完成这次试验。让人进入一种心理催眠的状态，这是必须的一个过程。

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“阿超，开始修炼少林内功。身心内敛，沉寂下来。全神贯注于修炼之中，你会发现，你整个人已经和心灵契合起来了。”

　　随着唐峥的话语，节奏有序，抑扬顿挫的声音不断的重复着。这时候，这边，一直在旁边监控的生理医学组突然惊呼起来。这一声惊呼，立刻让唐峥，让莫小青等人都皱起了眉头。

　　莫小青直接走了过去，压低着声音。低声道：“干什么呢？不知道现在是在进行至关重要的实验么？”

　　惊呼的工作人员是一个年约三十几岁的年轻人。此刻，面对着比他还小的莫小青，看着唐峥的目光，有些不好意思，低声道：“对不起，不过。唐主任，你过来看一下，张超现在已经完全进入到了深度的睡眠之中了。呼吸、脉搏、心跳等各个方面都已经在开始下降了。这种状态，应该已经不是深度睡眠了。我觉得，这和冥想很相似。”

　　这时候，叶军等人在旁边观摩的也都震撼了起来，叶武还好一点，刚刚接触古武，他并不十分了解，其他人则是有些吃惊。这种状态，他们最熟悉了。这是古武者在修炼的过程之中，最期盼出现的入定状态。

　　所谓入定，就是指整个人都达到了一个定下来的状态。思想、身体、协调性和周围的环境都融合在了一起了。

　　唐峥有些兴奋，入定了。在自己的辅助之下，张超入定了。这说明，这个方式还是很有用的。事实上，到了这一个程度之后，唐峥的压力，就已经没有多少了。在之前，电离子刺激的时候。修炼内功，运转吐纳法，都能够促进潜能的开发，而入定这种状态，在古武之内是十分神奇的一个事情，有了这个，唐峥就更加有信心了。

　　这就是心灵的力量。自己的推断果然是没错的。


第772章 唐氏入定法

　　“数据监控组！经脉监控组！做好准备，随时汇报监测数据。经脉刺激组，加大电离子刺激强度。先提升到张超以往的刺激最高值。”唐峥稍一沉吟，随即开口吩咐起来。

　　唐峥的话语，让周围的工作人员都倒吸了一口冷气，莫小青也皱起了眉头，一开始就上马最强的刺激域。这样的话。接下来会怎么办，增加强度，那张超还能承受么？

　　“数据组，目标状态稳定，细胞活性有异常的增长。经脉组，经脉似乎在发生变化。营养仓内营养液消耗加剧！”

　　随着这一个个的汇报下来，顿时就把莫小青到嘴巴边上的话语给憋了回去。营养液消耗加剧，这是怎么回事？

　　这么一大仓的营养液，哪怕就是用输液的方式，恐怕也是三天三夜都输不完。可现在，可以看到乳白色的营养液开始在逐步的变淡，变清，这意味着什么。大家都知道。这说明，营养液之中的精华和养分都已经被人体给吸收了。

　　唐峥此刻也运转了自身的透视眼，同时，阴阳真气也运转起来。此刻，看着躺在营养仓内的张超。可以发现。张超整个人还是一副闭目沉思养神的状态。无知无觉的。看似就像是沉睡了一样。

　　可是，通过透视眼可以看到，张超的身体，此刻已然进入了一种玄妙的状态。这种状态，在古武界被称呼为天人感应。在道教被称呼为入定。在佛教被称呼为禅定。

　　这是一种玄之又玄的境界。这种境界，唐峥曾经也进入过。人有呼吸频率，人有运动节奏，人有韵律。动物也有韵律。世间万物皆有韵律。自然，天地也有自身的韵律。

　　最简单的一个例子，在军队里面，走楼梯，或者是通过大桥的时候，是不能用正步走这种整齐划一的方式的。

　　因为，曾经就有过这样的例子，在军队齐步走或者是正步走的时候，这种震动的频率，和大桥或者是楼梯自身的震动频率开始接近。并保持同一个频率的时候，就会发生共振。然后，会造成大楼坍塌或者是大桥垮塌的恶果。

　　18世纪，拿破仑的一队士兵，整齐划一的踩着正步，通过一座大桥的时候却发生了桥面坍塌的悲剧。

　　美国有名的疯狂科学家特斯拉曾经放出了豪言，给他一台共振器，他可以将地球一裂为二。

　　事实上，这就是一种频率，包括一个星球，包括任何一个物理性的物体，不管是冷冰冰的建筑，还是活生生的植物，或者是其他什么，都有一个自身固有的频率。

　　而现在，这种境界，就是通过一种深度睡眠，或者是深度的感应的方式，将自身的频率，和整个天地的频率切合到了一起，产生了一种共鸣和交汇。

　　此时，唐峥可以清晰的感觉到，四周，本来不浓郁的天地灵气，犹如是被漩涡吸引一样，开始集中到了张超的身上。

　　张超的身体内部，全身的毛细孔都自由的发散开了。吸收养分的能力也在这个时刻无限的被放大了无数倍。

　　养分进入到了张超的身体之后，开始了对张超全身的身体的修复和改善。各个细胞。甚至是分子原子，都开始扩张开来。这就是一种潜能的提升。大量的养分，灌注身体，并没有被某一个系统或者是某一个内脏吸收，这种改善，是一种全方位的。

　　旁边，有工作人员在不断的加注着营养液的数量，自始至终，将营养液的水平保持在了一个正常的幅度。

　　营养液的吸收在一个过程，一个阶段之内，也从开始的疯狂逐步的趋于平淡。先是皮肤，然后是肌肉组织，最后是内脏器官。到血管、神经等各个结构，最后是经脉。张超全身上下，每一个地方，每一处地方都得到了加强。

　　这时候，用透视眼可以看到，张超的经脉也开始凝练起来，变得更有韧性，变得更富弹性。变得更为粗壮和强大。

　　看到这里，唐峥继续道：“加大20个单位的电离子刺激强度。”

　　这一个数值，唐峥是从张超身体的变化做出的衡量和判断。这个单位也完全是张超能够承受的一个阈值。

　　“20！”

　　然后，紧接着是50！

　　接下来是100，最后，电离子刺激的强度已经增长到了一个不可思议的高度，在这一刹那之间。唐峥彻底的震撼了。

　　不光是唐峥，所有人都被震撼了。可以看到，似乎在这短短的几个小时时间里，张超的身形显得壮实了许多。这是一种肉眼可见的变化。

　　唐峥震撼的是刺激强度。经过这么一次的入定之后，张超的身体潜能强度，相比之前，整整的提高了三分之一。这一个数据，也是唐峥所没有能够预料到的。

　　随着张超的实验完成之后，唐峥接着又用他的方式将张超从那种状态之中唤醒了过来。

　　说到底，这种天人交感的状态并不是自然形成的，而是通过心理催眠，加上心理暗示，强行用这种频率去触碰天地的频率而形成的，真正来说，这算是一种伪入定。

　　可是，即便是假的，也很了不起了。这么大幅度的提升，至少，已经可以说明。唐峥的猜想是成功的了。

　　“阿超，你的感觉如何？”唐峥开口询问了起来。

　　在唐峥身后，叶军等人都是一副期盼的样子，看着张超。

　　此刻，张超舒展了一下身体。随着这一个动作响起。顿时，全身都发出了一种噼里啪啦的脆响。张超整个人的精气神都已经不同了。

　　接下来，一系列的检查之后。莫小青的脸上已经露出了惊讶的神情。在这边，各种检测设施是一应俱全的，有完善的速度、力量检测系统。

　　单纯从身体来看，张超的身高增加了一厘米的样子，体重增加了接近十公斤。速度，张超之前的百米跑速度，在全力以赴的状态之下，已经达到了8.4秒左右，这个速度已经比这个世界最快的飞人博尔特快了接近1.3秒的样子，而现在，张超的百米跑速度竟然达到了6.6秒，这也就是说，相比之前要快了至少百分之二十五。这还是在体重增加了10公斤的情况之下，相信，以后还有增长的空间。

　　接着是力量，张超以前的力量就达到了七百公斤的样子，这一次的刺激之后，力量已经超过了一千公斤了。这又是一个巨大的增长。

　　“速度，力量，包括神经反应的速度，平均下来的增长都在百分之三十左右。这也太厉害了吧。”莫小青在旁边也惊讶的张大了嘴巴，惊呼起来。

　　唐峥微笑着道：“这很正常，大量营养液的吸入，从本质上改变了张超的肌肉细胞和全身的各个方面。包括神经方面都有了巨大的提升。有这种变化是很正常的。”

　　“峥哥，这也太厉害了吧。太神奇了吧，有种特别科幻的感觉。这东西，跟那种科幻电影里面的营养治疗舱很像啊。以后，是不是不管什么疾病，在这种营养仓里面睡一觉，就什么都康复了。”叶武在旁边说了起来。

　　听到叶武的话语，唐峥也愣住了。这个方面，的确是他还没有想到的。随即笑着道：“这个想法很不错。可行性很高。但是，从目前来说，暂时还达不到那种程度，至于以后能不能实现，这也是很难说清楚的事情。”

　　话虽然是这么说。可是，这也并非是不可能的事情。从现在来说，营养液对神经强化和肌肉强化以及骨骼强化都有很好的作用。那么，用来治疗骨折，治疗肌肉萎缩或者是神经系统发育不良方面的疾病完全是可行的。

　　接下来，叶军也已经做好了准备。

　　还是用这样的方式方法。连续两天的时间下来。叶军、李铭、马惊天以及罗毅还有叶武和楚如龙都接受了这种实验。

　　七个人的实验在三天的时间里，全部完成之后。一个整体的数据就已经出来了。七个人，按照古武界的层次划分，都已经进入到了虚劲的层次。也就是隐门八派所谓的先天层次。

　　可是，在这一系列的实验之后，每一个人的实力，都得到了一定的进步。每一个人体内的真气都相比之前要更加的凝练了。可七人的实力却还是虚劲层次。

　　连续七次的实验下来，唐峥的手法上也有了一个系统的归纳和总结。整体来说，分为三步，第一步，引导。越是实力强悍的人。心理意志的抗拒力是越强的。将人引导进入一种深度的催眠状态，这是第一步。唐峥方法和正常的心理催眠也是有本质区别的，唐峥最主要的是通过真气辅助。加深催眠的力度。

　　第二步，暗示，完成了催眠之中，整个人就进入到了一种玄妙的状态。用话语，引导人体自身的韵律节奏去切合天地的韵律从而进入到入定的状态。

　　第三步，刺激，光是进入入定，感悟这种状态还是不行的，刺激，包括心理的刺激和外界的刺激。这是同步进行的。外界的刺激，自然是电离子刺激了。而心理的刺激更为关键，这是指营养的吸收。通过这种入定状态，让人体自身的节奏开始发生变化，从而引起人体本质的进化。

　　这三步总结起来，被命名为唐氏入定法。


第773章 量产高手

　　随着唐氏入定法的正式定型之后，接下来的时间里，所有隐龙大队风林火山四个中队的队员都开始了进行进一步的刺激训练。因为目前来说，整个唐氏入定法只有唐峥一个人能够操控，所以，这一个月的时间唐峥基本上都在基地这边。人数不是很多，一共也才52个人而已。每天四个人，也就是13天的时间而已。刨除唐峥每周还要去岐黄附院坐诊的时间。唐峥把周末休息日的时间也利用起来。大约到12月25日，圣诞节之前就可以完成。元旦节唐仙儿和李春雨结婚之前搞定下来。

　　唐峥也是乐意如此，如今的家里，有云姬和玛利亚这两个不安定的因素存在。每一次回去，都是一种煎熬。不在的时候，这些女人们能够有说有笑的。可是，一旦自己在场，所有的矛头都对准了自己，这让唐峥无比的煎熬起来。

　　这一段时间，阴阳双修的工作都只能是暗中偷偷摸摸的进行了。每天晚上，唐峥都是在李菲、周萱等五女的房间里穿梭着。

　　对于入定。现在在基地这边，在莫小青的案头上也已经整理出来了十分详细的数据。从现在来说，整个实验是无比成功的。不光是张超他们。之后，普通的队员，在进行了这一番刺激之后，身体素质，内在的潜能也都得到了不同程度的提高，最低的，也达到了百分之二十的水准。最高幅度的提升是罗毅，这个提供了吐纳法的小伙子，在连续两次的入定刺激之后，其他两次刺激的，总提高最高都不超过百分之四十，可他硬生生的提高了百分之六十的水准。

　　如今，风林火山四个中队，所有的队员，都已经达到了虚劲的层次。按照古武界的界定来说，都已经成为了不折不扣的高手。

　　……

　　在京城郊区的一个私人庄园里面。

　　占地面积足有上千亩的庄园。隐蔽在京城燕山山脉的群山之间。看起来，这里，似乎就是一个穷山僻壤的山沟。可是。这里却是隐门刘氏的家族驻地之所在。

　　庄园内，四处都站满了岗哨。

　　此时此刻，在刘家的庄园之内，沿着庄园的中轴线而下，正中间是一个气势恢宏的大殿。这里是刘家一脉用来进行重大活动。召开家族祭典的重要场所。同时也是用来接待各方宾客的重要地方。

　　大殿无比的恢宏。一个合抱的粗壮立柱，整体是用楠木制作而成。琼楼玉宇，汉白玉的台阶和金黄色的琉璃瓦。相比起故宫的建筑一点也不落下风。

　　此刻，在大殿之内，来自其他隐门的人都已经坐在了这边，刘家、端木家、药王谷、天山、昆仑，隐门八派，有五家的代表都已经坐在了这里。

　　郑家和楚家被他们被排除在外了。至于神秘姬家，则是照例没有人过来。

　　正中间，断臂的刘家老大，环视了一下众人，对着旁边示意了一下，一个刘家的嫡系子弟已经走了上来，他的手中，拿着一叠厚厚的材料。逐一将材料分发给了五家的代表。药王谷的莫长老。端木家族的端木无风，昆仑的玄元子道长以及天山的何道长。

　　“诸位，这是我刘家从国家那边，从军队内部拿到的第一手的资料。相信，各家都和我刘家一样，在政府和军队里面都各自的关系和人脉。这个事情，相信你们也一定知道。”刘老大断臂之后，整个的人的气质也变化了许多，更阴鸷，更为内敛了。不再像是以前那样高调了。

　　随着这一句话说出来，旁边，莫长老也点头道：“不错，根据我们药王谷的消息。目前，唐峥已经展开了第二次人体潜能进化刺激实验了。效果很强大。他手下亲自挑选出来的隐龙大队，整个大队一共52个人，另外包括军队叶家的叶武和楚家的楚如龙都已经进入到了虚劲的层次了。”

　　莫长老的话语，顿时让所有人都变得严肃起来。同属隐门，可是，有的方面还是有差距的，信息是不可能对等的。打个最简单的比方，身处京城的刘家，本来就和京城政治世家罗家有着千丝万缕的联系，消息是最为灵通的。而药王谷这边，因为他们的特质，能够在医药上做出一定的成就。和上面领导的关系也很密切，甚至，不少保健医生都是药王谷的外门弟子。

　　至于端木家、天山以及昆仑，他们的消息就要闭塞一些了。端木家族，向来秉承的祖训是不牵扯王朝更替和政治斗争。而天山和昆仑则是属于方外之人。

　　听到这个消息，顿时，每一个人的脸上都露出了凝重的神情。

　　端木无风缓缓道：“古武界传承至今。古武外门，在这之前，也就是少林淳慧和武当正阳这两人堪堪摸到了虚劲层次的边缘。隐门八派里面，虚劲层次的高手，除了神秘姬家不知道以外，全部加起来，虚劲层次的高手也不超过八十个。这还是多年的积累，甚至是数十年上百年的积累。唐峥实在是太恐怖了。”

　　“量产高手，这是要打破古武界和世俗界的平衡的。一旦这股力量掌握在了国家的手中，在对待古武界的态度上，那可就要重新估计了。”玄元子道长也在旁边说了起来。

　　“刘老大，这份资料上说，潜能开发，唐峥已经发明出了一种唐氏入定法。这是不是天人感应的状态。这也太玄了吧。天人感应，这是一种可遇不可求的状态。还能人工制造出这种感应么？”何道长也开口说了起来。

　　这边，刘家老大的脸上冷笑了一下，闪现过一丝鄙夷。但表面上还是十分客气，道：“何道长，现代的技术，日新月异的发展，这已经不是我们哪个时代了。如今，在医学上早已经有了一种催眠的技术。这个唐氏入定法，据说就是通过催眠，然后引导人进入到入定的状态。大家都知道，顿悟也好，入定也好，天人感应也好，都是一个意思，那是对大自然，对天地的一种感悟。每一次的入定收获都是巨大的。也正因为如此。隐龙大队的实力这才得到了突飞猛进的发展。”

　　“可是，从我们得到的消息，还有，我们自己也从全世界范围内找到了一些心理学的催眠大师过来，进行实验，可是，很遗憾。并不是所有的催眠师都能够帮助武者入定。甚至，就我所知道的情况，目前只有唐峥一个人拥有这样的能力。”

　　随着刘老大的话语落下之后，顿时，大殿之内一片沉寂，一片肃穆。旁边，莫长老沉声道：“唐峥的横空出世，已经给我们古武界带来了巨大的变数了。医门的成立，如果，外门那些人已经对我们隐门八派构成了严重的威胁。而现在，唐峥又掌握了量产高手的方法，这以后，还有我们隐门八派的位置么？此人绝对是我们的一个克星。这个方法我觉得一定要严格的控制起来。隐龙大队就算了。但是，在以后，这种方法，绝不能用在世俗界也不能用于外门。只有隐门之人，才有这种资格。”

　　“莫长老，说是这么说，可唐峥能答应么？你又不是不清楚唐峥的强势。”端木无风缓缓说了起来，目光还斜斜的看了刘家老大一眼。那断臂是如此的醒目，端木无风是在提醒众人，不要忘记了。刘家老大这条命可是用姬家的威慑力才捡回来的。

　　刘家老大的心中也有些震撼起来。之所以召集大家过来开会，主要的目的，就是要压住唐峥。这什么入定法，实在是太恐怖了。隐门八派，这就好比是古武界的核武器。而唐峥的入定法，这就是如同拥有了量产核武器的本事。当所有人都拥有了核武器，甚至，数量远远超过隐门八派之后，这就会造成一种失衡。说白了，之前的特权，之前的优越，之前的神秘感都将不再，他们也将变成普通的一员。这才是让他们感觉到惶恐不安的事情。

　　可是，从端木无风的话语之中，刘家老大已经看到了另外一种态度，恐怕端木家族、包括昆仑和天山这三家都是准备去捧唐峥的臭脚了。

　　接下来的交流，果然就如同刘老大猜测的那样，虽然激烈，但是对于如何应对唐峥的问题就显得平淡了起来。之后就草草的结束了。端木家族，天山和昆仑的人都起身告辞了。

　　大殿里面，顿时冷清了下来。看着旁边的莫长老。刘家老大却是缓缓道：“莫长老，如果再这么下去，我们倒是无所谓。你药王谷恐怕就麻烦了啊。”

　　话音落下，莫长老却是颇有深意的看了刘家老大一眼，缓缓道：“刘老大，这是我们自己的事情，就不需要你们来操心了。告辞了。”

　　随着莫长老离开，刘家，其他几兄弟已经从大殿后面走了出来。看着刘老大道：“大哥，这些人恐怕都靠不住啊。我们怎么办？”

　　“怎么办？”刘老大冷哼了一声，沉声道：“准备厚礼。准备参加李春雨和唐仙儿的婚礼。”


第774章 唐仙儿出嫁

　　到了十二月三十一日这天，唐爸唐妈都已经从楚南赶了过来了。澜湖官邸这边，如今也已经是张灯结彩一片喜气洋洋的景色了。

　　和普通的住宅小区不同的是，澜湖官邸整个都是属于医门控股旗下的产业，自从唐峥把这里全部都买下来之后，事实上，这里就已经成为了岐黄大学和岐黄附院的专属小区了。就跟专家教授小区一样，能住在这里的，大部分都是岐黄大学和岐黄附院的教授、专家级别的人物。

　　所以，这一次唐仙儿出嫁。从前天开始，整个小区就已经忙碌起来，医门控股旗下的大唐物业，大唐安保就已经在布置了。

　　在专业婚庆公司的指导之下，整个小区的绿化带上面都安装了彩灯。在小区入口，以及唐仙儿的别墅门口都已经贴上了大红的喜字。整个小区显得无比喜庆起来。

　　而这一天，唐仙儿的专机，孔雀号也已经准时的飞抵了中海的东浦机场。

　　李家这边也是准备得十分的充分，不光是在京城那边准备了盛大的迎亲队伍，在中海这边也准备了声势浩大的车队，一共九十九台汽车，清一色的宾利。从这一点，就足以看出李家的诚意所在。宾利在国内的销售，本来就不是很多，全国范围来说，宾利的保有量，也就是一百多台的样子，更重要的是，基本上，能买得起宾利的人，是绝不会在乎这种迎亲的小钱的。

　　上午八点的样子，车队就已经开了进来。李春雨今天是一身白色的西装，打扮得犹如是白马王子一样，红色的领结。雪白衬衫，头发油光铮亮的。

　　车子的车牌也是乱七八糟的，有中海的，有江南省的也有江北省的，还有来自京城的，东北的，粤东的。各种地方的车子可谓是来了一个大聚会了。

　　从这一点，就能看出来，李家在迎亲的事情上，绝对是做足了功课，花尽了心思的。

　　跟随在李春雨的身后，则是不少李家的小辈子弟。一群人，浩浩荡荡的簇拥着李春雨朝着别墅这边径直走来。

　　可是，刚到别墅的大门口，就已经被唐峥、唐逸还有唐轲三兄妹给挡住了。今天，唐峥和唐逸都换上了正式的西装。

　　除了他们三兄妹之外，仙音娱乐的不少员工、明星们都来了，老板结婚。到场祝贺这是必须的。

　　“春哥，今天可别怪兄弟不给你面子了。想要进门。还是得按照老规矩来。红包必须要让我们这做小舅子、小姨子的满意了。你才能进去。”唐峥笑着调侃了起来。

　　这边，李春雨的人也已经起哄式的朝着这边挤了过来。这是典型的浑水摸鱼呢。

　　还没有两下，那边的防线就顿时告破了，小凤儿已经大声的喊了起来。二哥，快归来。我们这边顶不住了。

　　唐逸此刻立刻道：“凤子，给我顶住了，千万别放松了。”

　　唐峥和唐逸两兄弟的实力都是虚劲层次。堵门那是必须的，不放水的情况之下，哪怕就是李春雨亲自来闯也没有闯进去的可能。

　　此刻，李春雨已经大声的喊了起来：“都别撞了。这两个都是猛男，想浑水摸鱼是不行的，还是赶紧的，老实一点，掏红包吧。二号方案。红包给我撒起来。”

　　随着李春雨的话音落下，跟随李春雨的两个年轻人则是打开了随身挎着的挎包，里面的红包，一沓沓的拿了出来，从红包的厚度来看，李家的确是做得厚道，不像是唐逸结婚那会，小红包都是用的十二块。这都是扎实的百元级别的红包。当然了，并不是说豹子小气，也不是出不起，最主要的，还是不想太过惊世骇俗了。

　　这么多的红包如同是天女散花一样的撒了下来，顿时，堵门的也好，冲门的也好，都发出了震天的欢呼声。不少人都开始将目光放在了红包上面。

　　就在这一个刹那，李春雨也看准了时机，从唐峥左侧这边溜了进去。

　　事实上，这不过就是一个风俗，图的就是一个热闹而已。没有哪个人真的会拼死的挡住迎亲的新郎官不准进门的，这又不是抢亲。

　　接下来，在唐仙儿的闺房里面，门口，郑颖和周莉这两个人充当了门神的角色，里面，林雨晴、李菲、柳琴、周萱等人自然是百般刁难了。

　　这一关过下来，撒出去的红包已经不计其数了。万元以上的大红包，也撒出去了十几个之后，这才算是打开了房门。

　　在唐仙儿的房间内。雪白的房间里，大红的玫瑰花图案的床单。在旁边，唐仙儿穿着的是凤冠霞帔。整个服饰，采用的是大唐朝的那种。薄缕轻纱。胸前的雪白呈现出来。犹如大唐宫词里面的服装一样。让人眼前一亮的感觉。这是和西式的婚纱是完全不同的感觉。可是，穿在身上，此刻和李春雨在一起，却显得无比的和谐统一。

　　在楼下，按照唐家坝的习俗，按照唐家的习俗。一对新人，恭敬的向唐爸和唐妈敬茶，然后向唐家的先祖敬茶之后。这才出门。车子一路浩浩荡荡，开往机场。在东浦机场这边。在李家的沟通之下，专门划出了一个区域，为这次的结婚做的准备。

　　正中间，孔雀号专机无比的醒目。在孔雀号专机的两边，则是两架波音747客机，上面的图案已经改成了唐仙儿和李春雨两人的喷绘，犹如是两位护卫一样，忠实的护翼着两侧。

　　宾客们分别乘坐另外两架专机，而唐峥等人则是和李春雨，唐仙儿这一对新人一起登上了孔雀号。

　　三架飞机，第一时间起飞，直接飞往京城。

　　上午快十点的时候起飞。中午十二点抵达京城机场。到了这边，车队已经变化了，不再是小轿车，豪华车组成的车队了。一共九台40座的大型商务大巴车。足以将这些宾客全部都容纳了。

　　前面的花车，则是金龙大巴改造出来的超豪华房车。李家毕竟还是政治家族，在结婚这种事情上，还是极尽低调的。

　　如果还和中海一样，用几十台，几百台的豪华轿车，拿是拿的出来，对李家来说，这没有一点的问题。可是，这声势就有些太大了，太高调了。过犹不及。有的时候，还是需要适当的低调的。

　　这一次，结婚的场所定在了一环线之内，就早宗南海旁边大约两公里左右的胡同里。

　　从外面来看，这里没有任何的区别，和正常的京城胡同一模一样。但是，胡同进去之后，就能感觉不同了。除了胡同口几十米的距离有一些百姓之外，再往里面就没有什么人了。两边的围墙上都种植了一些常绿的植物，这样一来，根本就看不到院子里面的情况了。

　　这一路下来，唐峥甚至都感觉到了不少的明岗暗哨。

　　在一个不起眼的红色大门前面，车队停顿了下来。

　　按照南方的一些规矩，迎亲是要在上午才进门的，可是，中国这么大，结婚的规矩和习俗多的很。婚礼婚礼，其实是指黄昏的时候才举行的仪式。

　　君不见，在一些电视电影里面，中式的婚礼，完成了三拜的仪式之后，基本上行，最后一句话就是送入洞房了。

　　按照古代的习俗来说，白日宣淫是不行的。从这些方面来推算，这个仪式就是在傍晚或者是黄昏的时候。

　　从京城机场一路过来。车队也没有走什么特殊渠道，所有的行车都是按照正常的交通在行驶。一路下来也耗费了几个小时的时间，此时，也差不多是刚刚好，四点多。

　　在冬季，这个时段已经是比较暗淡了。时间的掐算上，刚刚好。

　　进门之后，院子里却是别有洞天，看得出来，这是一个占地面积巨大的四合院。和恭王府宅子一样。面积至少在几千平米以上。亭台楼阁，假山流水，一应俱全。

　　此刻，各个房子上都挂上了红灯笼。

　　李春雨也已经换上了唐朝时代的古典服装。两人完全是古韵十足。

　　在大门口，过了屏风，则是一个占地足有一千平米的光床。红色的地毯铺了出来。中间有铜质的火盆。跨过了火盆，预示着新人的爱情经得起烈火的考验是真真实实的。也寓意着未来的小日子红红火火。

　　接着，在几个媒人打扮的妇女的牵引之下，新人走进了大堂，这边，李老夫妇坐在左侧的主位上，唐爸和唐妈则是坐在了右侧主位之上。

　　然后，在司仪官的指挥之下，新人一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。算是礼成了。

　　新人送入洞房。接着，就是整个婚宴最为热闹和高潮的时候了。和古代不同的是，在古代，新娘是不会出来的。可现在已经没有那么多的讲究了。新人换了衣服，也走了出来，喜宴也在此刻正式开始。

　　在屏风的背后，也搭建起了一个舞台，这时候，来自仙音娱乐的各路明星，也都纷纷登台献艺，向他们的老板祝贺，向新婚的唐仙儿和李春雨祝贺。


第775章 今天不谈正事

　　考虑到歌舞这些东西实在是声势太大了。并没有表演太多。能够登台的，都是仙音娱乐的一哥一姐，都是最有身份的一些人物、以仙音娱乐此时今日的地位，如果每一个艺人都要上台的话，那都可以构成一台几个小时的晚会了。

　　此时此刻，唐爸和唐妈两人在李老夫妇的亲自陪同之下，坐在首席的位置，一落座，顿时，唐爸和唐妈两人都震撼住了。

　　唐妈也显得有些紧张了起来，低声道：“大海，这不是沈秀山总统么？小李这家里到底是做什么的，怎么这么多的国家领导人都来了。这些人可都只是在电视上面见到过的啊。怎么现在我们跟他们一起吃饭了。”

　　唐爸也有些震撼，他也想过，小李家里肯定是不凡的。可是没有想到。这么有面子，竟然把国家的首脑都惊动了，而且，这些人都还是亲自到场祝贺。这面子给得大了啊。

　　不过，唐爸怎么说也是个男人，心扉大了一些，而且，这些年，唐峥的成绩，也让他见识了不少。显得很镇定道：“怕啥，咱们今天可是亲家的身份。镇定一点。”

　　唐峥此时也在环顾着在场的宾客。唐峥也有些震撼。抛开政治圈子里面的那些家族和代表们不说。来自商界、文艺界的、体育界的人比比皆是。另外，古武界也算是来得齐全了。古武外门的人不说，隐门八派里面，除了神秘姬家不见踪迹之外，其他七家算是悉数到齐了。

　　这边，司仪也已经走上了舞台。道：“尊敬的各位来宾，女士们，先生们。今天，是我们的李春雨先生，唐仙儿小姐，新婚大喜的日子。首先，我代表这对新人，感谢大家的光临。下面，有请我们的新人，给所有的亲朋好友，各位来宾敬酒表示感谢。”

　　一轮下来，整个喜宴的场面显得十分的热闹。在热闹之中却又多了一些截止。毕竟，来这里参加宴会的人，层次都不是一般的人。

　　敬酒完毕之后，大部分的宾客都已经离开了。每一个宾客，心中还是有自知之明的。来祝贺，这是一种诚意，一种态度。但是，并不意味着其他。

　　随着人群的散去，唐峥的身边，却也是聚集了不少的人，光是唐峥坐的这一桌上面，除了郑家和楚家之外，隐门其他五派的人都已经坐在了这里了，另外，少林，咏春，以及武当三个外门的代表也坐到了这边。

　　最先，还是从少林开始的，这一次，代表少林过来的是张超的师弟，少林内门俗家弟子名叫陈煜。

　　陈煜从桌子下面，拿出了一个礼盒，递了过来，这时候，唐峥也接了过来，陈煜微笑着道：“唐掌门，令姐大婚，这是我们少林的一点心意。高僧加持的檀木佛珠一串。”

　　在少林之后，武当和咏春也都纷纷拿出了各自的礼物，武当送的是东珠一串。在现在，辽东珍珠，尤其是自然的辽东珍珠，那已经是很稀罕的东西了。这一份大礼，也让不少外门的人都震撼了起来。

　　这边，咏春的叶国也微笑着道：“唐掌门，这是我们咏春的一点心意。红木家具一套。”

　　随着这三位外门代表的话音落下，坐在周围的其他外门代表，脸色都有些难看了。

　　在不远处，一个和马惊天长相很相似的胖子却是低声的咒骂了起来：“真是，财大气粗啊。这让我们怎么活啊。”

　　旁边，一个中年人也笑着说了起来：“马兄，砸锅卖铁也要上啊。如今，唐掌门搞出了那个什么入定的法门，我听说，你们马家的马惊天都已经是虚劲层次的高手了，跟随着唐掌门，这以后的前途可就不可限量了。”

　　话音落下，旁边一个小门派的男子也附和着道：“谁说不是呢，如今，整个古武界谁不知道唐掌门啊。要是不拉好关系。这以后，外门之中还有没有我们的地位那就很难说了。在以前，一个暗劲层次的高手就已经是很了不起了，你再看看现在，据我所知，军队里面，暗劲层次的人都是一批批的了，都已经是成建制的了。”

　　唐峥的耳目很聪敏，这些交流一字不落的听在了耳朵里面了。这的确是一个现实。从电离子经脉刺激出来之后，开始大规模的扩展之后，军方，国家这边，根据吐纳法，配合电离子刺激，已经在军队内部大批的制造高手了。暗劲层次，这已经不是什么稀奇的事情了。

　　接下来，各个外门的代表都纷纷送上了礼物。唐峥也已经看出来了。这些人的目的不是来祝贺的，这是醉翁之意不在酒，而是冲着自己来的了。

　　这时候，端木无风拍了拍手，在他身后，端木家族的跟班立刻递上来了一个盒子，端木无风微笑着道：“唐掌门，这一次，令姐大婚。这是我代表端木家族的一点心意。还请唐掌门代为收下。”

　　在礼盒上，却是写下了千年山参一颗。

　　这一个礼物，的确很重了，就连唐峥也都是动容起来。随着大自然环境的不断被破坏，现在这个时代，珍稀的药物已经是差不多绝迹了。不管端木家族的这棵人参是库存的也好，新采摘的也好，都是弥足珍贵的。毕竟，并不是所有人都和唐峥一样财大气粗的。有神农药谷那么一个巨大的储备药库。

　　随着端木家族的这一个礼品送出来之后，之前，外门所赠送出来的那些礼品就相形见绌了。

　　哪怕是少林拿出来的东西，经过了高僧加持的佛珠，这也是有价的。而千年的老山参，这就已经是属于无价之宝了。百年的，三百年的人参还能用几百万买得到。可是，千年山参，根本就是有价无市的东西。这已经不能用钱来衡量了。

　　随着端木无风拿出这一份礼物，旁边，刘老大，莫长老的脸色都沉了下来。

　　“狗日的端木无风，太无耻了。他这是要舔唐峥的臭脚么？”在旁边，刘老大心中怒骂了起来。

　　可是骂归骂，刘老大也无可奈何。如今，唐峥已经是掌握了古武界的命运了。在以前，隐门八派还能说凭借他们的底蕴，凭借他们的资历。压过其他的外门一筹。而现在，这种底蕴，被唐峥打破之后，这身上的遮羞布已经被唐峥脱下来了。再不改变，那就等着被淘汰了。

　　没看到，外门现在的实力都是成倍的增加了么？

　　“无风长老，这……太贵重了。我不能要。”唐峥正色的说了起来。

　　话音落下，端木无风却是微笑着道：“唐掌门，你这么说可就不够意思了。这是我送给新人的礼物。这必须要收下。”

　　接着，天山的何道长和昆仑的玄元子道长都行动了起来，何道长示意了一下，他送上来的，则是天山雪莲。这是天山的特产了。生长在天山山脉的雪山之巅，悬崖峭壁之间。

　　这也算得上是堪比千年山参的礼品了。

　　然后，昆仑玄元子道长送的则是千年的何首乌。而且，玄元子道长还十分的时尚，采用的是半透明的礼盒，从上面可以清晰的看到，黑色的何首乌之下，已经是形成了一个完整的人形。

　　这三样礼品一拿出来，顿时，就已经让整个古武界都震撼了。外门诸人都在感叹，这就是底蕴啊。这些东西，无论哪一样，放在他们的门派里，那都是可以当成传家宝一样的东西，而现在，他们说送就送出来了。人比人是无法比拟的。

　　随着这三家的礼品赠送出来之后，药王谷这边，莫长老和刘家刘老大对视了一眼，都从对方眼里看到了惊讶，他们都没有想到，隐门八派里面，这三派也已经和他们背道而驰了。他们还想着是打压唐峥。可是，其他三派，显然已经和郑家、楚家一样有朝着唐峥靠拢的心思了。

　　这也是很正常的，谁不想获得这样的机会，批量的生产高手出来。唐峥的实验成果这已经足以颠覆古武界了。

　　药王谷赠送的礼品就显得平淡了许多，药王谷自己炼制的一种丹药。是用来给武者补气培元用的。而刘家的礼物，完全就是世俗界能够买到的东西，只不过，价值有一些昂贵而已。是一块拳头大小的陨石。

　　据说是六千万年之前的陨石。这样的石头，在全世界范围内来说，不算少数，外面曾经的拍卖价大约在六千万左右。

　　这时候，刘老大看着唐峥，微笑着道：“唐掌门。首先，还得恭喜唐掌门，先是发明了经脉刺激的方法，如今更是百尺竿头，更进一步。发明了唐氏入定法。从此以后，整个古武界都有福了。大家的实力也一定能够再次突飞猛进。”

　　尽管，和唐峥之间算是不共戴天之仇。可是，刘老大的情绪控制得很好。并没有因为唐峥而有什么的怨恨流露出来。

　　可越是这样，唐峥越是担心。这番话，也让唐峥皱起了眉头，刘家这个意图很险恶啊，以整个古武界来压自己么？

　　随即，唐峥抬头看着刘老大道：“刘老大，今天是我姐唐仙儿的大喜之日，不谈正事。”


第776章 刘家的密谋

　　唐峥的话语，顿时让刘老大有种被噎住了的感觉。整个人的脸色无比的难堪。青红不定的。目光深邃，看着唐峥，刘老大沉默了半晌这才讪笑着道：“好，今天是个好日子，既然唐掌门这么说了，那我们明天再谈，今天，我就告辞了。”

　　他已经没有脸面再继续待下去了，刚才这脸被打得，啪啪的响啊。这就好比一个男女在上床一样。衣服都脱了，前戏也做足了，兴致也起来，突然，这男的说了一句，他萎了。

　　说得直白一点，这是唐峥根本就没有把他放在眼里。说得委婉一点。还是没有把刘家放在眼里。

　　随着刘家离开，这边，药王谷的莫长老也跟随着离开了。还有不少的外门代表都离开了。他们来参加宴会，并不是看在李家的面子，李家虽然同属古武门派家族，可是还没有这么大的面子能让整个古武界都来参加，至少，隐门八派，然后，少林武当这些是不会过来的。

　　四合院大门口，刘老大阴沉着脸坐上了车子，紧随其后的莫长老也坐到了商务车上面。

　　不需要吩咐，商务车直接开动，朝着胡同口走去，这时候，莫长老也转过头，看着旁边的刘老大道：“刘家主，这唐峥实在是太狂妄了。”

　　刘老大此刻冷哼一声，道：“我就不相信，外门的那些人就会眼睁睁的看着普通的人都能凌驾到他们的头上。一群愚昧无知的人，他们也不想想，他们现在所拥有的权势、金钱、财富和地位都是依靠什么而来的。”

　　对于刘老大的话语，莫长老是深有感触和认同的。古武界，之所以有着强大的优越性，就因为古武界的人有着强大的武力。在这个年代，尽管是火器时代了。有着各种高科技，现代化的武器装备。可是，那仅限于国家暴力机关，事实上在民间，武力值还是很重要的。不管哪个家族，在当地都是一股强大的实力。这也是古武界金字塔顶层和国家层面之间的一种约定俗成而已。

　　古武界为国家效力的同时，国家也给予了古武界一些特权。这种特权，是普通民众不知道的。

　　然后，古武界的人士，无论是涉黑也好，涉白也好。都有他们的一个底线。不能触犯到国家的底线。这就让他们有了如鱼得水的场地。

　　所谓穷文富武，在古代，指的是穷人的出路就只有读书，因为读书的成本是最低廉的，没有钱买书可以借书，没有钱买笔墨纸砚还可以用树枝在沙地上练习。可是，学武就不行，在古代没有万贯家财，是学不了武的。因为学武要用到大量的珍稀药材来打熬身体，滋补身体这不是穷人可以承受的。

　　可是，这句话到了现在也逐渐变质了。穷文已经不一定了。可是富武多了一层含义。强大的武力就是赚钱的保障。就是权势的保障。

　　如今，唐峥的几个研究出来，完全打破了这种平衡了。对隐门八派有影响，可是，对外门的影响更大。

　　莫长老此刻冷哼一声道：“一群短视之人。只想着他们的实力增长。可是，他们没有想到，以他们的基础，以前的时候还能勉强有一席之地。可现在，随着唐峥的几个项目一出来，普遍的素质提高之后，他们这一席之地都会没有了。”

　　刘老大点了点头，道：“端木无风可恨，没有想到，他们竟然这么无耻的转投唐峥的怀抱了。我倒要看看，他们能获得多少好处。”

　　说着，刘老大对着前面副驾驶的年轻人嘱咐道：“风儿，你给你联系外门各派的代表，今天晚上，我请他们在鼎盛会所聚一聚。”

　　随着刘老大等人的离开，这边的结婚场面也逐渐的平息下来，国家这边的人物，包括沈秀山在内，吃过了饭之后也很快就离开了。他们也清楚，有他们在，不管是哪方面的人都无法尽兴。

　　这边，端木无风微笑着道：“唐掌门，明天上午，要是得闲的话，我想邀请唐掌门一起吃顿午饭，不知道唐掌门肯不肯赏脸。”

　　唐峥此刻也微笑着道：“无风长老，你太客气了。我们见面已经不是第一次了。也算是老熟人了，今天，十分感谢各位的光临和大礼。这样吧，明天中午我来做东，请无风长老，何道长以及玄元子道长一起吃顿便饭。”

　　唐峥也明白这些人所为何事。唐氏入定法的出现，彻底的改变了古武界的局势。在以前，入定也好，顿悟也好，这都是可遇不可求的事情，而现在，当所有人发现入定是有办法的事情之后。谁都无法淡定了。不管是真定还是伪定。至少能有一种体悟。这才是最关键的。而且，实实在在的可以提升实力。这就是古武界所有人都不淡定的原因。这种事情躲是躲不过去的只能面对。

　　晚上的闹洞房并没有特别的过分，气氛也是在欢笑之中度过的。

　　闹完了洞房之后，从新人的房间出来之后，楚如月就对着唐峥道：“老公，爷爷找你有事。”

　　郑颖也开口道：“阿峥，我爷爷也找你。”

　　在李家四合院的偏院小厅这边。房间内暖气开放着温暖如春。唐峥进门的时候，郑老和楚老都已经站了起来。

　　“孙婿，这一次，你可是又出名了。”楚老呵呵的说了起来。

　　郑老也微笑着道：“阿峥，这一次，你可算是名震天下了。”

　　经脉刺激，这等于是让普通人有了一个体质进步的阶梯。可是，唐氏入定法这才是让古武界震惊的一个事情。

　　唐氏入定法的出现等于是将古武界外门和隐门，甚至是普通人之间的基础都拉平了均衡了。所谓的名震天下，事实上，指的就是古武界，指的就是隐门。就好比这一次唐仙儿结婚。

　　如果不是因为唐氏入定法的出现。别的不说，至少刘家和药王谷是不会过来的。

　　“孙婿，这一次，唐氏入定法你准备怎么办？”寒暄之后，楚老的神情也严肃起来。

　　说到正事，唐峥的脸色也有些凝重，看着楚老道：“爷爷有什么想法没有？”

　　楚老和郑老两人相互对视了一眼。还是楚老开口道：“孙婿，这么说吧，唐氏入定法的出现，已经打破了整个古武界的平衡了。现在，整个古武界，尤其是隐门八派，现在都在看着你了。”

　　郑老也在旁边说道：“阿峥，这么说吧，唐氏入定法已经造成了整个古武界的恐慌了。这就等于是一个大杀器的存在。古武界是一定不会让这个东西推广出去的。”

　　随着两老的话语落下，唐峥的眉头已经皱了起来。此刻，他很想反驳。这是我研究出来的东西，凭什么还要你们来指手画脚。不过，唐峥也明白一点，郑老和楚老都是无条件支持他的。

　　一番沉默，唐峥缓缓道：“怕了么？他们是怕现有的权势会受到影响么？”

　　唐峥的话语，顿时让两老的脸上都露出了苦笑，相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一种无奈。唐峥的反应，显然是在他们预料之中的事情。恐怕，这一次整个古武界会有一个大波动了。

　　……

　　鼎盛会所。

　　在京城地面上，鼎盛会所并不十分的出名。位于二环边上，在东护城河旁边，从京城中轴线的位置看过来，鼎盛会所则是正好处在了中轴线之上。护城河环绕。背后则是一栋栋的高楼大山。从风水的角度来说，这里算是一个玉带环绕的风水宝地。

　　平日里，鼎盛会所的门口几乎是门可罗雀的。而今天晚上，则是车来车往。这里是刘家在京城的一个驻点之所在。

　　刘家本部，紧靠京城，自然在京城会有一些驻点和所在。

　　鼎盛会所，完全是私人会所性质的。此时此刻，整个会所里面，人声鼎沸。大堂内，水晶吊灯无比的璀璨，亮如白昼。

　　在正中间，自然是隐门刘家和药王谷的人。在四周，则是古武外门的一些代表。或者是家主或者是掌门什么的人。

　　随着会所内部的服务生给每人都端上了一杯清茶之后。这边，刘老大环视了一圈，沉声道：“各位同道，各位掌门、家主，相信大家都已经从各自的消息渠道知道了一些事情了。”

　　说到这里，刘老大话锋一转，正色道：“诸位同道，可以这么说，唐氏入定法的出现。诚然对在座的各位都是一个机遇。可是，你们想过没有，最终受益的会是谁？肯定不会是在座的各位同道。另外，还有一个事情，不知道你们想过没有。在以前，古武外门虽然式微，可是，不管怎么说，也还是外门的中坚。在各地也都是一方诸侯式的人物。而现在呢。不说别的，军队里面，光是虚劲层次的高手就足有数十人之多了。这以后，还会有古武界的生存余地么？”

　　这话语一说出来，莫长老也是在内心里竖起了大拇指。刘老大太厉害了。这种蛊惑人心的手段。的确是做得出神入化了。


第777章 逼宫！

　　从几何时，古武外门这么有面子了，换成是两年之前，换成是在经脉刺激系统出现之前。在唐峥出现之前。古武界的外门和隐门之间的区别都是无比巨大的，这就像是一道无法跨越的鸿沟一样。在隐门八派的眼里，外门，那就和世俗界的人没有什么区别。

　　当年的状况，隐门出来的小辈都不会对这些人正眼相看，更遑论是刘老大这种人物了。

　　面子和尊严这都是和自身的实力划上了对等号的，在经脉系统出来之前，外门最强的人也不过是堪堪摸到了虚劲的门槛，反观隐门八派里面，在当时，不说别的，郑颖、楚如月这些人都是虚劲层次的高手。这样的对比之下。你觉得，外门还有什么地位可言么？

　　可如今倒好，形势变幻之下，以前不放在眼里的人，已经变成了同道，变成了诸位掌门了。刘老大的话语一下子就把双方的隔阂给消除了。把双方之间的关系给拉近了。

　　很明显，可以看到，不少外门的掌门，家主或者是代表，脸上都流露出了一种自得的神态。能被隐门的刘家老大称呼一声兄弟，这是何等荣耀的事情。

　　另外，刘老大的一番剖析，也让这些外门古武都深有同感。人群之中，有一个人已经开口说了起来：“刘家主说得不错。我豫州范家这一次，有一个小辈，因为一些事情，竟然被警察找上门了。而且，还从我范家强行带走了，说是要进行法律的审判。如今，随着国家在这方面的实力增强，他们也已经是越来越强势，越来越不把我们给放在眼里了。”

　　话音一落下，这边，有人调侃着道：“范老先生，你说的这个人是你范家三代单传的孙子吧，就你孙子那种个性，飞扬跋扈，目中无人。听说，这一次还是明目张胆的先奸后杀。已经闹出了大新闻了。这还能遮掩么？你也别怪官方公事公办。这个事情。根本就瞒不住。”

　　“是哪位朋友暗地里说话？怎么的？藏头露尾不敢现身么？”范家这位老爷子年纪也不大，也就六十岁左右而已。一双倒三角眼睛，却是无比的阴鸷。高声说了起来。

　　这时候，刘老大却是抬起手，如笑面弥勒一样，呵呵笑着道：“范家主，给刘某一个面子。暂时算了如何。如今。我们已经是坐在了同一艘船上了。再内讧的话，那就让人各个击破了。”

　　药王谷的莫长老在此刻也开口道：“其他同道。那些风凉话就不要说了。抛开这个不谈，我相信，大家还是能感受到一种氛围变化的。大家，还是应该同舟共济，共度时艰才是。”

　　刘老大此刻抬起了头，目光严肃，有些冰冷，配合着他那个断掉的手臂，整个人显得有些萧瑟，有些苍凉。环视一周，刘老大高声道：“各位同道。经脉刺激系统的出现，已经严重的影响到了我们的生活和我们现在所拥有的权势了。大家看看，现在军队里。警察系统里面甚至是那些所谓金融圈子里面的保镖们，都多出了不少暗劲层次甚至是化劲层次的高手。而现在，随着这个入定法的推广，到时候，大家可以预想一下，化劲满街走，暗劲不如狗。虚劲层次刚刚够的时候。我们，我们古武界，还有立锥之地么？”

　　刘老大的说话，很有技巧。避重就轻，完全只说唐峥的坏处，却不说经脉系统拉近了外门和隐门的距离，让隐门走下了神坛。全盘只说危害，只说坏处。却把所有的好处都给含糊过去了。

　　“这个什么唐氏入定法，我也层听说过，的确，在现在，唐峥手下的那个什么隐龙大队已经全部都转变成为了虚劲层次的高手了。据说，还有什么营养仓啥的。这太厉害了。这个东西，的确要控制起来，最好，只能局限在古武界使用。至于国家方面，就让他们拥有一个隐龙大队好了。”又有人开口说了起来。

　　“是啊，刘家主，你和莫长老是隐门的大佬，这个事情，我们人微言轻，唐掌门又如此的强势，只能靠你们带头了。”

　　“刘老大，你就发话吧。要我们怎么做。我们一定是唯你马首是瞻。”

　　人群之中早就有一些外门被刘家和药王谷给拉拢了。此刻，顺着这种激愤之情，他们也开始发挥作用了。

　　随着他们的话语，所有外门的人都跟着疯狂起来，叫嚣起来。看到这一幕，刘老大的脸上露出了笑容。气氛已经调动起来了。明天之后，就是向唐峥逼宫的时候了。到时候，倒要看看，唐峥还能怎么办，难道，他还能和整个古武界为敌么？

　　第二天。

　　清晨时分，唐峥就已经起来了。在京城地面上空气最好，环境最优雅的地方，市区里面也就是这一片区域了。在东偏厅的小院子里面，唐峥穿着单衣，舒展着身体。一套墨家拳打下来。可谓是虎虎生风。墨家拳，最大的一个特点，就是防守。对于这个，唐峥甚至都有些怀疑了，墨家拳，到底和古代的墨子有什么关系。因为，墨子的思想就是兼爱非攻的。墨家子弟，擅长防守这是出了名的。

　　一套拳打下来。可谓是有些神清气爽的感觉，唯一不爽的是，这一段时间的积累下来，尽管，每晚还偷摸的做一些动作。可总归是有种不能酣畅淋漓的感觉。阴阳心经的副作用是越来越大了。

　　刚收拾好东西，门口传来了声音，李春雨和唐仙儿已经换上了日常的便服。走了进来。

　　看这两人，红光满面，一副阴阳调和的神态。唐峥也笑了起来。老姐的心结解开了。整个人的状态都好了许多了。

　　“老姐，姐夫，这么早就起来了啊。春宵一刻，这么早起来，这得要浪费多少黄金啊。”唐峥笑着调侃了起来。

　　李春雨哈哈笑着道：“阿峥，看样子你这段时间的日子还是太滋润了啊。要不要我和如月妹纸说一下呢。”

　　一说到这个，唐峥顿时闭嘴了，总之，现在这种日子，有够难受的了。

　　这边，唐仙儿白了唐峥一眼，轻啐道：“我呸，狗嘴里吐不出象牙来。爸妈呢？他们起来了没有。”

　　随着唐仙儿他们去敬酒。接下来，这两人，包括李家的一些直系子弟。然后，再加上自己家的那些个女人，还有顾楠她们。另外，还有雷毅、梁小亮、闻涛等这些人，将飞往马代那边。在那边，海岛已经预定好了。将会举办一场西式的浪漫婚礼，然后，开始他们的蜜月之旅。而其他人就顺便在马代度假。原本唐峥是准备去的。可现在，出了这个事情，也只能是之后再赶过去了。

　　和楚老、郑老一起吃过了早餐之后。三人这才往鼎盛会所赶去。

　　清晨的鼎盛会所这边，从外面看，还是一片冷冷清清的样子。可是，此刻，这边已经是严阵以待了。

　　随着唐峥和楚郑两位老爷子的到来。在大门口，紧闭的大门已经打开了。近两米宽，厚实的红木雕花大门，缓缓的打开，里面，刘老大、莫长老鱼贯走了出来。

　　看到唐峥，看到楚郑二老，刘老大挥了挥手，他的手臂，最终还是没有能接上，只能是这样了，莫长老也是拱手抱拳，道：“楚家主，郑家主，唐掌门，欢迎欢迎。”

　　接着，在身后，又传来了汽车的声音，端木无风以及何道长和玄元子道长过来了。

　　一行人鱼贯而入，到了里面，唐峥顿时有些意外，整个大厅里面，整个古武界的人都已经到齐了。

　　大厅里已经被清空了。仿若是一个大会场一样。几十把太师椅。整齐的摆放着。形成了一个对外开口的凹字形。

　　最前面，正对大门的是十一把椅子。这算是一种身份的代表了。

　　正中间，是空着的，这是神秘姬家的位子。然后，左右两侧，唐峥这边分别是最外围的少林代表，然后是唐峥，端木无风、楚老和郑老。另外一边，则是刘老大、莫长老、何道长、玄元子道长以及武当的代表。

　　其他外门依次落座在两边。此时，刘老大站了起来道：“唐掌门，这一次我们是想问你，关于唐氏入定法，我们所有的古武界同道，都商议了一下，这个什么入定法实在是太重要了。一旦扩散，对我们整个古武界都将是一种毁灭性的打击。从此以后，古武界将不再神秘，古武界也无人理会和尊敬了。有鉴于此。我们的意思是，希望唐掌门能够站在古武界的立场上考虑一下。这个入定法，我觉得，必须要有一个限制。只能针对古武界全体同道。不能对外界使用，哪怕是国家，那也不行。”

　　随着刘老大的话语落下，唐峥心中却是冷笑了一下，这就算是在逼宫了。原本以为，刘老大多少还会委婉一些。可是，现在看来。他是准备直接逼宫了。到底他凭什么有这么大的信心。凭什么胆子这么大。


第778章 这算是威胁么？

　　看着唐峥不说话，这边，莫长老也开口道：“唐掌门，你也别怪刘老大说得这么直接。事实上，你不身在其中你是不太清楚。古武界，向来都是一个独立的存在。和国家层面也是保持着一种平衡。可是，随着经脉刺激系统的出来。这种平衡就已经被打破了。再加上现在这个入定法。这以后，古武界就将不存在了。你这是要断送整个古武界的前途啊。”

　　这两人，一唱一和，一个唱红脸，一个唱白脸。可谓是配合得无比的精湛。无比的到位。基本上，把唐峥的话给堵死了。

　　现在的这种趋势，给人的感觉就是，的确是你唐峥做得不对，你损害了古武界全部同道的利益。然后，他们道貌岸然的站了出来，主持正义一样。

　　旁边，端木无风、何道长和玄元子道长都没有开口。他们虽然和唐峥保持紧密的联系。可是，这些人显然是打定了左右逢源的主意。一方面，和唐峥保持一定的关系，不僵硬，却也不会太过亲密的那种。然后，他们就等着看好戏了。典型的墙头草两边倒的那种。

　　唐峥虽然明白他们的意思，可是也没有办法，这就是人在江湖，身不由己。有的时候，过刚易折。就比如现在，明明知道他们是浑水摸鱼的人，可还是不能得罪了。毕竟，真要抗衡整个古武界，还是有一定的难度的。

　　这时候，外门的一些人也都纷纷叫嚣起来：“刘老大说得对，唐峥。你是百年难得一遇，甚至是千年难得一遇的奇才。你有本事，我们管不了。但是，你不能损及我们的利益。自古以来，古武界就有个不成文的规矩，不和六扇门中人发生任何的关系。虽然时代变了，可是，最起码的规矩还是要有的吧。”

　　“不错，李老板说的很对，古武界自成一体，向来是一荣俱荣的。有些东西，就是不能让皇家的人拿到手。”又有人说了起来。

　　这人显然是外门里面一个不起眼的人物，自身都还只有暗劲的层次。这要是在以前，也算不错了。可现在，经脉刺激项目进行之后，这个实力就远远不够看了。也难怪会这么激烈了。

　　没有得到任何的好处，这种人自然是不会对唐峥有什么好感了。

　　可是，这也不能怪唐峥啊。古武界这么大，少说一点，几十个门派还是有的。这么多的门派，一个门派或者家族，少说一点，百把人是有的。资源是有限的。唐峥自然是紧着熟悉的来了。不认识的人，关我屁事啊。

　　事实上，经脉刺激系统的出现，唐峥就得罪不少人了。只不过，那时候没有人带头而已。现在，损及到隐门利益之后，这些人自然也跟着刘家和药王谷一起跳出来了。

　　一时之间，不少外门的人都跟随着附和起来，有的是和刚才这人一样，没有得到过唐峥好处的，有的是得了好处，但是得到得不多的。

　　基地就那么多设备，有那么多的人要使用，唐峥哪里还能顾及到这么多的人。要来进行潜能开发都是各显神通。反正，各大军区的人都是自行选择，谁有本事找到这层关系，那就随意你们自己。毕竟，古武界现在和权力阶层的关系是交叉严重。至于其他人，唐峥就不管了。

　　就像是以前，一个西北的古武家族，特意找到了中海市，找到了唐峥，一开口就是要三十个名额。最终，唐峥给了两个名额。你说，能不对唐峥有意见么？

　　一时之间，大厅内此起彼伏的指责之声。所有的矛头都对准了唐峥。千言万语，只有一个意思。之前的经脉刺激系统那就算了。可是，唐氏入定法，只能用在古武界，不能外传出去。

　　如今给唐峥的感觉，就好比是淹没在了海洋里面一样。刘老大的脸上已经有了一丝得意。这么热烈的场面，这说明他的鼓动很成功。看着唐峥，刘老大一副救世主的样子，你唐峥不是牛么？我倒要看看，你能抗衡整个古武界不成。

　　这时候，他站了出来，刷声望。做古武界的龙头，这种事情，刘老大自然不会让给别人去做。

　　看着唐峥，刘老大很是严肃道：“唐掌门，民意的呼声，相信你也是看到了。如今，我们全体古武界同仁都不同意你这么做。我劝你还是从善如流。不要和整个古武界抗衡，这不是你能抵挡的。如果你要是一意孤行的话，那整个古武界，恐怕就没有你医门的立锥之地了。”

　　随着刘老大的话音落下，全场顿时一片肃静。这已经是摊牌了。如今，就看唐峥怎么做出选择了。

　　唐峥的脸上没有任何的表情。环视了一圈，看着刘老大，然后，唐峥笑了，带着一丝淡然的微笑。沉声道：“这是威胁么？”

　　“哈哈，唐掌门何出此言呢。既然你这么说了，那就随便你怎么想好了，威胁也罢，好言劝解也罢。都随便你。”刘老大微笑着说了起来。

　　此刻，唐峥却是哈哈大笑了起来。笑过之后，唐峥正色的看着刘老大，缓缓道：“既然如此，那我就从善如流了。我可以向诸位保证，唐氏入定法，从此以后，不会再为任何人任何机构服务，以后，唐氏入定法，就只在我医门内部使用。”

　　唐峥的前半段话语，还让刘老大得意了一番，可后半段话语，直接就把他呛到了，差点没被噎死。

　　刘老大的脸色有些难看，莫长老的脸色有些难看，整个古武界的人脸色都有些难看，这里面，还包括了端木无风和何道长以及玄元子道长三人。

　　唯独楚老和郑老神情淡然。他们知道唐峥的性格。可也被唐峥的话语吓了一跳。

　　端木无风的大脑在飞速的运转了起来。入定，这是梦寐以求的东西啊。隐门之人，消息的途径也比一般的外门要多。唐氏入定法的神奇都是有所耳闻的。利用现代的科技，利用科学配比的营养液。然后，采用电离子刺激经脉，辅助进行入定的方式，这对古武者来说都是一个巨大的提升。

　　可以这么说，以前的古武者，想要在年纪轻轻的时候，突破虚劲层次，要么就需要绝世的天赋，要么就需要大量的资源来堆积。唐峥的方法，完全颠覆了古武界的这种定律。这是一种堪称突破性的变革。

　　之所以来威胁、逼迫唐峥，目的并不是什么不能乱传，颠覆古武界什么的。最主要的，还是想能够独享唐峥的这个方式。可现在。唐峥这一句话，把所有的路都堵死了。

　　端木无风想过很多结果，妥协的，对抗的，对抗之后，闹得不可开交，然后，他们站出来，坚定的站在唐峥这边，获得唐峥的好感，又能够获得巨大的好处。可是，唯独没有想到，唐峥这么爽快的答应了下来。

　　刘老大也被噎住了。脸色青红不定。如果是这样，那他还说什么。

　　可是，不流传出来，如果是医门内部使用，这也是一个巨大的威胁，不要五年，医门就会出现大量的虚劲高手，到时候，古武界还会有他们说话的地方么？尤其是刘家。恐怕第一个倒霉的就是自己了。

　　沉吟了一下，刘老大看着唐峥道：“唐掌门，你这是在开玩笑吧。你说不使用，你说只在医门使用，那我们怎么知道，又没有人看着你。”

　　唐峥此刻哈哈大笑了起来：“刘老大，你想做什么，那你就直说好了。唐氏入定法。全世界只有我一个人知道。只有我一个人能够施展。怎么的？你还想吧我监控起来么？是关押我呢，还是要把我杀掉呢。是不是按照你说的。整个古武界都可以使用，然后，我免费的，无偿的，给整个古武界当苦力。免费给我自己培养敌人。这就是对了。这就不触犯众怒了，是吧。”

　　话音一落，唐峥的脸色顿时冷了下来，沉声道：“想得很美好。但是。你们想错了。唐氏入定法，在我的手上，考虑到古武界的情绪，不对外推广，我是认可的。可是，你们要是想借着这个名头，让我唐峥来当苦力，真觉得我唐峥，我医门是可以随便拿捏的对象，那就大错特错了。这么说吧。今天，不管是你刘老大也好，药王谷也好。还是所谓的整个古武界也好，有什么门道，有什么想要说的。全部都划出来。我唐峥一人接着。即便是与这所谓的整个古武界为敌，那又如何？谁想让我屈服，那得看看你手中的刀，有没有我的锋利！”

　　强悍！彪悍！傲气！

　　唐峥的话语掷地有声。顿时让整个会场里面一片肃静。此刻，就连端木无风都在心中给唐峥竖起了大拇指，这才是真汉子，纯爷们啊。面对整个古武界的挑战和压力，都能做到如此的面不改色。这种宁为玉碎不为瓦全的性格不是一般人能够有的。

　　“唐峥，你太狂妄了！太嚣张了！”刘老大厉声呵斥起来。


第779章 唐峥很强势

　　“狂妄？嚣张！”唐峥念叨了一下，脸色一变，冷哼道：“那又如何？不服，那就战。我还是那句话。要么，我医门内部使用。要么，我怎么用你们没有这个资格去管。想从我这里获得好处，门都没有。如果，你们真觉得我唐峥，真觉得我医门是这么好欺负的。那就上来吧。我倒要看看，你们拿什么来说这番话。就凭你刘家。就凭你这么一个一等残废么？”

　　唐峥的话一出口，顿时就引起了旁边古武外门的人纷纷指责，不少人已经迫不及待的跳了出来。

　　指着唐峥大声道：“唐峥，你太狂了。你这是在和整个古武界为敌。”

　　“刘家主，各位同道。唐峥这个人已经严重的破坏到了我们古武界的平衡了。以我之见，对这样的人，一定要严肃处理。甚至，废除武功，驱逐出古武界。”

　　这样或是那样的指责，此起彼伏。绵延不绝。刘老大阴鸷的脸色，算是有了一些得意。那态度，仿若就是在说，你看吧，这就是古武界的态度，你唐峥再强，还能和整个古武界为敌不成。

　　唐峥冷笑了起来，对于这些人，尤其是这些古武外门的人，唐峥是看得很清楚了。之所以跳出来，说白了，无非就是一个利益而已。隐门八派，在他们这些人的心目之中的威势和震慑那是根深蒂固的。在他们看来，隐门施压之下，自己必然会妥协。那这个时候，自然要和隐门的打好关系，表现出一种姿态。以此来换取更多的利益。

　　目光阴沉，环视一圈，唐峥沉声道：“就凭你们？土鸡瓦狗而已。有哪几家不服的，尽可以上来试试。入定法只有我一个能施展出来。我就不信了，你们还能用刀逼着我施展不成？”

　　这句话，立刻让这些人都为之变色。太嚣张、太猖狂了。这简直是直接把他们给无视了。

　　唐峥接着道：“都是一群白痴！我唐峥做事，顶天立地从不做任何虚的东西，你们自己扪心自问。在我发明经脉刺激系统之前。古武外门是一个什么状况，试问一下，你们那时候，有坐在这里的资格么？”

　　沉默，一片沉默。没有人能反驳，没有人敢去反驳。因为这都是事实。经脉刺激出来之前，外门，不过就是一个身份而已。对隐门中人来说。那就是一个笑话。没有哪一个隐门中人会把外门的人看在眼里，放在眼里。

　　“这是不错。可是，可是……经脉刺激系统出来之后。我们外门中人，在世俗界的权势受到了影响。被压缩了，这也是不争的一个事实，你又有何话说。”这显然是找不到其他的理由了。只能把这个遮羞布给拿出来了。

　　唐峥此时，完全不屑一顾。沉声道：“我唐峥是半路出家，进入到古武界的。我不知道古武界有什么特权之说。我只知道，自古以来，就有这么一句俗话，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天子犯法与庶民同罪。”

　　“刚才，你也说了，世俗界的权力地位受到了压缩。那我就想问一下你了。既然是世俗界了。凭什么你就能够不遵守世俗界的法律。在座的各位，我也不想多说。遵纪守法的，相信都不会有这种困惑。只有那些走歪门邪道的才会觉得受到了压制。你自己老老实实一点。我相信，世俗界也不会吃了饭没事做，盯着你来害。毕竟，你还是古武界的人嘛。”

　　“唐掌门言之有理。身正不怕影子斜，说的就是这样。我也很赞同。既然唐掌门表态了，不会用在世俗界推广。那就足够了。我端木家族是全力支持唐掌门的。”端木无风此刻开口说了起来。

　　随着端木无风表态。旁边，何道长和玄元子道长也相继开口了。他们的意思和端木家族一样，话语是大同小异。意思无非就是一个，不赞同推广出去。但是，唐峥可以保留，仅限医门使用。

　　这番话，顿时让刘老大脸色阴郁，莫长老也神情凝重起来。好一个墙头草。这是赤裸裸的在向唐峥卖乖啊。

　　谁都知道，仅限医门内部使用，这不过是一句话而已。到那时候，谁还能去监督不成。

　　门派互访，你没有话说吧，谁在医门多耽搁几天。聊聊天，交交心，你还能说什么不成。说不定，就在这个过程之间把入定给做完了。到时候，其他几家都是突飞猛进。那以后，刘家和药王谷就彻底没有了席位了。

　　郑老也沉声道：“真是笑话。隐门八派，除了神秘姬家不出世意外，其他七派都没有表达意见。你们什么时候就可以代表整个古武界了。”

　　“郑老鬼，这一辈子，我没哪个地方是服气的。但是，这一次，我对你算是刮目相看了。总算说了一句人话了。不错。隐门七派，还有五家没有表态。谁敢说能代表古武界。”楚老也开口说了起来。

　　随着隐门其他五派都表达出了自己的态度和意见。顿时，整个大厅内就沉默起来了。隐门的威势还是存在的，这种影响还是在的。顿时。不少外门的代表都心思活络起来。

　　刘老大和莫长老都不说话了。到了这个时候，他们也知道，事情不可违了。又了其他五家的支持，光凭他们两家想摆平唐峥，不玩阴的，还真不行。

　　唐峥的强势态度，也让他们没有想到。刘老大沉默了一下，冷哼道：“既然如此，那唐掌门你可就要注意了。这世界上，从来没有不透风的墙。到时候，一旦出了事情。那就是不死不休了。”

　　对于刘家老大这种小小的威胁。唐峥是直接给无视了。既然嚣张，那就要嚣张到底，那就得让这些人看看。别看我唐峥平日里一副和气的态度。可也不是任人拿捏的软柿子。

　　冷笑着道：“行啊。我随时等着！”

　　唐峥没有说给外人做入定，也没有说不做。总之，话语就是这么的模棱两可。

　　说完之后，唐峥站了起来，道：“刘老大，没什么事情了吧，没事我就走了啊。真是难为你了，一个残障人士，还要操心这么多事情，古武界的同道也真是的，还不给你一些福利补贴一下。实在是太难得了，如此热心的人，好人啦。”

　　唐峥的话语，句句带刺，字字诛心。言语之中的讽刺意味无比的明显。让刘老大气得脸色铁青。要是有心脏病的话，恐怕早就被气得发作了。

　　瞪了唐峥一眼，冷哼一声道：“这就不需要你来操心了。”

　　唐峥哈哈大笑了起来。随即道：“爷爷，郑老，还有无风长老，何道长和玄元子道长，一起去如月山庄坐一坐如何？”

　　面对唐峥的邀请，这些人自然是欣然答应了下来。

　　随着唐峥等人的离开，不少古武外门的代表，也纷纷都找各种借口离开了这里。事情已经摆出来了。刘家和药王谷绑在一起都不是唐峥的对手，再跟着刘家，那就是一条道走到黑了。这时候，只能是想想办法，看能不能和唐峥拉拢一下关系了。如果，能让唐峥出手的话。那就意味着一个虚劲高手诞生了。

　　一时之间，整个大厅里，原本热闹的场面顿时变得冷清下来了。除了最开始声讨唐峥的那几个，其他人都走了。他们是想走也走不掉了。已经把唐峥给得罪了。只能是一条道走到黑了。

　　“刘老大，我们就这么算了么？”一个外门的人小心翼翼的询问起来。

　　话音一落，刘老大立刻咆哮了起来：“滚，都给老子滚。我刘家做事，还轮不到你们来插嘴。”

　　外门的几个人立刻是灰溜溜的离开了。开玩笑，跟在刘家后面，多少还能狐假虎威一下，可现在，要是把刘家和药王谷也得罪了，那他们才真的是没有立锥之地了。

　　很快，偌大的大厅里，已经只剩下了刘老大和莫长老了。当然了，刘家的其他人员不算。

　　这时候，在大厅后面，刘家老二。老三，以及刘五爷也都走了出来。药王谷这边，也走出来了几位年约五十几岁的男子。

　　每一个人的脸色都无比的难看。这边，刘五爷实在是忍不住了，开口道：“大哥，这唐峥实在是太嚣张了。太目中无人了。难道，真的就这么算了么？如果是这样，那我刘家和药王谷就彻底没有地位了。”

　　“五爷说得不错。真这样不闻不问的话。我药王谷以后就没有任何的震慑力和威信可言了。莫长老，对这个唐峥，我以为长此以往，此人一定会成为我们的心腹大患。”药王谷的一个长老也开口说了起来。

　　这时候，莫长老也望向了刘老大：“刘兄，你怎么看？”

　　刘老大的眼神里面，丝毫不掩饰他的杀意。沉声道：“余兄说得在理。有唐峥在，以后就更加没有我们的活路了。此人，绝不能留。”

　　听到刘老大的话语，莫长老眼前一亮，随即又暗淡下来，看着刘老大道：“有把握么？要是不能一击成功。那我们也危险了。”


第780章 对唐峥下毒手

　　“把握！呵呵。”刘老大冷笑了一声，看着莫长老道：“莫兄，这世界上，从未有百分之百把握的事情，唐峥的实力，相信你也是深有感触的。我刘家和药王谷。基本上都差不多。药王谷以你莫大长老为尊。刘家，我家老二的实力算是最强。可是，唐峥能让我伤残。可见实力很强。”

　　“哼！强又如何？他还能躲过子弹不成？再说了。武功再高，也怕菜刀。我们这么多人，有备而来。以有心算无心。我就不相信他能躲得过去。”刘五爷在旁边冷哼一声说了起来。动唐峥他是举双手赞成的。

　　刘老大看了他一眼，缓缓道：“老五说得不错。有心算无心之下，机会是有的。关键是，唐峥已经成为了我们的心腹大患了。莫兄，你觉得呢？”

　　说着，刘老大缓缓道：“如月山庄，这是楚家楚如月在京城近郊的一个产业。今天白天，这些人肯定在那边，到了晚上，可就不一定了。我们可以安排人手，远远的跟随唐峥，只要他落单，这就是我们的机会。据我所知，在国内，唐峥是从来都不会配备保镖的。到时候，莫兄你们药王谷的几位长老联合出手，先用毒。这就解决掉了他一半的实力了。接着，我们群起而上。配合热武器。到时候，必定让他死无葬身之地。只要唐峥一死，你觉得，端木无风那些人还会找我们的麻烦么？恐怕，就是郑家那老鬼也会向我们靠拢吧。到时候，一个楚家，独木难支，不足为虑。”

　　刘老大的话语，也让莫长老意动起来，这么说，的确有很大的把握。

　　刘老大其实也在关注着莫长老，这个事情，光靠刘家是不行的，说句不客气的，刘家还没有这种底蕴和底气敢说可以独自干掉唐峥。只能是把药王谷叫上，莫长老是药王谷大长老。药王谷可没有什么谷主那些称呼的，最大的就是大长老。也就是说，莫长老要是同意了，就没有任何问题了。

　　沉吟了一下，刘老大淡然道：“莫兄，你还犹豫什么？”

　　“动枪，这会不会让世俗界干预这个事情。现在，世俗界可是越发的强势了。”莫长老开口说了起来。

　　刘老大哈哈大笑着道：“莫兄，你多虑了。唐峥一死，世俗界还会管么？即便是事情败露了。失败了，其实对我们来说也没有什么损失的。”

　　“哦？这话怎么说？”莫长老有些意外。

　　刘老大看着莫长老道：“莫兄，你忘记我的事情了么？姬家，姬家就是我们最大的保障。这是当年姬家定下的规矩，隐门八派，不增不减。不管是什么仇恨。只有姬家才能决断。唐峥他敢么？他就不怕姬家么？所以，即便事情败露，最多，我们被唐峥打压得喘不过气来。可是，他却不敢杀我们。因为。这是姬家的规矩。”

　　“我们杀唐峥就不同了，医门是属于外门。是这个意思吧。可是，姬家已经有一两百年没有出来了。能靠谱么？”莫长老还是有一些疑虑。

　　“不管姬家在不在。至少唐峥会有这个顾虑，不是么？”刘老大看着莫长老缓缓说了起来。

　　一番沉吟，一番挣扎之后，这边。莫长老却是一拍大腿，狠声道：“做了。”

　　由不得他不做，医门和药王谷，重合的地方。比医术，唐峥的医门明显要比他这边高出了几个档次。比药物，唐峥旗下大唐药业各种产品源源不断，对于那个无暇和心源物质那些，药王谷也专门做过研究，这不是他们能制作出来的。所以，医门对药王谷的威胁其实才是最大的。稍有不慎，药王谷就有灭门的危险。

　　“好，痛快，莫兄，你也别做出这么一副壮士诀别的。我们两家联手，胜算至少在七成以上。你大可放心好了。”刘老大哈哈大笑了起来。

　　如月山庄这一边，唐峥仅仅只是款待了一下端木无风他们而已。刘老大所认为的是在分配资源。还真没有，对于唐峥来说。根本就不需要这样。因为，这算是他的独家绝技。不能推广，什么都要他亲力亲为的话。谈怎么分配肯定是不恰当的。

　　如月山庄的景致，也让众人都有些惊讶。到下午，端木无风等人这才离开。而郑老和楚老也在不久之后离开了。之前，刘老大有句话说得对。和世俗界之间的事情要处理好，这也是当前的关键。随着世俗界的实力增强。对于古武界的压力的确也大了。实力对等均衡之后，任何人都不会愿意有超越特权的特权存在。

　　如月山庄这边，还是楚如月留下的人在管理者，也不至于将这个偌大的宅院给荒废了。

　　唐峥在这边休息了几个小时，说是休息，事实上，真正来说也算是一种躲避了。如月她们已经跟随着唐仙儿这对新人去了马代那边了。唐峥原本的预定就是在明天赶过去。

　　起来之后，夜色已经深了。本来就是冬季，昼短夜长的时节。再加上这里是山区，天色就黑得更早了。四周的树木上都是白雪皑皑的一片。

　　唐峥干脆就懒得动了。睡在这边算了。

　　可是，唐峥并不知道的是，就在这边，就在这如月山庄之外，分散在山庄周围的树林之中，却隐藏着不少的人在监视着他。

　　夜色已经完全黑了下来了，除了积雪反射的一点点光线之外，就没有任何的光亮了。

　　就在山庄正对面的山上，从这里，用望远镜的话，可以一点不落的看到唐峥所住院子的状况。

　　这时候，突然这边的雪地动了几下，紧接着，上面的一层积雪被掀开了。让人没有想到的是，这里面，竟然还别有洞天。一个小型的藏身之所。里面，还摆放着一副哑光漆面的望远镜。这样一来。不管是在哪里都不会让人察觉了。

　　可以看到，此人一出来之后，浑身上下就有些热气蒸腾起来，看得出来，这是一个古武高手，至少也是虚劲层次的人。

　　事实上，这也是刘家为数不多的几个虚劲高手了。跟踪唐峥，监视唐峥，也只有虚劲层次的人能够胜任，要是一般人，恐怕还不等看到就已经被发现了。

　　这个人十分的老到和谨慎。即便是相隔这么远的距离，足足有一千多米。可他还是小心翼翼的收拾好了现场，然后，朝着后山那边跑去，跑开老远之后，这才拿出电话，开机，并翻出了刘老大的号码，拨了过去，道：“大爷，今天是好机会啊。月黑风高伸手不见五指。另外，唐峥目前一个人留宿在了如月山庄，要动手的话，今天是最好的机会，据我所知，他明天马上就要去国外了。”

　　听到这个，对面，刘老大低沉的声音传了过来：“好。继续监视，有什么情况随时汇报。”

　　鼎盛会所里面。刘家几兄弟，然后，药王谷的几位长老。在一个大厅里面，带按摩功能的豪华真皮躺椅。一字排开。中央空调和暖气仿佛是不要钱一样的开着。

　　每一个人都是赤裸着上身。刘老大那断掉的胳膊，切面整齐，无比的醒目。

　　在他们的跨下，各有一个绝艳女子半蹲着在辛勤的工作着。

　　随着这一个电话响起。刘老大挂下了电话之后，坐直了身体，此刻，为他服务的女子也十分配合，十分乖巧的停下了动作。刘老大缓缓道：“莫兄，各位兄弟们。时机已经来了。”

　　他这一句话说完，其他人都坐直了身体。刘老大挥了挥手，这些女孩子鱼贯而出。在这里工作和服务，基本的规矩就是不该看的不看，不该问的不问。

　　刘老大正色道：“刚才我的人已经传来了消息，唐峥今天晚上一个人留宿在如月山庄。哈哈，真是天助我等。莫兄，还等什么。我们马上准备，稍后就出发，明年的今天就是唐峥的死期。”

　　莫长老也是无比的意外，这事情真是太巧了。这种感觉就好比是他们刚刚才挖好了陷阱。唐峥就主动的跳到了坑里来了一样。

　　莫长老的神情也有些狰狞，冷笑着道：“既然唐峥等着送死，那就怪不得我们了。都准备起来。这一次，我们药王谷的要打头阵了。”

　　一行人，基本上刘家和药王谷最强大的好手都集中到了一起了。穿戴上了衣服之后。在鼎盛会所的后面。在经过了一道隐蔽的大门之后，顿时又是一个世界一样，这里是一个隐秘的小型仓库，这里，停放着两台黑色的商务车。在旁边，一个架子上，整齐的摆放着不少的武器，冲锋枪。手枪，都是整齐的码放着。

　　武器没有拿多少。一共也就是两把冲锋枪，五把手枪而已。到了这个层次，火器只能做辅助，如果不面对面交锋，光靠武器是根本无法干掉唐峥的。所以，武器有就行了，不需要那么多。

　　分坐两台车子，后面电动大门缓缓开启，一出来之后，这才发现，外面完全伪装成为了一堵墙壁。根本就不可能发现这里。车子直接上了环线，朝着如月山庄开去，一场阴谋，针对着唐峥扑面而来。


第781章 有恃无恐么？

　　漆黑如夜的公路上，两台车子在缓缓的前进着。这时候，已经距离京城市区有很远的距离了。站在半山腰，眺望远处。可以看到，大半个天空都是昏黄的。这是灯光的一种反射。

　　车子在一个山坳口子这边停了下来。刘老大抬起头，沉声道：“怎么回事？为什么不走了。”

　　“家主，再往前，就是如月山庄的范围了。转过这个山口，就可以看到车子的灯光了，汽车是绝不能再走了。接下来。我们只能是步行过去。”刘家的一个精壮男子汇报起来。

　　刘老大转过头，道：“莫兄，你看呢。”

　　莫长老神情严肃，沉声道：“刘兄，我们是来做事的，杀人的，不是来玩的，既然这样，那就走路吧，古武之人，这一点路途算的了什么。”

　　随着这两人定下了。其他人也都纷纷走了下来。公路上面积雪不少，毕竟，这条路直通如月山庄，周围又没有其他的住户，完全只有这一家，这路也不是属于路政部门，严格来说，这算是一条私人公路，自然就没有什么人维护了。

　　踩着积雪，不时发出咔嚓咔嚓的声音。一行人，在茫茫夜色之中，逐步的接近到了如月山庄的外围。

　　看着漆黑一片的如月山庄，山庄内，沿途各处都点着红色的灯笼。这时候，刘老大皱着眉头道：“莫兄，接下来，就看你们的了。这里的灯，晚上是不熄灭的。只能靠你们去将其他的障碍给扫除了。”

　　“另外，莫兄，还有一个事情是你千万要注意的。在如月山庄里面，豢养了两条藏獒。这可是最容易出纰漏的地方。”刘老大嘱咐起来。

　　说起这个，莫长老的脸上有一种得意。身为药王谷的大长老，如果连这种地方都这么困难，那他算是白活了。看着刘老大，莫长老沉声道：“刘兄，你这是看不起我么？”

　　说完，莫长老沉声道：“余长老，岑长老，我们上。”

　　动作灵动，有种静如处子，动如脱兔的感觉。如月山庄，依山伴水，依着地势而建。当初，也就是楚如月心血来潮之作。这里，本来就不是什么禁地。在安保上考虑得还不是很周到。事实上，谁会想到在这种地方还会安危问题呢。

　　在山庄北侧，靠近山边的一个地方，药王谷的三位长老，身形灵动，动作流畅，几乎是畅通无阻的进了院子。

　　这时候，刘家众人都已经站了起来，神情紧张，全神贯注的戒备着，刘老大低声道：“老五，传我命令下去，一旦传来狗叫，我们立刻撤退，千万别留下任何的线索。”

　　“大哥，你这是。”

　　刘老大哼了一声道：“死道友，不死贫道。要是两条狗都对付不了，难不成我刘家还跟着他们陪葬么？愚蠢。”

　　随着两人说话之间，里面。莫长老和另外两人已经潜伏进来了。他们的身上涂抹有一些专门制作的药粉。人是闻不到的，无色无味，可是，狗的嗅觉可比人灵敏。狗能够闻到。一旦闻到这个气味就会破坏狗的嗅觉中枢，和神经中枢，让这些狗无法辩论。

　　莫长老压低声音道：“老余，你去狗房那边。老芩你跟我走。刘家老大他们靠不住，我们现在是最危险的，只许成功，不能失败。”

　　大家都是老熟人了。刘家老大是什么性格，莫长老也十分的清楚，他现在是没有办法，逼不得已。医门越是壮大，药王谷首当其冲的危险。

　　很快，他们就已经摸到了这边的佣人房间门口了。雕花镂空古香古色的窗户。外面看，跟古代没有两样。可是，窗花可不是纸糊的了，现在都是换成了玻璃的了。

　　可对于莫长老这种古武界的高手来说，不管是玻璃的也好，什么的也好，和纸糊的没有任何的区别。咔嚓一声，仅仅是一丁点的细想，很快，房门就已经打开了。没有用毒药。直接就是摸了进去，对虚劲高手来说，夜视是最基本的功夫，咔嚓几声，守护和维护如月山庄的这些人都在睡梦之中就被杀死了。

　　在外面，刘老大等人看着下面的如月山庄，很快，所有的灯笼都熄灭了。

　　这时候，刘老大面露喜色，对着旁边道：“走，我们进去。今天就是唐峥的死期。”

　　唐峥很早就已经休息了。在原来楚如月的闺房里面，暖气供应着，房间内显得很暖和。这时候，唐峥盘膝而坐，在修炼着阴阳心经。

　　突然，唐峥睁开了眼睛。无色无味，可是，阴阳心经的运转却是突然有些不顺畅了。唐峥顿时也震惊起来。迅速的查看了一下身体。在自己的经脉里面，血液里面已经渗透进来了一种未知的毒素。

　　“是何妨朋友大驾光临。还请出来一见吧。”唐峥站了起来，穿上了衣服，高声的喊了起来。

　　说话之间，唐峥已经拿出了银针，连连施展，刺入了自身的穴位里面。将自己的一部分经脉给封堵住了。哪怕唐峥的医术再高明，在有的时候，还是无法立刻解毒的。

　　门口，嘭的一声，房门直接被人从外面踹开了。最前面，莫长老和刘老大一马当先的走了进来。

　　哐当两声，地面上，两位仆人的躯体重重的摔在了地上。发出阵阵沉闷的声音。

　　一看到这个场面，唐峥的眉头已经皱了起来，脸色无比的凝重，注视着刘老大和莫长老，唐峥一字一句道：“刘老大！莫长老！刘家！还有药王谷该死！看你们这个样子，今天是绝不可能放过我了，有备而来，又是下毒，又是这么多人。可是，我想问一下，这两人有什么过错，你们要杀了他们。”

　　唐峥是真的怒了，对他有怨念，憎恨也好。怨毒也罢。那都没有关系。入定法出来之后，唐峥就已经做好了准备了。肯定会要得罪一些人。可是，为了杀自己而滥杀无辜，这就不能接受了。

　　唐峥看着地上的两人。衣衫单薄。一副安详的神情，完全是在睡梦之中被杀掉。这不过是普通人，有这个必要么？

　　“哈哈，真是可笑，唐峥，你之前不是很嚣张，很狂妄么？怎么突然一下就变得这么的有怜悯之心了。废话少说，既然来了。我们就已经做好了准备，今天，你必须要死。”刘老大哈哈大笑起来。

　　看着刘老大这近乎疯狂的样子，唐峥沉声道：“是么？你们就这么笃定，吃定我了么？我也告诉你，今天，有一个算一个，你们必死无疑。”

　　说到这里的时候，唐峥狠声道：“不光是你们。刘家，药王谷，我灭定了。你们就等着灭门吧。”

　　“嘴炮就少放了。直接见真章吧，我倒要看看，你今天怎么逃过这一劫。再说了，灭门，你也不怕风大闪了舌头，给你一百个胆子，你敢么？隐门总归是隐门，这不是外门可以比拟的。我承认你是外门天才，可那又如何？有姬家在，你敢么？”刘五爷在旁边嘲讽了起来。

　　听到这里，唐峥基本上算是明白了，哈哈大笑着道：“我说你们怎么胆子这么大呢，原来是有恃无恐啊。姬家，好大的威风啊。我倒要看看，姬家能拿我怎么样。”

　　刚说完，唐峥就看到。对面几个刘家的精壮汉子已经端起了冲锋枪。只见一道道的火舌飞舞着。同时，传来了哒哒哒，哒哒哒的枪声。

　　在透视眼开启的状态之下，可以看到子弹犹如是水银泻地一样，直接朝着这边飞射过来。上下左右，彻底的封堵住了唐峥的所有路线。

　　就在这一刹那，唐峥却是一个铁板桥下马功夫，整个人都已经平贴到了地面上，只有这样，能够躲避子弹。与此同时，唐峥手中的银针也已经飞射出来。顿时有几个持枪的汉子中招了。

　　趁着这一个机会，唐峥一个跃身，虎扑而上，拉近了和对方的距离，这时候，只有混战才能避免被枪杀。

　　唐峥的身体素质的确是得到了不断的强化。可是，也还没有达到可以硬抗子弹的程度。当年郑媚和罗龙被枪杀，那就是活生生的例子。可以躲是真的。可是，躲不过去的话还是要死人的。

　　就在唐峥这一个欺身上前的时候。旁边，刘老大已经退出了圈子，他一个残废，这时候是不适合打斗的。

　　上来的人是刘家的老二老三以及刘五爷，除此之外，药王谷的人也冲了上来，六个人，形成了一个合围之势，将唐峥团团围住。

　　莫长老沉声道：“唐掌门，别想着逃了，在这四周已经布满了我们的人，今天你是逃不出去的，你必须要死。否则的话，就没有我们的立足之地了。都说你医术神乎其技。今天，就让老夫来领教领教医门的医术。”

　　话音一落，莫长老双手挥舞着。身上已经撒出了一包药粉，顿时，整个四周都传来了一股腐烂尸体的味道，一股恶臭已经传了出来。

　　一闻到这个味道，顿时唐峥的眉头一皱，大脑都有些昏昏沉沉的感觉了。


第782章 杀！

　　看到唐峥的样子，莫长老有些得意，道：“怎么？闻到腐臭的味道了么？我药王谷的腐尸毒神丹如何？唐峥，别负隅顽抗了。乖乖的老老实实，束手就擒，说不定还能放你一条生路。顽抗到底，等待着你的就是死路一条。”

　　这句话顿时让唐峥冷笑了起来，沉声道：“太大方了，放我一条生路么？恐怕，是被你们控制起来，专门为你们服务。逼迫着给你们进行入定吧。你觉得，我有这么傻么？”

　　古武界的手段，唐峥现在也十分的了解了。并不是说你不想做就能不做的。有的是手段让你屈服，真正到了那个时候，才是求生不能、求死不得。

　　所谓腐尸毒神丹，这是一种神经性毒素的毒药。通过空气散播。吸入之后。从腐烂尸体上提取的毒素，作用于人体的神经。产生一种晕厥感觉。另外，会迟滞和阻碍神经的传导功能。

　　唐峥也不敢大意，只可惜，唐峥没有做太多的准备。太岁草那些都没有带在身边。此刻，唯一能用的，就只有真气和银针了。

　　环视一周。唐峥立刻拿出银针，直接刺入了自己的太阳、百汇、印堂、天庭等腧穴。

　　“此等认穴手法，如此之准。此子在医药上的确是一个了不起的天才啊。”旁边，药王谷的余长老有些惊讶的说了起来。

　　话音落下，在战圈之外，刘家老大沉声道：“余长老，别说废话了。这个时候，必须要同心协力。干掉唐峥，否则的话，就没有我们的活路了。”

　　刘老大的话立刻让其他的人再次冲了上来。此刻，双方已经混战在了一起了。持枪的那些人，已经都退后开了。这时候，人影闪动。每一个人都是虚劲层次的高手。动作已经都快得难以看清楚了。开枪那纯粹是找死的行为，唐峥只有一个人。开枪的话，吃亏的怎么都是刘家和药王谷。

　　“唐峥，吃我一刀。让你见识一下。我刘家斩龙刀法的厉害。”旁边，刘家老二，怒吼一声，挥舞着手中的宝刀，人也冲了上来。

　　手腕舞动之下，挽起一个漂亮的刀花。挥舞着的刀锋，带起了一股劲风，有种密不透风的感觉。直接朝着唐峥的胸前攻击过来。

　　与此同时，莫长老也在旁边掠阵。药王谷的古武水平，和医门差不多。并不是特别的好。招数功法，看起来顶多就是一般的水准。

　　倒是刘家的斩龙刀法，无比的刚猛霸道。这是唐峥以前没有见到过的。隐门刘家，传说之中，传承于汉代皇族。以刘邦为祖。斩龙刀法，也是传承于刘邦斩白蛇起义的一个传说。

　　唐峥身形一转，腾挪步施展了出来。腾挪步的真正强大，这是唐峥第一次用于实战。唐峥也感觉出来了。这是一个别人难以企及的东西。

　　腾挪步，听起来似乎很简单，但是，在腾挪之间，每一步，每一跳跃都十分的精妙。最是适合这种混战的。

　　唐峥现在的脸色也已经沉了下来。滥杀无辜。这已经超越了唐峥的底线了。从他们进如月山庄开始，这就已经注定了。唐峥已经是下定了决心了。他才不会管你什么姬家不姬家。别人都已经打上门来了。自己要是还忍气吞声的话，那他就不是唐峥了。

　　“斩龙刀法，真是好笑。皇汉刘家，果然和你们祖宗刘邦一样，骨子里就是一个流氓地痞，斩条白蛇，都能吹嘘成天命神授。你们倒好，更加的无耻，还成了斩龙了。”唐峥的话语已经响了起来。

　　从这一个情况来看，唐峥并不危险，否则的话，他不可能还能说出这么一番讽刺的话语出来。

　　刘老大的脸色阴沉，沉声道：“那又如何，历史是胜利者书写的。楚家终归到底还是一个失败者，霸王也不过是一个莽夫而已。而现在，你也将步入后尘。今天，你必死无疑。”

　　“哈哈，是么？”唐峥狂笑了起来。

　　突然，唐峥身形加快了。这一路下来，唐峥全力运转着阴阳心经。以阴阳真气压制体内的毒素，辅助针灸的手段，已经把毒药的伤害控制到了最小。

　　莫长老顿时大惊失色，怒声道：“不好，唐峥在运功驱毒。都加快动作，不能再儿戏了。”

　　莫长老内心也无比的震撼，也不得不佩服唐峥的大胆。如果是刚才，唐峥全力抵抗的话，最多也就是一个两败俱伤的结果。逃走，在这种状态之下，也跑不了多远。可是，唐峥营造出一个假象，让他们都疏忽大意了。此刻，唐峥中气十足，哪里有中毒的样子。

　　随着莫长老的话音落下，唐峥已经动了起来：“哪有那么容易。现在才知道，已经晚了，今天，你们必须要付出代价。”

　　唐峥手上的动作顺势一变，墨家拳密不透风的施展出来。墨家拳这的确是防守的最好功法。顿时，场面为之一变，刚才的时候，唐峥还有些风雨飘摇。随时有可能被砍倒，而现在，顿时形势变化。有种无比沉稳的感觉。

　　对准了刘家老二，唐峥一个欺身上前。空手入白刃。在透视眼之下，唐峥不光是有透视的功能，眼睛的反应速度也有不小的增长。

　　看似如水银泄地一般的斩龙刀法，此刻在唐峥的眼里，充满了无数的破绽。化掌为指。手中的银针却是在这一刹那激射出去，直接命中了刘家老二的手腕。

　　兀地，只感觉到手腕一麻。手中紧握的长刀在刹那之间就已经脱离了他的控制。大惊失色之间。唐峥已经抓住了长刀，直接一个横舞。

　　和刘家老三以及刘家老五的长刀在空间交锋一下。发出一阵阵清脆的响声。拿着长刀，飞廉大杀的功法唐峥直接就施展了出来。顿时。漫天刀光。空气中，发出阵阵噼里啪啦的声音，这是音爆。在超越了音速的状态之下。长刀和空气的摩擦挤压空气的过程之中。因为速度太快。产生了阵阵的爆裂之声。

　　一时间，所有人都被唐峥的刀法震退了数步之远。

　　刘老大有些凝重，沉声道：“飞廉大杀，蒙王寨的功夫。我早就该想到了。唐仙儿蒙王寨出身，唐峥不可能不懂飞廉大杀。”

　　莫长老也退到了一边，沉声道：“第三阶段的飞廉大杀。已经达到了漫天刀光的境界。这已经接近传说之中的境界了。唐峥到底是怎么练出来了。刘老大，这一次，我们怕是要无功而返了。”

　　事情到了这一步，莫长老还没有意识到危险，就如他们来之前那样，他们太过高估自己，高估姬家的威慑力了。

　　此刻，唐峥怒吼一声：“杀！今天，你们必须要付出代价，刘家，药王谷，既然你们敢这么做，那就没有继续存在的必要了。”

　　话音落下，唐峥手中的长刀，挽起了一个刀花。一声轻吟。犹如是长龙狂啸一般。整个空中，唐峥的人影已经看不清楚了。只剩下了一个个的残影。

　　飞廉大杀之所以恐怖，最主要的是。飞廉八法，都是用到的。拖刀、提刀、甩刀、无形无迹。这才是飞廉大杀凶名远扬的原因。传承自上古时代的功法，也只有蒙王寨这种与世隔绝的山寨才能如此完整的保存下来。

　　传说之中，武圣关羽，就是学习过飞廉大杀。而且，关羽最擅长的拖刀诀。就是衍生于飞廉大杀。

　　就凭着半截的飞廉大杀，关羽成就了武圣之名。如今，完整的飞廉大杀在唐峥的手中施展出来，威力不可想象。

　　扑哧，只听到一阵刀切过皮肤，切过骨头的声音。顿时，天空之中。血花四溅。漫天飞舞着。一个人高高的抛飞了出来。重重的摔倒在了地上。是药王谷的余长老。左侧的手臂，沿着肩膀斜切而下。余长老整个人已经被切掉了半边。左侧心脏都可以看到了。肋骨凸显了出来，无比的血腥，无比的惨烈。还没来得及交待后事就一命呜呼了。

　　唐峥此刻犹如一尊杀神一样。冷目注视着这些人，刘老大和莫长老都有些胆战心惊的感觉。

　　“唐峥你敢！”刘老大怒声吼了起来。

　　唐峥此刻犹如是地狱魔神一般的恐怖。沉声道：“我有何不敢的。不是你死，就是我亡，你们杀上门的时候，就已经注定了的。”

　　说完，唐峥举起了长刀，怒吼一声道：“杀！”

　　杀一个也是杀，杀一双也是杀，如今和刘家，和药王谷已经是不死不休的局面了。唐峥也没有什么好犹豫的了。直接提刀，再次的冲了上来。又是一阵漫天飞舞的刀光。这一次，又是一声惨叫之声。

　　紧接着，一个人影倒飞出来。这一个更惨，直接连脑袋都被砍掉了。无头的躯体先倒下，然后，头颅才从天空落下。

　　“他到底是怎么修炼的。他绝不是虚劲层次绝不是先天。莫非，他已经要接近传说了么？”刘老大有些失神，死亡的是他二弟。

　　莫长老有些害怕了。低声道：“刘兄，跑吧！”


第783章 国内震动

　　这一句话直接暴露了莫长老的心态，他已经怕了。此刻的唐峥犹如是天神下凡，或者是地狱魔神一样。脸上，身上，已经溅满了鲜血。手中的长刀，斜着向外，刀尖上鲜红的鲜血滴落在地上。

　　四周的积雪已经在刚才的战斗之中全部被扫起来了。中间露出了青石板的地面。

　　刘老大沉声道：“所有人听着，对准中间，开枪。”

　　“刘兄你……”莫长老有些震撼。中间可还有他两位兄弟啊，还有药王谷的芩长老，他难道就不怕误伤么？

　　事实上，莫长老已经明白了。刘老大的意图已经很明显了，无差别的攻击，只要能打伤到唐峥，管他是亲兄弟也好，还是同盟也罢。唐峥死了那就是胜利。兄弟没有了，有什么关系，还省去了家族内部的内斗。到时候刘家他这一系独大。只要有人在，开枝散叶那是再简单不过的事情了。培养一个婴儿需要多久，充其量二十年的时间，二十年之后，刘家还是刘家，可医门这个最大的威胁就没有了。

　　随着刘老大的话语落下，旁边，刘家的这些精壮男子还有些犹豫，目光都望向了刘老大，毕竟，这可是他们刘家的三爷和五爷啊。对他们开枪，这是找死么？

　　就在这一愣神之间，又有一声惨叫响了起来。这一次，是药王谷的芩长老。药王谷的长老们，的确在古武方面还是差了一些。

　　芩长老整个人已经飞了出来。他比刘二爷和余长老更惨，整个人几乎是腰斩了。上半截和下半截，只有一点点皮肤相连了。重重的落在雪地之上。鲜血喷射，四周几米范围之内的白雪都染红了。肠子流了一地。一副死不瞑目的神态。

　　刘老大再次怒吼道：“怎么？我说的话不管用了是么？给老子开枪！把所有的子弹都给我打出去。无差别攻击。”

　　话音落下，刘老大则是和莫长老一起，迅速的朝着外面退去，很快就消失在了回廊这边。

　　与此同时，冲锋枪和手枪已经开始响了起来，直接对准了这边。砰砰砰、哒哒哒的声音此起彼伏。

　　“我艹，大哥你好狠的心啊。”刘五爷中枪了。临终之前都还是一副死不瞑目的样子。

　　唐峥在第一时间也躲避开了。这时候，唐峥心中也多了一层感悟。似乎，在虚劲层次，也有高下之分。可以看得出来。自己的实力是远远要高于刘家兄弟高于药王谷众人的。

　　在开枪的第一时间，唐峥就已经躲开了。可是，手臂上传来火辣辣的疼痛。一颗枪眼。无比的醒目。

　　这时候，原本喧嚣的院子里，顿时寂静无声。唐峥通过透视眼和天耳能够感觉到此刻的这种气氛。这不过是暴风雨之前的一种宁静而已。那些个枪手都还沉默以待全神贯注的戒备着。至于刘三爷和刘五爷，很不幸，这两人没有任何的防备，他们根本没有想到，他们的大哥会命令刘家的枪手对自己人开枪。等他们醒悟过来的时候已经完了。

　　当成，刘三爷的腿上就中枪了，这直接让他没办法逃跑了。胸口已经被打成了筛子，此刻早已经一命归西了。

　　刘五爷稍微幸运一点，先只有手臂和左肺部中枪了。可是，当他刚躲开，可嘴巴里不断的突出鲜血，也已经是出气多，进气少了。

　　“快，去救五爷。”枪手之中，有一个男子已经喊了起来。

　　可是，就在脚步走动的刹那，唐峥再次动了，手中银针激射而出。这一次，直接是对准了这些人的头部要穴。

　　这就是唐峥的厉害之处，认穴之准，几乎已经是一种本能了。对于唐峥来说。根本不需要细看。随手一甩，就能达到这种程度。

　　又有两个人在瞬间被唐峥干掉了。这时候，这些枪手都已经咆哮了起来。为首的男子，怒吼道：“艹，他还没有死。所有人，跟我来，三面包抄上去。彻底干掉他。”

　　说话之间，唐峥也已经紧张了起来。额头上冒起了豆大的汗水。药王谷的毒药也不是闹着玩的。腐尸毒神丹。可是直接作用于人的大脑神经。唐峥能够坚持，一方面是阴阳真气的封锁，另外也是依靠自身的意志力。

　　看着头顶，回廊之上，雕梁画栋，古色古香的木制的栏杆，唐峥一个纵身，双腿勾住了横梁。

　　此刻，只能这么做了。随着这几个枪手包抄过来。顿时，一阵枪响，回廊下面的木栏杆都被子弹打得木屑飞溅。

　　就在此刻，唐峥抓住了机会，这几乎也是唯一的机会了。手中银针激射而出。顿时，最后这四五个枪手的枪都掉落在了地上。唐峥单手拿刀已经横扫了过去。顷刻之间，就将这些人给干掉了。

　　做完这些之后，唐峥整个人都已经松懈了。精神在放松的那一刹那，唐峥已经有些支撑不住了。

　　腐尸毒神丹的毒性，可不是闹着玩的，药王谷既然有备而来，就不可能是儿戏。朗朗跄跄的，唐峥几乎是依靠着意志力的支撑这才回到了自己的卧室。

　　拿起手机，唐峥按下了一个号码。也不知道是谁，一接通，对面就传来了叶武的声音：“峥哥，有事么？”

　　“武子，我出事了。被人袭击了。我在如月山庄，马上帮我告诉楚如月。”唐峥说完已经昏迷了过去。

　　莫长老他们对腐尸毒神丹太自信了。的确，这个毒药，毒性很猛烈。可他们忽略了唐峥的身份，作为医门掌门，唐峥要是没有一点本事，能闯出这么大的名头么？

　　如果，莫长老他们稍微有耐性一点。那今天的局面就说不定是谁输谁赢了。

　　……

　　中海市基地这边，叶武一挂下电话，立刻就拨通了楚如月的号码。将这个事情说了一下。然后，叶武直接站了起来。走出了房间，直接冲进了值班室，拉响了一级战斗警报。整个隐龙大队，在三十秒的时间里就已经集合完毕了。

　　看到叶武，叶军和张超走了上来。莫小青也走了出来，看着叶武，莫小青沉声道：“叶武，你疯了，都什么时候了，你拉什么战斗警报。”

　　叶武沉声道：“峥哥出事了。所有人，听我命令。登车，目标机场，立刻出发。”

　　……

　　京城这边。刚刚睡下的楚老也已经坐了起来。大声的催促着道：“楚家所有人，都给我起来。赶往如月山庄。”

　　不光是楚家，郑家这边也得到了消息，也都开始行动了起来。

　　一个长长的车队，在夜晚穿梭在京城郊区的群山之间。很快，楚家和郑家就已经赶到了这边。

　　看着院子里已经僵硬了的仆人，看着院子里凌乱不堪的场面。看着这血腥的一幕，所有人都为之震撼了。对唐峥的实力他们也有了一种深深的震撼。太强了，一个人独自面对如此多的虚劲高手。还全部都被唐峥干掉了。这绝对是虚劲层次第一人。

　　楚老和郑老的眼神都十分的严肃而凝重。人他们都认识，刘家二爷、三爷和五爷、药王谷的余长老和芩长老。几乎，刘家和药王谷的精锐都倒在了这里了。

　　看着郑老，楚老开口道：“郑老鬼，有没有魄力跟我干一场？”

　　郑老却是哈哈大笑着道：“楚老怪，你都不怕姬家。我郑家又有何惧？但是，你有没有想过，以阿峥的性格，他会不会乐意。他可是很不喜欢假手于人的。”

　　说到这个，楚老也沉默了下来。郑老说得很对。唐峥的性格，就是如此，绝不会假手别人。这个仇，还真得等他自己来报。

　　今天，对于整个古武界，对整个国内来说，不亚于一场地震。隐龙大队的调动，也震动了国家。可是在听到事情的原委之后，他们也都沉默了。

　　在马代这边，楚如月等人都取消了计划，包括唐仙儿和李春雨，也都取消了蜜月旅行计划，几乎，他们才刚刚安定下，就已经联系好了飞机。连夜返回国内。

　　如月山庄内。院子里面的这些尸体。枪支什么的都已经被清理走了。唐峥的房间内。暖气开放着，唐峥此刻，犹如是死了一样，面色黝黑的躺在了床上。身上，还残留着唐峥自己插进去的银针。

　　可是对于这些，每一个人有办法。对于毒药。楚老和郑老都不是很擅长。他们此刻也只能等唐峥自己醒来了。

　　……

　　鼎盛会所这边，刘老大和莫长老还有些惊魂未定的感觉。站在大厅内。外面一个男子急匆匆走了进来：“大爷，刚才得到的消息，楚家和郑家已经赶往如月山庄了。另外，隐龙大队已经全部出动了。”

　　听到这个，刘老大的脸色也雪白起来。这足以证明。所有人都全军覆没了。否则，楚郑两家怎么能得到消息呢。

　　看着旁边的莫长老，刘老大沉声道：“莫兄，接下来。我们两家恐怕是需要共度难关了。”

　　说到这个，刘老大继续道：“莫兄。药王谷地处偏僻，山势险峻，易守难攻。这一次。我们恐怕要去药王谷一段时间了。”

　　说到底，刘老大还是怕了。唐峥既然敢杀人，那就敢灭门。姬家的震慑对唐峥已经是无效了。


第784章 破而后立

　　刘老大的话语，让莫长老深以为然，刘家太过显眼了。此刻，也只有药王谷能够躲避了。这也是药王谷为之自傲的地方，放眼整个古武界。没有人知道药王谷的具体位置。只知道在粤西的十万大山深处。到底，药王谷在国内还是国外，只有莫长老他们自己清楚。其他人都不知道，光是这一个方面，这就是药王谷最大的依仗。

　　此刻，莫长老已经后悔了，悔不该听信了刘老大的蛊惑，而对唐峥展开了行动。如今已经造成了无法挽回的损失了。现在，后悔也没有用了。

　　……

　　如月山庄之内，灯火通明，凌晨三点左右，山庄外面，传来了汽车轰鸣的声音8×8驱动的重型军卡。稳稳的停靠在了山庄的门口。

　　一下车，叶武的声音就响了起来：“风队，搜索附近山林，不放过任何的一丝线索。林对，山队将整个山庄都围起来，注意警戒。火队，跟我进去。”

　　外面这么大的声势，也把楚老和郑老都惊动了。叶武、叶军，张超等人刚走进庄园，楚老就已经走了出来。看着眼前这一队年轻人，各个气势不凡。气息内敛。浑身上下充斥着一股危险气息。

　　楚老也知道，这应该是唐峥手下的隐龙大队来了。否则的话，放眼国内，找不到任何一个这样的队伍，全部是虚劲高手组成的队伍，想想都觉得恐怖。

　　“声音都小一点，阿峥现在伤情不明，正是需要休息的时候。”楚老沉声说了起来。

　　对于楚老，叶武不认识，可张超等人还是知道的。叶军已经走了上来，双手抱拳，完全是按照古武界的礼节，恭敬道：“楚老，老板到底怎么样了。”

　　“你们是唐小子带出来的隐龙大队吧，现在，你们什么都做不了，你们几个是为头的？给我带好人，别出乱子。这个时候，唐小子最需要的就是安静。”郑老从房间里也走了出来，沉声说了起来。

　　以这两位的资格，还是有这份底气的。要是一般人看到这么多虚劲高手恐怕都已经双脚打颤了。

　　听着二老的话语，叶武等人都沉默了下来。隐龙大队所有的人都散开了。火队也已经开始部署整个庄园了。可以说，此时此刻，整个如月山庄，已经变成了铜墙铁壁一样。根本就不可能冲进这里。

　　唐峥此刻，整个人都已经陷入了一种昏迷的状态。腐尸毒神丹的毒性此刻在唐峥的身体之内肆意的肆虐着，毒性之强，毒性之剧，完全超出了唐峥的想象。在之前，唐峥清醒的时候，还能有一些办法，通过针灸、封脉等手法阻止毒性的蔓延。可现在，唐峥已经昏迷了。这就好比是一架失控了的汽车，车手也昏迷了一样。

　　如果车手还清醒，跑到车子没油的时候，或者是找一个紧急避险带，还能有一些办法。可是，现在就只能是听天由命了。

　　朦胧意识之间，可以感觉到，有着强烈腐蚀作用的神经毒素已经开始渗入到了唐峥全身的神经系统和大脑组织里面。

　　科学的研究表明，人在危险的时候，都会有自主状态的保护反应。比如，受到了剧烈惊吓之后，人会晕过去。

　　晕厥、昏迷包括休克，事实上都是一种保护性意识的反应。就拿休克来说。过敏性休克也好，失血性休克也好，都是属于十分危险的反应。休克虽然十分的危险。可是，却能够让人进入一种假死的状态。心跳、脉搏、呼吸等各方面的生命体征都能降低到最低点。事实上，这也是一种保护。

　　此刻，唐峥就处在这种保护状态之下。体内的阴阳真气也在自动的运行起来。阴阳真气，本来就是秉承阴阳而生。有着很强的修复作用。

　　在唐峥的身体之内，已经出现了这样的场面，腐尸毒神丹的强烈毒性，开始在破坏唐峥的身体，而阴阳真气紧紧的跟随其后。修复着唐峥的身体。

　　唐峥只感觉到自己已经处在了一片朦胧的黑暗之中，四周，是漫无边际的黑暗。看不到边，摸不到头。

　　在这种黑暗之中，触觉、嗅觉、听觉等等几乎是所有的感觉都已经消失了。但是，唐峥却明明可以感受到一种强烈的变化。毒素蚕食神经系统的速度已经越来越快了。甚至，四肢，内脏等都已经无法感受到了。唐峥心中，也有些害怕起来。接下来，毒素一旦侵入到大脑。蚕食掉整个脑组织细胞之后，等待自己的将是脑死亡。

　　自己没有在那种局面之下被杀死，可最终还是逃不过死亡的命运么？

　　就在这个时候，可以看到，犹如是漆黑如墨的空间里面。明显的可以感觉到一股强大的，凶残的物质已经冲了进来，犹如是滚滚的洪流一样。

　　唐峥现在已经放弃了抵抗了。整个人，几乎是闭目等死的感觉。可是，就在此刻，唐峥却是突然顿住了。当然，这不过是一种形容，一种感觉，事实上，从外表来看，唐峥还是处在了一种昏迷的状态。而且，此时此刻，唐峥已然是面色乌青，出现了死相了。

　　原本，唐峥以为，大脑组织也会和之前一样被破坏殆尽。可是，当毒素开始入侵大脑的时候，唐峥愕然的发现。在脑组织的周围已经涌现出了一层类似于保护膜一样的物质。

　　“血脑屏障！”在这一刻，唐峥几乎是兴奋的跳了起来。怎么把这一个结构被忘记了，有了血脑屏障的存在。最起码有了一个抵抗的余地。唐峥立刻控制着自己的阴阳真气，开始抗衡着这些毒素。

　　……

　　清晨的如月山庄，宁静素雅。可现在，这里却是热闹非凡，有一种异常的喧嚣。

　　四周，包括如月山庄周边的山林之间都布满了岗哨。进来的山路，远远的就设置了路卡。

　　一个车队，疾驰而来。即便是在布满了冰雪的山路上，也保持着快捷的速度。在山庄门口，十几台车子犹如是赛车一个，一个个的用无比潇洒的动作甚至是漂移的方式停下。

　　车门都迫不及待的打开了。都还是在没有停稳的状态之下。车门都纷纷打开了。楚如月、李菲、柳琴、周萱、林雨晴以及樊冰都走了下来。在她们的身后，周莉、郑颖和叶筱欣都来了，莫小青、云姬、蓝朵儿还有玛利亚也都跟了过来。

　　外面这么大的动静，已经让楚老和郑老都走了出来，看到楚老，楚如月就已经迎了上来：“爷爷！他怎么样了。”

　　楚老的神情肃穆，看着楚如月的样子，低声道：“如月，你现在怀有身孕。你要保重啊。这可是唐峥的血脉。”

　　楚如月点了点头。此时此刻，女强人的本色也已经显现了出来，看着楚老道：“爷爷，我没事的，你放心好了。”

　　在这群女人的身后，李春雨、唐逸、顾楠、一个个都来了。萧乾坤也来了，雷毅、梁小亮等等这些人都过来了。

　　一行人，走进了山庄里面。雷毅等人，自然被另外安排在了旁边，为首的，唐仙儿，唐逸，再加上唐峥的这些女人们走进了唐峥的卧房。

　　此时此刻，唐峥身上的衣服已经重新换掉了。一套乳白色的睡衣。唐峥整个人，紧闭着双眼，犹如是睡着了一样。

　　可是，紧皱的眉头，不时的抽动，让看着的人都把心揪了起来。看得出来此时此刻唐峥正在承受着剧烈的痛苦。

　　唐仙儿的神情严肃。沉声道：“都退后一些。”

　　说完，众人都已经退开了。唐仙儿张开了双手，缓缓的运转真气，同时，手中打着反复的手势。紧跟着，唐仙儿的眼睛都已经鼓了起来。张开口，从唐仙儿的嘴里，一条散发出七彩光芒的蛊虫已经钻了出来。紧接着，七彩神蛊已经贴附到了唐峥的印堂穴之上。

　　在古代，向来有印堂是人之神灵的说法。民间，向来都有这样的说法，在一些影视剧，小说之中，常常会说。看你印堂发黑。这是有血光之灾的迹象。

　　印堂，凝聚了人的精气神，是人的身体，对外的一种表现。看印堂这是绝没有错的。

　　半晌之后，唐仙儿已然缓缓的收功。转头对着唐逸道：“豹子，你所修炼的功法是阴阳真经。和虎子的阴阳心经只有一字之差。同根同源，你用真气感受一下。”

　　唐逸点了点头，走了上来，手指搭在了唐峥的手腕上，片刻之后，唐逸就一脸惊讶，道：“我哥的体内，充满了一种毒素，此刻，整个身体都已经被这种毒素给腐蚀了。这可怎么办。”

　　说到这，唐仙儿却是沉声道：“不破不立，破而后立。按理说，虎子早就应该撑不住了，既然撑住了。这就有希望。先给虎子喂一片太岁草。太岁草能够生死人而肉白骨，修复神经这是很简单的事情。不过，现在最关键的，还是要让虎子苏醒过来。在医学上，在解毒上。他自己才是专家。”

　　“大姐，有什么办法可以让老公苏醒过来么？”楚如月开口问了起来。

　　唐仙儿叹了口气，对解毒，她也是束手无策，尽管，苗疆蛊术向来和毒不分家。可是，这不是一个系统的。她也是没有办法。能够了解情况这已经算是很了不起了。看着唐峥，唐仙儿缓缓道：“就看太岁草的作用了。”


第785章 因祸得福

　　这一次，唐仙儿等人来得虽然冲忙，可准备得十分的充分。飞机到中海的时候，中转加油，正好，唐逸就下去了。乘坐另外的专机，返回了唐家坝一趟，采摘到了半片太岁草的叶子。另外，即便没有唐峥，李家，还有楚家和郑家的底蕴，虽说可能没有唐峥那么多的深厚积累。可一些千年药龄的人参还是有的。再说了，这一次，端木无风不就送了一个现成的么？

　　用筷子撬开了唐峥的嘴巴，直接，豹子将整个半片太岁草叶全部都灌进了唐峥的口里。太岁草入口即化，根本就不担心会噎着。

　　处于昏迷之中的唐峥，根本不能够感觉到外界的任何变化。随着太岁草的灌入。顿时，唐峥感受到了一股能量参与了进来。这股能量生命的气息十分的巨大，一进入身体之内，立刻就开始了对整个身体的修复。原本因为毒素而支离破碎的神经系统也在刹那之间康复了。

　　“太岁草，绝对是太岁草。”唐峥心中立刻就确定了这股能量的成分，以唐峥对中医中药的了解。也只可能是太岁草才会有这么强大的功效。

　　很显然，应该是老姐他们过来了。

　　可此刻，脑海之中，一直在持续着的毒素也似乎察觉到了这种变化。反应也更为激烈起来。似乎，毒素也在太岁草的作用之下得到了加强。脑海里，毒素和血脑屏障以及真气组成的防线形成了一个僵持的局面。

　　唐峥尝试着控制真气，开始向毒素发起最后的攻击，试图将毒素排出体外，可是，很可惜，连续尝试了几次之后，唐峥不得不放弃了，根本就没有任何的办法，心有余而力不足的感觉。

　　不过，太岁草的好处也是显而易见的，至少，身上的枪伤，另外还有破损的经脉和神经在刹那之间修复了，这也让阴阳真气的运行速度加快到了一个极限的状态。

　　卧室之内，众人都在心急的等待着，唐仙儿也在观察着唐峥的表情。沉声道：“不应该啊。怎么还没有醒过来。”

　　旁边，唐逸也开口道：“姐，阴阳真气，可以说是生命力最为强大的一种真气了。大哥的情况，以我来看，最主要的，可能还是毒素和阴阳真气僵持不下了。大哥的昏迷，很大的程度是因为自我意识的一种保护。这种毒素毒性太强了。使得大哥必须昏迷才能保护自身。而昏迷之后，对身体的控制力也降低了，这就进入了一个恶性循环，甚至是一个死循环了。”

　　当今世界。出了这个毒药的本来拥有者，相信。没有人比唐峥能了解这个毒素，没有人有这种把握，现在，一切都只能靠唐峥自己了。

　　唐仙儿皱了皱眉头，沉声道：“废话少说了。豹子，你就直说吧，你有什么办法没有？”

　　豹子看了看唐仙儿，又看了看旁边的这些嫂子们。开口道：“办法有一个，但我也不知道有没有作用，现在，唯一的办法就是增加大哥体内的真气浓度和数量。这就需要……”

　　没等豹子把话说完，楚如月顿时就明白了。阴阳心经，本来就是一本独一无二的双修功法。无论是对男的还是对女的，都有着不可估量的好处。需要什么。自然是需要合体双修了。

　　看着豹子、顾楠等人，楚如月开口道：“大姐，我已经知道了。现在，你们都出去吧，让我们再来想想办法。”

　　房间内，迅速被清场了。包括周莉、郑颖和叶筱欣都被清理出来了，至于云姬、玛利亚她们，那自然是不需要说了。

　　门口，六个女人都站在了一起，此刻，已经没有什么争执和斗嘴了。每一个人都神情焦急，无比担忧的望着这边，都在等待着结果。

　　房间内，楚如月此时此刻表现出了一种大姐头的风范，环视李菲、周萱等人。虽然，楚如月算是六女之间最晚的，她和樊冰是一起被唐峥吃掉的。可是，楚家的家教，以及这种隐门弟子的风范。使得楚如月有种天生的大姐派头。

　　“姐妹们，相信，大家都已经明白是什么意思了。此刻，老公生死未卜。只能依靠我们了。大家都不要有什么害羞的神态。哪怕是白天，哪怕是这么多人都在一起。可是，这也不是第一次了。我先来吧。”楚如月缓缓的说了起来。

　　说完，楚如月走到了床边。房内暖气开放着，有种温暖如春的感觉。楚如月虽然挺着个肚子，可是还是十分流畅的脱掉了唐峥的裤子。小唐峥此刻软绵无力。没有任何的犹豫，楚如月已经张开了樱唇，凑了上去。

　　“如月，还是我们来吧，你现在身孕在身。这个时候，又是最敏感最危险的时候。不适合房事。万一你再出了问题。我们谁都无法去面对老公。”旁边，周萱已经说了起来。

　　同时，她走了上去，直接接过了楚如月的工作。

　　几番云雨。尽管，唐峥犹如是一个活死人一样，可是，这并不妨碍他的功能还在运转。事实上，这不以唐峥的本意为意志转移的。唐峥不知道的是，阴阳心经还有这样的作用。但凡是经过阴阳心经双修的。一定会带有一种莫名的诱惑，这是唐峥的潜意识无法抵挡的。

　　接近三个小时下来，除了楚如月之外，每一个人都有些筋疲力尽了。林雨晴和柳琴都脸色绯红，今天这恐怕是她们最为疯狂的一次了。

　　唐峥的面色有些潮红，可是，还是没有半点醒转的迹象。这时候，楚如月的眉头已经走了起来，看着已经累得不行的姐妹们，楚如月银牙一咬。转身朝着门口走去。

　　事到如今，不能停顿。之前，五位姐妹已经给予了唐峥足够多的支持了，如果一松懈下来，下一次，会是什么状况就很难说了。

　　房门打开了一条缝隙，楚如月整个人仅仅是探出了一个头出来。看着众人。楚如月的目光逐一从众人身上环视而过。最终，落在了叶筱欣的身上，楚如月直接道：“叶子，你进来一下。”

　　选择叶筱欣，这也是有道理的，事实上，楚如月已经发觉了一些不同了，叶子浑身上下，也散发出一种与众不同的色泽。这是很典型的服用过驻颜丹的那种效果。从这一点就足以证明，叶筱欣和唐峥之间的关系密切。另外，叶子的眼神，是最让楚如月心动的，都说怀孕之中的女人是最敏感的，这话果然不假。

　　郑颖也好，周莉也好，她们也担心。可是，和叶子比起来，她们还欠缺了一些什么。这就是选择叶筱欣的直接原因。

　　带着叶子一进门。看到房内的情况。叶子顿时张大了嘴巴。此刻，楚如月正色道：“叶子，我知道，你和阿峥一定也是关系密切的。现在。阿峥可能需要你的帮助。你愿意么？”

　　“怎么帮？”叶子看着楚如月问了一句，但是，事实上她也已经猜测到了。

　　楚如月指着床边。直接道：“阴阳交合，叶子，阿峥修炼的是一种名叫阴阳心经的古武功法。他需要阴阳交合来补充体内的真气。这时候，只能靠你了。”

　　没有多余的时间废话了。楚如月直接开门见山的说了起来。

　　看着楚如月，叶子顿了一下，没有说话，可人已经朝着床那边走了过来。面色有些羞红。可动作却十分的坚定。已经开始脱衣服了。

　　唐峥的体内已经炸锅了。他完全感觉不到外面的情况，甚至，下面小唐峥的反应他都不知道。此刻，唐峥的神志，或者说是灵魂已经完全封闭在了大脑的意识空间里面了。唯一能做的，就是控制真气了。可是，真气到底是走的哪一个部分，唐峥却无法控制。不过，唐峥也不担心。真气的运行轨迹已经固定了。这就好比是有了一个渠道一样，真气已经有了一种条件反射了。

　　可以感觉到阴阳真气的数量也逐步的在增加了起来。可是，距离压制毒素，排出毒素，总是还差了那么一点半点的。

　　唐峥的心中已经在呐喊起来：“加油啊，老婆们，就差一点点了。”

　　突然，唐峥只感觉到体内一股无比强大而雄浑的真气已经涌了上来。这一刻，唐峥没有想那么多了，立刻控制着这一股真气和自身的真气混合到了一起，然后，朝着腐尸毒神丹压了过去，腐尸毒神丹的毒素已经彻底的被压制在了一起，控制着这股真气，突然。哇的一下，从唐峥的嘴巴里，吐出了一团乌黑的像是血液凝固块一样的淤血。

　　与此同时，原本封闭的灵识也豁然的开朗起来。手脚能感觉到了，呼吸心跳都能感觉到了。唐峥也在第一时间睁开了眼睛。

　　“老公，你怎么样了？”

　　“老公，你醒了。”

　　第一时间，唐峥就看到周围几女都已经走了上来。每一个人都是冰肌骨玉的状态。更让唐峥吃惊的是，下面传来的异样感觉，一看，唐峥也愣住了，叶子此刻正坐在了自己的身上。

　　唐峥的思维已经不够用了，这……这是因祸得福了么？


第786章 全面打压

　　“叶子！你……”唐峥有些摸不清状况了。虽然心中想着的是因祸得福这几个字，可是，话一到嘴边，就变味了。

　　气氛顿时有些尴尬起来，这边，楚如月开口道：“你还好意思说呢。自己都不知道注意一下么？住哪里不好，你非得要住到如月山庄来，你这不是给刘家和药王谷找机会么？这么大的引诱，他们能不来么？唐氏入定法，这是颠覆古武界的大事，任何人都坐不住，这一次，算你命大了。”

　　旁边，李菲也开口道：“老公，你真是吓死我们了。你以后……以后就不能让我们省点心么？”

　　“就是，刚才我们几个忙活了几个小时，要不是叶子妹妹无私的奉献。你死都不知道怎么死的。”周萱也开口说了起来。

　　此刻，叶子突然尖叫了一声，唐峥已经翻过身来了。大被同眠的次数多了。如今，唐峥的厚脸皮也是彻底的练出来了。当着众女的面，唐峥可没有什么不好意思。但是，叶子就有些羞愧了。

　　第一时间将被子拉过来，遮盖住了她自己的脑袋，如同是鸵鸟一样的缩在了被子里面。

　　感受着一种紧凑，唐峥的呼吸了沉重起来。顿时，房间之内活色生香。靡靡之音，源源不断的传了出去。

　　看着这一幕，楚如月心中很想，可还是按捺住了内心的骚动。轻啐了一口，走了出来，将房门给带上了。

　　看着门外等待着的众人，楚如月有些异样，心中又咒骂了一句，这才道：“姐，豹子，大家都放心吧。已经没有大碍了。现在阿峥正在运功驱毒疗伤，估计，还有个几个小时就能够出来了。大家都去休息吧。”

　　楚如月说这番话的时候，都有些不好意思。想想里面的状况。外面，还有这么多人守护着，这场面，能多尴尬就有多尴尬。

　　云收雨歇，最后，还是周萱这妮子大胆。死死的撑着，等待着最后唐峥的迸发。可以感觉到，周萱也是迫切的希望她能怀上了。

　　一眨眼，就已经到了下午了。房间内配备有专门的浴室。大理石镶嵌的浴缸，银色的洁具。显得高雅而不失厚重。龙头打开，热水哗哗的流了出来。这里的暖气供应是自带的系统。锅炉设备自动运行的。

　　都洗了一个澡之后，唐峥却是轻搂住了叶筱欣，附耳低声道：“叶子，还疼么？”

　　如此羞人的话语，对于叶子这种面浅的女孩子来说，这不压于床笫之间的情话。叶子低着头，不敢看唐峥，也不敢看任何人。低声道：“开始有点，后面……就好了。”

　　唐峥哈哈大笑了起来，低声道：“叶子，以后你不能跑了。回中海之后你也搬过来住，好么？”

　　……

　　收拾穿戴好了之后，唐峥又仔细的查看了一下自己的身体状况，真气一运转。唐峥顿时就傻掉了。全身的经脉，已经大变样了。如果说，以前的经脉是羊肠小道，那现在的经脉，无论是韧性还是宽度上都堪比是拖拉机车道了。这根本就不是一个级别的。初步的预计，这种拓展，至少是以前经脉的三倍以上。

　　“果然是不破不立啊。腐尸毒神丹，除了对神经系统有强烈的作用之外，在真气抗衡毒素的过程之中，连带着也将经脉给损毁得七七八八了。阴阳真气本来就有自我修复的能力。之后，太岁草的作用之下，反而将经脉给拓宽了。”

　　唐峥呢喃了一句，接着，查看了一下全身的神经系统，又感受了一下自己的脑部区域。可以感觉到，自身的灵识，竟然比之前要高出了一个强度。想必这也是破而后立的作用了。

　　感觉到身体没有什么大碍之后，唐峥这才缓缓的站了起来。

　　在如月山庄的大厅里面，所有人都已经集中到了一起来了。随着唐峥进来，楚老和郑老都已经站了起来。

　　楚老更是直接道：“孙婿，身体没有什么大事了吧。”

　　唐峥点了点头，道：“没事了。已经完全好了。”

　　“这一次，让大家都担惊受怕了。我先表示歉意了。”唐峥又十分诚恳的道歉了一番。

　　之后，脸色一转，沉声道：“这一次，刘家和药王谷的中坚力量，基本上已经被我打压得差不多了。接下来，就是和他们算总账的时候来了。刘家，药王谷，从此以后，就没有必要再继续存在了。”

　　说着，唐峥看着旁边的楚老道：“爷爷，现在刘家和药王谷那边的情况是个什么样子？”

　　说到这个，楚老就缓缓道：“中午得到的消息，昨天晚上，药王谷的莫长老和刘家一干嫡系已经连夜乘坐罗家安排的飞机前往粤西了。之后，他们就消失在了十万大山之间，已经找不到人影了。估计已经躲进了药王谷了。”

　　唐峥眉头一挑，道：“好，很好。既然都在药王谷，那也省的我费力了。这一次，我就带着隐龙大队，横扫药王谷。从现在开始，隐门八派就可以变成隐门六派了。”

　　唐峥的确就是这么考虑的，从他们杀死那两个无辜的仆人之后，唐峥就已经动了杀心了。斩草除根，这是小孩子都知道的事情。唐峥可不想给自己留下一个死敌，随时随刻还要担心着他们。鬼知道他们以后会做出什么丧心病狂的事情。那样的话，每天守护家人就够了，别想着做事了。

　　可是，等唐峥说完之后，楚老和郑老相互对视一眼，都露出一副苦笑的表情，郑老缓缓道：“阿峥，有个时候，你还不知道。药王谷，堪称是隐门八派里面第二神秘的门派。姬家的神秘是因为他们不出世。没有人知道姬家到底在哪里。姬家这近千年以来出现的次数屈指可数。他们的神秘是因为次数少。可药王谷的神秘则是更为恐怖。只知道药王谷在十万大山深处。可是，具体在哪里，哪个方向，没有人知道。”

　　一听到郑老的话语，顿时就把唐峥给顶到了墙壁上，这种感觉，就像是做好了准备，用尽了全身的力量，就等着这一棍子打下来，直接干掉对手的时候，却突然发现，打在了空气上一样。

　　唐峥硬是顿了半晌没有说话，脸色无比的阴郁，药王谷和刘家，总归是唐峥的心腹大患。对于这两个家族，唐峥是决不能轻饶的。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“跑得了和尚，跑不了庙。军哥，你带风队，立刻赶往刘家的老巢。我不管你用什么方法。找什么借口，或者，直接就是报仇也罢。总之，我不希望还看到刘家驻地存在于这个世界上。所有的人全部都抓起来。”

　　“武子，刘家在世俗界的实力，他们和罗家之间的关系，就要靠你了。你立刻赶回去，跟你爷爷说。这个事情，没有任何的商量余地。总之一句话，罗家，一定要倒。”

　　唐峥稍一沉吟之后，就开始吩咐了起来，这是全面打压的节奏了。果然，唐峥望向了另外一边，道：“萱萱。发动我们医门控股的全部能量，调查和刘家，和药王谷有业务往来的公司，把他们掌握的商业公司全部找出来，从现在开始，全力以赴，不管花费多少代价，全部都给我打压下去。”

　　说着，唐峥冷哼道：“我就不信了，药王谷和刘家还能忍得下去。”

　　随着唐峥一个个的命令吩咐下去，顿时，整个医门，乃至是唐峥整个这一个大的团体都已经行动了起来。

　　古武界这边，有楚家和郑家的支持。不光是刘家和药王谷，但凡是这一次参与了的外门也都遭到了沉重的打击。

　　与此同时，罗家这边，也已经开始遭到全面的打压了。先是罗家的老爷子出事了。解除了所有的职务不说。其他人都遭遇到了国家的调查。

　　商业上，也是如此，但凡是药王谷和刘家的产业都遭到了医门控股的狙击。

　　唐峥号专机，再次的降落在了中海市虹西机场。

　　唐峥也已经从京城回来了。对于唐峥的事情，上面也已经表达了明确的态度了。全力支持唐峥。

　　京城，罗家的别墅里面，此刻完全是一副愁云惨淡的模样。以往嚣张霸气的刘四爷也已经没有了那种底气。没有了娘家的支持，刘四爷还有什么可以骄傲的资本。没有了。什么都没有了。

　　罗虎坐在旁边，脸上也闪现出了一丝怨毒。这边，罗家的主要骨干都已经被警方和检方带走了。

　　对于这一些情况，唐峥已经懒得去理会了。现在，这些都已经不在唐峥的注意范围之内了。

　　基地这边，唐峥刚走进基地办公大楼，刚进办公室。门外，就传来了敲门的声音，莫小青带着两个少将军衔的军官走了进来。

　　莫小青看了唐峥一眼，直接道：“唐主任，给你介绍一下，这是军方的张将军和卫将军。军部的命令，隐龙大队的第一期任务已经圆满完成，隐龙大队，整体调离基地，两位将军就是来进行交割的。”

　　一听到这个，唐峥的眉头顿时就皱了起来。


第787章 谁都靠不住

　　听到这个话，基本上唐峥就已经明白了，很显然这一次调动隐龙大队给了上面的人很大的触动，这么重要的一股力量，放在自己的手中，现在，已经有人在担心了。

　　只不过，这一次上面做得十分的委婉而已，并没有说什么要撤销职务，也没有说什么隐龙大队唐峥不能指挥的话题。总之，就是给隐龙大队重新配备上了大队长和政委。

　　一个大队，五十几个人，少将来当队长和政委，这也是开了先河了。

　　旁边，莫小青有些担忧，看着唐峥一本正经，面无表情的面孔，她真担心唐峥会和这两人发生冲突。真要是闹起来了，那就不好收拾了。

　　就在她准备说话的时候，唐峥却是微笑着道：“哦，我没有任何的意见。莫副主任你把叶军、张超等等这几位中队长叫过来吧。”

　　片刻之后，叶军、张超、马惊天和李铭就已经走了进来。目光都在眼前这两位少将身上打量了一下，唐峥介绍道：“给你们介绍一下，这两位是张将军和卫将军，两位是上面派过来的。隐龙大队的实验任务已经完成了。这两位以后就是隐龙大队的军政主官了。隐龙大队全体队员，从现在开始务必要配合两位将军的工作和命令。整体前往新的驻地。你们熟悉一下吧。”

　　唐峥的话语显得很平淡，仿若这个事情和他没有任何的关系一样，这让两位将军都有些诧异，难道，唐峥并不是那种贪恋权势的人。如果是那样的话，那这一次的调整，恐怕也会伤及到唐峥的内心啊。

　　这边，唐峥公事公办一般，把叶军等人介绍了一下。随即就站了起来道：“诸位，你们先谈吧，我医院那边还有些事情，我就不陪大家了。”

　　说完，唐峥直接走出了基地。在这边，唐峥已经没有必要再停留下去了。此时此刻，虽然上面做的很委婉，可上面对自己的提防态度，唐峥还是看出来了。事实上，从这一刻起，唐峥就已经做出了自己的决定了。

　　古武界是如此，事实上，世俗界的权力高层何尝不是如此。但凡是特权阶层，都有一个共通的性格，都害怕这种特权被削弱。

　　隐龙大队作为最恐怖的一股力量，放在自己的手中，这些人已经担忧害怕了。

　　隐龙大队的调离，显得十分的顺利，叶军等人都没有闹什么事情，十分的配合，跟随两位将军一起调离走了。至于隐龙大队的新基地在哪里，这已经不是唐峥要去关心的问题了。

　　接下来的时间里，唐氏入定法基本上已经中止了。唐峥从元月份到二月份这一个月的时间里，基本上就没有去过基地。

　　唐峥的时间全部都放在了岐黄附院这边。有关肝病的研究，现在已经在逐步的进展了。从大量甲肝患者的细胞和血液检测里面，唐峥发现了一些不同。这很可能就是未来肝病攻克的一个最大保障。

　　……

　　京城。

　　宗南海内一个普通的偏厅里面。此时却已然是暖气十足，京城各家的代表，另外，沈秀山总统也都正襟危坐。

　　环视了一圈之后，旁边，叶老缓缓道：“根据莫小青传来的消息，截止目前为止，唐峥已经有一个月的时间没有去基地了。中海基地那边，现在除了是承担着电离子潜能刺激的工作以外，第二阶段，入定刺激的项目已经完全停止了。根本就没有任何恢复的迹象。”

　　随着老叶的话说完之后，这边，萧老却是冷哼一声，瞥了一眼在座的众人，沉声道：“我早就说过，这是属于过河拆桥。隐龙大队，放在了唐峥的手上，远比放在任何人手上都要安全。因为，唐峥是没有什么派系的。”

　　“老萧，你这话，有些有失公允吧。据我所知，唐峥可不是没有派系的。他跟叶家、萧家、方家、李家的关系都很不错嘛。莫非，这也算是没有派系么？”萧老的话语落下，旁边一个老者就开口说了起来。

　　这时候，方老却是淡然道：“你这是什么个意思？你是说我们四家已经联合起来了么？那洪老和何老都在疗养院居住了很长一段时间，都和唐教授关系密切，交情匪浅，按你这个说法，应该是六家联合啊。”

　　“好了，诸位老爷子，大家都少说一句话，关于这个事情，也没有什么争论的必要了。唐氏入定法，这是人类进化史上的一个重要里程碑，这直接改写了人类的历史。站在国家的层面上来说，这也是国家崛起的一个难得的契机。我们必须要把握住，千万不能外流了。”在沈秀山的下手，一个男子开口说了起来。

　　这番话，顿时让不少人的眉头皱了起来，官本位思想太严重了。说得这么的冠冕堂皇，恐怕这是唐峥最难接受的。真要是被唐峥拒绝了。到时候，那就尴尬了。

　　京城的会议内容，很快就已经传了出来。

　　唐峥正在医院里工作的时候，电话突然响了起来，一接通电话，李春雨的声音就响了起来，显得十分的凝重而严肃：“阿峥，你现在在哪里？能马上回来一趟么？有十分重要的事情。”

　　听到李春雨的话语，唐峥顿时就点头道：“好，我马上回来。”

　　澜湖官邸这边，唐峥一进门，李春雨、方天翼都已经坐在了沙发上了，旁边陪同着的是楚如月和郑颖。

　　李春雨随即道：“阿峥，刚刚得到的消息，上面，似乎已经对你撂挑子的事情有一些怨言了。我估计，很快就会有人找你来商谈唐氏入定法继续使用和推广的问题。你要做好思想准备了。”

　　说到这个，旁边郑颖就冷笑着道：“打的好主意。唐氏入定法，这是他们想使用就使用的么？阿峥又不是机器。真要是配合，那以后的话，阿峥的处境恐怕会更加的危险。”

　　唐峥此刻也沉思起来，古武界靠不住，刘家和药王谷阻止自己推广出来。只在古武界内部推广，这意思，事实上就和世俗界是一样的道理。从隐龙大队调离基地之后，唐峥就已经明白了。自己这是典型的怀璧其罪了。

　　有这个在手，就有了量产无数高手的可能性，俗话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡，古武界是这样，世俗界何尝又不是这样。终归到底，他们都是害怕了。

　　“那是绝不可能的。唐氏入定法。我是绝不会对外推广的。隐龙大队全体都尝试了，这已经是我在破例了。想我继续卖苦力那是不可能的。真以为我傻么？等到高手的数量达到了一定的层次之后，到时候，我的命运恐怕就是在某一个实验室里面，服务终身了。”唐峥沉声说了起来。

　　“可是，你不推广的话。到时候，上面压迫下来，你怎么办？怎么应对？”楚如月在旁边也说了起来。

　　说到这个，唐峥冷笑了一声道：“真把我逼急了。我到时候就把入定法公布出来，全民都可以学习，全民都可以锻炼。到时候，不管是古武界还是世俗界，还是普通的民众，都可以学习入定法，都可以通过锻炼来促进自身的进化，我倒要看看，他们还能说什么？”

　　顿时，所有人都被唐峥的想法给吓到了。全民推广，这个计划太震撼了。如果真变成了那样。可以预见。到时候，全世界都会普及开来。随着时间的推移。政府也会更加的高效、清廉、古武界和世俗界的差距了会拉小。唐峥就真的成为了公敌了。

　　但是，话说回来，唐峥也会得到全世界民众的支持和拥护。这就是一个最好的护身符。

　　至于差距，在座众人都不会害怕。不管怎么推广，古武界和世俗界的特权阶层，所掌握的资源和信息都要比普通人高，该站在金字塔顶峰的还是会站在金字塔顶峰这是无法改变的。

　　李春雨看着唐峥道：“阿峥，唐氏入定法不是只有你一个人会么？你怎么来推广？”

　　说到这个，唐峥顿时也没有了脾气，缓缓道：“暂时的确是没有很好的办法，不过，我已经在考虑和想办法了。正在研究古武、瑜伽、禅定、打坐等各种方法。我看看能不能搞出简化版的入定法出来。只要时机成熟我就全民推广。”

　　现在，唐峥已经被伤透了。为了上面做了这么多的事情，到最后，还是被猜忌了。而且，很可能还要面对巨大的压力。这是唐峥无法接受的。既然这样，唐峥心中已经打定主意了，以后，干脆就是全民推广。这样的话。自己还省事了。造福权贵和造福全人类，这可是完全不同的。

　　听着唐峥的话语，语气之中，透露着坚定。李春雨也暗自叹息了一声，从此以后。全人类恐怕要多出一位伟大的科学家了。至于唐峥能不能够研究出来这种方法。李春雨从不怀疑。唐峥已经造就了太多的奇迹了，还差这一个么？


第788章 冥王回来了

　　岐黄附院这边，唐峥的办公室里，看着手中的详细数据对比，唐峥的脸色也有些严肃。缓缓道：“叶子，这一批甲肝的病人即将要出院了。新的病人，暂时先缓一缓吧。等过了年之后再说吧。”

　　现在已经是元月底了，按照农历来算，已经是大年28了。2月2号就是除夕之夜。春节这是中国人最为看重的节日，基本上，所有的工作都已经暂时停止下来了。

　　和唐峥跨过了那一步之后，叶子如今也是显得落落大方了许多。可她的性子如此。并不会在工作的时候做出什么撒娇的动作。基本上，叶子都是一副公事公办的样子。

　　在笔记本上记录了一下，叶子也开口道：“师兄，我觉得，加大甲肝的研究，这是一条最正确的道路。肝炎病毒，很多的作用机理都还没有能够搞清楚，我觉得，从甲肝上迟早会得到一个突破。”

　　“砰砰砰！”门外传来了敲门的声音。

　　唐峥直接道：“请进。”

　　房门打开，门外，都是唐峥的熟人走了进来，一个是萧镇山，一个则是叶武的大伯叶正涛。

　　看到两人，唐峥就已经站了起来，对着叶子道：“叶子，你先出去吧。”

　　说着，唐峥微笑着道：“两位长辈联袂而来，这是有事啊。”

　　看着唐峥的样子，萧镇山显得十分的自然，坐了下来，笑着道：“阿峥啊，你都已经知道了。还这么说。这可就不厚道了啊。”

　　说到正事上，唐峥也严肃了起来，看着萧镇山和叶正涛道：“不瞒二位，你们的来意我的确已经猜测到了。可是，我的态度就是，和古武界一样。唐氏入定法，我谁也不使用了，不管是古武界还是世俗界，到此为止。”

　　唐峥的话语，直接让两人的面色都凝重了起来。皱了皱眉头，叶正涛缓缓道：“阿峥，你不考虑考虑么？”

　　唐峥此刻显得无比的果断。摇头道：“真没有什么考虑的余地了。我已经下定了决心了。至于上面是个什么态度。我无所谓。真要是逼急了。我所有的这些产业都可以放弃掉。这没有什么大不了的。”

　　两人此刻也苦笑了起来。上面之所以让他们过来，最主要的，也是考虑到他们和唐峥关系密切。看能否有挽回的余地，现在看来，已经是不可能了。

　　随即，两人都已经站了起来，萧镇山缓缓道：“阿峥，你大可放心。即便你不同意，对你现在的产业和布局也不会有任何的影响，这一点，我可以给你保证，这也是我们萧家、叶家还有方家和李家给你的一个保证。”

　　……

　　大年二十九，整个医门控股旗下所有的公司也都已经放假了。今年，周萱和周莉两姐妹，再加上楚如月、林雨晴、柳琴都会要去楚南过年。至于李菲和叶子，还是回自己家了。

　　这时候，豹子和顾楠已经先一步回去了。

　　唐峥号专机降落在了紫姜机场的停机坪内。一下飞机，豹子带着李仁李信等人都过来，一共五台车子，浩浩荡荡的前往医门内门。

　　今年过年，不在唐家坝乡，而是放在了医门这边。车子开到这里的时候，唐爸和唐妈都已经出来了。

　　看到楚如月，两老都迎了上来，这架势，就差没有搞特别专人陪护了。

　　大年三十的早上。按照楚南的习俗，一家人在大堂里面吃了团年饭，敬了祖宗神灵之后，这就算是过年了。

　　而唐峥也已经到了医门内门这边。在唐峥的招呼之下，医门所有的弟子，全部都集中了起来，参拜了医门祖师爷岐伯之后。医门的过年大典也算是完成了。每一个弟子，唐峥都不吝惜，每人给了一万块的红包。

　　至于衣服那些，李仁他们早已经给准备好了。

　　接下来，在医门的练武场上，唐峥也亲自考校了一番。余洋、李军、赵红、华宇和陈凯以及颜昊这六人是重点考察的对象。

　　这时候，医门的其他弟子，都已经站在了旁边，这些孤儿，都是李仁、李信他们带回来的，一共三十六个人。现在，都还处在了打基础。学习中医中药知识的阶段。对于古武，虽然有一些接触。可也局限在了身体锻炼方面。不像余洋他们，已经在修炼玄元内功了。

　　拳脚武功方面。腾挪步、墨家拳这是必须要学习的。

　　六个人，两两成对，在练武场内比试着，看着这些，唐峥也是十分满意的点了点头。颜昊就不说了。这是一个绝世的天才，身具九阳脉的人，天生就是练武的好手。如今，颜昊的层次已经突飞猛进进入到了化劲了。而余洋他们，现在都处在了暗劲的巅峰。等闲，十几个大汉，是根本无法靠近到他们的身边了。

　　随着比如的继续深入。突然，外面传来了一阵闹哄哄的声音。一个熟悉的身影已经走了进来。

　　看到这个，唐峥也笑着迎了上去，冥王回来了。在外面晃荡了大半年的时间。终于是回来了。

　　唐峥已经和冥王紧紧的拥抱了一下。唐峥哈哈大笑着道：“冥哥。你可算是回来了。”

　　冥王的眼神之中闪现过了一丝的感动。作为杀手。冥王的感情世界是苍白的，黑暗的。可是，和唐峥结识之后，却是从唐峥身上感受到了一种久违的感动。

　　“阿峥，过来看看。我这一次，一共带了十个孩子回来。其中的七个，是为医门挑选的弟子，另外三个，我准备自己来亲自教导。”冥王开口说了起来。

　　这时候，唐峥才发现，在冥王的身后，站立着十个半大的小伙子，清一色的男子。这一点，唐峥完全能够理解，就冥王这种性格，能够带回来十个男孩子已经很不错了。

　　透视眼运转起来。逐一的从这些孩子身上扫视而过。可以发现。这些孩子们，每一个人的经脉都要比一般的孩子显得更为强壮。虽然，每一个人的精神都不是很好。甚至，有几个孩子还面露惶恐。可是，这些人的确都是万中无一的练武好苗子。有了这些人，医门的未来将会更加的辉煌。

　　人群之中，有三个孩子引起了唐峥的注意。从进来之后，这三人，并没有任何的慌张。也没有任何的畏惧。甚至，在唐峥透视眼和天耳的监控之下可以发现。他们的心跳都没有太多的变化。光是这种沉稳、冷静的气势，就让唐峥发自内心的赞叹。这三个孩子的确算是难得的好苗子。

　　“阿木、阿林、阿森，你们都来说一下，进来之后，看到了什么？”冥王当着众人的面，直接说了起来。

　　这没有什么好遮掩的，找到这三个孩子之后，冥王就已经决定了。将这些孩子都当成自己的衣钵传人来教导，相信，有自己的训练，再配合玄元内功心法。他们的成就，远远会超过他。

　　“一共有四条回廊，五个出口，另外，在旁边，可以借力，跃上房顶。哪里的制高点是最好的位置，应该可以看到整个院子的大部分情况。”

　　“师傅，这里一共有四十八个人。其中。掌门的实力最强，旁边那五位师叔的实力也很强。场内这几位师兄，以这位师兄最强。至于其他人，我相信，给我半个小时我能全部放倒。”

　　“这里有三个射击死角。躲避在那里是最安全的。”

　　听着这三人的话语，尤其阿林的嚣张，顿时让旁边的三十几个孩子，包括余洋他们都不服气起来。

　　赵红更是直接走了出来：“很狂啊。既然这么有把握，那就来试试。我倒要看看，你怎么放倒我。”

　　这句话，顿时让阿林脸色露出了尴尬的神态。可瞬间就消失了，注视着赵红道：“我说的不是光明正大的比试，我说的是暗杀。”

　　唐峥也哈哈大笑了起来：“好，好啊。阿仁，你先带他们去安顿下来。孩子们，你们都要记住了，医门内部，严禁同门残杀。你们是一个整体。如果，让我发现你们互相残杀，那就怪不得我了。门规无情，家法无情。”

　　说完之后，唐峥笑着道：“今天是除夕夜，你们都放松放松。晚上，我们包饺子，看春晚。好好玩玩。等过完年之后。你们就没有这么轻松了。”

　　“张弛有度，严厉而不失亲和，阿峥，你这个掌门现在是越来越娴熟了。我虽然在外，可也听说了。刘家和药王谷对你下手了。难道，就这么算了么？”冥王开口说了起来。

　　唐峥摇头道：“怎么可能，等过完年。我准备去一趟十万大山，我就不信，找不到药王谷。这一次，刘家和药王谷必须要覆灭。这就是我的态度。好了，我们不说这个了。年三十的，一起喝一杯吧。”

　　“猴儿酒？”冥王也睁大了眼睛。玩味的看着唐峥。

　　一说到这个，唐峥也苦笑了起来，道：“我也就这么一点猴儿酒了，还真是让你们给盯上了。也罢，你也辛苦了大半年。就当是犒劳你了。”


第789章 世间有奇人

　　年三十的饭菜都是现成的，在医门的食堂里面，各种菜肴一应俱全。唐峥过来的时候，还看到冥王带回来的这些孩子已经迅速的和原来的弟子们混到了一起。医门的气氛很好。这也是让唐峥最满意的，同门友爱。同心协力，这才是医门崛起的根本，比什么都强。

　　大骨头炖萝卜、猪脚、整鸡、扣肉、腊鱼腊肉等等，但凡是楚南这边过年该准备的，医门都是不却少了。

　　挑了几样肉菜，一盘麻辣鸡翅、一盘凉菜，另外再加一碟花生米。唐峥就已经和冥王喝了起来。李仁五人再加上唐逸也都凑在一起。这些人，基本上算是整个医门最核心的中坚力量了。

　　最后的一些猴儿酒，唐峥也拿了出来。看着一脸期待的众人，唐峥笑着道：“就这么一点了，喝完了可就真的没有了。”

　　酒过三巡，菜过五味。

　　相互之间的话题也熟络起来。从最开始，讨论医门的发展，到现在，变成了挺冥王将这一路上的奇闻异事了。

　　冥王自从加入到医门之后，性格也改变了许多，至少不像是刚刚开始，在岐黄诊所的时候那样古板了。和相熟的人还是能聊上几句了。

　　喝了一口酒，冥王却是故意装出了一副很夸张的样子，道：“啧，还是这猴儿酒够味啊。一喝下去，顿时就有一种暖流升起，运转玄元内功的速度都仿佛加快了。”

　　说着，冥王却是正色道：“这一次，我完全是徒步的形式。从这里出发，我一路穿过了黔州，然后是渝州、巴蜀、秦川大地，最后我走到了西域。算是穿过了大半个国家了。这一路走下来。我是发现了，世间多奇人啊。”

　　看着冥王这个样子，唐峥也笑了起来：“奇人，怎么一个奇法？竟然连你冥王都如此震撼。我倒是很有兴趣听一下。”

　　“在黔州省的时候，在一个小城，我曾经看到过一个算命的瞎子。是真瞎的那种。绝不是装出来的。眼珠子都没有了，年纪大约也就是六十岁的样子。有可能年轻一点。但是外貌来看，六十岁基本差不多了。当时，他身边聚集了很多的算命的。”冥王也不藏着掖着。开始说了起来。

　　“这瞎子也有本事，不问姓，不问名，只要八字。生辰八字一在手。他就能给你算个八九不离十。我看到有几个年轻人，故意拿了一个死去的人的八字给他去算。可是，这瞎子一听到这个八字，立刻就顿住了。他只说了一句话：‘小伙子，开死人的玩笑。玩活人的阳寿。这是要遭天谴的。’当场，那小伙子就吓住了。连连赔罪。并坦诚，这的确是死人的八字。”

　　听到这个，唐峥也缓缓道：“大千世界，无奇不有啊。八字、相术、风水这些，信则有，不信则无啊。这个瞎子的确也算得上是一个奇人了。”

　　冥王深以为然的点了点头，继续道：“阿峥，这些都算不得什么。这一次，在甘州那边。就在一个街心公园里，我见识到了一位真正的奇人。”

　　老人大约七十多岁的年纪，满头白发，有种仙风道骨的感觉。我见到他的时候，还是秋高气爽的天气，一袭长袖的白衫。无比的漂移。老者的层次，我估计也就是在明劲的层次。可是，老人打着一套古怪的拳头。或者，应该说是一套动作。我可以感觉到，人在看的时候，似乎都能被这些动作给吸引。整个人都陷入了一种莫名其妙的状态。仿佛能够被带动一样。

　　听到这个，唐峥的面色顿时就凝重了起来。十分的严肃，看着冥王到：“冥哥，你现在能施展出这套动作么？”

　　一套动作，能够带动人的心神波动，而且还是感染别人。这立刻就让唐峥上心了。

　　唐氏入定法，最主要的还是通过声音、环境辅助等等营造出一种特别的气氛，让人进入到一种深度的状态。然后，频率逐步的和天地频率契合，营造出一种天人交感的现象。

　　可是，唐氏入定法要推广的话，很困难，事实证明。无数的催眠大师都没有这种办法。这只能是属于唐峥专属的。

　　可现在，如果能够有这么一套动作能影响人的情绪。逐步进入到了一种深沉的状态。配合自己录音的东西。虽然不一定能达到入定，可是对人体还是会有作用的。

　　让自身和天地频率去切合，这就是一种修行。这就是一种改变。随之而来的，身体也会逐步的在这种锻炼之中得到加强。

　　冥王此刻缓缓道：“阿峥，你先别急。我之后当面请教了这位老爷子，他说这是他祖传下来的五禽戏。不是这种现代版的五禽戏，而是真正的，传承自华佗时代的古五禽戏。通过模仿五种动物的姿态。专门衍生出来的一种锻炼方法。老者倒是不藏私，他教过我。只不过，我现在能够施展出来多少，就不一定了，你先看看吧。”

　　说着，冥王已经站了起来，走到了旁边空旷的地方。整个人，双腿微微分开。随着这一个动作的起势。冥王整个人的气质就已经变化了。

　　动作有些怪异。可是，施展开来，却如虎如猿，似熊类鹿。展翅如鸟。在这种怪异之中，隐藏着一丝飘逸，一种洒脱。

　　随着冥王的动作走下来。唐峥也施展起了透视眼和天耳，全身的六识已经提高到了一个最高的层次。

　　随着冥王缓缓收展回来。唐峥已经站了起来，沉声道：“冥哥，这套动作太牛了。你不知道。这一次，总算是能够让我的入定法推广有眉目了。”

　　冥王缓缓道：“除了这个，还有一个配合的养生真诀，上士修之，全真延命；中士修之，无诸灾咎；下士修之，免身枉横；愚者轻之，早殒性命。按照这个总纲，然后配合养生真诀这才是真正的古五禽戏。”

　　说完，冥王却是有些诧异，看着唐峥道：“什么推广入定法，这是什么意思？”

　　说起这个，已经不需要唐峥来说了，旁边，李仁就将最近这一段时间发生的事情，详细的复述了一下。

　　听到这些，冥王的眉头顿时就皱了起来。冷哼一声道：“还真是，老虎不发威，把我们医门当成是病猫了么？阿峥，你这么做的意思是，干脆广而告之。不管是权贵还是底层。不管是国内还是国外，都能知道这个东西。都能尝试修炼。这样的话会不会引起全世界的轰动？”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“管不了那么多了。事实上，根据我的推算。即便是推广出去的方法，也会比真正的唐氏入定法要低一个层次。对全人类的身体都将有巨大的好处。至于是不是人人会变成高手，这也不一定。有天赋的，自然还是可以。有实力的，也能够先别人一步。大部分的人，恐怕也就是缓解一下亚健康状态。增加一些身体素质而已。并不会太神奇。另外，这些东西，都是根据中医而来的。华人修炼这些，将有着西方人无可比拟的优势。说是一视同仁，事实上，还是有局限的。”

　　冥王仔细的听着唐峥的介绍。此时也算是放下了心。只要不是大爆炸式的增强，那就足够了。对现在的法律还是不会有影响的，全民推广的话，大家都在增加实力。这就没有什么关系了。

　　唐峥沉吟了一下，看着冥王道：“冥哥，等过完年之后。我准备让你跟我再过去一趟。光从你身上看到的，太太过片面了。另外，我的推广，肯定也不会是全部照搬五禽戏。这动作太怪异了。我准备先研究一下，然后再整理出一个新的方案出来，最好，和那种广播体操一样。简单易懂，这才是最容易推广的。到时候，你跟我一起去一下。”

　　冥王此刻倒是无比的爽快，点头道：“没有问题。”

　　时间到了下午，整个医门内门都热闹了起来。唐峥一大家子人和医门的这些孩子们都已经聚集在了一起。

　　唐爸和唐妈，传得很喜庆。坐在沙发前看着电视。旁边，其他的人都在忙碌着。

　　医门是一个新生的东西。虽然各种制度都已经完善了。可是，在平日里，其实还就像是一个大家族一样。

　　孩子们都给爷爷奶奶拜了年。压岁钱自然是少不了的。

　　宝宝已经和这些大哥哥大姐姐一起在外面玩取来，医门这么大的地方，根本就不需要担心他们。

　　唐峥也陪坐在父母的身边，看着父母，因为服用过了驻颜丹，两老的容貌都显得年轻了不少。

　　看着旁边的楚如月，唐妈的目光又在柳琴、林雨晴、周萱和周莉的身上扫过。随即对着唐峥道：“虎子，现在的日子，我和你爸是想都想不到的。你现在也已经成人了。都快当爹了，你自己到底怎么打算的。这么多女孩子，你总不能就这么拖着吧。”

　　一说起这个，唐峥的头顿时就大了起来。讪笑着道：“妈，你放心好了。我会解决的。”


第790章 甘州之行

　　正月初二，李春雨和唐仙儿过来了。按照楚南的习俗，新姑爷正月初二是要上门来给岳父母拜年的。

　　唐峥父母这边的亲戚朋友不多，直系的几乎没有，唐爸唐大海是独苗一根，父母也是早逝。唐妈刘凤娥那边，虽然有几个亲戚，可是平常之间的走动也不多。唐峥的一个舅舅和一个大姨。当年因为唐峥家里条件很差，已经很少有走动了。最近这些年，随着唐峥兄弟的发达，虽然又有了联系，可是，关系就已经很淡漠了。

　　亲戚亲戚，脚步为亲。只有走动，这才是亲戚。哪怕就是亲生的兄弟姊妹。哪怕就是血亲关系的人。没有什么走动的话，这种亲情也会变得十分的淡漠。

　　反倒是，唐家的一些叔伯兄弟。也都纷纷过来了。唐家坝的乡亲整体搬迁到了乡上。所有的房子都是唐峥安排的。谁都知道唐家出了一个了不起的人物。逢年过节，走动一下。要说是巴结也是说得通的。

　　这些叔伯、堂兄弟、发小什么的。可能并不会开口找唐峥要多少钱，要多少物。可是，医门控股集团旗下这么多的公司，这么多的产业，随便从指缝之中漏出一点就足够他们享用一辈子了。

　　对于李春雨的到来，唐爸和唐妈都十分的隆重客气。在医门内门这边，原来相熟的一些邻居，叔伯兄弟都是全家出动，男女老少都有过来了。

　　在老宅的大院子里面。大楼梯架了起来。一条两百多斤的大肥猪也赶了过来。这就是楚南的习惯，新姑爷上门，是必须要杀猪宰牛的。只有这样，才能表现出岳父母家里的隆重和客气。

　　对于唐仙儿，唐爸和唐妈那是真的把她当成了亲生的闺女一样看待了。

　　然后，各家各户的女人们都过来的。帮厨的帮厨。择菜的择菜。村里面也有那种专门在这种喜事上做大厨的人。

　　大碗的菜，大碗的肉。整鸡、整鱼、甲鱼、海鲜。大摆流水席。这就是回门酒。

　　村子里的人都随了份子。尽管不多。可是这也代表了唐爸和唐妈人际关系交往的一种态度和体现。况且，现在的唐家已经不需要也不会在乎这么些份子钱了。

　　按照晃县的习俗，回门酒之后，在唐爸的带领之下，唐仙儿和李春雨一起祭奠了唐家的列祖列宗。这是一种仪式。这是一种祷告。向唐家的祖先禀告。这是唐家的女儿和女婿。

　　香烛纸钱，一应俱全。三拜九叩。仪式做完之后，唐爸和唐妈也将李春雨和唐仙儿都扶了起来。唐爸缓缓道：“孔雀儿，虽然，你不是我和你妈亲生的。但是，我们是真把你当成了亲生的女儿一般。以后，你就是李家的媳妇了。在家要孝敬公婆、出门要扶持老公。当一个贤妻良母。知道了么？”

　　此时此刻，唐仙儿的脸上已经挂上了泪水。从小到大，唐仙儿都没有感受过这种关怀和温暖。如今，她也把自己当成了唐家真正的儿女了。

　　唐仙儿抱住了唐妈，看着唐爸道：“爸，我知道了，您放心。我不会让你们操心的。”

　　李春雨也在旁边开口道：“爸妈，你们放心好了。我一定会全心全意的对仙儿，不会让她受到半点委屈的。”

　　看着女婿，唐妈也笑了起来。都说丈母娘看女婿，越看越喜欢。这话果然是不错的。

　　“春雨啊，你就让着她吧。我们不是什么娇生惯养的家庭。仙儿也不是千金大小姐。该怎么还是怎么。千万别为了他而有什么特殊的照顾和对待。要是孔雀做的不对的，你告诉妈。妈去收拾她。”

　　唐仙儿也破涕为笑，不依的撒娇道：“妈，你干嘛呢。我还是不是你女儿啊。”

　　……

　　正月初六，楚如月、林雨晴、周萱、柳琴和周莉就已经收拾好了。他们和唐仙儿的专机一起返回中海市。

　　医门控股现在各个岗位上都有专门的专业人才，已经不需要周萱她们拼命工作了。可是，规矩还是要有的，既然在上班，那就要有上班的规矩。

　　而唐峥这边，目送着孔雀号A380专机腾空而起之后，也登上了飞机。他和冥王一起，要专门前往甘州一趟。去见一见这个传说之中的神奇老人。

　　甘州机场，唐峥已经不是第一次过来了。对于这边，唐峥也不陌生。甘州军区的所在地。这是十分熟悉的。

　　下了飞机之后，联系好了车子，唐峥和冥王两人一起朝白银赶去。这位神奇的老者并不在甘州市区，而是在下面的一个叫白银的地方。

　　从白银到甘州，也就是一两个小时的车程而已。

　　车子一到白银，唐峥就按捺不住了。催促着冥王道：“冥哥，一起去你说的那个公园去看看吧。我现在已经是有些迫不及待了。”

　　看着唐峥这么衣服焦急的样子，冥王也笑了起来，道：“哪有这么快的速度。现在已经是傍晚了。阿峥你什么时候听说过，晨练是在傍晚的啊。再说了。以我对这位老人的了解。他只有每天早晨会在公园里面锻炼，好事多磨。你也别急，既然已经来了。你还担心什么。找个酒店住下来，安心等待一个晚上，明天一早再说吧。”

　　唐峥看着冥王的态度，却是没好气道：“冥哥，你就没有问一下，老人家姓什么。住在哪里么？唉，你还真是的。”

　　白银大酒店。这算是白银最好的酒店了。两人开了房间，安顿下来之后。这一个晚上唐峥都是在煎熬之中度过的。等待，果然是一个让人无比煎熬的事情。

　　第二天一早，才六点钟，这时候，天色都还是一片黑暗。可唐峥就已经起来了。洗漱完毕，穿戴整齐之后。砰砰砰的敲起了冥王的房门。

　　看着唐峥的这个样子。冥王还是一副昏昏欲睡的神态，打着哈欠道：“阿峥，你这也太早了吧。”

　　说归说，冥王还是起来了。跟随着唐峥一起，走出酒店。直接朝冥王记忆之中的公园走了过去。

　　到这边的时候，天也已经有些蒙蒙发亮了。公园里锻炼的老年人也多了起来。在旁边，有的在跳着广场舞，有的在耍着太极扇或者是太极剑。也有单纯是散步锻炼的。

　　在公园的一个僻静角落。四周都是比较茂密的树林和灌木。在这些灌木的中间，约莫有一个十几平方米的草坪。一到这边，冥王就停下了脚步。对着唐峥道：“阿峥，你看。老人家正好准备开始锻炼了。”

　　顺着冥王手指的方向望去。在这一片草坪之间，一袭白衣的一名老者，头发是那种大背头的式样满头的白发，给人一种仙风道骨的感觉。

　　春节的白银。又是这种大早晨的。不敢说温度有多低。零下几度至少是有的。可是，老者还是一身单衣。却丝毫不觉得寒冷。光是这一点，就让唐峥为之叹服。

　　运转起了透视眼和天耳。整个六识都提高到了一个最高的层次。通过透视眼，可以感觉到，老者的整个经脉之内，有一股暖流在缓缓的流动着。

　　唐峥有些震撼。老者的实力，大约就是明劲层次。勉强算是明劲巅峰的样子，可是，老者的身体里面却拥有只有虚劲层次的高手才有的真气流。这完全是颠覆了古武界的常识的。

　　看着老者，最为古典，最为传统的五禽戏施展起来。如虎类猿、似熊同鹿、展翅如飞鸟。整个动作，看似怪异，却是巧妙连接，完全将这种形势给连接了起来。顿时就给人一种无比震撼的感觉。

　　和冥王施展出来的古五禽戏相比，老者的动作更为的飘逸自然，举手投足之间都有种大气磅礴的姿态。每一个动作都能不由自主的让人深入其中。这种感觉。顿时让唐峥感觉到了一种震撼。这一次甘州之行，不管最终如何，能见到这种奇术，就已经值了。

　　通过透视眼，通过精神的感应，可以感悟到在整个人的身上。有一种与众不同的架势。老者的动作，竟然带动了天地灵气的变化。虎形的时候，天地的灵气在老者的身后竟然凝聚出了一个虎形。

　　就在唐峥看得入迷的时候，突然，老者已经停下了动作，笑着道：“这位小友。我们又见面了，这是你的朋友么？”

　　这句话自然是对着冥王说的。以冥王三十多岁的年纪。和老人家相比，的确只能称呼为小友了。

　　冥王此刻也十分的恭敬，点头道：“老人家，您好。这是我的朋友唐峥，他也听说了您的奇事。这不，特意赶过来。专程来拜访您老的。”

　　“唐峥？莫不是两次获得诺贝尔医学奖的唐峥？”老者脸上顿时露出了一种惊讶。

　　唐峥也走了上去，微笑着道：“老先生，我就是那个唐峥。请问老先生贵姓？”

　　“老朽免贵姓吴。”老先生笑着说了起来。

　　一说到这个，反倒是唐峥有些惊讶。看着吴老先生道：“吴老先生的先祖莫不是华佗的弟子吴普？”


第791章 无私传授

　　关于古典五禽戏，唐峥为此也是专门做过这方面的功课的。五禽戏，据传最早是三国时代的神医华佗根据虎、猿、熊、鹿、鸟；这五种动物的动作形态，结合中医养生的理论，创造出来的一种强身健体的功法。

　　有关华佗的传说。在正史和野史上实在是太多了。多不胜数。青囊书、麻沸散等等这些，都已经消失在漫漫历史长河之中了。

　　什么刮骨疗伤，什么开颅手术等等这些，都已经神化了。早已经无法真正的去考据了。可是，五禽戏却是一直流传了下来。

　　在82年的时候，国家就曾经将五禽戏列入了国家健身体操的规划之中。后来，五禽戏又列入了健身气功的行列。这些例子足以证明，五禽戏这是的的确确存在的东西。

　　可是，现代的五禽戏和古典五禽戏还是有很大的区别的，最大的区别就是在养身真诀上。现代的五禽戏已经只是一种单纯的锻炼方式了。可是，真正的古典五禽戏是有呼吸吐纳之法配合，有养身真诀进行配合的。

　　从现在来看，唐峥亲自见证之下，可以百分之百的确定，吴老先生所练的五禽戏，应该就是属于有真诀辅助，有吐纳之法辅助的真正五禽戏。也只有这样，才能解释。为什么吴老先生锻炼之下，能够引动天地灵气形成虎形、鹿形这种异象。

　　所以，在吴老先生一说自己姓吴之后，唐峥就立刻想到了五禽戏历史上最有名的一个人吴普。

　　根据历史记载，吴普是华佗弟子，擅长五禽戏。专修五禽戏。活了一百多岁。这在古代，环境恶劣。食物缺乏的情况之下。能够活一百多岁。这已经是难得的长寿了。

　　吴老先生有些意外，随即道：“唐教授果然不愧是获得过两次诺贝尔医学奖的人物。竟然对古中医了解这么透彻。你说得不错。先祖的确是从吴普这一支发下来的。”

　　“吴老，这一次专程过来，其实，我还有一个不情之请。不知道吴老你有没有时间。要不，我们找个地方，喝一杯茶，专门聊聊？”唐峥微笑着说了起来。

　　对于唐峥的邀请，吴老稍一沉吟，就爽快的答应了下来：“好，那边，正好有一个茶馆。要不就去茶馆坐一坐吧。”

　　茶馆是在公园内部开设的，一个独栋的阁楼样式。古香古色的。算是给这些老年人锻炼提供了一个休憩的场所。显然，吴老也是这里的常客。

　　在茶馆里，找了一个小包厢。分别坐下了之后，各点上了一杯茶。事实上，这种小茶馆，也不可能有什么顶级的好茶。一杯乌龙、或者一杯铁观音或是碧螺春就已经是极限了。

　　而且，泡茶的杯子也没有那么多的讲究。大的透明玻璃杯。这就是茶杯了。

　　看着唐峥，吴老显得十分的开心，主动道：“唐教授。不瞒你说。我老吴家，自从祖上开始，一直传承下来。主要还是以中医为主。虽然不一定代代都是行医的。可是，两三代之内，总有一代人是医生。这已经是成为了规律了。我自己也是中医。做了一辈子了。梦寐以求的希望中医扬眉吐气。这一次，总算是从唐教授你这里看到了希望了。”

　　听着吴老的话语，唐峥也笑了起来。难怪会对自己如此的熟悉了。原来也是同行啊。听吴老的这番话语，唐峥也多了不少的信心。

　　随即，唐峥也正色道：“吴老，不瞒你说，这一次找你。专门是为了你的五禽戏而来的。”

　　“明人眼前，我就不说暗话了。吴老您锻炼的五禽戏。如果我所料不错的话。应该是属于真正的古典五禽戏吧。”唐峥看着吴老，说了起来。

　　吴老愣了一下，却也不否认，十分爽快，直接点头道：“唐教授好眼光。这的确是古典五禽戏。”

　　唐峥看着吴老，继续道：“吴老，不知道您知不知道。你所锻炼的五禽戏，能够有一种很隐性的效果，就是，这种五禽戏能够最大限度的将人的思想和灵魂代入到一种节奏之中。”

　　“唐教授果然是看得透彻啊。这种效果，我也是最近这几年才发现的。在每一次的锻炼过程之中。我发现，四周的人，总能被我这种动作给干扰和影响。后来，我专门查了一下，却发现，在祖上也曾出现过这种情况。在五禽戏上面，这被称之为合一的层次。怎么？是不是对其他人有危害？”吴老看着唐峥说到。

　　听到这个，唐峥却是摇头道：“坏处是没有的，相反，还有好处。这就好比是深度的催眠一样。随着动作，却能够逐步的加深心灵的沟通。这才是五禽戏的厉害之处。吴老，这么说吧。我现在正在研究一种方式。我在设计和构思一种动作。类似于广播体操这种。但是却又有一种全新的呼吸方式进行辅助和配合。人在锻炼的时候，能够通过动作、呼吸达到沟通天地灵气。达到一种半催眠。或者说是和天地共振的频率。达到一种改善身体素质，大大的增强身体的作用。”

　　吴老听着这些，眉头却是皱了起来。随即道：“唐教授，你的意思是，和古代的武术一样，修炼内力，经脉什么的么？”

　　吴老不愧是有着深厚底蕴传承的古武家族。在这方面，的确有着常人难以比拟的优势。几乎是一点既透。对于经脉、古武什么的也能够很快接受。

　　“对，我国的传统中医，向来讲究的是医不如养、养不如食。中医从来都是讲究五行平衡，阴阳调和的。现在这么多的绝症。这么多的奇病怪症。终归到底，说白了。还是天地灵气的却是。人体素质的下降。”

　　“上古时代，茹毛饮血。虽然人类的寿命不长，可是，那时候，最主要的还是因为生存的环境和食物缺少所致。可为什么越到现在，这种变化就越明显呢。说白了。这还是因为失衡了。”

　　吴老深以为然的点了点头。看着唐峥，吴老已经竖起了大拇指。开口道：“唐教授。说句实话，以前，我总觉得，你的成功，不过是机缘巧合。或者，完全是国家找出来的这么一个代言人而已。可是，现在看来。你是真正的，有真才实学的人。就你这种想法。我不得不说。即便是我，也想不到。你的确称得上是中医第一人。当代医圣也不为过。”

　　真被吴老这么一夸奖，唐峥反倒是有些不好意思了。讪笑着道：“吴老，您过奖了。我所做的。不过是我应该做的而已。吴老，古五禽戏我想知道包括全部的养身真诀在内的呼吸吐纳方式。您这边，有没有什么为难的地方？如果有些涉及到不传之秘的话。你尽管和我说。我还是能够理解的。”

　　说到这个，吴老的脸上露出了一丝的默然，摆了摆手，叹息道：“哪里有什么不传之秘的事情。如今，年轻人想的都是电脑、手机、想的都是玩乐了。哪里还会练这些东西，说句不怕唐教授你笑话的。古五禽戏传承到我手上，也有几千年的历史了。如今，已经有失传的危险了。我一子一女对五禽戏也是一知半解的。至于孙子和外孙那些，他们根本就不学这些了。等我一死。这五禽戏就失传了。所以。小友秋天的时候，我也是毫无保留的教导。只可惜，时间太短，讲解得不够透彻而已。既然唐教授你想学，我一定知无不言、言无不尽。”

　　听着吴老的话语，唐峥已经站了起来，面露感激之情，伸出手和吴老握在了一起，有些激动道：“吴老，我先谢谢您了。您看，我们从什么时候开始学，在哪里学呢？”

　　说到这个，吴老沉吟了一下，道：“择日不如撞日。就从今天开始吧。至于时间，我是随时都有的，我已经退休了。平日里也没有什么事情。地点么？要不，就在我家吧。”

　　吴老这种直爽的性格，直接也影响到了唐峥了。呵呵笑着道：“吴老，既然您这么说了。那就恭敬不如从命，一切都听您的安排了。”

　　吴老的家，就在距离公园不远的地方。是一栋私宅。类四合院的式样，在门口，有一个小院子。里面种植着一些植物。颇有一种大隐于市的感觉。

　　当即，吴老就站在院子中间，双脚微微分开，与肩同宽，整个人凝神静气。呼吸平缓。吴老缓缓道：“五禽戏。最重要的是五种动作。这是模仿虎鹿熊猿鸟五种动物的举止动作而来的。这里面，要掌握的要点是，虎势凶猛、鹿势灵动、熊势厚重、猿势敏捷、鸟势飘逸；把这五个要点掌握了。五禽戏就很简单了。接下来，我再教你养身真诀和导引要义。”

　　导引要义？一听到这个，唐峥心中也有些震撼，根据自己对五禽戏的研究和了解，可没有什么导引要义。从这一点来看。吴老的传授，完全称得上是无私奉献了。唐峥也有些感激起来。


第792章 提高医门实力

　　看着吴老，唐峥正色道：“吴老先生，这怎么敢当！我自己也是从事中医中药研究的人，我知道，在我们国家的传统文化里面有一些忌讳和避讳性的东西。比如，传男不传女等等这些。其实，能够亲眼看到吴老先生您为我演练古五禽戏。您亲自讲解古五禽戏、能够告诉我古五禽戏养身真诀我就已经很感动了。导引要义的话……”

　　吴老此刻已经笑了起来。此时此刻，吴老先生显得十分的大气，配合着满头白发，一袭白衣，仙风道骨的风韵完美的展现了出来。

　　唐峥说的这些，很快，吴老就已经明白了。直接打断了唐峥的话语，笑着道：“无妨，古五禽戏本就不是我吴家拥有的。当年，先圣神医华佗能够把五禽戏传授给我吴家的先祖。现在，时隔几千年之后。我自然也能效仿先圣传授给别人。”

　　说到这，突然，吴老先生的神情有些黯然下来，带有一种自嘲的态度道：“何况，我吴家走到现在，年轻一辈已经没有人愿意来跟我学这些东西了。能够物有所用。我已经万分满足了。”

　　“老先生这种坦然赤诚的态度。真是让我感到由衷的钦佩。既然如此，我一定不会辜负老先生的厚望。在此，我也以医门掌门的名义作出一个承诺。医门欠老先生一个人情，无论是什么时候，无论是老先生你自己还是你的后人。只要有需要，尽可以拿着这一个玉佩找医门的人。医门上下必定全力以赴。”

　　说完，唐峥从自己的脖子上取下了一块玉佩。玉是绝对的好玉。帝王绿玻璃种的绝世翡翠。对拥有透视眼的唐峥来说。翡翠对他来说，完全就是跟在大街上捡一个垃圾一样的简单。

　　可是，整块翡翠，雕刻的是医门祖师岐伯的雕像。是现代玉雕大师的手艺。就以翡翠和雕工的艺术价值来说，至少也在四百万以上。这么一个东西，却成为了信物。足以体现唐峥的真诚。

　　吴老先生虽然只是中医，可是对于翡翠显然也有一定的了解。甘州这边。靠近西域接壤昆仑。也是产玉之地。和田玉、昆仑玉在这边也不在少数。

　　一看到唐峥递过来的翡翠。吴老先生就有些吃惊，道：“唐教授，这不行，这太贵重了。”

　　唐峥此时也微笑着道：“吴老先生。什么是贵，什么是贱呢？五禽戏在我看来，那就是无价之宝。可您老先生却义无反顾的教给我。甚至，都丝毫不藏私。这块玉佩，老先生你觉得价值数百万。可在我看来，这不过就是一块玉佩，一个信物而已。”

　　在唐峥的坚持之下，吴老先生虽然还有些犹豫，可还是接了过来。郑重的，放在他的书房里面之后。吴老先生一走出来，就对着唐峥道：“唐教授。我们开始吧。”

　　说着，吴老先生亮起了五禽戏的起手式，边动边讲解道：“五禽戏第一要略，全身精气神放松……五行五形要成真……”

　　在甘州这边，唐峥在吴老家旁边找了一个宾馆住了下来。连续三天的时间，唐峥都是在和吴老切磋和探讨古五禽戏的一些要点和方式。

　　唐峥的学习能力也让吴老感到惊讶。三天的时间下来。第一天。五禽戏的全部动作套路，唐峥就已经完全的熟悉了。而且。动作的标准程度已经不压于吴老先生了。这一份功底。让吴老都为之赞叹。

　　吴老先生并不知道，这根本算不得什么。当年在蒙王寨，三天时间。不光是蚩尤拳，就连飞廉大杀这么繁复的刀法唐峥都能学会了。这一套五禽戏又算得了什么。

　　第二天，对于养身真诀唐峥就已经能够和五禽戏的动作达到融会贯通了。第三天，吴老也震撼了。导引要义也毫无保留的拿了出来。

　　这时候，唐峥的五禽戏功底已经不亚于吴老这一辈子的潜心锻炼了。

　　结合了养身真诀和导引要义的五禽戏，施展开来。尤其是在唐峥亲自体会之下，这种感觉就更加的深刻了。之前的那些感觉是没有错误的。古五禽戏。的确有一种带动思维的作用。这种作用和入定法很相似。

　　事实上，这也是一种和天地频率做沟通的方式。只不过效果没有入定那么的明显、那么的神奇而已。

　　通过动作、真诀和导引，让整个人的身体、精神和思维都达到一种彻底的放松状态。这就是古五禽戏最大的作用。在这种放松之中。人体会产生一种类似于漩涡一样的作用。通纳天地。

　　学会古五禽戏之后，唐峥就和吴老先生告别了。事情已经完成了。就没有再继续住下去的意义了。俗话说得好，天下无不散之筵席嘛。本来过来就是学艺的。现在既然是学到了自然要走，这也没有什么不好意思的，大家都知道的事情。

　　而且，给吴老先生留下了玉佩。这已经算是最隆重的谢意了。不说信物的贵重，只说物品本身就已经值数百万元了。可以想象，医门的承诺，唐峥的人情，肯定比物品价值更高。

　　飞机先是返回了医门内门一趟。唐峥亲自召集了医门所有的弟子过来，十分郑重的，特意把玉佩的照片给所有人都看了一眼。而且，嘱咐了所有的人。从今天开始，不管医门传承到多少代。但凡是见到了持有玉佩的人。不管他有什么要求，在不违背医门自身发展的前提之下，一律无条件的答应下来。这一个事情，将会郑重的写入到门规里面。

　　医门这边，有仁信礼义智他们五人看着，还有冥王在从旁协助，唐峥自然是十分的放心。

　　安排了这个事情之后，唐峥就站了起来道：“所有弟子，余洋你们六个师兄弟带其他师弟师妹先回去。冥哥，阿仁你们都留一下。”

　　看着阿仁等人都望向自己，唐峥也直接道：“留下你们，主要是有个事情想和你们商议一下。如今，三十六天罡的磨砺也差不多了。我准备，采用电离子刺激法，配合唐氏入定法给余洋他们五个，还有之前入门的三十六天罡的这些孩子们施展一下。这样，不光是能大大的提高医门的实力。也能加快这一代的成长。”

　　说到这里的时候，冥王的眉头也皱了起来，缓缓道：“阿峥，这么做的话，会不会引起人体有什么不良的后果和反应呢？”

　　唐峥微微摇头道：“不会，这些都是我通过了精心的设计的。之所以把颜昊给排除在外。一方面，他的九阳脉有些特殊。我不敢尝试，另外，我也想看看，他的极限会在哪里。”

　　李仁此刻也开口道：“冥哥，你大可放心好了。我们兄弟五个也都是经过了电离子经脉刺激的。电离子刺激，最主要的是提升人体自身的潜能，用刺激经脉的方式，将全身的潜能都调动起来。事实上，并不会有什么副作用。也不会对这些孩子的经脉产生任何的坏处。”

　　这时候，冥王却是缓缓道：“阿峥，如果是这样的话，我没有什么意见，不过，我希望能够把阿木、阿林他们三兄弟给加上。”

　　在医门内门这边，什么仪器都是现成的，所缺少的，不过就是电离子经脉刺激的设备和一切配套性的东西而已。这些，除了在基地有之外。外面是没有的，可对于唐峥这个主要的设计者来说，这些东西并不是什么困难的事情。

　　三天之后，一台箱式的拖挂大货车开进了医门内门这边。这里面，有唐峥定制的科学仪器。两台电离子经脉刺激仪器，一台是营养仓专门用来进行唐氏入定法的。

　　一共是四十一个人。加上了阿冥的弟子之后，就是四十四个人了。分成了两批，第一天，进行了电离子经脉刺激的工作。在这种经脉刺激的过程之中。每一个人的动作都得到了巨大的提高和加强。

　　余洋、赵红他们五个入门最早的弟子，在经过了这一番的刺激之后。实力也从暗劲进入到了化劲的层次。现在，所缺的不过就是实战经验而已。

　　接着，五人都进行了唐氏入定法的刺激。这一次，唐峥就显得更为慎重了。不由得他不慎重，因为余洋他们五个，已经提高了一个层次了。在入定法之后，肯定会有再次的提升。到那时候，难免会有根基不稳的现象出现。电离子经脉刺激也好、入定法也好。都是辅助的手段、这些都不是根本。

　　所以，唐峥并不赶时间了。而是等五人都已经逐步的稳固和熟悉了现在的层次之后。这才开始给五人做入定。这一番下来，五个人都已经进入到了化劲层次，而且直接就达到了化劲中期的地步。

　　看着五人有些彪悍的气势。冥王在旁边也是连连点头，道：“不错，真的是不错。到了现在，医门这才算是真正的有那么一点古武门派的样子了。”

　　休息了一个晚上之后，唐峥就返回中海这边，安排了一下肝病项目的后续研究之后，唐峥的精力都落在了入定法的推广上面了。


第793章 唐氏体操

　　真正开始进行这方面的总结和归纳之后，唐峥才发现。想要把入定法用一套动作，一套广播体操的形式推广出来，还真不是这么容易的事情。入定，无论是在道家还是在佛家都是一种十分高深的东西。佛家之内，只有佛法精深的高僧才能达到那种无法无相的禅定境界。道家也是如此，只有有道全真才能做大天人交感。这些东西都说明了一个问题。入定不是那么容易的。不是那么简单的。

　　在研究的过程之中，唐峥也发现，他能够用阴阳真气配合心灵催眠的手法使人进入到入定的过程。这不是用体操就能达到的。

　　阴阳真气，本身就是中正调和的，从目前来看，唐峥所修炼的阴阳心经，经过人类乃至是大自然之内最为纯正的阴阳调和之后。真气的质量和属性，无疑是最高的。

　　阴阳真气本身就蕴含有强大的生命能量，这一点就能起到事半功倍的效果。然后，用阴阳真气为媒介，逐步搭建人体和天地的桥梁。通过催眠术的方法，强行使人进入到一种玄妙境界。事实上，从现在来看，这也不过是伪定而已。因为这不是通过自己努力施展出来的入定。只能称之为伪定。

　　而现在，想要单纯的通过一套动作就达到这种效果，设想的时候，唐峥很乐观。真正开始进入到设计动作的阶段，唐峥才明白这实在是太难了。

　　“嘭嘭！”门外传来了敲门的声音，房门推开，林雨晴端着一杯茶走了进来。看着唐峥的样子，林雨晴有些嗔怪道：“老公，从甘州回来之后，这两天，除了去了一趟岐黄附院，其他的时间你都坐在了书房里面。你这样会憋出病来的。欲速则不达。”

　　看着林雨晴，唐峥也微笑一下，林雨晴已经走到了唐峥的身后，头部就枕在了林雨晴胸前的丰盈之上。和周萱的火爆、柳琴的宏伟不同，林雨晴的两个玉兔并不大。但是形状却是十分的完美，傲然挺立。和身材极其的协调。

　　感受着这种柔软的坚挺，唐峥也有些沉醉而迷离。纤纤玉指，请按着唐峥的太阳穴。适中的力度给人一种很轻松的感觉。

　　伸出手，拉住了林雨晴的手，唐峥笑着道：“没事的。我的状况你还不知道么？别说是三两天了，哪怕就是十天半个月不休息。只要每天打坐一段时间就不会有问题的，放心吧。”

　　唐峥的思路还是很清晰的，这一次，专程去甘州学习了古五禽戏，再加上唐峥对入定、催眠、医学、人体潜能等方面的了解。可以说，唐峥已经占据了天时地利人和这三个要素了。放眼整个世界，唯独唐峥有这个资格。唐峥自己对经脉、真气、入定这些都十分的了解。又精通催眠术、然后，又学习了古五禽戏这种东西。其他人，熟悉古武的不懂医术，熟悉医术的又不一定能知道催眠。更重要的是，古五禽戏除了吴老，只此一家别无分店。这一系列的因素就促成了唐峥是独一无二的。如果连唐峥都没有办法研究出来，那这个世界就没有人能研究出来了。

　　动作上，唐峥并没有全盘采取古五禽戏的动作姿势。通过对五禽戏的了解。唐峥已经琢磨出来了。动作不是重点。重点是动作带来的效果。以及配套的养身真诀和导引要义。五禽戏要是没有了后面这些，不过就是一个普通的健体功法而已。

　　这几天的时间，唐峥都是在查资料的过程之中度过的。这个工作，只有唐峥自己能做，是无法成立项目组、工作组什么的。其他人根本不了解这些东西。这不像是做其他的研究。肝病项目，唐峥可以让诸多的医学科研人员参与进来。可这个不行。这个只能是唐峥一个人去摸索。

　　几天下来，唐峥了解了国内的广播体操，了解了健身操，还了解了印度瑜伽等等各种不同性质，不同种类的东西。不光是了解动作，还从音乐方面做了深刻的了解。

　　尤其是瑜伽的音乐。唐峥做了很细致的研究和对比。瑜伽起源于印度，有专门的瑜伽经。讲究的是梵我合一。和佛家的一些东西是有一定联系的。调身的运动法、调心的呼吸法、调神的冥想法。讲究的是身体、心灵和精神达到协调统一的一种锻炼方式。

　　瑜伽的音乐一般都轻缓舒柔。很有借鉴的意义。

　　动作，唐峥也已经开始创作了。用来进行大众推广的东西，首要的一点就是要简单，易学。如果太过复杂了。也会很难推广起来。

　　可是，即便是掌握了这个原则，真正做起来，还是十分的困难的。经过了大半个月的研究，几乎唐峥所有的时间都已经放在了这个上面。达到了废寝忘食的地步了。

　　半个月下来，头发都如果是鸟窝一样，满脸胡子拉碴的。整个人的形象都变了。此刻的唐峥已经不再是风度翩翩的君子。而是变成了一个猥亵的大叔了。可是，这样的结果还是值得肯定的。根据瑜伽、国内的古武以及五禽戏的一些原理。唐峥重新设计出了一套动作。一共有128个分解动作。全部完成，需要半个小时的时间。全套动作，难度都不是很高。一般的人，想要全部做下来还是没有问题的。可是，如果是坐办公室时间太长，平日里缺乏锻炼的白领，想要标准的完成动作就不是那么容易了。

　　整套动作，充分的考虑了全身的协调性和简单行。也综合了医学方面的知识，能够达到调动全身的肌肉的作用。

　　除了动作之外，配套的音乐、配套的呼吸吐纳方法；唐峥也在设计起来。和古五禽戏一样。动作只是一个方面。最主要的还是其他的方法。唐峥现在做的也是这样。

　　动作是一个基础。可以达到促进人体全身肌肉放松的目的。真正起到效果的还是呼吸方式和音乐，呼吸方式让人的心灵沉寂下来，而音乐则是一个媒介，使人和天地达到共鸣的一种方法。

　　有了动作之后，再来设计其他就显得十分的简单了。呼吸的方法，本来就有现成的，罗毅贡献出来的吐纳术，就是一个很好的蓝本，综合了养身真诀和导引要义之后。一种全新的呼吸吐纳之法就设计制作了出来。

　　然后，音乐上，采用的则是专门的心理催眠术音乐。这种音乐，有让人放松心情。促进催眠的效果。然后，在音乐之间，配合有唐峥的声音。声音充满了引导性能够在这个过程之中，辅助人体达到一种自然交汇的状态。

　　时间走到了三月份的时候，天气也随之开始变得暖和起来。而这时候，唐峥的研究历时两个月终于还是完成了。整个动作，包括配套的音乐和呼吸方法，被唐峥暂时命名为唐氏中医体操。

　　走出书房的那一刹那，唐峥只觉得整个人都轻松了起来。客厅里面，人还不少。厨房那边，柳琴、林雨晴都在忙碌着。在唐家，众女之间的相处那是十分的融洽而和谐的。

　　客厅里，楚如月的肚子已经很显怀了。四五个的身孕了。肚子也已经挺了起来。一些产前的检查都已经做过了。就在岐黄附院。医生都是世界知名的妇产科医生。如今的岐黄附院这是任何医院都比不上的。

　　婴儿的性别，唐峥也好，众女也好，都没有刻意去检查，对唐峥来说，已经不会在乎这些了。只要愿意，想生多少对他来说都没有任何的问题。

　　一下楼，唐峥就直接将目光放在了蓝朵儿和周莉的身上，开口道：“莉莉，朵儿，你们两个过来一下，帮我试试看唐氏中医体操的效果。”

　　玛利亚在过年的时候就返回欧洲去了。最终她还是没有能斗得过云姬和蓝朵儿。家里不断催促之下，最终还是回去了。

　　如今，唐峥家里面也就是云姬、蓝朵儿和周莉合适了。其他人要么都经过了阴阳双修，进入到了古武界，要么就和郑颖一样。有着深厚的古武底子。唐氏中医体操，主要是为普通人而设计的。让郑颖来就没有实践的价值了。让蓝朵儿和周莉来实验是最好不过的事情。

　　就在院子之间的草坪上，和煦春光照耀着，有种暖洋洋的感觉。唐峥亲自教导之下，将一百二十八个动作，仔细的教授给了周莉和蓝朵儿。两女在这方面的学习能力都很不错。一个小时之后就已经有模有样了。

　　紧接着，唐峥开始教导她们配合的呼吸吐纳方式。呼吸的频率有些怪异。跟随动作的节奏，越老越慢，越来越慢，到最后，几乎一次呼吸的时间都在三十秒以上了。

　　学会了这个之后，唐峥开始播放录制好了的音乐，悠扬的乐声响起。两女开始动了起来，动作潇洒飘逸又不失灵动，整体看起来，动作简单流畅又不失美感。单纯从动作来说，就称得上是成功了。

　　楚如月此刻也有些震撼，看着唐峥道：“老公，这就是唐氏体操么？”


第794章 推广计划

　　“唐氏体操？算是把。我的原本取的名字是唐氏中医健身体操。”唐峥开口介绍了起来。关于这一段动作，称之为体操或者是体术可能会更加的贴切。动作、声音和呼吸吐纳之法，三者是合而为一的。缺一不可。任何一个，单独拿出来使用的话都无法达到一种精气神协调统一的状态。这样的话，称之为体操的确有待商权的，体术的确更恰当。

　　“干嘛这么看着我。”唐峥说完之后，却发现楚如月的目光一直都落在了自己的身上，眼睛一眨不眨的样子，唐峥顿时有种尴尬的感觉。这种感觉实在是让人心里发毛。

　　楚如月缓缓道：“简单的一套动作，配合着一个辅助的音乐和话语。配合一个呼吸吐纳的节奏方法。却能产生壹加壹大于二的效果。老公，你是天才么？刚才，我仔细的感受了一番，莉莉和蓝朵儿在锻炼的时候，她们的心神自然而然的进入到了一种深层次的状态。和入定不同。可是，我感觉，在这个过程之中却能够沟通天地灵气，长期锻炼的话，绝对是对身体有好处的。”

　　唐峥此刻也有些不好意思，看着楚如月道：“如月，你别一惊一乍的好不好，你要知道你现在可是孕妇啊。你这么做，人吓人会吓死人的。还有，咱们这算是自吹自擂么？”

　　看着唐峥这样子，楚如月也笑了起来，白了唐峥一眼，顿时有种风情万种的感觉，谁说怀孕的女人就没有风味了。反而，带有了母性的光辉之后，某些方面可能反而更加的激烈了。

　　“你就贫吧你。想过怎么样去推广么？”楚如月正色说到。

　　说起这个，此时唐峥也正经了不少。开口道：“推广的事情，暂时还没有想过。这一段时间，都在研究这些东西，这三个月的时间里。我几乎是翻遍了国术方面以及瑜伽还有现代气功等等各个方面的东西。这算是一次实验。现在来看还算是成功的。可是，真正要定下来，我觉得，可能还需要再观察一点时间。我准备先在岐黄大学内部推广起来。让每一个学生都学习唐氏体操。等他们学习半年之后，再来看情况做决定。”

　　用学生来做实验，楚如月看着唐峥，已经是彻底的无语了。自家老公这胆子，这心扉真的是大到了海里去了。

　　走进了别墅里面，楚如月坐到沙发上，看着背后跟着走进来的唐峥、周莉和蓝朵儿三人，对着唐峥道：“老公，你不担心出现什么问题么？要是有什么后遗症，那些家长还不找上你么？你现在的身份地位，你可要想清楚了。人们可不会管你是不是两届诺奖得主，他们只会说。你现在出了事情。”

　　“不会吧，如月姐，我觉得感觉很好啊。就在刚才，我锻炼这个唐氏体操的时候。都感觉到自己整个人都进入了一种身心合一的境界。什么事情都已经不在我的视野里面了。大脑前所未有的放松。心中什么都放下了，仿佛整个人都已经空了一样。那些动作也不需要刻意的去记忆了。也能够自然而然的施展出来。一套动作下来，我感觉十分的舒服，神清气爽的。姐夫，你真是太厉害了。”周莉这妖精，此刻却是已经坐在了唐峥的旁边，丰盈挺翘的大白兔，又凑了上来。挤压着、摩擦着唐峥的手臂。这种诱惑，简直是无处不在了。

　　对于周莉这种小动作，别说是楚如月了，就连周萱现在都是见怪不怪了。怪也没有用。这妮子，就是这种风格，她是坚决要把诱惑给进行到底了。

　　蓝朵儿在旁边也附和道：“对，我也有这样的感觉。这是什么？中国功夫么？真的好神奇。”

　　不着痕迹的把手从周莉的胳膊之间抽了出来，这妮子现在在诱惑这一条道路上走得是越来越熟悉了。唐峥还真有一点吃不消的感觉。就刚才这么短暂的时间里。竟然就已经有了反应了。

　　站了起来，走到吧台这边，给自己倒上了一杯水之后，唐峥接着道：“不会的。唐氏体操的作用都是缓慢出来的，每一天的锻炼，可以达到消除疲劳，精力充沛的效果，另外，在锻炼之中，沟通天地。让天地之间散发的灵气开始逐步的渗透到身体之内，潜移默化式的产生改变。”

　　楚如月已经听明白了，说白了，这个和真正的入定法还是有区别的。而且，这种效果是慢性的，是细水长流式的改变。就这一点，就注定了不会产生什么不良的后果，因为，随时随刻都可以中断这种锻炼。

　　稍一考虑，楚如月也点头道：“这样是最好了。总之，你还是要注意。现在古武界和世俗界都在盯着你呢。说不定，什么时候就抓住咱们的把柄了，千万不能大意了。”

　　说起这个，唐峥的脸色也冷了下来，沉声道：“药王谷和刘家么？是时候过去找他们了。”

　　接下来的几天时间里，唐峥直接就赶到了岐黄大学这边。将颜炳华等人都召集到了会议室内。

　　岐黄大学，六位副校长此刻都有种面面相觑的感觉。是发生了什么大事了么？

　　唐峥准时走进了会议室，挥手道：“别站起来了。我们之间，不需要那套虚的东西。都坐下来就好了。”

　　走到座位之前，唐峥也坐了下来，直接就开门见山道：“我说一个事情，这次，我准备在整个岐黄大学学生之中推广唐氏体操。”

　　“唐氏体操？唐教授，能详细的说一下么？”颜炳华在旁边说了起来。

　　从去年八九月份的时候开始，到现在，颜炳华现在的精气神已经越来越好了。当年，在古都见到的那个老头子已经不见了。现在的颜炳华显得年轻了至少十五岁。头发乌黑，向后梳理着一个大背头。一身深色的西服，白色的衬衫。打着领带，金丝边的眼镜，一看就是一个风度翩翩的学者。

　　人逢喜事精神爽，这也是心理变化表现在外的一种现象。如今的颜炳华就是如此。去年那时候，他还是一个拿着低廉工资，操心和照顾着孩子的可怜父亲。而现在，颜昊跟随在唐教授的身边学习。老婆也重新回到了自己的教学岗位，他自己更是担任着岐黄大学的副校长。一切安定，生活、事业、家庭都不需要操心，自然而然，他这种心情就变好了。

　　唐峥看了一下其他人，随即道：“唐氏体操是我自己近三个月一来潜心研究出来的一种全新的身体锻炼的方式。对人的身体有着很多的好处。暂时，还不具备大面积推广的意义。所以，先期我准备在岐黄大学内部实验一下。”

　　听到唐峥的话语，每一个人都显得十分的坦然淡定，别的科学家，研究一个项目。做一个课题，或许需要几年甚至是更长的时间。可对于唐峥来说，他无论是做出什么成果。都不会有人感到惊讶。唐峥的神奇已经是全世界都公认了的。三年的时间里，成就了他自己的两次诺奖，攻克了不少的疑难杂症。这一切足以证明一切。

　　以唐峥的威望，唐氏体操的推广就显得十分的简单。完全没有阻力。很快就开始推广起来。

　　唐峥这几天，亲自召集了全校的学生，就在岐黄大学的标准田径场内。第一期两千名学生全部都排开了。

　　一百二十八个动作。分成了四组，每一组三十二个动作。经过了一个星期的学习之后。所有的学生都已经能够熟练的运用和施展唐诗体操了之后。唐峥这才真正开始了唐氏体操的第一次大规模的锻炼。

　　四月初的上午，阳光明媚。此时的天气已然逐步的炎热起来。有不少的学生都已经换成了单衣了。

　　操场之上，唐峥亲自带头。随着音乐的响起。所有的学生开始了唐氏体操的锻炼。

　　看着这一幕，唐峥顿时也有些震撼。这么多人一起的锻炼。随着动作的深入。每一个学生都进入到了那种很玄妙的状态之后。顿时之间。整个岐黄大学周围的天地灵气都开始充裕起来。这一刹那，顿时就让唐峥震撼了。

　　岐黄大学这边，环境尚可，整体来说，灵气还算是比较的浓郁的。可是，不管怎么样也不会跟现在一样有这种效果。此时此刻，可以感觉到每一个学生的四周都开始散发出天地灵气。

　　随着动作的进展，灵气也开始丝丝的渗透进入到每一个人的身体。改变着每一个学生的体质。

　　看到这里，唐峥心中也无比的高兴和满意。暂时来说，唐氏体操的推广就只能是暂停了。接下来就要等岐黄大学这边的锻炼效果出来了。

　　跟颜炳华等人交代了一下工作之后。唐峥直接就走出了岐黄大学，拿出手机，拨通了一个电话，道：“阿仁，收拾一下，下午就会飞紫姜机场。到时候，我们在机场汇合吧。差不多小半年了，也是时候去做一个了结了。”


第795章 十万大山

　　十万大山是分布在中越边境，粤西南部的绵延数百里山脉的一个统称。这里的山峰不高，但是绵延起伏，山头数不胜数。难以准确的计算出来具体的数量，所以，统称为十万大山。

　　十万大山，也是很典型的热带季节性雨林气候，热带、亚热带的植物生长丰富而茂密，是一个地球上为数不多的大自然宝库之一。

　　这边，丛林密布，灌木丛生。山林虽然不高，可是绵延起伏着一眼望不到边。行走在十万大山里面也是极其危险的。各种毒蛇毒虫，比比皆是。

　　唐峥号专机，先是在紫姜机场接上了冥王、李仁等人之后，调整了航向，直接飞赴到了这边。一路转汽车走下来，此时此刻，已经站在了十万大山的入口处了。

　　每一个人都带上了一个差不多有人高的野外生存的大背包。冲锋衣。战术皮靴，野外生存匕首。各种野营的帐篷和设备一应俱全。从这一个装扮就足以看出来了。这一次，唐峥他们是准备进行持久战了。

　　“阿峥，你确定能够在这么大的范围之内准确的找到药王谷的所在么？”看着眼前绵延无尽的群山。冥王也开口说了起来。话语之中，已然是充满了质疑。

　　听着冥王的话语，唐峥也微笑了起来，冥王的意思他能明白。这么大的范围。面积至少在上万平方公里之大的地方。不知道目的地，不知道大致的范围，甚至，连药王谷到底是在山谷底下，还是在山腰之间都不知道，在国内还是在国外也不知道。这么盲目的去找，无异于是一个大海捞针的事情。

　　呼吸着十万大山周围的空气。没有任何的污染。纯天然的空气显得十分的清新而舒畅。张开双臂，闭目沉思。整个人都轻松起来，仿佛是突然得到了一种升华一样。四周，都可以很清晰的感受到周围的灵气都显得充沛了许多。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“找不到也要找。根据之前的消息，药王谷和刘家最后一次出现的地方就是在这里。我们就从这里开始。我就不相信，从他们追杀我开始，双方之间的仇恨就已经结下来。如今，敌暗我明。在这种情况之下。不解决掉这个尾巴，我是绝不会安心的。”

　　唐峥的话语，声音不高，语调也不重，可是，话语之中透出来的气势却是很强烈。

　　冥王此刻也笑了起来，唐峥的心态他能理解，医门和药王谷、刘家已经是生死仇敌了。药王谷和刘家联手偷袭开始，这个仇就化不开了。之后，药王谷和刘家的明面势力惨遭打压，双方就已经是不死不休了。

　　现在药王谷和刘家虽然是潜藏起来了。可是，不彻底的解决，那绝对是不能安心的，鬼知道他们什么时候出来。到时候一旦疏忽大意，给唐峥或者是他的家人来上这么一下。不管是哪种情况都是唐峥不愿意看到的。

　　……

　　一走进丛林，顿时就感觉到光线都暗淡了下来。在这种热带季节性雨林里面行走，这本身就是一种极度危险的事情。

　　热带雨林，树叶茂密、灌木丛生，刚进山的时候还好，可是，深入到丛林深处之后，树木也开始变得高大起来，大范围的树冠，茂密的树叶，把上面的阳光都遮挡了起来。顿时，整个丛林里就显得阴暗起来。这时候，是根本无法通过阳光的强度来辨别时间的。

　　最前面，阿仁五人轮流拿着开山刀在前面开路，劈开灌木丛。也可以通过这种劈开，惊动走一些潜伏在灌木丛之下的毒虫毒蛇。

　　不需要担心这些被毁掉的灌木会破坏生态环境，一场大雨，几天之后，这里又会茂密的生长起来，砍断下来的树枝、树叶都会堆积在灌木丛之下，逐渐的腐烂，再次的成为养分。

　　都是虚劲层次之上的高手。所以，行进的速度显十分的迅捷。短短的一个小时，就已经深入到丛林之中有十几公里的距离了。

　　在热带雨林，这样的速度是很恐怖的，正常的人，即便就是沿着国道行走，一个小时，能够走七八公里十公里，这已经就很不错了。而且，还得是在没有任何负重的情况之下。唐峥他们每一个人都背着东西。在丛林里还能走这么快，这已经是常人难以企及的事情了。

　　走出了三四个小时。已经走出有接近四五十公里的距离了。在一座山的半山腰上，唐峥也停了下来，道：“都休息一下吧。”

　　说着，唐峥将自己的背包也给取了下来。拿出了一个类似于平板电脑一样的东西。这是国产的军用的平板电脑，通讯的线路是直接通过GPS卫星定位系统进行连接的。

　　一番操作之后，整个十万大山的卫星地图就已经形象直观的显现了出来。地图缩小之后。可以看到，在一片绿色的绵延群山之间，一个红点不断的在闪烁着。

　　唐峥缓缓道：“冥哥，你来看。我们已经走到这个位置了。从这边，再往南大约一百公里左右，就进入到了国外了。另外一边，走七八十公里左右就差不多要进入到彩云省的境内了。”

　　听着唐峥说起这个，冥王此刻也有些疑惑，缓缓道：“阿峥，我一直有个疑问。你知道药王谷的大概位置么？”

　　唐峥看着冥王，直接摇头道：“不知道。”

　　这一个回答，直接让冥王是一愣一愣的。这个曾经世界第一。目前也无人能超越的顶级杀手直接迷糊了。有些诧异，道：“阿峥，不是吧，你都不知道，咱们就这么进来了。这不是大海捞针么？即便是路过了药王谷，恐怕我们也不一定知道啊。这么搜索，还有意义么？”

　　说到这里，唐峥的脸上露出了强烈的自信，微笑着，指了指自己的脑袋。道：“冥哥，有我就行了。我相信我的六识。我相信我的感觉。古武界，隐门八派，除了那个神秘的姬家我不清楚之外，其他的隐门我也去过几个，楚家、昆仑和刘家。大体来说，一个总的原则还是在的。那就是，隐门的驻地选择，一般都会在那种景色秀美、灵气充裕的地方。在外人面前，药王谷的驻地或许是神秘莫测的。但是，对我来说，沿着灵气充裕的地方走，我相信，绝对没有问题。”

　　说到灵气，冥王也不说话了。这没有办法，这是属于唐峥的专属技能，别人是无法模仿的。唐峥对天地灵气的变化有着一种天生的，别人无法比拟的优势。这种优势是任何人都无法拥有的。

　　因为，唐峥有超越旁人的六识，阴阳心经对灵气的敏感这是任何人都无法达到的。

　　就好比是现在，深入到十万大山深处之后，大家都可以感受到周围的灵气远比城市区域，远比其他地方要充沛。可是，真正让他们去感受到底灵气的走向。哪一边更为浓郁，这却是没有任何的办法。

　　“阿仁，休息一下，中午先吃一些干粮，继续往南走。我可以感觉。南方的灵气更为浓郁。再走三四个小时我们再宿营。”唐峥仔细的体会和甄别了一下灵气的走向和脉络。十分肯定的说了起来。

　　晚上，在一个靠山的山坳边上，四周的灌木已经被清理出来了。大量的枯枝都已经堆积在了旁边，在左侧的不远处就是一条蜿蜒而下的小河。

　　大家都不是生手，对于寻找营地这种事情已经是十分的娴熟了。这一个营地，也是晚上宿营的标准选址方案。背风处，靠近水源。安全性和生活性都有很大的保障。

　　晚餐完全就是就地取材了。保护级别高的野生动物就没有动了。虽然是不出售不卖钱，马上抓、马上就吃。可是，唐峥等人都还是十分的注意。晚上的菜肴，选择了野兔、野鸡还有就是在小河里捕捉的一些野生鱼类。另外，就是采摘的一些野生的菌类。

　　一顿饭下来，野味的那种鲜嫩完全是体现了出来。两个折叠锅内都是吃得光光的。

　　这时候，天色已经彻底的暗淡了下来，七个单人的帐篷，沿着山坳边缘，呈半圆形的形状排列了下来。

　　正中间，一堆篝火在熊熊燃烧着。唐峥坐在了篝火的旁边，对着其他人说道：“都开始盘腿而坐修炼吧。如此浓郁的灵气，可不是平日里就能够见到的。都抓紧时间提升自己的实力。今天晚上，我给你们守夜。”

　　看到众人一副欲言又止的样子，唐峥直接就抬手道：“别说那些了。我的实力已经不差这一两天的修炼了。你们就放心修炼好了。”

　　看着李仁五人已经进入到了修炼的状态，唐峥看着旁边的冥王道：“冥哥，你怎么不去？”

　　冥王此刻也笑了起来：“我的实力，少修炼一次也没有什么关系的。半路出家已经晚了，再晚一点又有何妨呢。聊聊吧。”

　　唐峥哈哈大笑了起来：“冥哥，你这个心态真的很不错。太多的人被实力给蒙蔽双眼了。”

　　看着四周漆黑的一片。唐峥却是有些感慨道：“现在，我算是知道哪些奇人异士、高人隐士为什么都喜欢名山大川喜欢隐居山林了。都是冲着灵气来的。”


第796章 真有长生不老么？

　　冥王也笑了起来，看着唐峥，冥王开着玩笑道：“或许，人家并不是因为灵气，而是因为风景呢？”

　　这句话，说得唐峥整个人都一愣，随即也笑了起来：“冥哥，可以啊。现在都知道开玩笑了。”

　　这是一种好现象，也是一种坏事。当一个杀手，不再是不苟言笑，而是懂得开玩笑之后，这说明他已经融入了整个社会，融入到了这个圈子里面了。可是，也说明，他原有的警惕性已经大大的降低了。

　　当然了，本身存在的实力还是不会有消退的，真遇到事情的时候，冥王还会是那个让人闻风丧胆的世界顶级杀手。

　　玩笑之后，冥王也严肃了起来。看着远处的漆黑，冥王的思绪也变得凝重了起来。有些迷茫，有些沉思，缓缓道：“阿峥，你说，天地灵气是怎么一回事情，为什么，在城市里没有天地灵气，或者天地灵气开始变得稀薄，而在这种偏远的地方，深山老林或者是风景秀丽的地方，灵气就比较的充沛呢？这世界上真的有长生不老的事情么？”

　　说到这个，唐峥的面色也沉思起来，长生不老。这是在国内最传统一种传说。自古以来，神仙的传说就不少。一人得道、鸡犬升天；吕纯阳三戏白牡丹、上洞八仙、三清道祖、神话谱系可谓是无比的全面。各种各样的传说，各种各样的传闻比比皆是。

　　这一个问题也让唐峥深思起来，在这之前，唐峥从来都没有想过这个问题。从小读书开始，所接受的就是无神论教育。

　　听着冥王的话语，唐峥的第一个反应就是根本不可能的事情。可是，想到岐伯的传承，想到了神奇的针灸和医术，想到了阴阳心经。然后想到了炼丹之术，想到了神奇的驻颜丹、太岁草那些。唐峥现在也不敢确认了。

　　以自身为例，阴阳心经的突破，每一次都能为自己带来强大的效果。对身体的改造那是全方位的，透视眼、天耳等这些神通的出现。在古代，知识匮乏的情况之下，在老百姓的眼里，这不就是一种神仙的手段么？而且，这还不是阴阳心经的尽头。

　　就现在来说，以自己的估算，在没有任何意外的情况之下，自己活个一百五六十岁肯定是没有问题的。如果到了以后，阴阳心经修炼到最高的层次的时候，会不会活几百岁呢？那会不会是长生不老呢？

　　想到这些，唐峥却是缓缓道：“或许，可能有这样的事情吧。古代的文明已经有大量的东西已经失传了。不论是国内的也好。国外的也好。都是如此。我相信，人类的自身突破极限是没有一点问题的。”

　　交谈了一阵之后，就陷入了沉默之中，唐峥看着冥王道：“冥哥，你也修炼吧，虽然起步晚了。可是，努力努力，总还是有一份希望。你这完全就属于是自暴自弃了。这可不行啊。”

　　看着冥王也开始了修炼，唐峥也安静的坐了下来。拨弄着火堆。不时的添加一些柴火。篝火之间，熊熊的燃烧。深夜的丛林内，是宁静的。

　　刚才和冥王的一番话题交谈也让唐峥陷入了一种沉思。从获得岐伯的传承开始，唐峥的道路就已经走上了一条复杂之路。

　　长生不老的事情是不是真的有。这世界有没有神仙，唐峥真的不敢去想，也不敢肯定有或是没有了。因为，他本身所经历的这一切，就已经足够神奇了。

　　谁能想到，一条骨指项链之内，却能够蕴含着一个上古时代贤者的精气神呢？还有，萧潇遇到的那种错魂的事情。还有，隐门之内的那些神奇阵法。等等这一切，都是用科学无法去解释的。

　　唐峥现在，对姬家是越发的期待了。神秘的姬家，看样子，应该是不凡的。之前，无论是看小说也好。看电视也好。或者是现实之中所遇到的情况也好。对于那些隐士高人，隐居在深山老林风景秀美之地。餐风食露。唐峥很难理解。这些人为什么要这么做，仅仅是为了体现出他的高人一等，或者是与众不同的地方么？

　　现在，唐峥有些明白了。之所以这么做。最主要的还是一个天地灵气的问题。越是深山老林的地方，越是人烟罕至的地方；天地灵气自然是愈发的充裕。

　　到了隐士高人的层次。和自身的突破进化，和自身的性命相比，和长生不老的目标相比。世俗的繁华又算的了什么。那不过是唾手可得的东西而已。

　　以前，唐峥不能理解，现在他已经明白了。钱财真的是身外物。对于有实力，有能力的人来说，真的是太简单了。就以唐峥自己为例。即便不运用岐伯传承的医术。不运用那些神奇的炼丹之术。只依靠他自身的古武。随便做什么。想要赚到钱财也都是非常容易的事情。黑吃黑。或者，就依靠赌石也足以成为顶级的富豪。

　　所以，世俗的财富对于这些高手，尤其是顶级高手们来说，那就和地面上的石头一样没有两样，真正吸引他们的，除了珍稀的药材，天材地宝之外，也就只有突破自身和天地的禁锢才是他们追求的目的。

　　这就好比是普通人一样，普通的人或许还在为生活而奔波。为金钱而忙碌的时候，那些顶级富豪们，那些高端的人士，他们所追求的东西已经不一样了。或者是追求的是事业，或者追求的是名利、身份地位。或者是精神层面上的东西。这就是最简单的一种对比。说白了。在什么样的层次地位，就会有什么样的变化。这是放之四海而皆准的一个道理。

　　一夜无话，整整一个晚上下来，唐峥都在考虑。这是对他这几年历程的一种反省。也是对他未来的一种思考。

　　从开始的迷茫，到现在的坚定。唐峥的道路已经逐步的明确了起来。在这之前，唐峥的最初想法，很简单，不过就是为了自己，为了家人，为了有一个辉煌的未来。至于什么经脉系统、心源物质，等等那些都不过是附带的东西而已。

　　而现在，唐峥的想法不同了。既然机遇让自己拥有了这些。那么，为人类，为祖国做一些事情。这才是唐峥所想的东西。

　　孔子之所以会成为先圣。耶稣之所以为成为上帝。那都是因为他们让最广泛的人群得到了受益，而不仅仅是某一个特定的阶层。而现在，唐峥心中，已经有了一个朦胧的想法。他的路，就在先圣曾经走过的道路上。

　　黎明之前的黑暗来临。逐渐的，周围的光线开始明朗起来。一轮红日东升。丛林里也开始亮了起来。

　　这时候，唐峥并没有让篝火熄灭。反而是添加了一些柴火之后，然后，拿起了烧水的锅子，走到了旁边的小河边，打上了一锅子水。

　　从背包里面拿出了大米，在河里捉到的新鲜小鱼，处理掉了杂碎的部分之后。熬在了一起，不一会儿，一股带有鱼香气的小鱼清粥就已经炖好了。

　　这时候，冥王阿仁等人都已经缓缓收功。站了起来。一个晚上的修炼，这远比睡觉更好。

　　阿仁等人的脸上都露出了喜悦的神色。这一个晚上的修炼，至少可以比拟他们在楚南三天的修炼。能够清晰的感受到自身的进步，这种变化是对每一个古武修炼者最大的诱惑。

　　吃过了早餐之后。众人的行李就已经收拾得差不多了。细心的将火堆给熄灭了。然后，还在上面淋上了河水，浸润透彻，彻底的湿润之后。又将营地四周的东西都整理了一下，这才离开。

　　越是唐峥这些人，越是对自然的保护更为看重，因为，他们都是大自然的切身受益者。普通的人，做环保什么的，有的是做表面，有的是一种理念认同。可是，古武界的人不同，他们是发自内心的。有环境就有灵气，这是为他们自己。所以。这些人，事实上是最珍惜环境的人。

　　继续朝着前面前进。接下来的几天时间里。唐峥等人的行走变得缓慢了许多。越往深处走，各种突然的状况就多了起来了。

　　在这一片区域，曾经，是发生过战争的。只不过，几十年时间下来。已经将原来的痕迹给覆盖掉了。可是，在这些群山底下，还是遮盖和遗留了不少的东西，比如地雷。

　　要不是唐峥六识敏感。至少就触发三个以上的地雷了。所以，这一路更加的小心起来。

　　三天之后，事实上，唐峥等人已经越过了边境，进入到了国外了。

　　这边，因为经济更加的落后，人类还没有蚕食到十万大山的外围。和国内不同。国内这边，十万大山周围都已经开始变成城市了。而这边，在大山之外，大部分的地方还是农村。所以，这边的灵气显得更加的充裕。更加的浓厚。

　　突然唐峥的脚步停了下来。沉声道：“都慢一点走。”

　　说完。唐峥整个人都放松了下来。犹如是融入了这一方天地一样。闭目养神，感悟着天地之间的那些灵气。半晌之后，唐峥睁开了眼睛。指着西方道：“从这边走。我感觉不是很远了。”


第797章 杀入药王谷！

　　在场之人对于唐峥都是百分之百的信服的。没有任何的质疑。走在最前面的李义，在唐峥说完之后，直接就调转了方向，朝着西方前进起来。手中的开山刀挥舞着，只看到四周的灌木丛树枝纷纷的掉落下来。一条人工开辟出来的道路，很快就显现了出来。这就是虚劲高手的实力。开山刀这种笨拙的武器，到了他们的手中，发挥出了最大的作用，甚至，都不需要停歇的。一口气前进几十公里都没有任何的问题。

　　这就是唐峥最大的依仗所在。在外人看来，进入十万大山之间，寻找一个药王谷。甚至。不知道药王谷到底有多大。有多少人，到底是山谷还是什么。这不是大海捞针么？可对于唐峥来说，这些都不是问题。

　　有这么一个队伍。哪怕就是采取拉网式排查，整个十万大山的范围全部搜索下来，不过就是多花费一些时间而已，更何况，有唐峥自己对灵气的感觉。这就好比是一台人形的搜索器一样。

　　迅速的推进。大约在一个小时左右之后，唐峥一行人已经走到了一个山崖的前面。十万大山里面。最大的一个特色，山体很缓，并不是那种陡峭的悬崖峭壁。山峰也不高，最高的山峰也就是一千多米而已。

　　可眼前这一幕却有了截然不同的变化。远远的看去，陡峭险峻的山崖犹如是垂直而上一样。绵延开来，足足有数里的距离。

　　看到这个地方，唐峥闭目感受了一番。这里的天地灵气浓度已经远远的超过了其他的区域了。甚至，这个地方是唐峥第一次见到。楚家庄和昆仑派的灵气浓度都无法和这里相比。

　　唐峥缓缓道：“注意警戒。搜索周围的区域。”

　　唐峥自己更是一马当先的冲了上去。山崖的石头是属于最坚硬的花岗岩。山脚之下，巨石林立，仿若是一个天生的阻断一样。根本就无法攀爬上去。整个一圈下来。可以发现。这是一个面积至少在数十万平方大小的区域。整个一圈下来，都是这样的山体。

　　从外面看，就如同是一个抽象的圆柱体一样。没有任何的进出通道。这一幕，让冥王和阿仁等人都疑惑了起来。

　　冥王此刻更是缓缓说道：“阿峥，会不会这里仅仅就是一个灵气充沛的地方。四周根本就没有进出的道路。”

　　唐峥此刻也不敢确定，这里是不是药王谷的所在。十万大山这么大，灵气充沛的地方多得去了。药王谷只有一个，完全有这种可能性。

　　唐峥也开口道：“这种可能性还是存在的。不过，我还是准备爬上山顶去看一下。如果，不是药王谷的驻地，我们也不虚此行。能够找到这样一个地方。以后，当成我们医门的一个驻地也是不错的。”

　　过来的时候，唐峥等人就已经是做好了准备的，纤细的高强度钢丝绳，足足准备了有十几千米的距离。将钢丝绳系在了自己的腰间。唐峥就开始攀爬起来。

　　腾挪步配合着擒龙手。这几乎是最好的攀岩方式了。腾挪步提供了足够多的灵活性和技巧，而擒龙手也足够保证攀爬时候的手掌力量。阴阳心经无时无刻在运转着。大约一千多米的距离，很快就已经达到了。

　　一站到最顶上，顿时，唐峥就已经被震住了。找了一块巨大的石头，将钢丝绳给固定住了之后。唐峥从袋子里拿出了强光手电。发出了信号之后。紧接着，冥王、阿仁等人都爬了上来，站在了唐峥的身边。顿时，所有人都震撼了。

　　“真是这里？”李信的脸上露出了难以置信的表情。

　　俯身向下看去。所有人都不得不感叹造物主的神奇。大自然的神奇。峭壁的厚度大约在两百米的宽度。整个顶峰，尤其是唐峥等人此刻所站立的区域，十分的平淡，犹如是一个平台一样。绵延而去。峭壁构成了一个不规则的椭圆形形状。有的地方险峻，有的地方平坦。

　　这不是最主要的。中间，接近千亩的面积，却是和渝州的天坑一样。深深的凹陷了进去。可以看到，山谷对面的悬崖上，生长着不少的苔藓或者植物。在地下，阳光照耀之间。房屋、田地等等各种建筑都是一览无余的呈现了出来。

　　“能够在十万大山里面，在这么一个独特的天坑式的山谷里，出现人烟，出现这么多的建筑。想必，这就是药王谷的所在地了。”冥王在唐峥的旁边缓缓说了起来。

　　“可是，这些人怎么进出这里的，难道每一次都要攀爬么？”李智在旁边说到。

　　看着这个，唐峥就想到了神农药谷了。神农药谷，如果不是从那条溶洞通道进出。谁能想到在神农架的深处会有那么一个山谷存在。这里肯定也是一样，随即道：“应该不会。我估计，在山谷里面，应该有类似与地道一样的出入口，只不过，我们不是特别的清楚而已。先休息吧，等到了晚上，我们再下去。”

　　说完，唐峥就命令起来。这个时候不能下，大白天的，真要是有人从天而降，被里面的人发现了，那就成为了活靶子了。不管你多强。来一个杀一个。

　　就在这悬崖之上。没有生火，也没有搭建帐篷。这方面。冥王是最有经验的。作为杀手，潜伏、隐藏这些技能都是必备的。

　　晚上的晚饭，完全就是清水混合着干粮。等待的过程是最难熬的。

　　索性，每一个人都盘腿而坐开始修炼起来。这种灵气充沛之地，可是十分难得的。以后的话，医门的牵绊也不可能有这样的机会常常过来。

　　一直修炼到深夜凌晨，唐峥只感觉到天地之间的灵气，灌注到自己的身体里，开始阴极而生阳的时候，唐峥已经睁开了眼睛。时间差不多了。

　　所有人都围拢到了一起，冥王低声道：“人在这个时候，还不是最疲惫的，等到差不多凌晨的时候，那才是人最疲劳的时候。下去之后，都就近找个地方隐蔽起来。等其他的兄弟都下去之后再统一的行动。”

　　唐峥也开口道：“都先别轻举妄动。虽然，这里面住了人不错，可是，在没有确定是药王谷的时候，还是要谨慎。不能杀错了人。”

　　从悬崖之上，钢丝绳缓缓的放了下去。以众人的身手，直降还是十分轻松的，没有几分钟，全部都已经降了下来，唐峥是最后断尾的。尽管是晚上，还是有可能被发现。唐峥的实力最强，断尾是最安全的。

　　下到了山谷之间。顿时，一股药香气就扑面而来。唐峥的夜视能力无比的强悍。这种环境，就和白天没有两样。下到的地方，算是一个药圃一样。四周用竹制的篱笆围绕起来。中间，成片成片的药材。三七、天麻、人参、黄芪、等等比比皆是。药龄都不断。看三七的叶子形状。至少是二十头以上的特等三七。而人参的叶片，大部分的都是五叶，甚至是六叶的了。从这一点就看得出来。这里，应该是药王谷无疑了。否则的话，怎么可能有这么多的药材存在。

　　一行人。朝着中间的建筑群落摸了过去。和楚家庄一样，这里的建筑，也保持了明代的风格。亭台楼阁古朴典雅。

　　在庄园的大门口，正中间写着三个苍劲有力的大字，药王谷。

　　看到这个，唐峥的脸上已经露出了一丝冷笑，笑容之中带有一种得意。一种成就。沉声道：“所有人，跟我进入这里面。但凡是遇到反抗的一律格杀。”

　　“小孩子呢？”李礼突然开口询问了起来。

　　此时此刻，唐峥的脸上，浮现出了一丝犹豫，一丝挣扎。可最后还是咬牙道：“只要是反抗的，全部杀掉。”

　　此刻的药王谷，形同虚设一样，一路走进来，几乎是畅通无阻的。唐峥也拿出了配制好的毒药。开始释放起来。这种毒药是从唐仙儿那里学到的，结合了蒙王寨的手法，苗疆的特色，然后，又运用了岐伯传承里面的一些东西。无色无味，但是却能够让人全身发软。没有任何的力气。

　　就在这个时候，突然之间，一声怒吼响彻了整个药王谷内：“何方鼠辈，胆敢闯入我药王谷行如此苟且之事。”

　　声音来自药王谷的后院这边，中气十足。一听到这个，唐峥的脸色顿时就凝重了起来。光听声音，这个人的实力就已经不下于自己了。

　　紧接着，随着这一个声音响起。整个药王谷内已经亮起了灯光。传来了不少的声音。

　　在药王谷的大广场上，唐峥等人已经退了出来。紧接着。在对面大殿这边，一群人已经举着火把走了出来。四周，几盏电灯也已经亮了起来。人群之中。莫长老以及刘家老大，还有几个生面孔已经走了出来。

　　看到唐峥，莫长老和刘老大的脸上都露出了震惊，莫长老很快就调整了过来，看着唐峥，莫长老冷声道：“天堂有路你不走，地狱无门你倒是闯进来了。”


第798章 药王谷的家底

　　随着莫长老的话语落下之后，整个药王谷建筑群内部已经是灯光亮起。犹如白昼一般。唐峥被困在了正中间。四周，仁信礼义智五人也被药王谷的一些高手联合着逼迫了过来。这些人，或者三两人在一起，或者，五六个人一起。仁信礼义智五人虽然身手高超，可是，在这种情况之下，也被逼迫到了唐峥的旁边。

　　五人靠近到唐峥的旁边这边，药王谷的人就暂停出手了。唐峥看着五人，低声道：“没事吧。”

　　李仁作为五人的老大，代表五人说道：“没事，刚才，我们是怕你有危险，这才刻意的退过来的，否则，就凭这些人。根本就不是问题。”

　　听着李仁的话语，唐峥的脸上就已经露出了笑容。要的就是这种自信。冥王早已经不知道躲藏到哪里去了。这让唐峥安心了不少。有冥王在暗处接应。明面上，有自己和仁信礼义智五人，唐峥无所畏惧。药王谷再强，那又如何。既然打上门来了。就已经做好了准备，就有这个底气。

　　随着唐峥等人的入侵，整个药王谷内，还是一片闹哄哄的模样。不时有药王谷的人进出着。

　　“大长老，初步查看一共有六十二个人已经被杀了。另外有三十七个人昏迷不醒。用了我们药王谷的解毒药物，没有任何的效果。”

　　“莫长老，地方已经查清楚了，这些人是从人参园附近的悬崖上下来的。钢丝绳还留在那边。”

　　一个个的消息，一个个的汇报。直接当着唐峥的面，汇集到了莫长老的耳朵里面。

　　看着唐峥。莫长老的脸色已经阴沉了下来。狠狠的瞪了唐峥一眼。莫长老沉声道：“我倒是小看你了。我药王谷，立足数百年来，从来没有人知道我们的具体地方。每次进出，我们也是十分的小心神秘。竟然还让你找到了地方。看来，你还真有些本事。可是，既然让你知道了。就留你不得了。既然来了，你就没想着走了。”

　　随着莫长老的话音落下，天空之中，可以看到，一个人影从对面的建筑物房顶之上，凌空而起。就如同武侠小说之中的高手一样，中间跨过了大约十几米的距离，然后，落在了另外一个房顶之上。然后。整个人摆出了一个大鹏展翅的姿势。凌空而下。站在了莫长老的旁边。

　　声音响了起来：“莫长洲，你这个大长老是怎么当的。怎么了？如今我药王谷在古武界已经成为了人人可以欺凌的对象了么？没用的东西。竟然让人摸到家里来了。药王谷立谷这几百年。都没有发生过这种事情，你这个大长老，别当了。”

　　声音洪亮，犹如是炸雷一般，充分的显示了此人的中气十足。

　　在莫长老的旁边，一个身穿着玄色麻衣。一副古代隐士装扮的老者，此刻已经站到了场地之间。身高大约在一米七五之上。整个人很消瘦。看起来，犹如是竹竿一样。这身高，配合这个体型就显得很高大了。

　　颧骨突出。脸型呈一个倒三角的形状，配合着三角眼，一看就给人一种十分阴鸷的感觉。

　　对于老者所施展出来的功夫，唐峥却是没有特别的惊讶。看起来厉害，说白了就没有什么稀奇的了。无非就是几种力量和内家真气方面的运用而已。内家真气，对于隐门八派来说，这并不是什么稀奇的事情。

　　达到了虚劲层次之中，在人体之内，经脉之中，已经有一股内家真气在循环运转。只需要提转真气，形成一种真气向上运转的效果。整个人就可以达到一种身轻如燕的效果。

　　在古武界外门，也有这样的例子。一般达到了化劲的层次的武者。对身体的劲道和肌肉的运用已经达到了一种炉火纯青的地步。纵身一跃，可以跳上三米多高的围墙。借助围墙或者是房屋。可以达到一种轻松的纵跃。

　　现代社会其实也有这样的形式，时下最流行的一种跑酷游戏，说白了，也就是一种力量、动作和速度的配合和运用。

　　一些跑酷的高手。没有任何的实力。没有任何的内劲。可有一些跑酷的高手也能够借助跑动的冲击力，借助一些特殊的设备和道具，轻而易举的爬上两三层楼的高度。

　　事实上，这种凌空飞渡，这种轻功，就是一种力量和速度的运用而已。并不是什么稀奇的事情。

　　此时的莫长洲显得十分的拘谨，没有了大长老的气势，没有了隐门八派的架子。在老者的面前，无比的恭敬。单膝跪地，拱手道：“太上长老教训得对。长洲受教了。”

　　老者看着莫长老的态度，很是满意的点了点头，道：“态度还可以。死罪可免，活罪难逃。这次事情之后，你自己去祖师殿下跪请罪，辞去大长老的职务，到药师洞来潜修吧。”

　　看着老者这一个样子，唐峥的眉头已经皱了起来。真能装啊。这架势，根本就没有把自己给放在眼里了。在老者的心中。自己根本就不存在有任何的威胁。反而，整顿门户才是最重要的。

　　这时候，解决完了药王谷内部的事情之后，老者的目光终于落在了唐峥的身上。目光很锐利。仿若透射出一种光芒。冷冷的看着唐峥，老者显得无比的狂傲，沉声道：“我不管你是谁。擅闯药王谷，你就只可能是死路一条。”

　　唐峥哈哈大笑起来，看着老者道：“是么？既然你这么自信，那就试试吧。”

　　说完，唐峥已经冲了上去，同时，声音传了出来：“这个老家伙交给我。其他人，自由出击。不要有任何的留手。”

　　话音落下，唐峥已经和老者打斗在了一起了。此时此刻，整个广场之上，药王谷的全部家底都已经呈现在了这里了。从隐门来说，药王谷的实力还是很不错的。

　　家里有一个实力超强的太上长老。莫长洲这一层次的高手也有二十几个之多。对于隐门，唐峥了解得不多。可楚家，以及被自己干掉的刘家唐峥还是很熟悉的。至少，楚家和刘家就无法跟药王谷想比拟。

　　随着唐峥一动，整个场面顿时就混乱了起来。二十几个人已经朝着李仁他们五兄弟冲了过来，团团围住了他们。

　　唐峥和老者此刻已经飞到了房顶之上，这种感觉，犹如是绝世高手对决，犹如是紫禁之巅的对决一样。

　　老者的眼神之中露出了一丝意外，看着唐峥道：“还真是小看你了。没有想到，你竟然有这样的实力。已经进入到了先天二层了。”

　　先天二层？这一个说法唐峥还是第一次听到。这一句话，顿时也让唐峥以前的疑惑都豁然开朗起来。在这之前，唐峥一直在纳闷，自己的阴阳心经，才突破到第七层的时候就已经是虚劲层次的高手了。第八层还是虚劲。这显然是不符合常理的。

　　以前，唐峥不太明白为什么有这种等级划分，现在，唐峥清楚了。虚劲层次，也就是隐门所说的先天层次，原来也是有层次等级划分的。先天二层，这就说得过去了。在这后面，很可能还有先天三层、先天四层，甚至是更高层级的层次存在，这就和阴阳心经的突破相符合了。

　　就在这愣神之间。对面的老者，已经冲了上来。脸上带着一丝冷笑，一丝狂傲，沉声道：“小辈找死。和老夫对抗竟然还敢分心。你这是自找的。就别怪我狠心了。”

　　声音刚落下，老者就已经冲到了唐峥的身前。双手如爪，锐利勾人，直接朝着唐峥的面门冲了过来。

　　空气之中发出阵阵的音爆之声。足见这一个动作所带出来的威力。唐峥双手抬起，墨家拳已然施展了起来。如墨如风，形成了一个密不透风的放手。

　　双手之间的交锋。两人的手掌实打实的接触到了一起。只感觉到手背上一阵刺痛。顿时，一阵火辣辣的感觉传了过来。

　　看着老者漆黑如墨的手指甲，那如同骷髅一般的手指，唐峥面色一沉，沉声道：“有毒？”

　　老者桀桀笑了起来，声音无比的刺耳，无比的锐利，看着唐峥，老者沉声道：“你才知道。晚了。”

　　唐峥脸色一沉，却是从自己的口袋里拿出了一瓶无瑕原液，轻轻的倾倒在了伤口处。顿时，一股黑血涌了出来。紧接着，鲜血流出来的时候，唐峥的皮肤就已经开始愈合了。看着老者，唐峥沉声道：“药王谷。真是莫大的讽刺，就你们也配的上这么一个光明正大的名字么？看你们行事的作风和风格，我看，称呼为毒王谷更为恰当。”

　　“小辈牙尖嘴利，老夫懒得和你说这么多的废话。今天，就是你的死期。”说完，老者再次朝着唐峥冲了过来。

　　能感觉出来，老者的实力，的确要比莫长老，比刘老大之流要高出一个层次。确切的说，衡量了一下，两人之间的实力应该是不相伯仲之间的。

　　面对着老者的冲击，这一次，唐峥已经有了防备，随着老者的冲击唐峥也飞快的在后退。嘴上更是沉声道：“刚才一直是你在进攻，现在该轮到我了吧。”


第799章 斩草除根

　　唐峥的话音立刻让老者哈哈大笑了起来，老者的声音有些尖锐，有些刺耳，犹如是太监一样。声音很阴柔细嫩。听着给人一种阴测测的感觉。唐峥很清楚，这并不是太监。而是毒攻自身的原因。

　　从老者乌黑的指甲，骷髅般的手掌就看得出来，老者是专门有修炼毒功的人。俗话说的好，是药三分毒。可以治病救人的苦口良药都还有副作用，更何况是修炼毒功。能够保住性命，这已经算是很不错了。修炼毒功还想做到万无一失，这是根本不可能的事情。

　　听得出来，老者此刻的状态，就是因为毒素侵蚀了身体，破坏了声带的结构，这才导致声音变成了这个样子。

　　“说大话谁不会？你吹嘘得再厉害，那也没有任何的意义。今天，等待着你的，就是死路一条。”老者冷笑着说了起来。

　　“是么？”唐峥冷哼一声。不再说话了，手中的动作紧接着也转换了。不再是着重防守的墨家拳。

　　背后，一直背负着的在岐黄大学那个水库之中得到的宝剑也抽了出来。三尺六寸的剑锋，散发出凌冽的光芒。寒光闪烁。

　　同时，手中的动作也在刹那之间变化了。攻守兼备的墨石剑法已经施展了出来。剑招如水银泻地一般，源源不断的朝着老者这边攻了过来。老者一看到唐峥手中的宝剑，顿时就睁大了眼睛，露出了赤裸裸的羡慕和欲望。他是识货之人。唐峥手中之剑，已经超出了一般物品的范畴了，此刻看来，堪称是神器一样。

　　随着唐峥的变幻。顿时形势了发生了剧烈的变化，老者根本就不敢轻触其锋。因为他没有任何的东西可以抵挡唐峥手中的宝剑。

　　墨石剑法九大剑招。后面五招，是属于攻守兼备的招数。虽然不是十分的锐利。可是，却是大气磅礴、气势恢宏，挥舞起来。密不透风。进攻的路线绵延不绝。

　　“受死吧！”唐峥怒吼一声，整个人纵身而起。朝着对方冲了过去。

　　不能再拖了。时间上来不及了。仁信礼义智五人的处境不是很好。五个人，被二十几个人围攻。多亏了五人合击形成了一个阵势。否则的话，早就被斩杀了。可即便如此，此时也是险象环生；撑不住多长时间了。

　　唐峥此刻，凌空而起，宝剑在空中划出了一道剑光。剑花挥舞，封住了老者上中下三路。根本就无法躲避。

　　这一刹那，老者已经伸出了手，鲜血飞溅。一条手臂，齐手腕处被直接斩断。宝剑去势不减。可是，这一个阻碍就足够了，老者整个人已经倒飞了出去。和唐峥之间拉开了距离。

　　老者一脱离战圈，立刻从身上拿出了一些药粉，胡乱的撒在了断腕处，顿时，喷射的鲜血在刹那之间止住了。

　　不得不说，药王谷在药物上的研究，还是有他的一些独到之处的本事的。看着这个，唐峥冷笑道：“呵呵，就是这样么？我倒要看看，你有几个手腕可以舍弃。”

　　说完，唐峥再次的冲了上去。

　　“不好！还有人。快。你们六个，去那边搜索一下。一定要给我把隐藏在暗处的人给我找出来。”莫长老突然大声的吼了起来。

　　顿时，六个人脱离了战圈，朝着旁边冲了过去。看到这一幕，唐峥的脸上也露出了笑容，冥王终于是出手了。找到冥王？唐峥一点都不担心。既然冥王已经选择好了地方。他就不会被找到。作为杀手。一击必杀，杀完急退，这是必备的基本功。这是冥王的基本素质。如果这点本事都没有，那他也不配称之为世界第一的杀手了。

　　有六个人脱离战圈，这给仁信礼义智五人减轻了不少的压力，顿时，唐峥心中大定。看着老者，再次冲了上去。

　　唐峥手中的宝剑一拿出来，顿时形势就发生了明显的变化。没有宝剑的时候。唐峥和这名老者，实力相当。基本上算是你也奈何不了我，我也拿你没有办法的这种。

　　可是，随着唐峥把宝剑拿了出来之后。这种情况顿时就不同了。一把削铁如泥的宝剑。等于是给唐峥增加了百分之五十以上的实力。

　　这就好比是武侠小说里面的情节一样，金大师的《倚天屠龙记》之中就有这样的例子。灭绝师太有倚天剑在手的时候。依靠着倚天剑的锋利，几乎是绝世高手。可是，一旦倚天剑不在，灭绝师太就傻眼了。

　　这和唐峥现在是同样的道理。唐峥的宝剑。老者根本无法抵挡，只能是撤退。两人实力相当，唐峥手有宝剑，那就变成了大杀器。随着墨石剑法的施展。老者只能是步步后退。根本没有还手之力。

　　可是，在屋顶之上，总会有退无可退的时候。随着唐峥的步步紧逼。老者自己也忘记了后面的状况了。说白了，就是根本没有那个时间去计算了。

　　在刹那之间，整个人往后一退，顿时，一脚落空。这一刹那，老者的身形也已经不稳了。胸前空门打开，这一个机会，唐峥顿时就抓住了。一剑向前。直接刺入了老者的心脏之内。随着宝剑一转，老者胸前一个大窟窿显现了出来。顿时就变成了一具尸体，重重的摔在了地上。

　　唐峥站在地面上，宝剑向外斜着，剑尖还在滴血，犹如战神一样。药王谷的一干人等也都是失神了。至高无上的太上长老就这么死了。这是他们无法接受的。

　　“杀！”

　　唐峥怒吼一声，提着宝剑冲了出来。

　　这一声怒吼，也让药王谷的一干人等都清醒了过来。可是，已经晚了。唐峥此刻犹如是虎入狼群一样。宝剑挥舞着，根本就没有人是唐峥的一合之敌。不管是有武器的还是没有武器的。都是一剑斩开。

　　唐峥手中的宝剑就如同是热武器时代的核武器一样。根本就无法抵挡，无从抵挡。

　　战斗在前一刻还在僵持着，可是，在此刻却已经接近尾声了。药王谷的中坚力量，一干高手，在顷刻之间就已经覆灭了。或者是直接被腰斩，或者是被刺中了心脏。或者是残肢断臂。整个广场之上，血流成河、惨不忍睹；无比的血腥。

　　看着愣立当场的莫长老和刘老大。唐峥的形象，犹如是一尊杀神一样。

　　“你不能杀我，我是隐门八派之一，你难道就不怕姬家么？姬家的规定，隐门八派是决不能被灭门的。只要你不杀我，从此以后，药王谷以医门为尊，如违此誓，天诛地灭不得好死。”莫长老已经跪了下来。这一种场面，他已经被吓破胆了。

　　听到这个，唐峥哈哈大笑了起来：“姬家？上一次，我就要灭了刘家了，就是因为姬家，我饶了刘家一次，结果如何？换来的是刘家和你药王谷的围杀。差点殒命。你觉得，我还会相信你们么？刘家我已经灭掉了。姬家定下的规矩我已经打破了。现在，也不差你药王谷一家了。”

　　唐峥的话语，顿时让旁边的刘老大面色惨白。眼红如血，看着唐峥，刘老大怒吼着道：“唐峥，我和你势不两立。”

　　说完，刘老大直接就冲了上来。对于刘老大的这种行为，唐峥不屑一顾。一抬手，宝剑轻轻一挥。直刺刘老大的心脏。刘家最后一个人也死掉了。

　　对于这一切，唐峥没有任何的情绪波动。刘家和药王谷都该死。从他们伏击自己。从他们滥杀无辜开始，唐峥心中就已经做出了这个决定。已经没有其他的考虑了。怜悯？那是根本不可能的事情。

　　此刻，莫长老已经失去了抵抗的信心。太上长老都死了。他引为依仗的药王谷高手都损失殆尽了。这时候，只有他一个人，他已经没有任何的办法了。已经失去了和唐峥抗衡的信心了。

　　一剑结果了莫长老之后。这边，仁信礼义智五人已经聚拢了过来。过了半晌，冥王也从黑暗之中走了出来。

　　六人都看着唐峥，李仁已经开口说了起来：“峥哥，接下来我们怎么办？”

　　李仁的意思唐峥是很清楚的。整个药王谷。数千亩的面积。这里面，不光是有莫长老这一干高手。还有数百人是化劲或者是暗劲层次的人。男女老少都有。李仁的意思，是不是要把这些人全部都杀掉。

　　面对这样的情况，顿时，唐峥也有些为难起来。之前下来的时候，唐峥的心里是准备全部杀掉的。可是现在，他却有些不知道怎么办了。

　　哪怕是化劲高手，在唐峥的眼里，也不过是一个没有抵挡能力的人而已。

　　旁边，冥王沉声道：“阿峥，现在可不是妇人之仁的时候，斩草不除根，春风吹又生啊。”

　　说着，冥王手指一划，指着这一片建筑。沉声道：“阿峥，你可以想象，刚才死在我们手中的人，有多少是他们的亲人。是他们的长辈，你觉得，我们还有化解的可能么？”

　　唐峥沉默了起来。这一刻他还是没有能够做出决定，沉声道：“阿仁，先把药王谷的人全部都集中起来吧。”


第800章 发横财了

　　随着药王谷的这些中坚力量被斩杀了之后，很快，药王谷内的其他人员就已经被集中了起来。

　　让唐峥感觉到无比意外的是，还活着的这些人，根本就没有任何的反抗，十分的配合，自主的走到了广场之间。每一个人的目光都十分的平和，望着唐峥等人。仿若就是在待宰的羔羊一样。极其的温顺。极其的配合。想象之中的反抗、怨恨、仇视等等状况并没有发生。

　　药王谷这些人的配合，反而让唐峥有些不知道该怎么说话了。如果是激烈的反抗，那没说的，即便是唐峥不愿，斩草除根的理念之下，唐峥也会狠下心肠将这些人逐一斩杀。可现在这样，唐峥反而不知道怎么开口了。

　　“阿峥，你仔细看这些人。”旁边，冥王低声说了起来。

　　顺着冥王手指的方向望去，唐峥似乎也已经了然了。冥王缓缓道：“阿峥，你看这些人，身上的衣服单薄。面黄肌瘦的。一看就是属于那种营养不良的人，从现在来看，他们不过是药王谷最底层的人。就如同是奴隶、仆人一样。想必这些人的生活地位十分的低下。他们根本就不会有任何的反抗意识存在。”

　　唐峥沉吟了一下，朗声道：“鄙人医门掌门唐峥。药王谷，从现在开始，就已经不复存在了。从现在开始，你们都将成为医门的附庸。我在这里，可以保证，你们的生命不会有任何的危险。另外，你们所有人，根据表现，以后都可以成为医门的外门弟子，乃至是内门弟子。我需要的，是你们对医门的忠心耿耿。但是，如果让我发现，有谁有异心的话，我保证会让他死无葬身之地。都明白了没有？”

　　药王谷这边的说话，口音和云贵地区的差不多。带有很浓郁的地方特征。唐峥的话语，顿时让人都沉默了起来。过了一会之后，有人站了出来。看着唐峥道：“您真能让我们加入医门么？”

　　唐峥点了点头，沉声道：“我唐峥说话，从来不说谎，这一点，你们大可放心。现在，你们可以相互举报，有什么人是和以前药王谷的那些人关系密切的，甚至是亲族关系的。你们都可以告诉我。表现最好的，将成为我医门的外门弟子。”

　　唐峥的手段没有什么神秘的，说白了。就是在找内奸。从目前来看。药王谷在对待谷内最底层的人并不好的情况之下，这就给了唐峥一个机会。将底层的人的动力跟胆子给调动起来。让他们自己站出来揭发，这比什么都好。拉拢了一批人，又打击了一批人，顺带着把威信给立起来了。

　　很快，人群之中就有人站了出来：“唐爷，我来揭发。莫老三。他是莫长老的远房亲戚。平日里，没少欺压我们这些人。药园里面的事情，稍微有一点做得不够，他就皮鞭子抽下来了。”

　　“就是这个人。”

　　随着几个人的话语落下，一个年约三十几岁的男子被众人给推了出来，看此人的实力，大约是化劲巅峰左右，这已经很了不起了，再进一步就是虚劲高手了。

　　这时候，被推出来的这个人，脸色惨白，看着唐峥，突然身形一动，朝着唐峥这边冲了过来，怒吼着道：“我跟你拼了。”

　　随着男子的话音落下，唐峥身边，一直站立不动的仁信礼义智五人之中，李义已经动了。身形一闪，已经拦在了男子的前面，双手一伸，抓住了男子的两只胳膊。一拉一扯，顿时，就将男子的两只手给直接错位了。

　　紧接着，李义没有放手，人已经移步到了男子的身后，抓住了男子的头颅，咔嚓一声，无比干脆利落，直接就已经让男子追随莫长老的脚步去了。

　　这种干脆利落的杀人方法，自然也震慑住了在场的其余人。唐峥的脸上保持着一种淡然的微笑。对于这种威胁，唐峥根本就没有放在眼里。虚劲层次的高手，绝不是化劲层次的人可以比拟的。以古武界的规律来说，基本上每一个大的层次都是无法跨越的。

　　最简单的例子，一个暗劲高手，可以对抗十个明劲层次的高手而不落下风。这种大境界的差距，并不是数量可以弥补的。李义的层次是虚劲层次。经过了唐氏入定法的深度催眠之后，按照药王谷那个太上长老的说法，现在已经是处在了先天一层，即将跨入先天二层的境界。根本就不是化劲层次的武者可以比拟的。别说是这一个了。即便是十个，也不是李义的对手。

　　唐峥沉声道：“很好，你叫什么？”

　　“禀告唐爷，我姓付，您叫我三娃就行了。”男子露出了一副谄媚的神态。无比恭敬的说了起来。

　　看得出来，这些人的生活是多么的低下，连一个像样的名字都没有，简单的就是三娃四娃这种。

　　唐峥点了点头道：“好，付三娃。从现在开始，你就是我医门的外门弟子了。”

　　广场之上，看到这一幕的人。都激动了起来。这可是难得的机会。这可是一飞冲天的机会。很快就又有人站了出来。

　　榜样的力量是无穷的。既然付三娃得到了好处，所有的人都已经兴奋了起来。药王谷的威势，药王谷的压迫，此刻早已经随着药王谷众人的消亡已经彻底的消失了。人群之中。但凡是和药王谷有一丁点关系的人，都被推了出来。

　　对于这些人，唐峥没有再手软。不需要亲自动手。在仁信礼义智五人的监控之下，由这些药王谷的旧人们亲自动手就解决掉了。

　　接下来，唐峥沉声道：“好，很好。从现在开始，付三娃、黄林生、余小安、莫石头你们这些人，就是我医门的外门子弟了。以后，这里将成为医门的一个专属基地。你们还是继续在这里生活。我医门的规矩就是，同门之间相互友爱，不得有自相残杀的行为。这里的房子，除去以前药王谷核心居住层以外，其他的地方，都任由你们居住。另外，药王谷内所有的药园，你们都要登记造册，所有种植的药材都要给一份详细的清单给我拿上了。”

　　说完，唐峥缓缓道：“付三娃，现在我们去内区休息。接下来的事情就交给你们这些外门子弟了。你们自己选一个领头的人出来。以后，这边就交给你们来负责。明白了没有。”

　　很快，药王谷内所有药园的情况都已经呈送了过来。仓库里面囤积的药材，包括还生长在药园里面的药材，分门别类。有多少数量，生长了多少年份。逐一的，一份无比详尽的报表在上午的时候就已经送了过来。

　　看到这一份报表。唐峥直接就愣住了。仓库里面，各类的药材，足足有几千斤之多。其中，不少都是有些很深年份的野生珍稀药材。比如，五百年的灵芝。三百年的黄精。七百年的何首乌等等。也只有药王谷数百年的传承才有这种底蕴了。换成是其他任何一个门派，都不可能有这么多的积累。

　　除此之外。药园里面种植的药材也让唐峥为之震撼。药王谷内，除去流出了一些土地专门给这些人生存之用之外，其他的土地，全部都是种植的药材。不说别的，光是百年的人参，就有十几亩地之多。

　　“阿峥，怎么了？看你这个样子。这是发大财了么？”在唐峥的旁边，冥王看到唐峥的模样，笑着说了起来。

　　看着冥王的样子，唐峥也呵呵笑着道：“数字我就不说了。你自己看吧。现在我算是明白一句话的意思了，果然是人无横财不富，马无夜草不肥啊。没有想到，药王谷竟然有如此深厚的底蕴和积累。现在倒是不错。全部都便宜我们了。”

　　看着这些药材。旁边仁信礼义智和冥王都震撼了起来。还是李仁开口道：“峥哥，其实这也是很正常的。药王谷求药向来是很难的。在古武界，曾经就有这种规矩。想要药王谷炼制的丹药，就必须要按照药王谷给出的单子，准备双份的药材作为酬劳。这才有可能拿到药王谷的丹药。这么多年下来。药王谷有这种积累，也就丝毫不为过了。”

　　唐峥点了点头道：“药王谷这边。暂时还是人心不稳。必须要有人留下来。以防止他们有什么异心。”

　　刚说完。门外就传来了敲门的声音，唐峥等人都为之一紧。停止了说话，唐峥已经站了起来，沉声道：“谁在外面。”

　　房门打开。门口。莫石头已经走了进来。莫石头是一个年约四十岁左右的中年人。形象有些猥琐，有些滑稽。看着唐峥，莫石头的脸上带着谄媚的笑容，缓缓道：“唐爷，我有一个很重要的事情要和您汇报一下。”

　　说完。莫石头还看了一下旁边，这意思是想唐峥屏退左右的感觉。唐峥自然不会按照莫石头的想法去做。而是直接道：“有什么事情，你说吧。这里都是信得过的自己人。”

　　莫石头碰了一个软钉子，顿时有些不好意思的感觉。微笑着道：“唐爷，我知道药王谷的炼丹房所在。”


第801章 医门的完善

　　“炼丹房！”

　　听到这三个字的时候，唐峥心中咯噔了一下，还真把这个最重要的方面给遗漏了。药王谷最擅长的东西是什么？除了毒药，就数炼丹了。自己还真是被胜利给冲昏头脑了，有些本末倒置的感觉。光看药王谷表面留下来的东西了。反而把最重要的地方给遗漏了。

　　不光是炼丹房。那些都是次要的。丹药，唐峥自己就可以炼制。对于唐峥来说，最重要的还是炼丹的手法和技术，有了这个，就等于是有了一切。这才是最重要的。

　　药材也好、丹药也好，那都是身外之物，都不是最宝贵的东西。授人以鱼不如授人以渔。丹药再好也有用完的一天，药材再多也是消耗品。手握药王谷，还有一个神农药谷为依仗。唐峥的药物储备堪称是最牛逼的，无人能及。对于唐峥来说，最重要的还是技能。

　　刚才，一番兴奋之下，还真把这个事情给忘记了。药王谷内，相比这方面的典籍不少。这可是很重要的东西，对唐峥来说，近乎无价，有了这个，医门的典籍能够得到完善，唐峥自身的能力也能够得到提升。

　　沉吟了一下，唐峥走了上来，看着莫石头道：“莫石头是吧，你很不错。医门的规矩，向来是赏罚分明的，你大可放心好了。以后，医门绝不会亏待你，好好做事。”

　　唐峥如今的上位者气质是越来越浓厚了。御下的手段也是越来越娴熟了。张口就来。而且，能够给人一种信服的感觉。

　　顿时让莫石头有种感激涕零的感觉。恭敬的对着唐峥道：“谢唐爷提拔。”

　　唐峥面带着微笑。亲昵的拍了拍莫石头的肩膀，道：“前面带路吧。”

　　整个药王谷的布置。大概呈一个长方形结构。沿着椭圆形的山谷，在中间最宽敞的这一个区域，就是建筑群的所在。前面部分两侧是药王谷的下人所居住的区域，如今，倒是没有什么下人上人的区别了。但是，原来属于禁地的区域还是没有人敢去。

　　跟随在莫石头的身后，穿过几个院落之后，中间一道围墙，将两边隔开了，在门口，竖立着一个牌子。内谷禁地。擅入者死！

　　字是银钩铁画。无比锋锐。看着就给人一种肃杀之气。看到这个，唐峥就放心了。药王谷这些人，本来就处在这种威势之下。这时候，心态还没有转变过来，是不会乱闯的。

　　此刻，莫石头看着唐峥道：“唐爷，就是这里了。”

　　唐峥点了点头，看着莫石头道：“莫石头，你很不错。以后，药王谷这边，你就是我的暗门主管了。帮我看好这里，我授予你可以随时随刻和我联系的权力。等到以后。这里也会安装上先进的电子设备和通信设备，到时候，你们也能够向外面世界的人一样生活。以后，你们也可以出去见识和旅游。”

　　“真的么？”莫石头有些不敢相信。但是，一说完，立刻就跪了下来，道：“唐爷恕罪，小的罪该万死，不该怀疑唐爷的话语。”

　　唐峥微笑着道：“没那么严重。我医门只是一个古武门派而已。你是我医门的弟子。不存在什么该死不该死。只要你不背叛医门。平日里，没有那么多的讲究。你记住了。”

　　看着莫石头点头的样子，唐峥微笑着道：“你守住这里，没有我的允许，不准任何人进来。我先进去看看。”

　　走进药王谷的内谷。一进这边。顿时就传来了阵阵的药香之气。除此之外，还隐隐有一种刺鼻的味道传了出来。

　　整个院子不大。唐峥一一的打开了房门。可以看到，这里并不是丹房所在，更多的还是一个仓库性质的地方。

　　一间房子里面，一排排的架子，走进去，架子上，整齐的摆放着一个个的瓷瓶。打开盖子，里面传来了阵阵的药香气。

　　‘灵芝、黄芩、党参、芍药为主药、配合着七叶一枝花、甘草等药材。药王谷的配伍还真是稀松得狠啊。’

　　一闻到药的味道，唐峥顿时就能分辨出一些药材出来。这种技能，这是必须具备的。对唐峥来说，这是最基础的东西，并不是什么高深的知识。只需要对药材、药性有着深刻的理解，就能达到这种程度。

　　这里面，一屋子的药材，分门别类。有补气的，有解毒的、有益气的。都是一些辅助性的丹药或者是用来修炼用的丹药。

　　另外一个房子，唐峥也去看了一下，里面装的，基本上都是毒药。这就体现出了药王谷的高深技术了。各种奇毒，在这里都存在。

　　然后，另外一个房子，门口写着两个古朴的大字，药楼，走进去之后，里面摆放着的都是各种古籍，有唐峥见到过的，大部分的都是没有见过的古籍。看到这些，唐峥的脸上才露出了笑容。

　　本草经、神农百草经。毒经、药王赘述等等一些以前听过的或者是没有听到过的典籍。都整齐的摆放在上面。有竹简的。也有纸张的。对于这些，唐峥最为看重。医门缺少的就是这些东西。说白了，缺少的就是底蕴和积累，如今，从药王谷得到这些之后，对医门的医术运用也将是一个巨大的提升。可以说，在医药这一个方面，医门如今算是真正的达到了一个完善的境界。

　　看过了这里之后，唐峥原封不动的带上了房门。这些典籍，有的都已经流传了上千年的历史了。自然不能这么轻易的搬动。从保护的角度来说，只能等以后了。

　　接着，唐峥继续朝后面走去，穿过一道门之后。就走出了建筑群落了。整个药王谷后面，两边用围墙隔断了。

　　一条小道蜿蜒向前。两边，各种珍稀的药材比比皆是。都是百年份以上的药材。从这一点来看。这就越发证明药王谷内谷的不凡之处。

　　走出了大约五六百米的距离之后，在山谷的一侧，却是有着蒸腾的水汽。最边上，靠着悬崖旁边，有一个三平米左右的水潭。水潭内，冒着蒸腾的雾气。一看这个，唐峥顿时就愣住了。没有想到。在内谷之中还会有温泉存在。

　　在温泉水潭的右侧，靠近最里面的悬崖边上。有一个人工开辟出来的石洞。古朴大方，石洞上方，小篆字体，书写着药王洞三个字。

　　看到这个，唐峥也微微点了点头。想来，这里就是那个老头子所说的药王洞了。

　　走进洞内。一进门就是一个人工开凿出来的大厅。大厅内，上方的石壁上镶嵌着夜明珠。亮如白昼。

　　在旁边，还安装上了电灯。打开开关之后，里面的景色也已经显现了出来。这是一个无比简陋的大厅。里面，没有什么摆设。只有一个个的石棺，上面刻着一些名字。从这些来看，这里竟然是药王谷历代祖师的埋骨之处。

　　在大厅的旁边，有一道石门，走了进去，里面则是一个静室。一个打坐的蒲团。一张石床。无比简陋的布局。

　　另外的石室也差不多。在另外一边，一走进去，顿时有种热气扑面的感觉冲了过来。

　　看到这里，唐峥就知道，自己找到地方了。药王谷的炼丹房果然是安排在了这里。

　　正中间，一个一人多高的古朴药鼎鼎足而立。材质上，唐峥也走上前仔细的观摩了一番。非金非铁不知道是用什么东西制作而成的。

　　在三个鼎足之下。有一块厚重的石板。上面有一些齿轮结构。热气就是从石板之上传导出来的。看这个，唐峥就已经明白了。想来，这下面应该就是一个地火通道。在唐峥所知的一些炼丹之中。都是用地火来炼丹的。神农药谷之内也就这样的设计，只不过，那个更为神奇而已。

　　而且，这样一来，也能够说得通一些东西了。外面的温泉也能解释得通了。要不是有这么丰富的地热资源，肯定是不可能存在温泉的。

　　在旁边，还有一些书籍。唐峥拿起来看了一下，大多都是近代和现代的。字迹从一些小楷繁体到最近留下的笔记。基本上，这是药王谷历代长老炼丹过程之中，记录下来的一些经验。

　　看这个笔记。通篇的读下来。不知不觉，唐峥已经忘记了时间的变化了。看完笔记之后，唐峥一看手表，顿时就愣了一下，没有想到，眨眼就是四个多小时的时间过去了。

　　不过，收获还是不小的。从笔记来看，唐峥对炼丹也有了一个全新的认识。在这之前，唐峥觉得，炼丹就是利用地火，将各种药物的药效都最大程度的提炼出来，融合到一起。现在来看，不是那么回事，炼丹，最重要的还是灵气。丹药之所以神奇，就神奇在灵气上。

　　炼丹是一个将天地灵气和药物有效中和起来。相互依存，相互作用的一种方式。这才是炼丹术的真谛所在。

　　驻颜丹之所以神奇。主要还是因为灵气的效果。看到这个，唐峥也明白为什么驻颜丹会是那种样子了。因为，中海市的天地灵气还无法达到要求。所以才炼出了那种不伦不类的丹药。


第802章 改造药王谷

　　除了这些之外，唐峥越往下看，也越发的惊讶起来。可以说，这一些东西就是一个总结，一个传承。尤其是在炼丹的方面，药王谷历代长老的总结让唐峥有种豁然开朗的感觉。

　　打个最简单的比方，在以前，唐峥的观念里面，炼丹或许就是一种对植物精华，对各种药物的提炼。包括中药的配伍、组方等等这些。唐峥都觉得，中医之所以神奇，最主要的还是因为各种中草药组合到一起之后，所形成的一种类似于化学反应的那种变化。

　　可是，现在看来，远远没有这么的简单，中医从岐伯和黄帝建立开始，就已经把天地灵气都考虑了进去，只不过，炼丹是一种对天地灵气的更高深的运用。而单纯的中医组方，以前或许还能有一些灵气，包括蕴含在植物里面的灵气。到现在。我们说药材的效果越来越差了，其实，说白了就是灵气越来越少了。

　　唐峥走出药王谷内谷的时候，冥王就已经等候在了门口了，在那块竖立着禁地牌子的地方。冥王也没有逾越一步。

　　唐峥微笑着道：“冥哥，等了很久了么？你直接进去叫我不就行了。”

　　冥王的脸上露出了一丝严肃，正色道：“无规矩不成方圆。在医门内门的时候，我们可以很随意，那是因为都是自己人，可是在这里，该有的规矩就必须要有，否则，那些人知道了。这里就不好带了。”

　　说着，冥王继续道：“怎么样？有什么收获么？”

　　唐峥点了点头，道：“收获很大。从现在来看，药王谷这里我们是不能放弃了。现在，我准备将这边重新改造一下。增加一些现代化的设备进来。这样能够保证信息的有效沟通，也能够保证这边的管理。”

　　在唐峥的规划里面，药王谷这边，从此以后将成为医门的一个附属的基地。和神农药谷一样。只不过，这里是专门有人看守的种植基地而已。

　　在药王谷的大殿这边，莫石头、付三娃等这几个在投诚的时候，表现得尤为突出的人，自然被叫了过来。

　　看着他们都胆战心惊的样子，唐峥微笑了一下。同时，也算是对药王谷有了一个全方位的认识。从他们的样子，这种谨小慎微的神态就能够看出来。在以往的时候，他们在面对药王谷的一干核心人员的时候就是这种表现。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“都别害怕。我前面就说过，医门和药王谷的作风是不同的。在医门做事。你们完全不需要这么的小心翼翼。在医门内，只要你不是背叛医门。单纯只是做错了一些事情的话，你是不会受罚的。”

　　随着唐峥的话语落下，付三娃、莫石头等人却是一起恭敬的鞠躬道：“谨遵唐爷的吩咐。属下等一定是尽心尽力，为我医门奉献出我们的生命。”

　　听着这个，唐峥也是无奈的笑了一下。在药王谷的长期淫威之下。他们的这种态度和做事方式，从目前来看，暂时是改变不了了。

　　随即，唐峥衬衣了一下道：“我想问一下，药王谷的真正出口到底是在什么地方？”

　　一说到这个，付三娃等人都相互对视了一眼。最后，还是莫石头站了出来。看着唐峥道：“唐爷恕罪。并不是小的们不说。而是我们真的不知道出口在哪里。以前药王谷的那些人也怕我们逃跑，所以。出口对我们都是一个秘密。我们根本就不知道。”

　　听到这个，唐峥的眉头顿时就皱了起来。这是唐峥所没有想到过的事情。没有想到，药王谷为了保密竟然已经做到了这个程度了。不过，唐峥却一点都不担心。药王谷就这么大，哪怕就是全部都搜索一遍，那又如何。无非就是多耗费一些时间而已。

　　看着付三娃和莫石头，唐峥沉声道：“传我的命令下去。医门所有的人都给我仔细的搜索山谷的每一个地方。一旦发现了出口。但凡是发现的人，一律奖励一个医门外门的资格。人数不限。一组人发现的，这一组人全体都有奖励。”

　　在唐峥的几项举措之下，整个药王谷的这些奴隶们已经迸发出了巨大的激情。对于他们来说，药王谷的管理，远没有现在这么的舒畅。对于他们来说，还不如在医门这么舒服。还不如在医门这么畅快。

　　每一个人都迸发出了极大的进步性和热情。唐峥的命令，很快就让整个药王谷沸腾了起来。短短一天的时间。就有好消息传了过来。在药王谷外谷，靠近左侧的温泉河道这一边，发现了有药王谷以前留下来的船只。从这个方面来看。出口应该就是在这里。

　　对于这个，唐峥也是说到做到，没有任何的折扣。发现了出口的一群人，一共六个人，全部都给予了外门弟子的资格，与此同时，李仁和李信两人留在这边，暂时负责管理整个药王谷。

　　唐峥则是带着冥王和李礼、李义和李智四人坐船从出口这边出来。整个通道，就是一个地下暗河一样的，只不过，水流很平缓。

　　“这里的感觉，你们觉得有没有一种桃花源的感觉。”唐峥看着溶洞两边的景色，坐在船上，突然说了起来。

　　这句话，立刻引起了旁边冥王等人的附和，李智在旁边也笑着道：“峥哥你这一说，还真有这种感觉了。药王谷里面这些人。子子孙孙恐怕也没有出去见识过吧。这些人。峥哥你准备怎么办？”

　　说到这里，唐峥沉默了一下，缓缓道：“先看吧。不能再和药王谷一样的做法了。那种高压式的，奴隶式的奴役，这不是我希望看到的。我希望看到的是一种共赢。所有人都能把医门当成一个整体。这些人，以后我也会找机会帮他们解决掉身份的问题。也可以让他们出去见识一下。不过，我估计，真心要适应社会，至少的下一代的人了。现在这一批人。应该都会选择留在药王谷生活。”

　　整个暗河通道的长度大约就是在一点五公里的样子。从这里面一出来。洞口就是一个半圆形的口子。小河蜿蜒流畅向下。船在洞口这里专门建设了一个码头，船只拴在了码头这边。人上岸之后，从溶洞口的一侧，跨过一道约三米左右的距离，就是对面的岸上了。

　　从这里，往里面看，漆黑一片，是根本就看不到船只的。这个地方的隐秘性真的是做到了极致。

　　四周，还是深山老林。从卫星定位仪器来看，这里也是属于十万大山的范围。找准了方向之后。给这个地方做了一个标记。

　　出去的路程就显得简单了许多，因为不需要搜索了，可以直接以最快的速度出去。大约是下午的时分就已经出来了。

　　从小县城里面包了车子直接往粤西省会而行。唐峥号专机已经在待命了。唐峥返回中海市那边。而冥王则会返回楚南坐镇。李礼他们三人则留在了这边进行大采购。

　　整个药王谷这边，要改造的东西还是不少的。电力系统这方面。之前药王谷已经有设置了，但是，仅仅是局限在了药王谷的弟子这一个层次的人才有资格享受。现在。肯定是要普及到全谷的。这样一来，发电机组的数量就不够了。

　　药王谷的温泉地热发达，采用的是地热发电机组，这样更能保证环保，也能保证灵气不会消散和减少。

　　除此之外，大量采购的主要还是生活用品。棉被、布匹、衣服之类的东西。

　　对于这个，唐峥则是没有再去过细的管理和询问了。有仁信礼义智五人在这边操心，唐峥还是很放心的。

　　一回到中海市，唐峥就将自己关进了大唐药业的实验室里面。这一次，收获还是不小的，至少，在炼丹上唐峥的思路已经清晰了许多。对于炼丹也增加了更多的信心。

　　回到中海这两天，唐峥基本上都是在整理资料和数据。在了解了药王谷的经验之后。再炼丹的话，唐峥就不会再在中海市进行试验了。因为，唐峥已经明白了。中海的灵气远远达不到那个层次，那个高度。

　　从实验室一出来，刚把手机打开。手机的短信提示音就嘟嘟嘟的响了起来。都是未接电话的短信提醒。

　　看着陌生的电话，唐峥有些诧异，一回拨过去。那边就传来了一个无比娇媚的声音：“阿峥，你终于是想起我来了么？”

　　是云姬的声音，想起云姬，自然而然的就让唐峥想起了云姬那硕大的丰盈。这是一个媚到了骨子里面的女人。

　　顿时，唐峥就已经有了一种火热的感觉。这女人，哪怕不见到人，只要想起来都会让人有种心动和冲动的感觉。

　　深呼吸了几口气，调整了一下自己的心态和情绪，唐峥缓缓道：“云姬女士，你有什么事情么？”

　　“阿峥，别这么一副硬邦邦、冷冰冰的口气嘛，人家会伤心的。”电话那边传来了云姬娇声嗲气的撒娇声：“阿峥，你过来我这边一趟好不好嘛。”


第803章 熟女的魅力

　　一听到云姬的这个话语，唐峥的额头上就冒出了汗水，同时，脑海之中顿时浮现出了一个画面。一个充满了温馨情调的房间里面、粉红色的灯光、舒缓悠扬的音乐、性感的衣服、带有强烈诱惑性的、挑逗性的动作。

　　不错，这就是唐峥此刻最为真实的一个想法，这就是唐峥心中的云姬。这就是一个魅惑到了骨子里面的女人。

　　可是，想到这个就让人头痛，这也是唐峥此时最为真实的一个想法。深呼吸了一口气，调整了一下心情，也是在压抑着自己的情绪。顿了一下道：“云姬女士，是在别墅这边么？”

　　话音刚落下，对面，云姬更嗲更娇嗔的声音就传了过来：“阿峥，请叫我云姬小姐。或者请叫我达令。我不要听到女士这一个词汇。另外，我已经没有住在别墅了。我就在距离你不远的地方。大唐药业对面的小区。你过来么？亲爱的。”

　　几乎都可以想象得到，此时此刻云姬的状态，嘟囔着嘴，一副生气的样子。只不过，说到最后的时候，云姬的声音又开始发嗲起来了。

　　“你已经搬出来了么？”唐峥顿时有种心中一紧的感觉，对于云姬和蓝朵儿的安排。唐峥还是足够用心的。蓝朵儿这边唐峥不担心。以蓝朵儿的性格来说唐峥还是很放心的，可是，对云姬就不同了，预料到云姬迟早会从澜湖官邸那边搬出来，只不过，唐峥没有想到会有这么快而已。

　　“是的呢，阿峥，你不知道，我们姐妹真的好可怜呢。朵儿去大唐药业上班去了。留下我一个人在家里，人家真的好寂寞嘛。你过来陪陪人家好不好。人家想和你聊一聊朵儿她父亲的考古事业好不好嘛。”云姬的声音，极尽嗲气。极尽暧昧。

　　可是这一句话却是直接击中了唐峥的软肋之所在，对于诱惑，唐峥可以无视掉。可是，说到蓝朵儿父亲，蓝博士的考古研究，这却是让唐峥无法抗拒。蓝朵儿的神奇经历，蓝博士莫名其妙的消失，等等这一些都让唐峥感到无比的好奇。没有犹豫，沉吟了一下，唐峥缓缓道：“我就过来吧。”

　　从大唐药业这边，走出大门之后，穿过中间的马路，对面就是一个小区。这是中海市一家地产公司专门开发的一个小型楼盘。户型也是清一色的小户型。针对的目标客户就是工业区周边的这些白领。唐峥收购了远东之后，这边这个小区，基本上就被大唐药业给整体购买了下来。专门提供给公司的工作人员作为单位宿舍用房。可以说，整个医门控股旗下的员工福利是最好的。

　　走进小区里面，按照云姬提供的地址，很快就走到了7栋的楼下。安装有门禁对讲系统的玻璃大门，唐峥刚到门口，咔嚓一声，大门就自动打开了。

　　这个女人还真实执着啊。估计自己一进小区她就在看着了。

　　走进电梯，按下了18楼。出电梯门，正对着电梯间的一间房间，房门已经打开了一道口子。

　　唐峥还特意的看了一下门牌号码，这才推门而入。房间里，光线很暗。这女人，竟然特意的把所有窗帘都拉上了。

　　二室一厅的格局。客厅布置得十分的温馨。房间内的灯光若隐若现，显得十分的暧昧。一看到这一幕，唐峥顿时就皱了眉头。

　　同时，一阵舒缓轻柔的音乐已经响了起来，在房门边上，云姬就这么靠在门边上，身着一缕薄纱。修长的美腿，尽情的展现了出来。芊芊玉指在大腿上滑行着，一句话怎么说的来着，纵享丝柔。就是这种感觉。

　　“阿峥，关上房门嘛。”门口，云姬开口说了起来。

　　带着一种外国口音的普通话，这种嗲声嗲气的语气，顿时让唐峥有种满身鸡皮疙瘩的感觉。

　　这是一个熟透了的女人，如水蜜桃一样，捏一捏都能出水的那种。云姬的诱惑和魅力是来自全方位的。平滑的小腹，娇媚的容颜。各个方面都展现出来了强大的魅力。

　　此刻，唐峥已经坐了下来，背对着云姬道：“云姬，别闹了。难道你叫我过来，就是想着诱惑我的么？”

　　一个硕大的丰盈已经顶住了唐峥的后脑勺。那种丰盈紧凑的弹力感觉，顿时就让唐峥体内的阴阳真气加快了运行的速度。

　　阴阳心经可不是人，可没有那么多的思想和复杂。这就是一种单纯的古武功夫。只要有诱惑，它就会产生反应。

　　与此同时，云姬的手指已经按在了唐峥的额头上，力度很棒，轻重适中，这让唐峥不得不佩服。这个女人天生就是一个尤物，一个外国人，这么好的天赋。竟然连推拿按摩都做得如此的娴熟。

　　“云姬，你这是在玩火你知道么？”唐峥压抑着声音，说了起来。

　　身后，云姬已经嗤嗤的笑了起来，无比的妩媚，声音有些低沉，却显得更为性感：“阿峥，你来嘛。我早已经迫不及待了。”

　　随着话音落下，在唐峥的背后，顿时就传来了一阵压迫的感觉，这妖女，整个人都已经压在了唐峥的身上了。手指在不经意之间已经抚摸到了唐峥的胸口上。嘴里呼出的阵阵香气，如兰似麝。

　　娇艳红唇距离唐峥的脸颊仅仅有几厘米的距离，一扭头就可以品尝到诱人的樱唇。

　　唐峥此刻却是突然转过了头，搂住了云姬的脖子。嘴唇已经吻在了一起，刹那之间，唐峥只感觉到整个人都火热起来。玉液生津，带有一种甘甜和醇香，让人回味，让人冲动。

　　云姬此刻却是有那么一个短暂的慌乱，在慌乱之后，云姬却是更热烈的回应着唐峥。

　　整个人，在刹那之间就已经被唐峥抱住了。水蛇般的腰身，整个人直接被唐峥抱了过来，挺翘臀部，结实的坐在了唐峥的身上，那种触感，顿时就让小唐峥挺了起来。

　　感觉到臀部传来的那种刺激，顿时，云姬也不由自主的挪动了一下屁股，嘤咛一声。

　　这一下，顿时就将唐峥的火热给彻底的勾动了起来。唐峥的呼吸有些粗重起来。看着云姬，丝毫不掩饰内心之中的欲望，喘着粗气道：“云姬，你知道你这是在玩火么？”

　　唐峥算不上是坏人和色魔。可是，也绝不是什么正人君子。一朵娇嫩的鲜花摆在面前，送上门来的时候，唐峥是绝不会有丝毫客气的。既然云姬主动送上门，而且，唐峥也并不讨厌她，重要的是，云姬并不是那种内心恶毒的坏女人。这就让唐峥没有任何的负担了。既然你想勾引，那么就来吧。

　　手掌已经触及到了云姬的丰盈之上，之前还只是看，可现在，真实的触摸之下，才知道云姬的硕大，别说是一个手了，至少两只手都无法握住，这胸围至少达到了38E的尺寸。

　　用力一捏，顿时就让云姬整个人都颤抖了一下，眼神迷离，掩饰不住的欢愉和快乐。看着唐峥，云姬呢喃着道：“阿峥，我要！”

　　天雷勾动地火，干柴遇上烈火，就是此时此刻的真实写照。唐峥再次吻了上去，更为狂野和灼热、更为激情。

　　就在此刻，门外已经传来了门铃的声音，与此同时一个声音已经传了过来：“云姬，你在家么？开门！”

　　是蓝朵儿的声音，这犹如是一盆凉水，顿时就让云姬和唐峥都坐直了身体。此刻，云姬已经站了起来，对着唐峥道：“阿峥，你去开门，我回房间换衣服。”

　　说完，云姬直接转身走进了房间里面。门外，铃声持续不断的响了起来。唐峥也平复了一下情绪，可是，胯下那高高翘起的小唐峥是无法掩饰的，只能是用体位来遮掩了。

　　深呼吸一口气，走到了门口，打开房门，开门的刹那，门外已经传来了蓝朵儿的声音：“云姬，你在干嘛啊，这么长的时间……”

　　一抬头，看到唐峥，蓝朵儿也愣住了，诧异道：“峥哥，你怎么在这里。”

　　唐峥讪笑了一下：“那啥……我找云姬了解一下你父亲的考古成果。你下班了？”

　　蓝朵儿的脸上带着狐疑，道：“哦，没有，回来拿一下东西而已。”

　　这时候，里面的房门打开，云姬已经换过了一套衣服。带着卡通图案的睡衣。手中还抱着一叠材料走了出来。看到蓝朵儿，云姬的脸上露出了惊讶：“朵儿，你怎么回来了。”

　　说着，云姬将资料递给了唐峥，还不忘记抛了一个媚眼，道：“阿峥，这些资料都是我之后整理出来的，都是朵儿父亲在最后失踪之前遗留下来的资料。希望能够对你有用。”

　　听着这个话语，唐峥也为云姬的这种变化而赞叹。女人啊，果然是善变的动物啊。这短暂的几分钟的时间。一下就变了一个人似的。

　　可是，此时此刻，唐峥也不得不配合着演下去，接过了资料之后，唐峥特意打开扫看了一眼，缓缓道：“云姬，谢谢了。我先走了，以后，有什么事情我再找你吧。”

　　说完，不再管云姬那幽怨的眼神，唐峥直接站了起来。开玩笑，再不走，等下可就真的难以把持了。


第804章 引起世界的关注

　　时光荏苒，进入到四月之后，整个中海市的天气就开始炎热起来。艳阳高照的时候，气温直线上升可以达到三十度甚至是更高的温度。可是，一旦是阴雨天气，气温又可以骤降到十几度的区间。气候不正常，这已经是近年来很普遍，很常见的现象了。

　　气候专家们的解释是厄尔尼诺现象。以唐峥的观点来看，简单的说就是环境的破坏导致天地灵气的失衡。人需要依靠天地灵气来完成更高层次的进化，植物、动物也是如此，推己及人，到了一个星球也是如此，天地灵气，就是一个星球的根本。当灵气稀薄的时候，无形之中就已经触及到一个星球的根本了。这种气候的反常，就是星球的一种反馈。只不过，地球上大多数的人还不能明白这个事情而已。

　　大街小巷上，美女帅哥们的衣服也开始变得清亮起来。吊带衫、超短裙；各种清亮，各种火辣。白花花的大腿。深深的沟壑，总之，现在是最好的年代。也是彰显个性的年代。

　　上次从云姬那边回来之后，唐峥就一直都在躲避着这个事情。云姬的诱惑实在是太大了。大得难以承受。唐峥是亲自感受到了，那次如果不是蓝朵儿恰好回来，说不定就把持不住了。

　　所以，这一段时间，唐峥的心思都放在了肝病的研究项目上，医门内门那边，有冥王在看着，根本不需要担心。药王谷那边的建设，李仁五兄弟做得很好。真诚待人的策略还是很成功的，药王谷以前的那些人不但没有反抗，相反，在提高了地位和待遇之后。每一个人都爆发出了巨大的热情和潜力。这一点，也不需要唐峥操心。这让唐峥的精力可以大部分的放在肝病研究和炼丹的研究上面。

　　可是，进入到四月底的时候，中海市内却开始热闹了起来。在岐黄大学周围多出了一些莫名其妙的人。

　　“师傅，最近你发现了没有？在我们岐黄附院和大学周围多出了不少的人。长枪短炮的，看那个架势和形象，我看，这些人应该都是记者。”唐峥走出肝病研究中心。跟在旁边的沈涛就开口说了起来。

　　听着这个，唐峥也愣了一下，看着沈涛，道：“哦？有这种事情么？”

　　说着，唐峥已经走到了窗户边上，从这里，正好可以看到整个岐黄大学周围的大部分景色。

　　在这周围，在岐黄大学建造之前，这里还是属于中海市的边缘地带，四周除了一些厂房和小区之外，根本就没有什么高层建筑，即便到了现在，岐黄附院的几栋住院大楼也算是高层建筑了。周边，多出了几个高层小区就再也没有什么其他的建筑了。

　　站在窗户边上，整个这一片的景观一览无余。唐峥的视力很好。尤其现在的天气几乎是中海市一年之内最好的时段。碧空万里，一览无余，整个天都是蔚蓝的。能见度又十分的好。放眼望去，可以看到，在学校的门口，岐黄附院的门口，聚集了不少的媒体记者，黑黄白棕各色人种都有。

　　在学校对面的小区楼上，还可以看到有人专门用带有望远镜的摄像头在24小时全程不间断的监视着大学校园内的一切。

　　这个时候，正好是中午下课的时分，岐黄大学时属于开放式的大学，虽然学校的学子们学业繁重。几乎每一个学子的生活都是在教室、宿舍、餐厅三点一线的度过。可还是有小部分的学生出入校门。

　　可以看到，一旦有学生出门，必定会被这些媒体的记者给堵住，蜂拥而上的感觉给人一种是在采访明星的架势。

　　唐峥的眉头已经皱了起来，转头看着沈涛道：“这是什么事情的事情了。出现这种情况有多长的时间了。”

　　沈涛此刻缓缓道：“大约有半个月的时间了。我听说，最开始还是从学生之中传出来的消息，学生们在锻炼唐氏体操之后。都发现自己的身体素质以及大脑活跃程度得到了一定的提高。平日里的学习也更为有效率了。在学习唐氏体操之前。颜校长那边有一个数据统计。全校没有一个学生能够有空余的时间。每一个人都只有一个概念、学习、学习、再学习。因为，您安排设置的课程，几乎压榨了学生的全部精力了。可现在，已经有不少的学生有空闲的时间了。另外，学生的平均成绩也提高了一个档次。现在达到了平均85分以上了。”

　　这番话语，也让唐峥惊讶了起来。顿了一下，唐峥缓缓道：“有媒体的报道么？拿过来，送我办公室里面，给我看一下。”

　　唐峥走进自己的办公室，后面，没超过三分钟，沈涛就走了进来，手中拿着几份报纸。放在了唐峥的桌子上。同时，沈涛看着唐峥道：“师傅，这是前几天的报道。现在你自己看网络上的新闻吧。咱们岐黄大学又火起来了。”

　　拿过桌面上的报纸，首先印入眼帘的就是《中海都市报》这是一份专门以民生、市井趣事、趣闻为主的报纸。同时，也是中海市销售量最大的一份报纸。

　　最上面，头版头条的消息就是关于唐氏体操的。标题也十分的醒目。奇迹教授唐峥再出奇招——岐黄大学学子整体学习唐氏体操。学生一致反应，学习体操之后，身体素质得到了大幅度的加强。精神也好了。一些慢性的疾病也都没有了。

　　接下来的报道，通篇大约占据了《中海都市报》两个版面的篇幅。粗略的算了一下，至少有上万字的篇幅。

　　最开始时详细的介绍。根据记者调查，日前，岐黄大学推出了一种新型的广播体操，全校的师生都在学习和锻炼。然后就是对唐氏体操的详细报道了。包括唐峥设计的每一个动作都介绍得十分的详细。

　　接下来，就是对学校内师生的采访了。有十几个学生的采访记录，另外还有几个老师的采访记录。对于学生，唐峥不是特别的熟悉。可是，对于老师，唐峥就很熟悉了。

　　采访之中，岐黄大学的老师坦诚，自己以前有颈椎病、肩周炎等一些慢性疾病。虽然不至于影响到日常的生活。可是，也是有些困扰。可是，自从开始学习和锻炼唐氏体操之后。这两个月的时间下来。他却发现，自己的这些慢性疾病都没有了。

　　除了老师的采访之外，学生的采访就更加的厉害了。从采访的文字上看得出来。岐黄大学的每一个学生对于唐峥的崇拜都是发自内心的。

　　有一个来自楚北省的女学生，在接受记者采访的时候，告诉记者，她从小就体弱多病，有过敏性哮喘。正因为如此，在高考的时候，尽管她是她们当地市的高考状元。考取华清和京城大学都没有问题。甚至，还有几所香港的大学向她发出了就读的邀请。可她最终却是选择了岐黄大学这一所民办高校。

　　随着她学习和锻炼唐氏体操之后，以往，三月份都会发作的哮喘，竟然没有发作。经过系统的检测，从医学上来说，可能会困扰她一生的过敏性哮喘已经彻底的康复了。

　　除了这一个案例之外，采访的内容里，还有不少其他学生的案例。有的是治疗好了以前的一些慢性病，比如灰指甲、荨麻疹等等这些，有的，则是明显的感觉到精力充沛了。大脑灵活了，学习的效率提高了。

　　最后，报纸这边特意增加了一个编者按，对唐氏体操提出了一个疑问。并给予了高度的评价，说这是影响人类的一个重大发现。

　　随着这一个报道之后，又引来了中海市其他媒体记者的采访，除此之外。全国乃至全世界的媒体都闻风而动。这才有了现在的状况。

　　跟现实的媒体不同的是，网络上流传得更为疯狂，已经有了唐氏体操的全部内容。后面还有网友的评论和跟帖。甚至有网友评价，亲自试验过了，并没有发现有什么用处。

　　但是，后面又有人跟帖了。他说他有同学在岐黄大学读书，唐氏体操除了动作之外，还有配套的呼吸吐纳法和配套的音乐。三者合一才有效果。

　　不管这真真假假，总之，唐氏体操是彻底的火了。不光是网友关注，全世界各大科研机构也都给予了高度的关注。

　　在这上面，就有美国的专门从事人类进化研究的实验室给出了一个肯定的结论，结论很吓人——超人，将不再是梦想。他们经过研究和讨论断言，唐氏体操法，将成为人类进化史上重要的一环，里程碑式的事件。

　　从他们用超级计算机的推断来看。如果在全世界的范围之内推广这种体操。五年之后，人类的素质水平将提高一成。十年之后，当前大部分的疾病将会逐步的消散。二十年之后，百米短跑的速度很有可能会提高到四秒左右。如今，他们已经把人类进化之父的头衔放到了唐峥的头上了。

　　看到这个，唐峥没有太多的惊讶，唐氏体操，从在岐黄大学推广开始，唐峥就已经料想到了这一步了。


第805章 各国的研究

　　美国，内华达州，赌城拉斯维加斯西北方向，大约一百二十公里左右的地方。这里，是一片戈壁、湖泊组成的特殊区域。对外，这一片38400英亩的土地有着一个特殊的名字或者说是代号——五十一区。

　　有关五十一区的传奇太多了。神秘的飞行器。神奇绿屋等等，据说，在五十一区这里，时常可以看到有三角形的或者是圆形的飞碟出没。这些飞行器，在全世界有一个统一的称呼——UFO。

　　绿屋，据说是美国专门用来存放外星人尸体的地方。每一任的美国总统上任之初，都会例行参观绿屋。以保持高度的警惕性。

　　五十一区整个范围之内，都是属于绝对禁飞的一个区域，空中管制之严格，甚至都包括了美国空军在内。

　　此刻，在这一片区域的地下研究中心内。巨大的电子显示屏。超级的计算机系统，身穿白大褂的来来往往的科研人员。这里，看起来就如同是电影里面所播放的景象一样，四处都充满了繁华和忙碌。

　　在巨大的屏幕之上，此刻正在播放着一个类似于电影一样的画面。画面之中，一个男子，运动和舒展着身体，还配合有音乐在响起。与此同时，与屏幕联网的计算机也跟随着动作的变动，在飞快的计算着。随着全部的动作完成。这时候，专门负责这个研究的一个科研人员已经站了起来。脸上的神情十分的严肃，沉声道：“米切尔，给我接椭圆形办公室。”

　　椭圆形办公室，在全世界，最有名的椭圆形办公室就是美国白宫的总统办公室了。

　　专门的保密内线电话，很快就接通了，这时候，科研人员已经接过了电话，神情严肃道：“阁下，很不信的告诉你一个消息。目前，在网络上所流传出来的唐氏体操，很有可能是真实的。我们的人分析了唐氏体操的动作和音乐，我们发现，这一套动作，有着很强烈的自我催眠的作用，可以让人体进入到一种很神奇的状态。如果，根据我们的情报显示，还配合有一套完整的呼吸方法的话。我相信，是真正的能够促进人体自身进化的。”

　　对面，短暂的沉默之后，一个声音缓缓响了起来：“马斯科先生，过程我不想听，我也不了解，你明白，我是一个军人，我并不能理解如此复杂的科学结构。我想要知道的是，这个所谓的唐氏体操，最终到底能够达到一个什么样的程度？和现在的经脉刺激系统是一个意思么？”

　　说到这里，人体进化研究计划的负责人马斯科博士也回答道：“不是同一个类型。但是，却能够综合起来进行。阁下，我怀疑，中国方面已经全面的实施了这种方式了。另外，经脉刺激是一种外在的，物理结构式的变化，而唐氏体操则不同，这是由内而外的。经过超级计算机的演算。假如是一个三十岁的人，从现在开始长期的锻炼和施展唐氏体操的话，在二十年之后。人的状态，可能就和四十岁的人差不多。身体素质和大脑等方面都会有巨大的提升。我很确定。在未来的几十年里面。人随便可以跑出博尔特的速度。一个普通人甚至都可以拥有泰森的拳力。”

　　听到这如此直观形象的对比之后，对面终于不再问了，沉默了一番之后。对面缓缓道：“好的，我知道了。感谢您和您的团队。”

　　在华府这边，椭圆形的办公室内，一个男子挂下了电话，按下了电话的一个按钮，道：“劳伦斯，帮我联络中国方面，我希望对中国进行一次友好访问。”

　　……

　　英国，隶属于军情六局之下的一个秘密的科研基地。同样也在对唐氏体操进行深度的分析。

　　唐氏体操的每一个动作都被他们分解了。一个动作的变动，能够带动多少肌肉的运动，都已经有了严格的数据分析。

　　最终的结果，也让人无比的震撼。事实证明，通过了超级计算机的推演之后，已经可以确定，整个体操，如果在音乐的配合之下，可以起到缓解疲劳。甚至是代替睡眠的作用。

　　这一个结果，让所有人都震撼了，根据研究，人的一生有三分之一的时间都是在睡眠之中度过的，如果，唐氏体操可以代替睡眠，先不说报纸上吹嘘的可以改变身体素质，治疗诸多的疾病等等，就这一点，就足以让全世界都沸腾了。

　　而且，还有一个神奇的呼吸方法。可以肯定，唐氏体操的作用这是真的有效果的东西。

　　“快，备车，我马上要去唐宁街十号。我要去向首相阁下汇报这一个重要的消息。”

　　这样的事情，在全世界各个大国都有发生，法国、德国都是如此。在广漠的西伯利亚地区，深入地底近千米深度的一个地方。这里是俄罗斯的秘密研究基地所在。同样的，也是如此。

　　……

　　东京。

　　位于京都近郊的一个厂区之内，对外，这里是东京大学医学中心的一个科研基地。但是，事实上，这里是专门用来进行经脉刺激研究的科研基地。

　　这里是已故的日本医学科学家中村俊雄博士一手策划和建立起来的。此刻，在这里，聚集了数位经脉刺激研究和人体潜能研究方面的专家。所有人都在仔细的观摩着屏幕上的唐氏体操。看完之后，顿时就震撼了。

　　“不是真的，这绝不是真的。可恶，这个唐峥是绝不可能有这样的成就的。这已经颠覆了人类的进化原理了。”一个专家似乎是承受不住这样的事实，疯狂的叫嚣起来。

　　旁边，一个年约五十岁左右的中年男子，鼻子之下，留着一小撮胡子，这是最为典型的一种日本人的装扮。神情肃穆，沉声道：“宫城君，你冷静一下。清醒清醒吧，你再仔细的看看，画面之中的人，每一次的呼吸节奏，逐步的减缓，到最后的时候，你再做一下对比。明显已经是慢于常人了，很显然，这是华夏古武之中的一种吐纳之术。这一套动作时真的，是真正存在的东西。你应该庆幸。唐峥并没有收藏起来，而是公诸于众了。”

　　“武藏君，您批评得是。是我太武断了。”发狂叫嚣的男子被专门一吼，也冷静了下来，迅速的道歉起来。

　　话音落下，武藏一男此刻却是沉声道：“宫城君，这世界，太多的东西经不起推敲了。远古时期，单细胞动物莫名其妙的进化出了节肢动物、爬行动物，然后到哺乳动物。”

　　“达尔文的进化论，说人是猴子变得，这是多么可笑的一件事情。如果是这样，那么这近万年来，为什么其他的猴子没有进化成为人类呢？纵观地球的进化史。每一次突飞猛进的发展，似乎都是莫名其妙的。恐龙的出现和消亡。人的出现。还有，那些莫名其妙的史前文明。你自己就是从事人体潜能研究的。你难道还看不出来么？唐氏体操，很有可能就是人类再次进化的一个节点。在这个问题上。我们一定要把握住这个机会。”

　　随着媒体的报道逐渐的增加。唐氏体操也引起了全世界各国的注意和研究。与此同时。不少的国家都已经向国内发出了访问的申请。这些人都已经迫不及待了。唐氏体操法，并不是只有动作就可以的。配套的音乐和配套的呼吸法这都是不可或缺的东西。

　　国内，在李家的四合院之内、方老、萧老、叶老、李老以及何老和洪老都集中在了一起了。

　　他们也在讨论着唐氏体操。李老环视了一下众人，缓缓道：“唐峥这小家伙，这是借此在向我们表达不满了。”

　　话音落下，叶老在旁边就开口道：“这是肯定的，唐氏入定法出来之后，我还听说，有人去找过阿峥，希望能够控制在国家层面。真不知道这些人是怎么想的。难道他们不知道阿峥的身份么？作为古武界的一员。唐峥如果真答应下来，那他还有立足之地么？”

　　“呵呵，想这么多做什么？我现在倒是有些佩服小唐的胸襟了。在这么短的时间内，在唐氏入定法的基础之上，搞出了唐氏体操这么一个简化版本的东西出来，而且还如此有效果。不简单啊。向全世界推广，这就更是一个大手笔了。小唐现在已经不是一国一地可以容纳的了。现在的他已经是属于全世界的了。”何老在旁边缓缓的说了起来。

　　如果唐峥在这里，肯定会惊讶，姜还是老的辣啊。自己考虑了大半天才想出来的计策，却被何老一下就看穿了。

　　洪老的面色严肃而凝重，沉声道：“归根结底，还是官本位思想太重了。这以后，应该要吸取教训。在对待小唐的问题上，再不能出这么低级的错误和纰漏了。否则的话，迟早会把小唐给送出去的。”

　　李老在旁边道：“这倒是不会。只不过，再这么肆无忌惮的话，恐怕阿峥是不会再理会了。唐氏体操一出，他已经有了这样的底气和资格了。”


第806章 全世界都疯狂了

　　最近这一段时间，国内的高官估计是最为忙碌的了。每天，都有来自全世界各个国家的领导，来拜访。或者是签署什么军事合作协议，或者是签署什么技术合作协议。经济贸易协议那已经是再正常不过的事情了。已经不再是稀奇了。

　　唐峥此刻却是已经乘坐专机回到了楚南省，回到了医门内门这边，过起了隐居的生活。

　　医门内门的广场上，颜昊、狗子这两个绝世的奇才，一个是身具九阳脉的人，一个则是天生就保留着一口先天真气。两人的武功都是日新月异。几乎是以一种肉眼可见的速度在增长着。

　　“阿峥，你就这么躲着不见面？现在全世界的媒体都已经疯狂了吧。”冥王显得十分的悠闲。

　　在他的前面，摆放着一个烧烤的架子，一串串的肉串和鸡翅。旁边，各种调料一应俱全。他倒是无比的惬意，烤起了烧烤。

　　唐峥微笑了一下，缓缓道：“大学那边，我已经做好了吩咐了。颜校长不会让任何一个学生离开，另外，中海市军分区这边，也专门派出了一个旅的兵力进驻了大学里面。每一个学生都不允许外出。即便是真有紧急情况也会有警卫局的警卫跟随。我担心什么。”

　　顿了一下，唐峥继续道：“这次搞出唐氏体操出来，已经阴了上面一把了。现在，他们也明白我的态度，唐氏体操，就是要向全世界推广的。如今。他们是趁着最后的机会在这里捞好处呢。我是乐见其成的。等到了该我出面的时候，我自然会出面，至于现在，就让他们玩好了。”

　　冥王愣住了，顿了一下，这才呵呵笑着道：“你牛，你看得清楚，不过也对，美国那边向来喜欢进行技术封锁什么的。这一次，有一些技术他们是不得不拿出来了。能够挖到多少的好处，就看他们自己了。”

　　……

　　唐峥的隐藏，也让全世界都起了轩然大波。如今，全世界的媒体都已经疯狂了，有关唐氏体操的一切都已经被深挖了出来。所有媒体，都在等待着唐峥的回应。所有媒体都发出了呼吁，唐氏体操，应该向全世界的人类推广。

　　与此同时，针对目前的一些初浅的研究，也通过了全世界各个医学研究机构和组织公布了出来。

　　美国人体研究学会表示，唐氏体操的出现这是颠覆性的变革。根据研究，长期使用唐氏体操锻炼方法。可以有效的延长人类的寿命，估计，未来的人类寿命平均将达到一百五十岁左右。

　　“德国生命科学学会表示，唐氏体操对自身的免疫力提升有着显著的作用。长期锻炼的话，可以大幅度的提升自身的免疫。当前很多的慢性疾病以及一些绝症，很有可能随着唐氏体操的出现而治愈。”

　　“英国皇家医学院表示……”

　　“瑞典卡罗琳斯卡学院的卡尔逊博士表示，唐氏体操这是本世纪最为伟大的一个发明。卡尔逊博士呼吁，依照中国古典的传统的荣耀。可以由全世界所有国家的卫生部门和医学机构，授予唐峥先生医圣的称号。”

　　等等，各种各样的报道充斥在网络上、报纸上、电视上、但凡是全人类能够得到信息的地方，都可以看到类似于这样或者是那样的报道。

　　据说，已经有不少的国家的民众已经开始了游行。他们呼吁的唯一一个事情就是希望能够得到唐氏体操的学习方法。

　　除了这些，已经有宗教界的人士也站了出来。各种教派的人，纷纷都表示，唐氏体操和他们教派的一些东西有着惊人的相似。

　　比如，基督教的冥想和忏悔、道教的天人合一、佛教的禅定等等。

　　可以说，全世界都为唐峥而疯狂。在这一刻，什么世界顶级巨星，什么世界顶级的体育明星，都已经黯然失色了。全世界只有一个声音，那就是唐峥。

　　终于，在医门内门这边隐居了大约十天的时间之后，唐峥还是坐不住了。最主要的是，上面专门派遣了一位特派员过来了。这说明。上面和其他国家已经达成了一个协议了。

　　这个时候，唐峥也就放心了。不管国家得到了多少好处。至少，自己该做的事情已经做了。对于祖国，唐峥已经是问心无愧了。

　　回到中海市，一出机场，唐峥就被眼前给震撼住了，隐龙大队，全体的队员已经回归了。

　　最前面，叶军、马惊天、李铭、张超还有罗毅五个人站在了最前面。此刻，整个隐龙大队的人都已经换上了便服。

　　唐峥一下来，五人同时走了上来，敬礼之后。每一个人都开口说了起来。

　　“唐主任，风队向你报道！”

　　“林队向你报道！”

　　“火队、山队向你报道！”

　　“罗毅报道！”

　　看着五人，看着他们身后那一张张熟悉的面孔，唐峥也笑了起来。对于隐龙大队，唐峥倾注的感情是最多的。至于国家担心的那些。完全是无稽之谈。以唐峥的实力，真要是有那种想法。根本就不需要培养一个隐龙大队出来。自己直接在医门内部培养就行了。

　　和五人一一拥抱之后，唐峥也笑着道：“那个什么卫将军已经调离了么？”

　　叶军等人一听到这个，也都哈哈笑了起来。罗毅更是无比直接道：“什么将军，草包一个。根本就不懂这些。整个大队里面，最弱的都可以一个手指头干掉他，凭什么来领导我们。”

　　叶军也开口道：“这一次，我们拉到了一个基地。屁事没干，最主要的就是学习。然后是一些思想教育啥的。这次，唐氏体操震撼世界。我们也接到了调令。重新回到基地的序列。还是接受你的指挥。这一次，我们是特地过劳保护你的。”

　　听着叶军的话语，唐峥也哈哈笑了起来。争权夺利这些，唐峥并不在乎，以他现在的实力，世俗间的东西，说句实话已经没有太大的意义了。如今，唐峥的方向放在了两个方面，一方面，疾病的研究，这是可以造福全世界人类的事情，另外一方面就是对人类自身的研究。这是突破自身极限的事情。除了这两个，能够让唐峥在意的，也就只有家人和兄弟了。

　　“开玩笑，以我的实力，你们觉得，还需要保护么？”唐峥也开起了玩笑。

　　说到这个，叶军等人的内心也无比的震撼。对于唐峥，叶军他们四个是最熟悉的。当年唐峥刚刚崛起的时候，他们就在保护唐峥。接触古武界还是从他们这些知道的。当年，唐峥还和他们交换过一些古武。

　　可是，转眼间唐峥的实力就已经超过了他们。而现在，他们是拍马也赶不上了。曾经他们觉得，进入到虚劲层次，或许能看懂唐峥。可是现在他们错了。即便是虚劲层次。唐峥却愈发的神秘了。

　　马惊天还是一如既往的肥胖。铁布衫横练功夫，胖是特征，哪怕马惊天的铁布衫已经由外入内了。可身材却没有太大的变化。

　　看着唐峥，马惊天笑着道：“峥哥，实力归实力，排场归排场。你是不知道现在的中海市。岐黄大学周围已经是水泄不通了。来自全世界各国的记者、权贵们可都在等着你呢。”

　　出了机场，唐峥坐的是公司的宾利。前后则是叶军他们的车子。整个隐龙大队，分别在明处和暗处将唐峥给保护了起来。

　　不由得不慎重，如今的唐峥已经成为了国宝级的人物了。

　　一回到岐黄大学这边，唐峥就让周莉对外公布了消息。明天上午十点，将在岐黄大学的会议中心召开全球的新闻发布会。从现在开始，全世界的媒体可以前往岐黄大学校办公室联系申请采访证。

　　“姐夫，你真准备把唐氏体操向全世界公布啊。”岐黄附院这边的办公室里。周莉站在了唐峥的身后，看着大学门口拥挤的车流和人群。

　　看着周莉的样子，唐峥笑着道：“没看出来啊。你还是个愤青。”

　　说到这个，唐峥正色道：“要推广，唐氏体操的出现，我就是用来向全世界推广的。如果不推广，我反倒是危险了。到时候我就成为了众矢之的了。”

　　“姐夫啊，你就不怕资敌么？唐氏体操这么好。能提高人类的素质哎。”周莉继续说了起来。

　　唐峥微笑着道：“这不重要，唐氏体操和中医和经脉、穴位有很多的关联。在这方面。除去东亚地区和华人，我们国家的民众还是有优势的。起步就比别人高了。真要是被外国人比下去了，那也不是我的原因。是每一个人自身的原因。”

　　……

　　上午九点多，岐黄大学的会议中心里，就已经是人山人海了。能够容纳数千人的会场早已经是座无虚席。电视记者就足足有数百家之多。各个方位都摆放上了摄像机。全方位，无死角的拍摄。

　　十点整，唐峥准时走了进来。随着唐峥进门，闪光灯就开始不停的响了起来。

　　一走上中间，唐峥就直接拿过了话筒，环视众人，会场内顿时安静了下来，唐峥缓缓道：“有关唐氏体操的事情。我可以郑重的宣布。接下来，我会着手进行全世界的推广。我的目标，全世界有人类的地方就应该有唐氏体操的存在。”

　　话音落下，顿时全场都为之疯狂了。


第807章 有人跳出来质疑

　　今天聚集到全场的所有的新闻媒体记者、包括电视、广播、纸质以及网络等媒体。全球各大通讯社，可以这么说，但凡是能够来的媒体记者都已经齐聚这里了。

　　听到唐峥的话语，原本还寂静无声等待着唐峥说话的媒体记者们，顿时就炸开锅了，会议中心之内一片哗然。紧接着，传来了闹哄哄的声音，犹如是华尔街的证券交易所一样热闹。

　　在这之前，所有人心中都在想。怎么样才能让唐峥教授将唐氏体操向全世界推广。怎么样才能让他们本国的公民受益，这是他们一直在考虑的问题，提问的思路和设想，基本上也是按照这个方面走的。可是，唐峥的话直接就把他们的想法给推翻了。

　　直接向全世界推广，有人类的地方就有唐氏体操，这一个决定是真的么？所有人脑海里面都露出了这样的质疑。

　　很快，会场里就陆陆续续的安静了下来。这些人的素质还是很不错的，毕竟都是受过高等教育的人。都是高层次的人。在礼貌礼仪方面都很注意。

　　唐峥微笑了一下，对场面很满意。这能省去自己很多的时间。至少不会出现失控的局面。

　　环视众人，唐峥点头道：“不错，你们刚才没有听错。唐氏体操，是不是本世纪最伟大的发明我自己不予评价。也不想多说太多。但是，我的态度很清楚，只要是愿意的人。只要是愿意学习唐氏体操的组织、国家或者是个人，都可以来学习。唐氏体操不对外设置任何的障碍。我自己也希望唐氏体操能够成为全世界学习最多的一种锻炼方法。”

　　接下来，唐峥结语道：“我很高兴，诸位新闻界的朋友能够来参加这次的会议。下面，有什么提问的，我给大家预留了一个小时的提问时间。因为人数、时间的限制。每一个人仅限提出一个问题。”

　　旁边，岐黄大学的中层干部就已经走了出来。这些人负责协助唐峥维持这里的秩序。而周莉、郑颖作为唐峥的私人助理，两人都已经站到了台上。

　　风格迥异的两位绝色美女自然也引起了记者们的浓厚兴趣。周莉此刻显得十分的从容不迫。指着一个记者道：“请左边第三排，第9位的这位记者朋友。”

　　一站起来，唐峥心中就微笑了一下，周莉还是很懂套路的。第一个问题留给了国家电视台的记者。

　　“唐教授，您好。我是国家电视台新闻频道的记者董照辉。请问唐教授，您是处于什么样的目的和想法，愿意将您创造出来的唐氏体操法在全世界推广呢？”董照辉缓缓说了起来。

　　他这一个问题，很具有代表性。唐峥也十分的满意，不愧是国家电视台的记者，问问题的水准不是一般的高。这个问题，中规中矩，又不是那种很尖锐的话题。却有代表了很多人的好奇心态。这是很好的。

　　唐峥微笑着道：“你的这个问题很好。首先，要说到唐氏体操。我要更正一下，这并不是我凭空创造出来的东西，唐氏体操。我是结合了印度瑜伽。中国道教、佛教以及神医华佗的五禽戏等一些套路，然后结合了西方的心理催眠术等东西，整体研究出来的一个全新的锻炼方法。用创造这个词，还是有失妥当的。确切的说，这应该是一种综合和创新。”

　　随着这一番解释，唐峥看了一下众人，继续道：“所以，唐氏体操这是聚集了全人类的智慧和结晶。这不是我唐峥一个人的，它应该是属于全世界的人类共同的财富。这是我推广的初衷。”

　　在这种情况之下，话自然只能是这么说了，有些东西，有些隐秘性的东西。唐峥是不能说出来的。在这种场合之下，总不能说上面和美国、和法国、和英国、和日本……等等一些国家达成了一些见不得人的协议吧。

　　记者们也知道这种事情，可是谁都不会说出来。这是大家心知肚明的事情。西方世界，设置有技术壁垒。唐氏体操肯定有附加条件，只不过，不能摆到台面上来说而已。

　　在周莉的掌控之下，新闻发布会十分顺利而流畅的进行着。接下来几个问题之后。周莉指着一个西方男性面孔的记者，道：“中间，第六排第五个的这位记者朋友。”

　　唐峥看着，心中却是偷笑起来。今天在场的这些美女记者们恐怕要倒霉了。本来。在各类新闻发布会上面。美女记者向来都是占有优势的。可这一次，这一路下来，叫了六七个记者，除了两个中年的，打扮古板正经的女士以外，其他的一律都是男性记者。谁叫主持人是周莉呢。这丫头，心眼可不是很大。她可是处处都提防着呢。

　　“唐教授，您好，我是美联社的记者布鲁斯阿历克斯，请问唐教授，在唐氏体操的推广上，现在有什么样的计划没有？是一个洲一个洲的开始推广呢，还是一个国家一个国家开始推广？另外，推广方面，有没有什么原则和依据呢？和经济、军事等实力有没有一个必然的联系？”

　　这个记者的隐性话语就是，美国会不会是在第一批推广的范围之内。

　　说到这个，唐峥也开口道：“唐氏体操的推广，将会是全球性的。这和国家的经济实力、军事实力没有任何的关系，是否发达还是欠发达地区，这不是重点。根据我们的计划，在接下来，全球范围内，所有的国家和地区都可以挑选派送代表过来。根据人口的比例100万人口，可以选派一个代表过来。全球，六十亿人口。包括一些没有登记在案的，可能达到七十亿的人口。每一批七千人。在中海市，就在岐黄大学这边，进行为期十天的培训。十天一轮，一共开设十二轮的培训。届时，全球将会有八万四千人左右接受我的亲自指导和培训。同时，估计在半年的时间内，全球所有的人类，不分国籍、不分民族、不分年龄和性别，都能够学习到唐氏体操。”

　　随着唐峥的话说完之后，郑颖也开口道：“唐峥教授办公室这边，也仔细的考虑了这一个培训规模的问题。考虑到唐峥教授还有很繁重的研究任务和课题。所以，无法长期的参与推广。在这之后，唐峥实验室将会在全球各个地区和国家，各个城市建立唐峥体操馆。专门作为推广和培训使用。相信，在半年之后，全球的人类都能够学习唐氏体操，在一年之后，都能够感受到唐氏体操带来的好处。”

　　……

　　这一次的新闻发布会十分的成功，说是持续一个小时。可是，由于记者们太热情了。想要咨询的问题太多了。最终，又延长了一个小时，差不多到一点的时候才算是结束。

　　随着新闻发布会一结束。随着唐峥等人刚离开会场，顿时，会场里面就炸开了锅。数十个记者纷纷都拿出了手机。

　　“BOSS，头版头条，必须要留给我。唐峥新闻发布会的第一手资料，绝对是独家的新闻。”

　　“老板，采访结束了，头版给我留下来了没有。谢谢老板，绝不会让你失望的。你就放心吧。”

　　“章总。头条新闻，必须是我。必须是唐峥新闻发布会。”

　　“丝缇娜，什么？BOSS不在？你必须马上找到他，立刻！我现在就要头版。知道我在哪里么？我在中国，我在中海市，是的，唐峥教授的新闻发布会。够了么？”

　　这样类似的声音，此起彼伏。几乎都是在要头版头条新闻的。电视媒体就不同了。大部分的国家电视台。包括各大通讯社，有硬件条件的，几乎都是通过卫星连线进行了现场直播。

　　要头版头条的，几乎都是各大报纸了。国内的《希望日报》《群众日报》日本的《读卖新闻》等等。都是全世界有名的报纸媒体。

　　……

　　一夜之间。全世界的媒体都在报道这一个事情。几乎，所有的人都在为唐氏体操的全范围的推广而弹冠相庆的时候。可是，就在这一刻。却是传来了质疑的声音。

　　美国有名的报纸《纽约时报》在第二天刊登的文章，完全和其他的媒体不同，就在其他媒体都高声欢呼的时候。在他们的报纸上却是刊登了这样的一篇文章《唐氏体操——本世纪最大的骗局？这世界真有圣人存在么？》

　　这一篇文章的标题就很醒目，很吸引眼球。在全世界都在欢欣鼓舞的时候。这样的文章想不引人注意都难。

　　内容也很丰富，对唐氏体操做出了全面的分析。文章的角度是从人性方面出发，引用了诸多的人性阴暗面。最终得出的结论就是，唐峥真的有这么高尚，这么无私么？所谓的推广，不过就是一个谎言。并不会把唐氏体操的精髓给传授出来。这不过是一个骗局，博取全世界的崇拜而已。

　　随着这一个报道的出来。顿时，就在全世界引起了巨大的反响。唐峥的桌面上也已经摆上了这么一份报纸。


第808章 唐峥的应对

　　岐黄大学的办公楼内。最顶层专门开辟出来了，这里是唐峥的办公室所在。宽大的办公桌上，唐峥坐在了椅子上，侧面摆放着的就是一张《纽约时报》，这是特意从美国那边空运过来的。旁边，周莉和郑颖站在旁边。

　　此刻，周莉的手中还拿着一个苹果的IPAD，上面是纽约时报的电子版。对着唐峥道：“姐夫，你看看，这些人太过分了，太可恨了，他们竟然还如此想当然的污蔑你。说我们是居心叵测。这么做，无非就是想要获取全世界民众的支持和崇拜。他们怎么能这样。”

　　唐峥此时平静如水，目光一直都放在了身前的一叠材料上，这是叶子整理出来的报告，是关于肝病项目的。经过近大半年时间的研究。检查了足以数百计的甲肝，也就是急性黄疸肝炎的病人。通过血液化验结果，深度分析的对比。通过电子显微镜的观察。终于还是发现了一些不一样的地方。

　　在传统的西医的说法里面。甲乙丙丁等等这些类型的肝炎，都是有肝病病毒所引起的。代号分别是HAV、HBV、HCV、HDV等等依次类推下去。

　　可是，在通过对数百例甲肝患者HAV病毒检测的过程之中发现。在这里面，都隐藏有一种分子。

　　不管病毒的变化类型如何，这种分子的结构式是十分的稳定的。整个团队，暂且将这种病毒命名为肝病分子。

　　看到这一个报告，唐峥心中顿时有些兴奋起来，他有种预感，肝病的成因，包括顽固的乙肝、丙肝、丁肝等等这一系列的肝病。很可能因为这种分子而得到彻底的改变，甚至是攻克。

　　“姐夫！你到底有没有在听啊。”旁边，周莉突然提高了声调。很是不满的说了起来。

　　看着周莉气嘟嘟的样子，唐峥也笑了起来。点头道：“在听啊，不就是说纽约时报的事情吗？他们说我是哗众取宠、沽名钓誉，是这个意思么？”

　　周莉睁大了眼睛，看着唐峥道：“姐夫，这还不够么？还要怎么样才算是没有污蔑你啊。”

　　旁边，郑颖也正色道：“阿峥，随着这一个报道出来之后。全世界，已经有几家媒体在附和了。另外，其他的媒体都在观望。都在等着我们的回应。这个事情，一旦处理不好，是很危险的，到时候，恐怕会引起更大的议论。”

　　说到这个，唐峥也放下了手中的工作。坐直了身体，看着郑颖和周莉道：“小颖，莉莉，你们觉得，我是在沽名钓誉么？”

　　“当然不是了。你要是沽名钓誉的话，那这世界上就没有纯正的科学家了。唐氏体操这种可以改变世界的东西，你都拿出来了。还有什么说的。谁要是说你沽名钓誉。我第一个不答应。”周莉此刻气愤的说了起来。

　　如今，周莉可是唐峥的忠实粉丝。可是唐峥的头号支持者。这是没有理由的。就是支持。

　　唐峥微笑着道：“这就是了，既然我们不是沽名钓誉，也不是哗众取宠。别人说什么，和我们有什么关系呢？不理会他就是了。”

　　“姐夫，我真是服了你了。”周莉看着唐峥，嘟囔了一句，却是点头道：“那好吧，就让他们叫嚣好了。”

　　这个事情，在唐峥这里就这么简单的过去了，可以说，唐峥压根就没有把这个事情给放在心上。

　　唐峥的心态其实不难体会。如今，唐峥已经过了那个图名的时代了，对于唐峥来说，质疑也好、猜忌也罢，他都是无所谓的，唐氏体操该怎么推广还是怎么推广。学不学，那是其他国家的事情，和唐峥无关。哪怕，全世界没有一个人学习唐氏体操，唐峥也不会着急，因为这本就是公益性的，是没有任何经济利益的。

　　可是，让唐峥没有想到的是。随着唐峥的沉默，对方那边，反倒是觉得唐峥有些好欺负了。紧跟着连续就是一些质疑的报道。对方将主要的攻击方向放在了声望、放在了崇拜这个上面。署名评论员的文章指出，唐峥这么做，无非就是博取全世界民众的支持，以达到他自己不可告人的目的，而这个目的就是大唐药业的推广。最后，署名为斯蒂文强森的名字自然也是随着报道的出来而享誉世界。被一些唐峥黑授予了反唐斗士的称号。

　　……

　　“阿峥，我想，这一系列的报道和内容，你现在必须要看一下了。”唐峥的申请十分的严肃，十分的凝重。拿着一叠材料从门外一走进来，直接将材料放在了唐峥的面前，沉声说了起来。

　　看着郑颖的模样，唐峥也愣了一下，有些好奇，有些意外的拿起了材料，通篇的看完之后，唐峥的眉头也皱了起来。沉默了一下，唐峥缓缓道：“这个什么斯蒂文，还真是奇葩啊。老虎不发威，还真把我当成是病猫了。现在外界的反应如何？”

　　“如何？”郑颖冷笑了一下，缓缓道：“自从第一篇报道出来之后，这三天的时间里，收到的要求采访的信函和公函都已经快要装不下了。现在，全世界都在等着你的正面回应。”

　　唐峥沉吟了一下，道：“既然这样，那就开发布会吧。”

　　还是在岐黄大学的会议中心，还是在老地方，还是一样的规模。还是一样的人声鼎沸。可是，这一次，每一个人的心态都不同了。都在等待着唐峥的回应。

　　唐峥准时的走了出来，环视众人，唐峥缓缓道：“先生们、女士们，本来，这一个会议，我是很不愿意召开的。在我看来，根本就没有这种必要。我不需要作出任何的解释和辩解。”

　　话还没有说完，人群之中，斯蒂文就已经站了起来，直接说道：“唐峥，你这是在逃避，你这是在害怕了么？是不是我揭穿了你的真实面目，你现在开始害怕了，开始后悔了。你是不是欺骗了全世界。”

　　看着斯蒂文，唐峥的目光充满了鄙夷和不屑。冷笑道：“你就是发表文章抨击我。抹黑我的斯蒂文么？”

　　斯蒂文此刻显得十分的得意，正了正身体，正色道：“不错。我就是正直无私的斗士斯蒂文，请叫我斗士斯蒂文阁下。”

　　这话顿时让全场都笑了起来，唐峥更是有种满头黑线的感觉，这货是不是感觉太好了，真把他自己当根葱了么？还斗士。

　　唐峥沉声道：“各位新闻界的朋友，相信，大家对我都不陌生，从两年前，脑瘫技术发布会开始，一路走到现在，我唐峥是什么样的人，相信，了解的人都是清楚的。我一直觉得。狗发狂的时候，咬了你一口。可是，作为人，你可以一棍子把这条狗打死，可是，你绝不能反过去咬狗一口。因为这是很没有品格的行为，正因为这种原因，所以，我一直都没有回应。可是，很糟糕，很严重，有些疯狗，总是自以为是的觉得，他比全世界都清醒，他比五十一区的那些精英们都要清醒。面对越来越热烈的质疑，我从全世界普通民众的角度考虑，我不得不站出来了。”

　　唐峥的话语，顿时让斯蒂文面色惨白。这个打击太重了，直接骂他为狗了。

　　这边，唐峥继续道：“唐氏体操的推广，自始至终都是一次公益性的活动。如果，我是为了大唐药业的销量，我可以这么说，大唐药业的生产，在目前的产能状态之下，已经排到后年去了。另外，如果唐氏体操没有效果，相信也不会有什么促进。”

　　“在此，我郑重的声明一下，但凡是有质疑的。可以不学习唐氏体操。我没有任何的意见。我从来没有强制性的逼迫所有人必须要学习唐氏体操。这就是我的回答。至于所谓的质疑，爱怎么样就怎么样，这一切都和我没有任何的关系。从此以后，我个人，以及我的团队也不会针对唐氏体操作出其他任何的回复。另外，我要重点的说一下，有鉴于某些媒体和某些人，比如斯蒂文阁下这种人的质疑。我再次宣布，我将拒绝让斯蒂文阁下和他身后所属媒体的从业人员学习唐氏体操。如果谁违背这个原则，要么退出这个媒体机构，要么。我终止对这一个国家的推广。”

　　随着唐峥的话语落下，斯蒂文已经跳了起来，大声的喊道：“抗议，我抗议，唐峥你这是赤裸裸的歧视，这是区别对待。这是有违人权的。”

　　“人权？那是什么东西，我自己的发明，我有权利作出任何的决定和授权，另外，你本身也是对唐氏体操有质疑的人，既然你这么质疑，那你学什么。不学好了。我很欢迎这种人。另外，斯蒂文先生，你觉得你有资格说歧视这一句话么？”唐峥的脸色已经沉了下来。

　　质疑什么的，唐峥不在乎，可是，斯蒂文这种作风，以中国话来说，完全是只需州官放火，不许百姓点灯这种，那唐峥就无法接受了。对于这种人，最好的办法就是无视。彻底的排除在外，你不是质疑么？那你就不要学好了。


第809章 自作自受的斯蒂文

　　唐峥的话语直接把斯蒂文给顶到了墙壁上，呛住了，半天都没有说话。他不知道该怎么去反驳唐峥。话虽然直接，可是却是实实在在的，唐氏体操，这本来就是唐峥发明出来的东西。他推广与否，怎么推广，那都是人家的自由，斯蒂文这么做，是属于典型的道德绑架。

　　人群之中，不少的记者都开始议论起来，既然有唐峥黑，那自然就有唐峥蜜。一些坚定不移支持唐峥的记者，都纷纷指责着斯蒂文。

　　话虽然不好听，可是，却有一定的道理。唐氏体操本来就是别人的发明，你凭什么说唐峥有保留，即便有保留，那也是人家自己的事情。这就好比是科学技术一样，全世界这么多顶级的技术，怎么就没见别人都推广出来呢？

　　唐峥冷笑了一下，斯蒂文强森在唐峥的眼里，那就是一个白痴而已，沉吟了一下，唐峥直接道：“保安！保安呢？”

　　话语落下，门外，岐黄大学的两个保安已经走了进来。医门控股旗下，所有的实业、所有的保安都是交给了大唐安保在负责。大唐安保的保安可不是随意在社会上招聘的，全部都是银狐从军队里面招聘的退伍军人，大部分都是部队侦察兵、尖刀部队乃至是特种部队的战士。不说个个都伸手敏捷。军人的气质却是很好的保持了下来。大唐安保日常的训练和生活也采取了半军事化管理。但凡是单身汉，一律要求住集体宿舍。每一个人都必须要每周参加军事训练。

　　所以，随着唐峥的话语落下，门外，两个身形笔挺的保安已经走了进来。深色的、类似于警服的保安服，硬是被穿出了警察一样的效果。

　　一进门，他们的目光就落在了唐峥的身上，唐峥直接道：“麻烦你们一下，帮我把这位斯蒂文先生请出去，从此以后，大唐旗下任何的企业、岐黄大学、岐黄附院等单位将永久性的拒绝此人的采访。”

　　随着唐峥的话音落下，两个保安面无表情，径直朝着斯蒂文那边走了过去，一左一右，架住了斯蒂文的胳膊。

　　在斯蒂文的挣扎和尖叫声之中，两人可没有理会这些，别看斯蒂文五大三粗的，显得十分的壮实。可是，还真不是这两个保安的对手。挣扎之间，斯蒂文在叫嚣道：“放开我。马上放开我。你们这是违背人权的。我拥有采访的自由和新闻的自由。你们这些野蛮人，我一定要起诉你们。”

　　唐峥的脸色已经沉了下来，沉声道：“斯蒂文先生，面子是别人给的，可是，也是你自己凑上来丢的。就凭你刚才这句话，我就可以乱棍将你打出去。岐黄大学，百分之百的股权都在我的手中。这一点是毋庸置疑的。也就是说。你现在是站在了我的地盘上。按照你们国家的法律，你这是属于擅闯民宅。要是在美国，我是可以拿着枪，逼你出去的。”

　　“不，这是公众场合，这是大学。”斯蒂文大声的反驳起来。

　　“这是我个人投资的，按理来说，这就是我的私有产业。”唐峥沉声说着，挥手道：“把这个人赶出去。我不希望再在岐黄大学、岐黄附院等这些地方看到他的身影。”

　　新闻发布会没有了斯蒂文这种货色打扰之后，速度也加快了不少，这一次的发布会，本来就是一个解答会。事情就是从斯蒂文的质疑开始的，刚才，唐峥的话语已经说得很清楚，很明白了。

　　唐氏体操的推广，就是一个公益性的事业，怀疑与否，和他没有关系。有了这一句无比霸气的话语，这就足够了。

　　之前，有一部分人完全是被斯蒂文的文章给误导了。他们的角度和考虑方式已经集中在了唐氏体操的全面性、真实性这一个方面，可是，他们却忘记了一个最重要的方面。唐峥并不在意这个事情。这完全是公益性质的推广。这和唐峥没有任何的关系。说白了，你们认可也好，不认可也好，唐峥都是这种态度。你们相信也好，不相信也好，唐氏体操都会推广。至于学习部学习，随便你们自己。拿出来的就是这个。

　　发布会的内容通过电视直播，网络直播以及媒体报纸的特刊，公布出来之后，全世界都哗然了，议论纷纷，褒贬不一。可是。每一个国家都识趣的闭上了嘴巴。站在他们这个角度来说，唐峥的话语真实性还是有保障的。

　　几乎是以最快的速度，各国挑选出来的人才，首批，一共七千人，在短短的三天时间之内就已经聚集到了中海市。与此同时，各个国家已经开始了第二批，第三批的人员挑选。

　　在西方的一些国家，考虑到唐氏体操的特殊性和专业性，为此，还特意增加了一门临时性的课程，中医经脉和穴位的学习课程。

　　同时，都还特意的指明了一个事情，唐氏体操，和穴位经络的关系很大。想要学好唐氏体操，这些东西都是必须要学习的。

　　而美国这边，终于也是作出了反应。在白宫的例行新闻发布会上，有记者就专门提出了斯蒂文的问题。在这个上面。白宫的新闻发言人正式的回复了全世界的媒体。充分尊重唐峥教授的意见。美方会严格控制好《纽约时报》的员工学习问题。同时，正式谴责斯蒂文，为了达到他自己不可告人的目的，在毫无事实的根据之下。对唐峥教授和唐氏体操进行了污蔑和诽谤。针对这一种行为。官方的态度是明确的。暂时不会对时报的工作人员开放学习。

　　……

　　纽约。

　　这是全世界最为繁华的都市，这是世界经济的中心。这里，聚集了全世界能够数得出名字的大集团、大公司。

　　时报的办公大楼里面。此刻，时报的总编阿尔德莱顿有种焦头烂额的感觉，就在他的桌子上，摆满了数十封辞职信。从时报的普通工作人员到记者和编辑再到中层的干部和高管，都有人提出了辞职。

　　虽然每一个人的理由和借口不同，有的说家庭原因，有的则是说是身体原因。等等一系列的借口。可是，谁都清楚，这些人最终的目的和原因是什么。

　　门外，传来了敲门的声音。性感身材、火爆曲线的美女秘书已经走了进来。红色的T恤。V字形的领口，勾勒出了一道深深的乳沟。对于这个，阿尔德莱顿已经没有任何的兴趣了。

　　沉声道：“缇娜，你有事情么？”

　　“BOSS，斯蒂文已经回来了。他想要面见您。他希望能够拿到明天的头版头条，他准备向唐峥教授宣战了……”

　　“够了，不要再说了。”不等缇娜把话说完，阿尔德莱顿就已经打断了秘书的话语，沉声道：“那个白痴，让他马上滚进来。你可以去通知财务了。准备好三个月的工资。随时等候我的召唤。”

　　斯蒂文一走进办公室，立刻就装出了一副无比气愤和委屈的神态，看着阿尔德莱顿道：“BOSS，我需要明天的头版头条。标题我都已经想好了。向霸权宣战，向唐峥宣战，所谓的体操，不过是最大的谎言。”

　　阿尔德莱顿已经彻底的无语了。宣战，这是多么多么好听的一个名词。可是，谁都清楚，这里面所代表的含义是什么。

　　如今，时报已经在面临人才缺失，没有新闻，没有稿子的危险了。如果都辞职了，那还搞什么时报。直接月刊还差不多。

　　阿尔德莱顿可不会给斯蒂文任何的面子，直接沉声道：“够了，你给我闭嘴。”

　　说着，阿尔德莱顿将桌子上面的这一大叠辞职信都丢到了斯蒂文的面前，沉声道：“斯蒂文，你自己来看看，这就是你这一段时间的新闻的结果。”

　　看了一下辞职信，斯蒂文的脸色有些难看，他已经预感到什么事情了。可是，他硬是装傻，看着阿尔德莱顿道：“BOSS，这实在是太难过了。这些人，根本就没有把我们报社当成自己的事业，我对他们这种行为表示严厉的谴责。我愿意为报社承担更多的工作。我相信，只要这个头版一出来。我们时报将成为销量最大的报纸。我们将全世界都瞩目。”

　　“闭嘴！”阿尔德莱顿的脸色铁青起来。看着斯蒂文，又甩出了一叠材料。沉声道：“这是我们最近这几天的销售数据。前几天，报纸的销量并没有明显的增长。可是，现在却是明显下降了。客服部门已经接到了不下一千个退订的电话了。你觉得还会闻名全世界么？”

　　说到这，阿尔德莱顿也失去耐性了。直接道：“斯蒂文，从现在开始，你被开除了。你的存在已经严重的影响到了报社的发展。从现在开始，你可以滚蛋了。”

　　“BOSS，你不可以这样。我保证，这个新闻一定会十分的震撼。”斯蒂文大声的说了起来。

　　“斯蒂文，你不要再说了，你这是自作自受，你明白么？从现在开始，你将没有任何资格说这个话。你觉得，在大部分人和你之间，我会选择你么？别做梦了。收拾东西，赶快滚蛋吧。”阿尔德莱顿沉声说了起来。


第810章 欧阳瑾瑜的邀请

　　斯蒂文此刻算是自作自受了，随着他走出时报大楼的那一刹那，抱着自己的所有私人物品。望着身后的大楼，斯蒂文狠狠的比划了一个中指，同时，斯蒂文的眼神里充满了怨毒很憎恨。沉声道：“唐峥，都是你，我一定不会放过你的。”

　　对于这样的怨毒话语，唐峥自然是不知道的。此时此刻，唐峥已经在中海市开始了唐氏体操的推广。首批，第一个批次，七千学员已经全部都集中了过来。可是，在这过程之中，大部分的国家都提出了新的请求，一个批次七千人的名额，实在是太少了。他们提出了一个新的方案。岐黄大学现在有两千名学生，每一个人都锻炼唐氏体操差不多半年的时间了。这些学生完全可以来充当推广员。可以按照一比十五的比例。首批，可以容纳三万名学员。

　　另外，所有学员的生活、住宿等安排，全部都由各自国家来承担。不需要唐峥花费一分钱的费用。

　　然后，在第一批学员学习完成之后。全部都留下来，承担第二批学员的教学任务。第二批，就可以达到三十万人的规模。分布在中海市内的各大学校和体育场内。唐峥以及岐黄大学的学生将作为指导老师分散在各个分场。这样的话。从第二批开始，每一个批次可以达到三十万人的规模。十个批次下来，将有两百七十三万学习到完整的唐氏体操。然后，再行推广的话，这种速度会加快许多。

　　对于这一个建议，唐峥考虑了一下之后就答应了下来。当初的规划，主要是从岐黄大学的规模和容纳率来考虑的，如今，既然政府方面出面协调场地的问题，唐峥自然是没有任何的意见。

　　随着心源物质、唐物质以及唐氏体操的逐一出现，岐黄大学学生的就业前景也变得光明起来，不光是国内的各大中医医院，西医医院，全世界各个国家的科研院所、大型医院，研究中心，都已经在和岐黄大学的就业处联系了。以学生自主选择，自觉自愿为原则。第一批进来的两千学子都已经签署了就业合同了。尽管距离他们就业还有接近七年的时间。可是，从现在开始，他们都已经在拿工资了。岐黄大学的魅力，在此刻就已经展现出来了。

　　第一批的推广活动展开以后，唐峥的时间也忙碌了起来。

　　从第二批开始，唐峥就稍显轻松了许多，首批三万学生，如今是一个人带十个。两千学生，则是以一百五十人为一个中队。每一个学生负责一个中队的教学。唐峥反而轻松了不少，偶尔去各个教学点查看一下情况。日子反而惬意了不少。

　　“今天是个好日子……”

　　随着一阵音乐铃声的想起，一首民歌，则是代表了唐峥在音乐艺术上的一种姿态。年纪轻轻的小伙子，却用起了这种老掉牙的铃声。唐峥的性格和爱好，还真不是一般人可以比拟的。

　　一看到手机上的来电显示，唐峥就顿了一下，电话是欧阳瑾瑜打过来的。接通电话，唐峥微笑着道：“瑾瑜，好久不见了。怎么有空给我打来电话啊。”

　　和欧阳瑾瑜之间的关系，即便是唐峥自己，也是说不清道不明的。要说没有关系吧，可是，明明就是关系匪浅的那种。可是，要说有多少关系，也说不上来。准确的说，算是属于红颜知己的那种。两人都是聪明人，在某些事情上并不会去点破和明说。真要是那样，估计连朋友都很难做了。

　　电话那边，已经传来了欧阳瑾瑜的笑声：“大教授，大老板，难道，你就不怕我拿着你的那接近百亿美元的巨款，捐款潜逃么？”

　　唐峥也笑了起来，道：“呵呵，没问题啊。只要你自己乐意。我是没有任何意见的。即便你现在就说不给了。我也不会找你要的。你欧阳瑾瑜大小姐。是那种可以用金钱诱惑的人么？”

　　“哼哼！算是你会说话啦。本小姐可不愿意替你来保管这些钱了。”从这个俏皮的话语之中，唐峥可以感觉得到，欧阳瑾瑜此刻的那种姿态。

　　顿了一下，欧阳瑾瑜在电话那边却是接着道：“那个，唐峥，明天晚上，你有时间么？能陪我出席一个小范围之内的私人慈善晚宴么？”

　　说到这，欧阳瑾瑜解释道：“不是其他方面的，主要就是拍卖行业以及私人收藏界内部的一个小型的慈善晚宴。你放心啦，保密的工作做得十分的到位，绝不会影响到你大教授的威名的。”

　　唐峥有些感动，欧阳瑾瑜的家世背景。以她的身材相貌，如果只是找一个男伴的话，真的是一件十分容易的事情。根本不需要做这些解释。换句话说，能够被人误会，那都是一个男人的荣幸。

　　可欧阳瑾瑜特意点出来，这就足以证明她的诚意了。这么说，反倒是让唐峥不好意思了。真要是拒绝的话，那就很不妥当了。难免会让欧阳瑾瑜产生误会。你唐峥是不是担心我会骚扰你啊。真那样，两人之间，恐怕就连朋友都没得做了。

　　唐峥笑着道：“大美女，你这是在故意讽刺我呢？还是怎么的啊。哪怕就是大范围的慈善晚宴。我也会参加的。”

　　“哈哈！”电话那边，欧阳瑾瑜哈哈笑了起来。声调也提高了：“真的么？”

　　顿时，这一句话就让唐峥有种瀑布汗的感觉，这女子，太犀利了。对面，欧阳瑾瑜已经说了起来：“好啦，放心吧。我不是那种不懂得分寸的女孩子。怎么说你也是世界闻名的教授。唐氏体操我可是也在学习哦。效果真的很不错。我的睡眠都好了很多了。我不会让你为难的。我舍不得。”

　　唐峥此刻只能是苦笑了。瑾瑜的嘴巴太厉害了。思维转变得太快。稍有不慎，就被她抓住把柄了。

　　“大美女，我怎么发现你这嘴巴是越来越利索了。那次在商场的时候，都没有这种感觉啊。难道是最近这一段时间抹了油了么？”唐峥也反击起来。

　　一开口，就说到了当初在百货大楼内当场接吻的事情了。顿时就让欧阳瑾瑜娇羞不已。在电话那端，大声的说道：“流氓，你怎么老是提起这段事情。”

　　唐峥也正色道：“瑾瑜大美女相邀，自然是没有问题的，哪怕就是没有时间，也要抽出时间来，这是必须的。没有任何理由可讲的。”

　　“好啦。谢谢你这么看得起我啦。这样，明天下午五点半左右，我们在东浦区陆嘴金融中心这边碰头好了。地方是私人会所。我们一起过去的话，能够方面很多。”玩笑过后，欧阳瑾瑜也把她的那种精明干练，那种干脆利落给体现了出来。

　　第二天下午，唐峥四点多就已经出来了。回家换上了一套衣服之后。唐峥就赶到了东浦新区这边。

　　今天，唐峥的衣服是一套米色的休闲西装，意大利米兰的成衣店手工定制的产品。面料也是意大利米兰的精品。虽然没有任何的牌子。可是，这种手工定制的东西，才是在上流社会最为流行的东西。至于国内提倡的奢侈品牌。诸如爱马仕、LV等等这些，在国外，不过就是一个量产的世界一线品牌而已。真正顶级的富豪们是不会去关注的。

　　到这边的时候，时间就已经是五点二十五分左右了。从岐黄大学过来。一个多小时还是要的，而且，唐峥还是趁着下班高峰期过来的，如果再推迟半个小时，这时候，绝对是堵在了公路上，下班的高峰。中海市不堵才怪。

　　车子唐峥还是开着以前的悍马。这是唐峥的第一台车，也是最有感情的一台车。以唐峥现在的身价，完全可以换更好的车子。可是，唐峥却是没有了那种兴趣。

　　站在旁边等待了不到两分钟，就看到欧阳瑾瑜走了过来，差不多半年没见，欧阳瑾瑜的头发已经长了不少了。挽了一个发髻。盘在脑后，白皙肌肤和脖颈显现了出来。黑色的低胸晚礼服，尽显身材个性感。

　　上车之后，唐峥也笑着道：“大美女，真的是越来越漂亮了。短头发变成了长头发，少了一份干练，却多了一份妩媚了。越来越迷人了。”

　　听到这个，欧阳瑾瑜也笑了起来，很是大方的道：“有没有迷住你啊。”

　　唐峥也笑着道：“迷住了。我已经魂不守舍，心跳不已了。”

　　“呸呸呸，没有一点诚意啊。心跳要是没有了，那不是死人么？”欧阳瑾瑜大笑着说了起来。

　　这女人，很聪明。这么一插诨打科，却是化解了这种尴尬暧昧的局面。在欧阳瑾瑜的指点之下，车子一直朝着海边走去。已经出了中海市区了。

　　沿着海边的公路，前进了一段路程之后，前面，突出外海的一个区域，道路两边就已经砌上了围墙了。

　　在门口，还有不少神情肃穆，身手不凡的保镖在守护着。检查进入车辆的请帖和宾客人数。

　　唐峥也有些意外，没有想到，在中海市竟然还有这种地方。


第811章 无聊的晚宴

　　看着唐峥的样子，欧阳瑾瑜也笑了起来：“大教授，没有想到吧。”

　　这种感觉让人很是舒服，和欧阳瑾瑜在一起，唐峥很有一种知己的感觉，有种心有灵犀的味道。

　　唐峥也笑着道：“还真没有想到。中海市现在已经有很多这种性质的私人会所了么？”

　　欧阳瑾瑜打开了她的坤包，拿出了请柬，递给了唐峥。从这一个细节就看的出来，欧阳瑾瑜的睿智。在细节上很是注意。

　　这种场合，谁拿出请柬其实都是很正常的，可是，交给唐峥递出去那就不同了。这就代表着，唐峥是为主了。面子上给足了唐峥。

　　将请柬递给了门口的保镖之后，透过车窗，保镖看了一下，随机就点头道：“唐先生、欧阳小姐，欢迎二位的到来，里面请。”

　　进了这一道门之后，唐峥才发现，还有不小的一段距离，沿着海边，地势却是一直蜿蜒而上，很有一种盘山公路的感觉。这样的设计却也是十分的巧妙。充分的保证了会所的私密性和安全性。因为这种路况，任何车子，包括车技一流的赛车手都是无法把速度提升起来的。这就避免了一些不法分子，试图采用重型卡车冲击进去的可能。

　　大约两里路的样子，车子就到了山顶上。这一片区域大约有三十几亩的大小，原本是突出海面，形成的一个凸字形状的小山峰，海拔应该在一百多米的样子。如今，整个山顶已经被人工削平了。削平的土石方堆积在山的两侧，使得周围都变成了一个陡峭的悬崖。从下面，用巨石堆砌起来，高度在几十米之上。进去的道路只保留了这一条。形成了一个一面向海，两面悬崖的局面。

　　在平台之上，一栋欧洲古堡式的别墅魏然耸立。四周，青翠而平坦的草地、各种名贵的树木。数百年的几人合抱的大樟树。使得整个别墅区一片绿树丛荫的感觉。

　　整个区域的灯光都打开了。道路两侧的艺术化路灯，草坪之中，大树之下，花坛之间，各种颜色的彩色射灯交相呼应显得十分的醒目。

　　在古堡的门口，铺就着红地毯。车子开到古堡前面的广场上，已经有侍应生走了过来。车子直接交给他们开到停车场停下。

　　一下车，欧阳瑾瑜就挽住了唐峥的胳膊。走在红地毯上。

　　看着这一幕，唐峥却是突然玩味的笑着道：“瑾瑜大美女，我怎么感觉像是在举行结婚仪式一样呢。”

　　这是典型的占便宜了。话音落下，顿时让欧阳瑾瑜的面色有些羞红，风情万种的白了唐峥一眼，此刻，欧阳瑾瑜眼波流转，微笑着道：“好啊。可我就怕你家里的那些个姐姐们不同意呢。”

　　说话间，两人就已经走进了大厅。挑高的客厅，足足有近千平米的面积。奢华的水晶吊灯，从大厅正中间，垂直而下，足足有十几米的高度。灯光闪烁着金光显得无比的璀璨夺目。

　　“施华洛世奇的产品？”唐峥看着这水晶吊灯，有些意外的说到。

　　欧阳瑾瑜在旁边道：“不错啊，大教授对这些都还有研究，我以为你的生活和工作就是研究呢。”

　　说着，欧阳瑾瑜继续道：“施华洛世奇公司的纯手工打造产品。这一盏吊灯的每一片水晶都是经过了精心设计的。充分考虑了几何光学的光折射和光反射原理。别看现在显得如此的璀璨奢华。事实上，整个吊灯只有最上面安装有54盏灯光，这对于这种直径在三米的大型吊灯这几乎是最少的灯光了。这些光线，其实都是通过水晶的扩大作用和反射作用体现出来的。光是这一盏灯的价值，应该在800万到1000万之间。”

　　本次的酒会，采取的是西方自由式酒会的形式。

　　长条形的餐桌。自助餐式的设计布局。雪白的桌布上，分门别类摆放着一些甜品、水果、肉类、酒水、饮料等等。

　　在餐桌的一端，则是堆积出来的一个香槟塔。大厅之内，已经聚集了不少的宾客。或者是三五成群，或者是两两相对，在交流着什么。

　　欧阳瑾瑜一进来，就引起了不少人的关注，不少人都纷纷迎了上来和欧阳瑾瑜打着招呼。

　　唐峥此刻却是走到了一边，在来来往往穿梭在大厅里面的侍应生手中拿过了一杯红酒。坐在一个角落。悠闲的品尝起来。

　　酒不错，应该是96年的拉菲。从这一点来看，举办方还是十分用心的。这种宴会，是最无聊的。即便是如今，对于这种宴会，唐峥也有些难以适应。说白了，这就是一群无聊的人士，搞出来的一种无聊的聚会而已。

　　没有过太长的时间，一阵香风扑面而来，一个曼妙的身姿就已经到了唐峥的旁边，紧挨着唐峥的位子坐下，欧阳瑾瑜也笑着道：“大教授，还是不太习惯这种聚会么？”

　　唐峥端着酒杯，摇晃着，猩红的酒液在水晶高脚杯的摇晃之中投射出的光芒显得无比的绚烂。

　　微笑着道：“你怎么过来了？”

　　欧阳瑾瑜捋了捋额头边际的乱发，缓缓道：“其实，我也是很不愿意参加这样的聚会的。每一个人都在做着上流社会的浮华乱梦。虽然这不是假面舞会。可是，每一个人面带微笑的脸上，都带着沉重的面具。真的没有什么意思。”

　　说着，欧阳瑾瑜的手指遥指了一下远处，道：“那个男人，你看到了没有？他是苏富比亚太地区的负责人。和我是真正的直接竞争对手。可是，那又如何呢？虽然他恨不得将我们佳士得压缩得没有任何的市场。可是，刚才说话的时候，还是那么一副和乐融融，多年不见的老朋友姿态。”

　　欧阳瑾瑜的牢骚也让唐峥笑了起来，这才是欧阳瑾瑜最真实，最本质的一面，沉吟了一下，唐峥也笑着道：“可是，你还在这个圈子里，为了不被人淘汰，哪怕你很不愿意，哪怕你心中极不情愿。可是，你还是只能适应，只能妥协。是么？”

　　“是啊，佳士得的艺术品拍卖，有的时候，必须要和这个圈子的人接触。各种私人藏家，都是我们公司的潜在客户。虽然酒会挺无聊的，可是，你不得不说。晚宴、酒会这种西式的舶来品，的确是拉近关系。洽谈业务、结识人脉的最好方式。”欧阳瑾瑜坦诚的说了起来。

　　看着唐峥，欧阳瑾瑜继续道：“大教授，有时候我还真羡慕你。完全凭借自己的本事吃饭。不需要去看任何人的脸色，也不需要有这么多乱七八糟的应酬，真好。”

　　唐峥呵呵的笑了起来，看着欧阳瑾瑜，道：“其实，你也可以的。在事业和本心上面。你只是习惯性的选择了事业而已。其实。没有你想的那么的复杂，没有你想的那么的恐怖。有的东西，说开了，其实也就没有什么了。你觉得，以你的财富，你还需要这么做么？你可别忘了。你现在可是全球数得着的富婆啊。需要这么委屈自己么？”

　　唐峥的话自然是带有一种玩笑的意味，说的是拍卖驻颜丹的时候，一直都放在欧阳瑾瑜这边的银行卡。

　　不过，即便没有这个，以欧阳瑾瑜的家世，的确也不需要做事了。做事不过是做事业而已，这已经和经济无关了。

　　欧阳瑾瑜白了唐峥一眼，笑着道：“这可是你说的啊。明天我就去买一座小岛，去买一艘大游艇，去买一架专机。把这笔钱花个一干二净。”

　　“瑾瑜，你怎么坐在了这里。”就在两人聊得兴起的时候，在欧阳瑾瑜的身后，一个混血儿相貌的男子已经走了过来，在欧阳瑾瑜的身后说了起来。

　　男子身材很高大，大约一米八五的身高。匀称的体型，各个方面都显得十分的靓丽显眼。整个人给人一种无比耀眼的感觉。

　　此人也很自来熟，走到了唐峥和欧阳瑾瑜的座位中间，随手就搬过了一个椅子，看着唐峥道：“先生，麻烦你让一下如何？”

　　看到这一幕，唐峥心中却是轻笑了起来。很显然，这是瑾瑜的追求者过来了。无所谓的笑了一下，唐峥直接站了起来。将椅子挪动了一下，给这个人腾出了一个空位。

　　这时候，男子直接将唐峥给无视了。目光落在了欧阳瑾瑜的身上，微笑着道：“瑾瑜，你怎么坐在了这里？”

　　欧阳瑾瑜的眉头皱了一下，显然对这个男子并不是十分的待见。看着男子，欧阳瑾瑜直接道：“皮尔斯，我们很熟么？”

　　说着，欧阳瑾瑜缓缓道：“我们没有那么熟悉。要是可以的话，你可以叫我欧阳小姐，或者，你可以叫我的名字欧阳瑾瑜。另外，你不知道，你这么做，直接让别人让开位置。打断别人的交谈这是一个很不礼貌，很没有绅士风度的行为么？”

　　不给面子，完全不给面子。直接就把皮尔斯给顶到了墙壁上了。顿时，场面就尴尬了起来。此刻，皮尔斯的目光之中闪现过一丝阴狠，转头看着唐峥道：“瑾瑜，不给我介绍一下这位先生么？”


第812章 粉红之星

　　听着皮尔斯的话语，就连唐峥也暗自赞叹起来。这孩子，深得泡妞的精髓了。脸皮够厚啊。欧阳瑾瑜的话语已经足够明白，足够的清楚了。话都那么的直白了。请叫她欧阳小姐，或者是直呼其名欧阳瑾瑜，这话的意思，也就是说。咱们还没有熟悉到那个程度，我和你不熟，你凭什么叫我瑾瑜。

　　可是，这位大爷却是没有任何的改变。完全是一副无动于衷的态度。继续厚着脸皮和欧阳瑾瑜说话。而且，让唐峥有些无奈的是，这小子似乎已经把目标对准了自己。

　　不等欧阳瑾瑜开口介绍，唐峥就直接道：“哦，我是一个医生。”

　　欧阳瑾瑜愣了一下，白了唐峥一眼。唐峥此刻却露出了一个很是无辜的眼神。两人这种眼神的交流，落在了皮尔斯的眼中，仿若就是在眉目传情一样。顿时，他的神色就冷淡了下来。太伤自尊了。这完全没有把他给放在眼里啊。

　　可是，皮尔斯并不清楚。欧阳瑾瑜的意思是，对于唐峥隐瞒身份很是不瞒。而唐峥的意思是，我和他又不熟，没必要介绍得那么的详细。

　　看着唐峥，皮尔斯顿时涌出了一种优越感，微笑着道：“原来是医生啊。不知道你在哪里上班呢？现在最好的医院，就要算是岐黄附院了。我正好有一个朋友在岐黄附院担任学科的主任。到时候，我帮你介绍一下。”

　　一听到这个，原本端起了酒杯喝着小酒的欧阳瑾瑜顿时抖动了一下。岐黄附院。这真是在母牛棚里面撒尿，装逼到家里了。

　　皮尔斯不认识唐峥这一点，欧阳瑾瑜倒是不觉得意外。唐峥的声望主要是集中在了医学方面。哪怕最近因为唐氏体操的关系，在全世界的媒体上露脸了。可是，对于一些不关注这方面的人。还是不一定会去了解这些东西的，或许，他们都知道唐峥的大名，可是，具体唐峥长什么样子，却不一定人人都知道。尤其，以欧阳瑾瑜对皮尔斯的了解，这个人压根就不是一个会关注这方面事情的人。

　　在唐峥面前秀完了优越感之后，他已经不再理会唐峥了。在他看来，一个医生而已，根本就不是他的对手。根本就没有多少竞争力可言。

　　看着欧阳瑾瑜，皮尔斯显得十分的热情，微笑着道：“瑾瑜，接下来，会有一个产自南非的粉钻进行拍卖。等下，我一定将这个粉红之心拍下来，送给你。”

　　欧阳瑾瑜顿时就皱起了眉头，准备拒绝的时候，此刻，在大厅里面，已经响起了一个声音：“尊敬的各位来宾，先生们，女士们。首先，我代表世界收藏家协会。华裔私人藏家会所。对大家的到来表示最真心的感谢和诚挚的敬意。”

　　这时候，时间刚刚好，这次晚宴的重头戏已经在开始了，每一个嘉宾都已经站了起来。欧阳瑾瑜更是亲热的挽住了唐峥的胳膊，朝大厅中间走了过去。

　　“阿峥，等下你一定要帮我一个忙，那个什么粉红之心，你无论如何都要给我拍卖下来。可以么？”欧阳瑾瑜低声说了起来。

　　话音落下，这边，唐峥却是有些意外，微笑着道：“怎么了？我记得，你以前不是不喜欢戴这些珠宝首饰么？怎么今天对粉红之心的钻石这么的上心呢。难道，女人真的是无法抵挡钻石的诱惑么？”

　　欧阳瑾瑜看着唐峥，却是低声道：“你别管啦，我是不喜欢戴这些东西，可是，等下如果让皮尔斯拍卖到了这个东西。要是送给我。想想我都会做噩梦的。为了我未来的安宁，你帮我拍卖下来好么？”

　　这句话直接让唐峥哈哈大笑了起来，这得是有多么厌恶一个人，才会有这样的表现啊。不过，唐峥还是很尊重欧阳瑾瑜，毕竟，和那什么混血儿，又不熟悉，自然是没有那个帮助他的必要。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“OK，很乐意为您效劳。我没有任何的问题。”

　　这边，大厅正前方，男子的讲话也已经逐步结束了。接下来，则是自由舞会的时间。

　　就在皮尔斯蠢蠢欲动的时候，欧阳瑾瑜就已经和唐峥跳动了起来。优雅的舞姿。男的高大帅气，女的漂亮性感，自然是引起了全场的关注。

　　一曲终了，几乎就成为了唐峥和欧阳瑾瑜的专场舞会了。随着最后的结束动作下来。唐峥揽住了欧阳瑾瑜的纤细腰身。唐峥的身体是弯曲的。两人的面部几乎要接触到一起了。

　　旁边，皮尔斯一直在注视着这一切，看着唐峥和欧阳瑾瑜那种天衣无缝的配合，那种琴瑟和鸣的感觉，尤其，欧阳瑾瑜脸上那种灿烂的笑容，顿时，皮尔斯的神情就冷漠了下来，有种恨得牙痒痒的感觉。

　　舞会并没有持续太长的时间，事实上，这种宴会。跳舞不是重点。这不过是一个活跃气氛的手段而已。真正来说。藏品的交流，以及一些物品的拍卖这才是重点。

　　很快，就清理出了一个区域出来。每一个宾客都十分自由散乱的坐在大厅的各个区域。不是正规的拍卖会，所以。不会和正规的拍卖公司那样的正统严肃。

　　唐峥和欧阳瑾瑜也找了一个稍显僻静的区域坐了下来。类似于卡座一样的安排。几张单人的沙发围拢起来的一个区域，形成了一个相对私密的空间。

　　两人刚坐下，旁边，皮尔斯就如同是牛皮糖一样的过来了。这一次，他倒是没有让唐峥挪开了，而是坐在了欧阳瑾瑜的另外一侧。

　　看着唐峥道：“瑾瑜，这一次米兰时装周，你一起过去么？我听说。阿玛尼以及范思哲旗下的几位设计大师，他们个人旗下的工作室都推出了几款不错的新品。米兰的成衣店已经都给我打了几次电话了。”

　　说完，皮尔斯还特意的看了唐峥一眼，得意的扬了扬头，那种态度，那种架势，完全就是在挑衅。潜意思已经不言而喻了。你不过就是瑾瑜带过来的一个穷小子而已。你能负担得起瑾瑜的开销么？你知道米兰时装周，知道成衣定制这回事么？

　　“没兴趣。阿峥，明天我们一起去逛街吧。”欧阳瑾瑜的语气直接就冷冰冰的回复着皮尔斯。

　　一听到欧阳瑾瑜的话语，唐峥顿时哭笑起来，这妮子，竟然毫不犹豫的把自己给推出来当挡箭牌了。

　　眼睛一转，唐峥却是笑着道：“好啊。还是你买单么？”

　　既然要装，那就干脆装到底了。你不是在秀优越感，在秀你的资金么？哥就让你好好的看看。有的时候，泡妞不是钱就可以搞定的，尤其，欧阳瑾瑜这种不差钱的女人。更不是钱能摆平的。

　　果然，随着唐峥的话语落下，皮尔斯的脸上露出了一种鄙夷的神情。嘴角轻扬，很显然，皮尔斯的优越感已经被调动起来了。

　　看着唐峥，皮尔斯却是直接道：“医生，有的时候，冲动是不可取的。你觉得，你有能力给瑾瑜幸福么？”

　　欧阳瑾瑜的脸色顿时就沉了下来，沉声道：“皮尔斯，你这是什么意思？我的事情，什么时候轮到你来指手画脚了。还有，我能不能幸福，这不是你说了算的，这只有我自己知道。”

　　这个话，已经很重了。顿时就让皮尔斯的面色有些尴尬，冷哼一声，却是扭过头去了。

　　大厅内，拍卖已经在进行了。都是一些传统的古董，瓷器、书画作品等等，不少人都出价激烈。能够参加这种小圈子性质的藏品交流，拿出来的，都不是什么差的东西。都是一等一的上等货色。之所以交流，一方面是古董的一种流通而已。有的人喜欢瓷器，手中却有上好的书画作品。这就给了大家一个交流的机会。至于皮尔斯和欧阳瑾瑜这种。完全就是联系业务看有没有上拍的可能性。即便现场没有，也可以通过这次晚宴联系到一些其他的业务拓展。

　　终于，在十几件古董之后，最激动人心的时刻来临了。一个移动式的展台被推了上来，金字塔结构的透明防弹玻璃之内，正中间摆放着一颗粉红色的钻石，打磨成了一个桃心的模样。在灯光的照耀之下，显得无比的璀璨夺目。这就是粉红之星。国外也翻译成为粉色之星。

　　99年被发现，然后经过两年的打磨。成为了一个桃心形状，近60克拉的钻石，整体打磨成一个戒指的形状。从侧面看，像是桃心，正面呈一个长椭圆形。

　　没有想到，竟然会在这种私人性质的拍卖会上出现。

　　主拍的是来自苏富比公司的拍卖师。这比之前的拍卖更正式。之前的拍卖，更多的是一种交流性质的。很松散。很随意。

　　而现在，拍卖师也严肃起来，按照流程，先是进行了一番介绍之后。拍卖师高声道：“钻石象征纯洁的爱情。粉红的颜色，桃心的形状也代表一爱情的贞真。根据之前的格拉夫粉红。粉红之星的拍卖底价为2900万英镑。每次加价不少于十万英镑。有没有人愿意出价的？”


第813章 粉钻送红颜

　　“大美女，这才是真正的高手啊。难怪苏富比要比你们厉害。你看看，这种职业素养，可不是吹嘘出来的。”唐峥微笑着说了起来。

　　一听到唐峥的话语，旁边的皮尔斯顿时面色一变，太可恶了，太可恨了。这简直是不把自己当人看了。没有把自己给放在眼里，竟然当着我的面就这么打情骂俏。还用这么亲昵的称呼。

　　更让皮尔斯没有想到的是，欧阳瑾瑜此刻流露出了一种风情万种的姿态。白了唐峥一眼，缓缓道：“厉害就厉害呗，我不怕，以后，你养我啊。”

　　“瑾瑜，其实你也不差的，此人是苏富比的首席拍卖师，然后，关于粉红之星的拍卖，已经是委托我们苏富比筹划了近一年的时间了。现在。正式推出来，不过就是试探一下市场的反应而已。任何的物品，只有再流通，经过那么几轮的炒作之后，它才会显得珍贵。”皮尔斯缓缓的说了起来。

　　欧阳瑾瑜面色一变，沉声道：“皮尔斯，你们苏富比竟然敢进行这样的违规操作么？”

　　皮尔斯神情自然，微笑着道：“怎么可能呢，所有的拍卖都是按照正常的流程在走。我们可不是那种无良的拍卖公司。是不会自我抬价的。”

　　“哼！”欧阳瑾瑜冷哼了一声，这是秃子头上的虱子。明摆着的事情。苏富比把价格卡在了2900万英镑的底价上。这就说明了，粉红之星至少要超越这个价格。另外，皮尔斯的话语已经透露出了很多的信息，经过这一次的炒作抬价。然后钻石还是被他们内部购进。之后，再拿出来。底价一下就提升上来了。

　　可是，知道归知道。你并没有任何的证据可以表明这些。根本就拿对方没有办法。

　　欧阳瑾瑜不再和皮尔斯说话了。而是挽住了唐峥的胳膊。亲昵的道：“哈尼，我们去那边坐好不好。”

　　从来都没有这样的事情。以前，要么叫自己阿峥，要么叫自己大教授。这么亲昵的称呼，这么轻柔妩媚的姿态，这还是前所未有过的事情。唐峥倒是十分的配合，轻揽着欧阳瑾瑜的小蛮腰。微笑着道：“当然可以。皮尔斯先生，不好意思。我们先失陪了。”

　　看着唐峥和欧阳瑾瑜转身的背影，皮尔斯的脸上露出了阴狠，沉声道：“贱人。我不会放过你的。”

　　刚说话，唐峥立刻就转了过来。半眯着眼睛，看了皮尔斯一眼，不经意之间，唐峥在欧阳瑾瑜没有发现的角度，揽着欧阳瑾瑜腰身的右手，伸出了一个国际手势。顿时，让皮尔斯的面色一变。愣愣的躲避了唐峥的目光。

　　刚坐下，唐峥的腰间软肉，顿时就传来了一阵刺痛的感觉。与此同时，欧阳瑾瑜凑在了唐峥的耳边低语道：“抱得很舒服吧。”

　　唐峥讪笑了一下，摸了摸鼻子。调侃着道：“呃，手感还不错。还有，称呼更让人回味啊。”

　　说话之间，这边的拍卖就已经开始了。价格也已经从2900万英镑的底价飙升到了3250万英镑。

　　“粉红之星。从他们的定价来看。预期的拍卖价格，估计在6000万英镑之间。真狠啊，这一次只需要调动到4500万英镑左右，下一次的拍卖就很轻松了。”欧阳瑾瑜正色说了起来。

　　看着欧阳瑾瑜的样子，唐峥突然道：“喜欢么？”

　　“什么喜欢不喜欢？”欧阳瑾瑜有些发懵的样子，看着唐峥说到。

　　唐峥笑着道：“粉红之星啊。你喜欢么？”

　　欧阳瑾瑜也笑了起来：“喜欢，当然喜欢啊。哪个女人不喜欢钻石的，还是这种全世界都独一无二的东西。”

　　话音刚落下，唐峥就已经举起了手，朗声道：“3700万英镑！”

　　这话顿时就让欧阳瑾瑜愣住了。回过神来，欧阳瑾瑜看着唐峥道：“唐峥，你疯了。这是英镑啊，不是里拉。”

　　欧阳瑾瑜完全没有想到，唐峥会出价。一方面，唐峥的加入，会打破这一次拍卖的平衡，多了一个不稳定的因素，这个拍卖就不确定了。另外，她也没有想到，唐峥问她喜欢不喜欢，就会开价。看这个意思，唐峥是要买下来送给她。说实话，心底里，欧阳瑾瑜还是很高兴的。可是，她并不是那种物质的女人。喜欢归喜欢，真要花这么多钱出去，欧阳瑾瑜觉得还是没有这个必要。

　　唐峥笑着道：“我知道，这是以英镑为单位。我还没有到老眼昏花的地步。另外，我也不是头脑发热。既然大美女喜欢。拍卖下来，那又何妨呢？吕不韦奇货可居。古代还有千金买马骨的佳话。纣王可以为了妲己而丢掉江山。周幽王可以为了褒姒而烽火戏诸侯。如今，我效仿先人。搏大美女一笑，这又何妨呢？”

　　欧阳瑾瑜看着唐峥，白了一眼，这一眼，尽显妩媚风情：“哼，你这是骂我呢？我可不是祸国殃民的祸水。”

　　唐峥哈哈大笑了起来，道：“我发誓，没有骂你。我觉得，即便是祸水那也是最美丽的祸水。说不定，我还能赢得你大美女的欢心呢？”

　　“呸呸，你想得美。”欧阳瑾瑜也笑着说了起来。

　　此刻，唐峥也正色道：“刚才你都说了。既然对方要做这一个局。等待下一次的拍卖。以此来提升苏富比的声望和荣耀。那么现在的话，我就干脆打破他们的计划。粉红之星再珍贵也会有一个价值底线的。我就不信。可以无休止的拍卖下去。”

　　唐峥和欧阳瑾瑜这种你来我往的打情骂俏。这种甜蜜。一切都落在了皮尔斯的脸上。

　　中间，拍卖师明显的愣了一下，他没有想到，半路上还会杀出一个程咬金出来。

　　可是，不愧是苏富比亚太区域的首席拍卖师，临场的反应和应变能力还真不是吃素的。

　　很快，就反应了过来。抬手示意了一下唐峥这边的区域。沉声道：“这边这位年轻的先生出价三千七百万英镑，还有没有比这个出价更高的。粉红之星，这可是全世界独一无二的粉色大钻石。精湛的打磨工艺，本身，这工艺就是一种艺术品了。”

　　“哼，这种小伎俩也拿出来了。”欧阳瑾瑜在旁边冷哼了一声，看着唐峥道：“咱们打破了他们的预定计划，现在，这些人肯定是要有时间做交流的。这个拍卖师这么一插科打诨。完全就是在给他们的人时间。等下来你看吧。只要他们的人出价，此人的方式肯定不同。”

　　很快又有人出价了，是他们原定计划的出价：“四千万英镑。”

　　“好，四千万了。四千万第一次……”拍卖师已经迫不及待的喊了起来。

　　看到这个，唐峥一副果然如此的表情，伸出大拇指对着欧阳瑾瑜示意了一下，就在对方准备喊第三次的时候，唐峥再次道：“四千五百万。”

　　唐峥现在毫无压力。既然粉红之星的预期价值在六千万的区间，唐峥就没有半点的压力。继续喊，到时候，到了六千万的位置。为难的可就是对方了。回购下来吧，再次拍卖的话，可就不一定有人捧场了。不是不一定，而是十分肯定的不可能。

　　所以，到了这个价位之后，他们就会很痛苦。别的不说，继续第二次拍卖的可能性已经没有了。

　　顿了一下，这边，还是出价了。直接加了五百万，一开口就是五千万英镑。折合成人民币的话，这已经是五亿了。就这个价格，都可以购买私人专机了。

　　话音刚一落下，唐峥就已经喊了出来：“五千五百万！”

　　这个价格的时候，对方就已经很有压力了。即便是以首席拍卖师的功底。一篇废话之后，也无法拖延了。第一次，第二次已经喊出来了。气氛顿时紧张了起来。这边，终于开价了，五千七百万。

　　听到这个价格，唐峥微笑了一下。立刻就举手道：“六千万！”

　　价格一出来。对方那边，几个人相互对视着，用眼神在进行着交流。顿了一下之后，他们都已经放弃了。这个价格已经到顶了。加价五十万的话，对唐峥没有任何的意义。而且，万一唐峥不出价了，这钻石就砸在了他们的手中了。

　　而且，现在这个价格，已经足够高了。六千万英镑。这已经是天价了。

　　没有再叫价。很快，拍卖师就已经喊了起来：“第一次……六千万第三次。成交！”

　　啪的一声，拍卖槌落在了桌面上，发出一声嘎嘣利落脆的清脆响声。顿了一下，拍卖师朗声道：“恭喜，恭喜这位先生。您以六千万的价格获得了这一颗独一无二的粉红之星。稍后，我们的工作人员会过来和您接洽。完成后续的交易事宜。”

　　话音刚一落下，这边，欧阳瑾瑜就已经站了起来。欧阳瑾瑜打开了随身携带的坤包。

　　看着唐峥，欧阳瑾瑜笑着道：“这笔钱还是从你那张卡上面支出吧。”

　　这一幕，全部让皮尔斯看在了眼里。在他看来，唐峥果然就是一个没有任何用处的小白脸。看着潇洒，这笔钱还不是欧阳瑾瑜在出。

　　随即，皮尔斯站了起来，大声道：“唐先生是吧。不知道你有没有这个经济实力支付这个价格呢？”


第814章 自取其辱

　　拍卖已经全部结束了，粉红之星的拍卖就是最后的拍卖。这时候，全场都安静了下来。皮尔斯的话语，声音不小。这一番话说出来，却也能够让全场的人都能够听得真真切切、明明白白。

　　顿时，欧阳瑾瑜的脸色一变，转头看着皮尔斯道：“皮尔斯，你这是什么意思？你这是一种羞辱。”

　　欧阳瑾瑜愤怒是因为皮尔斯对唐峥的轻视。可是，看在皮尔斯的眼里，却觉得这是欧阳瑾瑜着急了。这小子肯定没有这么多的钱。拿欧阳瑾瑜的钱在这里充大款呢。

　　这让他越发的坚定，微笑着道：“瑾瑜，没有什么意思。既然这位唐先生有这份能力，能叫出这个价格。那么，他自然就能够付得起帐了。你说是不是呢？如果，还要你来付账，这不是搞笑么？”

　　唐峥此刻已经笑了起来。这人的心思唐峥已经彻底的清楚了。说白了。他就是觉得自己拿不出这笔钱而已。

　　唐峥已经站了起来。缓缓道：“皮尔斯先生，你这个话的意思，是不是说非得要我来付账呢？我和瑾瑜是一起的。我们怎么付账，难道要经过你的允许么？”

　　周围，其他的人都已经迎面走了上来。唐峥的话语也让不少人都微微颌首点头。皮尔斯的话语太过分了，已经有种在刁难的态度了。

　　不少的人都在议论起来。按照惯例，在拍卖会的过程之中，包括在拍卖会的后续商业交接问题上，从来没有什么规矩说哪个叫的价格，就非得要是哪个人去交付。事实上，皮尔斯的话语已经有些胡搅蛮缠了。

　　看着唐峥沉默的样子，皮尔斯冷笑一声，道：“唐先生，如果你付不起帐。那就说明你完全是在乱叫价。这可是很不厚道的行为。”

　　唐峥显得十分的淡然，轻笑一声，缓缓道：“那如果我付账了呢？”

　　唐峥的这种淡然，在皮尔斯的眼中，反而变成了一种虚张声势。本来，皮尔斯就被唐峥和欧阳瑾瑜的那种亲昵关系和亲亲我我的姿态给刺激到了。心态已经失衡了。

　　一旦情绪不稳的时候。自然而然的，就会有判断上的失误。总之，现在皮尔斯整个人已经进入到了一个误区里面。怎么看他怎么都觉得不正常。怎么看，他都觉得唐峥是在虚张声势。

　　冷眼看着唐峥，皮尔斯沉声道：“你要是付账了。我亲自下跪给你道歉。”

　　这句话一出口，顿时，就让周围的人都倒吸了一口冷气。这一个赌局有些大了。

　　此刻，唐峥却是拿出了一张卡，递给了旁边的工作人员，沉声道：“刷卡吧。”

　　POS机直接拿到了这边。六千万英镑，以现在的外汇牌价，1英镑折合10.69人民币。六千万英镑，大约就是六亿多人民币的样子。

　　刷卡，随着咔咔的纸张卷动的声音，然后，唐峥签过了字之后。当着众人的面，直接完成了交易。

　　这边，唐峥已经望向了皮尔斯。缓缓道：“皮尔斯先生，我已经完成了交易了。现在，你是不是该兑现你的承诺了。”

　　唐峥可没有任何的留手，也不会有任何的怜悯。完成了交易之后，直接就对准了皮尔斯，对这种人，唐峥可不会客气。假如自己真的是拿不出来。那绝对会被这种人羞辱至死。所以，唐峥绝不会放水。

　　皮尔斯的脸色铁青，他已经懵了，没有想到唐峥竟然付账了。顿了一下，皮尔斯却是突然大声道：“这不可能，这不是你的名字。卡一定是瑾瑜的。”

　　欧阳瑾瑜在旁边冷哼一声道：“皮尔斯，我再次跟你说一下，我和你不熟。你可以叫我欧阳小姐。或者称呼我欧阳瑾瑜。但是，别说得这么的亲密。我和你还没有达到这种层次。”

　　随着欧阳瑾瑜的话音落下，唐峥直接将刚才的POS机消费小票丢给了皮尔斯。沉声道：“这世界上，不仅仅只有你有钱的。皮尔斯先生，难道你是准备耍赖。不准备兑现你的诺言了么？”

　　就在这个时候，皮尔斯已经是左右为难了。

　　“皮尔斯，你给我跪下！”突然，在人群外围一个声音响了起来。声音很严厉。

　　人群顿时分开，在外面一个年约六十岁左右的西方男子已经走了进来。满头的白发，络腮胡须也都是白色的。一个典型的日耳曼人的面孔。

　　眉宇之间，可以看得出来和皮尔斯有七八分的相似。皮尔斯一听到这个，顿时就已经跪了下来。低声道：“父亲！”

　　果然是皮尔斯的父亲。此刻，老者已经走了进来，看着皮尔斯道：“皮尔斯，我为你的行为感到可耻，我为你的作为感到无比的羞愧。下跪并不可怕。可怕的是言而无信。你真是让我太失望了。”

　　说着，他已经走到了唐峥的前面，伸出手，显得十分的恭敬，道：“唐峥教授，很荣幸能够在这里见到你。我是德克尔曼皮尔斯霍夫曼。”

　　姜是老的辣啊。从皮尔斯的父亲就能看得出来。如果皮尔斯耍赖的话，那就真的落了下乘了。在上流社会里面，下跪固然是屈辱。可是，今天这种场合。下跪反而更合适。

　　上流社会需要的是什么，需要的是信誉。一个人，一个家族要是没有了信誉。别人还会放心的和你合作么？

　　所以，皮尔斯的父亲这一吼，反而是最合适最恰当的一个选择。这是最合理的安排。

　　事实上，事情到这里，基本上就已经是结束了。其他的人，都知趣的走开了。没有再围观了。

　　德克尔曼微笑着道：“唐教授，不知道有没有这个荣幸，请你一起喝一杯呢？”

　　看着此人的样子，唐峥却是淡然拒绝道：“不好意思。我还有我的事情，就不坐了。”

　　唐峥的话语，顿时让德克尔曼的脸色沉了一下，不过转瞬即逝的回复了过来。看着唐峥，德克尔曼微笑着道：“那好，那就以后吧，有机会，一定要向您多请教一下。”

　　完成了货物的交接之后，唐峥就和欧阳瑾瑜直接离开了。这边，德克尔曼却是看了一眼皮尔斯，沉声道：“你跟我进来。”

　　在这边的一个包厢里面，一进门，德克尔曼就沉声道：“什么人不好惹，你怎么偏偏把唐峥给惹上了。不知死活的东西。自取其辱。”

　　在自家老爹面前，皮尔斯可不敢有什么傲气。作为苏富比最大的隐性股东。霍夫曼家族的财富是用亿来计算的。

　　抬头看着父亲，皮尔斯有些疑惑道：“唐峥？很有名气么？”

　　这句话，顿时就让德克尔曼气极而笑，沉声道：“不学无术的东西。唐峥都不知道，他是世界上最成功的医学专家。两次诺奖的获得者。旗下的产业，畅销全球。外界已经在谣传了。佳士得曾经最成功的拍卖品，驻颜丹就是唐峥的杰作。现在畅行世界的唐氏体操就是他发明的。你觉得，你和他之间还有可比性么？”

　　说到这里，德克尔曼沉声道：“唐峥旗下所有的资产现在都在一个叫医门控股集团的旗下。他旗下所有的公司都不是上市公司。财产很不透明。根据估计，他至少有数百亿乃至上千亿美元的资产。你觉得，你还有可比性么？无知狂妄，竟然还想着和他去争斗。死都不知道怎么死的。”

　　车子开出这边的会所。副驾驶上，欧阳瑾瑜的眼神有些迷离，打量着手指上的戒指。要说不激动，那是假的。任何女人，遇到这种事情都会激动。更何况还是这么大一个戒指。

　　看着开车的唐峥，欧阳瑾瑜微笑着道：“大教授，你直接拒绝了皮尔斯父子，难道你就不怕他们心中不满么？”

　　说到这个，唐峥却是笑了起来。看了欧阳瑾瑜一眼，道：“有这个必要么？我和他们一没有业务上的往来。二没有利益上的纠葛。我需要那么在乎他们的态度和想法么？”

　　唐峥这番话说得威武霸气，但是却是体现出了一种最为真实的状态。说句不客气的，唐峥的确不需要看他们的态度。事实就是如此。

　　“真送给我了？”欧阳瑾瑜是那种很知性的美女，这个事情自然是不会再提起了。随即扬了扬手中的粉红之星。笑着调侃起来。

　　“真送给你了。”唐峥肯定的说了起来。

　　欧阳瑾瑜眼波流转，妩媚一笑。道：“你就不怕你家那几个知道了之后生气么？”

　　唐峥此刻却是笑了起来，看着欧阳瑾瑜道：“你已经准备好面对我家那几位了么？”

　　这番话使得气氛有些暧昧起来。唐峥话里有话。顿时让欧阳瑾瑜也有些不好意思了。

　　白了唐峥一眼，欧阳瑾瑜望着前面，缓缓道：“大教授，一起去喝一杯么？我请你啊。”

　　“去哪里呢？”唐峥没有拒绝，既然已经出来了。自然就要尽兴才行。真要是畏手畏脚。反而是对欧阳瑾瑜的一种无形伤害。

　　顿了一下，欧阳瑾瑜笑着道：“就去魅力好了。”


第815章 又有不开眼的了

　　魅力酒吧，靠近在浦河这边，在中海市中心的繁华地段。这里，算是白领丽人比较集中的地方。

　　唐峥和欧阳瑾瑜开车到这边的时候，正好是酒吧最为火爆的黄金时段。可是，唐峥和欧阳瑾瑜的衣服，却真的是无比的吸引眼球。都是一身晚礼服的装扮。出入这种地方，真的是有些出格。

　　好在两人都不是一般的人，对于这种眼光，唐峥也好，欧阳瑾瑜也好，都已经是习以为常，无所畏惧了。

　　这就是上层人物的大气。人的气质是无形无质的变化的。对于唐峥来说。或者，对于欧阳瑾瑜来说，别说是穿晚礼服了，哪怕他们就是一身乞丐装。进出这种地方也不会有任何的畏惧和害怕。

　　找了一个僻静的卡座。点了一瓶红酒。然后要了一个水果拼盘之后。在这种悠扬的音乐声之中。两人也谈笑着聊了起来。

　　这也是唐峥喜欢和欧阳瑾瑜聊天的原因，给人的感觉很轻松很舒服。这是无法用言语来形容的。

　　唐峥和欧阳瑾瑜的装束和气质，顿时就吸引了不少的目光，尤其是欧阳瑾瑜。在这个年代。在这个人造美女泛滥的年代。在这种昏暗的光线之下。浓妆艳抹的各色性感美女们。比比皆是。即便如此，欧阳瑾瑜的容貌和身材，那也是绝对一等一的。

　　喝了差不多一个小时左右，唐峥就站了起来，微笑着道：“你坐一下。我去一趟洗手间。”

　　等唐峥从洗手间一回来。卡座这边，突然已经多出了两个人，两个打扮得十分艳丽的女子。坐在了欧阳瑾瑜的对面，看着欧阳瑾瑜。

　　“怎么了？”唐峥回到座位，开口问了起来。

　　欧阳瑾瑜微笑着道：“没事。”

　　这边，对面的两个女子之中，其中一人已经开口说了起来：“美女，你很独特啊。手上这戒指？钻石的啊？有机玻璃的么？”

　　话音落下，欧阳瑾瑜却是轻笑着道：“钻石的也好。玻璃的也好。你们觉得，这和你们有关系么？”

　　看着这一幕，唐峥基本上已经明白了。欧阳瑾瑜这是遇上了找碴的了。很显然，欧阳瑾瑜今天已经吸引了全场的目光了。有的时候，不光是男人会不爽。女人也会有很不爽的时候。尤其，在这种场合之内，鱼龙混杂。说句不客气的，林子大了，什么鸟都有。

　　唐峥此刻反而是不着急了。神态悠闲的坐在旁边，端起酒杯，慢慢的品了起来。欧阳瑾瑜一直以来给唐峥的感觉都是精明干练。做事是雷厉风行，有种女强人的姿态。此刻，唐峥很想看看，欧阳瑾瑜会如何应对这种事情。

　　欧阳瑾瑜的这种蔑视态度，这种不屑一顾的姿态。顿时就让这两个女人都怒了起来。脸色一沉，其中一个各自稍微矮一点的妖艳美女。手掌虎口的地方还纹着一个彩色蝎子。对着欧阳瑾瑜叫骂道：“我艹，你很拽是不是？今天是我姐妹的生日。你在这里抢什么风头。”

　　一听到这个，欧阳瑾瑜却是轻哦了一声，道：“这样啊。那真是恭喜了，祝你生日快乐。”

　　欧阳瑾瑜还是这么一副态度，对着高个的美女说了起来。

　　这番话，这种姿态。顿时让这两个妖艳女子脸色铁青起来。高个的女子，冷冷的看了欧阳瑾瑜一眼，沉声道：“好，你给我等着。”

　　两人直接站了起来，走到了旁边，和几个年轻的男子说了起来。说话的时候，眼神和手指还不时往这边指了指。

　　“大美女，看这样子，你有麻烦了。”唐峥在旁边笑着说了起来。

　　欧阳瑾瑜却是笑着道：“有你在，我怕什么？我敬你一杯。”

　　说完，欧阳瑾瑜却是无比豪爽的一干而尽。两人已经喝了不少的酒了，两瓶红酒已经喝掉了。除此之外，还喝了一杯鸡尾酒。

　　唐峥皱了皱眉头，看着欧阳瑾瑜，故意坏笑着道：“大美女，喝这么多酒，你就不怕酒后那啥么？”

　　“酒后乱性？你敢么？”欧阳瑾瑜的面颊有些潮红。说话也放开了许多，很显然，她已经有些醉意了。

　　唐峥顿时有种被呛住了的感觉，故意装出了一副一本正经的样子，缓缓道：“美女，你知道和一个男人说敢不敢的话题是有多么的危险么？”

　　“兄弟，聊得真开心啊。”就在此刻，几个年轻男子已经走到了这边。在他们的旁边，还有刚才那两个女子。

　　“军哥，就是这个女人，一副天下无敌的样子。还不把我们姐们给放在眼里了。军哥，你可要为晴晴做主啊。今天可是晴晴20岁的生日。”矮个的女孩子在旁边已经说了起来。

　　被称呼为军哥的男子，此刻犹如是打了鸡血一样，顿时就来了劲了。扫了唐峥一眼，看着欧阳瑾瑜的时候，脸上还露出了一种淫邪的眼神。

　　顿时，就让唐峥站了起来，看着这些人，唐峥沉声道：“眼珠子往哪里看呢？”

　　“我艹你妈，你谁啊。敢在这里牛。”旁边一个小混混立刻咆哮了起来。

　　其他几个人，都冲了上来，抓住了桌子上面的几个瓶子。那个被称呼为军哥的人。此刻却是看了唐峥一眼，沉声道：“小子，挺横的啊。知道这里是谁罩着的么？”

　　说着，此人却是双手支撑在桌面上，俯身看着欧阳瑾瑜，道：“小妞，长得不错啊。一起喝一杯么？”

　　话音落下，欧阳瑾瑜就已经站了起来，直接一杯酒泼到军哥的脸上，同时，欧阳瑾瑜膈了一个酒气，道：“你谁啊？跟我喝酒。”

　　顿时，这一个举动也让唐峥高度警惕起来。被泼了一头红酒的军哥，顿时就沉了下来。抬起手，直接就朝着欧阳瑾瑜这边抓了过来。

　　在这一刹那，唐峥已经截住了，抓住了这个叫军哥的男子的手臂，沉声道：“朋友，他有点喝多了。我代替她向你道歉了。”

　　“道歉？一句道歉就够了？我这衣服，阿玛尼的。我这头发，在漂亮宝贝做的形象设计。我这皮肤刚做了SPA。你道歉就行了。”男子瞪着唐峥说了起来。

　　话音落下，唐峥却是轻笑了起来。这种套路，已经见得多了。基本上，在这种场所就是这种路子。先上来挑事。如果你不回应，也会有办法让你冲突起来。他们最喜欢的就是这种路子了。不需要他们想办法，直接就能够被撩拨起来的这种人。这时候，他就好狮子大开口了。

　　“那你说个数吧。”唐峥开口说了起来。

　　“五十万！没有五十万，你们就别想出门。”军哥直接伸出了一个手掌。

　　这时候，唐峥直接拿出了支票簿，唰唰唰，干脆利落的开出了支票。五十万。而且，这绝对是真正的可以对象的支票。

　　可是，这时候，男子却是轻笑着道：“支票？不错啊。还真是装出门道来了。我他妈知道你这支票是真还是假的。现金，我只要现金。另外，这个女人得留下。”

　　话音落下，唐峥却是缓缓道：“支票是真是假，我也无法给你保证，都这个时候了。银行也不开门。不过，你可以拨打银行的热线电话去求证一下。我钱也赔了。道歉也道了。留下我的同伴，这不太合适吧。”

　　“合适不合适，你说了不算，我说了才算的。”军哥沉声说了起来。

　　话音落下，军哥一挥手，对着旁边的几个小混混道：“赶紧的，把这小子给我赶出去。”

　　与此同时，那两个妖艳美女也已经走了上来。一上来，两人就准备抓住欧阳瑾瑜的头发。

　　这一刹那，唐峥已经拦在了欧阳瑾瑜的前面。缓声道：“朋友，过了吧。”

　　唐峥这一番的谦让和忍耐。反而是让这些人觉得好欺负了。军哥在这个时候直接冲了上来。旁边，几个小混混也拿着酒瓶子朝着唐峥的脑袋上招呼了下来。

　　欧阳瑾瑜在唐峥的身后开口道：“阿峥，小心一点。”

　　从这些人过来，唐峥的精神就已经进入到了高度戒备的状态。刚才，唐峥之所以这么做，最主要的原因是觉得多一事不如少一事。五十万，不多。对他来说，和五十块没有任何的区别。而且，瑾瑜又泼了别人一身。拿着钱，别人要是知趣的话，也就罢了。可是，唐峥估计错误了，不是每一个人都能够懂得进退的。自己的这一番态度，反而让这些人的气势更胜了。

　　这些人一上来，唐峥也动了。一手就抓住了军哥的手臂，强大的力量让对方根本无法反抗。啪啪酒瓶破碎的声音。这酒瓶则是直接招呼在了军哥的脑袋上。顿时，就头破血流了。

　　紧接着，唐峥身形一动，一冲上去，运转着真气，一股强大的力量涌现了出来，直接就将两个小混混震得倒飞了出去。同时，这个军哥已经被唐峥丢在了地上。

　　看着旁边这两个妖艳的女子，唐峥沉声道：“两位，看你们是女孩子的份上，我不为难你们。可是，你们最好要记住了。有的时候，低调一点的好。”


第816章 你爹来都没用

　　唐峥是一番好心，国内历来就有这样的传统。好男不和女斗。即便是在行政机关执法的过程之中，一般来说，两个男人打架和两个女人打架都是有着本质的区别的。事情虽然是因为这两个打扮妖艳的女子而起。可是，唐峥并没有过分的为难她们。三下五除二，无比简单轻松的解决掉了这个什么军哥之后，唐峥没有动手，而是好心的劝诫起来。

　　可是，让唐峥没有想到的是，这两个女人，对于唐峥的好意并不领情。高个女孩子冷眼看着唐峥，望向唐峥和欧阳瑾瑜的目光充满了怨恨和憎恶。那眼神，犹如是杀父仇人一般。

　　直接道：“低调你妹啊。你谁啊。充什么大尾巴狼。今天这个事情。我们没完。”

　　“阿峥，这样的人，根本就没有必要和她们说这些废话。”旁边，欧阳瑾瑜醉醺醺的说了起来。同时，欧阳瑾瑜已经走了上来。直接就走到了高个女孩子的身边，抓住了高个女孩的手腕。同时，一转身，背部对准了高个女孩的胸怀。一个无比漂亮的过肩摔。直接将高个女孩也给撂倒了。

　　欧阳瑾瑜拍了拍手，沉声道：“姐们不发威，你真把我当成病猫了么？没有阿峥帮忙，姐们柔道黑带的水平也不是吹嘘的。”

　　矮个的女孩已经冲了上去，这时候，欧阳瑾瑜突然一转身，手指直接指着对方的鼻子。厉声道：“你敢上来！”

　　欧阳瑾瑜如此泼辣大胆的一面也是唐峥从未见过的，在唐峥的印象里面，瑾瑜一直都是那种知性的美女。没有想到，欧阳瑾瑜也能有这么暴力的一面。

　　此刻，被唐峥撂倒的几个小混混已经从地上爬了起来了。军哥也已经被人扶了起来。

　　一干人，满头是血，浑身是包。一起来就叫嚣了起来。

　　“干！给老子清场。把咱们的兄弟全部都叫过来。”军哥已经喊了起来。

　　这时候，几个小混混已经冲到了DJ台那边，顿时，酒吧之内的音乐声已经停顿了下来。

　　同时，酒吧之内已经响起了一个小混混的声音：“军哥清场了。所有他妈的无关的人，马上都走，今天的消费，全部免单，算在军哥的头上。”

　　与此同时，其他的小混混都在打着电话：“你妹的，强子，你马上给老子赶过来。带着兄弟们，带着家伙。今天在魅力被人阴了。”

　　“阿龙，在做什么呢？吃夜宵？吃个狗屁夜宵啊。带着人，赶到魅力来。军哥被人开瓢了。”

　　一个个的电话，每一个人都在叫嚣着。军哥此刻却有些意外。看着唐峥。沉声道：“小子，你胆子很大啊。我倒要看看，你有些什么本事。”

　　话音落下，唐峥却是轻笑着走了出来。看着唐峥，这些人都有些害怕了。刚才唐峥给他们的印象实在是太深刻了。只感觉到一股强大的力量推了过来。还没有反应过来。人就已经被推开了。紧接着，头上就已经被酒瓶子砸到了。至于怎么出来的力量，酒瓶子本来在他们的手中，是砸向唐峥的，最后怎么反而砸了他们自己。这一切，他们都没有任何的感觉。

　　唐峥的神情也严肃了起来。从这些人的态度来看。看得出来，他们已经不是第一次玩这种套路了。假如自己不是有这个底气。那今天恐怕就完了。

　　唐峥冷笑一声，搬过来了一条凳子，坐在了酒吧的舞池中央。四周军哥这几个人虎视眈眈的看着唐峥。

　　唐峥沉声道：“今天，我就坐在这里了。我倒要看看，你们到底是一个怎么样的无法无天。”

　　唐峥已经怒起来了，怕是有一年多的时间没有人这么惹过自己了。这一次，既然碰上了。那就玩一个大的。说到底，唐峥的年纪还轻。热血还未冷。

　　门口，已经传来了激烈的汽车刹车声。哧哧的声音，接二连三的传了过来。接下来的那一刹那，门口已经传来了闹哄哄的声音。

　　酒吧的大门打开了。在大门口，数十个人几乎是蜂拥而至的冲了进来。每一个的手中都拿着东西，有的是棒球棍，有的是长砍刀。总之，整个气势已经彻底的显现了出来。

　　随着这几十个人一进门。站在唐峥对面的军哥没有任何的废话，直接挥手道：“给我砍死这杂种。”

　　人群之中，大部分的都是那种十五六岁、十七八岁的小毛孩子。这种孩子，几乎都是辍学了在社会上游荡的一批人。

　　这样的人，他们现在追求的就是吃喝玩乐，只要有烟抽，有网上，有酒喝，有妹纸泡。砍人对这些人来说那是家常便饭的。他们根本不会去考虑其他，什么家庭，什么法律，根本就不会被他们放在眼里。

　　往往是那种大混混会瞻前顾后，有所顾忌。就他们这种人，是最没有顾忌的。

　　随着军哥的话音落下，这边，数十个人都挥舞着东西朝着唐峥这边冲了过来。冲在了最前面的一个小混混，年纪大约在十五六岁的样子，满头的绿毛。打着赤膊的上身纹着一个狼头。

　　直接拿着刀朝着唐峥坐着的地方砍了过来。砍刀的角度完全是对着唐峥的肩膀上来的。

　　唐峥的眉头也皱了起来。从这小子的手臂肌肉变化，整个肱二头肌、三头肌都已经僵直起来了。从神经和肌肉反应来看。这是用尽了全力的表现。这绝不是在吓唬人。

　　这些人显然已经不是第一次了。既然这样，唐峥也没有什么好顾忌的了。就在砍刀下来的刹那，唐峥纵身而起，巨大的力量，立刻将迎面过来的小混混冲击得倒退了几步。

　　唐峥一手掐住了对方的手腕，一用力，顿时一声惨叫传了过来。巨大的力量，直接把这个小混混的手腕给捏得骨折了。

　　砍刀掉落下来的刹那，唐峥已经抓住了砍刀。没有任何的留手，直接一个横扫过去。唐峥的身形也放低了下来。一圈的人，全部都挂彩了。

　　以唐峥的实力，对于这么一群小混混，完全就和玩一样。双方的实力根本就不在一个层次之上。简单的说。这些人不过是一群连武术都没有接触过的普通人。之所以牛气，说白了，无非就是靠的敢打敢杀的冲劲而已。真正遇到唐峥这种高手。别说这几十个人了，哪怕就是再来一百人也不够看。

　　唐峥的神经反应能力、身体协调能力、身形配合能力，等等各个方面都是顶级的，超出了对方至少是几倍甚至十倍的差距。这些人在唐峥眼里，就如同是一群三岁的小孩子一样。

　　一个成年人会畏惧几十个三岁孩子么？哪怕这些孩子拿着武器。解决这些人也不过是分分钟的事情而已。

　　酒吧之内，只见到身形闪动。只看到唐峥的身影在穿梭着，只听到传来了阵阵的哀嚎声和惨叫声。

　　等唐峥停下来的时候，地面上横七竖八的躺着数十人。每一个人都挂彩了。要么是手腕和脚踝，要么是肚子，或者是背部。都没有伤及到致命的地方。唐峥还是很有分寸的。这么做，不过就是给这些人一个教训而已。

　　现场只剩下了军哥一个人了。看着唐峥，军哥有些恐惧，声音都有些颤抖：“你，你别过来。我爸是西浦区警局的局长。你敢动我。”

　　“警局的局长啊。我说你这么这么大胆呢？原来是有依仗，这就说得通了。”唐峥沉声说了起来。

　　说话之间，唐峥已经走了上去，直接抓住了军哥的头发，往下一拖。将这个军哥给拖倒在了地上。一脚踩在了军哥的脸上。

　　对于这个人，唐峥可没有什么好客气的。刚才留手，一方面，唐峥并不想惹出什么人命的案子。以他现在的身份地位，虽然没有问题，可是，总归还是麻烦。而且，诸多的人都在盯着，唐峥自己也要注意一些分寸。

　　沉吟了一下，唐峥的脚部已经加大了一些力量，顿时就让这个军哥大声的喊了起来：“扁了，扁了。再踩就踩扁了。”

　　唐峥沉声道：“警局局长，官不小啊。现在，我给你一个机会。你给你老子打电话。我倒要看看，你老子来了有没有用。”

　　“你过来！”唐峥转头对着矮个的女子挥了挥手，沉声说了起来。

　　此刻，这两个妖艳女子已经没有了之前的那种傲气了。她们引以为傲的事情，都已经被彻底的打碎了。这么多人，被一个人给干掉了。她们直接傻眼了。

　　“快点！难道还要请你么？”旁边，欧阳瑾瑜已经说了起来。

　　走到唐峥的旁边，矮个的女子低声道：“大哥，我错了。我再也不敢了。”

　　“把手机拿出来。打开，给这位军哥，让他来打电话。”唐峥沉声说了起来。

　　矮个女子在唐峥的呵斥之下，战战兢兢的蹲了下来，走到了军哥的旁边，将电话放到了军哥的面前。

　　这个时候，军哥反而是有些不敢了。他的身份，摆出来向来都是无往而不利的。这一次，唐峥的这种做法，反而让他有些不敢了。

　　看着唐峥道：“这位大哥，我错了。您放过我吧。”


第817章 大姨妈来了

　　军哥的话语还真让唐峥有些意外。看着此人求饶，唐峥轻笑着道：“怎么？你不是很牛么？怎么不打电话呢？我就在这里等着，你看看，我可是故意伤害罪啊。”

　　唐峥越是这么说，越是让军哥胆颤。这是撞到了铁板上面了。越是这样的人，肯定会有所依仗。真叫过来了。到时侯，事情就大了。说不定，自家老子的乌纱帽都保不住了。

　　此刻军哥的脸还紧紧的贴在了地面上，斜看着唐峥道：“大哥，我错了。你放过我吧。我再也不敢了。”

　　事情到这里，已经没有什么意思了，唐峥松开脚。可此刻这个军哥还是不敢起来。

　　唐峥挽住了欧阳瑾瑜东倒西歪的身影。沉声道：“小子，想要报仇，现在还来得及。等下我可就走了。”

　　军哥也站了起来，弓着身子，讪笑着打着拱手道：“大哥，您说笑了。我怎么敢。”

　　随着唐峥走出酒吧，开着车子直接离开，这边，两个女子已经走了上来。高个女子挽住了军哥的手臂，柔声道：“军哥，你没事吧。”

　　“没事你麻痹啊。”军哥顿时火冒了起来。啪的一声，一个清脆响亮的耳光甩了过去。接着道：“贱人。给老子惹出了这么大的麻烦。敢这么大胆的人，有这么高超的身手，这能是一般的人么？等下再收拾你们这两个贱货。”

　　说着，军哥对着其他人道：“强子，你带受伤的弟兄去医院看一下，所有的开销都算我的。”

　　说完，他拿出了一张银行卡递给了旁边的一个小混混。

　　坐到车子上，唐峥并不着急走，而是拿出了电话，拨通了雷毅的手机。

　　嘟嘟两声，电话那边就传来了雷毅的声音：“峥哥，您有什么指示么？”

　　“雷子，你和西浦区警局的局长熟么？他是你家老头子一个路子的人么？”唐峥直接开门见山的说了起来。

　　“西浦区？”雷毅顿时愣了一下，道：“还真不熟悉。据说是市局哪个副局长的关系。怎么了？峥哥，是不是有什么麻烦了。”

　　说到这个，雷毅却是直接道：“峥哥，不是我说啊。您老在上层的面子是大大的。可是，在基层这一块。你可就差了一点了。你别急，我马上赶过来。”

　　唐峥也笑了起来，不过，对于雷毅表达出来的这种善意，唐峥却是全盘都接纳了。微笑着道：“没事，今天和西浦区警局局长的儿子，绰号叫什么军哥的人有小小的冲突，事情已经解决了。我给你打电话，就是想告诉你，如果这个人不是你老头子这一路子的人，你可以和你家老头子说一下，从这个警局局长的儿子身上查起，肯定会有问题。”

　　雷毅此刻也愣住了。顿了一下，道：“峥哥，谢了。”

　　唐峥的话语，雷毅也已经明白了。唐峥的意思是，如果不是他们这一系的人马，那么就可以趁此机会调查一番，这种人肯定有问题，一查一个准。只要有问题，那就等于是给自己腾出了一个位置了。

　　挂下电话之后，唐峥一扭头。旁边副驾驶位置上，欧阳瑾瑜已经睡着了。看着欧阳瑾瑜睡得酣甜的样子。唐峥也笑了起来。

　　直接启动车子，开出停车场之后，就朝着欧阳瑾瑜的公寓那边开了过去。从这边到欧阳瑾瑜的公寓，距离很近，也就是十几分钟的时间而已。

　　车子直接开进了小区。在国内，基本上这已经是一种很常见的事情了。一些所谓的高档小区。吹嘘说安保措施有多么多么的严厉。事实上，也就是那么回事而已。大部分的小区，针对的主要是行人，或者是穿着打扮都很差的一些人而已。像是唐峥这种开着豪车，穿着高档，一看就是高层次人物的人，基本上都不会有人理会。其实，这就是在小区管理之中的一个大漏洞。

　　欧阳瑾瑜住的地方唐峥还是来过的。车子在地下停车场放好了之后，唐峥就走了下来。抱起了欧阳瑾瑜。进电梯。上楼。

　　从欧阳瑾瑜的坤包里翻出了钥匙，打开门。这时候，欧阳瑾瑜也醒了过来。感受着臀部被一个结实的手臂包围着。传来的那种挤压感觉，顿时就让欧阳瑾瑜有种异样的感觉。心跳的速度都加快了。

　　嘤咛一声，看着唐峥，欧阳瑾瑜的眼神也有些迷离起来。看到欧阳瑾瑜醒来了，唐峥也将欧阳瑾瑜放了下来。微笑着道：“大美女，你可真沉啊，不过还好到家了。你先坐一下，我给你倒一杯开水，另外，给你放热水，你好好泡一下，然后好好休息。”

　　唐峥这种贴心的话语，此刻在欧阳瑾瑜半醉半醒的状态之下，各种感觉都在无形之中被放大了。说句不客气的话语。唐峥此刻的这种贴心，要是在平常的时候，欧阳瑾瑜虽然会感动，可还是会保持一定的理智状态。

　　或许，会调侃几句，化解这种暧昧的气氛。可现在，欧阳瑾瑜却是将这种感动给放大了。

　　酒后乱性，乱在哪里，就是在这种地方。一个小小的举动，一个小小的行为或者话语，在平日里，在正常的状态之下或许没有什么。可是，在这种氛围之中，肯定会产生巨大的作用。

　　欧阳瑾瑜突然伸出了双手，将唐峥的脖子环绕了起来。整个人，靠在了唐峥的胸口上，黑色低胸的晚礼服。中间的沟壑深深可见。

　　欧阳瑾瑜的身高在一米七几，穿上了高跟鞋，也有一米八几的高度，比唐峥稍微矮了一点点。微微仰着头，看着唐峥，欧阳瑾瑜一开口就是满嘴的酒气：“阿峥，为什么对我这么好。我都已经不知不觉的爱上你了。”

　　不等唐峥回答，不等唐峥说话。欧阳瑾瑜直接就已经吻了上来。娇嫩红唇，带有浓烈的酒味，已经和唐峥热烈的吻在了一起。

　　一接吻，顿时，唐峥感觉到一个小舌头，开始在四处游动起来。开始在寻找着机会，唐峥稍稍一张口，灵活的舌头就已经伸了过来。带着一丝酒味，带着一丝狂野。

　　唐峥人还是清醒的。以他的酒量，可以这么说，在不使用真气的情况之下，三五斤白酒都没有问题，哪怕是混合酒，也是海量。如果使用真气将酒精蒸发排出体内的话，那根本就是千杯不醉、万杯不倒的人。

　　可是，唐峥有一个不是缺点的缺点。阴阳心经是唐峥最大的财富，也是唐峥最大的软肋。修炼阴阳心经。这使得唐峥对这种诱惑的抵抗已经降低到了最低。

　　尤其，欧阳瑾瑜这个人，唐峥并不讨厌，甚至，也有那么一些情愫在里面。唐峥稍一愣神，也开始回应起来。

　　犹如是干柴烈火一般，两人已经忘情的拥吻在了一起。法式的深吻。与此同时，唐峥的手也开始在欧阳瑾瑜的身上抚摸起来。

　　洁白如玉的滑嫩肌肤。吹弹可破。尤其，欧阳瑾瑜在喝了酒，所谓酒不醉人人自醉。这一刻，各种刺激跟感觉都在无形之中给放大了。

　　唐峥的手指已然滑过了欧阳瑾瑜的小蛮腰。落在了丰盈挺翘的臀部。浑圆的臀部，十分的坚挺翘立。

　　弹性很强，唐峥的手已经不由自主的捏了上去。握着，半个臀部已经落在了唐峥的手中。手指变化着，力道、动作的变化也使得臀部也开始变化了起来。

　　弹力十足的翘臀也在变化着形态，这种挤压，顿时让欧阳瑾瑜整个人都动情了起来。嘤咛一声，人都开始喘息了起来。

　　晚礼服也随着这种火热而开始剥落了下来。洁白无瑕的胴体，胸前的大凶器傲然的挺立。

　　唐峥也有些意外。平日的时候，欧阳瑾瑜穿职业装的时候居多。倒是没有发现。欧阳瑾瑜竟然有如此完美的身材。

　　黑色的文胸，蕾丝花边，镂空的设计。半罩杯的款式。胸前一大片的雪白已经呈现了出来。

　　平滑的小腹。延伸而下，黑色的蕾丝花边的内裤。半透明的款式，胯下的黑色丛林也尽显无余。

　　唐峥的目光一扫及到这些，顿时就有种喉干舌燥的感觉。小唐峥也不可遏制的开始反应起来。

　　欧阳瑾瑜显得十分的大胆。或许是因为醉酒的原因。很放得开。芊芊玉指已经触及到了唐峥的胯下。顿时就让小唐峥翘了一下。

　　搂着唐峥的脖子。仰面向后倒去。两人都倒在了沙发上。唐峥已经压在了欧阳瑾瑜的身上。此刻，欧阳瑾瑜呢喃着道：“阿峥，爱我。”

　　唐峥的呼吸也开始变得粗重起来。喘息着，看着欧阳瑾瑜。唐峥开始脱自己的衣服了。唐峥将衣服一脱掉。这时候，欧阳瑾瑜突然捂住了自己的肚子，整个人都已经蜷缩到了一起。

　　然后，欧阳瑾瑜朗朗跄跄的站了起来。急声道：“我去一下洗手间。”

　　半晌之后，洗手间里面传来了冲水的声音。门打开了。欧阳瑾瑜看着唐峥却是有些不好意思道：“阿峥，我大姨妈来了。”


第818章 突破第八层

　　一听到欧阳瑾瑜的话语，唐峥也愣住了。有种哭笑不得的感觉。此刻，欧阳瑾瑜也从洗手间里面走了出来。脸色有些绯红。只穿着内衣，看着唐峥，似乎还有些不好意思。抱住了唐峥，轻声道：“阿峥，你别生气啊。下次，等我好了……好么？”

　　话都已经说到这个份上了，唐峥还真不好说什么了。尽管，唐峥此刻有些难受，尽管唐峥有些不太舒服。可是，还是微笑着道：“傻瓜。我又不是什么色魔。非得要这个时候么？”

　　正说着话，这边，欧阳瑾瑜再次蜷缩了起来。看着唐峥道：“阿峥，我进去一下。”

　　大姨妈来了，要换上东西这是必须的。唐峥等待了一阵，也顺便在做深呼吸。压抑住自己身体内运行蓬勃的阴阳真气。

　　等到身体的状况已经稍许平复了之后，唐峥这才走到了房门口，敲了敲门，然后走了进去，此刻，可以看到，欧阳瑾瑜爬在了在床边上，脸色有些惨白，额头上冒着汗水。

　　唐峥皱眉道：“瑾瑜，你有些痛经么？”

　　“嗯，从我第一次初潮的时候开始，就是这样了。没事的，只有每一次来大姨妈的第一天是这样，第二天就会好很多的。我睡一觉就没事了。你回去吧。”欧阳瑾瑜掀开被子，人已经坐到了床上了。对着唐峥说了起来。

　　看着欧阳瑾瑜的样子，唐峥却是已经走了上去，看着欧阳瑾瑜道：“睡好了。我帮你一下。”

　　运转着阴阳真气，唐峥的手已经抚摸到了欧阳瑾瑜的小腹上，脐下两寸左右的地方，基本上，这里就是在那一片黑色丛林的上方了。真气渗透进入到欧阳瑾瑜的体内。

　　顿时就让欧阳瑾瑜睁大了眼睛，有些惊讶道：“阿峥，这是什么方法，下腹部暖洋洋的，感觉很舒服，而且，也没有那么疼痛了。”

　　唐峥微笑着道：“痛经的原因有很多种。不过，大多数的痛经，其实还是和寒气有一定的关系。一般来说，痛经的时候，喝一点红糖水。然后，用滚热的毛巾敷在小腹部，都能缓解痛经的疼痛。我这种，和热敷差不多，不过是更高级一点的方式而已。你好好休息。我去给你煮红糖水。”

　　这一刻，享受着唐峥的温柔和体贴。看着唐峥走出房间的背影。欧阳瑾瑜的眼神迷离了。

　　等到唐峥端着红糖水进来的时候，欧阳瑾瑜早已经进入了梦乡了。看着欧阳瑾瑜带着甜蜜微笑的样子，唐峥也笑了起来。很是贴心的将红糖水放进了保温杯里面，放在了床头，然后给欧阳瑾瑜留下了一个条子，唐峥这才小心的关上房门。

　　直接到地下车库开车出门。回到澜湖官邸这边的时候，已经是十二点了。别墅里，各个卧室的灯光都已经熄灭了。

　　唐峥十分的小心。没有发出太大的声响。如月现在已经六个月的身孕了。睡眠本来就轻，唐峥还是很注意的。

　　一回到房间，刚上床。突然，唐峥就感觉到房门打开了。一个黑影已经走了进来。虽然没有开灯，可是唐峥的视力，基本上白天和黑夜都没有什么区别了。进来的是周萱。

　　一个火热的胴体已经贴了上来。耳边已经传来了周萱的声音：“老公，我想要一个宝宝。”

　　这一个晚上，唐峥的那种欲火本来就已经被勾动得差不多了。此刻，周萱这一来。顿时就让唐峥彻底的爆发了出来。一个翻身，直接把周萱给压在了身下。

　　此时，周萱已然哧哧的笑了起来，唐峥看得很情绪。粉红色的薄纱。胸前的凶器和那黑色的地带都清晰可见。这妖精，竟然连情趣内衣都穿上了。

　　随即，唐峥已经搂住了周萱，热烈的拥吻起来。顿时，两人就赤诚相见了。小唐峥已经毫无阻碍的进去了。房间内满色生春。靡靡之音也跟着传了出来。

　　单单是周萱一个人，这是无法和唐峥抗衡的，这也是阴阳心经的特点，随着修为的增加，在这一方面的能力也在跟着增加。持久力也在增加。

　　很快，周萱就缴械投降了。唐峥直接一个闪身出去，片刻之后，唐峥的身上就扛着两个躯体回来了。看着唐峥的样子，周萱也抿嘴笑了起来。

　　柳琴和李菲都羞红着脸色，直接就加入了战圈，然后，林雨晴和叶子也加入了进来。这一刻，就差楚如月和樊冰了。

　　整个战斗，持续了三个多小时以上。最后，还是周萱，唐峥蓬勃的迸发了出来，全部都留在了周萱的身体之内。现在，最迫切的就是她了。李菲、林雨晴叶子都知道，也都在让着她，至于柳琴，那就更是与世无争了。

　　一夜的激战下来，此刻，天色也已经发白了。几女都筋疲力尽的沉沉睡去了。唐峥此刻却是感觉到体内的阴阳真气愈发的活跃了起来。

　　从突破第七层到现在，也差不多有一年的时间了。中途又有叶子加入了进来。这种积累已经达到了临界点了。

　　唐峥面色一变，直接道：“萱萱，你们休息。我去书房，我感觉我要突破了。”

　　直接一个闪身，唐峥以最快的速度冲进了书房里面，同时关上了房门。没有找其他的地方，直接就是席地而坐。在地毯上盘膝开始修炼起来。

　　透视眼也启动了起来。体内，出去阴阳真气在迅速的运转周天之外。身体之中。多出了许多的阴阳之气。这是刚才交合的原因。

　　控制着阴阳真气，按照阴阳心经的行功路线，唐峥开始一步步的运转起来，将这些阴阳之气炼化成为本身的阴阳真气。

　　一个小时过去了。这时候，天色已经大亮了。而唐峥还沉浸在修炼之中。这一次，真气的凝练似乎比之前更加的困难。

　　每一丝阴阳真气的炼化都需要耗费更多的时间和精力。

　　两个小时过去了，三个小时过去了。阴阳真气在体内已经循环了不知道多少个小周天了。阴阳之气也炼化得差不多了。唐峥只感觉到身体内的真气变得充盈，甚至是鼓胀起来。

　　这种感觉，唐峥却是有些震惊起来，在以前，是从来都没有过这种变化的，这一次，竟然有这么大的不同。

　　真气似乎也有些不受控制的感觉。时间逐步的推移。中午十二点，这时候，是一天之中阳气最为旺盛的时候，就在阴阳交汇的那一个刹那，阳气已经旺盛到了极点，阳极生阴的刹那。这种交汇也影响到了唐峥的身体。按照阴阳心经的功法。只听到，可以感觉到，身体之内，第九条经脉和第八条经脉之间的那一道隔阂，那一个连接点。顿时咔嚓一声。阴阳心经终于是突破到第八层了。

　　一突破。顿时体内的真气就开始平复了下来，鼓胀的感觉也是骤然的消失不见了。

　　在九条经脉里面，形成了一个新的周天循环。整个世界都已经截然不同了。闭着眼睛、不需要用耳朵。唐峥可以真真切切的感受到四周的一切。

　　在澜湖官邸的小区里面，大约在别墅外面三十米左右的地方，一队八人小组的保安队伍，踏着整齐的步伐在巡逻着。

　　门外，郑颖和周莉以及叶子都坐在了客厅的沙发上。看着电视里面的泡菜剧。茶几上的抽纸几乎没有了。尤其在周莉的前面堆积着如山的纸巾。

　　在楼上，楚如月挺着大肚子。坐在了露台上，休憩着，看着外面的景致。

　　这一切，如此的真实，犹如是用眼睛看到的一样。又是九个周天下来，唐峥这才缓缓的收功。一起来。时间已经是差不多两点了。

　　从早晨六点半左右开始，一直到现在，差不多七个小时的时间。唐峥都是盘腿而坐。此刻站起来，腿部也没有半点的麻木和不适。这种感觉是用言语难以形容的。

　　站在窗户边上，唐峥闭上眼睛，运转真气。四周，大约五十米范围之内的所有一切，都如同是亲眼所见一样。甚至，连蝴蝶展翅。蚂蚁搬家都感受得清清楚楚。

　　“没有想到，突破到第八层竟然是这种能力。第五层的时候，得到了透视眼，第六层的时候，透视眼加强了。第七层的时候，得到的能力是天耳通。原本还以为是加强天耳通的能力，竟然是这种能力。”唐峥自言自语的说了起来。

　　按照佛家的说法，这种能力归纳在六识之中。而在道家来说，这已经是属于精神力的范畴了。不管用那种方式来解释。总之，可以肯定的一点是。这种能力是极其有用的。

　　用现代的科学来解释，这就类似于是一种三维图像一样。所有的东西，不管是什么小动作，都不可能瞒住唐峥了。

　　刚扭动房门，唐峥突然就停了下来。这时候，唐峥也回过神来了，来书房的时候实在是太匆忙了。此刻，自己还是片缕不沾身呢。

　　楼下，已经传来了门铃的声音，一感应，云姬已经过来了。趁着这个机会，唐峥一个闪身，以极快的速度回到了自己的房间。以云姬的性格，恐怕不要五分钟就会上来了。


第819章 豹子出事

　　书房就在别墅的客厅口子上，靠近了旋转式的楼梯。站在楼上的话，正好可以看到客厅的大部分地方。唐峥身形一闪。就已经消失在了门口。

　　楼下，客厅的房门打开了。开门的是周莉，一看到云姬，周莉的脸色顿时就变化了一下，沉声道：“你怎么来了。”

　　话音刚落下，坐在沙发上的郑颖翘着二郎腿说道：“怎么来了？想勾引阿峥呗。”

　　叶子的脸色绯红，这让她想起了昨天晚上的事情。昨天晚上的疯狂，对叶子来说，还是第一次。可是，那种感觉、那种刺激。很让人回味，很让人……嗯，总之有那么一种说不出的感觉。

　　郑颖和周莉可是对云姬有着很深的戒心的。完全可以用虎视眈眈来形容。无论是从相貌上，还是企图上，云姬都是她们的最大竞争对手。在这种外力的压制之下。郑颖和周莉早已经抛弃了敌对，转而变成了合作的伙伴了。

　　云姬进门之后，郑颖也站了起来。

　　云姬此刻却是不慌不忙的。完全没有被敌视了的觉悟。云姬给人的感觉就如同是回自家一样。摇摆着身姿。一屁股坐在了沙发上，道：“莉莉妹妹、小颖妹妹不要这么敌视人家嘛。”

　　这妖孽，如今的普通话水平是越来越好了。半点外国人的口音都没有了。还真有了那么一丝大唐盛世，胡姬酒肆的感觉。

　　“阿峥在么？”云姬完全是自来熟，至于敌对她直接给过滤了，直接给无视了。

　　“不在！”郑颖直接就说了起来。

　　“哎！我说，云姬你也太把自己当回事了吧。你一个外国人，这么有福气。我姐夫看你和朵儿可怜，给你们还了债务就已经很不错了。你还真是不把自己当成外人了啊。你找我姐夫，你不知道么？我姐夫可是日理万机的人。是你想见就能见到的么？我们是我姐夫的助理，有什么事情，你和我们说。”周莉也横眉竖眼的看着云姬，不屑的说了起来。

　　“哎！那不是阿峥么？”云姬突然说了一句。

　　这时候，她正好是看到了唐峥从书房里面走出来。片刻之后，唐峥就已经穿戴整齐了。走出房间。唐峥直接下楼。施施然，看着云姬一个人独自抗衡着周莉和郑颖而不落下风。唐峥也是一阵头大。

　　要是亲近，自然还是郑颖和周莉更亲近。可是，对于云姬，唐峥也不好拉下脸面。这种事情，对唐峥来说还是少惹为妙。

　　“哼！恬不知耻知道是怎么写的么？云姬你多大年纪了。竟然叫我们妹妹？你让朵儿情何以堪。”郑颖也直接的反驳起来。

　　可是，这些东西对于云姬来说她是直接无视的。微笑着道：“朵儿也是妹妹啊。我和琴儿可是同年的呢。”

　　说到这个，顿时就让郑颖和周莉没有了脾气。这是云姬的优势所在。真要是过分的纠结年龄，那柳琴就很尴尬了。

　　眼看这又要争执起来了，唐峥及时的开口道：“这么热闹。云姬也来了。有什么事情么？”

　　云姬一看到唐峥就直接站了起来，摇曳着身姿，那水蛇腰一般的小蛮腰无比的曼妙。无比的动人。走到了唐峥的边上。十分亲昵的搀扶住了唐峥的胳膊。那一对大凶器直接就磨蹭到了唐峥的手臂上。传来的阵阵刺激。顿时有种异样的感觉。

　　“云姬，你是客人嘛。快请坐。莉莉，快给云姬倒茶。”郑颖已经迎了上来。说话间，就已经站在了云姬和唐峥的中间。将两人给分开了。

　　坐到沙发上，云姬此刻也正色道：“阿峥。我是想说说关于朵儿的事情。朵儿现在才17岁而已，虽然他13岁就辍学了。但是，这些年，她的学业也没有落下。我的意思是，以留学生的身份，还是让她继续进入大学学习一下。”

　　说到这个，不光是唐峥，周莉和郑颖都沉默下来，也不再捣乱和针对云姬了。这的的确确是正事。

　　“朵儿她自己同意么？”看着云姬，唐峥缓缓说到。

　　就在这一刹那，可以看到，云姬的神色为之一变。不再是之前的那种风情万种。而是无比的严肃，缓缓道：“我准备让朵儿去复大就读波斯古文化考古专业，继承她父亲的事业，我相信，朵儿是不会有反对的。”

　　唐峥听着也缓缓点头，以他对蓝朵儿的了解。用至诚至孝来形容一点都不为过。如果是这个理由，蓝朵儿的确是无法拒绝的。随即也开口道：“既然你已经有了这个决定。我一定是支持的。小颖，这个事情，你帮云姬办理一下吧。”

　　交给郑颖去办理是最为合适的。怎么说，郑颖也是隐门郑家的人，中海虽然说是萧家的地盘。可是，办这么一个事情还是很容易的。

　　话刚落下，唐峥的手机就已经响了起来。一看号码，唐峥的眉头顿时一皱。电话是黄永辉黄大哥的。

　　“黄哥，你可是难得的稀客啊。怎么今天想起来给我打电话了。”唐峥笑着说了起来，心中却是惴惴不安起来。黄永辉的事业破产之后。在唐峥的安排之下，黄永辉就加入了豹子的探险队伍，专门担任古董以及文化方面的顾问。按理来说，他们这个时候，应该是正在巴蜀那边探险才是。怎么突然之间打电话过来了。这是很不合常理的事情。

　　而且，随着阴阳心经的修炼深入下来。唐峥也感觉自己似乎对外界，对一些人和事物的感觉愈发的强烈了。

　　古代有云。三十而立，四十而不惑。六十而知天命。所谓知天命。指的就是一个人在几十年的人生阅历和经验之后，对自身命运的一种感悟和默认。

　　在道家和佛家之中也有这种说法。有道高僧或者是有道的全真。修为达到了高深之处就会有种独特的能力。独特的技能。

　　电视里、小说里、以及现实生活之中，的的确确发生过这样的事情。一个有道的全真。在有访客的时候，人还没有过来，他就提前做出了安排。仿佛就知道这种事情一样。事实上，这就是对自身的一种感应。

　　唐峥现在也是如此。随着修为的深入，尤其是现在，突破第八层，进入到第九层的境界之后。唐峥的这种感觉也愈发的突出和明显了。

　　就在电话来的刹那。唐峥心中突然有种心悸的感觉。

　　“阿峥，探险出事情了。”对面，黄永辉的声音显得十分的急促。十分的焦急。一开口就说了起来。

　　“在哪里？”唐峥直接开口说到。

　　“现在我们在天府市郊这边，靠近三星堆文化遗址这边。”黄永辉说出了他现在所在的地址。

　　顿了一下，黄永辉继续道：“两个月之前，豹子接到了一个讯息。在巴蜀这边靠近三星堆的山区里面，发现了一个深不可测的天坑。于是，我们就过来探险来了。在和当地政府接洽联系之后，他们也很乐意有这样的队伍过来。我们到这边之后，豹子和其他几个兄弟下去的。按照我们的约定，已经三天的时间了。他们没有任何的信息传过来。恐怕是出事了。”

　　巴蜀？古蜀文化？一听到这个，唐峥顿时就皱起了眉头。古蜀文化在历史长河之中这是占据了很重要的一个环节，有别于其他的文化。古蜀文化的璀璨是真正有历史记载之前的。这是真正的史前文明。

　　巴蜀之地，天府之国。这里土地肥沃、物产丰富，本来就是一个适宜居住的地方。在史前，在这里，到底发生过什么，有过什么样的文明，谁都不敢肯定，谁都不敢确定。

　　至于地方政府会和豹子这边接洽探险，唐峥并不觉得稀奇。如果旅游开发、旅游经济在全国都十分的盛行。出现了这样的天坑。这本就是一个无比震撼的事情，一旦开发出来，对于当地政府来说，即是一个大政绩，又是一个重要的收入来源。是属于何乐而不为的事情。

　　随着黄永辉的介绍完毕，唐峥已经站了起来。沉声道：“黄大哥，你务必要和当地接洽好，稳住其他的队员。我马上就过来，估计下午我就能到达那边。”

　　挂下了电话之后，郑颖就开口道：“怎么了，阿峥。”

　　唐峥缓缓道：“豹子在巴蜀探险的时候出事情了。我现在必须要赶过去。”

　　“我跟你一起去吧。”郑颖开口说了起来。

　　旁边，周莉也开口道：“姐夫，我也去。”

　　除了她们两个，叶子也从沙发上站了起来，虽然没有说话，但意思却是表达出来了。

　　楼上，楚如月也站在了楼梯口子这边，开口道：“阿颖去吧。莉莉你并不会武功。去了反而是累赘。就让阿颖去好了。”

　　楚如月如今是越发的有她的那种独特气质了。在唐峥的这一些女人之中。樊冰现在的事业还在继续。虽然减少了。可还是有。李菲虽然气质够了。可还是欠缺了一些大气的风格。只有楚如月最有大妇的气质。

　　沉吟了一下，唐峥也点头道：“如月说的不错。就让小颖去吧。小颖，你去给张超和叶军他们打电话。我去准备一下。”


第820章 郑颖的怨念

　　唐峥是直接起身，刚站起来，又顿了一下，转过身道：“莉莉，你去跟我姐联系一下，就说我借用一下她的孔雀号专机。这一次，去的人不少。光是唐峥号。恐怕还装不下。只能用她的A380了。”

　　“放心吧姐夫，我会处理好这些事情的。”周莉也正色说了起来。既然去不成。周莉只能怨自己点背了。

　　就在唐峥走开之后，周莉已经走到了郑颖的旁边，低声道：“这下你可舒服了。姐妹情谊，你可不能吃独食。要不然我就太伤心了。”

　　形势比人强，这时候，周莉可不敢说硬话了。山高皇帝远的。又没在旁边看着，鬼知道会发生什么事情。自家这个姐夫，周莉可是深有感触的。绝不是一个意志坚定可以经受住诱惑的人。

　　所以，周莉这丫头玩起了小心思，玩起了情感来了。郑颖眼珠一转，却是微笑着道：“你担心了啊？”

　　随着周莉猛地点头，郑颖却是呵呵笑着道：“我可不敢保证哦。”

　　这句话，气得周莉直跺脚。哼声道：“颖姐！你不厚道！”

　　旁边，云姬却是笑着道：“莉莉妹妹，你放心好了。别忘记了。你姐夫这次是去救人的。这可不是旅游。”

　　听到这个，看着唐峥急匆匆走进了地下室的背影，顿时周莉也明白了。得意的看着郑颖道：“哼，叫你骗我。”

　　……

　　打开保险库。里面，玲琅满目的，摆放着各种东西。药鼎唐峥拿上了。旁边古朴宝剑。除了去药王谷的时候用过一次。一直都是摆设。稍一考虑，唐峥就拿上了。

　　除了这两样东西之外，太岁草、千年的人参、灵芝、何首乌等救命保命的药材唐峥都拿上了一些。这次豹子出事，实在是太突然了。到底天坑之下有什么东西。发生了什么事情，都是未知数。不得不慎重，不得不小心。必须要做好充分的准备才行。

　　在楼上，郑颖也已经拨通了张超他们的电话，一接通，张超的声音就传了过来：“大队长！”

　　郑颖开口道：“张超么？我是郑颖。阿峥现在有事去了。阿峥的弟弟唐逸在巴蜀探险的时候出了危险了。现在，阿峥准备前往巴蜀营救。他让我通知你和叶军。风林火山全部出动。一个小时之后，我们在虹西机场内汇合。一起前往巴蜀省。”

　　“好，我马上就命令下去。”对面，传来了张超干脆利落的东西，没有任何的犹豫，也没有任何迟疑，直接就应承了下来。

　　这就是唐峥现在在整个隐龙大队内部的声望和地位。这也是上面在收回了隐龙大队之后，时隔几个月之后，又把隐龙大队放回来的原因。固然，有一定的因素是因为唐峥唐氏体操在全世界范围内的推广。给了上面一个警示必须要和唐峥搞好关系，另外一点，最重要的是，上面无法指挥动隐龙大队。

　　强者为尊、实力为王，不管在什么时代，什么国度，什么地方都是一样的。整个隐龙大队，所有人的实力都是唐峥培训出来的，电离子刺激也好、唐氏入定法也好，都是唐峥的成果。每一个人的实力都离不开唐峥的支持。所以，隐龙大队所有人，包括风林火山四个中队长，包括罗毅在内，都佩服唐峥，其他人，根本就不是他们的对手，他们不认可。

　　很快，唐峥就已经整理好了东西，和郑颖一起，驱车离开小区，直接朝虹西机场驶去。

　　坐在副驾驶上，郑颖回头看着后座上的东西，最显眼的是那柄古朴的宝剑。在现在这个热武器盛行的时代。唐峥带上了一柄宝剑。这无疑是很显眼的。

　　郑颖的目光顿时就呆滞了起来。仔细的看着宝剑，打量了半晌之后，郑颖突然转过头看着唐峥道：“阿峥，这柄宝剑看着很熟悉啊。”

　　这一句话，差点让唐峥一脚踩在了刹车上。摸了摸鼻子，唐峥缓缓道：“那啥，这话怎么说啊？”

　　白了唐峥一眼，郑颖缓缓道：“我看着，怎么和岐黄大学里面，圣手湖湖底之下的那个石台这么像呢？”

　　所谓圣手湖，指的就是水库。这就和京城大学的未名湖一样。圣手湖，这是岐黄大学管理层和学生们投票选出来的一个名字，取名的含义就是岐黄圣手。

　　在未来，在岐黄学子和大学管理层的心中，就要做到诸如未名湖之于京城大学一样，要把圣手湖当成岐黄大学的一张名片。

　　说起这个，唐峥顿时就尴尬了起来。水库的事情，的确是自己做得不够厚道了。当时和郑家协议好了不说，自己还耍阴招。先行一步，抢先拿走了东西。这就让人有些吃亏了。

　　不过，好在现在和郑家的关系已经是非同寻常了。郑家和郭家也已经解除了婚约。郑家现在很想让郑颖跟着唐峥，这就有些不一般了。

　　讪笑着道：“什么圣手湖底。说什么呢？我怎么听不清楚。”

　　顿时，随着唐峥的话音落下，这边，郑颖顿时白了唐峥一眼，紧接着，唐峥的腰间传来了一阵剧烈的疼痛。腰间软肉，这已经成为了男人的软肋了。似乎，每一个女人在这方面都不需要教导，这是天赋的技能。

　　“哼，你就贫吧。你就装傻吧。反正，我已经认定你了。这把宝剑就当成是我的嫁妆了。”郑颖无比彪悍的说了起来。

　　“那啥，这次过去，你也要小心一点。”唐峥刻意的转移了话题。开口说了起来。

　　话音落下，顿时，一股强大的怨念已经传了出来。感受着郑颖这犹如是深闺怨妇一般的目光。唐峥顿时有种心慌的感觉。

　　郑颖缓缓道：“阿峥，你真的就这么讨厌我么？”

　　一股怨气已经涌了上来，这让唐峥有些慌乱，要说对郑颖无动于衷，那是说的假话。和郑颖真正的接触下来。对郑颖的感觉十分的熟悉。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“没有，绝对没有。”

　　“那你怎么不接受我。还要如此的逃避。”郑颖步步紧逼起来。

　　唐峥有些不知道该怎么说了。说接受，似乎也不好，虽然不讨厌郑颖，可是，也没有到那种水到渠成的时候。而且，唐峥也在考虑着楚如月等女人的感受。诚然，现在有楚如月她们七个，外面还和欧阳瑾瑜、云姬、里面还有郑颖和周莉四人不清不楚的。可是，有的时候，还是要考虑楚如月她们的感受的。

　　说不能接受，也不好。那样的话就太伤人了。唐峥也不愿意让郑颖受到伤害。此刻也就只能是沉默了。

　　好在路途不长，这时候，车子已经开进了机场了。在机场内，唐峥的专属停机库门口，隐龙大队全体队员都已经全副武装站在了这里。各种热武器的配备完全是按照全军的精英特种部队配备的。除此之外，隐龙大队还有一个特点，每一个人都背上了一把以特种高硬度、高强度、高弹力合金制作的大砍刀。

　　刀法是从国家那边拿到的五虎断门刀法。以隐龙大队的实力，施展起来。无比的迅捷。威力十足。

　　打开车门，唐峥就走了过去，这时候，再不走可就要尴尬了。唐峥也在庆幸，自己车子开得快，要是慢一点。那就让郑颖尴尬了。

　　随着唐峥上来，叶军走了上来，敬礼道：“大队长，隐龙大队，全体应到五十二人，实到五十二人。请指示。”

　　唐峥此刻也正色道：“军哥，各位兄弟们，辛苦了。”

　　叶军走了上来，递给了唐峥一份文件，道：“阿峥，这是军部的调动文件。按照上面的规矩，你要在这上面签个字，另外。我们是属于跨区作战。你还得和天府军区的人打个招呼。”

　　唐峥很理解，点了点头，这是必要的一个流程，对于隐龙大队，上面的态度是放任的。上面的要求是，国家一旦有事，隐龙大队能出面。但是平日里并不会理会。至于唐峥要调动，上面也不会说什么。可是，必须有的程序和流程还是要形式上走一下的。

　　清理好了东西之后，唐峥背上了自己的大背包。拿着宝剑。旁边的郑颖反倒是一个小包包，就如同是旅游一样。

　　此刻，飞机已经调过来了，停靠在机库门口大约三百米左右的地方。唐峥挥手道：“飞机来了，都登机吧。”

　　随着飞机腾空而起，几个小时的飞行。中午时分，飞机就已经抵达了天府机场的上空。在塔台控制之下，俯冲、降落。顺利的降落下来之后。一下飞机。在停机坪内，天府军区的人也过来了。专门给唐峥他们提供了十四台越野军车。交接完毕之后这些人就离开了。

　　驱车驶出机场，没有进入天府市区，直接从外环的绕城高速绕城而过。按照黄永辉提供的地点，开了过去。车子进入到山区这边，在一个山峦和丘陵起伏的地方，停了下来。这里，就是天坑所在。刚停好车子，就看到黄永辉带着几个人迎面朝着这边走了过来。


第821章 深不可测的天坑

　　“阿峥，这么快！”一碰头，黄永辉就开口说了起来。

　　唐峥点了点头，环视了一下四周，这是一个丘陵地区。并不是那种深山老林。山的高度也在一千多米的样子。而且，也没有几座大山，正中间，两座几百米高的山，簇拥着一座一千多米的高山。然后四周绵延下来的都是丘陵地带。在这一片区域，已经拉起了警察的警戒线。在天坑发现地的四周，一千米的范围之内，都布置有武警站岗。

　　在旁边树立起了醒目的警示标志——‘前方地陷天坑，禁止入内。’

　　黄永辉的旁边，一个当地领导干部模样的男子也微笑着迎了上来：“唐教授，您好，我是当地政府的。这里方圆三里之内的居民都已经紧急撤离了……”

　　唐峥点了点头，直接打断道：“你好，这是我的工作证。从现在开始。政府和当地警察部门的人全部都撤离，这里由我们接管了。”

　　说完，唐峥示意了一下，旁边叶军也拿出了一份文件，军部的红色大印跃然醒目。唐峥现在可没有心情和地方上的干部胡扯什么。豹子的生死未知，哪里还有心情听他们汇报这些乱七八糟的东西。

　　看着红头文件，上面的话语他没有具体细看，但是，有一条却是看清楚了，天坑探索将由军部隐龙大队接受，大队长唐峥全权负责，各地方政府、当地驻军、武警部队全力以赴予以配合。

　　一看到这里，这个干部立刻就点头道：“唐教授，请您放心。我立刻就着手安排。外围的警戒也需要撤掉么？”

　　唐峥沉吟一下，道：“外围的警戒还是保持下来。避免次生灾害的发生，麻烦你了。”

　　在黄永辉的带领之下，一行人穿过大约三百米的山路，很快就走到了天坑的旁边。在最高的这座山上，整个山顶，彻底的被削平了，山尖已经全部塌陷下去了。

　　横七竖八的不少的树木，乱七八糟的，有的露出了树根，整个大树都倒了。有的已经是斜了。

　　中间，一个直径在五十米的巨大圆坑呈现在视线之中。站在天坑的边上，望下区，漆黑一片，深不见底。

　　在天坑的四周，搭建着几个帐篷。帐篷的四个角，牵着绳索。绳索的长度都达到了千米左右。远远的系在其他的树上。这样的安排是最大限度的保证了帐篷的安全。

　　豹子添置的这些东西都是专业级别的东西。哪怕是悬空都不会掉落。这样的话，即便是现在帐篷的位置再次发生塌陷。在绳索的牵引之下，也能够保证所有人员的安全。

　　在天坑的旁边，可以看到一根高强度的小号钢丝。这是经过了特别的处理的。就这么一根三毫米粗细的钢丝。却可以拉起近三吨重的东西。

　　“黄大哥，你跟我详细的介绍一下情况吧。”唐峥粗略简要的查看了一下地形特征之后，对着身边的黄永辉说到。

　　这边，隐龙大队的队员已经在开始搭建帐篷那些东西了。有一部分的人已经分出去了。有的在测量和制作现在这一片区域的三维立体图像。有一部分人已经走到了天坑的旁边，从包里面拿出了几个电子设备丢进了天坑里面。一声枪响。一颗照明弹已经打进了天坑里面。高速相机开始咔咔咔的连续拍摄起来。

　　黄永辉点头道：“我们是一个星期之前决定来探险的。到了这边之后，经过先期的勘探和准备。三天之前，豹子和其他两位兄弟下天坑。按照我们之前的约定，他们准备了三天的食物和水。三天之后，他们拉动钢丝，我们再将他们吊装起来。可是。三天过去了，他们没有一点消息。其中一根钢丝，我们尝试着扯动了一下。拉上来的时候才发现钢丝已经断了。另外两根钢丝则是没有任何的动静，根本就拉扯不动。我这才给你打电话。”

　　等待了大约半个小时之后，马惊天走了过来，缓缓道：“阿峥，初步探测了一下，从激光探距仪的反馈来看。初步估计天坑的深度应该在三千米以上。这样的话，从山峰的海拔来看，只有一千六百三十多米。也就是说。天坑至少是深入地底一千多米的距离。如此深度的距离。下面到底是一个什么样的状态，一个什么情况很难说清楚。缺氧我估计是肯定的。”

　　接下来，这一个区域的三维图、山体构造图、地质图等等一系列的东西都已经拿了过来。

　　叶军、张超、李铭以及郑颖都坐在了帐篷里面。分析了一番之后，叶军缓缓道：“阿峥，事不宜迟，时间就是生命。我看，我们还是要抓紧时间下去。早一点接触到实际的状况，也能早一点发现问题。”

　　唐峥点了点头，豹子出事最着急的就是他了。兄弟情谊，血缘关系，这是任何事情都无法抹杀的。

　　可唐峥还是缓声道：“军哥，你去和当地政府联络一下。换设备。我们需要一厘米的钢丝绳。十套、一套的长度至少达到一万米。另外我们需要两组电线。十万米，每十米串联一个灯座。准备好相应数量的灯泡。帮我们联系好电源。并保证电源的供应。我希望能够在两个小时之内解决。”

　　唐峥的这一个话语，这已经表达了唐峥的态度了，他这是准备明着探查了。电灯接入之后，可以最大限度的发现下面的情况。第一时间做出反应。

　　叶军点头道：“好。我立刻去联络接洽。”

　　有了上面的红色大印。所有的工作都是无条件的全力配合，两个小时还不到。东西就已经送了过来。

　　这时候，唐峥等人没有半点的废话。直接就固定好了。十套钢索。分别从十个不同的方位垂了下去。相互之间的距离，相隔大约在十米的样子，绵延百米的范围。两组电线则是由中间第四组和第七组的队员拿着垂直而下。每下一段距离，上面就安装一组灯泡。

　　唐峥和郑颖分别在第五和第六组。两人都是第一个下去的。

　　以两人的实力，下降的速度飞快，一下去就是近百米的距离。然后再用速降的设备卡一下速度。很快，不到两分钟，唐峥和郑颖就已经下到了天坑底下。脚踏实地的踩在了地面上。

　　就在唐峥和郑颖下来之后不到五分钟的时间。其他八组的队员也陆陆续续的下来了。灯光也跟着下来了。

　　环视了一圈，唐峥和郑颖相互对视了一眼，都被眼前的景色给吓住了。之前还以为，地面之下也不过是五十米的直径范围而已。可现在来看，并不是这样。整个天坑呈一个葫芦形状，上面下陷的区域只不过是一个小小的葫芦口而已。站在下面，这才知道面积有多大。

　　掉落下来的那些泥土、树木和沙石，如今也就是一个小土堆而已。四周，足足有上十万平米的面积。这是一个两百米乘以五百米的巨大空间。犹如是一个地底的世界一样。

　　其他的队员陆陆续续的下来了。唐峥环视了一圈，沉声道：“军哥，和上面联系一下，让黄大哥他们帮我们把装备和帐篷都降下来。另外，通知当地部门，帮我们做好后勤的工作。”

　　“军哥，你安排四个队员，风林火山四个中队。每一个队伍留下一个人。保留一台海事卫星电话，随时随刻和上面保持联系，其他然，四个人一组进行组合。四个中队长另外和我以及郑颖一起。分队进行地毯式的搜索。”

　　唐峥的这一番话语，态度和意思都明白了。唐峥这是准备就近抗战了。直接把后方基地都设置在这底下了。

　　在唐峥的吩咐之后，很快就组队完毕了。基本上，都是一样，四个中队每一个队出来一个人和其他人自由组合。

　　唐峥负责的是正前方这边。一路上小心翼翼的看过去。随着时间的推移，两个小时之后就已经完全的搜索了这一片区域。

　　这时候，郑颖突然扯了扯唐峥的衣服，指了指前面，沉声道：“阿峥，你看。”

　　顺着郑颖手指的方向望去。叶军、马惊天、张超和李铭这四个古武界出来的人，都目瞪口呆的望向了正前方。

　　唐峥看了过去。此刻，唐峥也已经震住了。就在他们所处位置的最前面。一个巨大的青铜大门已经呈现在了他们的面前。

　　大门的高度已经超出了认知的范畴了。足足有百米的高度。至少四十米的宽度。这已经无法用言语来形容了。在大门的两侧，两尊巨大的青铜头像。栩栩如生。无比的生动。头像和三星堆文化的那种头像如出一辙。

　　夸张的鼓目，突出来至少有十米的距离。中间一颗竖眼，耳朵长长的。这简直就是三星堆博物馆里面巨型化的一个青铜雕像。

　　看到这个，郑颖也缓缓道：“这到底是怎么制造出来的？人能够铸造出这么宏伟的大门么？能够开启么？”


第822章 古蜀遗迹

　　看到这如此震撼的建筑，看到这一切，唐峥也震住了。沉默了半晌，唐峥都没有说话。过了好一会儿之后，唐峥这才缓缓道：“古时候，常有人说，神仙手段。现在的人都觉得，这一切不过是古人在看到了雷电风雨、看到了天塌地陷。无力抗拒，臆想出来的东西，现在来看。我们所了解的，所理解的、所猜测的，实在是太过肤浅了。”

　　对于唐峥的话语，郑颖也好，叶军他们也罢，包括所有隐龙大队的队员们，都无比的震撼，心中也给予了高度的认可。

　　以他们自身为衡量标准。在这之前。一个人拥有两百斤的力量，那就已经算是神力了。

　　至于泰森那种人都是属于长期训练之后的特例。可是，到了现在之后。这一切都不同了。隐龙大队现在随便挑一个队员出来。不说千斤之力，至少。八百斤的力量是没有任何的问题的。全力以赴之下。每一个人都可以有千钧的力道展现。只不过是持续时间的长短而已。

　　“怎么打开？”郑颖在旁边说到。

　　看着这巨型的青铜大门。两侧的雕像，那巨型的竖眼。给人一种不怒自威、不寒而栗的震撼。唐峥沉声道：“隐龙大队，全都有。冲上去推一下试试看。”

　　目测一下，百米高的青铜大门。质量上，怕不是有十万斤以上。以司母戊鼎的重量来推断。这两扇青铜大门，足足有司母戊鼎的千个之多。按照这个来计算。至少是十万斤以上。

　　随着唐峥的一声令下，整个隐龙大队，群起而上。一起涌到了青铜大门的门口。五十二个人，包括了叶军、张超四人在内，一字排开。五十二个人分成了两排，正好可以站在一边。

　　一、二、三！起！

　　号子喊了起来，每一个人都同时发力。五十几个人，在刹那之间爆发出来的力量至少有六万斤以上。

　　整个青铜大门在这种巨大的推力之下，抖动了一下，刹那之间，包括整个巨大的地底空间都抖动了起来。穹顶之上，不少的石块混杂着泥土哗哗的落了下来。

　　“快，全体后撤！”唐峥大声说了起来。

　　所有的队员，行动迅速，随着唐峥的一声令下。全体后撤，所有人都躲到了天坑口子这边的安全地带。一旦有任何的异常。可以在第一时间撤离天坑。

　　等待了一段时间之后。这种抖动已经逐步的停顿了下来。又等候了一段时间，等确认安全之后。紧接着，再次回到了青铜大门的门口。

　　一看到大门的状况，每一个人的面色都凝重起来。纹丝不动。刚才的推动，对整个大门都没有任何的影响。没有任何的变化。

　　沉吟了一下，唐峥的脸色也凝重了起来。

　　“这么厚重的大门，应该不是依靠人力来推动的，这四周，肯定有什么我们不知道的机关。如果豹子他们已经进入这里面，那肯定是找到了机关所在。否则，我们这么多人都推不动。他们就几个人，肯定是推不动的。”看着大门，唐峥沉声说了起来。

　　话音落下之后，众人都跟着走了上去。每一个人都仔细的寻找了起来。很快。并没有任何的异常之处。并没有任何的奇特之处。事实上。这一个机关并不隐蔽，直接就在青铜大门的左侧区域。大约十五米左右高的地方。就在左侧青铜石像的膝盖处、一个平坦的区域。一个大约一米直径的圆圈。

　　“大队长，这边也有一个。”罗毅的声音也响了起来。

　　在对称的位置，在右侧铜像的相同位置，同样也有一个圆圈款式的机关。

　　“这么高的位置。这么大的机关，这绝对是巨人才能使用的机关。”饶是以叶军等人的见识，此刻也震撼的说了起来。

　　在叶军的旁边，张超也有些吃惊，道：“不是说古代的古猿人身高不超过一米四。年龄不超过三十岁么？怎么会有如此高大的人。按照人的身高来计算。机关的位置，应该是人最舒适，最方便用手的位置。就算是在胸腹部左右，至少也是二十米以上的身高了。这可能么？”

　　郑颖沉声道：“你们好歹也是古武界的人了。怎么说话和没见过世面一样呢？古猿人？呵呵，也就是能骗骗世俗界的人而已。达尔文的进化论。真的这么靠谱么？人是从猿猴进化而来的。我倒是想看看。猿猴怎么变成人。不说我们国内的这些东西了。金字塔、狮身人面像，还有复活岛上的巨石像。等等这些。都是猿人建设出来的么？这话也就是哄骗一下鬼而已。”

　　唐峥没有说话，随着他能力的不断提升，所接触到的东西愈发的深入之后。唐峥已经是见怪不怪了。达尔文的《进化论》，从诞生的年代来推断。从达尔文当时所处的环境，等等这一系列的因素来判断。《进化论》的出现本来就是一个值得商权的事情。

　　十五米的高度并难不倒唐峥等人。很快就发现了豹子他们留下的痕迹。在机关的上方，固定了一个可以悬挂绳索的钩子。同样的方式，一边攀爬上去了两个人，同时用力转动着青铜大门。

　　随着两个如那种老式的黑白电视机频道控制旋转钮一样的机关转成了直线。两边平行之后。青铜大门，顿时抖动了两下，轰隆隆的声音也传了出来。

　　在唐峥等人的注视之中。青铜大门缓缓的打开。在正前方，一条漆黑如墨的通道呈现在了唐峥等人的面前。

　　看着这个，唐峥沉声道：“全都有。除了预定留下的队员，其他人，跟我上。”

　　已经到了这里了，唐峥是不会犹豫的，豹子还生死未卜。别说只是一条漆黑通道了。哪怕就是刀山火海，唐峥也会义无反顾的闯一闯。

　　一行人鱼贯而入。众人都牵引着钢索和电线。一进们，走了大约一里多的路程之后。突然，手中的钢索和电线都为之一紧。

　　这一个变化，顿时让旁边的队员大声喊了起来：“不好，有情况。”

　　说完之后，所有的队员都扯动起了钢索和电线。没有任何的阻滞。片刻之后，所有人都聚拢到了一起，所有的队员都已经围拢了过来。在几个队员的手中，原本连接在一起的钢索，已经是被斩断了。包括电线，也被直接斩断了。

　　“阿峥，会不会是人做的？”叶军沉声说了起来。

　　随着他这一句话说出来，每一个人的脸上都露出了谨慎的神态。每一个人都无比的凝重。

　　探险什么的，最害怕的不是其他，而是未知的危险。就好比现在。高强度、高韧性的钢索。可以承受至少五十吨压力拉扯的钢索，突然之间被斩断了。而且，断面是如此的光滑整齐。这不得不让人怀疑，在这广漠的地底世界里，是不是有一群隐藏在暗处的人。根本是唐峥他们不知道的。

　　“不会，绝不是人做的。你们看，电线这里。就在断面不到五公分的地方，就是电线的接口位置。为什么不从断面这里砍断，还非得要从断面旁边砍断呢。这是不符合常理的事情。”郑颖在旁边说了起来。

　　不愧是女性，郑颖的心果然要细致许多。所有人都在关注断面的时候，她还在关注着这些。

　　“会不会有这种可能，对方根本就不知道接口这些。对他们来说，无论从哪里砍都是一样的。”张超也提出了自己的看法。

　　唐峥看着这些，沉声道：“不可能是人为的。大家都别大惊小怪的。青铜大门，如此的厚重，如此的密封性。果然非同一般。现在，后路已经被堵住了。我们只能向前走了。”

　　唐峥沉声说了起来。这个时候，人心惶惶。尽管每一个人都有着不俗的实力，个个都堪称是艺高人胆大。可是，还是会有军心晃动的可能。

　　这一刻，不管是不是人为的，唐峥都必须要站出来。表现出一种坚定的气势和态度。即便是人为的，唐峥也不能承认。在这种情况之下。军心太重要了。一旦散了，那就完蛋了。

　　好在这些人都是军人，都是现役军人，哪怕实力高超。可是，军队的纪律性都还是保持了下来，惯性思维式的接受唐峥的命令。即便是知道事情有些麻烦。也没有人想过退缩。

　　一行人，继续往前。沿着乌漆墨黑的通道一直往前走。通道的高度也在逐步的降低。此刻，穹顶已经只有三十米左右的高度了。

　　在强光手电的照射之下。没有一个人说话。这样的气氛也显得愈发的紧张和凝重起来。

　　在最前面，带路的是张超和罗毅。最后的是叶军、马惊天和李铭三人，中间是唐峥带着郑颖居中调度指挥和策应。这样的安排是最恰当的，最能保证队伍安全的一种分配。

　　突然，前面探路的张超已经停了下来，声音也传了过来：“大队长，有重大的发现。”


第823章 地底世界

　　张超的话语传过来顿时就引起了唐峥的重视。一个闪身之间，唐峥就已经冲到了前面。

　　在整个通道出口这里又出现了一个青铜大门，三十米左右的高度，宽度在五米之间。大门上，雕刻着繁复绚丽的花纹。顿时就有一种庄严肃穆的气势体现了出来。

　　“找一下。看看这个大门两边有没有什么特别的机关设计。”看着大门，唐峥仔细的打量了一下，立刻说了起来。

　　可是，这一次，隐龙大队一干人等，仔细的找寻了大半天之后，都没有任何的发现。

　　“大队长，兵法有云，虚则实之、实则虚之；以我看，这一扇大门，是不是直接推开的？”李铭打量着大门，沉吟了一阵之后，缓缓说了起来。

　　话音落下，唐峥已经走到了大门的前面，运转着阴阳真气。整个人的精气神已经提高到了一个高深的层次。巨大的力量施展了出来。随着这一推动。顿时，整个大门就已然缓缓的打开了。

　　厚重的声音，带有一种沉重的碾压感觉。随着大门的开起，里面的景致，顿时就让唐峥震住了。

　　在里面，一个无尽空旷的空间已经呈现在了唐峥等人的面前，无尽空旷的黑色空间里。透过强光手电，可以看到，这是一个无法用目光测量的巨大空间。两边，根本就看不到边。正对面，正前方的景色也是一如既往的深沉。在地面之上。可以看到生长着一些巨型的黑色植物。密密麻麻的，高达数十米，犹如是一片黑色的丛林一样。

　　在这一片特殊的丛林之下，还生长着一些奇形怪状的灌木植物。和地面上的植物完全不同。这些地下植物，根本就没有任何的树叶。完全都是光秃秃的。

　　“阿峥，这是什么？地下丛林？这是地底的世界么？莫非，真的如传说之中的那样，在地底之下，还有另外的人类生存么？”郑颖也被震住了。无比震撼的说了起来。

　　听着这个，唐峥轻笑了一下。缓缓道：“有没有另外的人类生存，这还是很难说清楚的事情。但是，可以肯定的是这的确是地底世界、地底丛林了。”

　　指着远处的这些植物，唐峥缓缓道：“你们看，这些植物的生长特性和生物姿态。已然是彻底的适应了地底世界的变化了。在这深达地底千米的世界里面，根本就没有太阳。这些植物的生长习性都已经发生了翻天覆地的变化了。他们已经完全不需要光合作用来维持生命了。所以，光合作用所需要的叶子已经完全的退化了。现在，这些植物的生长习性已经完全不同了。”

　　说到这里，唐峥的神情也严肃起来，从他的第六感来说，到了这个程度，接下来的事情就已经十分的紧张了。唐峥有种预感。豹子他们就是被困住在了这一片看似无尽的区域里面。这看似平静简单的地底世界里。肯定有着非同寻常的危险。

　　随即，唐峥转头道：“所有人，都小心一点。我不想走到最后，等我们出去的时候，我来给哪个人送行。都要小心再小心。注意再注意。”

　　一行人鱼贯而入。隐龙大队的所有队员，根本不需要唐峥来安排，按照风林火山的配备，按照各自擅长的领域。立刻就组成了一个方阵。唐峥和郑颖跟随着进入这地底世界。随着众人跨入这里面，距离大门大约是十米左右的距离之后，后面传来了轰隆隆的声音。大门在此刻自动的关闭起来了。

　　一行人，按照隐龙大队的配备。按照各自擅长的领域，朝着前面自由的探索了起来。

　　穿梭在丛林之间。漆黑一片。没有方向，也没有光线。更没有任何的方位区别。从进入到这里面之后。唐峥就已经发现了。这里，似乎有一种莫名的磁场在影响着这整个区域。什么指南针、指北针，哪怕是卫星导航定位系统在这里都已经失去了任何的意义。

　　从深入到天坑地下开始，卫星导航这种高科技的东西就已经失去了任何的作用。反倒是指南针、指北针这种古老的东西，还能稍微有点作用，可是，真正进入到地底世界之后，这些东西也失去了效果了。

　　大约深入地底丛林有半个小时之后。突然，叶军神色凝重的走到了唐峥的旁边，低声道：“阿峥，你有没有发现，这里的磁场似乎不太对劲。这里，似乎有一种磁场在干扰。指北针已经失去了效果了。”

　　说到这个，唐峥脸上没有半点的惊讶，缓缓道：“这个我早已经知道了。从进来的时候，我就已经知道了。在这种地下，磁场肯定是不一样的。这是很正常的现象。”

　　在唐峥的旁边，郑颖的眉头也皱了起来。缓缓道：“阿峥，你有没有发现。我们似乎是迷路了。而且，这里这么大。我们要怎么才能找到豹子他们几个。这是现在我们必须要面对的一个现实。”

　　刚说完，在前面，张超的声音就传了过来：“大队长，这里有发现。”

　　这一句话立刻就把唐峥给吸引了过去。几乎是在第一时间就冲了过来，在丛林的边上，有一小片的灌木被人为的清理出来了。旁边，砍断了的一些灌木还在渗出一些液体。

　　在地面上，留下了几个生活的垃圾。其中，有一个易拉罐的啤酒瓶。还有一个塑料袋，另外，还有一些食品的包装袋。很显然这不是地底世界存在的东西，这些东西，只有豹子他们才能留下。

　　看到这个，唐峥脸色一沉，站了起来，仔细的感受和体悟了一下周围的状况，一睁开眼睛，唐峥直接指着其中一个方向。沉声道：“走这边。我感觉，豹子他们就是往这边走的。”

　　随着唐峥的话音落下。还没等众人回应。在四周，突然传来了一阵阵悉悉索索的声音。

　　在强光手电的照耀之下，顿时有无数的虫子从灌木丛的下面，爬了出来。

　　巨大的口器，给人一种无比的震撼感觉。这一路过来，灌木丛就如同是摧枯拉朽一般的被直接的斩断。白色近乎于透明的虫子。四处都彰显出一种危险的气息。

　　顿了一下，唐峥还没来得及说话，在最前面的一个队员，已经被这些奇怪的虫子给团团的围绕住了。

　　“快，丢掉手中的强光手电。”唐峥似乎想到了什么。面色一变，急切的说了起来。

　　说话之间，唐峥一个闪身直接冲了上去，将还在失神之中的队员手中的手电抢了过来，远远的，一把就甩了出去。

　　随着手电的走远，旁边，其他的队员纷纷将手电丢了出去。顿了一下之后，悉悉索索的声音四处响起。很快，掩盖在丛林之中星星点点的强光手电，顿时就一个个的熄灭了。

　　看到这一幕，周围完全变得一片黑暗的时候，郑颖也是心有余悸，有些后怕的走了上来，看着唐峥道：“阿峥，你怎么知道这些虫子是被光线吸引过来的。”

　　唐峥脸色十分的平静，可内心里也无比的震撼起来，那种不安的感觉也越来越强烈了。豹子的实力虽然足够，可是，不一定会有这种应变能力。这一路，豹子他们恐怕是凶多吉少了。

　　沉声道：“地底世界，一片黑暗。这些虫子，一直以来都生活在了黑暗之中。突然出现了一丝光亮，你说会怎么样？”

　　郑颖有些恍然大悟的感觉，缓缓道：“趋光性。所有的生物都有种趋光性是么？”

　　唐峥点了点头，缓缓道：“应该是这样的。”

　　这时候，叶军、张超、马惊天和李铭都走了上来。在这漆黑如墨的地底世界里面。没有任何的光线。即便是叶军他们的实力。在这种毫无光源的地方，也如同是瞎子一样。在这里，只有唐峥能做到一如既往。以唐峥现在的实力，运转透视眼之后，再结合唐峥超强的第六感觉。唐峥根本就不会有任何的影响。

　　叶军缓缓道：“阿峥，接下来，我们该怎么走？现在所有的设备都已经失去了作用。根本就没有任何的效果了。接下来。我们只能凭借自己的感觉了。”

　　叶军的话语，也让唐峥的神情严肃起来。如果他们可以看到的话，此刻一定会发现，唐峥的目光前所未有的深邃。仿若，整个星空宇宙，整个世界都已经装进了他的眼眸之中。

　　唐峥已经闭上了自己的眼睛。整个人已经进入到了一种玄妙的境界里面。对于这个全新拥有的能力。唐峥还是处在一种琢磨的状态。

　　这时候，只能依靠自身的感觉了。对于一般人来说，感觉或许就是凭借运气。可是，对唐峥来说。却不是这样。唐峥的感觉已经不是一般人的感觉了。冥冥之中。就如同是天算一样。唐峥心中有种莫名的悸动。睁开眼睛，唐峥突然指着一个方向，道：“我们走这边。我感觉，豹子他们就在这边。我相信这种感觉。绝对没有任何的错误。”


第824章 神秘壁画

　　唐峥的话语说得十分的肯定。斩钉切铁极其干脆。这种实力带来的自信，自然而然的也让隐龙大队和郑颖都对唐峥无比的信服。

　　按照唐峥的指引的路线。还是按照之前的组合和配备，走在最前面的是风队和火队。疾如风、攻如火，这是隐龙大队里面进攻力最为强大的两个队伍。用来开路那是最合适不过的。

　　随着道路的深入，一行人穿梭在了丛林之中，虽然是这种伸手不见五指的环境里。好在每一个人都是虚劲层次的绝顶高手。身体的各个机能都得到了强化。无论是视力、听力还是感觉力。都在这个过程之中给强化了。

　　现在，虽然无法看到，可是听声辨位的功夫都还是具备的。唐峥走在了前面。手中的古朴宝剑也拿了出来。挥舞着，摧枯拉朽一般，无论是砍在什么植物上，都是一刀斩断的。连石头都可以砍豆腐一样，更何况只是这一些植物。

　　地底植物，失去了阳光的照射。不管是高大的如同乔木一样的植物还是灌木植物。都变得无比的脆弱。没有经受过风吹日晒的植物。自然会变得娇弱。地底的植物，特性方面，更多的已经和菌类植物靠近了。

　　整个地底的温度还是很高的。深入地下一千多米。这里面的温度大约保持在了27℃左右。

　　速度并不快。此刻，所有人都成为了瞎子，只能依靠唐峥的第六感觉来走路了。

　　如果有人注意到唐峥的话，一定会无比的惊讶。唐峥此时完全是闭着眼睛在走路。可是，动作流畅、身形迅捷，就如同是没有受到任何的影响一样。

　　运转着阴阳真气，四周方圆五十米范围之内的景色已经直接的呈现在了唐峥的脑海之中，就如同是一台雷达一样。

　　走出来大约千米的距离之后，唐峥终于停顿了下来。就在正前面，又出现了一个人工清理出来的营地，大约三平米的范围之内，已经被清理干净了。地面上残留着一些生活的垃圾。这一刻，原本被清理掉的灌木已经又生长出来了。看这个样子，如果再晚来两天的话，这里将没有任何的痕迹存在。

　　地底植物的生长性实在是太迅速了。这时候，唐峥总算是明白了。为什么这一路走过来，都没有发现豹子他们留下的痕迹。现在来看，从这些植物的生长特性上，就能看出一些端倪了。

　　并不是没有留下痕迹，而是这些痕迹已经被这些新生的植物给覆盖掉了。

　　站在这里，唐峥仔细的看了一下。如此细致之下，总算是看出来了一些问题了。在这一个临时营地的一边。很明显，有一个大约一人宽的区域，植物要稍微短上那么一点。虽然看的不是很清晰。可是，事实上这是真实存在的。

　　“这边！”

　　唐峥沉声说了起来。没有停顿，直接带着隐龙大队的人朝着对面赶了过去。又走出了大约几千米的距离之后。前面，突然浮现出了丝丝的亮光。可以看到。整个这一片地底世界终于是走到尽头了。

　　在这尽头。犹如是一个房间的墙壁边缘了一般。四周都是青色的岩石。各种奇形怪状的石钟乳，四处横生。支撑着整个地底世界的空间。

　　在这一片区域之间，露出亮光的地方，涌现出了一条通道。看到这里，唐峥的眉头皱了一下。第六感告诉唐峥，这里绝对是整个区域的中心线所在。

　　“阿峥，这里到底是什么地方？这是天然生长出来的，还是人为留下的。”在唐峥的身后，郑颖已经走了上来。沉声说了起来。

　　话音落下，旁边叶军也沉声道：“难道古蜀时代已然出现了这么辉煌璀璨的文明了么？”

　　“应该是古蜀文明的遗迹。要不然，门口那个巨大的青铜大门和后面的大门根本无法解释。”张超也沉声说了起来。

　　这一行下来，每一个队员，包括叶军他们四个和郑颖。每一个人的脸色都凝重了起来。

　　不管是什么实力层次的人，不管是多么超高的身手。任何人，在面对这种未知事物的时候，都会产生一种莫名的恐惧。这是根本无法阻挡的。这是油然而生的。

　　唐峥也知道，也能够理解。即便是唐峥自己，也会有这种感觉。只不过。唐峥必须要前进，必须要继续下去而已。因为豹子还生死未卜。不管如何。不管付出多少的艰辛和努力。唐峥都必须要找到豹子。生死不论！

　　看着这一条充斥着火红颜色那如同血红色一样的光芒，顿时让整个通道充满了一种莫名的神秘气氛和色彩。唐峥沉声道：“这里必然是古蜀文化的遗迹。史前文明，我们知道得太少了。了解得太肤浅了。最简单的，金字塔文明，和传说之中的空中花园。这些就不是我们现在能够了解的东西。金字塔是怎么建造出来的。金字塔里面充满了诸多神秘未解之谜。这和我们现在的研究来说，不过是这些遗址的冰山一角而已。”

　　“走吧。我有种预感，距离豹子他们已经不远了。”唐峥指着通道。沉声说了起来。

　　说完，唐峥大踏步，率先朝着血色的通道走了过去。一进入通道。顿时一股热浪迎面袭来。这让唐峥整个人都震撼了一下。感受了一下，这里的温度至少达到了三十九度甚至是四十度左右。

　　可是，看似没有任何遮挡的通道。竟然这温度没有半点的泄露出来。光是这一点，就是无法解释清楚的事情。

　　随着所有人都跟随着唐峥走进了通道里面之后，每一个人都和唐峥一样，无比的惊讶。通道里面，透射出红光的区域，就在通道两侧的缝隙里。此刻，唐峥已经看清楚了。

　　沉声道：“通道的底下是滚滚的熔浆。这通道里面的温度和光亮都是从这两边的缝隙里面透射出来的。”

　　话音落下，叶军也无比惊讶道：“大队长，你来看一下，这一条通道。这整个的石块，竟然完全是一个整体。”

　　在隐龙大队面前，在有其他队员在场的情况之下，叶军也好、张超他们也好。每一个人都十分的注意。必定称呼唐峥的职务。除非是四个人私下里的情况，否则都是叫唐峥大队长。因为这是隐龙大队的规矩。

　　旁边，郑颖也开口道：“阿峥，快来看，这通道两边的墙壁上，好似是一些壁画。”

　　随着郑颖的话音落下，唐峥等人的目光都被吸引到了墙壁之上。两边的墙壁上，在这种血色的光线照耀之下。朦朦胧胧的，可以看到。通道两边，绘着不少的图案。

　　唐峥的目光也落在了这个上面。最开始的壁画上，可以看到。有数十个身材巨大的人站立在了高高的山顶之上。在山脚之下。有一群人。无比虔诚的在祷告着。在进行着什么仪式。手中都拿着各种的三牲祭品。

　　接下来，画面一变，数个巨人已经将一个怪物给围住了。如同是一副狩猎的画面一般。

　　紧接着，画面又是一变。

　　这上面，所有的画面，各不相同。但是，所有的壁画上，都有一个相同的特质。每一幅壁画上，必然会有巨人的出现。或者是在接受祷告。或者是在和猛兽搏斗。或者是生产建设。

　　一路看下来。一路走下来，不知不觉的，众人已经深入到了通道的深处。这时候，壁画上面的景致又已经不同了。最开始，壁画上时常有数十个巨人聚集的场面。可是，到了最后，巨人的数量已经稀少了很多。这一个区域的壁画上。已经很少有五个以上的巨人出现了。

　　取而代之的是，壁画之中的那群矮人似乎是越来越多了。而且，在壁画上，可以看到，原本虔诚、恭敬，甚至是战战兢兢的矮人们已经不再是那么的虔诚了。

　　再往后面走，壁画上，甚至已经看到矮人们和巨人开始在争执了。而这个时候，壁画上的矮人们，手中已经多出了一些类似武器一样的东西。

　　看到这里，唐峥有些震撼。如果这些壁画是真实的。几乎可以肯定。在人类的史前时代，在有历史记载之前的时代。在地球上，在这一片广漠的大地之上。除了人类，还生长了这么一群身形高大的巨人。

　　通道终于差不多走到尽头了。这时候，走在最前面的罗毅突然大吼了起来：“大队长，有情况。”

　　随着罗毅的呼喊，唐峥顿时就警觉了过来。身形一闪，朝着这边冲了过来。可以看到。在靠近通道出口这里。几个人影已经昏迷不醒的躺在了这边。看到这个，这几个人，赫然就是豹子他们。

　　此刻，豹子等人的嘴唇都已经干裂了。每一个人的面色都无比的苍白。身体都已经虚弱到了最低的层次。

　　唐峥抱住了豹子。阴阳心经运转起来，纯正的阴阳真气已经缓缓的灌注到了豹子的身体之中。

　　随着真气的进入，沉沉昏睡之中的豹子也已经缓缓的苏醒了过来。看着唐峥。豹子惨然一笑，指着通道。断断续续的说道：“哥，壁画……壁画！”


第825章 上古符文

　　“壁画？”唐峥愣了一下，看着豹子，唐峥是有种又好气，又好笑的感觉。怒声道：“都这个时候了。你怎么还记着壁画。探险探险。真要是把你的小命给探进去了。那以后你就别搞探险了。安安生生，老婆孩子热炕头的睡着。你这一辈子，大哥养了。”

　　唐峥心中有些恼怒。豹子这态度，彻底让唐峥生气了。这都什么时候了。自己的命都保不住了。要是自己再晚来一步，以豹子他们此刻的状态，气若游丝。恐怕就要断气了。

　　旁边，郑颖打开了背包。从里面拿出了一个药盒，里面是放着的百年老山参。在这种情况之下，山参是最有效果的。大补元气的物品。

　　不过，也不能多吃。四个人。郑颖拿出了两截大约三厘米长的参须。分成四份。分别给豹子和他的另外三个同伴含服在嘴里。

　　相比豹子，其他三人的状态都还处在昏迷之中。他们可没有豹子这么好命。有这么牛逼的大哥给他输送真气。而且，他们的古武水平也没有豹子这么强大。豹子已经算是虚劲层次的高手了。只不过，豹子没有接受电离子经脉刺激和唐氏入定法的刺激而已。其他人，顶多也就算是暗劲层次的武者而已。

　　不过，在参须的刺激之下，他们还是逐渐的苏醒了过来。此刻豹子的状态也好了很多。

　　豹子的脸上露出了一种焦急的神态，指着通道。这一次，豹子说话的连贯性好了许多：“大哥，小心壁画。壁画有鬼！”

　　随着豹子的话音落下。这边，隐龙大队里面，顿时有几个人突然就倒了下去。

　　看到这一幕，唐峥立刻站了起来。很快就有队员汇报道：“大队长，刚才国平他们一直在看壁画。不知不觉就倒下去了。”

　　一听到这个，唐峥立刻就明白了。这壁画，竟然还有迷惑人的心智的作用。随即，唐峥大声道：“所有人都听着，不准再看壁画。实在是忍不住的，都给我闭上眼睛。其他人，抬起同伴。我们先离开这里。”

　　随着唐峥的命令说出来。很快。整个队伍就从通道里面走了出来。站在通道的口子这里。唐峥再次震撼了。通道门口，就是一排一路延伸向下的台阶。台阶的角度至少达到了八十多，近乎是垂直的。好在通道还有这么宽。有五米左右的宽度。如果是一米的话。就如同是悬崖一样，两边是深不见底的黑暗深渊。只有这一条路。垂直而下。

　　即便是这么宽，对于唐峥这些虚劲高手来说，也还是要小心翼翼的。一旦踩踏了。滚下去可不是闹着玩的。

　　一路向下。唐峥数了一下，一共是九千九百九十九级台阶。

　　按照一个台阶十公分计算。这又是向下一千米的距离了。

　　在下面。唐峥无比的震撼。这里就如同是一个大厅一样。在台阶之下，正中间是一个已然干涸的池子。四周，沾满了暗红色的血迹。这里，竟然是一个血池。

　　在血池的对面。则是一个类似于祭坛一样的布置。

　　在祭坛之上，高高耸立着几尊巨型的雕像。无比庄严，无比肃穆。

　　在血池的四周。围绕着一圈的石壁。石壁上。雕刻着的一些壁画。相比通道里面的，更加的神秘和繁复。看这个，更像是神话一般。

　　唐峥粗略的扫了一下。没有想到，在这壁画之上，还看到了云纹。一些人在高空之中，自由的飞翔着。这已经不是现实而是神话了。

　　目光一扫，唐峥突然顿住了。就在这一些壁画的旁边。石壁之上，歪歪扭扭的，篆刻着不少的阳文和阴文。这些篆刻，看起来就如同是蝌蚪一样。无比的抽象。

　　“这是什么文字。还是随便乱刻出来的东西。一不像是象形文字，又不是楔形文字。和甲骨文什么的都沾不上边。这是文字么？”郑颖在唐峥的旁边说了起来。

　　看到这些，唐峥也无比的震撼。整个探险。包括唐峥的千里营救。能看到这个，就已经心满意足了。

　　对于这些鬼画符一样的东西。在唐峥的记忆之中，确切的说，在岐伯的传承之中。竟然有这种记忆和印象。之前的时候。没有接触到这个。唐峥并不清楚。而现在，一旦了解到这些之后。这就好比是一个机器，触碰到了一种程序之后，唐峥大脑记忆之中，岐伯的传承之中，某一个区域就被激活开启了。

　　这种鬼画符一般的蝌蚪文字，唐峥能够从岐伯传承之中找到一些迹象。这些竟然是上古的符文。

　　可是，上古时代毕竟距离这个时代已经很久远了。即便是距离岐伯的时代也至少有数千年乃至是上万年的历史了。岐伯也不是很了解这些东西。不过多少还是了解一些。

　　这竟然是上古的符文。看到这个，唐峥也有些激动起来，从有限的记忆里面。可以找寻到一些类似的东西。经脉、穴位、丹田等等一些有关医学方面的术语，唐峥还是认识的。看到这些。唐峥立刻对着旁边的郑颖道：“小颖，你的相机呢？拿出来，将这些东西全部都拍摄下来。”

　　郑颖没有多问，立刻从背包里面拿出了相机。可是，过了一会之后，郑颖就泄气的道：“阿峥，不行，相机的电路也已经被损毁了。根本无法开机。”

　　看着这些，唐峥沉吟了一下，却是缓缓道：“全都有，把背包里面的纱布都拿出来。”

　　一卷纱布，一卷绷带也就是十几米长的距离而已。即便是全部拿出来，也还是不够的。这时候，唐峥也没有办法了。而且，这里没有墨水也没有任何东西可以拓印。从现在来看。只能是下一次再过来了。

　　可是，唐峥还是仔细的看了一遍这些符文的样子。以唐峥的记忆力。在经过了阴阳真气，经过了阴阳心经的八次突破，等于是八次改造之后。唐峥的身体机能已经成长到了一个无比恐怖的程度。

　　虽然不一定能全部记住。可是，唐峥也在想着，能够记忆多少就记忆多少。

　　就在唐峥记忆的过程之中，突然。整个大地都开始抖动了起来。顿时，就让唐峥清醒了过来。沉声道：“走。找出路。”

　　既然后面的道路已经堵死了。那这里必然就会有另外的出路。

　　很快，在祭坛的旁边，一个不起眼的角落。一条通道已经显现了出来。一行人走了过去，鱼贯而入。这时候。整个大地再次的抖动了起来。同时，已经有一些石块从千米的高空落了下来。

　　这么大的高度，哪怕就是一个拳头大的石块。掉落在地面上，也会发出巨大的威力。更何况，有些石块至少有人那么大。掉落下来，也引起了新的震动。恶性循环之下。这种震动已经是越发的强烈起来。

　　“快，所有人加快脚步。这里很可能要坍塌了。”唐峥大声的说了起来。

　　这一条通道，七弯八拐的。一路盘旋着向上。不知道跑了多远的距离。光是不停的跑动，就至少是两个小时。终于，在前面传来了一阵光亮。等到唐峥等人都走出来的时候。却发现已经是距离原来的山头至少有十几公里之远了。

　　出口在一个峡谷深处。在一个小瀑布之后，犹如是一个水帘洞一样。等唐峥他们一出来。

　　整个地面就开始剧烈的震动起来。刹那之间地动山摇，如同是发生了剧烈的地震一样。四处都是山体滑坡。四处都可以看到周围十几公里范围之内的山峰开始向下陷落。

　　等到唐峥等人走出这里转移到一个安全的地带。转移到一个丘陵之上。再转过头来看这边的时候。整个这一片山区，已然成为了一片平原。

　　“沧海桑田。这就是大自然的力量。”唐峥此刻也有些后怕的说了起来。

　　如果这种地陷更迅速的话，那么今天这些人，包括他自己在内恐怕都无法在这种危险之中存活下来。

　　人的力量，在此刻显得无比的渺小。根本就无法和这种大自然的力量去抗衡。

　　“真是可惜。那些蝌蚪文字，就这么消失在历史长河里面了。”郑颖在旁边说了起来。

　　挖掘，那是绝不可能的事情。深入地底几千米的深度。地底之下还有熔岩的存在，如此天翻地覆的变化。只要稍微有点熔岩灌入祭坛那边。那些石壁就将彻底的毁灭。即便是幸免于难。还保存在地底之下。怎么挖掘出来也是一个大问题。无论是用挖机还是其他机械。这都是一个巨大的工程。更重要的是，这里的地质结构，本来就已经松散了。如果挖掘的话，搞不好还会有次生灾害发生。挖掘是根本不可能的事情。

　　听着郑颖的话语，唐峥顿时也感觉急促起来。沉声道：“叶军，你这边安排人员去那边接洽一下，就说人员已经安全救援了出来。我们都完好无损。其他人。跟我下山。”

　　一到山下，唐峥立刻就找到了一家小卖部。没有钢笔，就买了十几支中性笔。然后又买了两叠材料纸。随便找了一个地方，唐峥立刻根据脑海之中的记忆。将这些上古的符文一个个的默写了出来。


第826章 隐门姬家

　　一个个的符文默写下来。写到一半的时候，唐峥却突然停了下来。整个人，大口喘着气的瘫坐在了椅子上，这一幕，顿时让郑颖冲了上来，搂住了唐峥，无比关切道：“阿峥，你怎么了？”

　　深呼吸了几口气，唐峥长吁了一下，缓缓道：“我没事。没有想到。这上古符文竟然还有这样的效果。果然不是一般的人类可以使用的东西。”

　　“什么意思？”郑颖有些疑惑的说了起来。

　　唐峥缓缓道：“这上古的符文，竟然无比的消耗心神。消耗精力。这已经不是人类可以使用的文字了。刚才，我在默写这些上古符文的时候，只感觉整个人的心神一紧。有种心力憔悴的感觉。这上古符文实在是太厉害了。”

　　听到唐峥这么一说，郑颖立刻就激动了起来，紧紧的抱住了唐峥的脑袋，大声道：“不写了。我们不写了。不就是上古符文么？我们不要了。不要跟自己的身体过不去。和身体相比，什么都是身外之物。不要了还不行么？”

　　郑颖说话带着阵阵的哭音。看得出来，郑颖是真的着急了。郑颖是真的在乎唐峥。并不是说假话的在乎。

　　感受着郑颖话语之中透露出来的这种浓浓的情谊，唐峥也笑了起来。旁边，叶军端着一杯用百年老山参炮制的参茶走了过来。放在了桌子上，缓缓道：“阿峥，喝一杯参茶，补一补元气吧。”

　　喝了一口参茶之后，唐峥的精神也恢复了不少，看着郑颖，唐峥缓声道：“小颖，没事的。我自己心理有数。上古符文。我预感到这里面有着很多的东西，趁着我现在还能记得一些。我必须要默写出来。”

　　紧接着，唐峥又开始了默写。不过。越到后面，默写就愈发的困难了。开始的时候，唐峥还能清楚的记忆这些，慢慢的，就记不住了。过了一阵之后，唐峥是彻底的不记得了。

　　最终，全部的符文，唐峥还是没有能够全部的默写出来，还是剩下了最后的一部分，大约是十多个字的上古符文被遗忘了。

　　默写完成之后，这些上古符文全部都被唐峥收了起来。这是这一次探险过程之中，最为重要，最为宝贵的一个收获了。

　　这时候，当地的领导和驻军也已经赶了过来。和当地的人简单的做了一个交接之后，唐峥就缓缓道：“许司令，这里方圆十五公里范围之内的地质已经塌陷了。目前来看，这一片区域，至少在五年之内都是属于不稳定的时期。我建议，最好要将这一个区域封锁起来。五年之后，再征求一些地质专家的意见再做后续的决定吧。”

　　唐峥的话语，立刻让一个中年男子引为圣旨。沉吟了一下，男子缓缓道：“唐教授，你的意见我一定会原封不动的向上汇报。请你放心，这一段时间之内，在得到上级的进一步指示之前。我保证不会有任何一个人或者动物进入这一个区域。”

　　交待好了这边的事情之后，接下来的事情就和唐峥没有太多的关系了。这边的安排自然是当地政府和当地驻军的事情了。至于怎么和普通民众来解释，这就不是唐峥操心的事情了。

　　一行人，顺利的返回天府机场。随着孔雀号专机腾空而起，唐峥的心总算是放了下来。豹子总算是没事了。

　　几个小时的飞行，唐峥的飞机一阵滑行之后，终于是缓缓降落在了虹西机场的停机坪内。

　　孔雀号专机和唐峥号一样，都是把虹西机场当成了主基地。中海市，两个机场，一个是东浦机场，这里如今已经成为了中海市的主要机场，而原来的虹西机场，因为现在已经是处在了市区的范围之内。已经变成了副机场，除了承担一些国内支线航线的起降任务之外。更多的，还是成为了一些私人客机的专属机场。

　　飞机直接停在了靠近机库这边的停机坪上，一下飞机。在底下，楚如月就已经过来了。

　　看到楚如月挺着个大肚子还来机场，唐峥就加快了脚步迎了上去。开口道：“如月，你怎么来了。挺着个大肚子，你还来机场做什么。你就不怕动了胎气么？”

　　听着唐峥的话语，楚如月没有半点的表情，低声道：“都这个时候了，还谈什么胎气不胎气的事情。阿峥。姬家过来了。”

　　“什么姬家？”唐峥根本没有意识到是什么个意思。反问了一句。

　　话音落下，楚如月却是沉声道：“姬家，隐门之中最神秘的姬家来了。直接找到了我们的别墅。指名道姓的找你。现在都已经等候了两天的时间了。”

　　姬家？

　　一听到这个，唐峥的脸色顿时就沉了下来。旁边，郑颖的脸上露出了一丝的慌乱。相比唐峥，无知者无畏的态度，郑颖这种隐门出身的人，对姬家的了解远远要超过唐峥。

　　郑颖脸色一变，看着楚如月道：“如月，姬家怎么说？”

　　楚如月看了郑颖一眼，这两个人，相同的出身背景。近似的经历。让她们对隐门姬家，对神秘姬家多出了一份深沉的顾忌。

　　沉吟了一下，楚如月缓缓道：“怎么说？别人傲气得很。神秘姬家，是这么容易就说话的么？他们根本就没有理会我们。找到了大唐药业，就直接找唐峥。没有找到老公之后，她们直接就找到了澜湖官邸这边。现在，他们就在这边。自己解决吃饭的事情，根本就不理会我们。总之，只有一句话。等到老公之后他们才说话。”

　　说到姬家，唐峥的面色也凝重起来。神秘姬家，果然是非同一般啊。唐峥最纳闷的是，这个无比神秘的姬家，是怎么知道自己的住址的。还有，姬家找上门来，所为何事，是因为自己覆灭药王谷和刘家么？

　　不管姬家是什么个态度。看到楚如月身怀六甲，挺着个大肚子，走了过来。唐峥的心情就已经很不爽了。不管姬家是什么个意思。总之，让楚如月这么的担惊受怕。这就已经让唐峥极度的不满了。

　　看着楚如月，唐峥缓缓道：“如月。别担心。姬家再神秘，那也是人。不是神仙。有什么事情。有我在，你别担心。”

　　说完，唐峥转身对着叶军等人道：“军哥，通知下去，隐龙大队暂不归建。今天，先跟我回家。我请所有的兄弟们吃饭，另外，跟我一起去会一会这个神秘姬家。”

　　不管怎么说，有这么多虚劲层次的高手在身边为自己壮胆。这一切，对于唐峥来说，都是最好的一个安排。

　　一行人，浩浩荡荡，两台中巴车，再加上唐峥自己的悍马和楚如月开过来的车子，直接朝澜湖官邸驶去。

　　车队进入到澜湖官邸小区之内。直接就停在了别墅门口，一下车，在别墅的大门口，一男一女，两个年轻人已经站在了这边。

　　这两人的出现，顿时就让唐峥整个人都有些意外，在唐峥的想象之中，神秘姬家，应该是属于那种无比古板的传承老家族。这一次，过来的人应该是那种穿着一袭白衣。犹如是古代的侠客或者是侠女一般的人物。

　　可是，唐峥没有想到的是，在他面前的这一男一女，却是穿着打扮无比的时尚。跟大街上的型男靓女没有任何的区别。

　　随着唐峥一出来。看着唐峥的身后，如此多的虚劲层次的高手。站在别墅门口的男子。顿时眉头就皱了起来。

　　一看到唐峥，男子就沉声道：“你就是唐峥？”

　　男子这种目空一切。高高在上的样子和气势。顿时就让唐峥心中不爽起来，不就是一个隐门么？管你是神秘姬家还是什么姬家。我又不是你家的家臣。需要这么高高在上么？

　　唐峥还是强忍着一丝怒气，缓缓道：“我就是唐峥。”

　　话音一落下。旁边的女子就开口道：“唐峥，你好大的胆子，你师傅没有教导过你。虚劲层次的高手要有一个限度和控制么？你搞出什么刺激法、入定法，如此大数量的量产虚劲层次的高手你可知罪？”

　　姬家，果然是姬家，一开口，就是这种责问式的态度，不光是唐峥，旁边，隐龙大队所有的队员都已经皱起了眉头，同仇敌忾的望向了这一男一女。凭什么不能量产虚劲层次的高手。咱们都是唐大队量产出来的。怎么着，你们还能把我们都杀了么？

　　唐峥也冷笑一声，沉声道：“知罪？哈哈，欲加之罪、和患无穷。我倒是不知道我唐峥到底是犯了什么大罪。你们姬家又凭什么有这种资格来质问于我。”

　　唐峥的话音落下，顿时让这一男一女冷笑了一声。两人对视了一眼，其中的男子冷哼一声，道：“真是不见棺材不落泪。果然是这种半路出家的人，不知道古武界的规矩。凭什么？就凭我们是姬家轩辕的后裔。就凭我们是古武界的领头人。你知不知道。一个虚劲层次的高手，在突破下一个层次的时候，需要耗费多么巨大的资源。在如今这种天地灵气崩坏的情况之下。这么多虚劲层次的高手出来，你这是想让整个世界都崩溃么？”


第827章 骄傲的姬家

　　姬家男子的话语顿时让唐峥整个人都顿了一下，天地灵气崩坏、世界崩溃；这样的说法，唐峥还是第一次听到。崩坏？难道说在这之前。地球上的天地灵气无比的充盈么？

　　培养一个虚劲层次的高手，也就是隐门中人所说的先天高手有多么的困难，唐峥是清楚的。消耗多少珍稀药材。唐峥也是很清楚的。

　　尽管，对这番话语唐峥有些不太清楚。尽管，对培养虚劲高手唐峥是深有感触。可是，电离子经脉刺激法配合唐氏入定法下来，量产虚劲高手，唐峥还是有了一定的心得。

　　而且，眼前这一对男女，一副扯高气扬的态度。顿时就让唐峥十分的不爽。沉声道：“那又如何？这跟我有何相干。虚劲高手？呵呵，很困难么？我怎么不觉得。”

　　唐峥有自己的傲气。哪怕你是神秘姬家的人也不行。这一男一女，虽然代表的是姬家。可是，一开口就是这么一个不可一世的态度，一下就引起了唐峥的极度不满。你姬家再牛，最起码的礼貌还是要有吧，凭什么你要摆出一副高高在上的姿态。而且，还是在自家的别墅里面。

　　唐峥的话语，让这一对男女是不约而同的皱起了眉头。狂傲，太狂傲了。根本就没有把神秘姬家放在眼里。

　　一直以来，姬家在古武界的地位都是无比超然的。无论是走到哪里，不管是什么人，哪怕就是相互敌对的一些人。在看到姬家之后，无一不是放下仇恨，任凭姬家来处决或者是判断。

　　冷笑一声，姬家的那个女人，却是不屑的撇了撇嘴。根本就不看唐峥。转头对着旁边的男子道：“冲师兄，跟这种无知的人有什么好说的。我看，还是按照我们姬家的规矩。直接问罪！”

　　“哈哈哈！好一个姬家，好一个问罪。我倒要问问。你姬家代表是什么组织？或者你又凭什么来问罪。是谁给了你们这种权力？”唐峥此刻完全是怒极而笑。大声的说了起来。

　　姬家的男子颇有深意的看了唐峥一眼。面色也沉了下来。他姬元冲长这么大还从来都没有见到过唐峥这种人。如此蔑视姬家。

　　看着唐峥，姬元冲沉声道：“既然你如此嘴硬。那就让你死得心服口服。隐门刘家、药王谷。一共92人，这是你全部干掉的吧。刘家和药王谷的覆灭。是你唐峥一手操控并实施行动的。按照隐门八派的规矩。隐门八派。没有我姬家的许可，是绝不能灭亡的。这是姬家和隐门其他七大门派共同立下的规矩。谁违反这个规矩。那就是和我隐门为敌。和我姬家为敌！”

　　“你说是我消灭的，就是我么？你姬家是警察还是法官呢？你说你定下了规矩别人就需要遵守么？”唐峥沉声说了起来。

　　“好大的狗胆。你找死！”旁边，这女子已经大声的呵斥了起来。

　　“你才找死！跑到我家里来耀武扬威的，我倒要看看姬家有多么的威武。姬家能把我怎么样。”唐峥毫不客气的反驳起来。

　　这边，姬元冲却没有那么的冲动。眼神冰冷，注视着唐峥，沉声道：“唐峥，你也不需要在我们面前如此的耀武扬威。声色俱厉么？我姬家数千年的底蕴，也不是你几句话就能吓住的。”

　　说到这，姬元冲继续道：“我姬家，既不是警察，也不是法官。我姬家定下的规矩，也不具备俗世的任何法律效应。之所以我姬家的话必须要别人来遵守。那是我姬家用鲜血换来了。这数千年来。有无数的人或者是门派，都试图反抗这一条。很可惜。这些全部都变成了一撮黄土。我姬家，凭的是手中的刀剑。凭的一身的武艺，古武世界，强者为尊。这就是我姬家的原则。”

　　“我知道，你唐峥很厉害。如彗星一般崛起。凭借一己之力，成为了近百年来，第一个新加入的古武门派。你的实力超绝，可那又如何？如果你觉得，就凭你先天二层后期的实力你就可以横行霸道。那你就错了。等下，当你被斩于我刀下的时候，你会知道。害怕是什么。死字是怎么写的。”

　　这就是姬家的骄傲。这就是姬家的霸道。傲然于世。脱离尘世。犹如是一个隐士高人一般。可是，偏偏又掌控着古武界的一切。

　　唐峥也有些震撼，先天二层后期。曾记得。在药王谷的时候，遇到药王谷的太上长老。那人曾经说过一个先天二层。唐峥还以为，先天境界之中，还分为了先天一层、二层等等这些。

　　现在来看，自己的了解还远远不够多。自己从心经的七层，突破到了心经的八层。经脉上，突破到了十二正经的第九条经脉。这才是先天二层。按照心经的计算。后面，还有三条正经。还有奇经八脉。以及全身的络脉。这就是十二个。如果按照两条经脉一层的话，后面，至少有先天八层。如同，三条经脉一层的话，也有先天六层。

　　唐峥此刻心态也凝重起来。第一次开始正视起了姬家的这些人。真正到这个时候，唐峥才知道积累的重要。底蕴的重要。时下，那些流行的修仙小说里面。常说法财侣地。唐峥以前只觉得是小说家言。现在来看。果然是有一定道理的。

　　放在古武界，也是同样的道理。自己拥有阴阳心经。这就具备了法。可是，还不够透彻。真正的法，可以是师门的传承。可以是经验的积累。也可以是真正的功法。而唐峥欠缺的就是传承和积累。相比姬家这种传承数千年的世家大族相比。唐峥太肤浅了。根本就不懂得这些。连修行的一些基本档次都不清楚。太无知了。

　　再说财。对这个，唐峥也深有感触。穷文富武。这句古人总结的话语真的是没有说错。真的是说出了真谛。没有足够的钱财，资源就无从说起。自然也无法有更大的进步。

　　侣就是同道好友。地就是修炼之地了。

　　古武外门和隐门之间的区别，最大的地方就是地。隐门八派之所以厉害，就是因为他们有灵气充沛的地方。

　　唐峥也在打量着姬元冲。第一次，唐峥有些看不清了。古武界里面。实力为尊。其他的人，哪怕是楚老、郑老他们。哪怕是玄元子道长，在唐峥的眼里，都是一目了然。什么层次，什么境界。

　　姬元冲旁边的这个女子，唐峥也看得真真切切。按照隐门，或者是按照姬家的划分，应该是先天一层后期，即将进入到先天二层的境界。

　　可是，唯独姬元冲，哪怕唐峥运转透视眼。望向姬元冲的时候，也只是看到姬元冲浑身上下，缠绕在一层氤氲的气息之间。

　　至于姬元冲到底是什么层次。唐峥却看不真切。不过，从这种气息的质量和纯度，从这种气息的厚度来看。唐峥可以肯定的是。姬元冲的实力，至少是先天三层以上。因为，可以很明显的感觉到。姬元冲的真气比唐峥自己可厚实多了。

　　看到这个，唐峥心中也无比的震撼。烂船还有三根钉、瘦死的骆驼比马大。姬家数千年来，积累下来的这种威势。果然不是一般的家族能够比拟的。姬家是真正的有这种实力。随便一个人出来，就拥有着压倒一切的实力。这果然不是吹嘘出来的。

　　可是，姬家有姬家的骄傲。唐峥也有唐峥的傲气。看着姬元冲，唐峥沉声道：“你们凭什么说药王谷和刘家是覆灭在我的手中，就凭你们的一面之词么？”

　　姬元冲冷笑一声，缓缓道：“凭什么。药王谷和刘家，我们都亲自去过。搜魂法准确无误的告诉了我们。刘家和药王谷就是断送在你的手中。另外，现在你医门占据着药王谷，这就是最直接的证据。”

　　一听到这个，唐峥有些吃惊。药王谷。没有想到姬家竟然已经过去了。看样子，还抓了人，施展了搜魂法。

　　可是，唐峥有些疑惑，为什么李仁他们没有发消息过来。

　　姬元冲沉声道：“不要惊讶。我根本就没有惊动你们的人。只不过随便找了一个药王谷的旧人。略施手段就查出来了。”

　　说到这，突然，姬元冲面色一震，如同是宣判一样，看着唐峥道：“唐峥，有鉴于你的出现，你的做为已经严重的破坏了古武界的规矩。这是对我姬家的一种严重挑衅。在此，我代表姬家宣判。允许你自裁以谢天下。以此来维护古武界的规矩。维护我姬家的威信和尊严。如若不从。医门上下。鸡犬不留！”

　　越说到最后，姬元冲的神态就愈发的严厉起来。上下散发出一股气势。顿时就让旁边所有人都震住了。

　　听到这个，唐峥却是哈哈大笑了起来。自裁以谢天下。环视了一圈。唐峥转头看着楚如月、目光在众女身上，一一扫视而过。又望着豹子等人。唐峥沉声道：“豹子，把你嫂子她们全部都带走。回老家。现在就走！”


第828章 唐峥的杀心

　　“什么时候，我唐家的儿男已经变成了缩头乌龟了。我唐家的女人，也都不是贪生怕死之徒。站要站着生，死也是站着死！”随着唐峥的话音落下。门外，一个声音响了起来。

　　循声望去，唐仙儿和李春雨从门外走了进来。十几个保镖跟随在两人的身后。此刻，唐仙儿的神情无比的凝重，极其的深沉。

　　看到唐仙儿过来，唐峥的眉头顿时就皱了起来，什么时候让老姐知道消息了。以老姐的这种性格，让她袖手旁观肯定是不可能的。

　　就在此刻，随着唐仙儿的话音落下，刚才那女子却是冷哼一声，这声音，犹如是在耳边回响一般。

　　唐峥都没有想到，这女人，一个闪身之间，就已经冲到了唐仙儿和李春雨的身边。一挥手，顿时有几个保镖就已经倒了下去。哀嚎着。蜷缩在了地上。

　　以唐峥的经验，看得出来。十分的明显，这几个保镖已经是骨折了。看到这一幕。唐峥的眉头皱了起来。

　　李春雨也冲了上来，凌空而起，和这名女子在空中交汇。双双对掌。嘭的一声。李春雨整个人已经倒飞了出去。而这女子，仅仅是小退了一步而已。这一掌，顿时就高下立判。

　　“我以为是什么高人来了呢？原来不过如此而已。想要强出头，那也得要有强出头的实力。没有实力强出头那就是傻子了。”女子冷笑着，讽刺起来。

　　“姬家？”李春雨双手抱拳。站出来道：“二位，虽然你们的实力高绝。身手不凡。或许，我们所有人都不是你们的对手。可是，我想告诉你们的是。唐峥此人。对国家有着很重要的作用。这和国家的一个庞大计划有密不可分的联系。如果两位硬是要打杀的话。到时候。国家这边是不是不好看啊。”

　　姬元冲冷哼一声，看着李春雨，沉声道：“想必，你就是李家的三公子吧。你李家不过是古武界一个小门小户。这位应该就是当代蛊女蒙仙儿吧。退出蒙王寨，连姓氏都改了。不错，不错。可是，你们是在用世俗界来压我姬家么？”

　　李春雨不卑不亢，沉声道：“不敢！古武界的事情有古武界的规矩。这是老祖宗从王朝时代就传承下来的规矩。春雨再大胆，恐怕也不敢反驳。不过。春雨也就是好意提醒一下而已。唐峥反正就在这里，不会跑，也跑不掉。不如这样。容唐峥三年时间。你看如何？三年之后，随便你们处置。”

　　李春雨的话语，让不少人都为之色变。这些人觉得，李春雨是畏惧姬家的权势。把唐峥给卖出去了。可是，知道的人，比如唐仙儿、楚如月等人都清楚，姬家的威势是从来不容人反驳的。李春雨现在的目的，无非就是扯起国家的这张虎皮。在震慑姬家而已。

　　容后三年的时间。无非就是想给唐峥增强实力的机会。这一点，唐峥也清楚，三年之后，唐峥能达到什么层次，谁也不敢肯定。到时候，如果唐峥强过了姬家，自然是什么事情都不怕了。即便是没有。唐峥也能多出三年的时间来安排唐家和医门。

　　“哼，你说三年就三年么？你以为你是谁啊？姬家的荣耀从来没有人敢玷污。以前是，现在也是。唐峥公然违反我姬家定下的规矩。这就是死罪。”女子沉声说了起来。

　　“两位贵使难道就不考虑一下国家的态度么？人类的武力再强，莫非还能强过核弹不成？就算国家不会动用核弹。加入是几十万的军队。大炮、飞机、坦克一起围攻呢？固然个体的实力不强。可是，恐怕就是排着队让你们斩杀，也会让你们筋疲力尽吧。”李春雨缓缓说到。

　　李春雨的话语，顿时让姬元冲也皱起了眉头。威胁，赤裸裸的威胁。这是对姬家的藐视。

　　顿了一下，姬元冲沉声道：“今次，我姬家只为唐峥而来。唐峥的出现已经严重的损害到了古武界的利益。唐峥的所作所为已经严重损害了我姬家的荣耀。唐峥必须要死！”

　　说到这里，态度已经摆明了。不管你拿出什么来压制姬家就是要斩杀唐峥，这是谁都无法改变的事实。

　　气氛也随着凝重起来。唐峥对国家重要与否。当然重要。可是，姬家硬是要斩杀唐峥的话。因为一个死人。他们还会不会镇压姬家。可以想象，那是不可能的。

　　一个先天层次的古武强者。几乎已经是各个世家最核心的力量了。在唐峥之前。甚至，只有隐门之中有先天强者。至于外门是没有这种可能的。

　　这样的人，也是一种武力震慑。高官也好。上将也罢。谁会因为一个死人去得罪姬家。这些人。神不知鬼不觉。他们对抗军队是有问题。可是，要说刺杀，暗杀这些。他们是在行的。试问，谁会愿意生活在这种恐怖之中。

　　唐峥此刻心中早已经沉了下来。他不是害怕自己被斩杀。虽然姬元冲强于自己。但是，唐峥也有强烈的自信。可能打不赢姬元冲。可是，姬元冲想杀自己也是不可能的。

　　唐峥是在为老姐的那几个保镖而感到惋惜、感到心痛。这一刻，唐峥也涌现出了杀心。姬家，好一个姬家，就凭姬家这种滥杀无辜的作风，就凭姬家这种横行霸道的方式，唐峥就已经下定了决心。以后，自己一定要前往姬家，讨一个说法。

　　眼看事情已经无法回转。唐峥沉声道：“老姐、姐夫。你们都不要再说了。这个事情。我已经做出决定了。豹子。你马上带着你嫂子她们。离开中海。医门控股旗下，所有的产业，全部都交给职业经理人去打理。岐黄大学内的核心实验室，也搬回唐家坝那边。这是命令！立刻给我执行。”

　　唐峥这一番安排，这是准备给自己预留后路了。

　　这番话，停在了众人的耳朵里面，顿时就涌出一股悲凉的气息。顿了一下。所有人都沉默了。豹子不敢开口。他不敢做这个决定。唐仙儿和李春雨也不敢说话了。唐仙儿虽然强势。可也知道唐峥的性格。别看唐峥平日里是一副无所谓的态度。可是，事实上，唐峥决定了的事情，是无法改变的。

　　最终，还是楚如月站了出来。沉声道：“我们走！”

　　到底是古武界的人，江湖儿女。拿得起，放得下。知道这个时候该怎么去做。在她们心中，陪葬是无济于事。还不如保存实力，留下来。反正有唐峥的骨肉血亲在这里。

　　楚如月已经下定了决心。集中唐峥所有保留下来的资源，一定全力以赴培养这个儿子。等十八年之后，就是姬家覆灭之时。

　　随着众人去清理东西。门口，传来了警车呼啸的声音。中海市警局。刷着中海特警字样的警车。数十台车子，停靠在了澜湖官邸的小区门外。

　　在警车后面，几台黑色的大奥迪公务车也停了下来。

　　这些人一出现，没有占据什么有利地形。仅仅是拉起警戒线。仅仅是在外面充当放哨站岗的作用。

　　在后面的奥迪A6上面。中海市的一把手萧镇山。雷毅的父亲中海警察系统的大老板，都已经走了进来。

　　看着这剑拔弩张的架势。萧镇山开口道：“唐教授，这是怎么回事？”

　　萧镇山来这里，也已经接到了消息了。古武界一百多年不出世的神秘姬家已经出来了。

　　虽然，上面没有和姬家打过交道。可是。也从古武界听说过姬家。他们的了解远比唐峥更详细。

　　对于这个层次的对话，事实上，世俗界已经失去了应有的作用了。法律、武器这些已经通通没有意义了。

　　姬元冲沉声道：“怎么？世俗界也准备插手了么？”

　　说到这个，萧镇山微笑着道：“这位就是姬家的代表吧。我是中海市的萧镇山。插手不敢。但是。如今的时代已经和以往不同了。现在科技发达。资讯发达。贸然在闹市区动手的话，难免会引起世俗界的骚动和混乱。这一点，国家是绝不允许的。”

　　代表到了国家的时候，萧镇山的脸上也显现出了一种绝然的气势。不愧是萧家子弟。将门虎子。在面对姬家的时候，萧镇山还能有这种胆气。这不是一般人能够做到的。

　　姬元冲沉吟了一下。看着唐峥，缓缓道：“离此五十里之外，有一座龟山。那里地势偏僻。没有人烟。我姬家就在龟山等候你。不要想着逃跑。我姬家办事，还从来没有人逃跑过。你要是跑了。到时候，别怪我姬家不讲究江湖道义。”

　　一听到这个，唐峥顿时就明白了。姬家这是在拿他的家人在威胁他了。唐峥冷哼一声。沉声道：“我唐峥虽然进入古武界的时间不长。可是，我也是有礼义廉耻的人。你大可放心。今天晚上。我唐峥必然赴约。我倒是想看看。神秘姬家，能拿我怎么办。能把我如何了。”


第829章 前所未有的压力

　　听着唐峥还放出这种狠话，姬元冲和姬家女子的脸上都露出了怒容。姬元冲顿了一下。怒极而笑：“哈哈哈，好，好得很。你倒是有一些胆识。数千年来，你还是第一个面对我姬家，还能如此坦然的人物。我都不知道该怎么说了。该说你是无知者无畏呢。还是胆大包天呢？可是，不管如何，今夜都改变不了你必死的一个结局。”

　　随着他的话音落下。旁边，姬家的这个女子却是沉声道：“你们之中，也不需要全部都跑了。留下一个人。明天去龟山给唐峥收尸吧。”

　　说完，这两人却是不再理会唐峥，转身扬长而去。中海市的一干领导干部，警察都没有任何的阻拦。

　　对于这个，唐峥也看得清楚。这就是古武界的强势和古武界的法则。在这种事情之上。国家也不敢有什么样的偏袒。站在国家层面来说，他们是巴不得和所有人都搞好关系才好。至于古武界之内的恩怨。他们是不会去理会的。

　　随着姬家的人离开。唐峥也走到了萧镇山的前面。萧镇山此刻有些不好意思。看着唐峥，讪笑着道：“阿峥。这个……”

　　“萧叔叔，不要说了。有些事情我还是能够理解的。我很明白这些事情，并不是你能够做主的。你大可放心。而且，这种事情，国家都管不了。就别说是萧家了。你们先回去吧。我这里还有些事情要安排。”唐峥直接就下达了逐客令。

　　这一次。姬家登门，唐峥也彻底的看清楚了。在以前，唐峥的实力一直都是突飞猛进。逐渐就已经成长到了古武界第一强者的地步。那时候，唐峥觉得，不管是中海也好。楚南也好。都无所谓。住哪里不是住。更何况。在中海市，各方面的条件都十分出色。还可以研究更多的疾病，造福更多的人类。

　　可现在，第一次，当唐峥面对一个自己无法抵抗，无法抗衡的势力之后，他第一次感觉到了古武界的弱肉强食。感觉到了实力的重要性。

　　在以往，唐峥觉得，古武界的这些人，尤其是隐门那些个人。隐居在深山老林。不为世俗界做半点事情。不去考虑人类的疾苦。这些人，醉心修炼。干什么？现在，他知道了。不修炼，不进步，那就是死。这是一个比任何世界都残酷的世界。

　　回到客厅里。客厅里弥漫着一种愁云惨淡的气氛。每一个人都看着唐峥。

　　随着唐峥走进来。楚如月、林雨晴、周萱、李菲、柳琴、樊冰、叶筱欣都站了起来。周莉和郑颖也站了起来。在这两人身后。云姬也站了起来。

　　看着这些人，不管是自己的女人也好。还是后面这三个竭力要诱惑自己的人。唐峥叹息一声。沉声道：“暂时，你们先回唐家坝吧。医门内门那边，空气清新。灵气充足。相信，你们住在哪里会是安全的。到时候，隐龙大队也会过去。不管他们能在唐家坝驻扎多长的时间。至少，这也是一种保护。姬家既然说了不会伤害你们。那就是不会了。等这个事情过去了之后。如果我没死，再说。如果我回不来了……”

　　“老公！”

　　“阿峥。”

　　这是两拨女人同时发出的声音。她们都不愿意触及这个敏感的话题。唐峥还是抬起手。沉声道：“生老病死，这是人之常情。我唐峥，活了28年。快29年了。能够得到你们的亲睐，这是我的荣幸。也算是没有任何的遗憾了。如果我死了之后。你们就各奔东西吧。都找个好点的人家嫁了。你们都还年轻。犯不着为我守寡。”

　　“如月，孩子是我唐峥现在唯一的骨血。”唐峥望着楚如月说了起来。

　　刚开口。旁边，周萱就看着唐峥道：“老公，我也有了。”

　　一听到这个，唐峥的脸上顿时就露出了喜悦的神情。点了点头，微笑着道：“好，好。萱萱。我请求你，务必要生下来。”

　　“两个孩子，生下来之后。不管你们怎么选择。我都没有任何的意见。但是，我恳求你们。把孩子留给我父母带着。这是我唐峥的骨血。”

　　“豹子，如果我不在了。你答应我。你和小楠留在唐家坝。给爸妈养老送终。你们帮我带大孩子。钱的事情，我相信。医门控股足够我唐家子弟衣食无忧了。”

　　听着唐峥这一句句如同是临终嘱咐的话语一样。这边楚如月却是怒声道：“闭嘴！”

　　看着楚如月发火。所有人都望了过来，楚如月面色如霜，沉声道：“唐峥，你混蛋。还没开始你就认输了么？姬家又如何？隐门八派，不是都高高在上么？结果如何？刘家和药王谷还不是被你灭了。你一往无前的气势到哪里去了。我楚如月是你唐峥明媒正娶、八抬大轿、拜过天地拜过堂的老婆。这辈子。不管你是死是活。别的姐妹我管不了。我楚如月生是唐家人。死是唐家鬼。你要是死了。孩子我会带大。他会成为姬家覆灭的克星。你要是没死。还的帮我带人呢。”

　　旁边，周萱也开口道：“老公。我和孩子都等着你回来。哪怕……哪怕你回不来了。我也在唐家坝等你，等你一辈子。”

　　李菲白了唐峥一眼，沉声道：“老公，想甩掉我么？没门。”

　　林雨晴和叶子都是属于性格内敛的人。两人都走上前一步。虽然没有说话，可是，两人都已经站在了楚如月、李菲和周萱的旁边，这已经代表了她们的意思了。

　　旁边，宝宝拉住了柳琴，走了上来，宝宝看着唐峥道：“爸爸，宝宝和妈妈都等着你。宝宝还要带弟弟呢。”

　　最后，所有人都望向了樊冰。樊冰此刻也十分的坚定，走上前道：“老公。我明天就对外宣布。我退出娱乐圈。”

　　明天对外宣布退出娱乐圈。不管唐峥的生死，这也已经表达了她的态度了。既然唐峥准备搬回唐家坝了。那樊冰就不适合在娱乐圈了。

　　两架专机，唐峥号和孔雀号都已经联系好了航线了。直飞紫姜机场。那边也已经安排好了大车队。

　　这边的东西也开始清理起来。地下室，是唐峥的宝库。大部分的药材。大部分的东西包括丹炉和丹方这些。都清理打包好了。这些都要运回去。这是唐家崛起的希望。这是医门的未来。

　　一个下午。澜湖官邸这边已经只剩下了唐峥一个人了。其他人都被唐峥以备战为由给赶走了。

　　这一刻，唐峥面临到了前所未有的压力。拿出电话，唐峥拨打了宋岩的手机。嘟嘟两下，那边就传来了宋岩的声音：“老大，怎么嫂子她们都突然回唐家坝了。”

　　“老幺，你现在得空么？来澜湖官邸这边一趟吧。咱们兄弟，也有一两年没有好好喝过了。陪我喝一杯。”唐峥说了起来。

　　大约半个小时之后，宋岩就提着两瓶五十年的茅台带着花生米走了进来。没有找餐桌。直接就在客厅的茶几上，摆开架势，喝了一杯。唐峥缓缓道：“老幺。如今我遇到了前所未有的压力和困局了。以后。你嫂子她们，都会退出大唐药业。整个医门控股，我希望你来帮我掌舵。另外，我约好了律师，今天，趁着你在。我立下一份遗嘱。”

　　看着宋岩是满腹疑问的样子，唐峥没有解释什么。只是道：“今天，什么都不问，以后你会知道的。”

　　话音说完，门口传来了门铃声，律师走了进来。当着律师的面，唐峥立下了遗嘱。医门控股。唐峥占股百分之八十五。唐仙儿占股百分之十五，这就是医门控股的股权。至于宋岩、李菲他们的股份都是大唐药业的，并不是医门控股的。

　　唐峥沉声道：“从此之后，医门控股股权改革。宋岩占股百分之十。唐仙儿占股百分之十。唐逸占股百分之十。唐轲占股百分之十。除此之外，剩下的百分之六十。暂时由楚如月、李菲、樊冰、周萱、林雨晴、柳琴、叶筱欣等七人共同持有，不计算详细比例。等柳婉怡、以及我两个孩子成年之后。三个孩子每人占股百分之二十。此遗嘱。我过世即刻生效。”

　　“老大，你这是怎么了？到底发生了什么？”宋岩看着唐峥，急促的询问了起来。

　　唐峥挥手道：“老幺，不该问的别问。老大只求你一个事情。帮我运营好医门控股。求你了。”

　　说完之后，唐峥就把宋岩和律师都赶走了。一个人，坐在客厅里面。关上了大门。喝完了两瓶白酒之后。唐峥此刻有些微醺了。

　　站了起来，唐峥朝着书房走了过去。一进门。唐峥就震住了。怎么把这么重要的东西都给忘记了。看着书柜里面，自己默写出来的那厚厚的一叠上古符文。唐峥顿时就愣住了。

　　走到这边，唐峥将这些符文拿了一出，一个个的符文看下去。唐峥找出了一张大纸。将这些符文都按照石壁上的上下左右的顺序，如同是拼图一般的黏贴在纸上。

　　等唐峥做完这一切之后，时间已然不知不觉的到了晚上八点多了。


第830章 单刀赴会

　　才八点，时间还早。从这里到龟山，也就是一个小时的样子。只要赶在晚上12点之前到那里就行了。姬家人走的时候可没有说具体的时间。只说今天晚上，龟山之约。按照古武界的规矩。晚上一般都是指的12点左右。除非是在古武界势力范围内的地盘之上。否则，古武界的人还是很注意的。对于古武界的人来说，平日里，他们就隐藏在了世俗界之中。世俗界和古武界对他们或许没有什么区别。可是，对于世俗界的人来说，古武界就是一个神秘所在。甚至，百分之九十的人终其一生根本就不知道古武界是什么。

　　不说别的，光是从这方面来考虑，唐峥就很笃定。姬家也不敢透露出古武界的存在给世俗之人。因为，这无疑会引起巨大的恐慌。

　　试想一下，当普通的人类，知道还有古武界，修炼古武之后，可以如古代侠客一样，飞檐走壁、高来高去；可以祛除百病；可以延年益寿。不恐慌、不混乱才怪。

　　所以，一般这种约斗，都会安排在十二点之后。包括当地政府都会全力配合，或者，直接是驻军或者武警部队，在外围拉起警戒线。以军事演习的名义，临时划分一个禁区出来。

　　时间还有，唐峥也不着急。将这一副上古符文挂在了墙壁之上后。唐峥也坐回到了书房的椅子上，隔着大约四米的距离。缓缓的看着这些符文。

　　如此形象直观的观察。顿时也把唐峥的记忆给勾动起来。承上启下。联系左右。唐峥的记忆也回到了在地底世界的时候。将壁画上面的几个空缺区域给补充了起来。到此刻，整个上古符文的记忆总算是全部都画下来了。

　　看到这个，唐峥的脸上也露出了满意的神情：“总算是完成了。上古符文，到底隐含着什么样的秘密呢？我倒是越来越好奇了。”

　　这时候，唐峥脸上流露出了一丝黯然的神情。缓缓道：“只不过，有些可惜了。今天晚上，还不知道能不能度过这个难关呢。”

　　神神叨叨，自言自语的说完之后，唐峥的脸上顿时就露出了坚毅的神情。沉声道：“舍得一身剐，要把皇帝拉下马。姬家，好一个姬家。今天，我就让你们知道，我唐峥也不是那么好惹的。”

　　即便是唐峥默写下来的上古符文。形成整体之后。仿若一下子就拥有了迷惑心智的魔力一样。看着这些如同蝌蚪扭动一般的符文。

　　顿时唐峥也陷入了一种沉寂之中。或许，因为今天的心神受损。有了心事的缘故。唐峥的心神没有以往那般的坚定。有些沉醉起来。

　　直到晚上十点半的时候，唐峥才清醒过来。此刻，看了看手表，唐峥也有些后怕的感觉。如果，一直这么迷迷糊糊的下去，万一错过了时间，那可就真的不好玩了。

　　站了起来，唐峥就这一副壁画仔细的折叠好之后。然后，十分郑重的放在了书柜的夹层里面。这才给楚如月发了一个信息过去：“如月，书柜夹层第二层靠左侧，这一副图画，无比的重要，这是上古流传下来的符文。虽然我不明白其中的意思。但是，我有种预感。这很重要。如果我回不来，请务必保存下去。留给我唐家后世子孙。”

　　信息发出去不到一分钟，唐峥的手机就传来了信息提示音，打开一看，楚如月的短信，很简单的一句话：“一定要回来！”

　　收拾了一下，唐峥拿起了古朴的宝剑。自然，银针是少不了的。作为医门掌门，银针即是救人的工具也是杀人的武器。这是必须带着的。唐峥全身上下的口袋里，装了足足有数千根银针之多。接下来的打斗，唐峥有信心将这些银针在一分钟之内全部都撒出去。倒是。铺天盖地的银针暗器。唐峥就不相信。姬元冲还能全部躲避过去。

　　楼下车库，开着车子，唐峥直接就冲出了大门。因为喝了不少的酒。唐峥此刻还有些半醉半醒的感觉。开起车子来，也是无比的飘逸。

　　喝酒开车，这不是一个好习惯。醉酒驾驶，这更是一个无比危险的事情。可是，唐峥不是一般的人。作为古武者。哪怕是喝得再多。也能够迅速的清醒。而且，古武者的身手不是一般人可以比拟的。

　　最起码，神经反应的速度就远远超过一半的人。出了小区大门之后，直接上外环快速交通线。然后，转入高速公路。唐峥的车子，虽然不是军牌，可是也是安装了最先进的ETC电子收费系统。畅行无阻的进入高速公路。朝着龟山那边驶去。

　　约莫半个小时的时间，唐峥就已经抵达到了龟山脚下。

　　此刻，在这四周，已经布满了军队士兵。在门口已经竖起了警示牌这些东西。或许是已经提前得到了招呼。唐峥降下车速，还准备说几句话的时候。这边在看到车牌之后，就抬起了栏杆直接放行了。

　　车子超强的越野性能让唐峥将车子开到了半山腰的附近。然后，拿着宝剑，徒步上到山顶。

　　龟山，在全国各地，有不少的地方都有这种以龟为名的山。

　　龟，虽然在国内的一些骂人的话语之中也出现。可是真正来说，龟在人类心中还是一个吉祥物的。成语之中，还有什么龟鹤延年之类的成语。

　　整个龟山。海拔大约也就两百米的样子。整个山上，没有什么特别的山峰。而是一个很平缓的平顶，就犹如是仙龟的龟背一样。地势平缓。

　　四周种植着一些阔叶的常绿植物。在正中间有一个大约五十平米左右的小草坪。以往这里是四周城市里面的白领们露营和野游的最佳场所。

　　唐峥一上来。就可以看到。姬元冲和那个姬家女子已经站立在了这里。

　　唐峥一来，姬家那女子就开口嘲讽道：“你还真是守时啊。快12点了才过来。多活了这么一两个小时。这有什么意义呢？”

　　对于这个女人的毒蛇功力，唐峥现在已经是深有感触了。冷哼一声，唐峥直接无视了。从踏上这里开始，唐峥就已经全神贯注了。绝对不能被这种人给误导了。必须要严肃对待。姬元冲的实力这是有目共睹的。绝不能有丝毫的疏忽大意。

　　看着唐峥，姬元冲的神色十分的轻松。以他先天三层的实力。对付唐峥这么一个先天二层后期的武者，根本就不是什么困难的事情。

　　姬元冲沉声道：“没有想到，你倒也是条汉子。不过。这么多年下来，死在我姬家手中的汉子多了。多你一个也不多。唐峥，你有三宗罪。第一、藐视我姬家的威严，该死！第二、杀灭隐门刘家和药王谷。无视我姬家定下的规矩，该死！第三、量产先天高手。破坏古武界的平衡，该死！你可还有话说。”

　　唐峥哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好一个姬家，好一个三宗罪，欲加之罪，何患无辞。你姬家横行霸道的嘴脸。我算是看得清楚了。我倒想知道。这个规矩是谁定下来的？姬家？姬家又凭什么定下这样的规矩？我们又凭什么来遵守。”

　　姬元冲皱了皱眉头，沉声道：“就凭我姬家是轩辕黄帝的后裔。就凭我姬家是大周皇族后裔。”

　　“冲师兄，和这种人废话干什么。直接打杀了就是。也好回去向老祖交差。如今，我姬家百年不出世。现在的古武界已经忘记我姬家的威严了。必须要好好整顿一下了。”那女子再次说了起来。

　　姬元冲缓缓道：“雪师妹。无妨，死就让他死得明白。反正，他也无处可逃了。”

　　唐峥沉声道：“轩辕姬家。好大的魄力啊。大周皇族，好大的威风。最终还不是被嬴政给覆灭了。我医门传承至今。我还是岐伯的弟子呢。要这么说。你姬家，应该尊称我为师兄才是。”

　　话音落下，即便是姬元冲的脸上也露出了怒容。唐峥的嘴巴太利索了。处处不把姬家放在眼里。即便唐峥在姬元冲和姬元雪两师兄妹的眼里已经是死人了。可是，这么被挤兑，他们也有些难堪。

　　脸色一沉。姬元冲沉声道：“找死！”

　　话音刚刚落下，姬元冲就一个纵身朝着唐峥这边冲了过来。虽然黑灯瞎火的。可是，这对于先天境界的人来说根本就不是什么问题。姬元冲的速度远远超过了子弹。这一个冲击，带动了周围的空气，发出阵阵的音爆之声。

　　几乎在一刹那、一眨眼之间，就已经冲到了唐峥的面前。

　　这是唐峥第一次遇到这种情况。上一次，那还是郑媚和罗龙的时候，可也和这次不同，那次，双方的实力差不多，唐峥还有冥王协助。这一次。完全是被姬元冲压制着。

　　唐峥自然的一抬手。和姬元冲的手掌一接触，顿时一股巨大的力量传导过来。唐峥直接就倒飞了出去。轰隆一声，咔嚓咔嚓的声音。连续撞断了四根饭碗粗细的大树。然后，又撞击到一棵大树上，重重的摔在了地上。


第831章 符文之威

　　这样的撞击，看似厉害，事实上却并不很厉害。不过是看着吓人而已。对于古武者来说。外练筋骨皮、内练一口气；古武者，首先打熬的就是身体。一般的，有家学传承的古武者。往往从出生之后，三岁开始，如同是楚如月她们，基本上就是从出生开始就开始用珍稀药材炮制的药水或者是药酒、泡身体。然后，在八岁之前都是打磨身体的过程。唐峥虽然省略了这一个步骤。可是，阴阳心经对身体的作用也是其他古武功法无法比拟的。

　　看起来这场面巨大，可是，并不很严重。但是，身后传来火辣辣的感觉是必然的。

　　看着唐峥，姬元冲的脸上带着一丝轻蔑。淡然道：“先天二层后期的高手，也不过如此嘛。今天，就让你知道。在我姬家面前，哪怕你唐峥的实力能够横扫隐门七派，可也不过是土鸡瓦狗而已。”

　　“士可杀不可辱，有种，你一刀了解了我。别在老子面前唧唧歪歪的。”唐峥也火了起来。

　　姬元冲面色一变，却是冷声道：“一心求死？可没有这么容易，今天我就让你知道，得罪我姬家，侮辱我姬家的下场。等下，我要折磨你到痛不欲生的时候。让你尝一尝求生不得，求死不能的感觉。”

　　唐峥有些骇然，没有想到这外表看起来文质彬彬，沉稳大气的人内心之中竟然会有如此残忍的一面。

　　古武界讲的是江湖的规矩。杀人不过头点地。这么折磨人，这就有些过分了。

　　就在姬元冲准备行动的时候，唐峥其实趁着这一个时间已经做好了准备。手一挥。一大把的银针激射出来，分为了两个方向，一个是姬元冲一个是姬元雪。之所以这么做。主要还是针对姬元雪。有这么一个敌人在旁边，唐峥太被动了。拼着两败俱伤的局面，打杀一个，还有一个，到时候也没有还手之力。只能先把姬元雪干掉。

　　随着唐峥的银针射出。如同是漫天花雨一般的银针。顿时就朝着这两人射了过去。

　　姬元冲面色一变。整个身体扭动着，如同是螺旋的直升机一样，直接朝着天空之中飞了起来。可是。姬元雪已经被银针射中了。

　　银针当暗器，这可是只有唐峥才有的本事。而且，唐峥厉害的地方是，银针飞出的角度和方位，无一不是有着深刻的讲究的。

　　四面八方，各个方位，横扫过去，让人避无可避。而且，每一根银针都有位置的讲究，只要在这个范围之内，无论你怎么躲避。无论是在左侧还是右侧，或者是下方和上方的位置。只要有银针射到身上，那就是正对身体的各大要穴，顿时就能够让人失去行动的能力。

　　这是九种针术运用到高深之处的一种本领。唐峥之所以让余洋、颜昊他们学习针法，就是这个目的。针术到了高深之处，同样是一种杀人的利器。

　　“冲师兄，银针有古怪。我不能行动了。你要小心。”姬元雪果然还是中招了。

　　这是必然的，姬元雪的实力本来就弱于唐峥。此刻，唐峥也是有心算无心。姬元冲实力超绝可以躲避过去。姬元雪就没有这么好运了。

　　唐峥腾挪步施展出来。几个闪身之间就已经到了姬元雪这边。啪啪就是两个耳光甩过去。顿时，姬元雪的脸庞就肿了起来。唐峥手指挥舞着。在姬元雪的身上连点数下。以唐峥对经脉和腧穴的了解。顿时就封住了姬元雪全身的功力。一而且，还是那种根本无法解脱的那种。

　　“聒噪！这算是给你的一点教训。等我收拾了你师兄。到时候我再来处理你。这两巴掌，算是我为我姐的两个保镖打的。”唐峥沉声说了起来。

　　白天的时候，姬元雪毫无顾忌，出手就伤人，而且是直接就粉碎性骨折，当时，唐峥就起了杀心了。这种人，草菅人命、漠视人命、死不足惜。

　　说起来很复杂，事实这就是在转瞬之间而已。打完之后，唐峥立刻就施展腾挪步向后迅速的退去。

　　果然，后面一股掌风传导过来。唐峥不急不躁。顺着掌风，腾挪步展开，又飘飞了出去。此刻，唐峥就真的如同是天外谪仙一般。

　　远远的，唐峥全身戒备，看着姬元冲，同时，唐峥也抽出了古朴宝剑。唐峥很清楚，徒手的话，根本就没有任何的胜算，依靠宝剑之利。或许还能有一线希望。

　　果然，姬元冲并没有这么容易中招。躲掉银针之后，姬元冲就跟了上来。在唐峥打姬元雪的时候，他就随手一掌扫了过来。

　　站在姬元雪的身边，姬元冲连连出手，在姬元雪的身上点了几下。可惜的是。没有任何的效果。也没有任何的作用。

　　姬元冲皱着眉头，站了起来，看着唐峥道：“没有想到，我还小看你了。就凭你这一手本事。如果你答应归附我姬家。当我姬家的奴隶。我做主，可以饶你不死。”

　　唐峥哈哈大笑了起来，道：“曾经有个人说过，不自由，毋宁死。先人尚有如此的气魄。我唐峥又怎么会苟且偷生。当奴隶，你那是做梦。让姬元雪给我当奴隶，你愿意么？”

　　“找死！”姬元雪怒声说了起来。尽管身体不能动，全身内劲全无，姬元雪的傲气可一点都没有消散。

　　姬元冲也沉声道：“既然你不识抬举，那就怪不得我下狠手了。”

　　看着唐峥，姬元冲啧啧道：“腾挪步。没有想到。你还会墨家的功夫。我倒是小看你了。向来，墨家的剑法你也应该很熟悉了。那就让我来领教领教你的墨石剑法。”

　　唐峥心中有些骇然。这是唐峥第一次听到除了他自己，以及亲近之人之外的人能够一口就喊出自己的功夫名称。心中也有些震撼。果然不是一般的人。姬家的传承果然不是吹嘘出来的。墨家。少说距离现在也有近两千五六百年的历史了。姬家还能够一口道出墨家的古武，这说明。姬家至少有着更长的历史。

　　说话之间。姬元冲就已经冲了上来。手一挥。旁边，地面上的一柄宝剑已经抓在了他的手中。剑光飞舞，散发出阵阵寒光。朝着唐峥这边挥舞过来。

　　两柄宝剑，在空种交汇，发出一阵清脆的声音。第一次，这是唐峥的宝剑失去了作用。显然，姬元冲手中的宝剑，也是十分的厉害。

　　可是，唐峥明显可以看到。姬元冲的宝剑上已经多出了一道豁口。而唐峥的宝剑还是完好如初。

　　墨石剑法施展起来，如同是水幕一般，水银泻地。没有任何的迟滞。没有任何的阻碍。

　　姬元冲的剑法很精妙。剑法很好。对于这个，唐峥一点都不怀疑。姬家既然自称是姬轩辕的后代。剑法好这是必然的。传说之中。轩辕氏传承于广成子仙师。广成子擅长用剑。轩辕剑的大名也是响彻天地的。姬家既然是轩辕后裔。剑法高超这是必然的。

　　看着姬元冲的剑法。唐峥的记忆传承可没有任何的优势。岐伯传承，可没有太多关于医术之外的东西。这种传承就如现代的硬盘灌注一样。当年岐伯只灌注了医学的东西，那就不可能有其他。

　　剑法之上，两人相差无几。可是，姬元冲胜在真气强大。先天三层可不是唐峥能比拟的。没有几下，姬元冲的宝剑虽然缺了几个口子。可唐峥的虎口已经震出鲜血，火辣辣的疼痛，拿剑都有些拿不稳了。

　　看着唐峥，姬元冲第一次这么正式，沉声道：“你很强。不过，很可惜，即便你再强。你也只能是死。先天三层可不是先天二层能够比拟的。这是你无法逾越的壕沟。”

　　话音落下。姬元冲剑光飞舞。顿时让唐峥看得痴了。姬元冲的舞动，看起来是那么的灵动。让人失神。和上古符文那些符号图案竟然有着八九分的相似。

　　一声轻吟。唐峥手中的宝剑就已经被挑飞。接着，姬元冲再次变招。宝剑直指唐峥的咽喉而来。

　　这一幕，在这十万火急的时候。唐峥犹如是福至心灵一般，一手指代剑，脑海之中一片空白。完全没有任何的意识。自然而然的，一个上古符文的字体被唐峥划了出来。

　　这一划，顿时天地变色。四周的稀薄灵气都开始狂暴起来。刹那之间。姬元冲明明已经拿着宝剑对着唐峥的咽喉而来。可是，随着唐峥这一划。姬元冲整个人突然就倒飞了出去。

　　相比唐峥，姬元冲更惨。直接撞断了数十根大树，然后重重的摔在了地上。口中吐出了一口鲜血。

　　看着唐峥，姬元冲有些后怕。有些惊讶，沉声道：“上古符文。你怎么知道这些！”

　　听着姬元冲说起这个。唐峥沉声道：“我说过。医门先祖是岐伯。按理，你姬家祖先轩辕都得尊称一声老师的人。你以为我跟你开玩笑么？”

　　看着唐峥，姬元冲神色变幻。过了半晌之后，这才缓缓道：“唐师兄，得罪了。既然如此。这次算我姬家冒昧了。等我回禀族中长老家主，到时候，我再登门谢罪！”


第832章 各方反应

　　“随便！岐黄之术。本就源自岐伯黄帝，你姬家认可这份情谊也可。要是不认这份情谊。我唐峥，我医门上下，随时奉陪。”唐峥沉声说了起来。

　　唐峥看了旁边的姬元雪一眼，沉声道：“把这个女人带走。回去之后，用黄精、山药、田七、各50克。熬制一大锅药汤。泡澡三个小时。另外，再推宫活血。膻中、关元、风池三穴半个小时。不要用内劲。完全用外力。最后，取下银针。自然会康复如初。”

　　随着唐峥的话说完，姬元冲面色一变。此刻，再看唐峥，顿时就觉得不一样了。在这之前，唐峥说出这种话出来。姬元冲只会觉得唐峥狂傲无比。根本就不把姬家放在眼里。

　　可现在，唐峥一手上古符剑施展出来。刹那之间，引起天地灵气狂暴。直接将姬元冲震得内伤之后。姬元冲的感觉立马就不同了。

　　古武界和世俗界没有两样，甚至，强者为尊的观念更强。在世俗界。同样的话语，穷人说出来是狂妄无知。富人说出来的话就是金玉良言。在古武界同样如此。之前的时候。唐峥处于下风。姬家不可一世。而现在，姬元冲也不敢怠慢唐峥了。

　　看着唐峥，姬元冲稽首作揖道：“唐掌门的大义，元冲在此先代表雪师妹向您道歉。等日后。禀明了族内。具体如何，再来拜会唐掌门。青山常在、绿水长流。唐掌门后会有期。”

　　姬元冲不敢停留。直接扛起了姬元雪。飞快的离开了龟山的范围。

　　“师兄，放我下来，快点放了我。我要杀了唐峥。”姬元雪大声的说了起来。

　　“噗！”

　　姬元冲将姬元雪给放了下来。又吐出了一口鲜血。面色顿时惨白起来。姬元冲人也虚弱了不少：“雪师妹。别意气用事。刚才我已经受了严重的内伤了。马上通知外系子弟。过来接我们。迟了的话，万一唐峥要是醒悟过来，追杀上来了。那咱们就没有生还的机会了。”

　　说到着，姬元冲顿了一下，沉声道：“雪师妹，你别忘记了。族内的竞争程度。真要是折在了这里。那就等于我们都退出族内的竞争了。”

　　一说到这个，姬元雪顿时就没有了脾气。她不敢再乱说话了。无比乖巧的拿出了电话，拨了出去。只说了一句：“过来接我和冲师兄。”

　　就在姬元冲和姬元雪离开了大约十五分钟之后。唐峥再也忍不住了。哇的一下，大口张开。一大滩的淤血从嘴里吐了出来。

　　只不过，唐峥要比姬元冲稍微好一点。姬元冲吐的都是鲜血。刚才那一剑直接就震伤了姬元冲的五脏六腑了。鲜血都是内脏出血的表现。而唐峥这虽然也是内伤。但是，是淤血的话，这说明。内出血已经停止了。并不十分的严重。

　　姬元冲在防备唐峥这才虚与委蛇。可唐峥何尝又不是这样。两人都在强撑，都在欺骗对方。这一次的决战，要说谁输谁赢了。还真不好说。姬元冲有他的顾忌。姬家内部的竞争激烈。姬元冲不敢赌上自己的前程命运。唐峥现在缺少的是时间。家里还有家人在等待和期盼。唐峥也不敢赌。姬元冲保留了竞争的希望。唐峥为自己赢得了时间。

　　一口淤血吐出来。唐峥胸闷气短的状态也好了不少。直接盘腿而坐下来。运转着阴阳真气，调息起来。

　　这一刻，唐峥连透视眼都无法运转了。内视的状态也消失了。仔细感受着身体内部的状况。身体之内，所有的真气都已经消耗一空。经脉之中空空如也。没有丝毫的真气存在。

　　仔细的感悟着，在丹田深处，最深的地方。幸好还蕴含有一丝最为纯正，比任何真气都要更为纯正的真气盘踞在丹田之中。这一丝真气，应该就是唐峥的本命真元所在了。

　　调动这一股真气。开始运转起来。龟山四周的天地灵气也开始如同鲸吞水一般的涌了过来。灵气的波动。甚至都让四周的小环境得到了改变。起了一丝凉风了。

　　这一打坐就是几个小时的时间。感受到身体之内的真气稍微充盈了一些。唐峥这才站了起来。走下龟山的时候，唐峥除了脸色稍微有些惨白之外。其他的，已经没有什么了。

　　看着唐峥离开。在龟山之下警戒的人，带头的是一名武警的少将。等唐峥开车远去之后，也走了出来，拿起了卫星电话。汇报道：“首长。唐峥安然无恙的返回了。”

　　唐峥无恙。这一个消息，立刻就传遍了京城的高层。各个世家，各个古武门派，都为之震撼了。

　　郑家这边，郑老在宗族祠堂内一直等待着消息，听到唐峥无恙。郑老已经站了起来。沉声道：“安排下去，我立刻前往医门。我郑家要向唐峥提亲。不计较任何的名份。将郑颖嫁给唐峥。”

　　这话如果是放在以前说出来，必然会遭到反对。可现在，每一个人闭嘴了。从姬家手中安然无恙的回来。唐峥的实力已经远远超过他们的估计了。

　　回到别墅，唐峥的手机上已经多出了数百个未接来电。本来还是满格电池的手机，都已经快要关机了。

　　插上了充电器。大部分的电话都是楚如月众女打过来的，有几十个之多。另外。还有一百多个陌生的电话。

　　看着这些，唐峥冷笑了一声。古武界内无秘密。很显然，各家都已经清楚今天晚上的结局了。这是来向自己示好来了。

　　如果是在以前，唐峥或许还会帮助各个家族和门派。可在姬家的事情之后，唐峥是彻底的明悟了。打铁还需自身硬。古武界，说白了就是一个弱肉强食的世界。

　　对于那些电话，唐峥没有理会，给楚如月她们去了一个电话，和众女都说了一些话之后。这一个电话就打了差不多半个小时。同时，唐峥也让唐峥号连夜飞过来。明天一早，他也准备回医门内门。

　　挂下了电话之后，手机又想了起来。电话号码很不正常，无比怪异的号码。一接通。电话里面总统沈秀山的声音就响了起来：“唐教授。听说您要隐居起来，不问世事。要不，您再考虑一下。您要是隐居了。这是对国家，对民族，对全世界的人类的一大损失啊。”

　　唐峥此刻已经看透了这些东西了。缓缓道：“没有必要了。谈不上损失。我还在唐家坝。只不过。我是厌倦了现在的生活了。医学上的研究，以后在唐家坝照样还是可以进行的。这并不矛盾。”

　　唐峥的话语，顿时也让沈秀山没有话说了。唐峥的心思他已经清楚了。这是不准备过问世事了。其实，这一次，上面也做得不厚道。如果，稍微偏袒唐峥一下，稍微有点和姬家抗衡的底气。唐峥也不至于这样了。

　　顿了一下，沈秀山缓缓道：“既然如此，那以后，我再亲自去唐家坝拜访唐教授。”

　　第二天一早。唐峥就清理好了自己的大部分东西。从大唐安保这边，抽调了一个中队三十个人的保安队伍出来。这些人都是吴铁军亲自挑选的。都是对医门绝对忠诚的人物。以后，这些人就是医门的基本护卫力量。

　　至于实验室，已经安排拆迁了。可是那么多的东西，也不是一下就能处理好的。只能等以后慢慢的安排了。

　　下午，唐峥就已经回到了唐家坝这边。

　　如今的唐家坝，可谓是戒备森严。如临大敌。

　　随着唐峥的回来。所有人这才松了一口气。

　　冥王也走了上来。面色严肃道：“阿峥，你没事吧。”

　　唐峥微微摇头，摆了摆手，笑着道：“无妨，姬家还伤不到我。”

　　自然，和众女之间又是一番互诉衷肠。吃过了晚饭之后。唐峥就早早的休息了。这一次，李菲、樊冰、林雨晴、叶筱欣和柳琴都已经走到了唐峥的房间里面。

　　看着唐峥，李菲板着脸道：“老公，你吓死我们了。这一次。我们姐妹们已经商量好了。这一个月里你就辛苦一点。无论如何，在三个月的时间内，你都要让我们怀上你的孩子。”

　　听到这个，唐峥顿时就苦笑了起来。但是，唐峥也能理解，这一次的危机。两个骨血，只有楚如月和周萱怀上了孩子。以前他们都不在意。这一次，他们都受到了刺激了。

　　唐峥还没有说话，这边，李菲就已经扑了上来，道：“姐妹们，还等什么？上啊。”

　　一夜春风。梅开几度。唐峥都有些筋疲力尽的感觉了。不过，唐峥还是很有控制。仅仅是在樊冰的体内爆发了。其他的人，都是采用了双修的法诀。

　　这样的修炼，可比唐峥吃任何的补品都厉害，阴阳心经本就是为阴阳而生的。在这方面是有着无可比拟的优势的。

　　第二天，日上三竿的时候。唐峥这才清醒过来。运转真气。体内的阴阳真气极其活跃。顿时就充盈恢复到了正常的状态。内伤也已经康复了一大半了。

　　门外也传来了敲门的声音，林雨晴的声音响了起来：“老公。小颖家里来人了。是小颖的爷爷郑老爷子来了。”


第833章 郑家提亲

　　郑老来了？唐峥愣了一下，随即就站了起来，打开房门走了出来。看着林雨晴道：“我马上就过来。”

　　到这边之后，唐峥就把衣服换了。不再是西装革履，不再是身形笔挺。而是变成了一身白色的真丝睡衣。如同练功服一样，显得十分的好看。十分的飘逸。

　　如今的唐家坝已经大不一样了。四周移栽的树木都已经成活了，开枝散叶，整个医门内门都已经掩盖在了树荫之中。即便现在天气逐步炎热起来。但在唐家坝这里，走出来还是有一股清凉的气息。

　　大门口，十分的隆重。中门大开，医门的子弟。包括余洋他们在内都站立在了旁边。这是必须的礼节。和郑家的关系，按理说不需要如此。可是。礼节上，郑老是代表了郑家，该有的程序还是不能少的。

　　随着唐峥走出来，其他的人已经迎了上来。一走出大门，唐峥就微笑着道：“郑老，欢迎欢迎。”

　　唐峥出门，郑老也在打量着唐峥，此刻，唐峥身形笔挺。脸色红润。从古武者的角度去感受。可以清晰的感觉到唐峥的气势浑厚。根本就没有受伤的迹象。更重要的是，这次再见到唐峥，唐峥的气势和以前已然是完全不同了。在以前，郑老多多少少还能感觉到唐峥的层次。而现在。他完全看不清了。

　　这一幕，顿时就让郑老内心之中震撼起来。唐峥到底已经达到了什么境界？神秘姬家。向来是威名在外的。数千年来，姬家从未有失手过的时候。在古武界，姬家向来都是最顶尖的存在。这一次，竟然在唐峥手中吃瘪了。原本，还以为唐峥自己怎么都要受伤。可是，现在来看，不但没有受伤，似乎还有精进。

　　郑老的感觉很准确，唐峥的功力底蕴的确是精进了不少。所谓破而后立。这一次，唐峥算是符合了这种状态了。

　　和姬元冲一战。唐峥耗尽了全身精气神。最终吓退了姬元冲。受伤之后只剩下了本命真元。

　　按常理来说，至少需要一年左右的温养，真气才能回复到以前的水平。可是，阴阳心经的神奇，让这个过程大大的缩短了。

　　而且，这一次的真气变得更为凝练和扎实。唐峥的实力也小小的增长了不少。

　　这让郑老彻底的下定了决心。唐峥就是一个雏鹰、即将腾飞；唐峥就是一个金矿、等待开采。

　　现在，固然有些冒险。可是，姬家的办事态度，祸不及妻儿。哪怕唐峥最后失败也没有什么。不过是损失一个孙女而已。在这种世家里面，宠溺是一回事。但是，世家的规矩是，没有什么人是不能舍弃的。

　　现在和唐峥提出结亲。这是雪中送炭。自然能够让唐峥记忆深刻。要是等到以后，真正确定，姬家拿唐峥没有办法之后再上来巴结，那就落了下乘了。

　　在唐峥的隆重接待之下，一行人进入了医门的大殿。分宾主落座之后。郑老就笑着道：“阿峥，你这地方真是绝了。背后是绵延的群山、原始森林。在这个山谷之内。三面环山。就中间这一块区域在这里。左侧是潺潺溪流。山清水秀出人才。这里的天地元气之充足已经不比我郑家的老宅弱了。哪怕是楚家庄也能比得上。”

　　唐峥呵呵笑着道：“郑老，您就被吹捧我了。唐家坝这里，我还是有自知之明的。现在来看。元气还稍显不足一些。和楚家庄、郑家庄那是根本无法比拟的。”

　　唐峥有些骇然，如今唐家坝的灵气，都是太岁草散发出来的。这是人为的。而且，没有有效的阻止手段，灵气也扩散了不少出去。真正要达到楚家庄的程度，还有很远的路途要走。

　　郑老含笑不语，对着旁边挥了挥手，一个郑家弟子双手捧着一个精致的木制礼盒走了上来。

　　“阿峥，这次和姬家一战。你恐怕也是有些不妥。这是我老头子送给你的一点心意。你收下。”郑老笑着说了起来。

　　唐峥打开礼盒，还不到三十秒，立刻就合拢了。唐峥正色道：“郑老。这我绝不能手。”

　　大手笔，绝对的大手笔。一股充沛的灵气散溢出来。里面摆放着一根金黄色的人参。手足齐全。犹如婴儿一般。

　　以唐峥对药材的了解。这绝对是五百年以上的人参。这份礼物，送得有点大了。

　　珍稀的药材对于唐峥来说不是什么问题。灭杀药王谷之后，唐峥就得到了药王谷近一千五百年的积累。如今的唐峥，只说药材的话，那绝对是整个古武界的土豪。更何况，唐峥还有一个神农药谷的宝库放在那里。在神农药谷。一千年以下的药材，根本就算不得什么。只有真正的千年以上的药材才能算珍品。

　　可是，药材对隐门、对古武界的其他门派就不同了。这些门派的药材。绝对称得上是珍贵。别说五百年的人参了。就是三百年的人参也常常是抢得头破血流。

　　唐峥没有推辞，反而是坦然接受了下来。情谊在这里，心中有数就行了。以自己的能力，还郑家这一份大礼也不过是随时随刻的事情而已。这算不得什么。

　　就坐之间，赵红以及医门的几个女弟子已经端着茶杯走了出来。给众人逐一的端上了一杯清茶。唐峥微笑着道：“郑老，尝尝我这里的茶如何？”

　　端起茶杯，先闻、再品、茶水入嘴之后。顿时，一种清香淡雅、口舌生津的感觉传了出来。

　　郑老缓缓道：“好茶，很多年没有喝过这么纯正的野茶了。如果我没猜错的话，这绝对数百年树龄的山中野茶树上，采摘下来的极品茶叶炮制而成的极品山野茶。”

　　唐峥哈哈大笑了起来，道：“郑老果然是见多识广。唐峥甘拜下风。”

　　这时候，郑老的神色也正式起来。看着唐峥，郑老缓缓道：“阿峥，不知道能不能借一步说话。”

　　看到郑老如此，唐峥对着旁边挥了挥手，豹子、冥王等人都会意的点了点头，站了起来，走出了大殿。

　　此刻，大殿内，唐峥这边，只剩下了唐峥以及楚如月两人。另外，郑家这边，也只剩下了郑老和郑颖。

　　看着唐峥，郑老缓缓道：“阿峥，这次过来，其实并没有其他的事情。主要的目的只有一个，我是来为小颖提亲来的。”

　　郑老的话一说出来。唐峥顿时就震住了。旁边，郑颖的脸上露出了一丝娇羞。望向唐峥的眼神也充满了期待。

　　唐峥算是明白郑老为何要自己摈退左右了。这种事情，还真的只能是私下里来说。本来，女方主动来向男方提亲，这就已经够丢脸的事情了。而且，提亲的对象还是唐峥。以唐峥的情况，万一拒绝的话，那郑家的脸面就没有了。只有这样，才能多少保住郑家的脸面。

　　唐峥也有些为难起来。看了旁边的郑颖一眼，郑颖的心思，不要说，唐峥也是明白的。郑颖自然是愿意。可是，唐峥却有些为难，不是对郑颖没有感觉。而是唐峥不知道该怎么去和楚如月她们说这个事情。现在已经有七个了。再增加。这是唐峥从来都没有考虑过的事情。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“郑老，这……”

　　“阿峥，你别婆婆妈妈的了。我只问你一句。我郑颖配得上你么？”郑颖突然开口说了起来。

　　看着郑颖的样子，唐峥也是左右为难，有种进退维谷的感觉。缓缓道：“自然是配得上。”

　　“既然配得上，那你就给一句痛快话，你到底愿意还是不愿意。”郑颖直接说了起来。

　　这一刻，唐峥有些为难了。他现在是明白什么叫举步维艰了。现在的状态，答应也不好，不答应也不好。唐峥反倒是不知道怎么说了。拒绝，那必然会伤到郑颖的自尊心。接着，会让医门和郑家的良好关系彻底的决裂。郑家如此的低调，拒绝的话，那就是彻底的打脸了。虽然表面上不会说什么。可是，这梁子肯定是结下了。

　　“郑颖既然有这份心。郑家既然不介意众女共事一夫，那我们自然是欢迎的。郑颖妹妹。以后，我们可就是真正的一家人了。”突然，旁边一直沉默的楚如月开口说了起来。

　　唐峥面色一变，转头看着楚如月道：“如月！”

　　“老公，你不要说了。你的意思我们懂，不要顾忌我们什么。我也知道你和郑颖妹妹是两情相悦的。既然如此。我楚如月不是妒妇。我相信，其他的姐妹也都会接受郑颖妹妹。这有什么不好意思的。”楚如月微笑着说了起来。并用眼神示意了一下唐峥。

　　郑老此刻也已经站了起来：“哈哈，好，楚家的如月，果然是名不虚传。果然是楚家的金凤凰。既然阿峥你也同意。你们都没有意见。那这个事情就这么定下来了。我看，三天之后就是良辰吉时。就三天之后。在医门举行拜堂仪式好了。”


第834章 各方道贺

　　“三天后？”唐峥有些惊讶的重复了一句。看到郑老一脸不解的望着自己，郑颖也是一副愤恨的样子。唐峥讪笑着道：“郑老，这……这是不是太快了一点。三天时间，太仓促了吧。”

　　郑老此刻却是大手一挥，道：“不快了。三天时间的准备足够了，以我看，古武界的人明天就会有反应。这一次你独挡姬家，还让姬家铩羽而归，这是前所未有的事情。虽然不知道姬家下一步的反应会如何。至少，这一次他们都会来道贺。请宾客的事情就免了。其他的筹备。凤冠霞帔这些，小颖的喜服，早在她十八岁的时候就已经准备好了。只需要派遣一个人回去拿就行了。其他方面，马虎一点就马虎一点。事情就这么定了。小颖，跟我走。按照规矩，三天之内，你们是不能见面了。”

　　说完，郑老带着郑颖直接就离开了。看着这两人的背影，唐峥半天还没有回过神来。

　　楚如月挺着个大肚子已经走了上来。站在唐峥的旁边，缓缓道：“老公，你被这老狐狸给骗了。”

　　楚如月缓缓道：“这一次，你力抗姬家，已经在古武界引起轰动了。老狐狸说的不错。明天开始，咱们这里恐怕是要宾客盈门了。”

　　说到这，楚如月的脸上露出了不屑的神态，缓缓道：“郑家老爷子，故意摆出了一副生气的姿态。他这是在耍心眼呢。就是要逼迫你同意。然后，配合郑家妹纸的情谊。你是左右为难了吧。”

　　唐峥点了点头，道：“你既然明白，为什么又？”

　　楚如月微笑着道：“你回来的时候，还是一副病怏怏的样子，你虽然强撑着，你以为我看不出来么？这么说吧，一个晚上下来，你就已经康复如初甚至更甚从前。这说明。阴阳双修对你是有好处的。所以，为了抗衡姬家也好。为了其他也好。增加姐妹的数量这是势在必行的。郑颖是古武者，是最佳的双修对象。我自然是顺水推舟的答应了下来。”

　　“不过，我也很佩服郑家的魄力，竟然在这个时候选择提亲。这是要雪中送炭呢。到时候，一旦你成功的打败姬家。到时候还少得了他郑家的好处么？即便咱们医门覆灭了。他损失的也不过是一个孙女而已。”楚如月冷笑着说了起来。同为古武界隐门八派之一的出身，这让楚如月很了解这里面的龌龊。和楚家人丁单薄不同。郑家人丁兴旺。根本就不会在乎这些。当年郑媚和一个世俗郭家联姻就能看出来郑家的作风。

　　看着唐峥沉思的样子，楚如月也明白，自家老公这是难以接受这种做事方法，这很正常。唐峥毕竟不是从小耳濡目染。做事的方式还是停留在世俗界的阶段。

　　楚如月缓声道：“好了，别想那么多了。你还是去安排一下，明天怎么迎接古武界的同道吧。我去跟姐妹们说一下。还不知道周莉那妮子会怎么想呢。”

　　……

　　原来的疗养院这边，这一座座的小院子，特意的安排了出来，这里专门作为医门内门的客房，提供给前来医门内门的同道使用。

　　在一个做了精心布置的小院里面。郑老一进门就咦了一下，闭目沉思，顿了一下之后，郑老缓缓道：“这医门果然有古怪啊。短短几百米的距离，灵气的差别竟然有这么大。”

　　说着，郑老示意郑颖坐下，缓缓道：“颖儿。对于这门婚事，你有什么意见没有？相信，不要我说，你也应该明白，现在嫁给唐峥的风险。”

　　郑颖的脸上露出了一丝坚定，抬头看着郑老，正色道：“爷爷，你说的我明白，姬家吃了亏，肯定不会善罢甘休。这意味着，阿峥随时可能面临姬家的反扑。甚至，整个医门都会鸡犬不留。但是。我不后悔，我愿意。因为我爱他。”

　　看着郑颖这个模样。郑老也没有话说了。缓缓道：“唉，都是缘分啊。既然你不后悔，那颖儿。你千万要记住了。大妇的位置，你就不要去和楚家丫头去抢了。楚家丫头，有大将之风。大肚能容。她的手腕和能力不是你能比拟的。明白了么？以后，你一定要谨守本分，别有什么其他的心思。你只要记住，凡事多帮楚家丫头，这就行了。知道么？”

　　“打个比方吧，今天，咱们爷孙两演的这个双簧，在阿峥这小子眼里，肯定是左右为难的事情。可是，对楚家丫头来说。咱们的伎俩是瞒不过她的。你知道了么？”郑老缓缓说了起来。

　　虽然，将郑颖嫁给唐峥，郑家的出发点有些不厚道。但是也说不上对错。谁让郑颖自己愿意呢。

　　只不过，郑老不知道的是，郑颖压根就没有那种争权夺利的心思。郑颖点了点头道：“爷爷，你放心好了。我知道该怎么做的。”

　　……

　　一夜无话。

　　唐峥把自己从中海市带回来的东西都放进了内门这边的保险库内。古朴宝剑、还有那一幅上古符文的拼图。

　　对于这些上古符文，唐峥是愈发的重视了。这一次，如果不是这符文，唐峥恐怕就没有性命了。可以说，这符文就是他的救命恩人。

　　打坐了一夜，唐峥还特意留出了一些时间出来。冥想着自己发出的那一招用符文的方式施展出来的神秘剑法。

　　可是，越想，唐峥的大脑却是愈发的模糊了起来。他根本就看不清这些符文的轨迹了。剑招怎么施展，从哪里开始，到哪里结束，唐峥是一片空白。

　　一大早，唐峥就起来了。锻炼了一下墨家拳，又耍了一遍飞廉大杀之后，唐峥这才缓缓收功。

　　早餐已经准备好了。

　　如今的医门内门，随着自家人搬迁回来之后。也是愈发的热闹起来了。

　　内门的弟子，现在也已经有一百多人了。每天早晨，在内门的校场之上，锻炼唐氏体操的场面也无比的震撼。

　　九点多之后。从外面通往这边的公路上，车子就多了起来。

　　所有的车子都停靠在了门口的停车场内。

　　“铁布衫马家来访！”

　　“形意拳李家。”

　　“八极拳王家！”

　　“咏春叶氏！”

　　“少林、武当、峨眉！”

　　接着，又是隐门端木家族，隐门昆仑派、天山派。

　　果然就如同是郑老说的那样，古武界的门派，不管是隐门还是外门，如同是赶集一样，一个个的先后过来了。

　　在内门的门房这边，李智和李礼亲自担任知客。迎接众人进门医门的大殿落座休息。

　　这些人的礼物也都逐一的登记了起来。礼物有轻有重，有多有少。隐门三家都是送的珍稀药材。虽然不至于有郑家这么舍得下功夫。也都是百年以上的药材。天山派自然是珍贵的雪莲。而昆仑则是送的灵芝。至于端木家族，送的则是千年的金银花。

　　众所周知，金银花是每年都要开花的。所谓千年的金银花，指的是千年的金银花藤上开出的金银花。

　　树藤也好，树木也好。生长得越久。越难结果。千年的金银花藤还能开花，这就是很难得了。但是，毕竟和雪莲、灵芝这些不同。金银花哪怕是千年的，价值上也要逊色一些。

　　楚家自然也来了。楚家也赠送了礼品。相比郑家五百年的人参。楚家的礼物就显得不起眼了。是一块一立方米的玉石。看似是俗物，但是唐峥却清楚。这是蕴含有灵气的玉石。这也是难得的好东西。

　　唐峥自然是在医门的大殿内接待了众人，并招待所有的同道一起共进了午宴。听到唐峥又将迎娶隐门郑家的千金。一干人等自然又是一番祝贺。然后，安排同道在客房这边逐一住下。等着唐峥的婚礼开始。

　　唐峥这边，却是在偏厅里接待了隐门其他几派的人物。看到唐峥的实力更胜从前。端木无风。玄元子道长等人都是十分的吃惊。

　　姬家，曾经被他们寄予厚望。这是他们每一个人，每一个门派都不敢触及的地方。可是，唐峥不但灭了刘家和药王谷，和姬家对上之后，唐峥不但是全身而退。而且没有任何一点内伤，这份实力，让他们震撼。到底是姬家没落了呢，还是唐峥太强大了呢。

　　旁边，端木无风讪笑着道：“唐掌门，冒昧问一下，不知道这一次姬家的实力如何？”

　　说到这个，唐峥的脸上也有些后怕。沉吟了一下道：“神秘姬家。我以前一直以为不过是传说和吹嘘。这一次对上之后。我才明白。名不虚传啊。这么说吧，就我遇上的姬元冲和姬元雪两人。就他们的实力，达到了先天三层的境界。足以横扫整个古武界。”

　　唐峥话音落下，顿时就让所有人都震撼了起来。先天三层。这还是他们第一次听说。知道先天二层的还是有，比如玄元子道长和端木无风。可是，二层上面还有三层么？这么说，是不是还有四层？

　　而且，两个先天三层都拿唐峥没有办法。唐峥到底已经到了什么层次。这让所有人都沉默起来。


第835章 周莉闹事

　　震撼，震撼之后紧接着的沉默。不是故意要沉默。而是这些人已经不知道该怎么说了。当一个人的实力超过了他们太多的时候。无形之中的震慑和隔阂就已经产生了。包括端木无风和玄元子道长等人在内，望向唐峥的目光都充满了敬畏。都充满了恐惧。可想而知，姬家近百年不出世，都还能让他们那么的畏之如虎。更何况唐峥是活生生的站在他们面前。

　　第二天，还是在大殿里面，唐峥招待所有的同道一起，共进早餐之后。唐峥顿了一下，先开口道：“端木兄、玄元子道长、诸位武林同道。我医门立世，承蒙大家的厚爱。唐峥也无以为报。这样吧。这一次，古武外门，每家可以挑选两位精英少年出来。到我这边接受经脉电离子刺激以及唐氏入定法、隐门可以挑选三位精英少年出来。算是我医门给大家的一点心意。”

　　听着唐峥的话语，旁边，楚老和郑老都是颔首点头。唐峥的安排是越来越成熟了。

　　外门两人、隐门三人，这一个安排颇为花费了一番心思。这是一个实实在在的优惠。相比姬家只有恐惧和敬畏相比。唐峥可是拿出了实在的东西。换句话说。如果姬家得罪了整个古武界的话。这些人，都会站在唐峥这边。

　　另外，人数的安排也把隐门的层次给体现了出来。这让隐门其他几个门派都很满意，毕竟，唐峥还是考虑了他们隐门的身份。

　　可是，人数上也不会特别过分。外门有两人的情况之下，对外门来说，反而是拉近了和隐门之间的实力。

　　而且，不选择中年人，而是选择精英少年，这一点，绝对是神来之笔。这一个恩惠直接让其他人都无法拒绝。

　　众所周知，任何一个门派、一个家族，最重要的就是未来。如今，各个家族都是青黄不接。现在的环境和社会背景。隐门还好一点，有大量的资源，可以堆积出一些少年高手，比如刘家，就把罗龙给堆成了虚劲高手。郑家、楚家都是如此。

　　可是，外门可没有这种资源了。在唐峥出来之前，有的外门，说起来还是古武门派，可是已经没落得连化劲高手都没有了。

　　现在在古武界的外门。年轻人都不愿意来学武了。为什么，因为练起来没有效果。这就是古武界的现状。

　　而现在，唐峥的这一个举措，等于说就是一种恩惠。

　　话音落下，立刻让不少人都动容起来。

　　“阿弥陀佛。唐施主的恩义，我少林内门铭记在心。以后，但有任何的差遣。我少林内门上下，义不容辞。”

　　“无量天尊，理应如此。以后有事也算我武当一个。”

　　其他的外门家族和门派也都纷纷表态起来，不管这种表态是真是假。至少有一点可以肯定，态度已经拿出来了。

　　而且，在这种场合，当着这么多人的面说出来的话，就不可能反悔了。以后，医门要是遇到了什么事情，除非是都不愿意来帮忙。否则的话，要是只有一个两个这种人，那就在古武界没有立锥之地了。

　　谈完了这些之后，接下来，针对这个事情，又具体的协商了一下细节性的操作流程。

　　这次的计划，三个月之后会开始，这三个月是预留出来给各门各派挑选人才用的。三个月之后，所有人都集中到医门这边，训练半年，半年之后，才会逐步的展开后续的计划。

　　说完这些之后，众人不但没有不高兴。花费一年的时间。获得两个甚至是三个虚劲高手。无论哪个门派都没有意见。

　　这也证明，唐峥并不是敷衍。唐峥是为他们好。真要是草率敷衍的话。基本上，直接开始经脉电离子刺激，开始唐氏入定法好了。那样的话，效果什么的，唐峥就不会保证了。

　　商议完这些之后。整个大殿内的气氛也开始融洽起来。犹如是一场武林大聚会一样，和乐融融的，无比的和谐融洽。

　　这时候，门口，李菲走了进来。李菲的实力也已经达到了化劲层次。这还是仅仅修炼了玄元内功的情况之下。足以证明。阴阳心经双修的厉害。这还只是附带就把一个普通人提升到了化劲层次。

　　走到唐峥的旁边，李菲低声道：“老公，你有空么？出来一下。莉莉听说你要和颖姐拜堂成亲之后，她也吵闹起来了。萱姐都劝不住。这事情只能找你了。”

　　一听到李菲的话语，唐峥顿时就皱起了眉头，早就预料到周莉会有不满。没有想到，会这么快。原本，唐峥还以为周莉会等自己和郑颖拜堂之后再闹。可现在来看，还是低估了周莉的决心了。

　　唐峥直接站了起来，抱拳拱手一圈，微笑道：“各位同道，大家慢慢吃。我有些事情，等下再来陪同各位。”

　　唐峥一离开，自然冥王、豹子以及李礼和李智他们四个就成为了主要的陪客人物了。招呼着各位同道吃喝起来。

　　一走进内堂的客厅里。刚一进门，就听到啪的一声，一个瓷瓶已经破碎了。

　　唐峥顿时有些愕然，在客厅里面，周莉此刻站在了一个木制的台子上面。刚才摔碎的瓷瓶就是放在这个上面的。

　　如今，这地方却被周莉占据了，居高临下。俯视着地面，周莉面如寒霜。有些悲愤，有些凄苦。看着底下的周萱。周莉大声道：“凭什么颖姐就可以。凭什么我就不行？凭什么姐妹们能够接纳颖姐。为什么就不能接纳我？就因为我是你亲妹妹么？古代娥皇女英也是亲姐妹，都能共侍一夫。怎么到现在就不行了。这是什么道理？”

　　“莉莉，你不要这么激动。不是那个意思。”周萱看着周莉，却是又气又恼。

　　看到这一幕，唐峥立刻走了上去，开口道：“萱萱，你别说了。现在你有身孕在身。别动了胎气，你先坐下。这里让我来。”

　　此刻，众女都站在这边，看着周莉。都不好说什么。同意与否，她们是无所谓的。周莉也不是外人了。和她们的关系也很融洽。关键是周萱。现在僵持的地方就是在这里。

　　所以，众女都有些尴尬，劝也不是，不劝也不是。

　　看到唐峥进门，周莉顿时就把矛头对准了唐峥：“姐夫，你来得正好。我问你。你把不把我放在眼里。你有没有把我放在眼里。你要不要我。为什么你可以和颖姐成婚，为什么你不能接纳我。”

　　一连串的质问，顿时让唐峥有些无奈。看着周莉，唐峥缓缓道：“莉莉。我和小颖的事情。和你不同的。姐妹两一起。这……我们生存在这个世间上，有的时候，还是要在乎别人的目光的。我是你姐夫，你是小姨子。这不合适，而且。你父母会怎么想。你考虑过了没有？”

　　“我不管这些。我不管我父母怎么想。总之。我认定你了。就这么简单。你要我也好，不要我也好。都是如此。今天，你就给我一个准话，你要还是不要我。”周莉此刻是听不进任何的声音了。直接开口说了起来。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“莉莉。这个事情，等过了这一段时间之后。我们再从长计议如何？”

　　话音刚落下，旁边，郑颖突然大声道：“莉莉，别做傻事。”

　　一听到这个，唐峥立刻就望了过去。周莉的手中，不知道什么时候，拿了一把水果刀在手中。看着唐峥明显是敷衍的态度。

　　周莉此刻。没有再说话。而是直接拿起了水果刀。朝着她自己的脖子上抹了过去。

　　这一刹那，唐峥手一挥。一根银针朝着周莉的手腕射了过去。十万火急之间。刀已经划在了脖子上。

　　虽然，银针刺入了周莉的手腕穴位上，压制住了周莉的力量。可是，锋利的刀刃还是已经划破了脖子。白皙的脖颈上已经显现出了一道深深的血痕。

　　唐峥已经冲了上去，腾挪步展开，无比飘逸的姿态将周莉带了下来，放在了沙发上。

　　查看了一下脖子上的伤口。唐峥也有些后怕。这妮子，性格太强了。竟然抹脖子了。稍有不慎，颈动脉割开的话，失血过多。哪怕是有太岁草和无暇原液救急，能保证她不死，也有些难受。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“莉莉，你不是小孩子了。怎么还做出这种事情来了。”

　　话语之中带着一丝严厉。对周莉这种行为，唐峥也有些恼怒。太不把自己的身体和性命当一回事了。

　　周莉此刻虽然知道错了。万一死了。父母会如何？会伤心到一个什么程度。周莉也有些后怕。可是，看着唐峥的时候，周莉却是一扭头。沉声道：“既然你们都不想给我一个答复，那我还不如死了算了。好歹也算是死在了姐夫的怀里。总之，这一辈子我已经认定你了。行与不行，姐夫你就给我一句实话吧。我也不以死来逼迫你了。你就给我一个痛快。不行的话，也让我死了这份心。”


第836章 集体拜堂

　　周莉说这番话的时候，脸色极其惶恐、无比期待。看得出来，一旦唐峥说出不好的话语，周莉绝对不会说什么。可是，看她这个样子，唐峥却不敢肯定周莉在之后会不会做出什么过激的事情出来。

　　就在唐峥沉吟的时候，旁边周萱突然开口道：“阿峥，你就答应她吧。她的事情我不管，我也管不了了。她是我的妹妹。她的性格我知道的。她答应了你今天不惹事。恐怕，明天之后，她就会做出什么出格的事情来了。”

　　周萱的话语，顿时让周莉有种眼前一亮的感觉，姐姐松口了。在周莉看来，最大的阻碍已经消失了。

　　唐峥此刻还是在犹豫，要说唐峥没有感觉，那是假的。历来，小姨子和姐夫，这就是一个最大的诱惑。可现在，当着众女的面，唐峥反而不知道怎么说才好。爽快答应吧，难免会让众女心中有些心结。不答应，现在又是这种状态。

　　楚如月看着唐峥这个样子，却是低声道：“菲儿，老公这是典型的有色心没色胆啊。这可恶的家伙。”

　　李菲也在旁边无奈道：“这个花心大萝卜，如月姐，以后，咱们可要看紧了。不能让老公再往家里带女人了。”

　　说到这个的时候，楚如月却想起了莫小青，缓缓道：“这个事情，谁知道呢。”

　　说着，楚如月低声道：“菲儿，别急。姐来给你们出一口气。趁着今天，你们一起把婚事给办理了。”

　　就在李菲愣神的时候，楚如月已经开口道：“莉莉，别管他了。这个事情，如月姐替你答应了。后天晚上，你就和小颖一起拜堂成亲。”

　　说着，楚如月看着唐峥道：“老公，还有个事情，我想说下，雨晴妹子、菲儿妹子、筱欣妹子、冰冰和琴姐、萱萱可都是跟着你了。可是，这几年来，你也没有一个说法。现在萱萱都怀上了。也不能这么不清不楚了。虽然扯不了什么结婚证。但是。咱们现在，包括琴姐都是化劲层次的人了。也算是古武界的一份子了。都是江湖儿女，也不在乎那世俗界的规矩和一份证件了。依我看，趁着这一次的机会。姐妹们都一起和你拜堂成亲。你看如何？”

　　说完，楚如月望向了旁边的郑颖：“小颖，你不会介意吧。”

　　楚如月是微笑着看着郑颖说的，可是，这时候，楚如月的大妇气势却是在无形无迹之中显现了出来。

　　郑颖心中也在衡量，没有考虑太长的时间，郑颖就点头道：“如月姐，我自然是没有任何意见的。按照进门的先后，除了莉莉之外，其他的可都是姐姐。能够和诸位姐姐一起。这是我的福分。”

　　看着郑颖说这番话，唐峥的心中也苦笑了起来。这架势，越来越有现在时下流行的宫斗剧的味道了。姐姐妹妹的都出来了。再过段时间，会不会有什么小主啥的。自己又不是什么皇帝。

　　“老公，你没有意见吧。”楚如月看着唐峥似笑非笑的说了起来。

　　唐峥有些无奈，缓缓道：“就怕委屈了你们。我唐峥何德何能，能够得到你们的亲睐。在此，我郑重的发誓，以后，我一定会再给你们一个更为隆重的婚礼。”

　　事情说到这里，基本上就已经定下来了。

　　在楚如月的安排之下，整个医门也开始行动了起来。一个电话打到了唐仙儿那边，众女的凤冠霞帔也抓紧时间赶制起来。

　　所有的面料，采取的都是苏绣。动用了数十个女工，根据众女的身材。连夜赶工。第二天，唐仙儿带着这些喜服也从中海市赶了回来。

　　结婚这天，整个医门更是中门大开，张灯结彩。所有的院子门口都挂上了大红灯笼和大红的喜字。

　　光是肥猪就直接采购了四十多头。其他各式的菜肴。用了一个中型的厢式货车装载进来。

　　厨师是由冥王亲自担任。这些年，冥王在医门就如同是保姆一样的存在。这一年多的时间下来。炒大锅饭的厨艺也给锻炼出来了。最难炒的大锅饭。在冥王的手中，一点也不亚于小炒。

　　小炒之所以好吃，最主要的原因，小炒的份量少。翻动充分。油盐这些都比较的适中。大锅饭的话，翻炒起来不容易。大部分的都是闷熟或者是煮熟的。油盐，包括火候都达不到标准。这就是大问题。

　　这些对于冥王来说完全没有问题，以冥王的实力。就这点东西，翻炒起来如同是小炒一样。

　　从中午开始，就是大摆流水席。古武界各位同道同仁都安排就坐。各门各派自然也送上了贺礼。

　　等到下午，大约五点左右。楚南这边，正好是黄昏时分的时候。夕阳西下，却又没有完全落山。婚礼也正式开始了。

　　这一次婚礼的安排，完全是楚如月在一手操办。挺着个大肚子，但是，楚如月做起事情来却是有条不紊，无比的老练。

　　先拜堂的是李菲、林雨晴、樊冰、周萱、柳琴和叶筱欣六人。这个仪式。没有让外人参加。所有参与的人都是自家人。唐峥的父母、唐仙儿、李春雨、唐逸两口子以及楚家、郑家的两位老爷子。

　　在他们的见证之下，三拜仪式之后，新媳妇向唐爸和唐妈敬茶之后，唐妈已经笑得合不拢嘴了。以前，唐妈都在担心。什么时候，虎子能够给她找个儿媳妇回来。没有想到，一下就取了六个，前面有一个肚子都六个多月了。后面还有两个在等着。

　　自然，唐妈拿起红包来也毫不吝惜。每一个人都是一张银行卡。老娘这是把唐峥给她的钱都给拿出来了。

　　这样的安排，郑老也很满意。按照先后，这些人在郑颖的前面。先拜堂那是天经地义的事情。

　　另外一个考虑就是，内部进行的话，也不会抢了郑颖的风头。至于周莉。只要不说。众人都会认为这是郑家的大手笔陪嫁而已。

　　至于周莉，她也能够过得去，因为她是和郑颖一起拜堂成亲的。

　　接下来。就是盛大的婚礼仪式了。

　　在医门的大殿里面，中门大开。郑老和唐爸唐妈分别代表了男女双方的高堂。左右两侧，则是前来观礼的嘉宾。按照唐家坝本地的风俗烧起了稻草火盆。唐峥牵着两个新娘子跨过了火盆，意味着小日子红红火火。

　　旁边，由楚家老爷子亲自担任司仪。高声唱诺道：“新郎新娘，拜堂啦！”

　　“一拜天地！祷告上天，结为连理！”

　　“二拜高堂！禀明父母，结发夫妻！”

　　“夫妻对拜！相敬如宾，百年好合！”

　　没有想到。楚老的话语还是一套套的。庄重肃穆的氛围之下。三拜仪式的完成，这就代表整个仪式是已经走完了。

　　然后，新娘送入洞房。唐峥也换了另外的衣服，出来逐一的敬酒。

　　以唐峥的实力，不管是什么酒，不管是多少量。对唐峥都是没有丝毫影响的。来者不拒。阴阳真气运转着。随时随刻都可以将酒精给蒸发出来。

　　“唐掌门，恭喜恭喜了。娶了郑家的金凤凰，以后，唐掌门但有差遣，尽管说出来。我五虎断门刀一定是全力以赴，决不推辞。”

　　这样的话语，此起彼伏的说了起来。姬家都在唐峥手中没有讨到好处。这已经让古武界无比的震撼了。而现在，唐峥又娶了隐门楚家和郑家的两位女人。也就是说，隐门有两家和唐峥联姻了。

　　如今，隐门除了姬家之外，已经只剩下五家了。有两家都和唐峥联姻。医门的权势可想而知了。

　　唐峥也抱拳道：“一定一定，陈掌门，到了我这里，就跟回家了一样，务必要吃好、喝好。”

　　酒宴一直到晚上十点多这才散场。饶是唐峥千杯不倒。可现在，也有些微醺的感觉了。即便是用真气蒸发酒精，这也是需要一定的时间的。

　　走到内堂这边。充裕的灵气扑面而来。中间八卦形花坛里面，太岁草生长得愈发的旺盛了。散发出来的灵气也更加的充沛起来。

　　这是正常的。太岁草靠灵气而生。在野外，固然有灵气，也不会像现在这么的充足。这和野生家生没有关系。一般的药材，野生好过种植。那是因为灵气的缘故。至于太岁草。根本就没有这回事。只要能养活。这就意味着灵气更充沛。

　　站在这门口，看着并排的两个房间，都贴着大红的喜字。都点着灯光。唐峥此刻有些为难了。你说到底是进郑颖的房间好呢。还是进周莉的房间好呢。两个都不进？全部都晾起来。不管是怎么选择。都有些不太妥当。

　　唐峥为难的时候，在旁边的房间里。楚如月众女却是已经聚集在了一起。李菲笑着道：“如月姐，你真坏透了。这下，老公怕是要为难了。”

　　楚如月淡然笑着道：“坏么？这个坏家伙，就是要整他一下。否则，就他这种四处留情的作风，以后，指不定咱们还要增加多少姐妹呢。今天，我就是要让他知道。老婆可不是这么好娶的。”


第837章 阴灵之体

　　唐峥的耳朵很聪敏，阴阳心经对身体的改造是全方位。身体各个方面都得到了全面的强化，更别说突破第七层的时候，还拥有了类似于佛家天耳通的神通。楚如月等人的话语虽然很低声。可却一字不漏的落在了唐峥的耳朵里。唐峥苦笑了一下，如月他们表面不说什么。但心中还是有些许怨气啊。

　　顿了一下，唐峥直接走到了周莉的房间里面，此刻，周莉已经换过了衣服。庄重的凤冠霞帔已经换掉了，取而代之的，则是一套雪白的婚纱。

　　看着这一幕，原本还准备抱着周莉就走的唐峥，顿时就愣住了。此刻，周莉已经迎面走了上来，脸上画着一些淡妆。不知道是因为化妆还是其他的缘故。脸色有些红晕。

　　无比娇羞的模样，望着唐峥的刹那，眼神里，满满的都是情谊。看着唐峥，周莉十分的大胆，已经迎了上去，搂住了唐峥的脖子。两人之间的距离，不超过五厘米。

　　吐气如兰，周莉痴痴的道：“姐夫，这是真的么？”

　　唐峥也能感受到周莉的浓浓情谊。缓缓道：“傻丫头，这自然是真的。”

　　语气无比坚定，眼神无比正式。看着周莉，听着这甜腻腻的姐夫二字，唐峥此刻也有一种异样的冲动和感觉。

　　这时候，周莉却是突然道：“姐夫，我的婚纱好看么？现在，这是属于我们两人的小婚礼。”

　　说话间，周莉已经哼了起来。是婚礼进行曲的节奏。唐峥心中也微笑了一下，却也有些心酸的感觉，周莉的小心思让唐峥深有感触。每一个女人心中肯定会有这么一个情节。等以后，一定要给她们一个合适的婚礼。看样子，等今天过后，一定要打个电话催一催那些考察岛屿的人了。这都差不多一年时间了，怎么还没有挑选出一个合适的岛屿出来。

　　抱住了周莉，唐峥也很配合着周莉，低声轻吟的完成了西式婚礼之上的那一套程序。周莉还特意准备了钻戒戴在了唐峥的手指上。

　　仪式完成，周莉满满的都是幸福。仰着头，看着唐峥道：“姐夫，从现在开始，我就是你的妻子了。”

　　说完，周莉道：“姐夫，你等我一下，我换一件衣服。”

　　过了半晌之后，周莉已经换过了一套衣服。洁白的婚纱换掉了之后。周莉重新换上的衣服直接让唐峥有些目瞪口呆的感觉。

　　一缕轻纱、曼妙身姿已然完美的呈现在了唐峥的面前。镂空的花纹、半透明的薄纱。除了三点隐秘的地方是采用了实心的布料之外，其他地方一览无余。

　　那腹部之下，神秘之地，更是一片黑色。丁字裤、肚脐都露在外面。怎么看都是情趣内衣。

　　唐峥一把就抱起了周莉，就在周莉以为唐峥会朝床边走去的时候，唐峥却已经打开了房门，身形飞快，直接就进了旁边的房间。

　　这里是郑颖所在的房间。也换上了居家服的郑颖。此刻的装扮让唐峥也笑了起来。原本还有些害羞的周莉，看到郑颖的服装，也不害羞了。相比唐峥，郑颖的衣服更为性感和暴露。周莉好歹还有一缕轻纱。郑颖就完全是羽毛装了。粉红色的羽毛装，仅仅是几个重要部位遮掩了起来。更重要的是，这明显就是开裆裤嘛。

　　看着唐峥和周莉，郑颖的脸上也露出了喜悦。唐峥这么久没有过来，说实话，郑颖是有些失落的。

　　而现在，唐峥抱着周莉进来，郑颖立刻就明白了。先去了周莉那边是不假。可是，却在自己的房间里过夜。这一刻，什么都扯平了。

　　将两人抱着，一左一右，左拥右抱。唐峥此刻要比两女更为放松。这种大被同眠的事情，对唐峥来说已经不是第一次了。反倒是两女都稍有一些放不开的感觉。

　　到了卧室里面。近两米的木制雕花大床，显得十分的古朴。唐峥直接就吻上了郑颖的红唇。而手指却已经在周莉的身上抚摸起来。

　　唐峥的动作，也让两女都跟着动情起来。郑颖在热烈的回应着唐峥，而周莉，已然攀附到了唐峥的后背上，自发的抚摸起来。

　　人类的结合，其实就和动物一样，有些事情，都是自然而然的，这是人性的欲望，是不需要去人为的教导的。

　　顿时，房间之内，满室生春。先是郑颖。随着唐峥的吻和抚摸。旁边周莉也已经放开了，帮着唐峥。如恶作剧一般的也在抚摸着郑颖。

　　随着小唐峥的进入，一丝鲜血已经滴落在了地上。这一刻，郑颖完成了从一个女孩到一个女人的转变。

　　处子元阴，这是最为珍贵的，阴阳心经此刻已经是自发的高速运转起来。没有任何的阻滞。纯正的阴阳之气在两人的会阴部交合融汇。紧接着，这一股阴阳之气也开始自发的按照阴阳心经的路子在运转起来。唐峥看着有些迷离的郑颖。低声道：“小颖，凝神静气。按照你郑家的修炼功法运转你的真气。不要戒备，一切都交给我来控制。”

　　郑颖的实力也是先天境界。虽然只是先天一层。可是，第一次的双修这是决不能错过的。不管是对唐峥还是对郑颖自己，都有巨大的好处。

　　感受着真气在两人的体内形成了一个循环，从唐峥的体内，从会阴部进入郑颖的身体，然后，沿着郑颖经脉的运功路线，最后从嘴里渡回唐峥的身体之内。这一个过程是无比复杂的。

　　嘴唇相接，并不一定是真气真的从嘴巴里面进行循环。这只是一种路线。事实上，也是通过经脉通道的循环。

　　九个周天下来，唐峥可以清晰的感觉到郑颖身体内的经脉真气的凝练程度要提高了不少。

　　和阴阳心经，每突破一层，就突破一条经脉不通。郑家的行功路线和方式，完全是不同的。可以感觉，郑颖的行功方式和路线，已经涵盖了十二正经。

　　随着这一次的双修下来，郑颖体内十二正经的韧度和畅通程度也已然提高了不少。可以感觉到这一刻，郑颖已经进入到了先天二层的境界。

　　这就是阴阳心经的厉害之处，双修对唐峥是有着巨大的好处。可是，对女性也是有巨大好处的。这是互补的双修功法，可不是那种邪恶的采阴补阳功法。

　　随着唐峥的修炼完成了之后，唐峥低声道：“小颖，你自己盘腿打坐修炼一番。稳固住你现在的境界，明白了没有。”

　　唐峥境界和修为的提高，也已经让这种双修互补的作用更强了。当年在缅甸的时候，唐峥的修为还只是先天一层的境界。楚如月就没有郑颖这么的幸运。

　　接下来就轮到了周莉了。之前唐峥和郑颖的一番激战，让一直在旁边观战的周莉早已经按捺不住了。

　　如此活色生香的画面，对周莉来说，无论是声音还是视觉，乃至是身体的刺激都是无比激烈的。

　　此刻，唐峥也不扭扭捏捏了。搂住了周莉，唐峥已经吻了上去，一番激吻之后，游走而下，挺翘的两粒粉色葡萄已经被唐峥含在嘴中。

　　一阵嘤咛，周莉面色潮红，无限娇羞；看着唐峥，周莉娇声道：“姐夫，你要轻一点。”

　　话音落下，唐峥点了点头，道：“莉莉，我会的。”

　　蓬门今始为君开；这一刹那，爱如潮水。周莉也动情起来。沉吟了一番之后。随着唐峥的动作开始。一进入的时候，唐峥顿时就愣住了。不是一般的紧凑。不说多了。唐峥也算是阅女八九个了。柳琴也好，林雨晴也罢，在其他众女身上，甚至，就在周莉同父同母的姐姐周萱身上，唐峥都没有过这种感觉。

　　刺激的感觉仿若是无限的放大了。整个人，顿时有种无比震撼的感觉。那种紧凑的感觉，更是无比的强烈。

　　随着丝丝的鲜血滴落。顿时，一股强烈的，磅礴的阴气冲击了过来。这一刻，唐峥有种震撼的感觉。

　　在岐伯的传承之中，在阴阳心经的体系里面。专门有这种情况的记载。这是阴灵之体。这种体质和九阳脉一样，同样是属于特殊的体质。

　　在岐伯的传承记忆里面，有几种这样的特殊体质、三阳脉体、九阳脉体、阳灵之体、三阴脉体、九阴脉体然后就是阴灵之体了。

　　其中，三阳体和三阴体最多见。对人也没有什么影响。九阳之体和九阴之体是最为凶险的。这两种体质的人，几乎很难活过20岁。最为稀有的，就是阴灵之体和阳灵之体了。

　　既然都称之为灵体了。那自然是与众不同的，最大的一个特点就是，这两种体质，平常不会受到任何的影响。

　　如果是普通人遇到的话，顶多，具有阳灵之体的男性或者是具有阴灵之体的女性，在性这一方面有着无比强大的能力而已。

　　唐峥也没有想到。周莉竟然是这样的体质，这对唐峥的阴阳心经的修炼是有着巨大的好处的。

　　想到这里，唐峥不敢有丝毫的怠慢。收敛心神。也沉寂到了阴阳心经的修炼之中。


第838章 心经的突变

　　不由得唐峥不重视。阴灵之体的稀有程度，远远超过了大熊猫的稀有程度。而且。这一股磅礴的纯阴之气，灌入到了唐峥的身体之中，不由得唐峥不全力以赴。

　　阴灵之体。可不是闹着玩的。即便以郑颖，先天一层的实力，所累积出来的纯阴之气。够多了吧。可对于唐峥来说，说化解就轻易的化解了。而现在。周莉的这股纯阴之气却差点让唐峥走火入魔。

　　阴气的纯正程度远远超过了唐峥的预计。一进入到身体。顿时就让唐峥有种哆嗦的感觉。差一点就阳关失守了。

　　这就是阴灵之体的厉害之处。如果硬是要以一个数量来衡量的话，至少是郑颖的十倍。

　　往往，这种阴灵之体的女人。欲望强烈，而且，一般的男的是根本无法扼守住的。

　　在民间。这样的情况很多。有些女人结婚之后，丈夫日渐身体消瘦。没有几年。厉害一点的，甚至没有两个月就一命归西了。然后，所有人对寡妇都是抱有异样的目光。说什么克夫命什么的。

　　其实，这些女人，可能是三阴之体。或者直接就是阴灵之体。只不过。随着社会的进步和发展。老祖宗流传下来的东西逐步的消失了之后。这些东西就已经没有了。

　　唐峥的内心无比的震撼，抱元守一。心神沉寂下来。阴阳心经全力的运转起来。唐峥此刻有些庆幸。

　　庆幸姬家找上了自己，让唐峥的阴阳真气消耗一空。只保留了一股本命真元之后。再次修炼和凝练起来的阴阳真气变得更为纯粹和凝练。

　　如果不是这样的话，此时此刻，唐峥根本就控制不住这股纯阴之气。因为。周莉的这一股纯阴之气实在是太庞大了。这就好比是水一样。没有水。人无法生存。适当的水能够灌溉田地、造福于民。可是，再多的话，那就变成了灾难了。

　　而现在，唐峥就如同是遇上了灾难。好在，对本命真元，对阴阳真气的控制加强了许多。保住了这最后的真元，就好比是保护住了最后的堤坝一样。

　　按照阴阳心经的运行路线，唐峥一步步的在吸纳着这股纯阴之气。一个周天……两个周天……九个周天，一共差不多四个小时下来。已经运行了不知道多少个周天。至少有数十个周天了。庞大的纯阴之气也开始逐步的被唐峥控制了起来。

　　这时候，已然是早晨了。好在大家都知道昨天是唐峥的洞房花烛夜；也明白春宵一刻值千金的道理。这时候，自然没有人来打扰唐峥。

　　旁边，郑颖也在经过了双修之后，凝神静气打坐修炼。稳固现在的境界。所以。唐峥和周莉有了一个相对稳定的环境。

　　到早晨差不多七点的时候，唐峥才将这股庞大的纯阴之气给炼化完成。所有的纯阴之气都转变为了阴阳真气之后。

　　接着，阴阳调和之后的真气，开始倒灌着进入到了周莉的身体之内。唐峥看着周莉，低声轻语道：“莉莉，别抗拒，记住这种感觉。感受着你身体经脉之内的这股温和暖流。让她自由的流动。”

　　周莉点了点头，望向唐峥的目光，充满了无限的依恋和爱慕。点头道：“来吧，姐夫。我是你的。我愿意为你去做任何的事情。”

　　随着阴阳真气进入到周莉的身体之中，顿时，唐峥就脸色一变，有些大惊失色的感觉。

　　以往这种修炼。阴阳真气的运转都是按照唐峥的路子在走。可今天却不同了。

　　阴阳真气进入到周莉的体内之后，就迅速的改变了流动的走向。完全不受唐峥控制了。一股阴阳真气已经分离了出来。犹如是有了自动化导航一样。自主运行起来。

　　这一路下来，唐峥反而变成了辅助了。唐峥变成了一个专职的运输工一样。只负责将阴阳真气导入到周莉的体内。其他的，唐峥根本就没有办法。

　　好在真气的运转很快。一个周天下来，就从嘴唇这边又回到了唐峥的体内。回归的阴阳真气，却变得更为凝练，更为纯正。现在也受唐峥控制了。

　　可是，唐峥也发现，这一个循环下来，一部分的阴阳真气被周莉给截留了。要说周莉有这种能力，唐峥是不相信的，这一切，都只能归咎于周莉的天赋本源厉害。

　　又是八个周天下来。到了这一步，时间也已经到了八点多钟了。整个双修，到了这一个地步，总算也是完成了。

　　两人分开之后，唐峥立刻就盘坐了下来。周莉的阴气太庞大了。这一个晚上下来，唐峥甚至都感觉到第九条经脉有些松动了。

　　一番修炼之后。时间不知不觉就已经到正午了。只感觉到天地之间的灵气，有种阳极生阴的感觉之后，唐峥这才缓缓收功，站了起来。此刻，唐峥的气势更为的雄浑了。就站在这里，也能给人一种不怒自威的感觉。

　　一起身，旁边，郑颖和周莉都已经站在了旁边，两人的脸上都充满了关切之情。

　　“老公，你没事吧。”郑颖急切的询问起来。

　　旁边，周莉也有些不好意思。看着唐峥，犹如是做错了事情的小孩子一样，怯怯的道：“姐夫。我真不是故意的。我也不知道是这个样子。”

　　唐峥微笑着道：“没事。莉莉，这不是你的错。这是你身体体质的原因。你不需要自责。”

　　“我身体体质？姐夫。我是不是不合适和你在一起啊。”周莉又担心了起来。

　　唐峥摇头道：“傻丫头，乱想些什么呢。没有那回事。你就放心好了。”

　　顿了一下，唐峥看着郑颖道：“莉莉的体质是属于阴灵之体。或许小颖你也不太明白。这么说吧。要是在上古时代。莉莉就是那种最好的炉鼎。”

　　郑颖有些明白了。看着唐峥道：“老公，那是不是说。你的实力会突飞猛进。”

　　唐峥缓缓点头，道：“理论上是这样，不过，不知道是只有这一次还是每次都如此。只能以后再尝试了。”

　　说着，唐峥望着周莉道：“莉莉，你盘坐下来，运转一下真气给我看一下。”

　　随着周莉听话的盘坐下来。唐峥也运转起了透视眼。观察这周莉的真气运行。一个周天之后。唐峥也有些吃惊。

　　周莉也睁开了眼睛，收功之后，站了起来，有些担忧的看着唐峥道：“姐夫，怎么样？是不是出了什么问题了？”

　　从周莉的真气运行来看，唐峥无比的熟悉，这就是阴阳心经运行的一个翻版。只不过，稍有不同的是，周莉的运行仅仅是阴阳心经的一部分。而且，还是阴的那一部分。另外，运行的路线也和唐峥的运行路线是完全不同的方向。

　　但是，这又不是逆运行。这就让唐峥有些吃惊了。这完全是天地注定的，根本不是人力所能达到的。可是，从这个运转，唐峥却发现。这种运行方式却和阴阳心经无比的贴合。而且，对女方这边的好处更多。因为，这种运转起来。真气是自主截留的。而且，带有深层次的凝练。这让阴阳真气更加的凝实。以往的双修完全是唐峥为主导。真气在女方这边的身体内是被动的吸纳。包括郑颖、楚如月她们也是这样。真气的主要作用是改善身体结构。显性的作用并不特别明显。

　　可是，现在则不同，身体也在改善。真气却有了更大的作用。

　　看着周莉，唐峥笑骂着道：“你这脑袋里到底在想些什么呢？没有的事情，你放心好了。”

　　接着，三人总算是走出了房间。一出门，楚如月等女都已经过来了。都在等着新妇敬茶了。

　　在偏殿里，唐爸唐妈接受了众媳妇的敬茶之后。唐爸唐妈都笑呵呵的拿了红包。

　　吃过了午饭之后。在唐峥的小院子里面。九个女人都坐在了沙发上了。看着唐峥，楚如月开口道：“老公，你们昨天晚上没发生意外吧。”

　　唐峥也不避讳。主要是将周莉的情况介绍了一下之后。唐峥这才总结道：“没有想到，莉莉还有这样的天赋。我甚至都有种感觉。再有半个月左右的时间。我应该能够突破第九层了，而且，我觉得莉莉身体自主运行的这一个功法很神奇。这完全是天造地设的功法。没有任何的缺陷所在。我觉得，菲儿。雨晴、萱萱、冰冰和琴姐还有叶子你们六人都可以学习一下。这绝对比你们现在修炼的玄元内功要高出一个档次的存在。更重要的是，以后的双修。无论是对我，还是对你们的好处都更大。”

　　说到这个，唐峥缓缓道：“我给这种功法取名为九天玄女心经。”

　　看到众人疑惑的样子，唐峥解释道：“我这阴阳心经，传承自上古岐伯。据说是轩辕黄帝修炼过的御女心经改编而成的。比御女心经更为的平和正中。据传，黄帝当年，九天玄女下凡帮助黄帝。所以。这种功法我取名为九天玄女心经。”

　　“九天玄女心经，好名字。”楚如月念叨了一句，随即点头说了起来。顿了一下。楚如月看着唐峥道：“不知道我和小颖能不能使用呢？”


第839章 冥王的提议

　　楚如月的话语，顿时让唐峥也有些不知道怎么回答了。沉吟了一下。唐峥缓缓道：“至于你和小颖是不是能够修炼，这个还真不太好说。不过，以后总是会有机会尝试一下的。”

　　大婚之后，古武界前来道贺的代表也都陆陆续续的离开了。虽然，唐峥和神秘姬家之间的争斗，这第一个回合，暂时是以唐峥的胜利而告一段落，话说回来了，虽然众人都前来祝贺，可是，唐峥也清楚，真要是出了事情，暂时来说，这些人是绝不会帮忙的。除非，等以后，各派的少年精英送过来之后，把这些人绑架在了自己的战车之后，这些门派，从自家的发展角度出发。看能不能让这些人有所意动。否则的话，想让他们来对抗姬家那是绝不可能的。

　　这些人也都在等待着姬家的再次出手。在他们看来，姬家一向以强势著称。这次吃了亏是断然不可能收手的。

　　送走了这些武林同道之后，唐峥的生活也变得惬意起来。唐爸和唐妈也留在了这边。以前的时候。唐峥几兄妹都不在这边，从老人的角度出发，住到唐家坝乡上，周围有老邻居，乡里乡亲的在这里，多少都方便一些。而现在，既然唐峥不准备出去了。那就留在这边最合适。

　　专门在内门这边划分出来了一块区域，就是唐峥最早建设庄园的地方。这里，专门预留了出来，留给了唐峥这一大家子使用。每日里，看着儿媳的肚子一天天大了，唐爸和唐妈都是笑得合不拢嘴了。

　　原来疗养院的区域被开拓了出来。成为了内门所在。所有的弟子均匀的安排在了这些院子里面，这样一来，也让整个内门有了些许的生气，不再像以前那样，一到夜晚，空城一座。犹如鬼城一般了。

　　陆陆续续的，从中海市那边，岐黄大学内部专属的唐峥实验室，所有的实验设备和器材都已经拆除了，空运了过来。

　　包括最先进的高倍数电子显微镜，包括全套的电离子经脉刺激系统。以及全新的唐氏入定法营养槽，另外，全自动细菌培养系统等等，所有能够用得上的设备，全部都搬了过来。包括大唐药业那边的那套全自动电子控制的炼丹炉，也分拆成为了四个部分，每一次运输一部分，全部都搬了过来。

　　在原来疗养院的住院楼这边。这里所有房间都腾了出来。这里被改造成为了唐峥的实验室。后续的安保措施也交给了大唐安保来安排。包括在唐家坝乡这边的入口设置了保卫岗亭。专门有一个安保队伍，轮流24小时值班守卫。在原来驻军的营地这边。吴铁军过来查看了营地之后，立刻就爱上了这个地方，和唐峥申请，将大唐安保的核心基地搬迁了过来。

　　如今的大唐安保，分为了两个部分，一部分，普通的退伍军人组成的保安队伍。这是人数最为庞大的，全国范围内。至少有上万的从业人员，这些人，主要负责大唐地产、大唐药业等医门控股旗下的产业和实业的安全保卫工作。

　　另外一部分，精英保镖。这些人大多是从国内各大军区侦察兵或者是特种兵、空降兵以及海军陆战队等一些部队出来的退伍军人。他们承担各个紧要的地方，比如岐黄大学，比如大唐药业中海实验大楼。靖州无暇生产基地等这些地方的安全保卫工作。

　　最后就是核心部分了。这一部分的人，全部都是核心部队，换句话说都和银狐吴铁军一样，从各大军区的王牌特战队或者是国家的一些隐秘部队出来的人。这些人，人数虽少，却个个都是精英。

　　整个战队人数目前控制在三十六个人。这个基地就是为核心部分的队员设立的。

　　正好，这些人可以成为医门内门的一道坚实防线。

　　“阿峥，整个医门内门的区域，沿着山上这一圈铁丝网下来，以前，国家安装的那些摄像头。我们都重新进行了加固，一些被野兽损坏的摄像头也进行了更换。除此之外。我们将铁丝网上加装了一些三叉刺。这样的话，拒绝了任何人的攀爬。另外，在我们医门的范围之内，我们重新安装了红外线激光探头。只要有任何的动静，只要有人跨越这个区域，我们随时能知道消息。”在内门的偏殿里面，吴铁军向唐峥汇报了起来。

　　看着吴铁军这认真的模样，唐峥微笑着道：“军哥，有这个必要么？”

　　听着唐峥的话语，吴铁军无比的认真，点头道：“我觉得，很有必要。另外，我建议再购买五十头德国牧羊犬。也就是俗称的狼狗。经过我们的专业训练。在丛林之中，哪怕就是我们，遇到训练有素的德牧，我们也要恐惧。”

　　唐峥点了点头，道：“铁军大哥，这些事情，你去安排，大唐安保的资金权是掌握在你手中的，你想怎么做就怎么做。别说是铁丝网了。你就是要沿着这四周砌上围墙我也没有任何的意见。一切随你安排。总之一句话，钱不够了，你尽管找我来要。我这边是全力以赴的支持你的。”

　　说到这个，唐峥也正色道：“铁军大哥，想必有些事情你现在也明白了。确切的说，我是古武门派医门的掌门。这个世界，除了我们生活生存的世界之外，在这世界之外还有一个依附世俗界却又独立在世俗界之外的古武界。医门就是其中之一。今天，我想问一下你，有没有兴趣加入我们医门。”

　　吴铁军没有任何的好奇和惊讶，缓缓点头道：“古武门派，我服役的那会，倒也听说过。没有想到阿峥你竟然也是古武门派的人。我都这个年纪了，能加入么？不是说，学武的年龄要越小越好么？”

　　唐峥哈哈笑了起来。银狐吴铁军答应加入医门，这是唐峥最为高兴的事情。这能壮大医门的实力。

　　唐峥缓缓道：“话是不错的，可是你的情况不同，而且，我医门最擅长什么？你可别忘记了，电离子刺激经脉和唐氏入定法都是我发明出来的。你觉得，有了这个，你还需要担心么？”

　　吴铁军没有犹豫，看着唐峥，眸子里露出了真诚的态度，点头道：“既然是这样，那我就加入医门。阿峥，哦不。”

　　吴铁军顿了一下，正色道：“银狐拜见掌门！”

　　安顿好了大部分的事情之后，唐峥这几天的生活也惬意了起来。每天，白天，考察一下颜昊、余洋他们的修炼进度，教导他们一些医学上的知识。整个的过程显得十分的惬意。

　　晚上的话，自然是夜夜笙歌了。郑颖也尝试了，九天玄女心经果然是能够使用的，但是，和周莉、李菲她们不同，郑颖只能在双修的时候使用。楚如月也是一样。

　　而周莉她们则是无时无刻都能使用，这也是很正常的事情。郑颖和楚如月毕竟都是先天层次的高手了。真气运行的路线已经固化了，能够在双修的时候使用九天玄女心经就已经很不错了，这还是受到了阴阳心经的牵动，否则的话，九天玄女心经她们都使用不了。

　　唐峥的实力也日益的高涨。和周莉再次实验了几次。结果是，阴灵之体虽然神奇，可也没有第一次那么的厉害了。不过，整体来说，还是要比其他几女的双修效果要好。

　　晚上，唐峥吃过了晚饭之后，陪着楚如月和周萱两个孕妇在内门的湖边走了一圈，散了一会步之后。回到内堂这边。唐峥找了一个躺椅，好不惬意的摇动着。感受着四周充裕的灵气，唐峥前所未有的安宁。

　　现在的唐峥是越发喜欢这种恬静生活了。武道的追求反而成为了唐峥最主要的方向和目标。此刻唐峥算是明白那些隐士高人怎么喜欢清静了。所谓大隐隐于市。这绝不包括武者。因为，武者是最亲近自然。最喜欢自然的。所有的古武，源自道家。道家最崇尚的就是道法自然、天人合一了。

　　门口，传来了冥王的声音，紧接着，冥王也从外面走了进来。看到冥王，唐峥也站了起来，微笑道：“冥哥，喝一杯？”

　　冥王摇头道：“不喝酒，你小子，还有这么多繁重的任务，现在可不是喝酒的时候。”

　　说着，冥王正色道：“阿峥，这次我找你，是有个事情想跟你说一下。”

　　看着唐峥，冥王继续道：“我如月和郑颖都说过，你以前也说过。隐门都有一些阵法什么的遮掩内门驻地所在。不知道阿峥你对阵法方面熟悉不熟悉。我觉得，如果可以的话，是不是可以在医门内门的这一个范围之内，布置一个或者几个阵法出来。一方面是隐藏驻地，另外，这也算是对内门的一个保护，你该不会觉得姬家真的就会善罢甘休吧。”

　　冥王的这一个提议一说出来。顿时就让唐峥的神态严肃起来。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“冥哥，你这个提议。真是说到我心坎里面来了。”


第840章 医门布阵

　　这句话，唐峥绝不是在客套，也不存在任何的虚伪。事实上，在见识过了楚家庄的情况，在探查过昆仑那边的遗迹之后，唐峥就已经有了这个想法。一些见识，唐峥依靠着透视眼。也算是大致明白了一些阵法方面的知识。

　　阵法，在古代道家之中，又称呼为奇门遁甲之术。这是道家的一个重要组成部分。

　　古代最出名阵法之术，就属诸葛亮的八阵图了。传说之中。八阵图布置出来。千军万马都是有进无出。或许，这有些太过夸张了。可是，唐峥也相信，些许几百个人还是能够阻挡的。

　　这几次的经历，让唐峥对阵法也是深有感触。除此之外，岐伯传承之中，也有这方面的传承，虽然不多。大部分的都是有关于药材种植，比如太岁草的种植，需要用什么阵法，另外就是关于针灸的。九针法之中，每一种手法其实就暗合了一种阵法在里面。

　　对于阵法，唐峥也是有算是有了一些心得和研究在里面。早在之前，唐峥就已经有将医门内门进行布置阵法的想法。

　　只不过，唐峥也有多方面的考虑。一方面，唐家坝这里的灵气并不算充裕，相比大城市，唐家坝算是山清水秀，灵气充盈之地。可是，真正和隐门八派相比，不说楚家庄昆仑、天山那种地方，就连刘家和药王谷都比不上，至于端木家族和郑家，唐峥并不太清楚，想来也不会太差。这也是唐峥没有给医门布置阵法的原因。

　　随后，唐氏入定法出来，和刘家药王谷一战，这事情就这么耽搁下来了。而且，说句实话，之前唐峥一直都在中海市。

　　人都不在这边，那就更加没有这种迫切的想法了。

　　如今，冥王一提起来，唐峥也起了这种心思了。布阵而已，只需要消耗一些灵石。灵石这些东西。唐峥才发现，目前只有自己有用，似乎，整个古武界对灵石都不怎么在意。

　　以后如果有更好的地方，大不了，再布置就是。

　　冥王点了点头，道：“阿峥。从那个姬家的做事风格来看。他们肯定是不会善罢甘休的。现在你既然住回来了。我觉得，还是未雨绸缪一点的好。布置一个阵法，好歹也能阻挡一下姬家。总比现在这样一览无余的好。你觉得呢？”

　　唐峥点头道：“冥哥说的对。我这两天，就围绕着整个内门四周查看一下。具体的考虑一番，看怎么布置阵法。”

　　冥王缓缓道：“这方面你是行家，我也就是说一下，至于具体怎么搞，你看着安排就是，需要帮忙的时候，你就跟我说一下。我们是一个整体。”

　　冥王的话语很古板。可是却表达出了他的真诚。今时今日。冥王这个曾经的杀手，已经真正切切的把这里当成他的家了。

　　“冥哥，你知道现在你给我的感觉是什么吗？”唐峥笑着说了起来。

　　冥王愣了一下，看着唐峥道：“什么？”

　　“这个杀手不太冷啊。”唐峥哈哈笑着说了起来。

　　这句话，顿时让唐峥有种服了你的感觉，脸色平静，缓缓道：“那啥，你先忙吧。”

　　……

　　从内堂这边的小路，也就是唐峥老家旁边的这一条山道，缓步而上。修建疗养院的时候，这边都已经进行了重新的设计和建设。一条青石板小道蜿蜒而上。走到山顶之上，从这里，可以俯瞰整个医门的全貌。

　　三面环山，一面临水。唐家坝的溪水流淌而下。四周的地貌和地形也一览无余。

　　布阵可不是这么容易的事情，如果光是医门内门的建筑布阵。根本就没有效果，只能将四周的山峦全部都结合起来，这才有最好的效果。

　　这边的山峦海拔大约在一千米左右的样子，绵延起伏向远方。医门内门四周的山高度大约在五六百米的高度。

　　就是这么一个梯度下来，这才形成了唐家坝村这么一个特殊的村落。

　　连续两三天，唐峥都在山上转悠，几乎是把整个医门周围方圆三四里的范围的山岭和坡地都转了一遍了。

　　每天晚上，唐峥就在书房里，在大幅的白纸上勾画和设计起来。布阵，要考虑很多方面的原因，天气、地形。乃至是一草一木都可以参与到阵法里面，这就是阵法的神奇之处。

　　三天之后，唐峥也已经有了一个大致的眉目了，大体的方案也已经定了下来。唐峥随即把冥王还有李智和李礼还有楚如月、郑颖众女都召集到了一起。

　　看着唐峥，所有人都有些不明所以。倒是冥王多少知道一些，也有些期待的看着唐峥。

　　唐峥环视一圈，开口道：“今天把大家都叫到一起，就是想和你们商议一下医门布阵的问题。这三天的时间，我对整个医门四周四里范围的区域进行了一个整体的考察和勘探。初步拟定出来了一个方案。”

　　说着，唐峥站了起来。拿出了自己绘制出来的地形地势图。全部展开。放在了偏厅的地面上，四周都用镇纸压好。

　　整个图，显得有些粗狂，这也是在所难免的，唐峥毕竟不是专业的绘图和设计专业的人，能够把医门周围的地形图和建筑平面图划出来就已经很不错了。

　　在图纸上。四面八方的方向，一些位置画上了一个圆圈。

　　看着这一个图，其他人倒是不太了解，反倒是郑颖和楚如月看过之后，多少了解了一下。

　　“老公，在后山这边，这是不是一个八卦阵。”楚如月指着后面说了起来。

　　郑颖看着这图，也沉思了起来，顿了一下之后，缓缓道：“如月姐，不光是八卦阵。你看，后山这边和左右两侧的阵势像不像一个反的三才阵？”

　　楚如月凝眉一看，却是看着唐峥道：“老公，你就别卖关子了，还是你自己来解释一下吧。”

　　唐峥点了点头道：“这几天，我发现。后山这边。基本上每到下午四五点左右开始，就会升起朦胧薄雾。这是设置迷雾阵最好的条件。”

　　在唐峥的设计之中，根据四周的地势地形地貌。整个外围，医门建筑群外围方圆四里的范围之内，构建一个迷雾阵。这一个阵法是从楚家庄的迷雾阵得到的一些借鉴和灵感。阵势一建立起来。每天，四周山峦上涌起的薄雾。会在这种阵法之下沉淀下来，越积越多。等待半个月之后，整个医门内门这边，就会笼罩在一片浓密的大雾之中。隐去行迹。以现在的科技来衡量，浓雾的浓度能见度绝对只有一米左右。

　　在迷雾阵之内。唐峥又按照昆仑遗迹里面的设计，安排了一个迷踪阵。有了这个阵法，没有医门的人带领的话，这里根本就无法进入。步行进入这里，会在这里打转，至于车子，进来就跑不过车毁人亡的结局。

　　这是最外围的阵法。里面。围绕着内门的建筑，百米距离之内，唐峥在外围设置了九宫八卦阵。这是从九针法之间引申出来的阵法，作用也是扰敌和阻敌。

　　最里面，就是郑颖所说的三才阵。这和太岁草生长的阵法遥相呼应。形成了一个大的阵势。这个阵势的作用，就是聚集天地灵气，同时让太岁草产生灵气的范畴扩大到整个内门的范围。

　　然后，在内门里面，唐峥也设计了一些阵法部署。

　　将整个内门的阵法安排详细的介绍了一番之后，唐峥的脸上也露出了得意的神情。这就像是一个绘画大师画出了一副旷世珍品。一个音乐大师，谱写出了传世佳作一样。

　　阵法一道，唐峥现在也有这种骄傲。放眼整个古武界，能够有唐峥这般深刻理解的人，不多。

　　看着众人，唐峥继续道：“整个阵势全部都部署完成之后。医门内门，不敢说固若金汤。至少。一般人是无法进来的。哪怕是姬家。我也有足够的信心。把姬家给抵挡在外面。”

　　楚如月此刻也点了点头，沉声道：“光是抵挡还不够。姬家权势滔天。近千年来，覆灭在姬家手上的古武门派和家族，没有十个也有七八个了。姬家一贯强势惯了。这次吃了这么大的亏。他们肯定是不会善罢甘休的。说实话，我们医门未来的压力巨大。我要的是能够把来犯之人，彻底的留在这里。”

　　说到这里的时候，楚如月的脸上露出了一丝狠辣，看着唐峥，楚如月正色道：“老公，惊吓有一次就足够了。你要努力一些。我真的不想我们的孩子以后没有爸爸。”

　　楚如月的话语也让众女都纷纷点头。上次的担惊受怕她们是彻底的受够了。此刻，住在这里，有这么多的高手在，有医门诸多的弟子在，又是医门内门。顿时她们的心都安了下来。没有过往那种无助的感觉了。

　　其实这就和鸵鸟心态是一样的。在家里，任何人的胆子都要大一些。

　　唐峥的脸色也严肃了起来。说实话，那样的事情，唐峥尝过一次之后，已经不想再尝试第二次了。

　　随即，唐峥也点了点头道：“放心好了。等布阵完毕之后，不管是姬家还是什么。我都有信心让他们有来无回。”


第841章 阵成！突破第九层

　　说出这番话的时候，唐峥的脸上也流露出了一股强大的气势。没有任何的犹疑，无比的坚定。

　　那种绝望的境地。那种上天无门，入地无路的感觉，有一次就够了。唐峥已经不想再经历第二次了。

　　不需要楚如月她们来帮忙。甚至，医门所有的人都无法帮忙。对于阵法。他们都不熟悉。这个事情只有唐峥亲手来布置才行。阵法不是儿戏，那是真正的失之毫厘谬以千里。

　　每一个阵眼之间的距离，乃至是方位尺寸都不能有丝毫的差错。这事情，别人是无法帮忙的，只能是唐峥自己来处理。

　　最先布置的就是最外围的迷雾阵。这也是工程量最大的。虽然最为简单。但是。方圆四里的范围之内。这么大的面积。仔细的核算之下，光是阵法的节点，就需要一千多块灵石才能完成。既然是迷雾阵，自然对灵石就没有特别的要求了。每一块灵石，也就是火柴盒大小。

　　唐峥连夜切割出来的。每一块灵石大小尺寸都是分毫不差。

　　布置这一个阵法，饶是以唐峥先天二层后期的层次，也耗费了足足有一天半的时间才完成。

　　在这些节点上，每一个节点一个灵石。在灵石上面则是需要一块其他的东西辅助。或者是巨型的石头。或者是一棵大树。或者是一丛万年青。这些都没有一个定数。

　　因为，迷雾阵和其他的阵法有些区别。迷雾阵的作用，最主要的是一个收拢。涌起的雾气在迷雾阵之间不会消散，而是越积越多。这就需要在地面上有这些东西。

　　随着迷雾阵的完成。可以看到。在下午，医门四周的山峦开始起雾之后。朦胧薄雾，却是不同以往了。

　　在往日，薄雾升起之后。缠绕在山峦之间，随着清风的吹拂，薄雾也会移动。而现在，这一些薄雾仿若被禁锢了一样。盘踞在了迷雾阵之间。将整个医门遮掩了起来。

　　如果从唐家坝乡这边的公路进来。就能发现，在进入到接近内门大约四里左右的地方的时候，这里蒸腾的雾气已经升起了，以后，不管是什么时节，哪怕是最炎热的夏天，这里也是这种样子。

　　迷雾阵之后，接下来就是迷踪阵。这一个阵法的布置，比迷雾阵有着更高的要求。按照昆仑那边遗迹的部署。唐峥从四周的山岭之间找了一些数米高的巨石。让李智、李义以及冥王帮忙，四个人一起。按照阵眼的位置。将迷踪阵布置好。随着迷踪阵完成，雾气立刻扩散了过来。这一下，整个医门内门的第一道防御总算是完成了。

　　以后，没有特殊的方法，没有医门弟子的带领，外人是根本无法走进内门的。

　　为此，唐峥在唐家坝乡进入这边的公路边上，在四里之外的地方，还专门的建设了数栋房子，和一个训练场。吩咐吴铁军从大唐安保这边再抽调了一批特种兵退伍的军人过来。这里将是类似门房一样的存在。

　　接下来，各种阵势在唐峥亲自的布置之下，全部完成。迷雾阵和迷踪阵之后。是医门内部的一些防御阵法。最后，最重要的就是扩大版的太岁草阵法。医门内门内部的那些水田和土地，全部都被改造成为了药园。内门弟子，以后除了功课之外。新增加了一个任务，培育药材。

　　而扩大版的太岁草阵法。这是最关键的一个环节。因为。这是内门灵气的保障。正因为是最关键最重要的，所以，唐峥留在了最后。

　　随着唐峥的布置开始，到最后的完成。数块五十公分的灵石深埋进入阵眼里面。顿时。一阵清风吹拂起来。

　　周围的树木并没有摇晃，树叶都没有晃动。这种清风吹拂的感觉事实上是天地灵气的一种扩张。

　　唐峥闭着眼睛，仔细的感受着周围的一切。顿时就感觉到。整个内门的范围之内。灵气的浓度相比之前要高出了一些。内堂那边，种植太岁草的地方，灵气是更为浓郁，太岁草的叶子都变得更为的青翠欲滴了。

　　这些灵气，并不是太岁草生长出来的，事实上，灵气都是从灵石之中扩散出来的，只不过是通过太岁草引出来的而已。

　　这就是拥有着上古大能传承的巨大优势。从灵石之中引发灵气出来，放眼当今，唐峥也是属于蝎子粑粑独一味。

　　随着所有的阵势都全部完成之后，唐峥的心也安定了下来。心中的担忧也消失了。

　　在这之前，医门就好比是不设防的状态。唐峥虽然淡定，可内心里还是有着很强的担心。而现在，医门固若金汤。唐峥也安心了不少。这就是安全感，不管是什么人，都会有一种安全感。

　　这一个星期，唐峥除了布阵之外。每天晚上也在和众女进行双修。虽然楚如月和周萱有身孕了。可是，郑颖和周莉加入了进来。更何况。还有周莉这个阴灵之体存在。而且，楚如月现在六个多月了。已经度过了怀孕的危险期。只要不是太过剧烈的运动，就这种程度的双修。还是没有问题的。

　　所以，这么一算下来，基本上，唐峥每天晚上的日子都是充满了幸福和甜蜜。

　　之前和周莉双修之后，唐峥体内的真气就已经差不多到了突破的临界点了。在这之后，这一段时间下来的双修。终于，水到渠成一般。在唐峥和周莉双修完成之后。随着阴阳之气回馈到身体之内。唐峥顿时就有了一种预感。今天，怕是又要突破了。

　　在以往，每一次的突破，几乎都相隔了不短的一段时间。这一次，突破到第八层这才多长的时间，这马上又要突破了。这还是唐峥的第一次。

　　盘腿而坐。身心都沉寂了下来，唐峥没有丝毫的慌乱。修炼阴阳心经到现在，也有差不多三年的时间了。唐峥也突破了八次了，已经算是有了充足的经验了。

　　控制着真气，先是将磅礴的阴阳之气开始收拢、转化为自身的真气。阴阳之气，这只是最原始的东西，通过阴阳心经的运转，在双修的过程之中，结合阴阳而演变产生的一种纯正能量。这时候还不是属于唐峥的东西。

　　只有在经过炼化之后，才能转变为唐峥自身的阴阳真气。

　　这一个转化过程完成之后，唐峥顿时就感觉到真气开始自主的朝着第十条经脉冲击起来。这是一个水满自溢一般的过程。根本就不需要人为的控制，阴阳心经，这是岐伯一生的心血之所在。以御女心经为蓝本，综合了上古巫医和中医的理论。也结合了一些道家的东西。崇尚的就是自然。

　　控制着真气，开始冲击着第十条经脉。这一次，唐峥感觉到经脉之间的阻隔是无比的巨大。和以往八次的突破都不同。这一次。每一次的冲击甚至都让唐峥有种全身刺痛的感觉。

　　这是很正常的，在华夏古代，九是一个很神圣的数字，古代大贤曾经有言。九为极之数。

　　九五之尊、九九归一、等等，都证明了九这一个数字的重要性。

　　如此，反复的九次冲击之后。唐峥第九条经脉和第十条经脉之间，顿时被冲破出了一道裂隙。阴阳真气顺着这一丝裂隙，涌入到了第十条经脉之中。

　　让唐峥没有想到的是，第十条经脉之内竟然有着一股先天真气的存在。立刻就和这一股真气合而为一，混杂到了一起。

　　这就好比是阻挡着洪水的大堤一样，唐峥的真气就是那滚滚的洪水。而经脉之间的阻隔就是大堤。

　　这一个裂隙就如同是大堤上涌现出来的管涌，随着真气的冲刷，这一道裂隙也越来越大，越来越薄弱。终于，量变之后产生了质变。在唐峥的脑海之中，轰然一声，第十条经脉彻底的冲开了。真气在十条经脉里形成了一个新的循环。与此同时，唐峥只感觉到整个人都如同进入到了一个无比寂静的世界。医门内部，各个院落里，弟子们交流的笑声。朗读背诵医书的声音。在联系针灸的声音，丝丝入耳，无比清晰的传到了唐峥的耳朵里面。

　　后山之中，至少相隔有一里之外的地方，清晰的鸟叫声，蛇类游行在地面的声音。等等，都已然传到了唐峥的耳朵里面。

　　第九层的突破竟然是强化了天耳通的功能。这大大的超出了唐峥的预料。在这之前，突破第八层的时候，唐峥以为是强化天耳。可突破第八层的时候，强化的却是精神方面的功能。唐峥觉得，这一次应该是其他方面的时候。偏偏，这次又回到了原来的轨道。

　　对于阴阳心经，唐峥是愈发的看不懂了。现在，唐峥根本没有任何的办法。阴阳心经是岐伯创造出来的东西，那不假。可是。岐伯自己也没有修炼过。可以说，唐峥是真正的第一个修炼者。至于心经到底会有什么样的效果。能够产生什么样的作用，一切都是未知数。唐峥也无法确定这种变化到底是什么。阴阳心经走到最后到底是什么。


第842章 肝病研究的突破

　　洞房花烛之后，接着就是医门的阵法布置完成；然后阴阳心经突破到第九层。这一段时间，唐峥有种否极泰来的感觉。和姬家那一次战斗，似乎已经把自己所有的霉运都带走了。

　　突破第九层之后，唐峥就发现，再和周莉在一起双修的时候。效果都差了很多了。这是很正常的。阴阳心经，每一次的突破之后，周天运转的范围更为广阔。所需的灵气或者是阴阳之气也更多。这种情况，唐峥早就已经预料到了。

　　休息了一两天之后，中海市那边，实验室的设备就已经陆陆续续的搬迁过来了。

　　并且，已经全部都安装好了。在这之前，还是疗养院的时候，这边的各种设施都已经建设齐备了。

　　供电方面，从唐家坝乡这边开始，全部都是走的暗线预埋。10千伏的高压输变电线路。只供应一个医门。而且，还是双线路。随时随刻都能保证有电。毕竟，当时还是疗养院的性质。那么多的领导住着，总不能让领导们。让这些老首长们点蜡烛吧。

　　通信方面也是如此，专门的通信光缆，和电线一起走地下暗线预埋。进入医门内门这边。专属的网络带宽。这里的宽带速度达到了200M以上。

　　自然，这些东西如今已经成为了医门的专属了。

　　配合着实验室网络也是必须的。各种电脑和大型的研究计算机架设起来之后。就在这里，和在中海市没有两样。唐峥可以通过实时数据共享系统，随时随刻知道岐黄大学、岐黄附院那边的一切状况。

　　除此之外，唐峥也一次性的采购了上百台的电脑。这些都是给医门的弟子使用的。

　　和其他的古武门派不同。唐峥自己本身就是一个半路出家的人。在思想上，并没有古武界的那些人那么固执可怕。

　　唐峥十分的开明。时代在发展，古武界也需要发展，最简单的一个例子，如果没有现代科技。电离子经脉刺激系统和唐氏入定法营养仓根本就无法实现。

　　对于科技，唐峥是既得利益者。所以，对于科技的态度，唐峥一直都是支持的。

　　医门的弟子，虽然是被唐峥带进了古武界。可是，他们终归还是新时代的人。对于这些人，唐峥觉得，在若干年之后，他们绝不应该是和社会脱节的一批人。世俗界的孩子会的东西。作为古武界的人，更应该懂得才是。

　　给所有的弟子，每人都配备了一台台式电脑。在内门里面，就在这栋实验大楼内，专门开辟出来了两个教室，专门作为弟子们的电脑室。这样也能让孩子们更多的了解世界。以后，唐峥甚至还准备聘请或者是从内部找人来教导这些孩子们。唐峥的理念就是，医门的弟子，不光要古武好，医术好，还要能够适应时代的发展。

　　接下来的日子，唐峥的生活显得很悠闲。每天，上午唐峥都在练习医门的古武。墨石剑法、墨家拳、腾挪步等等这些。下午就去实验室，和沈涛在视频上交流一下。收集一下那边传送过来的数据。晚上，则是陪着众女，吃过晚饭之后，散散步什么的。接着，就在书房里观摩那些上古符文。

　　对于肝病的研究已经持续了差不多大半年的时间了。尤其，在各类肝病项目之中，已经积累了大量的数据起来。

　　在实验室这边的办公室里面，唐峥看着刚才传送过来的报告。眉头顿时也皱了起来。

　　门口，传来了推门的声音。外面，叶筱欣和李菲联袂走了进来。看着唐峥这个样子，李菲已经开口说了起来：“老公，怎么了？一副愁眉苦脸的样子，出什么事情了么？”

　　经过了姬家的事情之后，众女都有些风声鹤唳了。有种草木皆兵的感觉。以前的时候，除了楚如月和郑颖清楚古武界的残酷之外，其他人都不太了解这些，而现在，她们都已经明白了古武界的残酷和凶险。但是，都有些紧张过头了。

　　唐峥也能理解，内心之中闪现过一丝愧疚，笑着道：“没有那么严重。菲儿你现在是有些过犹不及了。放心好了。姬家是不可能这么快就过来的，第一次来了，吃了亏之后，姬家肯定要权衡，甚至要调查我的信息。没有十足的把握，姬家是不可能上来的。姬家这种高高在上的家族。已经容不得再次的失败了。”

　　说到这里，唐峥笑着道：“这一次，是肝病研究的事情。”

　　“师兄，肝病研究这边有眉目了么？”叶子也问了起来。

　　唐峥站了起来，从旁边搬了两条椅子过来。示意李菲和叶子都坐下之后，唐峥这才指着屏幕道：“你们看。这是沈涛最新传递过来的数据。和我们之前的数据对比。可以发现，这一段时间下来。数据，其中有几个项目的检测都是大同小异的。尤其这里。这一个数据，这一项检测里面，几乎是一直都存在的。”

　　对于这些，李菲不是特别的了解，毕竟之前李菲还是在大唐药业那边工作。倒是叶子，看着这些数据，面色也是一变。缓缓道：“师兄，你说，这会不会就是肝病治疗的关键所在。为什么所有肝病之中都会有这一种物质存在呢？”

　　叶子的话语，有些颤抖，很显然这是激动了。根据世界卫生组织的统计。全球肝病患者。不说其他的，只说乙肝患者，全球的人数就在五亿以上。其中，光是国内就有接近三亿的人群得了乙肝或者是曾经染上过乙肝。

　　而所有的肝病之中。除了甲肝的预后很好之外，乙肝、丙肝、丁肝、戊肝等等这些肝病，治疗的效果都不是很好。

　　肝病，在全球都是一个医学难题，如果唐峥能够找到治疗肝病的关键因素。可以想象。今年的诺奖，又跑不掉了。那么，在医学领域之上，唐峥将是独一无二的。一个人，在短短几年时间里，三次获得诺贝尔医学奖。连续两年获得诺贝尔医学奖，这将是一个前无古人，后无来者的事情。

　　唐峥的心情还稍微正常一点。没有被这种前景给冲昏头脑。最主要的是，诺奖唐峥已经不是第一次第二次拿了。如今，对于这些，唐峥已经没有以往那么的兴奋和冲动了。

　　尤其是姬家事件之后，唐峥也深刻的认识到了。自己首先是古武界的人，其次才是一个医学专家。哪怕手中有再多的医学知识，现在，最主要的方向还是要放到古武界来。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“目前，还不是很清楚。不过，我准备提取一些这种物质。然后来进行药敏实验。然后再结合现在的治疗肝病的药物，重新组一个方子出来。试试看，有没有效果。”

　　说做就做，这就是唐峥的风格。唐峥号专机现在几乎成为了唐峥的专属货运专机了。经常往返在中海和紫姜之间。

　　很快，沈涛那边，专门从各类型肝炎患者的体内提取到了足够数量的这种物质。暂且，唐峥给这种物质命名为肝毒物质。

　　肝脏是人体之中最大的解毒器官。药物的副作用。酒精等等任何的有毒物质，基本上都是从肝脏内分解排泄出去。

　　这种物质，唐峥觉得，是肝脏在分解毒素的时候。累积在肝脏之中的一种异变物质。从各类型的肝病患者体内都找到了这种物质。也只有这样才能说得过去。

　　随着实验的展开，各类型的肝炎。分别做出了标记。然后，开始尝试使用抗生素以及中医里面的护肝、养肝等组方进行尝试。

　　大约半个月的时间下来。最终，定下了一套以中医组方为主的方案。主要的中药是采用的白花蛇舌草。

　　白花蛇舌草是一种一年生披散植物。最大的药用价值就是抗炎症。抗肿瘤以及提高免疫力等作用。

　　在中医之中，白花蛇舌草的运用也有了很悠久的历史。

　　以白花蛇舌草为主药，配合丹参、白茅根、党参药材。唐峥发现，在几组实验之中。这一个组方的效果是最好的。

　　将这一个实验的过程，唐峥也书写了一份详细的实验过程和论文出来。整个实验之后。可以发现。在乙肝患者体内提取的肝毒物质，几乎是最为顽固的。

　　在甲肝患者的体内提取的肝毒物质在这种药物的使用之后。肝毒物质迅速的消解融化掉了。而乙肝这一组，包括后续的几组肝病，肝毒物质的顽固性却是都比较的严重。

　　看到这个，唐峥心中也有一些小兴奋。从这一个实验来看。尽管治疗的过程还不是很满意。可是，方向算是走对了。有了这一个明确的物质。这对以后肝病的治疗都将是颠覆性的。以前的治疗集中在病毒方面。抗病毒的药物一代一代的出来，效果都不是特别的好。

　　而现在，随着肝毒物质的明确，以后，主攻的方向只要放在这个上面。假以时日。以清楚体内肝毒物质为主要方向的药物一出来。肝病的攻克也只是时间早晚的问题而已。


第843章 姬家的报复

　　关于论文唐峥照例是按照以往的习惯。直接寄给了《柳叶刀》杂志的内科学分杂志这边。事实上，不管寄给哪一个部门，以唐峥此时今日的地位。在医学界的影响。无论什么时候，唐峥都可以发表任何性质的文章。

　　《柳叶刀》的影响在医学界是巨大的。可是，这只是针对一般的人。对于唐峥来说，选择在《柳叶刀》发表论文。这是对《柳叶刀》的一种认可。人就是这样，达到了一定的程度之后。各种待遇，各种态度就不同了。

　　署名方面，唐峥先是把岐黄附院写了上去。这是作为一个论文单位而出现的。这也代表，这一项研究。是整个岐黄附院共同努力的结果。除此之外、沈涛、徐立的名字也被唐峥登记了上去，而且，还排在了他的前面。

　　这一个选择，也是有着目的的。姬家事件之后，唐峥既然已经是选择了退隐。那么，在医学上唐峥也已经逐步的采取了退隐的策略。慢慢的，把沈涛和徐立两人推出去。成为医门在医学领域的代表，这是必须的，未来，颜昊、余洋他们。乃至是岐黄大学里面的学生都有这个可能被推出来。

　　以后，从一个人，逐步转变为一个集体。这就是唐峥的退隐策略。

　　刚发完邮件。门外，已经响起了急促的敲门声，紧接着，房门打开，门外，李智已经冲了进来。

　　看着唐峥，李智的脸上无比的凝重，道：“峥哥，出事了。我们在药王谷的基地被姬家偷袭了。”

　　一听到这一个消息，唐峥立时就站了起来。脸上也露出了担忧的神态，急声道：“怎么回事？是谁传回来的消息。”

　　李智立刻回答道：“仁哥、信哥他们回来了。满身是伤，他们也不知道内门这边布置了阵法。一头就从后山扎了进来。结果迷失在了迷雾之中。要不是银狐他们发现有人越过了红外线派人去查看，恐怕，就是死在迷雾阵之中都没有人发现。现在都在偏殿里面休息。”

　　“走，立刻过去。”唐峥直接从办公桌之后走了出来。

　　赶到偏殿里面，看着李仁、李信和李义三人，唐峥顿时就皱起了眉头。此刻，三人身上都挂了彩。衣服上都沾满了鲜血。李仁的后背上。几条明显的剑伤。衣服都划破了。衣服上满是鲜血。

　　李义的手指，左手的小指已经没有了。上面用布包裹了一下。已经变成了黑色了。

　　看着这一幕，唐峥的眉头顿时就皱了起来。沉声道：“阿礼，马上去取太岁草过来。”

　　没有问其他。唐峥第一时间就是给众人进行伤口的处理。在医门内部，各种东西都是现成的。

　　先是以西医的方法给三人的伤口进行了简单的清创消毒。中医随着唐峥的横空出世，现在已经是越来越主流了。国内。很多老百姓都开始选择中医了。但是，这并不能否认西医的优势。

　　在某些方面，西医有西医的长处，比如，感冒发烧这种急性的常见疾病方面。外伤的处理方面，西医的效果更好。见效更快。而且，西医整理出来的一套无菌操作理念。对预防外伤感染上是有着巨大意义的。

　　唐峥不是那种老古板，他自己是学西医出身的。说起来，中医才是半路出家的人，对中医西医，唐峥没有半分偏见。这就是唐峥的态度。

　　伤口处理完成之后，无暇的原液也拿了过来。一番治疗之后，外伤都已经康复了。看三人的面色有些苍白，唐峥就知道，内脏恐怕也被震动得移位了。

　　李礼也拿着三个半片的太岁草走了进来。逐一给三人服用了之后。太岁草强大的功效，顿时让三人康复了一大半。至于身体上的反馈就不是那么简单的事情了。内伤牵扯到了内气和真元。需要慢慢的调养打坐才行。

　　看着李义，唐峥缓缓道：“阿义，你这手指，恐怕是没有办法康复了。”

　　说到这，李义倒是看得很开，反而是安慰着唐峥道：“没事的，从进入古武界。我就已经有这个心里准备了。常在江湖飘。哪能不挨刀。别说是一个小指了。哪怕是性命，我也是有思想准备的。你别在意。”

　　说到这里，唐峥也坐了下来。看着李仁道：“阿仁，姬家偷袭药王谷。这到底是怎么一回事？能说说么？”

　　李仁此刻也正色起来，缓缓道：“十天之前，突然一天晚上。药王谷门口这边，传来了示警的声音。当时，阿义正好值守夜班。立刻就过去查看了。可是，很快就传来了警报声。”

　　旁边李信也接口道：“姬家的人知道药王谷的通道所在。直接从通道进来了。等我们赶过来的时候就已经来不及了。”

　　李仁的脸上也露出了悲伤的神情，缓缓道：“一共三个人，其中我听到有人称呼了一声冲师兄。”

　　一听到这个，唐峥立刻道：“姬元冲！”

　　任何一个家族或者门派。绝不会有两个相同名字的人。从姬元冲和姬元雪的姓名来看。姬是姓氏。元是辈分。后面是名字。既然是冲师兄，那肯定是姬元冲。

　　“叫什么不知道。他们只说了这一句话，然后，那个女人说。这些都是医门的人。全部都该杀。然后就大开杀戒了。”李仁说到这里的时候，情绪也随着低落下来。

　　看着唐峥道：“掌门，我们三人根本就无法抵抗。边走边退。要不是上次偷袭药王谷的时候，我们留下了钢索在上面。我们就出不来了。我们三人，趁着他们没有注意，直接从钢索这边逃了出来。但是，药王谷上上下下。那些人已经全部都覆灭了。那些珍贵的药材，恐怕也被姬家一扫而空了。”

　　说到这，唐峥也是有些唏嘘。没有想到，当时偷袭药王谷的时候留下的东西，最后还成为了李仁他们保命的东西。

　　姬家的人，想必是对药王谷的情况十分的熟悉，否则的话，不可能从隐秘的通道进入药王谷。这样，他们就误以为李仁他们根本就跑不掉。却没有想到还有这样的后手。等他们发觉的时候，已经晚了。

　　唐峥缓缓道：“丢了就丢了。人在就好。药材而已，身外之物。我医门也不缺少那一点药材。以后有机会。我们会找回场子的。”

　　唐峥安慰着三人，说了起来。不过，唐峥的脸色也沉了下来。姬家如此的滥杀无辜。这又和邪恶有何两样。

　　姬家打着莫名其妙的旗号。所谓什么隐门八派不容别人轻辱。这不过就是一个借口而已。

　　姬家不过是觉得自己的威严受到了挑衅。从而找唐峥的岔子而已。要说他们有几分心思为刘家和药王谷报仇。恐怕未必。如果是为药王谷和刘家，姬家根本就不应该这么滥杀。应该是扶持这些人，重建药王谷和刘家才是。这是报仇的作风么？

　　‘姬家，这又是一笔了。’唐峥在心中嘀咕了一句。对于姬家唐峥已经是下定决心，彻底的卯上了。

　　顿了一下，唐峥也站了起来，道：“阿仁，你们三个先去休息吧。这一路从药王谷徒步过来。身心疲惫不堪了。先去休息。余下的事情，我们以后再说。药王谷不过是一个外基地而已。没了也就没有了。你看现在的医门，已经是大变样了。我们有医门就行了。”

　　不需要安排。李仁他们三人，以前一直在这边负责医门内门弟子的调教和培养。都有现成的房间。现在只需要重新收拾一下而已。

　　唐峥却是直接进了书房里面，再次拿出了上古符文。这东西，太玄妙深奥了。唐峥每天都在观摩。每一次看到这些都会不由自主的迷醉进去。其中最长的一次，都差不多有三个小时。要不是李菲她们喊吃饭，或许还会沉醉下去。

　　可是，这一段时间以来，对于这些符文，唐峥是半点头绪都没有。甚至，包括上一次，曾经施展出来的那一招剑法。唐峥现在施展起来还是没有领会到其中要领的感觉。

　　但是，对于这些东西，唐峥是亲自感受过神奇的。陷入绝境的那会，如果不是这一神秘莫测的一剑。唐峥根本就不可能坐在这里。所以，对于这些上古符文，唐峥无比的看重，只要一有时间，精力也允许的情况之下，必然会观摩这些符文。

　　可是，观摩了这么长的时间。竟然也没有半点的眉目。这又让唐峥困惑起来。这符文之剑到底是怎么施展出来的？根本就没有任何的经验。

　　不过，对于这种神秘的现象，唐峥也没有任何的意外。心中是做了充分的准备的。上古符文，如果连这么一点神奇的地方都没有，那就白瞎这个名字了。

　　就在唐峥将符文图折叠好之后。突然，内门之内已经传来了急促的警报之声。桌子上，唐峥的电话也已经响了起来。

　　一接通，电话里传来了银狐吴铁军的声音。无比的严肃：“老板，有强敌入侵，已经突破了外围的警戒线，现在已经进入到迷雾之中来了。”


第844章 再战姬家

　　“有多少人？会不会是周边不知情的村民那些？”唐峥的眉头一凝，顿时严肃的说了起来。

　　事实上，银狐说起这个的时候，唐峥心中已经有所揣度了。肯定是姬家的人。医门内门这周围，方圆数十里都是医门的区域，该搬走的人全部都搬迁了。后山往里面更是深山老林、人迹罕至的地方。这么问，只不过是图个心安，确定一下而已。

　　电话那边，吴铁军的声音传了过来，很坚定，也很肯定：“绝不可能是山民。内门四周最外围的警戒线是我带着人亲自去设置的。足足有两人高的铁丝网围着，山民看到这个，根本就不会进来。另外，这一次进来的是三个人。我估计，应该是那个姬家的人来了。”

　　“我知道了。你通知其他人，全部都待命，等待我的命令。”唐峥沉声说了起来。

　　挂下电话，唐峥脸色一沉，自言自语道：“姬家。还真的来了么？姬元冲我倒要看看，你能把我医门怎么样。”

　　说完，唐峥直接从书房里面走了出来。从内堂这边，上山是十分容易的事情。唐峥没有惊动任何人。冥王没叫。仁信礼义智五兄弟也没叫。就一个人。愤怒归愤怒。姬家的实力唐峥还是清楚的。

　　姬家狂妄，自然有他狂妄的本钱。说真心话，从实力上来衡量的话，唐峥是真心佩服姬家的人。随便一个姬元冲就差点让他毫无招架之力。这姬家，真的是深不可测。

　　可是，再怎么狂妄，唐峥现在也有着强大的底气。又这些阵法在，不说内门固若金汤。可也不是这么容易对付的。

　　至于其他人，唐峥没有找。和姬元冲他们的实力差距太大了。找了也是白费功夫。搞不好还要损失人手。这是唐峥不愿意看到的。对付姬家，有他一个就足够了。不是唐峥非得要耍什么个人英雄主义，实在是没有办法。说到底，医门的底蕴还是差了一点。仁信礼义智五个，虽然都达到了虚劲的层次，可是，以姬家的说法，刚刚进入先天一层前期的层次，别说姬元冲了，就是姬元雪他们也不是对手。至于冥王，那就更不行了。

　　冥王的意识有，顶级杀手，无论是潜伏还是暗杀对时机的把握，都是一流的。可冥王的短板就是实力。在这个层次，热武器已经没有意义了。唐峥可以躲开。自然姬元冲他们同样能躲开。这就是实力。这就是差距。

　　至于楚如月她们就更不行了，郑颖倒是可以。可是，所谓关己则乱。唐峥可不愿意自己的女人承受任何的危险。

　　现在看来，在颜昊、二狗还有余洋他们成长起来之前，唐峥是只能单打独斗了。

　　很快，唐峥就进入到了后山的迷雾阵之中。对于自己所布置的阵法唐峥无比的熟悉。虽然唐峥也看不清楚。可是，唐峥的透视眼和天耳以及那种精神感应。迷雾对唐峥没有任何的影响。犹如打着探照灯在走路一般，无比的轻松。

　　根据吴铁军的汇报。唐峥可以说是直奔目的地。从后山这边上来。往左走出大约两里左右，很快就找到了姬元冲三人。

　　透过这弥漫的雾气，相隔大约五十米左右的距离，唐峥就看到了姬元冲、姬元雪还有一个充满了锋锐的年轻人。

　　阴阳心经突破到第九层之后。按照姬家的说法，唐峥已然进入到了先天三层，此刻再看姬元冲，姬元冲的实力唐峥已经是一目了然了。这就是实力变化带来的变化。

　　让唐峥有些震撼的是，姬元冲旁边的年轻男子竟然也是先天三层的实力。两人的层次应该算是先天三层初期的样子。看到这一幕。唐峥心中却也是有了一些底气。从这一个情况来看，然后再对比自身的实力，可以感觉到，自己的实力应该是在先天三层初期往上。不知道有没有达到后期，但是，还是要比姬元冲和这个男子强上一点。

　　就在此刻，姬元冲三人突然停顿了下来，姬元冲全神贯注，充满了戒备的神态，姬元冲的目光环视了一圈，斜对着唐峥这边。大声道：“唐掌门，既然来了，又何必藏头露尾呢。这就是你医门的待客之道么？”

　　看着姬元冲这一个样子，唐峥冷笑了一下，姬元冲的第六感的确厉害。竟然能够感觉到自己。可是，姬元冲站的位置却是暴露了他的实力。如果是针对着自己，唐峥自然会答应。可是，斜对着自己，这说明。姬元冲只是有一个大概的猜测。

　　唐峥根本没有说话，而是隐去了行迹。三个人，合力之下根本不是自己能够抵抗的。但是，各个击破的话就不一样了。

　　“冲师兄，有人么？”姬元雪在旁边说了起来。

　　话音落下，姬元冲的脸上已然露出了警惕的神态。缓了一下，姬元冲缓缓道：“唐峥应该是来了。没有想到，一个新成立的门派，竟然还会有如此的阵法布置。不知道这些是上古传承下来的呢，还是他自己布置的。如果是最近布置的，那这个唐峥就厉害了。”

　　旁边的年轻人也沉声道：“冲师兄的感觉没有错。刚才我也感觉到了一股杀气传导过来。想必就是那个什么唐峥了。也真是一个先天二层的小角色而已。竟然让你们铩羽而归。真是好笑。”

　　话音很冲，顿时让姬元冲和姬元雪脸上充满了不忿的表情。姬家内部，事情也不少。家主位置只有一个，谁都想争取，对于姬元冲他们这些年轻一代来说，个个都是竞争对手。

　　随着年轻男子的话语落下，姬元冲的脸上露出了一丝愤怒和尴尬。姬元雪已经开口反驳道：“姬元武，你什么意思？你是说你比我和冲师兄都要强咯？”

　　姬元武，也就是这个神情倨傲的年轻男子，冷笑了一下。没有再说话，可脸上那种不屑的神情，已经代表了一切。

　　旁边，姬元冲沉声道：“武师弟，唐峥此人，深不可测，他还懂得符文之剑。你最好是严肃认真一点，否则，出了事情可别怪我没有提醒你。”

　　三人的对话，一字不落的听在了唐峥的耳朵里面。看这三人的关系，显然不是很融洽，顿时，一个计谋就在心中涌现了出来。

　　这种不和谐的关系，就让他们之间有了各个击破的可能。唐峥的耐心很足，对于迷雾阵唐峥是有绝对的信心的。

　　反正，迷雾阵和迷踪阵对唐峥没有任何的阻隔。随时随刻都可以出去。现在过来，唐峥不过是以防万一而已。

　　现在着急的应该是姬元冲他们。进不来，也出不去。这就有些麻烦了。管他是什么养的高手。在这里面不吃不喝十天下来。精力和体力都会达到一个无法想象的程度。所以，唐峥根本不担心。作为在山里长大的孩子，唐峥深刻的记着一句话，一个优秀的猎人，必须要有足够的耐心才能一击必中。

　　几个小时的转悠，三个人自始至终都在一起。显然，姬元冲他们也不是傻鸟，也知道，在这种情况之下，千万不能分散开来了。

　　可是，耐心终归是有限度的，尤其在这种情况之下，很快，姬元武就按捺不住了。

　　等他们走到一个地方的时候，唐峥看准了机会动了起来。出手调整了一下迷踪阵的位置，顿时就让他们三人分开了。姬元冲和姬元雪还是在一起，姬元武则是已经隔离开了。

　　“唐峥，有胆子里有出来。”突然的变局，顿时让姬元冲怒吼起来。

　　话音落下，姬元冲双手变掌。立刻就朝着迷踪阵内一通乱气的乱轰。

　　石头飞溅。蕴含着真气的掌力，拍打在迷踪阵内的石头之上。看到这个，唐峥立刻走了上去，阵势一旦被破坏了。那就没有这么多的效果了。现在看来。阵法还是有不少改进的余地。至少要采用一些人力无法损毁的东西布阵才好。那样，阵法的效果才能持续的保持。

　　唐峥适时的开口道：“姬元冲，我们又见面了。”

　　随着唐峥的声音落下，唐峥的腾挪步也施展了出来，就在姬元冲的前面，引领这两人走出了迷雾阵，站在迷雾阵外围的山林之间，唐峥转过身，看着姬元冲和姬元雪，沉声道：“没有想到，你们吃了一次之后，竟然还如此的胆大包天。冲上来找我麻烦，真当我不敢杀你么？”

　　说到这里，唐峥沉声道：“药王谷那么多的普通人，又有什么罪名，让你们竟然是痛下杀手。姬家说话如同狗屁么？说好了只找我一个人的麻烦，竟然如此的不讲信用。”

　　随着唐峥的话音落下，姬元冲的脸上露出了一丝尴尬，脸一沉，沉声道：“少废话，我姬家做事，什么时候轮到你来指手画脚了。杀人有杀人的道理，别说药王谷了。今天，既然我们来了。你医门上下也将是鸡犬不留。”

　　这一句话，顿时也让唐峥的脸色阴沉了下来。脸上阴云密布。这一刻，唐峥也动了杀心了。医门内门，家人和弟子、兄弟和朋友都是唐峥的逆鳞，无疑，姬元冲已经触及到唐峥的底线了。


第845章 不死不休的战斗

　　唐峥面如寒霜，脸色阴沉，既然姬家已经这样了，那唐峥也没有什么好客气的了。如果只是自己，唐峥或许考虑到不能太过刺激姬家，而会采取缓和一点的措施。甚至都不会杀死对方。可是，既然姬家这么做，那唐峥也没有什么好说的了。为了家人，为了弟子，唐峥已经没有退路了。与其引颈待戮，还不如破釜沉舟背水一战。

　　看着姬元冲，唐峥抽出了宝剑，沉声道：“好一个姬家。你们就是如此做事的么？别人怕你姬家，畏惧你姬家。我唐峥却不怕，想要我医门上下的性命。那就要拿出本事来。我医门上下，虽然不才，但是咬下你姬家一块肉下来还是能做到的。要战就战，让我伸出脖子让你来斩杀，那是绝不可能的事情。”

　　说完，唐峥一个冲击，手持宝剑直接朝着姬元冲冲了过去。上一次，在触不及防之下，被姬元冲偷袭了一下，差点就命陨中海，这一次，唐峥可不会客气了。姬家之人。从来不会讲究什么道义和客气。这一点唐峥已经清楚了，姬家，是真正的信奉强者为尊的铁律的。在姬家的眼里，实力低于他们的，都是蝼蚁。至于实力超过他们的人，姬家恐怕没有想过，一两千年下来，习惯了古武界的王者地位。姬家的思维已经固化了。他们是当之无愧的王者。没有人敢挑衅他们的地位。但凡有丝毫的挑衅。必然就是一个结局——姬家要彻底灭杀一切挑衅。

　　宝剑挥舞着，在空中玩出了一朵朵璀璨的剑花。直接封堵了姬元冲的上中下三路。

　　看着唐峥的剑法，姬元冲的面色更为严肃，和以往相比，唐峥的剑法更为纯属和老练了。更重要的是，唐峥的气势更足了。

　　一个交锋，双剑碰撞之下，发出一声清吟的脆响。姬元冲的宝剑已经断落。姬元冲的变阵速度很快，一个鹞子翻身。整个人凌空而起。倒飞了出去，站立地面，看着唐峥，姬元冲无比惊骇道：“你竟然已经是先天三层后期的境界了。你怎么能提升这么迅速，你到底修炼了什么邪功？”

　　唐峥充满了鄙夷，不屑道：“这就是姬家的丑陋嘴脸么？只有你们可以成为天下无敌的存在，只有你们可以凌驾于众生之上，只有你们的实力可以远远的超过古武界其他的同仁。你们年纪轻轻的，可以成为先天三层的高手。而我们这些人，却只能在原地踏步而已。是这样么？然后，只要我们所修炼的功法，只要精进迅速，那就是所谓的邪功。哪有这么种道理。这就是姬家的强盗逻辑么？”

　　唐峥的一番抢白，顿时让姬元冲面色一变。这番话太直接了，直接得让姬元冲无话可说的地步。

　　面色一变，姬元冲转头道：“雪师妹，你马上走。返回家族，向家主汇报这个事情。请家族之内派出高手过来。必须要斩杀掉唐峥，否则的话，我姬家必然会毁于此人之手。”

　　姬元冲的话让唐峥也惊骇了一下，不愧是世家子弟培养出来的人。如此的见地，假以时日，这人一定是一个劲敌。

　　唐峥哈哈大笑着，道：“想走？没有那么容易。”

　　手一挥，攒在手中的银针激射而出。上次的时候唐峥是偷袭，让姬元雪无法动弹。而这一次。唐峥的实力得到了增加。姬元雪根本就无法抵挡，再一次的，姬元雪整个人又已经无法动弹了。

　　唐峥沉声道：“少废话，今天，你们全部都要死。”

　　说完，唐峥直接就冲了上去，古朴宝剑的锋利和坚硬程度，唐峥已经经过了亲身的实验的，对于这个，唐峥有着充足的信心。如今，姬元冲没有了宝剑在手。无形之中就比唐峥矮了一截。

　　而且，唐峥的实力突破了。甚至还超过了姬元冲，这就不是姬元冲能够抵抗的了。

　　随着唐峥的进攻，姬元冲连连败退。只有招架之功，没有还手之力。一步步被唐峥紧逼着。

　　剑光飞舞，姬元冲的身上已经多出了不少的伤痕。

　　“轩辕舞龙蛇！”突然，姬元冲大吼一声。整个人都倒飞了出去。和唐峥拉开了一段的距离。大声的说了起来。

　　话音落下，旁边，姬元雪面色惨白。大声道：“冲师兄，不可以啊。不能用这种禁术。你会死的。”

　　随着姬元雪的话音落下，随着姬元冲的扭动，整个空气之中的温度都开始下降了不少。四周的树木，犹如是被狂风吹拂一样。顿时狂风大气，枝叶倒飞。整个天空开始变得肃杀起来。

　　姬元冲看着唐峥，道：“去死吧。我姬家的荣誉不容玷污，我姬家的弟子，只有站着死，没有跪着生的人。”

　　唐峥也有些震撼。从姬元冲的这一招来看，和自己那次施展出来的符文之剑何其相似。根本就没有什么区别。

　　四面八方的灵气如同被抽水机吸引一样。全部都倒吸了起来。在姬元冲的四周形成了一个灵气的漩涡。

　　随着姬元冲那如同上古大巫一般的舞动。灵气在这种舞动之中。被一股莫名的东西所带动了起来。

　　唐峥深有体会。就和他那次一样，这是用全身的真气在带动着四周的灵气。对于这个，唐峥只有震撼而没有吃惊。自己都能有符文之剑这种东西，号称五千年传承的姬家。不可能没有一些保命的本事。姬元冲既然能一眼认出符文之剑，认出上古符文，这说明，姬家也有这方面，或者是类似这方面的东西。

　　面对这一个禁术一般的招式。唐峥的内心之中，生出了一股无力抵抗的感觉。根本就没有任何的办法，四面八方，狂暴的灵气和真气混杂在了一起。给人一种随时随刻，从四面八方都可能遭到攻击的感觉。

　　不死不休。唐峥的心中已经衍生出了一种这样的感觉。干脆，唐峥闭上了眼睛，整个人，都已经沉醉了下来。感受着这种无力感。唐峥在仔细的体会着那一次的感觉。

　　那一次，在绝境之中，自己莫名其妙的施展出了符文之剑。正因为那一剑的威力，让姬元冲师兄妹铩羽而归。这一次，唐峥也只能赌了。赌自己能够在这种高压之下。感悟出符文之剑的窍门。顺利的施展出符文之剑出来。从而破掉这一个必死的局面。

　　随着灵气愈发的狂暴。姬元冲的脸色已经是愈发的惨白起来。和符文之剑相比。轩辕舞龙蛇所耗费的真气，耗费的生命能量更多。和符文之剑比起来。这种招式，的确更凶险。的确是禁术。

　　以自身生命为代价。两败俱伤，甚至是同归于尽的作法，不是禁术又是什么。

　　姬元冲的怪异舞蹈已然是越来越慢了。每一个动作都好似要耗费无比巨大的力量一般。

　　甚至，现在姬元冲都已经无法说话了。四周的灵气也有了一种蠢蠢欲动的态势。

　　顿了一下，就在即将爆发的时候，唐峥突然动了。整个人，又陷入到了那种绝境之中，脑海之中，灵光一闪，那次的那种感觉又回来了。宝剑挥舞着。唐峥整个人凌空而起，宝剑开始在手腕的控制之下运转了起来。一个如同符文一样的东西被画了出来。

　　这一刻，唐峥心中有了一丝明悟。难怪以前观摩符文没有任何的效果了。符文，需要的是灵气引动，需要的是一种空灵的姿态。这就是符文之剑的真谛。这不是坐在书房里面，沉醉在符文之中就能掌握的。

　　每一次的沉醉和观摩。不过是增加了对符文的熟悉程度而已。对真正的体悟没有任何的好处。

　　随着唐峥的符文全部都划出来。顿时，周围的灵气发出了噼里啪啦的声音。这是两种功法的提前碰撞。

　　都在勾动天地灵气，四周的空间如同是撕裂了一般，山林之间的大树，无风自断。咔嚓咔嚓的声音不断的响起。树叶飘飞。地面上的灌木丛，整齐划一的被削掉了一层。

　　刹那之间，唐峥沉声道：“受死吧。”

　　灵气被搅乱了。开始那种噼里啪啦的声音就是灵气撕裂发出的音爆之声。看似缓慢的动作，实际上都超过了音速。已经达到了一种似慢实快的效果。

　　这就好比是电风扇一样。电风扇高速运转之下。从外面开起来，似乎就是三片叶子在转动一样。

　　这是同样的原理。两人的速度都达到了肉眼所能承受的极限。在一般人看来，好似就是在缓慢舞动一般。就这么简单普通的道理。

　　这时候，随着符文的最后一个动作完成。唐峥手中的宝剑直刺前方。一股磅礴的灵气直接朝着姬元冲的面门冲了过去。

　　两股灵气，在空中交汇。轰的一声巨响。整个大山和大地都在震动，犹如是地震了一样。

　　这一个响动，顿时让姬元武以及医门的人都顿了一下。

　　内堂这边，楚如月等众女都站立在了旁边，关切的望着后山那边。林雨晴、樊冰甚至都已经双手合十，祷告起来。


第846章 姬元武求饶

　　两股力量的交汇，更重要的是，并不单纯是自身真气的对抗，这其中还牵扯到了天地灵气。医门内门这边的灵气，自从唐峥向国家购买了方圆几十里的山林。将这一片区域都划为了自然保护区之后。随着时间的推移。山林之中的野生动物越来越多。山里的珍贵药材也越来越多之后，灵气也在缓缓的增加。虽然达不到洞天福地的程度。也十分可观了。刚才这一番战斗，四周，大量的天地灵气抽调了过来。在空中的对撞，不亚于炸弹的爆炸。

　　“去死吧！唐峥。你的符文之剑虽然厉害。可是，和我姬家相比，也不过是坐井观天而已。”最后的碰撞之后，姬元冲终于可以开口说话了。声音很虚弱，带有一丝沙哑。听得出来，姬元冲这是已经到了油尽灯枯的地步了。整个人的消耗也是无比的巨大。

　　唐峥没有理会姬元冲的这种说话，古朴的宝剑，直刺姬元冲的胸口而去。会叫的狗并不可怕。姬家，再见识了第一次之后，唐峥也不是那么的在乎了。

　　两人的衣服都在顷刻之间化为了灰烬。两个大男人都是赤身裸体的。小唐峥和姬元冲的那玩意一比较。顿时高下立判。根本就不是一个级数的东西。按照现代的话语来说，唐峥是长着东方人的面孔，拥有着非洲人的本钱。而姬元冲的那玩意，也就是比太监的稍微好一点而已。

　　两人坦诚相对的模样。顿时让姬元雪面色羞红起来。看着小唐峥，她半晌没有说话。很难相信，男人的这个东西还能这么宏伟壮观的。

　　就在灵气逐步平复的时候，唐峥的剑已经刺穿了姬元冲的心脏。这一刻，姬元冲脸上的得意已经没有了。看着唐峥，一副难以置信的神情，你……怎么可能……

　　“没有什么不可能的，从你姬家开始找上我开始，这就已经是一个错误了。我敢保证，你绝对不会有好日子过的。你的死，不过是一个开始而已。”唐峥沉声说了起来。没有任何的软弱。

　　看着唐峥，姬元冲仰面倒了下去。在这一刹那已经没有任何的呼吸。没有了任何的声响。姬元冲已经彻底的死亡了。

　　看着姬元冲的倒下，唐峥也松了一口气。宝剑当成拐杖。支撑着身体。唐峥缓缓的舒了几口气。

　　虽然唐峥刚才无比的嚣张。可是，事情完了之后唐峥还是有些震撼。姬家的实力再次让唐峥震惊。这才一个姬元冲就差点让自己饮恨。现在在迷雾阵之中可还有一个实力不弱于姬元冲的姬元武。威胁还不能说完全解除了。

　　而且，可以肯定，姬元武在等待一阵之后，必然会狂暴起来。那些巨石，可不一定能经受住考验。

　　时间紧迫。唐峥的目光落在了旁边姬元雪的身上。

　　一看到唐峥赤身裸体的模样，姬元雪顿时有些害怕了。看着唐峥，姬元雪叫嚣着道：“唐峥，识相的，你赶快放了我，否则，我一定让你医门上上下下。全部死绝。包括你的父母和你的那些女人。我发誓，只要我姬元雪在，我一定让你知道，什么叫做生不欲死。”

　　如果姬元冲还活着，一定会大骂。如果他此刻还能听到，一定会跳起来大骂。这个蠢女人，真以为姬家是天下无敌了。姬家说一不二的权势，彻底让她迷失了心智。

　　这时候，对着唐峥说这样的话语，这不是自己找死么？

　　父母、家人、这向来是唐峥的逆鳞。不需要姬元雪这么刺激。从药王谷那些无辜的人死去，唐峥就已经下定决心了。

　　姬元雪的话语，不过是更刺激了唐峥而已。身体之内，真气的消耗十分的剧烈。这让唐峥没有多想。看着姬元雪。身材相貌，勉勉强强还算得上是中上之姿。唐峥目光赤红。直接冲了上来，一个闪身，就到了姬元雪的身边。手中的宝剑飞舞着。

　　唰唰唰！

　　只听到宝剑划过空气产生的摩擦声。紧接着，姬元雪身上原本完好的衣物犹如是突然承受不了地球引力的吸引，整个全部都剥落了下来。雪白胴体，犹如新剥鸡头一样的粉嫩、雪白。长期练武，使得姬元雪的身材十分的完美。至少和她的相貌相比，身材要好上不少。山峰傲然。山谷幽深。

　　身体无法动弹，姬元雪的目光已经充满了畏惧，她也感觉到了什么了。看着唐峥，胆怯的道：“唐峥，你要干什么？我不会放过你的。”

　　唐峥的脸上带着一丝邪笑，看着姬元雪道：“放过我？从一开始，我就没有想着要放过你们。原本，我只准备给你一个痛快。可是，你竟然不知好歹，一而再，再而三的触及我的底线，威胁我的家人。这一切都是你自找的。今天，就让你物尽其用，为我做最后的贡献。”

　　说完，唐峥直接走了上去。说句实话，奸淫掳掠这种事情，一般情况之下，唐峥是做不出来的。如果姬元雪不触怒唐峥的话。哪怕真气无以为继，唐峥也不会采用这种办法。

　　真气不足，唐峥有的是办法拖延时间。在迷雾阵和迷踪阵里面，姬元武的实力要受到巨大的限制。唐峥可以用其他的办法恢复真气。根本不需要如现在这般。要怪就怪姬元雪的这张嘴巴太贱了。千不该，万不该，来刺激唐峥。

　　没有任何的前戏，直接就是提枪上马。顿时，传来了姬元雪的一阵惨叫之声。没有任何的润滑，这种方式可不会产生任何的快感。

　　感受着身体之内传来的鼓胀感觉。姬元雪的心中满是屈辱。望向唐峥的目光也充满了怨毒和憎恨。

　　感受着一股磅礴纯正的阴气传递回来。唐峥迅速的运转起了阴阳心经。至于姬元雪，唐峥可不会告诉她怎么去做。只能是任凭阴阳真气自身的流转。而且，唐峥不和姬元雪接吻的话。也不能产生循环。虽然稍有影响。可是以后和郑颖、周莉她们双修的时候可以调整过来。

　　至于姬元雪可就没有那么强烈的效果了。好处也有一些，可是和郑颖相比那就完全是天差地别了。

　　身体之内的真气已然在迅速的恢复。姬元雪这样的炉鼎，无疑是最好的补充。唐峥也开始激烈的抽动起来。

　　阴阳心经，只有在身心全部都打开之后，这才能得到最纯正的阴元和阳元。唐峥现在就是在用最为粗暴的方式。在迫使姬元雪的身体自然反应。

　　可是，突然，迷雾之中，一个人影已经冲了出来。这让唐峥为之一惊。整个人立刻一动。直接抽了出来，手持宝剑。朝着那边冲了过去。

　　是姬元武从迷雾阵之中闯出来了。看到这一个场面，唐峥也没有吃惊。自己在遗迹的时候，可以出来，姬元武自然也可以。

　　一看到唐峥的胯下还带有血丝。在旁边，姬元雪的这个样子。顿时，姬元武就明白是怎么回事了。

　　沉声道：“你就是唐峥，你这是找死。”

　　唐峥冷笑一声，缓缓道：“很多人都说我找死。刘家说过、药王谷说过、姬元冲和姬元雪也说过。现在，刘家、药王谷覆灭了。姬元冲也死了。姬元雪，呵呵，距离死已经不远了。今天，就是你的死期。”

　　唐峥一说完，提着宝剑就冲了上去，剑光飞舞着。直接朝着姬元武杀了过去。墨石剑法，玩得密不透风。

　　在刹那之间，唐峥顿时变阵，用宝剑施展出来了飞廉大杀。

　　真气灌注之下，飞廉大杀的威力彻底的呈现了出来。在宝剑的扩散之下，划出了一道长长的剑光。

　　唐峥自己都有些骇然，没有想到，灌注真气之后，用这柄看似古朴无比的宝剑施展飞廉大杀竟然会有这样的效果。

　　到底是宝剑的作用呢，还是飞廉大杀有什么隐秘呢？唐峥没有敢去多想。

　　这边，姬元武已经中招了。唐峥都没有想到会出现这种情况，姬元武自然也不会想到。这看似简单的招数，竟然产生了剑芒。

　　一声惨叫。姬元武的胸口直接被花开了一道口子，鲜血渗透了出来。望向唐峥的目光充满了惊骇：“剑芒！你到底是什么人？你怎么能施展出剑芒？”

　　唐峥有些莫名其妙。看着姬元武道：“什么剑芒不剑芒。今天，你必须要死。”

　　飞廉大杀再次施展出来。顿时，宝剑光芒四射。一道道的剑芒在飞廉大杀的招数之中四溢而出。

　　这边，姬元武尽管是竭力的躲避。可是，身上，胸口、后背，包括四肢都已经挂了彩。四肢的伤口又影响了姬元武的发挥。整个已经进入到了一种恶性的循环之中。姬元武根本就不是唐峥的对手了。

　　本来，姬元武的实力就比姬元冲差一点。和唐峥相比那就更差远了。而且，看样子姬元武也不懂那个什么轩辕舞龙蛇的禁术。根本就没有招架之力。

　　就在唐峥要下杀手的时候。突然，姬元武大声的喊了起来：“慢着。唐峥，唐掌门，别打了。我求求你，饶过我吧。我还不想死。”


第847章 不怕你反水

　　随着姬元武的话语落下，唐峥着实有些意外。这堂堂姬家，竟然还有这样贪生怕死之人么？不由得唐峥不惊讶，姬家一直以来都给唐峥一个无比强势的姿态。无论是从隐门其他门派的嘴巴里说出来的也好，还是姬元冲和姬元雪在自己面前表现出来的态度也好。都是极其强势的姿态。这让唐峥有了一种错觉。姬家之人，个个都应该是那种不可一世，鼻孔翘到了天上去的那种。

　　现在，看着姬元武，唐峥也有些了然了。并不是每一个人都是那么的不怕死。林子大了，什么鸟都有，姬家这种家大业大，几千年传承的家族里面。自然也会有怕死之人。

　　看到唐峥顿住了身形，姬元武原本绝望的眼神之中，闪现过了一丝希望。急声道：“唐掌门，唐爷，您就当放个屁，把我给放了。我还不想死。求求您了。”

　　此刻，大局已定，姬元武根本无法翻盘的情况之下，唐峥也不怕姬元武玩什么花样了。饶有兴致的看着姬元武。唐峥缓缓道：“凭什么饶了你。你能给我带来什么好处。”

　　“这么说吧，更直白一点，你用什么来换你的性命。”唐峥直言不讳的说了起来。

　　姬元武如此软骨头的样子，顿时让唐峥心中有了一种想法。

　　姬元武此刻显得有些急切，注视着唐峥，道：“唐爷，姬家之内，年轻一辈之中。也就姬元冲稳稳的能压住我一头，如今，姬元冲一死。在未来，我姬家争夺家主的过程之中。姬家男性子弟里面，只有我最有资格。假以时日我如果能当上姬家家主。我保证，绝不会侵犯医门半步。另外，这一次，姬元冲之死。还有姬元雪的事情我也可以给你圆谎。如果你杀了我们三个，姬家肯定会知道。到时候，再过来的可就是我姬家的长老了。”

　　唐峥心中轻笑起来。唐峥压根就没有想到，姬元武为了活命，竟然如此的不顾忌姬家的形象了。什么事情都说了出来了。

　　听着姬元武的话语，对神秘姬家，唐峥也有了一些了解。现在来看，姬家也不是想象之中的那么强大。姬元冲的实力把唐峥给吓住了。原本，唐峥以为姬元冲在姬家不过是无足轻重的人物。而现在看来。竟然是姬家重点培养的对象，甚至是姬家的下代家主，这就有意思了。

　　顿了一下，唐峥看着姬元武，沉声道：“我凭什么相信你。万一，你回到姬家之后，立刻就告密。那我怎么办？”

　　说到这个的时候，姬元武也顿住了。一时之间，他也不知道怎么说了。沉默了半晌之后，姬元武缓缓道：“唐爷，我以我姬家列祖列宗的名义发誓。如果我姬元武出尔反尔。让我不得好死，永世不得翻身。”

　　“哈哈。”唐峥狂笑了起来，看着姬元武道：“举头三尺有神明，这话不假。可是，你觉得，这种发誓，对我来说，我会相信么？”

　　说着，唐峥指着旁边的姬元雪，沉声道：“要想让我相信你。现在就有一个机会。”

　　姬元武一听到这个，顿时就会意过来了。面色复杂，似乎经过了一番痛苦的挣扎和纠缠。

　　姬元雪此刻也是面色惨白。就在刚才，她经历了作为女人最为屈辱的时刻。保持了二十年的贞操。在刹那之间被抢夺了。更可耻的是，她自己似乎还有了一种异样的快感。

　　还沉浸在悲伤之中的时候，望向唐峥的目光也充满了怨毒和憎恨。

　　可是，听着这番对话，她吓住了。看着姬元武道：“武师兄，求求你，不要杀我。你杀了我的话，迟早也会让家族内部知道的。到时候，你可要承担凌迟之刑的。”

　　姬元武一听到这个，立刻道：“闭嘴！”

　　“哈哈，武师兄。姬元雪你不是一直都扯高气扬的缠着姬元冲么？怎么？现在姬元冲一死，你就叫我武师兄了。你这个贱货。我姬元武可当不起你这一句师兄。不过，可惜啊。姬元冲此人醉心武道。根本就没有正眼看过你。而且，他不但不喜欢你。还喜欢上了姬晓霜那个废物。”

　　这番话，让姬元雪的脸色惨白。这是她最痛处的地方。说起姬晓霜这个名字的时候。唐峥甚至都看到姬元雪的脸上露出了一丝杀意。

　　都这个时候了，自己的性命都不保了。在说起姬晓霜这个名字的时候，竟然还有这么强烈的恨意。这得要恨到什么程度才会有这种样子。

　　姬元武已经朝着姬元雪走了上去。目光之中也显现出了杀意。所谓的同门同族情谊。所谓家族，在此刻，都被生存占据了。

　　看姬元武的样子，唐峥就明白这已经是起了杀心了。就在姬元武走到姬元雪的前面，准备动手的时候。唐峥开口道：“慢着！”

　　唐峥此刻拿出了自己的智能手机。调出了拍摄的功能，对准了姬元武和姬元雪。唐峥沉声道：“姬元武，要想活命，现在你就上了她。上完了之后，你再亲手杀掉他。”

　　“唐爷！这……”

　　“唐峥，你这个恶魔。我就是做鬼也不会放过你的。你如此的羞辱我。总有一天，我姬家的人会来找你报仇的。”姬元雪叫嚣着喊了起来。她已经彻底的崩溃了。

　　对于这个，唐峥无动于衷。充满了蔑视道：“恶魔吗？恐怕还没有你们厉害吧。在中海市的时候，你忘记了，你和姬元冲是如何把我逼上绝境的么？你忘记在澜湖官邸的别墅里你是怎么嚣张狂妄的么？药王谷上下数百口人命，又有何罪。凭什么你们就要杀死他们。你们在杀人的时候，有没有想过，你姬家的所作所为。和恶魔有什么区别。现在，我用到你们身上你就觉得恶魔了。这世间，哪里有这么好的事情。”

　　说着，唐峥对着姬元武道：“姬元武，你可要想清楚了。这是你活命的唯一机会。”

　　旁边，姬元雪大声道：“姬元武，你这个胆小鬼。你听他的，你也不会活下来的，即便是活了下来，到时候，有证据在他的手中，你觉得你还有自由么？”

　　这句话，果然让姬元武犹豫了起来。如果，这个把柄抓在了唐峥的手中，那自己就真没有什么活路了。

　　唐峥哈哈大笑着道：“闭嘴，你这个贱人。手一挥。又是几根银针刺入了姬元雪的穴位里面。哑穴被封住了。”

　　看着姬元武，唐峥正色道：“姬元武。相信你也知道。在二十天之前，我还是先天二层的境界。而现在我已经是先天三层后期。你觉得，以我的实力，再给我半年的时间。先天四层，乃至先天五层都不是什么问题。我还会在乎你姬家么？”

　　“更何况，你现在不过是一个年轻弟子，姬家你能做多少主？恐怕也未必吧。我能威胁你什么？姬元武，我可以清楚的告诉你。按照我的去做，先上了这个贱人，然后杀掉他。我只需要你做一件事。回去之后，你就说医门已经彻底的覆灭。但是，姬元冲和姬元雪力战而死，你最后幸存下来，医门上下已经是鸡犬不留了。就这个足够了。”

　　唐峥看到姬元武有些意动，继续道：“而且，你也别担心以后事情暴露了，你会遭到姬家的严惩。到时候，我有信心对抗你整个姬家。以后，我这里随时都欢迎你过来。我保你性命无忧。”

　　这一番话语，可谓是说到了姬元武的心坎里面去了。稍一迟疑。姬元武就已经朝着姬元雪那边走了过去。裤子也拖下来了。就当着唐峥的面，姬元武开始做起了最原始的运动。

　　唐峥犹如是一个导演一样，不时的走到姬元武的旁边，拍一下正面面孔，并把姬元雪的哑穴给解开了。让姬元雪在承受屈辱的同时，也在狂骂着姬元武是个叛徒。

　　一曲终了。姬元武可没有唐峥这种持久能力。很快就完事了。完事之后，姬元武没有再停顿，直接就拿起了旁边的断剑。刺入了姬元雪的心脏里面。

　　随着这一剑刺入进去，姬元雪嘴里吐出了一口鲜血。脸色也顿时惨白了起来。很快就悄无声息了。

　　整个的过程，一点不落，全部都被唐峥给拍摄了下来。看着这个，唐峥也放心下来了。有了这个视频在手，怎么都不怕姬元武反水了。

　　到时候，姬元武要是敢说出来，哪怕姬家来人了，唐峥也能让姬元武死无葬身之地。

　　姬元武此刻脸色也有些不好看。毕竟，做这种事情，还是有一些心理负担的。唐峥缓缓道：“元武，你完全不需要害怕。从这之后，这个事情就只有天知地知你知我知了。我不说，你不说，谁都不知道真实的情况。你觉得，我会主动暴露在你姬家视线里面么？所以，你现在可以带着姬元冲和姬元雪的尸体离开这里了。回到你姬家，你可以向上面汇报。至于怎么编造谎言，那就是你自己的事情了。”


第848章 退入幕后

　　姬元武点了点头，随着唐峥的话语，他也安定了不少。心中还有些害怕，可没有开始那么严重，没有双腿打颤了。看着唐峥，姬元武缓缓道：“唐爷，我回去汇报可以。但是，我有个不情之请。你以后恐怕只能是隐居起来，退居到幕后了。你也知道，我姬家虽然和世俗界没有任何的联系。可难免不会被人发现。从您的角度来看，最好还是小心一点为好。”

　　姬元武的话语让唐峥内心中轻笑了起来。姬元武这个人倒也有趣。明明是说的他自己，却偏偏还要以替别人着想的名义说出来。这个人，还真是贪生怕死。

　　不过，姬元武也说得对，上的山多终遇虎。有些事情不怕一万，就怕万一。姬家虽然不问世事。可要是一如既往在世俗界混。难免不被他们发现了。姬家能够找到自己，还能够找到药王谷。这两点就足以证明，姬家也不是什么省油的灯。

　　姬家的事情之后，唐峥心中也已经萌发了退意了。有诸多的红颜知己。有这么多的弟子在。住在唐家坝，上可以孝敬父母。中可以陪陪老婆们，下可以教导弟子，以后还能够带带孩子。这种生活无比的惬意。还能有更多的时间专注于武道。

　　以后要出去，等实力高一点，不怕姬家之后。随时可以出去。这又不是什么大不了的事情。

　　唐峥随即点头道：“这个不需要你来担心。我自然会安排好一切。现在，你就直接离开吧。”

　　看着姬元武带着姬元冲和姬元雪两人的尸体消失在山林之中。唐峥也回过头。穿过了迷雾阵，从后山回到了医门内堂这边。

　　一下来，就看到楚如月等人都已经等候在了院子里。除了众女之外，冥王、仁信礼义智五人，还有颜昊、二狗和余洋他们几个。兄弟、爱人和弟子都看着唐峥。

　　楚如月代表众人，开口道：“老公，刚才到底是怎么回事，跟地震了一样。”

　　唐峥缓缓道：“姬家的人追杀过来了。刚才被我杀掉了两人。还有一个，也让我抓住了把柄。我胁迫他回去汇报就说医门已经被全部杀掉了。希望能够瞒天过海。我不求他能够隐瞒多长的时间。三五年也行，哪怕是一两年都可以。”

　　随着唐峥的话音落下，顿时，所有人都欢呼了起来。颜昊在旁边开口道：“师傅，我一定努力修炼。争取在一年之内突破到虚劲层次。到时候。我们医门可就不是那么容易对付的了。”

　　狗子的年纪实际上比宝宝大不了多少，这次，也跟随唐峥一起回来了。唐峥已经在教导狗子玄元内功了。修炼古武之后，狗子体内的先天真气也被引发了起来。实力是突飞猛进。相比颜昊一点都不差。

　　此刻，狗子也严肃道：“师傅。我要保护宝宝。我要保护你和师娘她们。”

　　弟子们在唐峥的命令之下，都回去了。对于这些弟子，唐峥还是很看重的。现在来说，唐峥还不想让他们背负太多的东西。有自己就足够了。

　　只剩下冥王和仁信礼义智之后，将众人都迎进了偏厅里坐下。林雨晴很快就端上来了一些翠玉西瓜。这些都是自己种植的，沿着河滩边上，有一片上好的沙地。沙地里种植出来的西瓜这是最好吃的。

　　这里温度和彩云黔省都差不多。四周大山围绕之下。冬季的温度反而比外面要高出几度。再加上灵气充裕。早熟品种的西瓜也已经成熟了。

　　薄皮、红馅、黑色的西瓜子点缀其中，霎时好看。吃起来也是冰凉凉甜津津的。

　　环视众人，唐峥缓缓道：“姬家的威胁暂时算是没有了。可是，以防万一的话，我也准备在这边隐居起来了。从此，醉心于武道。做研究的话，也以医门控股的名义来发布成果。我个人的话，就准备开始退居幕后了。”

　　说到这，唐峥对着楚如月道：“如月，你和莫小青那边联系一下，基地的事情，我会全部都推掉。国家层面的东西，我也会让春哥去帮我全部推辞掉。以后，医门控股都交给职业经理人去打理。对外，就让老姐、豹子和小凤儿他们去管理了。暂时来说，我说要先避世隐居一段时间了。”

　　虽然这一次又让姬家铩羽而归。甚至还损失了两员干将。可唐峥还没有自大到那个程度。姬家数千年的底蕴，可不是自己一下就能抗衡的。

　　随着唐峥的决心下达了之后。这边，很快就联络到了莫小青和李春雨。有关自己在国家层面担任的任何职务，唐峥都一律辞掉了。

　　……

　　京城这边。在宗南海内，总统沈秀山的院子里面。京城的几大老人都已经过来了。萧老、李老、方老、叶老以及洪老和何老都坐在了这边。

　　宽敞的大厅内。布艺的沙发，四四方方，正襟危坐。每一个人的神情都很严肃。

　　沈秀山缓缓道：“各位长辈都是国家社稷的定海神针。这一次，唐教授突然提出了辞呈。该不会是有什么事情。或者是对我们不满了吧。”

　　话音落下之后，李老缓缓道：“总统不必多虑。这个事情，春雨也和我说起过。唐峥的辞职。和这些都没有什么关系。这完全是古武界的因素。辞去这些职务。不过是唐峥的一个表面态度而已。俗话说。木秀于林、风必摧之；在古武界，同样也有这种讲究。唐峥现在，完全是韬光养晦而已。”

　　说完之后，李老就闭嘴不谈了。内心里，其实还是有些话没有说出来。国家这次真不厚道。姬家找唐峥的麻烦，谁不清楚。上面半句话没说，屁都没有放一个。这就有些过分了。又想让唐峥为国出力。又不想承担任何的风险。这世上哪里有这么好的事情。

　　如今，人家打跑姬家了。想要辞职，避避风头了。你这一下又紧张起来了。想不同意。这怎么可能。

　　话音落下，方老也开口道：“我看还是支持小唐。他既然说了，研究照样在做，不过是不用他的本名，而是用医门这个团队的名义。这没有什么。荣耀是他自己的，小唐想怎么做就怎么做。这没有关系。以小唐现在的地位，的确是不需要什么荣耀了。诺奖都拿到手抽筋了。他还会在于名利么？”

　　方老自从唐峥为他治疗好了癌症之后，现在是彻底成为了唐峥的铁杆支持者了。

　　接下来，叶老、萧老也都纷纷表示了对唐峥的支持。这一下，反倒是让沈秀山有些为难了。原本还想着让他们出面劝说唐峥一下。结果竟然是这样。

　　有了这些人的支持。国家这边也不好说什么了。军队也发布了公示，将唐峥现役军人的身份给撤销了。另外，包括唐峥的一些职务，比如基地主任。比如中医学会这边的一些虚衔全部都撤销了。

　　一时之间，在外人看来，唐峥仿若就是凭空消失了一样。

　　就在国家这边按照唐峥的心意走的时候。唐峥寄给《柳叶刀》杂志的论文也正式发布了。

　　肝毒物质的发现，立刻在全世界都引起了巨大的反响。肝病。向来是世界级的医学难题。

　　在这篇论文里面，除了肝毒物质的详细资料，包括性状、生存环境等等各个方面的东西，都有了逐一的介绍。

　　这一方面的内容，顿时就让全世界肝病研究方面的专家，科研院所都行动起来，根据唐峥的论文。都从肝病患者的活检组织里提取到了肝毒物质。

　　另外，唐峥的论文上还详细的描述了白花蛇舌草组方的内容。根据这个原始组方。全世界的医学专家都疯狂了起来。

　　论文发表三天之后。就有医学专家激动的对外宣布，肝毒物质的发现。对肝病的治疗将有着举足轻重的地位。以此为依托。针对肝毒物质研发新药的话，在未来。肝病将会彻底治愈。成为和感冒发烧一样简单的疾病。

　　除了各种各样的声明之外，还有不少的医学专家。科研院所，或是亲自前来，或是派遣了代表飞到了中海。他们都迫切的希望能得到和唐峥亲自交流的机会。

　　可是，这些人是注定要扑一个空了。他们到了中海之后，是沈涛接待了他们。沈涛表示，他也不知道唐峥教授去哪里了。不光是他，仿若全世界范围内，唐峥教授已经消失了一样。

　　有些专家还不死心。通过各自的国家。以国家的名义和华夏接洽。可惜的是，得到的答案也是如此。唐峥似乎就这么凭空的消失了。

　　这一系列的新闻，一点不落，全部都从网络传递给了唐峥。看着这些，唐峥显得十分的淡然。这是正常的。如果没有这篇论文，甚至，都不会有人理会这个事情。

　　现在这么热烈，不过是适逢其会而已。等到以后，有其他的科研院所依托这个研究出了肝病治疗的新药之后。自己就会彻底的被遗忘掉了。时间才是隐退幕后最好的良药。


第849章 再次炼丹

　　如同唐峥预料的那样，随着时间的推移。所有人都找不到唐峥，另外，医门控股这边，唐仙儿和唐逸以及唐轲也站了出来。三人表示。唐峥已经失踪了。他们作为唐峥的兄弟姐妹。另外和宋岩一起。成为了医门控股的股东。以后，医门控股旗下所有的产业都交给职业经理人管理。颜炳华也正式升任为岐黄大学校长。

　　至于岐黄大学的招生，唐峥现在已经不需要担心了。只要医门以后持续有成果出来。有沈涛在，岐黄大学的招生就不会少多少。当然了，少肯定是要少一点。可这无伤大雅，甚至对岐黄大学也是好事。至少不会再被其他大学腹诽了。

　　在这个事情过去大约半个月之后。医门控股联合岐黄大学研究院召开了新闻发布会。岐黄大学和大唐药业的研究中心。在肝毒物质的基础上联合研发的护肝一号清毒胶囊正式发布。进入临床实验阶段。

　　连带着的，还发表了一系列的数据。实验室的实验数据显示。清毒胶囊配合干扰素等常规的治疗肝病药物。对肝病病毒的治愈率达到了百分之八十左右。这意味着，在清毒胶囊正式面世之后。除了一些特异性变异性的肝病还无法治愈之外，其他的肝病都将得到彻底的治愈。

　　这一个成果公布之后，果然如同唐峥预料的那样。焦点就集中到医门和岐黄大学去了。至于唐峥，也逐步被人淡忘掉了。

　　对于这个，唐峥可没有任何的失落。原本，唐峥就是想达到这一个目的。如今，这个目的已经是达到了。唐峥自然没有丝毫的遗憾了。

　　现在唐峥的日子反而是无比的轻松惬意。陪陪老婆们。教导一下弟子。然后，揣摩一下符文之剑。修炼一下阴阳心经。

　　另外，有时间的话，去药田里看一看。日子不要过得太舒服了。

　　时间进入到五月底的时候，这时候，楚如月的身孕也已经有差不多八个月了。再有一个月左右的时间，楚如月就要生了。周萱这边，也有三个月左右了。肚子也开始显现了出来。

　　而且，除了这个之外，林雨晴和柳琴也传来了好消息。她们两个也都有喜了。

　　唐峥此刻，却是开始尝试起了炼丹来了。

　　炼丹这个事情，唐峥之前就尝试过几次。第一次炼丹，那是在神农药谷。一切都是采用的原始的器具。可是，那一次，也不算是成功。毒倒是解掉了。可是，就那么一锅汤水。熬药多于炼药。

　　之后，在大唐药业的实验室，这算是唐峥第二次尝试炼药。失败了一次。第二个，蜜丸多于丹药。真正来说，也算是一个失败。

　　可是，自己的切身体会。驻颜丹的神奇，这都足以证明。这些丹方的真实性和可靠性。炼丹这不是什么传说，这是真正存在的东西。

　　如今，隐居下来之后。没有了那么多琐碎的事情。唐峥又开始想到炼丹了。

　　丹炉方面，唐峥用的是现代化的炼丹炉。经过了重新的设计，增加了一套水冷设备，可以保证丹炉能够在瞬时之间就冷却到一定的温度。唐峥觉得，还是可以再度尝试一下。

　　唐峥这一次尝试的是养气丹。这是葛氏丹方里面记载的东西。养气丹。顾名思义。主要的功效就是养气。这是专门针对武者的。这一个丹方，也是唐峥现在最为迫切需要的。

　　自己的实力要提升，冥王、仁信礼义智五兄弟，还有颜昊和狗子他们的实力都需要提升。现在来说，养气丹是最合适的。

　　炼制养气丹最主要的材料就是人参。在古武界，向来就有用人参来辅助修炼的传统。

　　只不过，单纯只用人参的话，最少都需要百年以上的老山参，这才有作用。因为，野生的老山参。经过了百多年的生长。人参之中累积了足够数量多的天地灵气。

　　事实上，说白了，这也是天地灵气的一种另类的补充。养气丹和服用人参不同。以人参为主药。辅以黄芪、党参、灵芝等一些珍稀药材。通过炼丹的方式。将药材里面的有效成分和天地灵气都提取出来，精炼成型，这就是炼丹的优势所在。

　　不过，和单独服用人参需要百年山参不同的是。炼丹的话，对人参的要求就要降低了不少。根据养气丹的丹方。炼制养气丹。只需要五十年以上的人参就而已了。

　　在现在这个时代，百年山参难找，五十年的野山参还是要容易很多的。

　　就在内门这边的库房里都有不少。各种材料都是现成的。唐峥很快就做好了准备工作，开始了再一次的炼丹。

　　这一次，唐峥的丹房布置在了内堂这边。就在靠近太岁草花坛的第一个厢房里面。这里，几乎是全医门灵气最为充裕的地方了。之所以这么设计，唐峥主要就是想试验一下，验证一下自己之前的猜测是否正确。

　　开炉之后，唐峥按照葛氏丹方上面的记载步骤。先是对丹炉进行了一次温热。这么做的目的。最主要的就是让丹炉保持在一个合适的温度之下。等下，随着药材的放入。可以最快的，有效的，在不损及灵气和药性的前提之下，将药材之中的精华提炼出来。

　　先放置的是黄芪和党参这些。除此之外，又放入了适量的山泉水。

　　随着这一个过程开始。慢慢的温热，这一个过程需要大约三天的时间。这已经比细火慢熬更为缓慢了。这么做的目的，就是让这些药材在这个温度之下。持续的保持之中。逐步的释放出药材之中的药性和灵气。

　　三天之后，这些药材基本上都已经被炖成了一炉子浆糊了。然后，温度一下子提高到了两百度。这一次，放入的是灵芝。

　　这一个过程，需要大约三个小时的时间。之后，温度骤降到70度的样子，温养一天的时间。

　　随着炼丹的开始，唐峥几乎是吃住都在这边了。每天，都是目不转睛的盯着丹炉。生怕有丝毫的纰漏。

　　对于炼丹，唐峥现在都有种痴狂的状态了。炼了这么多次，可没有一次是完全成功的。唐峥内心之中，有种无比迫切的愿望。希望能够成功。

　　因为，只有成功了才能真正的证明，这些丹方都是真实的。可行的东西。

　　一天之后，灵芝的药效也全部都散发出来之后。最重要的环节来了。炼制养气丹，必须还要配合一个收丹的手势动作。而且，还需要运转真气，让真气引动天地灵气才行。

　　随着老山参的放进去。立刻开始提升温度。一下子，温度从七十度左右，迅速的提升，在短短的一分钟之内。温度提升到了三百度左右。

　　根据丹方上面的记录。这一个时间保持五个小时左右。然后，维持八十度的温度。最后的两天多时间。都是属于温养丹炉的状态。

　　一共差不多是七天的时间下来。也就是说，这里面的药材，除了主要山参以外。其他的药材都经过了反复的提炼。药材之中的一些杂质都逐步的排解了出来。剩下的，都是药液精华了。

　　最后的时刻来临，唐峥的心也提了起来。走到了丹炉的旁边。开始按照收丹的手势舞动起来。大门敞开。随着手势的舞动，真气的运转。四周的天地灵气也开始逐步的灌注到了丹炉之中。

　　随着唐峥的层次提升，对外界灵气的感悟也越来越强之后。这种感觉也愈发的清晰起来。

　　手势很繁复。但是，唐峥也算是一点不落的全部打完了。

　　此刻，唐峥的心情也有些忐忑起来。葛氏丹方是文字记载的，包括手势这些都是文字记载的，只记录了手势的一些要领和行功的注意事项。至于其他，则是没有。

　　唐峥也在担心。自己的手势，会不会是正确的。

　　缓缓的按下一个按钮。随着丹炉的开启，唐峥也迫不及待的打开了丹炉的盖子。顿时，一股焦臭的气味传了出来。

　　又失败了么？唐峥心中顿时咯噔了一下。按照记载。养气丹如果成丹之后。传出来的是一股扑鼻的药香之气。另外，在这股药香气之外，还有一种清新的气息。这主要是因为这股清新之气是混合了天地灵气的。

　　为什么山清水秀的地方会感觉格外的清新。其实这也是天地灵气的作用。

　　现在，这么一股子焦臭味，顿时就让唐峥眉头紧皱起来。到底是炼丹是假的呢？还是自己的手法和方式有问题呢？

　　就在此刻，唐峥突然‘咦’了一声，在这股焦臭味逐步的扩散之后。丹炉里面，传来了一股淡淡的药香之气，在这其中，还混杂有一股清新的气息。

　　唐峥一个前冲。整个人都爬到了丹炉旁边，探着头望向里面。此刻，在丹炉里面，四周，残存着不少的黑色药渣。在这些药渣的中间。有两颗略显淡黄色的圆形丹丸显得格外的醒目。

　　直接拿出来。看着这两颗丹丸。唐峥的心脏都似乎要跳出来了。激动，难以抑制的激动。在这一刹那，唐峥有种想要大吼的冲动，老子终于炼出真正的丹药来了。


第850章 养气丹的效果

　　看着眼前这两颗养气丹，色泽呈现出一种淡黄色。表面光滑，甚至，比那种工业化丹丸药剂制造设备经过精细的磨粉、搅拌，最后打磨上色的中成药丹丸更为圆润。

　　整个丹丸，呈圆形。甚至是堪称最为规则的圆形。捏在手指之间，传来一股温软弹性的触感。香气凝而不散。药香飘来，给人一种无尽的清爽感觉。

　　“这就是丹药么？在这一番手势之后，竟然全自动的凝集成为了这样的丹药。古代的传承，古代人真的是了不起。只可惜，这么多年下来。已经不知道有多少的精华文化失去了传承了。”唐峥也暗自感慨和惋惜起来。

　　在度过了开始的兴奋和激动之后。唐峥的脸色也平复了下来。激动是因为炼制出来了真正的丹药。现在，脸上闪现了一丝懊恼的神态。自言自语道：“根据葛氏丹方上的记载，一炉养气丹的话，成丹至少要在三十颗左右这才算是达标。我这才两颗。和真正的成功实在是差距太远了。看来，还是丹炉的问题啊。现代化的丹炉，虽然方便。可是，有些东西，失去了古朴也就失去了味道了。”

　　以前，唐峥只觉得，成丹与否和天地灵气有关系，因为，丹药之所以有功效。最主要的，还是和灵气是否充足有关。可现在，经过了这一次之后，唐峥也看明白了。

　　这就像是一些传统的特色手工艺一般。最简单的比方，小磨麻油。如果是用现代化工艺生产出来的麻油。或许在打磨上更为精粹。或许在制作工艺上更为标准、更为卫生。而且，有可能香气更足。可是，不管是什么现代的高科技工艺。都没有那种味道。大多数的人，还是更认可这种小磨，用手工一步步炼制出来的小磨麻油。

　　这和唐峥现在的炼丹是同样的道理。炼丹炉做得再好。做得再标准。做得再自动化，或许也没有传统的炼丹那么的纯正。

　　……

　　收拾心情，用一个玉盒将两颗养气丹装好。唐峥显得十分的郑重其事。这是唐峥第一次真正炼制出了丹药。对于以后的炼丹，唐峥也有了更充分的信心。不说壮骨丹、益神丹、蕴龙丹这些。唐峥下一步，已经将目光对准了最困难的益寿丹。

　　父母的年纪已经大了。虽然服用过了驻颜丹，让父母的衰老变得缓慢了。可是，唐峥还是想尽可能多的能让爸妈更为健康和长寿。自然，益寿丹就是不二选择。

　　唐峥一出来，自然就惊动了众女，林雨晴和柳琴这两个新怀上了的孕妇，也已经搬到了自己的厢房去了。刚刚怀孕，正是最为危险的时候。再住在一起就不合适了。无论是唐峥晚上弄出来的那些声响，还是什么。对她们都不好。

　　但是，白天的时候，众女都还是在一起的。看到唐峥从东厢房之内走了出来。顿时，所有人都过来了。挺着个大肚子的楚如月，现在感觉走路都有些费力了。双下肢也有些浮肿了起来。这是胎儿压迫了血管和膀胱之后。所导致的自然现象。即便楚如月也是先天境界的高手。可这种自然反应也是避免不了的。顶多也就是比普通的孕妇要好一些，症状要轻一些而已。

　　众人都坐好之后，旁边，郑颖就开口询问道：“老公，这一次炼丹，怎么样了？”

　　唐峥笑着点了点头，道：“炼倒是炼出来了。不过，成丹的比例实在是太低了。根据葛氏丹方上面的记载，最标准的成丹，一炉丹药，炼制出来，真正成功的标准，应该是一炉三十颗丹药的样子，左右不应该超过两颗。如果能有三十二颗丹药以上，那就是超水准发挥了。我这边……”

　　说到这个的时候，唐峥有些自嘲式的笑了一下，道：“我这才成功炼制出来了两颗丹药。”

　　听到唐峥的话语，顿时众女的脸上都有些怪异。叶子抿着嘴不说话。李菲的脸色也是无比古怪。

　　最后还是楚如月说道：“老公，你这个成丹率那也太低了一点吧。不过，这毕竟是第一次，可能对炼丹的流程和手法还不是特别的熟悉。我想，以后应该会有提升的。”

　　“是电视电影里面，那些仙侠类型的小说之中，所说的丹药么？老公，快给我看看。我还没有见到过真正的丹药是什么样子呢。和我们之前服用的驻颜丹是一样的么？”樊冰在旁边也开口说了起来。

　　唐峥淡然一笑，总算是有所自豪的东西了。点头道：“差不多吧。”

　　说着，唐峥将盛放养气丹的玉盒拿了出来，郑重的摆放在了茶几之上。旁边，充满了好奇的李菲、樊冰等人都走了上来。打开玉盒，顿时，一股清新的气息，带有一股淡淡的药香之气就飘散开来了。

　　可是，很奇特的是，这一股气息，飘散得并不远。大约也就是两三米的范围之后。这又是一种违反了物理学常识的现象。

　　众所周知，根据空气的扩散原理。如果把养气丹当成是气味源的话，那这种气味应该会四处飘散才是。可偏偏又只在这一定的范围之内。这个现象，就连唐峥都觉得惊讶。

　　看着丹药，唐峥缓缓道：“抛开那一次在神农药谷的炼药不算，驻颜丹也不算的话，这是我真正炼制出来的丹药。养气丹的效果到底如何。我觉得还需要经过实验才能知道。我准备亲自来尝试一下。如果确定有效果的话，我准备把另外一颗养气丹交给颜昊来服用。”

　　唐峥的话语，顿时让众女都安静了下来。目光之中都有些担忧。倒是楚如月现在最为洒脱。缓缓点头道：“这样也好。你来实验，总比其他人尝试的危险更小一些。不过，你自己也要小心。你现在可是老婆孩子一大群呢。”

　　养气丹的服用，这是医门内部现在最重要的一个事情了。唐峥实验的时候，不光是众女全数到齐。冥王和仁信礼义智五人，还有颜昊。狗子以及余洋他们几个都过来了。

　　在内堂这边的偏厅里面。东西都已经挪开了。腾出了一个空旷的场地出来。屋内，阵阵凉风吹拂。唐峥盘膝而坐。运转阴阳心经，先是将自身的状态调整到了最好。

　　从养气丹的药效来看，在葛洪的手札里，这是修道之人，要服用的最佳丹药。在唐峥看来，所谓修道之人，不过就是古武者的代名词而已。

　　想来，这养气丹应该是没有什么副作用的。可是。既然是第一次服用和尝试，对养气丹的药效和性能都不了解。唐峥还是没有丝毫的疏忽大意。

　　身体状态调节到了最佳的状态。在旁边，唐峥的古朴药箱也放在了一侧，九阳木针、五行金针都准备齐全了。唐峥特意嘱咐了一下余洋他们。一旦事情不对，等自己发出一个手势，他们就会用九阳木针封堵住全身的经脉。保证体内的阴阳真气不会乱窜，不会陷入走火入魔的境界。

　　打开玉盒，郑重的拿起了一颗养气丹，放入嘴巴里面。顿时，那种感觉就不同了。唐峥还准备咀嚼一下。可是，这番准备完全是多余的。养气丹入口即化，犹如是液体一样。这也让唐峥有些震撼。不愧是古代传承下来的丹方。这丹药的神奇，就凭这入口即化这一点，就不是一般的丹丸可以比拟的。从来没有听说，丹丸不需要咀嚼就会融化的，哪怕是糖粒子也没有这么迅速融化吧。这又不是炖的酥软的扣肉。这可是丹药。

　　顿时，一股强大而磅礴的灵气从腹内衍生了出来。这是不属于唐峥体内的灵气。显然这一股灵气是来自于养气丹。

　　立刻运转着阴阳心经，控制着这一个灵气开始在经脉里进行周天运转。每一次的运转，就会让灵气吸收掉一些。如此，数十个循环之后，唐峥也将这些灵气给完全的吸纳了。

　　大约两个小时之后，唐峥缓缓的睁开了眼睛。感受着体内的真气。相比之前，真气更为充盈了一些。仔细的算一下，这么一颗丹药，大约能够抵得上唐峥三个晚上的双修。如果是只吸纳外界的灵气的话，大约相当于半个月左右的苦修。

　　这一个药效就很恐怖了。要知道，唐峥是属于先天三层的境界。要比颜昊高出了不少。这样的丹药，如果是颜昊来服用的话，绝对会爆体而亡。

　　唐峥也有些庆幸，幸好是自己亲自来试药。如果一开始就让颜昊他们上，这时候，恐怕就是一具尸体了。

　　站了起来，看着四周关切的目光，唐峥的脸上也有种难以抑制的兴奋。缓缓道：“养气丹没有任何的问题。甚至，丹药的效果将远远超出你们的预计。不过，目前来说，只有小颖一个人可以服用一整颗。如果是颜昊你们的话，最多三分之一。否则的话，养气丹之内蕴含的强大灵气会立刻让你们爆体而亡的。”

　　旁边，冥王也有些吃惊，无比震撼道：“真这么厉害，那有了这养气丹，我们以后就可以大幅度提升内门弟子的实力了。”


第851章 颜昊入先天

　　冥王说完之后，脸上也露出了激动的神情，医门现在最大的短板就是积累不够。古武功法方面的积累不够，如果不是唐峥探索了昆仑遗迹，得到了全套的功法，现在的医门，称其为古武门派，绝对是一个笑柄。财富的积累不够。这个财富，不仅仅是指世俗界的金钱。而是包括了各种物资。甚至包括了天地灵气。在灵气上，医门有太岁草不输给任何人，可是物资上面，哪怕有神农药谷作为支撑，可相比那些积累千年的世家，尤其和姬家相比，还是要差了一些。另外，最重要的一个积累，经验的积累。人员的积累，这不是唐峥的年轻医门可以比拟的。

　　别的门派，尤其是隐门，尤其是姬家，有老一辈的隐居老怪，还有中坚力量。下面还有年轻一代。而现在，冥王的兴奋就是在这个地方，有了养气丹之后。中坚力量和年轻一代，医门都不会输。甚至可能更强，这就有了挑战姬家的可能。

　　唐峥微笑着道：“冥哥，事情可没有你想的那么简单。”

　　姬家的威胁扫除，现在又搞出了养气丹。整个医门的气氛显得十分的融洽和和谐，聊天的氛围也是有种轻松明快的感觉。

　　看着冥王和仁信礼义智，唐峥觉得，有必要泼上一盆凉水，免得他们太过依靠丹药的力量了。

　　这东西，唐峥虽然不知道有没有好处，可是，唐峥也隐隐有所担心。

　　随即道：“养气丹的炼制，虽然需要的药材现在都能找到。而且也不难找。可是。也不是那么容易的。最起码，五十年以上的老山参就不是那么轻易的能得到。而且，养气丹的炼制艰难，这就限制了养气丹的大量运用。”

　　“原材料的话，我觉得，可以在整个古武界大肆的收购一番。对于隐门和外门来说，用药材炼制丹药，除了医门，只此一家，别无分号。我相信，只要给他们一些利益。药材还是没有问题的。”李仁在旁边也说了起来。

　　唐峥深以为然，点了点头道：“阿仁，这个事情，你说的对。你可以向其他的古武门派发出这么一个讯息。”

　　刚说完，郑颖在旁边道：“还需要仁哥发什么讯息出去，先从郑家和楚家开始就行了。光是我们两家的积累，就足够消耗一阵了。”

　　唐峥缓缓道：“丹药之道。你们也不要那么的乐观。我总觉得，这是小道。如果丹药真的是有着天大的作用。那古武界也不会落没了。试想一下。炼丹为什么会逐步的灭绝，很大的可能，就是因为丹药有一些我们所不知道的副作用。”

　　“所以，养气丹即便能够批量制造。我也不会这么草率的运用在医门的弟子身上。至少，在未来三年之内，养气丹的使用都需要有一个严格的控制。”

　　唐峥的话语，顿时就让冥王等人的热情给熄灭了下来，不得不承认，唐峥的担心不无道理。丹药真要是有这么强大的效果，也不会变成现在这个样子了。

　　“老公，那你还准备在颜昊身上尝试么？”楚如月在旁边说了起来。

　　唐峥点了点头，十分的肯定，道：“要尝试一下，颜昊是万中无一的九阳脉。这在古武界是十分珍贵的天赋。他的实力也已经达到了化劲巅峰的层次。我觉得，可以尝试一下。哪怕养气丹有什么副作用，我相信以颜昊的天赋也不会受到太多的影响。”

　　唐峥的话语，顿时也让旁边众人都点了点头。这个考虑，这个理由是十分充分的，相比其他人，颜昊来担任实验者，这是最好的一个选择。连师父都亲自上阵参与实验了。颜昊还有什么好说的。

　　……

　　第二天，唐峥特意选取了炼丹房旁边的厢房。将颜昊叫了过来。

　　一进门，看着唐峥严肃的神态，颜昊就开口道：“师父，你找我？”

　　唐峥微笑着点了点头，示意颜昊坐下，随即道：“小昊。这次找你过来，的确是有一个十分重要的事情想要和你说一下。”

　　说着，唐峥将养气丹的事情，包括自己炼制的过程以及之前自己亲自服用过了之后的感受，都详细的介绍了一番之后。唐峥这才正色道：“小昊。目前来说，养气丹是提升我们医门实力的最好途径。但是，我也担心养气丹会有副作用。目前来说，二代弟子之中，你的天赋和实力都是最合适的试验人选。你自己有什么想法没有？如果你担心的话，也可以不尝试，师父绝不会责怪你。也不会有丝毫的怨言。”

　　等唐峥说完之后，颜昊立刻站了起来道：“师父，我没有任何的意见。我现在就可以服用这个养气丹。”

　　说着，颜昊的目光无比真诚，看着唐峥道：“师父，我这条命，可以说是你给我的。要是没有你。我想，我现在恐怕也不在人世了。哪里还会有现在的生活。我父母，也是你救的。如果我死了，我不敢想象他们现在会是一个什么样子。所以。师父，你对我，如同有再造之恩。别说是尝试了。哪怕就是现在让我为医门去死，我也是心甘情愿，毫无怨言。”

　　这一番慷慨激扬的话语，让唐峥也有些感动，医门有这样的弟子，何愁不兴盛。何愁不崛起。

　　唐峥连连点头，道：“好、好，好！”

　　唐峥连说了三个好字，有种无比欣慰的感觉。看着颜昊，唐峥有种有徒如此、夫复何求的感觉。

　　站了起来，走到旁边，郑重的拿出了盛放养气丹的玉盒。对着颜昊道：“小昊，你现在盘腿而坐。运转你自身的真气。感悟你体内的气感。等下，养气丹你服用三分之一的量。服用之后，入口即化，马上就会在体内产生一种热流，你仔细的体悟和感受这股热流。体会这种感觉。争取借助养气丹的灵气，一举突破到先天层次。明白了么？”

　　颜昊对唐峥是有着无比充分的信任。唐峥的话，他是仔仔细细的听在了耳朵里面。

　　唐峥亲自出马。打开了玉盒，顿时，药香扑鼻、清新之气扑面而来。没有用手，而是用了那把古朴宝剑。小心翼翼，无比精准的切了三分之一的养气丹下来。

　　剖开的养气丹，内部和外表无异，完全是一模一样。这让唐峥又对养气丹多了一个层次的了解。

　　将三分之一的养气丹交给了旁边的颜昊。接过养气丹。颜昊几乎是没有任何的犹豫。直接就送进了口中。

　　同时，颜昊也已经五心朝天。眼观鼻，鼻观心。开始修炼起来。

　　唐峥适时的运转起了透视眼，此刻，颜昊全身的经脉，任何的状况都呈现在了唐峥的视线之中。

　　可以看到，养气丹进入到口中的刹那就变成了一股液体，灌入到胃部之后。立刻，丹药之内的药性和灵气就扩散了出来。越来越大。

　　然后，从胃窦部开始，通过人体的大小肠系统。灵气逐步的扩散出来。颜昊自身的身体也开始变化了。感受着这无比清晰的热流。玄元内功运转起来。顿时就有真气开始集中起来。

　　玄元内功，这是遗迹之中的称呼，到了医门之后，唐峥将玄元内功改了一个名称，称呼为混元心经。

　　但是，这是换汤不换药。实际上，这就是玄元内功。对外的称呼是混元心经。只不过，唐峥还是习惯性的称呼为玄元内功而已。

　　可以看到，随着玄元内功的心法运转起来。在颜昊的体内，一丝真气开始从各条经脉里面衍生了出来。这就是化劲到虚劲的一个门槛。全身的劲道。或者说是精气神方面的东西，由身体的肌肉、细胞逐步转向经脉。变成虚无的真气。这就是虚劲层次这一个名词的由来。

　　按照玄元内功的运转方式。一条条的经脉被疏通。此刻就能看出颜昊九阳脉天赋的可怕之处了。

　　换成是一般人，经脉固化，难以冲破经脉之间的阻隔。可是，颜昊却不同。他的经脉，天然就是贯通的。真气在经脉之中运转，畅行无阻。

　　很快，十二正经就已经突破了。形成了一个整体，紧接着，奇经八脉也已经冲开。这一刹那，唐峥的心也稳住了。

　　从这一刻开始，颜昊算是和仁信礼义智五兄弟是一个层次的高手了。可是，颜昊从学武到现在，也不过是短短的，还不到一年的时间而已。光是这一个时间，说出去就足以震撼大多数的人了。

　　同时，唐峥也放心了许多，养气丹的作用从目前来看。还是有很大的好处的。不管以后有什么副作用。控制服用的数量的情况之下，还是可以放心大胆的使用的。

　　一直在关注着颜昊的唐峥，突然愣住了，看着颜昊体内的状况。有些讶异，咦了一声。

　　以前的时候，唐峥一直都不太明白，为何阴阳心经的突破和其他的古武功法完全不同。其他的功法。十二正经和奇经八脉都连贯成整体了，这才叫先天。而阴阳心经，在突破第六层的时候就已经是先天了。这不是自相矛盾么？看着颜昊身体内的状态，唐峥顿时就有些明白了。


第852章 阵法出问题了

　　对于自己的这一个猜测，唐峥心中也有些震撼起来，但是，越想，唐峥越觉得这个猜测是正确的。在上古，甚至，哪怕就是在秦汉时期。那时候的先天，应该不是这种状态。

　　现代社会，咨询发达，古代的练气士、或者是武者，讲究一种心境的突破和体悟。在现代，几乎不存在这种问题。不需要读万卷书。也不需要行万里路。坐在家里，一台电脑，足以解决太多的事情了。

　　在那些武侠大师的小说之中，先天应该是贯穿天地之桥。也就是任督二脉才能算是进入先天境界。

　　虽然是小说家之言，可是，现在看来，也有一定的事实根据。现在所谓的这些先天一层、先天二层。在秦汉时期往前，这应该不是先天境界。

　　只不过，随着天地灵气的逐渐消散。随着古武界的落败。才导致了现在这一个层次境界的划分。

　　颜昊的身体，周身的经脉贯通了。根据唐峥的猜测，经脉贯通，在经脉之内产生真气，这应该是现代古武界达到的所谓先天的一个标志。

　　可是，现在在唐峥来看，这还应该不是真正的先天。唐峥很清楚的记得。在自己第一次和姬家的人对话的时候，姬元冲曾经说过一句话‘你量产如此多的高手，难道就不怕世界崩溃么？’

　　这一句话，到现在唐峥都是记忆犹新。以当时的状态，姬元冲应该不存在说假话的嫌疑。从这个话来推断。真正的先天，应该是需要耗费巨大灵气才能突破的。否则的，光是现在这种先天层次，唐峥不觉得会有什么危险。

　　综合这一些线索和情况来看，唐峥可以肯定，现在的先天，绝不是真正的先天，如果硬要说的话，最多，可以称呼为伪先天。

　　想通了这些东西之后，唐峥的思路也已经豁然开朗了起来。以前一直纳闷，一直在疑惑，阴阳心经为什么会和当下古武界的境界大不一样。现在来看，并不是阴阳心经的问题，而是后续古武界的变革问题。

　　看着颜昊缓缓收功。睁开眼睛，一看到唐峥还站在旁边，目露关切的看着他。颜昊的心中也涌出了无限的感动。

　　站了起来，舒展了一下身体，顿时，全身骨骼和肌肉发出了一阵噼里啪啦的脆响之声。

　　颜昊笑着道：“师父，成功了。我成功了。养气丹的效果实在是太强大了。这才是三分之一。有这个在，我相信，我们医门内部。包括大师兄以及余洋师兄他们都能够在最短的时间之内突破到先天层次。到时候，我们就杀上那个姬家。报仇！”

　　听着颜昊的话语，话语之中透露出的强烈自信和蒸腾杀气，唐峥也明白。自己这个一直饱受九阳脉摧残的弟子，在这一刻，终于是突破了心结了。

　　不过，唐峥的眉头也皱了起来，有自信是好事，可是，自信太强了，也不行。而且，看颜昊现在这不可一世、目空一切的样子，唐峥觉得，有必要给颜昊敲一下警钟了。

　　脸色严肃，看着颜昊道：“小昊，姬家不是我们医门现在就能够对付的，诚然，两次我都让姬家铩羽而归，可是，这不过是姬家最外门的弟子而已。试想一下，最外门的弟子就有这种实力了。如果是内门弟子，乃至是姬家的长辈，我们会如何？还有，先天或许在古武界已经很牛逼了。可是对我们医门来说，先天，不过是刚刚开始而已，你的混元心经后面可还有四个层次需要突破呢。”

　　颜昊显然有些不太相信。但是，对唐峥的信服和崇拜，却是让颜昊也冷静了下来。仔细的想了想，颜昊就正色道：“师父，我一定会继续努力的。”

　　唐峥微微颌首点头，然后，脸色一变，极其严肃道：“还有一个事情我要提醒你，养气丹，终究是外物。这并不意味着养气丹就能成就一切，明白么？古武界有句俗话，练武不练功，等于一场空。所谓练功，指的就是内功。你要谨记。丹药这只是外道。真正的实力，还是要循序渐进，一步步踏踏实实走上来的，这才是自己的。明白了么？”

　　颜昊脸上也露出了愧色，被唐峥这两盆凉水泼下来，颜昊也彻底冷静了下来。缓缓点头道：“师父，我明白了。”

　　直到此刻，唐峥的脸色这才稍稍的缓和了一些。颜昊的性格唐峥不担心。从小就历经磨难。现在不过是有些意气风发而已。这般警告之后，相信，颜昊就能很快把握下来。顿了一下，唐峥点头道：“明白就好。小昊，既然你有这样的天赋，也进入了古武界。你就要知道，古武界就是一个弱肉强食、强者为尊的世界。无论什么时候，都要保持清醒的头脑，这样，你才能走得更远，活得更长。明白了么？”

　　顿了一下，唐峥继续道：“这颗养气丹你留下即可。以后，每个十天服用三分之一。分两次服用之后，境界应该能够稳固在先天一层。再往后，可就只能看你自己了。”

　　虽然唐峥对颜昊无比严厉，甚至是近乎苛刻。可是，医门内，多了一个先天层次的高手，这还是医门内部的一个大喜事。

　　晚上，医门内部甚至还特意加了菜，医门上下，所有的弟子包括冥王等人都一起庆贺了一番。

　　如今，医门内部，仁信礼义智五人，还有唐峥、楚如月、郑颖已经是先天了，现在又多了一个颜昊。一共九个先天强者，除了姬家之外，这已经是冠绝隐门，冠绝整个古武界了。

　　颜昊的突破，也给了余洋他们几个小家伙巨大的压力，包括狗子，在练功上面都勤快了许多。余洋他们五人就更是如此了。他们五人是除了沈涛和徐立之外入门最早的人。

　　沈涛和徐立的情况不同。他们在医门内部，地位很特殊。只从医不学武。所以，他们可以忽略。余洋他们五个，就是最早入门的，最早学习古武，如今却被颜昊超越了。自然就激发了他们的上进心。每一个孩子，除了吃饭睡觉。几乎把时间都放在了古武的事情上了。

　　整个医门内部，顿时就涌现出了一股练功的狂潮。甚至，华宇都主动找到了唐峥，要求进行电离子经脉刺激，进行唐氏入定法。

　　在他看来，颜昊的提升，肯定和这两个有着莫大的关联。

　　对于这种竞争，唐峥还是乐见其成的，玄元内功正中平和。传承于先秦墨家。墨家的思想是兼爱非攻。思想影响功法。玄元内功也是属于比较平和的功法。不会有什么走火入魔之危险。所以，对于一干弟子的拼命，唐峥没有反对。唐峥也相信这些弟子能够把握好这个度。

　　医门内部的竞争是轰轰烈烈的，唐峥的日子也是轻松惬意的。养气丹的效果足以证明问题了。通过郑家和楚家，再加上唐峥自己的积累。一共十份养气丹的炼制材料已经准备妥当了。

　　接下来，唐峥也准备再次开炉炼丹了。这一次，唐峥没有再考虑现代化的炼丹炉了。这东西虽好，能够自动电脑控制。可是，还是有很多的缺点。唐峥这一次想看看。用药鼎来炼制丹药的话，到底会有一个什么样的效果。

　　可是，还没有开始炼丹。这边，内门外面就有消息传到了内堂这边，吴铁军有重要的事情要找唐峥汇报。

　　让颜昊出去把吴铁军引领进来之后，唐峥缓缓道：“铁军大哥。这么急，是有什么事情么？”

　　在这里，吴铁军没有顾忌了。目光在颜昊身上停留了一下，就开口道：“老板，我看你还是跟我去看一下吧。迷雾阵和迷踪阵出现一些问题了。”

　　一听到这个，唐峥立刻就站了起来，充满惊讶道：“出什么问题了？是有队员陷入到里面去了么？”

　　吴铁军摇了摇头，道：“不是那些问题。唉，总之我是说不清楚了。迷雾阵从昨天开始，围绕在医门四周的那些迷雾，就开始变淡、变薄了。老板，你还是跟我去看看吧。”

　　跟随在吴铁军的身后，唐峥的脑海之中一直都在想一个问题。迷雾阵的迷雾变薄了。变淡了。这怎么可能，这是在开玩笑么？

　　可是，从内堂这边走上后山之后。唐峥顿时就皱起了眉头。真的是变淡了。别人看着，还不一定看得出来。需要走到外面去看一下。形象直观的对比一番。可是，唐峥的目力是何等的敏锐。经过两次突破的透视眼可不是吹嘘出来的。一站在这里。唐峥放眼一望，顿时就已经看出端倪来了。

　　沉吟了一下，唐峥对着旁边的人道：“铁军大哥，你们先下去，我进去查看一下。到底是什么原因。”

　　轻车熟路，如入无人之境一样，唐峥一走进迷雾阵里面，就直接朝着阵法的阵眼走了过去。唐峥是有些担心。上次姬元武他们放肆的破坏是不是触动了阵法了。

　　逐一的查看下来。阵法没有任何的问题。唐峥走到一个阵眼旁边，小心翼翼的挖开了泥土。里面，灵石裸露了出来。一看到灵石，唐峥顿时就愣住了。这才多长的时间，这一块灵石就已然变成了粉末了。


第853章 深有感触的唐峥

　　看到手中原本还算是成型的石头，一触碰之后，顿时就变成了一滩粉末。顿时，唐峥有些吃惊。随着这一个阵眼的失去。整个迷雾阵就仿若是失去了灵魂一般。其他地方，唐峥已经不需要去看了。灵石肯定也是这个样子。失去了迷雾阵，这些雾气自然就在消散变淡了。

　　看完了迷雾阵之后，唐峥又看了一下迷踪阵。还好。迷踪阵的灵石，虽然有所耗费。可是，还算是正常。从大小来推断，用个半年还是不成问题的。

　　从后山这边一返回到医门的内堂，得到了消息的众人都已经过来了。

　　如今，医门内堂俨然成为了医门的议事之所。医门是唐峥一手建立的，唐峥有着至高无上的权威。在医门内部，也没有那么多的讲究。医门内，唐峥的几个女人都是可以参与到整个议事之中来的。

　　在内堂这边，唐峥一下山，众人就迎了上来。李仁抢先开口道：“掌门，迷雾阵是不是被姬家的那些人破坏了？”

　　这一个话说出来，所有人都望向了唐峥，他们现在都在担心这个事情。唐峥缓缓摇头道：“不是。我亲自布置的阵法，可不是小孩子过家家的东西。哪有这么容易就被他们破坏了。真要是这样。当时也不可能困住姬元武他们了。”

　　说到这，唐峥叹息一声，环视一圈，缓缓道：“以前，我还不太明白。为什么古武界的人，一看到什么珍惜的药材，或者是资源遗迹那些都表现出一副趋之若鹜的架势。我还觉得，这些人都是小题大做。不就是一点资源么？现在。我算是明白了。”

　　一番感慨之后，唐峥也不卖关子了。缓缓道：“刚才上去查看了一番。雾气变淡变薄的原因，不是其他，而是因为灵石已经消耗一空了。”

　　一听到这个。所有人都惊愕了起来。对于阵法，哪怕是楚如月和郑颖的了解也不是很多。楚家庄和郑家堡都有阵法存在。可那是他们老祖宗流传下来的东西。以她们两个的层次，仅仅只知道出入的方法。至于阵法怎么布置，怎么维护，她们可不知道。也不知道要不要灵石。

　　楚如月缓缓道：“老公，灵石这东西，我从小到大都没有听说过。从来没有听爷爷提起过。怎么我们医门的迷雾阵消耗灵石这么厉害。会不会是我们的阵法布置有问题。这才几个月啊。就消耗了这么多的灵石，光是保险库里面那些灵石，可经不起几下消耗的啊。”

　　郑颖也开口道：“如月说的对，老公，你是不是搞错了。我也没有听说过什么灵石。”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“郑家堡的阵法我不太清楚。楚家庄的阵法我倒是知道一些。应该不是用灵石驱动的。据说，诸葛武侯使用八阵图的时候，仅仅是在乱石滩之上摆放了一些普通的石头。就摆出了一个神鬼莫测的八阵图。想来，这应该和楚家庄的阵法差不多。这个阵势，容我在想想。看怎么才能完善起来。”

　　说完，唐峥对着吴铁军道：“铁军大哥，最近这段时间的巡逻就交给你了。”

　　唐峥现在是无比的感慨，以前，只知道古武界不容易，以前的时候，唐峥还没啥感觉。现在是真真切切的体会到了。所谓不当家不知道柴米贵。现在，唐峥是彻底的无语了。

　　这才两个月的时间。那么多的灵石就消耗一空了。按照这个节奏的话，自己储备的那些灵石。顶多也就可以消耗个两三年而已。再以后，可就没有这些灵石消耗了。那迷雾阵就成为了摆设了。

　　唐峥顿了一下，却是真正的开始沉思起来。自己的阵法，主要是源自于九针法以及墨家传承。这两个东西，基本上都是在先秦乃至是近古时期的东西，那时候，资源丰富，灵气充沛。和现在，可以说完全不是一个系统。

　　至于昆仑遗迹那边为何能持续这么长的时间，一方面。灵气未扩散，另外一方面。昆仑向来就是福地。可能在那地方有一个能够提供灵气的源头也说不定。

　　唐家坝这边，完全是一片空白，灵气都是依靠太岁草。这就落了下层了。

　　现在，唐峥开始考虑楚家庄的阵法了。在古代才出来的东西。肯定已经是经过了改进的。

　　又拿出来了医门周边的地势地形图。唐峥再次仔细的研究起来。不能这么消耗了。再说也消耗不起啊。灵石再多也经不起这个阵法这么消耗吧。只能另辟蹊径了。

　　看着整个地势。唐峥几乎是一天一夜没有合眼。整个心思都放在了布阵上面。琢磨了大半天，甚至，唐峥还拿出了易经出来，研究了一番之后。最终，确定了一个方案。

　　这一次，结合了神农药谷的梅花瘴气林的特点。唐峥准备按照九宫八卦、阴阳五行、三才六合等阵法。以这些个阵法为基础。在医门四周。种植上成片的桃树。

　　以后等到桃树成林成型了。还能够产生桃花瘴气。这又是医门的一个天然屏障。

　　然后，这些桃树，按照一个扩大化的迷雾阵阵势进行种植。融入其他的阵法进来，形成一个大阵套着小阵，阵阵相连，环环相扣的复合阵法。

　　想到这个，唐峥立刻就定了下来。吩咐吴铁军，马上出去一趟，不管是现成的桃林还是苗木公司的苗木。总之，不计代价。不管是什么价格，一律收购过来，一共收购了十万棵桃树。然后种植在医门四周。把医门环绕起来。

　　桃树的生长特点是散开型的。桃树不高。但是枝桠很多。分开来。等到以后长出叶子之后，别说雾气了。即便是没有雾气，这里也足以让走进来的人无法找到门路。这一点自信唐峥还是有的。

　　一时之间，整个医门，全部弟子和成员都被动用了起来。至于林雨晴和叶子她们，则是承担了整个医门的伙食安排。为此，唐峥还特意到了一趟唐家坝乡上。请原来的那些乡亲父老们过来，帮着种植桃树。

　　唐峥先在四周的山林之中划出一个个的圆圈。所有人，只要按照唐峥的安排。将这些桃树种植下来就行了。

　　这边的山，山上都是那种石灰岩地质的土壤，挖掘起来很困难，可架不住人多，也架不住唐峥有钱。

　　接近一千多人忙碌，一天两百块的工钱，这完全是唐峥在照顾乡亲们了。一天每一个人哪怕只种植十棵桃树。也就才十几天的时间而已。

　　整个医门四周已经密密麻麻错落凌乱的布满了桃树。放眼望去。整个这周围，桃树成林、蔚为壮观。

　　全部都是可以挂果了的那种桃树。一棵桃树，占据的面积大约在四个平方左右。这十万棵桃树，基本上就是四百万平米的面积。折合成亩的话。就是6000亩了。甚至比原来那个面积也不遑多让了。

　　随着这些桃树种植下去之后。唐峥也开始了下一步的行动。按照唐峥的设计。一共四周用五行阵。布置了五个副阵眼。然后，在最关键位置，布置一个主阵眼。采用灵石。这一次，唐峥可谓是大出血了。灵石都是采用的大家伙。一立方米大小的灵石，一共六块，差不多就消耗了唐峥一半的存货了。

　　随着灵石的布置进入。迷雾阵再次产生了效果。观察了几天，雾气不再扩散。又开始积累起来之后，唐峥的心这才算是放了下来。

　　这一个全新的迷雾阵。不会再消耗那么多的灵石了。但是，效果反而是更好了。

　　与此同时，让唐峥没有想到的是，桃花迷雾阵建设起来之后。竟然也自主在产生一些灵气，只不过是十分的稀少而已。相信，随着灵石滋润这些桃树，然后，桃树又反哺迷雾阵。以后，长时间之内，这边都不需要为灵石的消耗而担心了。

　　不知不觉，时间就已经到了六月底了。楚如月的身孕已经到了八个月多一点了。现在这个时代在变化。唐峥也不敢在医门这边生产。对于妇产科，唐峥还是有诸多的顾忌的。不是唐峥不了解，而是唐峥压根就没有兴趣在这个上面。

　　收拾了一些东西，小孩子用的衣物什么的。唐峥又给豹子打了一个电话。让他在中海市给自己准备一套高级公寓。最好是靠近市区繁华中心地段的。唐峥这次，连孩子都不准备在岐黄附院生了。这也是处于安全的考虑。鬼知道姬家那些人会不会在监控这边呢。这样的话，基本上就避开了姬家的探子了。

　　在市区中心，中海市最好的宜家小区。靠近浦江，这里的房价均价都在十几万一平米。

　　豹子安排得无比的贴心。在豪华无敌江景房的顶楼。一个单位，最顶层的四套大户型，全部被他拿下了。一共接近一千平米的房子。重新安排打通。重新装修。

　　材料都是用的环保无毒的材料。这充分保证了楚如月母子的安全也保证了其他众女的安全。等到楚如月九个月身孕的时候，房子正式完工。唐峥也安排了专机载着众女和唐峥返回中海市。


第854章 偷情的感觉

　　私人专属电梯。从地下停车库直接到顶层三十一层。不需要停顿。而且，这是唐峥一大家子专属的电梯。别人是无法使用的。包括地下停车场的停车库，都是封闭式的。在小区的地下停车场入口进入之后。一个专门开辟出来的区域。四周用红砖砌起来。粉刷封闭。安装了电动的车库门。里面空间不小，可以停放二十台车子。这里虽然昂贵。可是，以医门控股现在的人脉和经济。做这些东西自然是轻而易举的事情。

　　从车库内专属电梯上楼，电梯门门口就算是唐峥一家的私人区域了。光是这个门口，就足足有四十平米的空间。两米宽的走到。二十米长。这边全部被装修成了鞋柜。

　　看到这个，众女都赞不绝口。李菲更是开口道：“豹子这个设计真是绝了。这么多的鞋柜。以后可不要担心没有地方放鞋子了。姐姐妹妹们。我看，我们把这些鞋柜都划分区域吧，以后就不要麻烦找了。”

　　李菲这个提议得到了众女的一致赞同。看着自己的这些女人们兴致勃勃的样子，唐峥却是无奈的耸了耸肩膀，对着旁边的宝宝道：“宝宝，你可是爸爸的贴心小棉袄。跟爸爸一起去看看里面好不好？”

　　宝宝此刻却是一本正经，看着唐峥道：“爸爸，人家也是女孩子啦。我要去抢鞋柜。”

　　说完，宝宝朝着众女跑了过去。宝宝已经大声说了起来：“妈妈，我要正中间的大鞋柜。”

　　看着宝宝的样子，唐峥又是一番无奈。女人啊，不管是什么年龄阶段，哪怕是小女孩子，对于这种事情都是无比热心的。

　　按下了密码。电子密码锁的双开式大门自动打开。进门就是一个挑高的客厅，足足有180平米的面积。20米乘以9米。高度也足足有9米。一盏施华洛世奇手工打造的水晶吊灯垂下来。金黄色的装饰，显得温馨而奢华。

　　看着这个，唐峥顿时也笑了起来，豹子这小子，还真是极尽奢华的去装饰了。这简直就是把自己当成土豪在搞了。

　　不过，这房子唐峥还真是很满意。侧面是电视幕墙。最新科技的无缝拼接技术。LED的高清电子元件。清晰度也没有任何的损失。整个电视幕墙，使得电视达到了两百寸的大小，配合这个客厅，可谓是相得益彰了。

　　来自伊朗的波斯地毯。意大利小牛皮的手工艺沙发。在大门左侧这边，沿着墙体旋转而上，挑空的空间。楼上尽显无疑。这是真正的楼中楼复式。

　　如果是放在地面上，这完全就是别墅了。亏得豹子这心思。竟然能找到这么好的地方。

　　楼上一共是十个房间，配一个书房，楼下是大餐厅和敞开式的大厨房。至于厕所，唐峥就没有去数了。

　　总之这房子唐峥是十分的满意。最重要的是，这里距离圣玛丽妇产医院很近。作为中海市最有名的私人贵族妇产医院。这里是很多富豪权贵生孩子的首选。自然，费用不便宜。以楚如月为例。水中分娩。外加套房还有陪护这些。预产期之前一个星期入住，生完之后十天离开，前前后后不超过20天的时间。就需要三十几万。这不是一般人用得起的。

　　唐峥参观完之后。也走到了书房里。豹子无比贴心，在书房还设计了一个榻榻米的地方。现在是摆放着一套功夫茶具。但是，唐峥看得出来，搬掉茶具之后。可以坐在这上面打坐修炼。

　　下面也传来了众女的声音。不时的惊呼声，也让唐峥有些满意。看来，对豹子准备的房子，大家都还是十分满意的。

　　唐峥正准备下楼。手机却是已然响了起来。

　　自从姬元武离开之后，唐峥之前的手机号码就暂时关闭了。既然要配合姬元武做出一副已经覆灭的假象，那就什么都要做足了。而且，经过姬家事件之后，唐峥也认识了武功实力的重要性。也有这个退隐的想法，于是，唐峥干脆就顺水推舟的关闭了手机。

　　现在这个手机号码是重新办理的。除了几个亲近之人知道。外界是没有任何人知道这个号码存在的。

　　手机一响，唐峥立刻就站了起来，一看号码。唐峥顿时就皱起了眉头，脑海里浮现出了云姬那曼妙身姿和动人心魄的身材。

　　是这个熟女。想到云姬那如嗔如痴的话语。那种诱惑，真不是自己可以抵挡的。

　　可是，唐峥还是只能硬着头皮接通了电话：“喂！”

　　“阿峥，你好狠心呢。都这么几个月了，也不给我和朵儿打一个电话。你真的不想要我们了么？在这种人生地不熟的地方。我和朵儿都只能依靠你这个男人了。你要是不理我们。那我们就真的只能回中东了。”电话一接通，云姬那楚楚可怜的话语，带着娇嗲的语气。就扑面而来了。

　　听着这些，唐峥顿时就起了一身的鸡皮疙瘩。这妖孽，实在是太懂得男人的心思了。无时无刻不在诱惑。无时无刻不在发嗲。

　　不过，唐峥也清楚。云姬平日里可不是这样。在平日里，面对其他任何的男人，云姬都是一副冷若冰霜的模样，唯独对着自己的时候。云姬一下就成了俄罗斯人。不调戏不舒服斯基。

　　“打住，打住行么？姑奶奶，你这是要闹哪样。你会正常说话么？你再不正常说话，我可就把手机交给郑颖了。”唐峥一开口就点到了云姬的软肋之上。

　　正如郑颖畏惧楚如月一样。云姬对于郑颖也是有些畏惧的。

　　当然了，这种畏惧，并不是真的害怕。最主要的是，郑颖很不叼云姬。或者说郑颖很看不惯云姬，喜欢和云姬作对的那种感觉。

　　果然，云姬一听到唐峥的话语，立刻就收拢了那种心思。声音都显得正常了许多。

　　“人家听说你回中海了。我想请你吃饭嘛。”云姬似乎有无限的委屈一般。低声说了起来。

　　听着这个，唐峥脑海之中闪现过一丝画面在送给云姬居住的公寓里面。这个妖孽，此刻必然是一缕轻纱。或者，甚至是什么都不穿。无比诱惑的姿态躺坐在床上，或者是坐在沙发上。嘟囔着嘴巴。一副楚楚动人的模样。

　　人家，这似乎是小女孩子的专利。对于云姬这种三十多岁的熟女来说，应该是不沾边的东西。

　　换成是另外一个人，哪怕是柳琴用这样的语气说出来。唐峥还真可能觉得不适应。但是，熟悉云姬的人都清楚。这女人还真不能以常理来推断。

　　以郑颖的话来说，这就是一个百变的妖女。熟女、少女、任何年龄段的女人，在云姬手上似乎都是手到擒来的感觉。

　　拒绝？唐峥还真不知道如何说出口。这一次姬家事件。众女全部撤离。却把云姬留在了中海。固然是因为没有到那种程度。可唐峥还是会觉得有些不好意思。

　　而且，抛开云姬的这种性格不谈。其他的方面，云姬还是不让人讨厌的。顿了一下，唐峥缓缓道：“晚上吧。中午真的不行，刚搬过来。肯定有不少的事情。”

　　说完之后，唐峥如释重负的挂下了电话，甚至还有种偷偷摸摸的感觉。这种感觉顿时让唐峥愣了一下，嘀咕道：“尼玛，难道真的是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着么？怎么我感觉是在偷情一样呢？莫非，我真的在不知不觉也喜欢上了云姬么？”

　　嘀咕到这里，唐峥摇了摇头，自嘲式的笑了笑道：“怎么可能。云姬可是一个三十多岁的女人了。”

　　说出这句话的时候，连唐峥自己都有些不相信了。就云姬那吹弹可破的肌肤，那紧致的面容。那傲然的身材。站在蓝朵儿一起，就跟姐妹花一样。怎么看都不像是三十六岁的熟女。

　　这时候，楼下，已经传来了楚如月的声音：“老公，现在去医院么？顺便，我们也买一些菜回来。”

　　唐峥此刻也走了出来，大声道：“好，我去买菜，你们一起去医院吧。”

　　这也是之前决定好了的。唐峥是不会去医院的。在医学界，唐峥的地位和名声实在是太牛逼了。一去圣玛丽医院，那就全世界都知道了。之前肝毒物质的论文事件刚刚平息下来，再出现这不是自己找不痛快么？到时候，姬家的人随便买一张报纸就知道了。

　　虽然这样的话唐峥要损失不少。最起码，不能亲眼看着孩子出世了。可是，这也是无可奈何的选择，有的时候，就是会有一些不如意的地方。不管是什么人。都会有。

　　楚如月这次去，主要是和医生接洽并落实好负责的医生，另外，林雨晴和柳琴以及周萱则是做产检。其他人是陪同。

　　唐峥买好菜，就返回到了家中，亲自下厨，做了满满一桌子的菜肴出来。下午。唐峥则在书房里看看那些符文。到了下午四点多，唐峥就和楚如月她们说了一声起身出门了。这一刻，唐峥顿时又有了偷情的感觉了。给楚如月她们的理由是，雷毅他们请吃饭。


第855章 真是猿粪啊

　　唐峥一干人等搬离了澜湖官邸，隐居回医门那边之后，云姬也没有住在澜湖官邸这边了。云姬的理由是澜湖官邸这边太过冷清了。她是一个喜欢热闹的人。天知道这个百变的熟女到底是怎么想的。不过，房子都是现成的。唐峥也无所谓了。既然云姬不愿意住澜湖官邸这边，那就不住好了。

　　下到车库里面，唐峥的车子也换掉了，不再是那台开了两年的悍马了。而是换成了一台普通的越野车，也就是二十几万的车子。雪佛兰品牌的科帕奇。这种车子。是美国的技术，实则是在棒子国工厂生产出来的。对于唐峥来说，这是保持低调的一种方式。如果不是如月待产的话，甚至，唐峥都不会从内门出来。

　　车子一路上畅行无阻的开出了车库。这边，小区的保安在岗亭之内一看到车子，立刻站立得笔直，双腿绷紧。敬了一个很标准的军礼。

　　目送着车子出去之后。在旁边，一个年轻的小保安已经走了上来。或许是不太清楚，为什么如此，有些疑惑的说道：“老大，你今天这是怎么了？怎么遇到这么一个车子也是如此严肃的敬礼了。有这个必要么？”

　　站岗的保安目光四处瞟了一下，随即缓缓道：“小强啊，你才刚过来，你知道个屁啊。知道刚才开出去的车子是哪一栋的么？”

　　说到这，保安队长以一副过来人的态度，缓缓道：“小子，你多学着点吧。住在这里的人，虽然大部分都是小户型。都是中海市的一些中层白领什么的。可是，有几户人家你是必须要注意的。刚才这个车子就是一个要注意的。知道他住的是什么房子么？无敌江景栋。最顶层的四个单位都被他买下来了。全部打通，重新装修。总公司还特意安排了私人车库和私人专属电梯。光是这些再包括房子面积。就他们这房子的价值，至少在两亿以上。”

　　听到这个，年轻的小保安一副目瞪口呆的神情，低声道：“这尼玛也太能装逼了吧。住这么好的房子，开一个这么便宜的车子。这是在扮猪吃老虎么？”

　　保安队长嗤之以鼻道：“谁知道呢？有钱人的时间，咱们这些屌丝是不明白的，好好上班吧。你记住了。这家人一共有十台车子，全部都是20万左右的。另外还有两台奔驰商务。以后看到这些车子，记得要尊敬。明白么？”

　　对于保安们的谈话，唐峥自然是不知道了。车子开出小区之后，旁边就是商业繁华中心了。对面自然就是陆嘴金融中心和明珠塔那些地标性的建筑。

　　拿出电话给雷毅拨了过去，一接通，里面就传来了雷毅的声音：“喂，哪位？”

　　雷毅的声音显得很严肃和平静。这也是很正常的，唐峥用的可是新的手机号码。雷毅是不知道，作为雷毅这种人，他是绝不会有什么平白无故的就泄露自己的信息的。

　　“雷子，是我。”唐峥缓缓说了起来。

　　话音落下，雷毅那边就有些惊喜，有些意外，那边，原本还有很大的吵闹之声。听得出来，是在吃饭的地方。

　　很快，就安静了下来，雷毅压低了声音，低声道：“峥哥，不是说你已经失踪了么？”

　　唐峥缓缓道：“雷子，我出现的事情，你明白就行了。等下，要是有人找我，你就说和你在一起吃饭。明白了么？没事我先挂了。等下次，我再叫你们出来聚一聚。”

　　很快，唐峥就挂下了电话，对于雷毅这些人，唐峥没有想着要隐瞒，瞒也瞒不住。都是一个圈子里面的人，现在即便不知道，以后还是会知道。真要是遮遮掩掩的，以后反倒是对这种感情有影响。还不如现在这样。坦坦荡荡的说出来。

　　驱车在路上，看到旁边有一家专门出售葡萄酒的酒庄。挂着的还是拉菲酒庄的牌子。唐峥顿时也愣了一下，临时起意，将车子给停了下来。

　　走进酒庄，特意的买了两瓶96年的拉菲。至于是真是假，这就不是唐峥可以确定的了。对于这些东西，唐峥向来都不是很在乎。

　　车子在金贸大厦这边拐了一个弯之后。走旁边的侧路，大约五百米左右的距离。里面就是一个高档的高层公寓小区。

　　这边，唐峥已经不是第一次过来了。上一次，也是在这里。云姬的诱惑，可是最后被郑颖和周莉给破坏了。

　　再次过来，唐峥又有些异样的感觉。

　　停好车，提着红酒径直上楼。刚出电梯。房门就已经打开了。在房门口，露出了云姬的绝美容颜。

　　一身乳白色的吊带真丝睡裙。裙边下摆是荷花蕾丝边的。胸口是低胸的。一条深深的沟壑完全的呈现了出来。

　　看到这个，唐峥心中也有些震撼，这妖孽。需要这么诱惑么？这么好的身材，这充满了弹性的大白兔。这沟壑。这肌肤，这还是三十几岁的女人么？年轻少女都没有这种风韵吧。

　　看到唐峥，云姬的脸上笑得无比的灿烂。可谓是灿烂如花，温情似水，含情脉脉的看着唐峥，低声轻吟道：“阿峥，你来啦。”

　　这感觉，如同是一个二奶小三在等待着宠幸一样。

　　客厅里，中央空调开放着，冷气十足，一进门就将外面的炎热给隔离开了。

　　餐桌这边，已经摆上了烛台和餐具。看这个，唐峥就明白了。这是西餐的节奏。

　　红色的蜡烛点了起来，灯光也调低了。整个房间内，充满了暧昧的气氛。

　　云姬坐在了唐峥的对面，身体微微前倾。俯身而下。乳沟更是清晰可见。唐峥看着，也是大感受不了，这妖女，太懂得怎么利用自己的身体了。一颦一笑之间。都可以勾人心魄。这就是云姬的厉害之处。

　　“阿峥，你好狠的心啦。就这么把我和朵儿留在了中海。朵儿要上学，你让我一个人孤苦无依的……”云姬很夸张的说了起来。

　　唐峥心中咆哮起来，尼玛，需要这么吗？留了一张卡在云姬这里。生活绝对是无忧无虑的。还孤苦无依。有没有搞错。

　　讪笑了一下，唐峥缓缓道：“有些事情，我不能和你说，我不想你也牵扯到这里面来。明白么？”

　　“喝一杯吧。阿峥，切丝！”云姬微笑着举起了杯子。对着唐峥抛了一个媚眼。这是赤裸裸的勾引。

　　这女人，调节气氛的手段太高明了。看到唐峥说到一些事情之后，她立刻就转移了话题。

　　和云姬在一起，唐峥的心态是轻松的。和欧阳瑾瑜在一起的感觉稍有不同的是。欧阳瑾瑜可没有云姬这么的会勾引人。

　　除此之外，这两人的性格很相似，她们很清楚男人的心态。喜欢听什么，喜欢说什么。这些她们都清楚。男人和这样的女人交流，无疑是最幸福的。因为，她们总是能在恰到好处的位置，让你体现出男人的尊严。

　　不知不觉。唐峥带来的两瓶红酒就已经喝掉了。此刻，喝了酒之后，唐峥也放开了不少，云姬更是放开了。

　　看着唐峥，目光之中充满了挑逗和引诱。呢喃着，以唐峥可以听到的语气道：“阿峥，你就真的这么狠心么？我知道，莉莉和小颖你都已经接纳了。难道说，就因为我是外国人么？”

　　话音落下，唐峥顿时就尴尬起来，有些左右为难，不知道该怎么来回答云姬的这个问题了，要说不是，云姬的性格，绝对会顺杆子往上爬。这是一个只要你给她一个颜色，她就能够开染坊的人。

　　可是，说是的话，也不好，那样，就真的伤了云姬了。从中东回来之后。云姬和蓝朵儿已经融入了自己的圈子里面。真要是无情拒绝的话。似乎也不太妥当。毕竟，云姬又没有做什么过分的事情，也没有触及唐峥的任何底线。人家何罪之有。

　　最后，在唐峥的心中，或许也有那么一丝的想法。修炼阴阳心经之后，尤其是收纳了樊冰，楚如月等等这些女人之后，唐峥的心一下就打开了。说他滥情也好，多情也罢。总之，唐峥虽然对每一个女人的爱意不减。可是，也没有想着要拒绝其他的女人。

　　这就好比是抽大烟一样，已经抽了。就不在乎后面了。甚至，对这种事情也有瘾了。

　　就在唐峥尴尬的时候。门口，传来了开门的声音，这是钥匙转动着锁孔的声音。紧接着，房门打开，外面走廊上的光线投射进来。啪的一下，开关打开，房内灯光亮起。

　　蓝朵儿带着一个女孩子走了进来：“潇潇，快进来。这就是我家了。”

　　云姬此刻也站了起来，走了上去：“朵儿，这位漂亮的女孩子是谁啊。”

　　唐峥也站了起来，微笑着道：“朵儿，好久不见了。”

　　看到唐峥，蓝朵儿的脸上露出了一丝惊喜。甜甜一笑，道：“峥哥。”

　　这边，蓝朵儿的同学一进来，一转身，唐峥顿时愣住了。真是猿粪啊。这两人怎么凑到一起去了。


第856章 朵儿生日

　　“峥哥，你怎么在这里？”随着蓝朵儿的话音落下，旁边的女孩子也转过了头，赫然是萧潇。萧镇山家里的千金。

　　事实上，萧潇进门的时候，唐峥就已经看清楚了。这也是唐峥说缘分的意思，不光是说蓝朵儿回来得这么凑巧。更重要的是，唐峥想不出来，这两个小妞，怎么就结识到一起来了呢。

　　萧潇现在应该是读大二了，朵儿才读大一。而且，两人虽然是同校不错。可压根就不是一个专业。现在的这些大学，这个校区，那个校区的，实在是太分散了，唐峥想破脑袋都想不出，她们怎么会认识。

　　表面上，唐峥也保持着一种从容不迫的样子。微笑着道：“朵儿来中海读书，本来就是我安排的，你说我怎么会在这里的。倒是你们，怎么认识的？我记得，朵儿学的可是波斯古文化考古专业。萧潇你学的应该不是这个专业吧。”

　　萧潇此刻也笑了起来，没有什么遮掩的，点头道：“就是啊。虽然我们不是同一个专业，可是，架不住我们有相同的爱好。我们都喜欢徒步，喜欢探险和旅游啊。朵儿，你说是吧。”

　　蓝朵儿此刻也对着唐峥，甜甜的笑着道：“峥哥，就是这样，我和萧潇是在学校的旅游社团认识的。我们都喜欢徒步旅行，都喜欢自由行的旅游。一来二去，我们就成为了最好的姐妹了。”

　　青春美少女的魅力是充满了无限活力的。蓝朵儿和萧潇这一进来，顿时就让房内的那种暧昧气氛冲淡了不少。

　　顿了一下，朵儿开口道：“哎呀，我不跟你们说了。云姬、峥哥，我先进房间换衣服去了。萧潇，你坐一下啊，别拘束。”

　　蓝朵儿的精神状态让唐峥很是满意。在迪拜的时候，蓝朵儿的那种颓废和俏皮的性格已然是彻底的消失了。

　　和现在相比，完全是两个不同的人，那时候，唐峥看到的蓝朵儿，完全就是一个在夜场里面混得油滑溜活的失足少女一样。而现在，清纯靓丽这才是蓝朵儿的本性。

　　云姬此刻也已然调整了心态，虽然有些微醺，有些迷醉。但是，还是微笑着走了上来，给萧潇倒了一杯茶，然后坐了下来：“小妹妹，你真漂亮。这皮肤，多水灵嫩滑了。我都有些羡慕了。”

　　在云姬这种人面前。她的美貌、笑容和亲和力这是任何人都无法抵抗的。不管男女老少，一律通杀。

　　很快，萧潇就已经和云姬熟络起来。称呼都变成了云姬姐姐了。看着这妖女。明明是人家朵儿的母亲，竟然这么有兴致，唐峥真的是有些无语了。

　　很快，蓝朵儿就已经走了出来了。换过了装扮，顿时就给人一种亮眼的感觉。衣服不是什么奢侈品。也就是很普通的服饰。可是搭配得很出色。热辣的牛仔短裤。裤子边缘一圈都挑出了毛边。显得很有个性。笔直修长的大长腿。比国人要更为白皙的长腿。就站在这里都吸引无数的眼球。

　　上身穿着的是一件纯白色的棉质吊带T恤。胸前的凶器高高鼓起。别看这妮子小。胸前绝对有料啊。

　　头发扎了两个辫子，一左一右垂下来。却没有半点村姑的感觉。因为，蓝朵儿把辫子的位置扎高了。这样一看，完全就没有乡土气息，反而是如同美少女战士一样了。

　　脚上是一双平底鞋，白色的棉袜。顿时一股青春的气息就扑面而来。

　　看着蓝朵儿的样子，云姬愣了一下，道：“朵儿，你这是又要出去么？”

　　不等蓝朵儿说话，旁边，萧潇就已经开口道：“云姬姐姐，是这样的，今天，不是朵儿过生日么？我们旅游社团的同学们就说着要帮朵儿庆祝生日。晚上，我们一起在钱柜那边唱歌，你就放心好了。有我在，绝不会有什么问题的。”

　　随着萧潇的话音落下，旁边，云姬顿时有些发愣，脸上也有些愕然，看着蓝朵儿道：“朵儿，我怎么记得，你生日不是在这个时候啊。”

　　朵儿此刻也解释道：“哎呀，云姬，你不知道。萧潇她们这是按照中国的农历在给我算的。按照农历计算，今天正好就是我的生日。”

　　“哦，这样啊，那好，你们出去玩吧。玩得开心一点。我就不过去了。”云姬对于蓝朵儿十分的放心。开玩笑，在夜场里跑的。甚至让整个迪拜的夜场都知道了有蓝朵儿这么一个女孩子。蓝朵儿的经验和能力，根本就不担心她会吃亏。而且，现在唐峥在这里。云姬巴不得她们马上就走了才好。

　　可是，让云姬没有想到的是，萧潇却是对着唐峥道：“峥哥，你要不要也一起过去啊。这是朵儿在国内的第一个生日。我们都想让她留下一个难忘的记忆。”

　　话音一落下，唐峥顿时心中就活泛开了。刚才的时候，唐峥的确有些半推半就的意思。否则的话，也不会陪云姬喝这么多酒了。

　　现在。蓝朵儿和萧潇一打岔，唐峥心中的那种心思也彻底的没有了。顺着萧潇的话语，唐峥答应得无比的爽快。立刻道：“好啊。那个，云姬。既然这是朵儿的第一个生日，那我就陪着一起去庆贺一下。下次，我们有机会在一起吃饭吧。我们就先走了。”

　　云姬看着三人穿鞋子，嘴巴蠕动了几下，直到房门关上，传来了嘭的一声，她也没能说出话来。云姬也是实在不好意思了，和萧潇那么一说，再说她也要过去，这可就不好了。算是哑巴吃黄连，有苦只能往自己肚子里咽了。

　　站在阳台之上，俯视着小区下面，很快，唐峥和蓝朵儿以及萧潇的身影就出现在下面。车门打开。看着三人，看着车子离开小区。云姬的脸上露出了一丝得意，捏了捏拳头。云姬自言自语道：“哼，算你油滑。我倒要看看，你躲得过几次。总有一天，我会让你成为我的裙下之臣的。我可是认定你这个小老公了。”

　　小老公，如果这话唐峥听到。肯定会半晌不说话，这都快三十了，还算是小老公么？可是，对于云姬来说，还真的是这样。

　　车子上，蓝朵儿就对着唐峥道：“峥哥，大学城那边的钱柜KTV，你知道去么？”

　　唐峥也笑了起来，道：“自然是知道的，你可别忘记了。我也是在中海市读的大学，虽然我们学校不在大学城那边。可我也经常过去。”

　　有些话，唐峥没有再说出来，当年大学城他的确去得多。不过，唐峥是去那边做勤工俭学的。大学城学生集中，周围的餐馆，也都喜欢聘请学生做兼职。那边的就业机会多得多。

　　萧潇此刻也笑着说了起来：“峥哥，你怎么换车了。悍马不开了么？怎么现在换成是金领结了。还是科帕奇这么中低档次的越野车。你这越来越低调了啊。”

　　唐峥的悍马是萧家送的，这一点，萧潇自然是清清楚楚的，有些事情，也不好和萧潇说。唐峥也开起玩笑道：“那啥，悍马6.2的排量。烧油就跟烧水一样。你峥哥我可是烧不起了。”

　　这句话一说出来，顿时，就迎来了萧潇的一顿白眼。嗤之以鼻道：“哼，你就贫嘴吧。”

　　从这边到大学城，距离不长不短，这时候也不是上下班高峰。唐峥走的都是交通畅通的近路，很快就到了钱柜的门口。

　　车子在旁边找了一个位置停下。打开车门，唐峥也舒了一口气。总算是到了。要是萧潇这妮子追问的话，还真不好怎么说了。

　　刚下车，旁边就传来了其他的声音：“朵儿，萧潇，你们来了。怎么坐这么一个车子啊。早说让我送你们过去不就好了，就这种棒子车，你们也坐。最少都得是奔驰宝马加奥迪啊。”

　　“胡玉峰，你什么意思啊。这车怎么了。美国车，金领结。别人FBI都用的这种车子。你牛气什么啊。”萧潇立刻反驳起来。

　　作为萧镇山的女儿。萧潇虽然低调。鲜有人知道她的真实身份。可是，对于萧潇来说。唐峥在她心中那可是至高无上的。那是她崇拜的偶像。怎么可能容忍别人的诋毁。

　　一顿抢白下来，一群年轻的少男少女中间。为首的男子脸上有些尴尬，讪笑着道：“萧潇，你就别往脸上贴金了。我还不了解车子么？FBI用的可不是这种车子。就这个，不就是棒子那边代工的产品么？这车子，以前的名字是大雨，只不过现在是改了一个车标而已。”

　　唐峥轻笑了一下，又遇到富二代了。以貌取人，以车取人，这已经不是什么稀奇的事情了。对于这些，唐峥压根就不在乎。一头大象会在乎一只蚂蚁的挑衅么？那是根本不可能的事情。

　　唐峥锁上了车门，走了上来，开口道：“萧潇，那个，我们今天晚上不是来给朵儿庆生的么？讨论车子干嘛。都进去吧。”

　　唐峥的话语，立刻让萧潇不再争执了。对着旁边众人道：“走吧，今天的主角可是我们朵儿。”

　　说完，萧潇已经牵着蓝朵儿走了进去，唐峥紧随其后。后面，其他过来的同学也都跟了上来。最后，只剩下了那说话的年轻男子和他的两个跟班。


第857章 抢人风头了

　　看着萧潇和唐峥的背影。年轻男子，白净的脸上闪过一丝戾气。眼神之中也充满了怨毒，低声道：“这个贱人，竟然敢这么跟我胡玉峰说话。等下，等我堂哥过来。我倒要看看，你们今天怎么跑。”

　　“峰少，刚才这老男人是什么人啊。竟然和萧潇和朵儿都这么熟悉。莫非是她们两人的亲戚？”跟班在旁边说了起来。

　　这句话，立刻引来了胡玉峰的瞪眼。低吼道：“张志坤你他妈傻逼啊。亲戚，我亲你二大爷。萧潇和蓝朵儿两人之间有这种亲戚关系么？谁他妈知道这男的是什么人。不过。不要紧。等我堂哥来了。还怕什么。老子耗费了这么大的心血。好不容易抓到这么一个机会，我管他是什么人，天王老子也不能破坏我的计划。”

　　一说完，胡玉峰呵斥道：“走吧，进去吧，等下，你们几个看我的眼色行事。”

　　包厢是钱柜里面最奢华，最豪华的至尊大包厢。足足可以容纳四十个人的包厢。此刻，十几个人，坐在这里面，还算是比较宽松的。

　　除了萧潇和朵儿之外，还有五六个女生，其中，很明显有四对。已经是坐在了一起了。另外还有七个男孩子。

　　两张茶几上服务员陆陆续续的将一些吃的零食、鸭脖子、麻辣鱼块、芥末八爪鱼、生姜片，水果拼盘等等这些呈送了上来。

　　自然，在这种场所，喝酒是少不了的。小瓶装的百威。一次性就叫来了两件。另外，红酒和洋酒这些也都呈送了上来。

　　年轻人都是跳脱的。一进来就有人走到点歌系统那边点了歌曲，开始一展歌喉起来。

　　而唐峥却是坐在了包厢的旁边，一个人端着一杯红酒，自斟自饮起来。

　　来这里，最主要的是给朵儿过生日而已。至于唱歌这些，唐峥完全没有兴趣。虽然年纪相差只有七八岁，最小的朵儿，相差也就十岁的样子。可是。站在唐峥的角度上来说，还是有代沟的。

　　在外面，包厢门打开，服务员又拿了几瓶酒进来。一看瓶子的形状，唐峥就知道这是轩尼斯XO。

　　唐峥的眉头顿时就皱了起来。这些人，搞这么多酒做什么。这不是要奔着喝醉的目的去的么？

　　与此同时，胡玉峰带着两人也走了进来。一进门，胡玉峰就让人按下了暂停键。同时，直接从一个唱歌的男生手中拿过了话筒。胡玉峰大声道：“今天，是朵儿的18岁生日。在此。我们聚集在了一起。为朵儿庆祝。灯光，调暗一点。”

　　随着此人的指挥。灯光也暗了下来。包厢门打开了。一个手推车在服务员的推送之下，拿了进来。一个三层的法式大蛋糕已经送了进来。十八根蜡烛点燃。无比的闪耀。

　　投影屏幕上已经播放弃了生日快乐歌。每一个人都站了起来，共同高唱生日快乐歌。打着拍子。

　　将朵儿簇拥在了中间。许愿，吹蜡烛。接着，切了蛋糕之后。仪式就算是完成了。

　　一干人等都坐了下来，唐峥也坐了下来。

　　随着包厢内的气氛热烈起来。朵儿和萧潇都没有喝红酒洋酒这些。两人选择的都是啤酒。而且，每一次喝，都是浅尝辄止。看到这个，唐峥倒是很放心。朵儿他是不担心的。一个人单枪匹马。在迪拜那种地方都能做到不吃亏。在这里，面对这么一群货色，自然是不会有问题。

　　至于萧潇，唐峥现在也放心了。这也是一个有原则分寸和节制的女孩子。

　　唐峥自己，翘着二郎腿。坐在了旁边，自娱自乐起来。至于和这些孩子去抢话筒当麦霸。唐峥还真没有这种心思。

　　这边，胡玉峰淡然的看了唐峥一眼。唐峥的这种作风，让胡玉峰很是满意。站起身，端着酒杯，他已经走到了蓝朵儿和萧潇的旁边。

　　这时候，旁边的两个女孩子已经主动的让出了一个位置。施施然坐下，胡玉峰笑着道：“朵儿。怎么不喝酒啊。”

　　蓝朵儿愣了一下，道：“我在喝呀。”

　　看着蓝朵儿的样子，唐峥更是有种拍案叫绝的冲动。朵儿这架势太到位了。把一个涉世未深、什么都不懂的纯真少女的姿态给活灵活现的表演出来了。此刻，唐峥觉得，朵儿的天赋应该是学习表演，以这种天赋和身体条件。绝对的国际巨星，应该签在仙音娱乐集团的旗下。而不是来学什么考古。

　　萧潇此刻也停了下来，皱了皱眉头，看着胡玉峰，大声道：“胡玉峰，你也太没有风度了吧。这么大男子主义。我们喝酒还要和你们一样一口干啊。”

　　包厢内声音很大，萧潇可没有唐峥这么敏锐的听力，自然只能是大声说话了。

　　胡玉峰淡然一笑。根本就没有理会萧潇。在他的眼里，萧潇不过就是一个家庭条件比较优越的女孩子而已。至于其他，他根本想不到。

　　对于萧潇，胡玉峰直接给无视了。端起酒杯，对着朵儿道：“朵儿，我祝你生日快乐。干了！”

　　说完，他无比熟练的，一口而尽。然后，杯子外翻，看着蓝朵儿，很显然，这是在逼酒了。

　　蓝朵儿甜甜的微笑了一下。浅尝辄止的泯了一口，还俏皮的吐了吐舌头，似乎是很不习惯这种酒味。甜美一笑。眼如弯月、小酒窝也显现了出来：“谢谢你啦。”

　　看到蓝朵儿就喝了这么一口，胡玉峰顿时就皱起了眉头，片刻之后，又笑着道：“朵儿，你这是不给面子啊。你看，我都一口闷了。你这是啤酒，才喝这么一点，你太看不起我了吧。”

　　“哪有，能力有大小嘛。我不懂喝酒啊。”蓝朵儿装出一副无辜的样子。

　　话音落下，唐峥就已经走了过来，微笑着道：“朵儿，峥哥来替你喝吧。”

　　说完，唐峥倒上了一杯酒，一口而尽，然后，连续又是两杯酒。一共三杯酒下肚之后，唐峥这才看着胡玉峰道：“这位同学，我是朵儿的大哥，这酒，我来陪你喝好了。”

　　看着唐峥，胡玉峰毫不掩饰的瞪了一眼。皮笑肉不笑的道：“朵儿的大哥？呵呵？也行啊。要不，我们来玩点游戏，猜骰子吧。要不然，光这么喝酒也没有什么意思啊。”

　　唐峥这是出了风头了。明眼人都看得出来，蓝朵儿一个典型的混血面孔。和唐峥的相貌那是相差十万八千里，这是哪门子的大哥。还这么强出头。这一下就把胡玉峰给得罪了。

　　不等唐峥说话，胡玉峰就大声的说了起来：“阿坤，给我拿两个骰盅过来。”

　　猜骰子，这是在KTV、夜总会等这些娱乐场所里面的保留项目了。规矩也很简单。每一个人六颗骰子。各自摇晃骰子。

　　然后从三个数开始，比如，可以说三个2，三个3这种。但是，每猜测一轮之后，必须要比前面的大。另外，在这个游戏里，1是可以任做任何的点数的。但是，如果第一轮把1猜掉了之后，1就不能再任意做其他点数了。

　　当然了。这个规矩是人定的。各地方有各个地方的规矩。这并没有一个定数。

　　说好了规矩之后。胡玉峰顿时就来了自信。很快就摇晃了一下骰盅。然后，很自信的看了一眼之后。示意唐峥道：“你是客，你先猜吧。”

　　唐峥轻笑了一下，在胡玉峰摇骰子的时候。他就已经运转起了透视眼。胡玉峰的点数是两个五、三个一。还有一个2。难怪这么自信了。显然，这种游戏，这胡玉峰是一个高手。唐峥的点数则是四个六，一个1，一个3。

　　装模作样的沉吟了一下，唐峥缓缓道：“嗯，那个，四个4吧。”

　　这么猜测的话，根本就不会输。自己一个4都没有。但是有四个1就行了。

　　听到这个，胡玉峰很谨慎，因为是第一把。他就说到。那我就四个6吧。

　　这是高手，绝对的高手。这么一说，要不是唐峥看到了他的点数，绝对会以为胡玉峰至少有两个到三个6、这就会形成一种误区。

　　唐峥笑着道：“只能猜五个的了是吧。那我就猜五个5。”

　　唐峥也给胡玉峰来了一个误区。

　　听到这个，胡玉峰沉默了一下，缓缓道：“六个5。”

　　这个搞法，胡玉峰这是要堵死唐峥的后路，都到六个5了。那就只能是六个6或者是七个5了。一般，这种情况很少见。甚至不可能。

　　唐峥沉吟了一下。缓缓道：“八个6。”

　　“我开！我三个1，我就不信你还有五个6。”胡玉峰心中暗笑起来。这一看就不是老手。哪有一下跳到八个的道理。

　　唐峥不慌不忙的打开骰盅。四个6和一个1，赫然在目。看到这里，胡玉峰心中顿时有些气堵的感觉。端起杯子，一口干掉之后，看着唐峥道：“兄弟，挺厉害啊。我们再来。”

　　唐峥内心之中轻笑了起来。胡玉峰这种城府。根本就不需要去揣度。什么都表现在脸上。这是把自己给恨上了。

　　可是，唐峥压根就不在乎。完全没有抢了胡玉峰风头的觉悟。微笑着道：“承让承让了。这玩意，玩起来有点意思啊。”


第858章 来了撑腰的

　　看着唐峥这才刚赢一把就如此得意的样子，胡玉峰恨不得冲上来抽唐峥几个耳光。麻痹的，竟然敢在他面前这么的嚣张。真是活得不耐烦了。可是，胡玉峰还没有这么大的底气。他所依仗的，就是他堂哥，现在靠山不在，摸不清唐峥的套路和身份，他可不敢有所行动。

　　冷笑了一声，胡玉峰笑着道：“手气不错啊。既然觉得好玩，那我们就继续。不过，我可是说好了。接下来，要是输了不喝，那可就没有意思了。”

　　唐峥哈哈大笑着道：“放心好了。在这里，我还会给我妹妹丢面子么？你放心。有多少我喝多少。”

　　胡玉峰心中冷哼一声，咒骂道：“等下喝不死你。”

　　不过，第一把之后。胡玉峰可就来真格的了。摇动骰盅的频率也加快了不少。仔细看他的动作，还是有很大的技巧在里面。

　　手腕在晃动，频率很快，但是实际上却没有使用多么大的力气，依靠的都是一股巧劲和一种频率。看起来快，实际上，骰子根本就没有怎么变动。

　　停下之后，唐峥一看他的骰子点数，顿时就明白了。这一次比上一次更狠。这一次直接是四个1和两个六。这是要把唐峥往死路上逼了。

　　而唐峥这边，这一次则是两个1，两个6和二个5。

　　看到这里，唐峥沉吟了一下，却是缓缓道：“三个5。”

　　对面，胡玉峰也考虑了一下之后，道：“五个5。”

　　这次，唐峥又故技重施，喊道：“八个5。”

　　对面，胡玉峰明显在考虑。他自己四个1可以算是四个。唐峥这么有没有四个呢？现在开？

　　胡玉峰自己手上拿着六个6，可谓是底气十足，想开又不想开。随即，胡玉峰看着唐峥道：“八个6。”

　　他在赌唐峥有两个1，这样的话，唐峥真要是有两个1的可能性很大。这么一来。只要唐峥开，他就输了。

　　轮到唐峥了。他手中和胡玉峰手中加起来是十个6。这时候已经叫到八个了。如果唐峥叫九个6的话，万一胡玉峰叫十个6，那就把唐峥给叫死了。

　　沉默一下，唐峥却是如赌气一般，大声道：“十个6。”

　　开始唐峥还在感慨蓝朵儿的演技精湛。现在来看，他的演技可比蓝朵儿一点都不差。这种赌徒的架势是彻底的显现了出来了。

　　看到唐峥这么一喊，胡玉峰顿时傻眼了。十个6，再叫就必须十一个了。这是很少见的。估算了一下，胡玉峰缓缓道：“开吧。”

　　一看到唐峥手中的点数。胡玉峰顿时就写懊恼。自己要是胆子再大一点就好了。深深的看了唐峥一眼，再次一口而尽。

　　随着游戏的继续。不知不觉就是两三个小时过去了。时间已经到了差不多十一点了。这三个小时下来。唐峥输的次数少得可怜。总共加起来也就十杯酒的样子。

　　这几次输，基本上都是唐峥有意的放水。如果不是这样的话，唐峥完全可以每一次直接叫死点数。有透视眼在手，唐峥根本就不存在输的可能。

　　其他的盘数，可全部都是胡玉峰输了。就在他坐的位置旁边，都已经堆放了差不多两件啤酒了。厕所更是上了不知道多少次了。

　　这么多啤酒下肚，饶是胡玉峰酒量很好也有些受不了了。喝啤酒，大家都清楚，关键是肚子能不能装下的问题。

　　胡玉峰面色潮红，显然是有些喝高了的感觉了。

　　看着唐峥胡玉峰沉声道：“再来！我他妈就不信了。你这么厉害。”

　　话音刚落下，门口，包厢的房门打开了，门外，一群人，四五个年约二十六七岁的年轻男子走了进来。

　　进门为首的男子，年纪大约在二十六七上下，相貌和胡玉峰有着七八分的相似。

　　一进门，和胡玉峰一样，直接就把音乐停了。这两兄弟，飞扬跋扈的性格倒是如出一辙。

　　“哟，挺热闹的啊。”一开口，一溜的京片子就从此人的嘴里蹦了出来。

　　随着这人的到来，胡玉峰和他的两个跟班就已经站了起来。开始一直表现出大哥风范的胡玉峰，此刻顿时就变了。如同是小学生一样，打个酒嗝。道：“大哥，你来了。我来给你介绍一下。这就是今天的寿星，蓝朵儿。旁边是萧潇。”

　　听到胡玉峰的话语，此人并没有立刻就上来，而是皱了皱眉头。缓缓道：“你怎么回事？怎么满身的酒气。喝了多少。”

　　胡玉峰此刻似乎是找到撑腰的了。丝毫没有避讳。看了唐峥一眼，缓缓道：“刚才在跟这个小子玩骰子，邪门得很。一个晚上下来，赢了不到十把。基本都是输。喝了差不多三件啤酒了。”

　　听到胡玉峰的话语。男子的目光也望了过来。唐峥此刻倒是十分的轻松。毫无压力，还点头示意了一下。

　　男子此刻也走了上来，搬了一个墩子过来，坐在了唐峥和蓝朵儿、萧潇的正对面。缓缓道：“幸会啊，朵儿小姐。早听我堂弟说朵儿小姐是美艳绝伦。今日一见，果然是清纯靓丽大美女啊。自我介绍一下，鄙人胡玉海。”

　　“朵儿，这就是我堂哥，京城人称海少。我大伯现在是中海市的市长。”胡玉峰迫不及待的在旁边说了起来。

　　“闭嘴。”胡玉海突然呵斥了起来。看着胡玉峰道：“你小子，我总是跟你说。我在外面混。靠的是我自己的面子。这跟家里面没关系。你怎么不听，老是把这些有的没的拿出来。我玉海集团全国企业前五百强。怎么的？还不能有面子么？”

　　这一唱一和，唐峥心中都爆笑了起来。这对堂兄弟，真是不是一家人不进一家门。表面看，这是在呵斥。实际上，这是在炫耀。把钱权都给点出来了。真要是一般的女孩子，还不是他们手到擒来的么？

　　胡玉海说完之后，转头看着朵儿，倒了一杯酒，端起酒杯道：“朵儿，听说今天你生日。我敬你一杯。一起干了如何？”

　　蓝朵儿此刻却是微笑着道：“对不起。我不会喝酒。真不能干。”

　　话音落下。胡玉海的脸色顿时就沉了下来。看着蓝朵儿道：“怎么的，这是不给面子么？”

　　旁边，胡玉海的那几个跟班也已经说了起来：“怎么的？小姑娘，你不给海少面子，那你还想不想在这中海混下去了。还想不想读书了。”

　　一听到这个，唐峥的眉头就皱了起来。见过嚣张跋扈的世家子弟，可也没见过这么明目张胆的。看他们这个套路。绝对不是第一次了。就他们，还不知道祸害过多少的女大学生了。

　　随即，唐峥站了起来，微笑着道：“我妹妹的酒，我来代替她，为了表示诚意。一杯顶三杯。我先干为敬如何？”

　　话音落下，胡玉峰却是大声道：“我艹，你小子以为你是谁啊。什么你代替她和，你是哪根葱还是哪根蒜啊？滚一边去。”

　　胡玉海此刻却也是冷笑着看着唐峥，缓缓道：“哟，我说怎么胆子这么肥呢，原来是有靠山在啊。你喝啊，也行啊。刚才，听说你和我堂弟喝了不少。玩他的吧。既然这样，我给朵儿面子。阿才，拿三瓶XO过来。”

　　三瓶洋酒，摆在了桌子上，胡玉海缓缓道：“要喝也行，先吹完这三瓶，咱们再来说话吧。”

　　胡玉海字里行间，压根就没有把唐峥给放在眼里。看的是朵儿的面子，也就是说，你算什么东西，也来和我说话。

　　三瓶洋酒吹掉。别以为洋酒的度数不高。事实上，这是误区。XO这种，可不比白酒差多少。

　　唐峥此刻却是笑着道：“三瓶我还真不会吹。说起来。我们也差不多。都是陪这些小辈来玩玩的。没这个必要吧。”

　　就在此刻，胡玉海对着旁边使了个眼色。旁边那个阿才却是拿了个空杯子，倒啤酒的同时，一些粉末也调入了杯子里。大约三分之一杯的样子。

　　胡玉海接过杯子，刻意的摇晃着，看着就像是在玩一样。斜着看着蓝朵儿道：“朵儿小姐。这一点酒，应该没有问题了吧。”

　　直接把唐峥给无视了。然后，又对准了朵儿，这意思已经很明白了。说白了，就是在告诉唐峥。别说那些有的没的，喝完了三瓶，我和你谈。不喝掉，就一边去。我没功夫搭理你。

　　就在蓝朵儿接过酒杯的时候，唐峥却是拦住了，直接将酒杯放在了胡玉海的面前。微笑着道：“兄弟，有些话咱们就不挑明了。你喝这一点。我喝这一瓶，你看如何？”

　　话音一落下。胡玉海的脸色顿时一沉。站了起来，端着的酒杯。没有任何的征兆。直接就将酒水泼向了唐峥。

　　唐峥眼明手快，在刹那之间就躲避开了这些混合了一些粉末的酒水。

　　这时候，胡玉海的几个跟班已经冲了上来。胡玉峰也冲了上来。胡玉峰最为积极。酒性在这里。扬起手掌，叫嚣着道：“我艹。你他妈算个什么东西。给老子滚一边去。”

　　唐峥的脸色也沉了下来，威胁、强迫、再加上下药。顿时，这胡玉海在唐峥的心中，形象已经坏到极点了。


第859章 打不死你

　　就这种人平凡的人，身体素质连一般正常人的素质都没有，夜夜笙歌，长期沉迷于这种夜场里面，早已经被酒色掏空了身体的人。这种人，靠的是他们身后所拥有的权势和金钱。欺负别人，依靠的不是自身有多么强大的实力，而是有多么强大的关系。往往，他们欺负的人都是站在面前不敢还手，甚至不敢躲避的人。自然会无往而不利。

　　可是，唐峥不同，胡玉海和胡玉峰两兄弟还不明白，今天晚上，他们踢到了铁板上，而且，还是一块硬得不能再硬了的铁板。

　　就在这个人动手的时候，唐峥就动了，迅雷不及掩耳之势，一个闪避之间就躲开了对方的攻击，与此同时，反手就是一个耳光。

　　无比清脆的一声响声，在包厢内响了起来。一巴掌，结结实实的打在了男子的脸上。

　　力量和劲道十足，立刻就把这男子直接给拍飞了。身形站立不稳，整个人都扒在了茶几上，将茶几上面的一些瓶瓶罐罐、小吃零食的碟子。水果拼盘，酒杯等等零碎物品都冲到了地面上。

　　然后，这人的身形还不稳，又滚了下去。

　　看到这一幕，胡玉海的跟班立刻是群情激奋，蜂拥而上。指着唐峥叫嚣着怒骂起来。

　　胡玉海的眉头也皱了起来。打他的人，那就等于是打他一样。

　　被打的男子此刻也已经站了起来。半侧脸颊已然是肿了起来，鼓鼓胀胀的，如同是得了腮腺炎一般。半侧脸颊上，一片淤青，已经充血了。

　　如同馒头一样，肿得老高了。原本，还准备骂几句的胡玉海，看到这一幕，却也不好意思骂了，在这种场合之下，他必须要表现出自己的一种仁义。这才会有人跟着他。

　　看着唐峥，胡玉海缓缓道：“我说呢，怎么这么嚣张，原来是练家子，有恃无恐啊。不过。很可惜，乱拳打死老师傅。今天，你遇到了我。我倒要看看，你有什么本事。”

　　说着，胡玉海后退了一步，突然，从口袋里一掏，一把手枪已经拿了出来对准了唐峥。胡玉海怒声道：“你打啊，狗杂种，你倒是动手啊。你不是牛逼么？怎么了？也怂了么？你不是牛逼哄哄的么？想不想试一试。我倒要看看，是你的动作快呢，还是我的子弹快。”

　　“手枪？”

　　唐峥的眉头顿时就皱了起来。这完全超出了他的预料。压根就没有想到，这种人竟然猖狂到了如此的地步。竟然随时随刻都带着枪械走。

　　“你竟然敢拿枪。我倒是想看看，你今天怎么收场，记住我一句话，多行不义必自毙。今天遇到了我。算你倒霉。这事情我还真就是管定了。”唐峥沉声说了起来。

　　一套一套的下来，一次比一次狠。看着这个，唐峥已经是彻底的愤怒了，心中已经下定决心了。

　　看着唐峥如此淡定从容的模样，胡玉海心中反倒是有些打鼓了。这二货到底是什么人？面对手枪指着，竟然都不害怕，莫非是有什么特殊的背景么？

　　就在此刻，萧潇的手已经背到了背后。摸索着，打开了手机，按下了一个快速拨号键。

　　现在的手机上，一般都有这样的功能设置。可以预先设置几个紧急的拨号号码。设置成为1或者是2，等等这些，在遇到紧急情况的时候，又不好明目张胆的打电话的时候，就可以用这种便捷的方式拨出去。

　　电话是拨给萧镇山的，此时此刻，萧镇山正在中海市市委市政府的办公大楼里面办公，作为中海的一把手。先不说应酬。中海市国计民生。城市发展，大大小小的事情，事无巨细，都需要他来掌舵。加班那是家常便饭的事情。今年底是重要的换届选举之年。能不能百尺竿头更进一步。就看这一次了。不由得萧镇山不慎重。

　　桌子上，他的私人手机响了起来，一听到手机响，立刻拿了起来。一看号码是宝贝女儿的电话，萧镇山没有犹豫，直接接通道：“潇潇，怎么了？都这么晚了，有什么事情么？”

　　可是，一说完，电话那边，并没有传来他女儿的声音。反而是传来了一片嘈杂的声音。

　　紧接着，还传来了一个冷酷的声音：“我就不信，你还能有我的子弹跑得快。”

　　然后又有一个声音响了起来：“你竟然敢拿枪……”

　　话音落下，萧潇却是突然开口道：“别以为你是市长公子就可以为所欲为。我告诉你。我就不怕你。光天化日之下。就在这钱柜KTV，我就不相信。这里的老板不管。”

　　萧潇明显可以感觉到手上传来的震动，这说明，电话接通了。所以，故意的说了起来。

　　话音落下，这边却是有人道：“海哥，这贱人手上的手机拨出去了。”

　　在侧面，胡玉峰已经冲了上去，一把就抢过了萧潇手中的手机。直接给摔在了地上，然后，一个耳光甩了过去，道：“臭婊子，你竟然敢打电话出去。”

　　这一切的话语，一字不落的听在了萧镇山的耳朵里。顿时一紧，咆哮道：“我不管你是谁，在中海市这块地上，天王老子你也得给我趴下。敢伤害我女儿，我让你后悔一辈子。”

　　可是，电话里面，已经传来了忙音，紧接着再拨过去，已经变成了冰冷的提示音：“对不起，您拨的用户已关机。”

　　萧镇山没有任何的犹豫，直接站了起来，拿起了手机，拨通了雷老大的电话。这种事情，光萧镇山一个人去没有用，必须要把雷老大这个警察系统的老大叫上。否则的话，什么都是白瞎。

　　……

　　胡玉海原本还有些忐忑不安。唐峥的话语吓到他了。那种从容不迫的神态，还有那种架势。真担心这是什么惹不起的大人物。常在京城。高官子弟他见得多。的确有他惹不起的人存在。

　　可是，现在看到这一幕，他不担心了。真要是有底气的人，会这么偷摸的打电话。报警么？胡玉海根本就不怕。

　　看着唐峥等人，手一挥。胡玉海沉声道：“给我抓住这两个贱人。这个男的，给我打。打得他生活不能自理，打死了，我来负责。”

　　随着胡玉海的话音落下，在他身后，一群人蜂拥而上，朝着唐峥这边冲了过来。包厢内地方虽然很大，可是，却很局限。沙发前面两张茶几就是一个大的障碍。

　　几个男子拿着啤酒瓶。直接站到了茶几上面，居高临下，朝着唐峥这边冲了过来。

　　在这一刹那，唐峥动了，腾挪步施展起来。根本就看不清唐峥的动作痕迹。与此同时，墨家拳施展开来，拳头的力量，可谓是拳拳到肉。一拳一个，直接就把这些人干翻在了地上。

　　其中有一个人，更是已经口吐白沫。昏迷不醒人事了。

　　对于这些人，唐峥没有任何的留手，更是没有丝毫的怜悯。纣王固然可恶，助纣为虐的人，同样也是一丘之貉，不值得饶恕。

　　最后，唐峥一个欺身，已经冲到了胡玉海的前面。掐住了胡玉海的手腕，往后一扭，顿时，让胡玉海一声惨叫。手中的手枪已经拿不住掉了下来，唐峥轻松的接过了手枪。然后对准了胡玉海的脑门。

　　这一幕，顿时就让胡玉海有些颤抖起来。说话都不利索了。看着唐峥道：“你……你要做什么？”

　　“嘭！”抬腿就是一脚。直接把胡玉海给踹飞起来。重重的摔倒在了门边上，唐峥沉声道：“不是要打死我么？咋滴？怎么没动啊。”

　　话音落下，门口，房门被推开了。一行十几个穿着黑色制服的保安已经走了进来。门口，一个带着大金链的胖子已经走了进来。

　　一看到门边的胡玉海，胖子立刻就走了上去，扶起了胡玉海道：“海少，这是怎么回事？”

　　胡玉海看到了援兵，顿时又胆气十足起来，沉声道：“杨老板，这个人手持制式武器。当众行凶，你先帮我控制住了。我马上就叫警察过来处理。”

　　说完，胡玉海直接跑了出去。他已经被唐峥吓破胆了。枪都无法震慑住这个人，这实在是太危险了。自己是瓷器，可不能有丝毫的损伤。至于那些跟班和堂弟胡玉海管不了那么多了，死道友不死贫道。关他屁事。

　　胖子还没有开口，唐峥就缓缓道：“杨老板是吧，我奉劝你一句，这个事情，你最好站在旁边，别乱动。这不是你能惹得起的。”

　　“萧潇，把电话建起来，给你爸打电话吧。这个事情，我卖他一个面子，先让他来处理。”唐峥吩咐起来。

　　蓝朵儿此刻也走到了唐峥的旁边，脸上没有任何的惊讶，对于唐峥的实力，蓝朵儿充满了信心。低声道：“峥哥，那个人是不是死了。”

　　唐峥瞟了一眼，双目紧闭，口吐白沫的样子。看这个人的身材相貌。应该是抽大烟的人。有可能稍微过量了。被自己这么一打，是打出问题来了。

　　可唐峥却没有动手，都说医者父母心，可是，面对这么一群人，不对，已经不能称呼为人的禽兽，唐峥可没有那么多的怜悯之死，这种人活着就是犯罪，都死了才好。

　　随即，唐峥沉声道：“管他死活。打死了才好。这种人活在世上那就是浪费。”


第860章 萧镇山的怒火

　　随着唐峥的话音落下，门口，已经传来了警笛的声音。旁边，萧潇也已经把手机打开了。拨通电话过去，一接通，萧潇就开口道：“爸，你来钱柜了么？就在大学城这边的钱柜KTV。爸，你办事效率真高啊。这么快就有警察来了。”

　　接到萧潇的电话，萧镇山稍微安心了一些，电话再次能够接通，而且，还能听到女儿说话，这说明，女儿暂时还没有什么危险，而且，听到有警察到了。萧镇山也放心了不少。

　　可还是实话实说道：“宝贝闺女，哪里有这么快啊。我现在才和你雷叔叔汇合。全市，钱柜KTV一共有六家，分布在四个区。最远的两个我和你雷叔已经给大胆的排除了，现在我们正准备出发呢。不过，既然有警察到了，应该就没事了。你放心好了。既然知道地方了。我马上就到，最多十分钟。”

　　挂下了电话，萧镇山的心情总算是安定了不少，看着旁边的雷老大说道：“老雷啊，你手下的人真不错。大学城这边的警局很有效率啊，这么快就到了。其他的几拨人马撤掉吧。我们直接去大学城那边的钱柜。”

　　挂下了电话之后，萧潇却是走到了唐峥的旁边，低声道：“峥哥，没事了。我爸他们已经过来了。我爸说了，外面的那些警察来了，我们就不要害怕了。”

　　话音落下，唐峥还没有开口，门外就已经传来了悉悉索索的声音。一群警察似乎是跑步进来的。

　　隐约还可以听到，外面有人在指挥：“这里，这里，这里，守住这些地方。其他无关紧要的人，立刻清场，另外，通知刑侦大队和法医处的人过来。这边发生了命案。”

　　很快，房门口，杨胖子的手下都让开了。一群警察已经走了进来，最前面是一个两杠三星的中年警察。按照国际通用的职务，这应该算是一级警督。

　　看这个架势，这职务还不小。应该是中海市这边，区级警察分局，分局长或者是副局长级别的人物。

　　一进门。这一群警察就纷纷占据了有利的地形。同时掏出了手枪对准了唐峥等人。

　　纷纷大声道：“不许动，举起手了。”

　　看着这一幕，中年警督却是沉声道：“无关的人等，立刻出去。”

　　这时候，胡玉海也已经走了进来，低声道：“秦局长。就是这一男两女，他们才是罪魁祸首。其他人都可以离开了。”

　　随着胡玉海的话音落下，秦局长的目光落在了唐峥的身上，又瞟了萧潇和蓝朵儿一眼。沉声道：“有人报警，这里发生了命案。死者是被你一拳打死的，有这回事情么？”

　　看到这一个架势，唐峥算是明白了，敢情，这些人并不是来营救萧潇的，这是胡玉海叫过来帮忙的人。用武力镇压不住自己，现在他开始用这种卑劣的手段了。

　　唐峥冷笑了一下，脑袋都扭到了一边去了。

　　看到这个情况，秦局长却是沉声道：“给我抓起来带走。如有反抗，我授权给你们，可以当场击毙。”

　　话音落下，萧潇已经走了出来，伸开双臂，如同是护巢的母鸡一样。瞪着秦局长道：“你这个人。怎么回事啊。事情都没有调查，怎么就要抓人呢。一切都是你旁边这个胡玉海引起的。凭什么抓我们。还有，这些人拿着手枪和酒瓶子打我们。我们不过是正当防卫。即便是死人了，也不过是防卫过当而已。”

　　萧潇这小姑娘的面子有些过不去了。刚才还和唐峥大言不惭的说外面的警察是来保护他们的，结果，却是来抓他们的。这面子丢得大了。

　　虽然唐峥和蓝朵儿都没有说话，可是，萧潇也觉得有种火辣火烧的感觉。

　　唐峥看了秦局长一眼，缓缓道：“有的人啊，就是喜欢走歪门邪道。毫无原则的去巴结奉承。殊不知，多行不义必自毙。这老天爷啊，总是会有开眼的时候。到时候，反倒是误人误己啊。”

　　秦局长面色一沉，唐峥话里面的内涵他自然是能听懂。这是在讽刺他毫无原则，助纣为虐呢。而且，还威胁他。

　　秦局长十分严肃道：“放肆，警方做事，还轮不到你们来指手画脚。现在，事实俱在。这人已经没有了呼吸和心跳。瞳孔放大，已经死了。这就是你们行凶打死的。你们就是杀人犯。难不成，我还要帮着杀人犯不成？胡玉海先生见义勇为，勇于站出来举报这种刑事案件，这是我们警方的好朋友，好市民。你这个人，胆子倒是很大。难怪敢杀人了。可是，即便如此，你也别想颠倒黑白是非。群众的眼睛是雪亮的。”

　　话音落下，这边，唐峥沉声道：“无知，再加无耻。我该怎么说你才好呢。你这么多年的警察真是白当了。我打他，你可以用法检啊。你看看，有没有什么明显的外伤。这个人一脸兴奋的模样死去，一看就知道这是嗑药嗑多了的表现。就他这种人。即便我不动，也是个死。真是好笑。”

　　“少废话，全部给我带走。”秦局长已经不再和唐峥废话了。他也看出来，这几个年轻人，一脸淡定的模样。而且，对这些医学方面的东西这么熟悉。不能久拖。拖长了时间，难免有意外。到时候就不好处理了。

　　这种事情，他有经验，必须要立刻带走，连夜进行突击式疲劳式的审讯。然后，把证据做足了，到时候，管他谁来了，想翻供就难了。

　　话音落下，立刻有六个警察朝着这边走了过来。

　　这一刹那，萧潇已经大喊起来，伸开手臂，护住了唐峥和蓝朵儿，怒声道：“我看你们谁敢。我爸爸是中海市的市委书记萧镇山。他已经在来的路上了。我看你们谁敢动。”

　　一听到这个话，秦局长顿时就停下了脚步。作为一个警察分局的副局长，对政府方面的事情还是有所了解的。萧镇山的大名，全市无人不知，无人不晓。倒是听说有一个女儿。可具体多大。什么样子，却没有人知道。

　　旁边，胡玉海愣了一下，却是站了出来，沉声道：“你？萧镇山的女儿？你以为谁都是萧镇山的女儿呢。你说你叫萧潇，就是萧镇山的女儿啊。谁信啊。”

　　说着，胡玉海沉声道：“秦局长。这个时候，你更应该坚定立场啊。这三个狗男女一看就不是什么好东西。他们是流窜在大学城周边这一带的惯犯。长期以来，他们以大学生的名义。骗取学生的钱财。这一次被我堂弟胡玉峰发现了。眼看事情暴露，于是，他们就恼羞成怒，最后杀人灭口。这样的社会渣滓。人类的败类。一定要抓起来，严肃处理，绳之以法才行。”

　　萧潇的目光一直在秦局长的身上，看着此人有些意动的样子，萧潇再次喝道：“你敢，我说了，我爸爸是萧镇山，他马上就过来了。我看你们谁敢动。到时候，哪怕我让我爸违反原则我也要撤掉你。”

　　“老秦啊，有些事情，有些时候，还是要有考虑和选择啊。两面讨好，恐怕到时候两面都不讨好啊。我胡玉海常在这边走动，萧书记家里我也去过。说实话，我真没见到过这个贱人。别说是人了，照片都没看到过，你觉得，这可能么？”胡玉海在旁边冷声说了起来。意思已经很明确了。你要是想和稀泥，那就大错特错了。

　　听到这个，秦局长不再犹豫了，看着萧潇，沉声道：“你别拿萧镇山来吓唬我。你要是萧镇山的女儿，我还说我是萧镇山的爸爸呢。你说是就是啊。这话谁信啊。”

　　秦局长不知道的是，就在他说话的档口。萧镇山和雷老大已经是火急火燎的赶到了这里。

　　一进门的刹那，恰好就听到了秦局长的话语。原本，萧镇山还准备表扬几句。出警迅速。反应灵敏。堪称是模范警局的代表。

　　可是，听到秦局长的话语，看着萧潇那柔弱身躯挡在了一男一女的前面。顿时，萧镇山就火了起来。怒火冲天。

　　在秦局长的身后，萧镇山冷声道：“是么？我萧镇山怎么不知道我多了这么一个长辈了？”

　　与此同时，雷老大一进门，跟在他身后的中海特警，手持着冲锋枪和各种武器，全副武装，训练有素的特警，也都跟着冲了进来。

　　看着这一幕。尤其，看到了萧潇身后的唐峥之后。雷老大面色一变。立刻道：“陈队长，传我的命令，给我把这些人的枪全部都下了。把老板给我控制起来。另外，凡是今天在包厢里面的人全部都控制起来。”

　　一看到这两人，秦局长的面色顿时一变。没有想到，这竟然是真的。这女孩真的是萧书记的千金。还有，他自己的顶头上司也来了。

　　胡玉海此刻也被吓到了。正准备离开。旁边萧镇山却是沉声道：“小胡啊，这是准备去哪里啊。你也是当事人，就这么走了，不好吧。”

　　胡玉海听到这杀气腾腾的话语，顿时就停住了。讪笑着道：“萧叔叔，你看这……大水冲了龙王庙……”

　　“别，我承担不起。我可没有你这么优秀的侄子。”萧镇山直接打断了胡玉海的话语。

　　走到包厢中间，看着旁边的秦局长，萧镇山沉声道：“真是涨了见识了。官商勾结。黑白勾结。竟然开始陷害这些学生了。好，好得很呐。”


第861章 唐峥发飙

　　说到这，萧镇山却是沉声道：“既然发生了命案，我萧镇山也不偏袒我自己的女儿。该是怎么做，那就怎么做。总之一句话，查，查到底，查他个水落石出，该是什么责任，那就是什么责任，该是怎么个样子，就怎么搞。所有的人，全部都带走。老雷，这个事情，我就交给你了。总之，我只听你的汇报。”

　　雷老大此刻点头道：“是，我一定听从书记的指示，不偏袒，不包庇。实事求是调查案子。”

　　说完，雷老大低声道：“书记，你看萧潇背后的那位先生。”

　　一进门，雷老大就认出是唐峥了。只不过是没有说，看到萧镇山这么说话，他就知道，恐怕是疏忽了。毕竟，关己则乱。萧镇山担心萧潇的安危已经被扰乱心绪了。

　　听到雷老大的话语，萧镇山顿时就看到了唐峥，正准备开口。却被唐峥制止了。虽然吵了这么大的乱子，可是，唐峥还是不想暴露自己。能瞒多久就瞒多久。在这种场合还是不说为妙。

　　萧镇山会意的点了点头，随即道：“老雷啊。我看这样，为了保持公正性。这个案子所有的当事人都交给军方来看管。军方独立在政府体系之外，这样，受到的干扰也小。更显得公正。我马上给军方打电话。你处理一下你们警局内部的事情。”

　　说到这个，雷老大也明白，萧镇山这是准备要拿这个秦局长开刀了。雷老大无所谓。这个人，虽然不算是其他派系，可现在和自己也远了。逐步在向胡市长靠拢。对于这种事情，雷老大反而是乐见其成，正好趁此机会杀鸡儆猴一番。

　　雷老大随即走了上来，沉声道：“秦局长，你还配当一个局长么？不问青红皂白。就胡乱给人安插罪名你这是什么行为？你这是渎职。这是徇私，从现在开始，你暂停一切工作和职务。等待局里面的进一步处理。相关的警察，都记大过处分。”

　　很快，门外又传来了警笛的呼啸声。这一次进来的，都是虎虎生威的兵哥。带头的，也是唐峥的老熟人。竟然是叶武。

　　一进门，叶武可没有避讳，直接走到了唐峥的前面。一个热烈的拥抱。哈哈笑着道：“峥哥。我就知道，你不可能失踪的。想死老弟了。”

　　唐峥也笑着道：“见谅，见谅，有些俗事缠住了，不得不这样。怎么样，你调离海军陆战队了？”

　　叶武呵呵笑着道：“嗯。你走了之后，叶军、张超他们四个就辞职了。现在，隐龙大队是我和罗毅在管理。我是政委，罗毅是大队长。”

　　在军队里面，职务是有严格的划分的，一般来说，国内的军队，设置了政工干部。连级是叫指导员。营级是叫教导员。只有团级以上才称呼为政委。这也就是说，隐龙至少是团级的。

　　对于这个，唐峥倒是很能理解，当时自己是少将军衔。虽然是统管基地。可怎么说，隐龙大队也应该算是一个旅的编制。叶武这肩膀上两杠三星的军衔就代表了一切。

　　“好了，今天你是来办事的，刚才我发生了一点小矛盾。我也算是当事人。我可跟你们走了。”唐峥笑着说了起来。

　　话音落下，叶武却是沉声道：“全部带走，包括这具尸体也带走。”

　　门外，停放着十几台军车。有些是改装有铁栏杆的囚车。

　　胡玉海这些人自然是没有这么好的待遇了。如同被推猪仔一样的推搡着上车。而再看唐峥这边，则是和叶武一起谈笑风生的，朝着前面的猛士军车走去。

　　一看到这个，胡玉海立刻就大声道：“我不服，凭什么啊。都是当事人。我们就只能坐囚车，他却能做前面，还当成贵客一样。我严重怀疑，你们这是要打击报复。我一定会向我爸汇报的。”

　　“他爸？他爸是谁啊？”叶武愣了一下，对着旁边的队员询问了起来。

　　旁边，胡玉峰也开口道：“我大伯是胡市长。你们这么对我们，就等着我大伯给我们伸冤吧。”

　　话音落下，叶武却是不屑一顾。冷哼一声道：“阎本华。你小子敢什么吃的。让这么几个渣滓在这里胡言乱语，扰乱了我和峥哥聊天的兴致。给我教教他，什么叫道理，什么叫规矩。麻痹的，坐在老子的车上还这么唧唧歪歪的。我管你是什么胡市长还是猪市长。我的地盘听我的。明白么？我乐意让他坐我的车，怎么的，你不服啊。”

　　叶武的这一番呵斥，无比的霸道。无比的嚣张。摆明了车马炮，意思已经很清楚了。很简单，老子就是偏袒照顾了，你咬我啊。

　　旁边，几个队员可就没有这么好的脾气了。隐龙大队的队员，放眼全国这是军队里唯一一支全军官组成的队伍。最小军衔都是上尉。大部分的都是少校，乃至是中校。套句俗话。隐龙大队拉出去，那绝对是牛逼哄哄的。他们怕过谁啊。

　　阎本华心情很是不爽，就这两个小子多嘴，让他被老武训斥了。这还了得。抬起手中的步枪。啪啪就是两枪托下来。顿时让胡玉海一阵火辣辣的疼痛。

　　人员很快就带走了。在隐龙大队的驻地里面。胡玉海他们全部都被单独关押了起来。门口还有人24小时不间断的巡逻。而唐峥三人则被安排在了客房了。

　　萧潇和蓝朵儿安排在一个房间休息。今天晚上，这两人也算是担惊受怕了。

　　唐峥这边，则是和叶武还有罗毅一起喝起了小酒。到隐龙大队，唐峥那可是不折不扣的老队长。这点面子和资格，不需要说。照顾得妥当的。

　　萧镇山这边，连夜召开了会议。将这个事情说了一下之后，立刻就有人展开了调查。很快，所有人的资料都松了上来。胡玉海的那些跟班，几乎个个都有案底。

　　然后，派出的法检人员，抽取了死者的血样调查之后，经过解剖分析。死者完全是死于中毒，这和打人没有任何的关系。

　　三天时间的突击审讯下来。很快，一些人的案子就查了出来，这一次的事件也已经是水落石出了。

　　胡玉峰看上了蓝朵儿，他准备把蓝朵儿介绍给胡玉海玩一玩。于是，才有了这一次的事情。

　　……

　　中海大酒店。这里是中海市政府部门的指定接待酒店。在这边，萧镇山雷老大等人陪同唐峥在吃着宴席。

　　唐峥虽然退居幕后了。可这一次和以往不同，谁都知道。唐峥在上面的关系有多么扎实，现在，可不管退不退，谁都不敢轻视唐峥。萧镇山和雷老大自然也要趁此机会再和唐峥拉近一些关系。

　　就在吃饭的时候，萧镇山却是缓缓道：“阿峥啊，这一次的事情，大部分的涉案人员都已经抓住了，该判的判，该撤的撤。那次那个什么秦局长，也已经被开掉了。涉嫌收受贿赂。以权谋私。已经移交纪检部门了。相信，以后就只能在监狱度过残生了。”

　　“唐教授，那个胡玉峰也被复大给开除了。根据调查，他涉嫌多起强女干案子。最少最少，十五年以上。而且，你大可放心，这种人，我看着是绝不可能用什么保外就医，或者是加分减刑的事情出现的。”

　　看这两人只说这些，唐峥皱了皱眉头，沉声道：“所谓养不教父之过。那这一次的罪魁祸首胡玉海和他那个市长老爹呢？难不成他们没有任何的事情么？”

　　一说到这里，萧镇山和雷老大也有些尴尬和不好意思起来。萧镇山缓缓道：“阿峥啊，事情是这样，胡国兵那边，的确是没有任何的问题。这个人就一个缺点，太过溺爱孩子了。其他的方面他都很出色，所以，上面也没有理由和办法。另外，他后面也有人。至于那个胡玉海，其他的人都把责任担了。按照法律，只能放了他了。”

　　刚说完，门口传来了敲门的声音，紧接着，房门推开，门口，一个年约六十岁的老者带着胡玉海走了进来。

　　两人相貌很相似，显然这就是中海市的胡市长了。

　　胡国兵看着唐峥微笑着道：“这位就是唐教授吧。这次，我特意带犬子来给唐教授道歉来了。唐教授真是厉害啊。随便动一下，就让我侄子重判15年以上。不少人因此而落马、入狱。果然是名不虚传啊。”

　　这老头，一脸笑眯眯的样子，可是，说起话来，却是一点都不含糊。一听到这个，唐峥却是发飙道：“你什么东西。哪里来的滚哪里去。思想有多远给我滚多远。”

　　本来，唐峥对于上面这种态度就很不满了。事情的罪魁祸首就是这个胡玉海。现在倒好，其他人都有事，最主要的人却是平安出来了。这不是搞笑么？再加上胡国兵这么一说，这种耀武扬威的架子。顿时就把唐峥给惹毛了。在古武界时间越长，唐峥的行事作风已经和以往大不一样了。不就是一个世俗界的市长，哪怕你就是直辖市又如何。你算什么东西。我没去找你麻烦，你倒是还主动上来挑衅来了。唐峥现在可不会忍耐了，一开口，就直接把胡家父子给顶到了墙壁上。


第862章 唐峥很不满

　　作为中海市的市长，胡国兵什么时候遇到过这种情况，以前在其他地方任职的时候，那也是高高在上的。到了这里，那就更不一样了。历来，在国内就有这样的传统。中海市作为国内的直辖市之一。经济最为前沿的地方。历来在中海市担任一把手或者是担任市长的人，都是总统的有力竞争者。

　　沈秀山如此，沈秀山前面的何老也是如此。现在，所有人都看出来了。萧镇山这是要上了。等萧镇山一上去，接下来，他就应该要接任中海市的一把手职务了。

　　可以这么说，如今，胡国兵正式春风得意马蹄疾的时候。无论走到哪里，都是一片阿谀奉承的声音。即便是萧镇山，顾忌到他自身的前途，也要礼让他三分。

　　所以，这一次，听说萧镇山在宴请此次事件的人物，胡国兵想都没有想，就带着儿子来了。

　　一方面，胡国兵很想知道，到底是什么人，这么牛气。让他家吃了这么大一个哑巴亏。另外一方面，胡国兵也有种要会一会唐峥的意思。

　　可是，他没有想到的是，唐峥直接就发飙了。人家压根就不在乎他这个市长。直接就开骂了。

　　唐峥开骂，那是唐峥的事情，不管什么形象素质这些。但是，胡国兵却是不能回骂过来，毕竟，他还是市长。

　　皮笑肉不笑的看着唐峥，胡国兵对着萧镇山到：“老萧，你看这……这个小同志也太冲了吧。有话好好说嘛。”

　　唐峥已然直接站了起来，看着胡国兵道：“你谁啊你，我和你很熟么？我有必要和你说话么？识趣一点的，快点滚。”

　　说完，唐峥看着旁边的萧镇山道：“萧叔，我看这个饭也没有什么好吃的了。这样吧，我先走了。”

　　萧镇山的心情也不是很好。站了起来道：“一起吧。”

　　胡国兵太把自己当回事了。看着胡国兵旁边的人，萧镇山心中就来气，要不是唐峥在，那天晚上，恐怕自己女儿都有危险了。

　　凭什么啊，你胡国兵的儿子就能够为所欲为，我女儿都差点出事。我还要这么客气的对你。

　　……

　　上了萧镇山的车子，随着汽车的开动，前面，秘书也回过头，看着萧镇山道：“首长，去哪里？”

　　萧镇山望向了唐峥，道：“阿峥啊，你看呢。”

　　唐峥稍一沉吟，考虑了一下，缓缓道：“去大学城那边吧。朵儿受了不小的惊吓。我去看看。”

　　说着，唐峥却是缓缓道：“萧叔啊，这一次的事情是怎么搞的。这胡国兵就这么大的本事，让你们都查不下去了么？”

　　一说到这个，萧镇山的脸上也露出了一些羞愧，旁边，秘书插言道：“这位先生，不是首长不想查，而是胡国兵那边已经提前做出了安排。上面也有人打了招呼，首长从自身考虑，只能……”

　　没等秘书说完，萧镇山就沉声道：“小黄，你闭嘴。”

　　萧镇山呵斥了一声，随即坦诚道：“阿峥啊，有些时候，人在江湖，身不由己啊。”

　　听到这个，唐峥基本上已经明白了，萧家人的性格，唐峥基本上算是了解了。以前的时候，自己不就深有感触么？那时候，黄家和陆家联合打压自己的时候，萧家不就站在了一边么？

　　就是从那时候，自己就已经和萧家疏远了。现在，萧镇山这么选择，再正常不过了。

　　随即，唐峥微笑着道：“呵呵，能理解。毕竟还是前途重要嘛。和光同尘。这是必须的。太过坚持了，那也就锋芒毕露了。这会树立不少敌人。明白，明白。”

　　唐峥的话语，让萧镇山有些无奈。唐峥的讽刺意味他也听出来了，可是，也只能是听着。

　　前面，黄秘书闭着嘴巴，但是，嘴角浮现出了一种冷笑。对于黄秘书来说，他觉得唐峥有些太过嚣张了。你以为你谁啊。首长都只能隐忍。你这么一个年轻人，如此牛逼哄哄的。这算是个什么回事。你以为你是总统么？

　　车子在大学城这边的公寓门口停了下来，唐峥打开车门走了下来，萧镇山也跟着走了下来，看着唐峥道：“阿峥，我和你一起去看看吧。”

　　唐峥却是微笑着道：“不麻烦了吧，你事情多。日理万机的。你忙吧。这边的事情，有我就行了。再联系吧。”

　　看着唐峥远去的背影，萧镇山此刻只能是摇头叹息了。好不容易和唐峥缓和的关系，这一下，怕是又得罪了。

　　在萧镇山的旁边，黄秘书缓缓道：“首长，这唐峥还真是不把自己当外人了。官场之内的事情，他知道个什么。牵一动而发全身，这是随便就能动的么？”

　　说到这个，萧镇山脸色一沉，缓缓道：“小黄啊，你今天太造次了。回去吧。”

　　听到萧镇山的话语，黄秘书面色一变。这一下，恐怕是不能当秘书了。这是已经得罪了首长了。

　　在路上，萧镇山一直都在沉默着不说话。一回到家里，萧镇山就直接进了书房，拿起了电话，拨通了萧老的号码，一接通，萧镇山就直接道：“我是萧镇山，让我父亲接电话吧。”

　　很快，萧老的声音就传了过来：“镇山啊，怎么了？有什么事情么？”

　　萧镇山言简意赅，将这次发生的事情，简明扼要的复述了一遍之后。缓缓道：“爸，看这个架势，唐峥似乎很不满我的处理。看样子，我又得罪他了。”

　　听到萧镇山的话语，电话那边，萧老已经怒骂起来：“萧镇山，你就是个王八蛋。我老萧家怎么会有你这种人。我怎么就生了你这么一个儿子。自己女儿受到了这么大的委屈，你都能忍住。你还是人么？别怪人唐峥不高兴。换谁都会不高兴。胡国兵？什么玩意？是那谁家的女婿么？他儿子胡玉海是罪魁祸首，还能逍遥法外，你没长骨头么？”

　　听着萧老的骂声，萧镇山半句话都不敢回。等老爷子骂够了之后，这才缓缓道：“爸，我这不是为了这次的换届选举么？你说，要是把事情闹大了。别人会怎么看我。”

　　“混账东西。你还能选举呢，就你这种骨气，就你这么个水平。趁早给我滚蛋。回家养老。你说说，你自己的女儿家人受了委屈你都不敢动。还美名其曰的顾忌大局。这样的大局要来有什么用。连家人都可以舍弃，你就是当了总统，你也是个汉奸的料子。”

　　说到这，萧老顿了一下道：“气死老子了。”

　　‘啪！’

　　一声脆响，电话里传来了嘟嘟嘟的声音，老爷子已经挂掉电话了。

　　放下电话的萧镇山此刻脸色苍白，半晌没有说话。他老子说的对。太在乎前途命运这些东西了，说得好听一点是理智，说得不好听，这就是自私。萧潇也是当事人之一。萧镇山都能忍住。这真不是一般人能够忍的。

　　唐峥就没有，坐在了云姬和蓝朵儿公寓的沙发上，唐峥直接拿出了电话，拨通了总统沈秀山的电话。

　　一接通，唐峥就主动道：“你好，我是唐峥。麻烦你，找一下沈秀山阁下。”

　　沈秀山正在办公，听到秘书说是唐峥也是无比的意外。唐峥突然的失踪，整个上面都不知道任何的讯息。这让沈秀山也十分的纳闷。

　　接过电话，沈秀山也微笑着道：“唐教授，你好。找我有什么事情么？”

　　唐峥点头道：“不瞒领导，的确有些事情。”

　　说着，唐峥也简要的说了一下这个事情，然后道：“总统先生，这么说吧。我对这次的处理很不满意。胡玉海作为此次事件的第一责任人，手持枪械，公然威胁我不说。这些人，强抢民女、横行霸道、甚至是草菅人命。从他们的动作熟练程度来看，显然这不是第一次。我很不满意。包括这个胡国兵市长，我觉得，你们很有必要彻查一下。”

　　听着唐峥的话语，沈秀山这边也为难了起来，胡国兵他自然知道。这是某一位老领导的女婿，也算是有很深背景的人。

　　沉吟了一下之后，沈秀山这才道：“唐教授，这样吧。这个事情，我先了解一下，到时候再给你答复吧。”

　　一听到这个，唐峥顿时冷笑了起来，郑爷爷和楚爷爷说的没错。还真是没把自己当成古武界的人了。

　　随即，唐峥缓缓道：“也行吧。不过，总统先生，想必你也知道。我是古武界的人。我的耐心也是有限度的。如果到时候我没有看到动静的话，那到时候，我可就按照古武界的规矩来了。”

　　说完话，唐峥顿时有种解脱的感觉。仿若，从此刻开始，就已经和世俗界脱离了关系一样了。作为一个在世俗界成长起来的人。真正接触古武界唐峥也才两三年的时间，和楚如月她们不同，唐峥从小的教育不一样，楚如月、郑颖她们可以藐视俗世界，唐峥却不能。

　　要是以往，唐峥是绝不会这么说话的，即便有底气也不会说。

　　唐峥并不知道。这实际上就是一种心境的突破。一种心态的提升。


第863章 雷霆之势

　　对面，沈秀山听着整个人都顿了半晌。他也懵了。他也没有想到，唐峥会说出如此霸气的话语出来。在这些官员们的眼中，虽然都知道唐峥是古武界的人。可是，说句实话，从来没有人把唐峥当成过古武界的人看待。可唐峥刚才的这些话语，也给沈秀山提了个醒。唐峥不是一般的人，并不仅仅是诺奖得主，医学教授。唐峥还是古武界的一方霸主。

　　沉吟了一下，沈秀山也缓缓道：“唐教授，这事情，我希望还是让我们来吧。你放心，我们一定会有一个客观公正的调查的。”

　　沈秀山也说得是不卑不亢。古武界的人虽然厉害。可是，到了沈秀山这个地位也不会害怕。规矩还是要有的。

　　古武者，个体实力高超。搞暗杀是有一套。可是，真要是惹毛了国家的话，也不能无法无天。

　　可是，很显然，沈秀山也重视起来了。

　　寒暄了几句之后，唐峥再次表示，他已经正式退隐下去，以后不问世事。只关心古武界的事情之后。沈秀山也知道。再说也没有意义了。保持好一定的关系就行了。以唐峥的性格，相信也不会袖手旁观。

　　这边，唐峥一挂下电话，云姬就端着一杯冰水走了过来，放在了茶几上，看着唐峥道：“阿峥，你就不怕上面有什么想法么？”

　　唐峥轻笑着摇了摇头道：“云姬，从这个话我才知道，你也不是万能的了。我以为你真的是无所不能呢。放心好了。不会的。”

　　说到这，唐峥缓缓道：“古武者和国家之间，保持的关系是一种相互依靠，相互存在的关系。在有的方面，国家需要古武者来支撑，你该不会认为，只有国内有这种人存在吧。古武者的存在就如同是核弹一样。只要不是特别过分的事情。而且，不把影响扩散到普通民众之中。国家都不会理会。同样的，古武者也不是真的就能够为所欲为的。人再强大，可还是在人的范畴，不是能够腾云驾雾。翻山倒海的神仙。人再厉害，可以躲避子弹，还能躲避核弹么？即便不用这种终极武器，你一个人，调动军队，累也累死你了。所以，双方都保持克制，相互依存的状态。但是，古武者又很特殊。在某些事情上，算是国家的一种迁就吧。”

　　唐峥很是耐心的将古武界和世俗界的关系讲解了一下。

　　说完，唐峥看着旁边的蓝朵儿道：“朵儿，你没什么事情吧。”

　　蓝朵儿倒是十分的从容，神情也很轻松，全然没有吓到了的感觉，缓缓道：“没事。峥哥你还不知道我么？没那么脆弱的。”

　　……

　　接下来，唐峥的日子过的轻松惬意起来。每天，在公寓周边的一家超市逛逛。买一些菜。要么就在家里研究一下道藏、易经，或者是看一下医学方面的书籍。日子总之是过得十分的轻松。

　　这边，国家也开始行动了起来，接到了唐峥的警告，沈秀山虽然淡定，可也不敢怠慢。

　　古武者，这就好比是人形核弹一样，尤其，沈秀山之后还找了张超、叶军他们详细的询问了一番。隐龙大队的队员，个个都是虚劲层次的高手。如今，军队里面也是高手无数，明劲层次的不算。暗劲层次的就不在少数。

　　可是，这些人对于唐峥的评价都只有一个，看不清，但是唐峥的实力绝对要超过他们。

　　这就更恐怖了。沈秀山是清楚的，就拿隐龙大队的队员做比较。如果是这样的人要刺杀一个人的话。是十分轻松的。真要是不动，到时候唐峥火了起来。直接把胡国兵父子给了结了。他反而被动。

　　沈秀山签署了命令，反贪部门和监督部门立刻开始行动了起来。上面以学习的名义，将胡国兵调到了学校去学习。与此同时，在胡国兵以前任职的单位和中海市，开始展开了详细的调查。

　　这一查，不要紧。查出来的问题还真不少。以前，胡国兵在担任国土部部长的时候。为一些房地产开发企业提供便利。涉嫌严重的经济问题。

　　在担任中海市长之后，更是在中海市东浦区开发的过程之中，给某些企业提供了支持。

　　随着调查的开始，一些举报的材料也从暗处暴露了出来。对于这些。唐峥并不知道，唐峥不会去关心这些事情。他需要的，只是一个结果而已。

　　然后，胡国兵被带走调查，经过了审讯。胡国兵也交待了他自己受贿的事实。并从他家里搜出了存折、珠宝、外汇等，总价值超过五千多万人民币。

　　与此同时，针对胡玉海的调查也开始了。胡玉海依仗其父胡国兵的权势。容留和聚拢一些黑恶势力的成员。开设公司，利用其父的职权，倒卖土地。并谋取巨额的利益。

　　除此之外，还涉嫌多起命案。涉嫌十几起强奸、故意伤害等恶性刑事案件。

　　事情到了这个地方，已经基本上不需要再查下去了，就现在这些，就足够让这父子两坐一辈子的监狱了。

　　上面的动作也很迅速，调查结果一出来，立刻就向全社会进行了通报。纪检部门更是召开了新闻发布会。专门通报了这一个情况。

　　同时，胡国兵父子也正式移交给司法机关。正式进入了司法诉讼程序。

　　……

　　萧镇山的办公室内，萧镇山此刻一脸的没落。外面，传来了敲门的声音，新秘书推门而入，将一杯热茶放在了桌子上，道：“首长，您的茶。”

　　随着秘书出去之后，萧镇山也叹息了一声。现在，说什么都晚了。从唐峥发火的那一刻，萧镇山就应该有这样的底气。站起来明确的表态就好了。可现在，事情从上面下来之后，这事情就和他已经没有什么关系了。而且，从老爷子那边得到的消息来看。包括叶老、方老、何老和洪老在内，这几位大佬都觉得，他做事过于软弱了。真要是让他来担任这个总统。都有些担心他不够强硬。

　　这一个消息对于萧镇山来说无疑是晴天霹雳。这就意味着，他想竞选总统的职务已经是不太可能了。没有上面的支持。他已经是断了冲顶的可能了。

　　不过，断了这个念想之后，萧镇山的心思反而是放开了。此刻，再回头来看。他这一路走来，的确是太委屈自己了。

　　不光是自己，妻子，女儿都跟着委屈了。为了所谓的仕途，一路下来，小心谨慎。如履薄冰不说。隐忍了多少。

　　现在看来，真的如老爷子说的那样，连起码的原则底线都没有。这样的官当着有什么意思呢。

　　至于唐峥，萧镇山也很清楚，萧家现在和唐峥恐怕是越走越远了。

　　说到唐峥，此刻，唐峥和叶武、李春雨、雷毅以及梁小亮四人坐在了一起。没有去什么大酒店，也没有去什么度假山庄就在隐龙大队的驻地这边。在军队的食堂里。一干人等，凑了一桌。

　　菜肴都是现成的。一份红烧排骨，一个土鸡火锅。都是最普通的家常菜。花生米是少不了的。

　　桌子上摆放着整整一件白酒。普通的飞天茅台。

　　看到唐峥，雷毅和梁小亮都显得有些兴奋。官面上的事情瞒不住他们。这一次的事情，中海市可谓是大地震一般。就是唐峥一手搞出来的。雷毅看着都有些不寒而栗的感觉。

　　唐峥能和他们见面，这说明是真的把他们当成了值得交往的兄弟。有唐峥在，他们等于就有了一道护身符。

　　雷毅在旁边笑着道：“峥哥，我还真以为你失踪了。搞得我都问了春哥不下十次了。”

　　旁边，梁小亮也笑着道：“峥哥，要不要把坤哥也叫过来一起。”

　　说到这个，顿时场面就冷了下来，梁小亮毕竟还是商贾之家的人，对官面的事情了解得太少了。

　　雷毅立刻拉了一下，道：“亮子，你说什么呢？好好的，喝酒吃饭，扯其他人做什么。”

　　唐峥此刻也笑着道：“没那个必要。咱们几个就行了。来，开动吧。我敬哥几个一杯。”

　　一顿饭下来，就这么五个人，喝掉了12瓶白酒，到最后的时候，都有些醉了。梁小亮和雷毅更是已经倒下去了。叶武和李春雨毕竟都是古武者，稍微还好一点。

　　站了起来，唐峥对着叶武道：“武子，安排雷子和小亮的住宿，今天就让他们睡你这里了。我和春哥就先走了。”

　　出了基地大门之后，李春雨也望向了唐峥，笑着道：“阿峥，这一次，上面算是见识你的霸气了。”

　　听着李春雨的话语，唐峥的脸上并没有任何的表情，没有不好意思，也没有特别惊喜。十分平淡，缓缓道：“春哥，人是在变化的。从姬家找上我开始，我就已经成为了一名真正的古武者了。”

　　看着唐峥的背影，李春雨也有些感慨。似乎，时光回到了几年前，在威尼斯水会的时候，那个和萧乾坤一起的青涩俊朗青年。谁又能想到。短短三年时间。就成长到了现在的地步。


第864章 唐氏体操的效果

　　和叶武他们几个聚过了之后，唐峥就回到了公寓这边。楚如月待产，唐峥也因为有姬家这一个事情，有意低调之下，过起了大隐于市的生活。至于聚会，有一次就足够了。

　　和雷毅、梁小亮见一面，这是表示了自己没有隐瞒他们的态度，至于多聚，就失去了隐世的本意了。至于叶武和李春雨，自然不需要有任何的解释，他们的关系又和雷子他们不同，更深了一层。

　　早晨起床，锻炼了一下自己的功夫也算是舒展筋骨。然后，悠闲的如同散步一样，去附近的超市买菜。大约上午十点左右，回家。然后，看看医书。或者是观摩一下上古符文。唐峥的日子轻松而又惬意。

　　大约十一点左右。大门口的电梯就上升了。叮的一声，电梯门打开，果不其然，楚如月、周萱以及柳琴和林雨晴这四个孕妇就排着队走了出来。后面，跟着的自然是李菲、叶子还有郑颖她们。

　　一进门，看着唐峥，李菲就开口道：“老公，你没看新闻么？”

　　这突兀的一句话，顿时让唐峥有些不明所以。有些摸不着头脑道：“什么新闻？怎么了？出什么事情了么？”

　　不由得唐峥不担心。目前的状态，说句不好听的，唐峥是在躲避，躲避姬家。说是怕也好，什么也好。从目前来说，医门的确还不是姬家的对手。这是事实，也没有什么不好说的。至于说什么骨气、面子那些，唐峥根本就没有考虑。和性命相比，孰轻孰重还分辨得出来。这一不涉及到民族气节；二不牵扯道卖友求荣。只不过是躲避一下风头。也没有什么不好意思的。

　　如今，唐峥是最担心出新闻了。真要是新闻上报到了自己，那可就不好了。谁知道姬家之人是不是会看到这些新闻。

　　看着唐峥这个样子，楚如月和郑颖顿时就明白唐峥在害怕什么了。挺着个尖尖的肚子，楚如月笑着道：“别担心了。不是那种新闻。菲儿，你也别卖关子了。把咱们买的报纸都拿出来给老公看一下吧。一看就明白是什么回事了。”

　　李菲的双手从背后拿了出来。可以看到，李菲的左手上还拿着一叠报纸。

　　接过报纸，唐峥立刻就认真的看了起来。这时候，他才知道，原来是唐氏体操的事情。

　　唐氏体操在经过了大半年的推广之后，全世界都已经兴起了锻炼唐氏体操的热潮。学校、医院、工厂、公司以及各个政府部门。走在全世界，这绝对是一道靓丽的风景。或许时间稍有不同，有的公司安排的是早操时间，有的是安排在中午。学校这边基本上都是上午第二节课下课之间。但是，基本上都能看到。

　　而这一次的报道，就是和唐氏体操有着莫大的关系。

　　最早的报道，是从国外开始的，从国内的报纸来看，应该是从美国那边开始的。

　　据说是有几个痴迷于唐氏体操的人。几个年轻人在学习了唐氏体操之后，立刻就沉迷进来了。别的人，一天顶多一次两次锻炼唐氏体操就算是不错了。这几个年轻人却是如同魔怔了一样。每天除了睡觉吃饭上厕所。其他的时间都是在锻炼唐氏体操。

　　最开始的时候，这些年轻人的家人还真有些担心。可是，随着这半年的时间下来。终于强大的效果体现出来了。

　　这几个年轻人的身体素质都增强了很多。

　　现代社会，最直观的就是数据。速度有速度的数据、力量有力量的数据，数据是最直接的比较方式。

　　看到这些，唐峥也有些惊讶。在唐峥的身后，郑颖也俯身趴在了唐峥的背上。身上散发出来的体香，让人迷醉。换做平日里，唐峥一定会调戏一番。但是，今日却没有了这种兴致，唐峥也被震撼住了。

　　“老公，是不是觉得很震撼。”郑颖笑着说了起来。

　　唐峥也点了点头，唐氏体操有效果，这一点，唐峥拿出唐氏体操的时候就想到过。

　　唐氏体操的原理。以现代医学的角度来解释的话，唐氏体操是一个综合了古五禽戏和瑜伽的锻炼方式，配合有配套的呼吸方法，另外，带有一种自我催眠性质的锻炼方法。

　　人的身体，是一种十分奇妙的构造。即便以现代医学的发达程度，也无法详细的解释出来，人体到底有多少潜力和神秘。这还仅仅只是身体构造上的东西。更遑论，那个被称呼为天才右脑和上帝禁区的大脑区域了。

　　自身免疫也是一个无比奇妙的东西。有的人，在得病之后，意志力高超。对生活乐观，对生命热爱。心情开阔。心态积极。再加上配套的营养跟进。自身免疫系统也在发挥巨大作用。有时候，一些绝症也能够不治而愈。

　　可是，有的人，却害怕得要命。结果。明明没什么问题的。却是被吓得茶饭不思。瞻前顾后。身体迅速衰弱。形成了一种恶性循环，最终一名呜呼。

　　而唐氏体操的原理，说白了很简单，利用粗浅的催眠术方式。在锻炼的过程之中。让每一个锻炼的人，进入到一种自我催眠自我修复的状态。刺激身体内部的某些细胞和器官。产生一种神秘的反应，从而达到一种强健身体的作用。

　　说得更简单一点。这就是促成人体自身的一种再次进化。

　　唐峥虽然想到了。可没有想到，这时间上还有这么痴迷的人，也没有想到，唐氏体操的作用会这么强。如果按照这个报道上的数据。不需要三年的时间。人类的寿命和体质。

　　世界最快的飞人，博尔特的短跑成绩也才9秒58而已。况且，这一个成绩，还是在09年创造的。最近这两年，博尔特可没有跑出过这个成绩。

　　可现在，这几个年轻人的百米短跑速度，在不是专业测速计时器具的测量之下，百米跑的速度是9秒85。就这个成绩。放在田径的赛场上。完全是短跑名将的水准。

　　而且，不是专业的器具，即便有可能把这个时间缩短，也有可能拖延。不管如何，这都是无比震撼的。

　　除此之外，可以看到，他们的力量都达到了两百公斤的样子。按照正常男子的力量水平，大约在50公斤到100公斤的样子。他们这力量，已经翻倍了。

　　这一个报道在美国发布之后，立刻就引起了全世界的关注，引起了全世界范围内的医学机构和医学专家的关注。除此之外，不少体育运动方面的机构也都被吸引了过来。

　　经过一段时间的研究。全世界都确认了一个事情，唐氏体操，即将改变全人类的体质。大约三年左右的时间。届时。百分之六十以上的绝症将消失。人类的平均寿命很可能延长到150岁的样子。

　　这时候，樊冰也打开了电视。作为曾经的国际巨星。看电视，了解当下的一些新闻和时尚，这是樊冰的习惯了。

　　可是，此刻，电视里面却是播放着央视的一些报道。

　　画面之中，一个记者拿着话筒，对着镜头道：“我们现在是在京城的东城第一小学这边。这个时候，正是学生们课间操的时候。可以看到。全校四千多名师生已经聚集在了操场上认真的锻炼唐氏体操。”

　　画面一转，变成了学生们锻炼唐氏体操的场景。接着，有画外音道：“自从推广唐氏体操以来。国内，各大中小学校。各个公司团体。包括农村的农民。工厂的工人，都学习了唐氏体操。

　　根据调查，这半年的锻炼以来。孩子们的身体素质比过去要提高了百分之三十以上。身体素质也提高了百分之二十五以上。”

　　接着，就是记者对学校校长的采访。校长是一个中年女性。很慈眉善目的样子。

　　“云校长，唐氏体操的锻炼开展有半年了，您有什么体会没有？”主持人已经把话筒递到了中年女人的前面。

　　云校长此刻显得很大气，缓缓道：“说起唐氏体操。真是深有感触，不光是我的学生，我们老师也是深有体会。我有很严重的颈椎病。这半年下来也已经彻底的康复了。学生之中，也出现了很多的天才学生。不少学生都连续跳级了。有的，甚至已经自学完了高中课程了。还有，各种有特长的学生也出现了。这样的情况在我们学校也不是没有，但是，比例很低。而现在，这个比例已经提高到了百分之三十以上。全校学生的平均成绩，以六年级为例，已经从过去的平均85分提高到了96分以上。”

　　接下来，画面还是有关唐氏体操效果的报道的。对于这些，唐峥已经是没有再去看了。唐峥已经有了这种思想准备了。

　　倒是李菲等人都有些目瞪口呆的样子。旁边，樊冰有些疑惑：“我们也都在锻炼唐氏体操，怎么我们就没有这种明显的感觉呢？”

　　说到这个，不需要唐峥来回答，叶筱欣已经说道：“冰冰，我们都已经在修习古武了。身体素质你觉得和以前比起来如何？这唐氏体操毕竟只是唐氏入定法的一个粗浅版本。对普通人来说，作用巨大，对我们自然就没有感觉了。”


第865章 死神兄弟会

　　唐氏体操引起的风波，唐峥已经抛诸到了脑后，此刻，他所想的，全部都是楚如月待产的问题，再有一个月的样子，孩子就要出世了。唐峥现在的心情也开始激动起来。至于唐氏体操。从唐峥公布出来的时候就已经预料到了。虽说有一些偏差，但是，总归还是在预料之中的事情。唐氏体操本来就有改善人体结构。促进人体进化的作用。如今这种效果。那是再正常不过的事情了。

　　可是，外界可没有唐峥这么淡然。不光是国内在大幅度的报道唐氏体操，全世界的媒体，同样是如此。

　　随着这一个报道的出现之后。有一些好事者已经开始将目光瞄准了体育界。毕竟，体育界向来都是一个标杆式的存在。

　　很快，就有人发现，体育界的不少世界纪录，都在近段时间的一些赛事之中相继被打破了。

　　最有名的，是牙买加田径队新出来的一个新人。一出来就以极其绚丽的姿态，打破了百米跑的记录。将记录提高到了9秒51的程度。而且，此人近段时间的短跑成绩都在9秒6以内。

　　除此之外，游泳的一些世界记录也相继被打破了。

　　除了这些之外，全世界都相继报道了一些天才式的人物。无一例外，所有的一切都和唐氏体操有关。

　　美国的著名医学家，弗兰克博士甚至公开对媒体表示。唐氏体操的出现，这是医学和人类进化的一次完美的结合，这是一项堪比神的产物，对整个人类的促进都将有着不言而喻的意义。

　　随着人类寿命的提升，才智的提升，体质的提升，未来的人类科技，可以预见的，在未来二十年，乃至是十年的时间里，随着这一批新生的儿童，随着唐氏体操而长大，到那个时候，他们必将拥有更高的资质。那一个时刻。人类的大发展就将来临。

　　而且，随着人体素质的提高。打个最简单的比方。到时候，宇航员的选拨将不会这么严格。因为人体承受的能力增加了。

　　另外，随着人类的发展，聪明才智的发展，新的研究必将会雨后春笋一般出现。弗兰克博士甚至提议，有鉴于唐峥教授对全世界做出的贡献。可以考虑按照中国古代的传统。授予唐峥教授医圣的称号。

　　这一个提议和呼吁，立刻就得到了不少医学机构的肯定和响应。卡尔逊博士是最积极的一个人。在他看来，唐峥作为两次诺奖的获得者，这一次，唐峥又拿出了肝毒物质这一个研究成果，根据目前所研究出来的肝病药物。岐黄大学的护肝一号和二号，疗效都在百分之九十以上，其他药厂研究出来的药物疗效也在百分之七十以上，就凭这一点，唐峥也可以获得今年的诺奖。

　　可是，唐峥的失踪。让卡尔逊博士不知道如何去处理了。如今，弗兰克的这一个提议，立刻就引起了卡尔逊的响应。医圣之名，这是十分贴切的。放眼全世界，也只有唐峥有这种资格获得如此崇高的荣耀。

　　当然了，反对的声音也不少。可是，反对的理由却是显得十分的单薄。无非就是说唐峥还没有资格称圣等等。

　　卡尔逊博士立刻站了出来反驳，所谓医圣，这是按照中国古代的传统，在中国的历史上，三国时期的一个名医张仲景就被称呼为医圣。这只是一种虚衔。如果你觉得没有资格，那你拿出你的资格来。你能做到唐峥这个程度，也可以给你授予医圣称号。

　　……

　　这一些争论，闹得沸沸扬扬，并没有影响到唐峥，也没有影响到另外一批人。

　　在美国，耶鲁大学的校园之内，有一栋神秘莫测的小楼。希腊神庙式风格的建筑。狭长的小窗户，窗子也就是十厘米左右的宽度，高度大约在一米左右。显得无比的狭长。一个窗户口，有两个这样并排而立的窗户。

　　但是，无论是窗户还是大门，都是长年紧闭，也不允许任何的外人进入，给这里沾染上了一层神秘的色彩。

　　这个地方，就是死神兄弟会的驻地所在。死神兄弟会，又称呼为骷髅会。以322这个数字为标志。在一个骷髅头的下方，标注着这一个数字。

　　关于这个数字的由来，有几种说法，其中最可信的是，死神兄弟会成立于1832年。所以用了32，后面一个2，则是代表了光明会第二分会的意思。

　　至于光明会，则是起源与德国的一个神秘组织，全称是巴伐利亚光明会，又称呼为光照会。

　　说起来，西方的这一些组织，大部分都有着很紧密的联系，就以光照会来说，就和最神秘的共济会有着千丝万缕的联系。

　　……

　　此时此刻，在这一栋小楼之内，却是聚集了不少的人。

　　近乎黑暗的房间里面。水晶吊灯上的灯光闪烁着发出璀璨的光芒，在这里显得无比的夺目。

　　宽敞的客厅里面，已然坐了十几个神色古板的人。

　　如果这些人走出去，必定会引起全世界的震撼。此刻，基本上和死神兄弟会有着利益牵连的家族都已经坐在了这里。塔夫脱家族、惠特尼家族、布什家族、佩恩家族、古德伊尔家族等等，最老牌的，最顶级的家族之一，洛克菲勒家族的人也赫然在列。

　　这些人，在外面无一不是精英寡头。此刻却已然聚集在了一起。最中间，主要位置上面，一个年约七旬但是仍然精神矍铄的老者，却是已经拿出了一叠厚厚的文件出来。缓缓道：“先生们，这是有关唐峥的一切资料。”

　　“洛克菲勒先生，我觉得我们很有必要重视起来，从目前来看，唐氏体操的出现，已经严重的破坏了我们的计划。试想一下，在不久的将来。那些贱民的身体素质都将得到显著的提高，甚至是翻倍。这是不可饶恕的事情。从这个来推断的话，唐峥的手中，肯定有更高层次的东西，比唐氏体操更好的东西。我们必须要想办法拿到手，绝不能让共济会的那班人抢先了。否则的话。我们就被动了。”在旁边，一个五十多岁的男子已经说了起来。

　　坐在这里的人，每一个人都是身形肥硕的胖子。每一个人身上都散发出一股凌冽的气势。

　　曾经，在美国有这样的一句话，民主党是摩根家族的，共和党是洛克菲勒家族的。这些家族，和洛克菲勒家族一起共事，都是跺跺脚整个世界都要颤抖的巨型大家族。

　　这些人，都是家族的族长或者是重要人物。身上，自然也有一股气势。让人无法直视。

　　资料在每一个人的手中传阅着。如果唐峥在这里，必然会有些吃惊，这些人的工作实在是太到位了。厚厚的一叠资料。几乎是涵盖了自己从小学开始一直到现在的经历。

　　资料里面，连唐峥读小学的时候获得过什么荣誉，成绩是多少都有。这些东西，现在让唐峥回去查档案都不一定能够翻出来。这些人竟然能够查到。

　　资料很快就被众人都看过了一遍，之后，左侧第二个位置的老者却是缓缓道：“这个唐峥很不简单啊，资料上，他25岁之前的履历可以说是平淡无奇，突然，25岁的时候犹如彗星一般的崛起。这……实在是太不可思议了。这是上帝的奇迹么？”

　　“可是，据说唐峥不是失踪了么？我们找这些资料有什么意义？”又有人说了起来。

　　中间，洛克菲勒先生却是缓缓道：“这一些材料，都是通过CIA调查得到的第一手消息。从这个来看，唐峥此人，隐藏着很深的秘密啊。神秘的东方中国。隐藏着很多神奇的东西。那些传说之中的仙人传说，我觉得，应该不是空穴来风。”

　　“仙人？这是什么东西？”

　　洛克菲勒此刻也很无语，缓缓道：“塔夫脱，你应该好好了解一下东方文化了。这就是和天使一个意思的神。”

　　说着，洛克菲勒继续道：“我感觉，唐峥的身上肯定有很深的秘密，别的不说。那些经脉系统，唐氏入定法这些就不是一般人可以比拟的。这都是比唐氏体操更为厉害的东西。我们一定要把这些东西都掌握在手中。这样，才能在未来和共济会抗衡。”

　　说到这里，众人是一番沉默。其中一人缓缓道：“可是，唐峥一直窝在了中国并不出现，而且，他既然选择了隐退。这说明，他已经不在乎这些名利了。我们怎么才能把他的这些知识挖掘出来呢？难道说，我们去中国？甚至为此要发动战争么？”

　　一说到这里，顿时，所有的人都沉默了起来。作为可以操纵国家的家族利益联盟。发动战争，对他们来说并不是什么稀奇的事情。可是，每一个人都清楚，中国可不是伊拉克，也不是阿富汗，这是一个大国，战争可不是闹着玩的。

　　又有人开口道：“战争肯定是不现实的。先不说打得赢打不赢的问题。就算是赢了。在中国去找他，也是很困难的事情。中国的古武界可不是吃素的。”


第866章 钟琳被绑架

　　“洛克菲勒先生，我想，在座的都不是什么毛头小子了，既然你已经有了万全的办法，那就拿出来商议一下吧。卖关子有意思么？”旁边又有人在说了起来。

　　听着这些人的话语，正中间首位上的大胖子，脸上却是不由自主的露出了一丝得意的神态。

　　换成是在普通人面前，洛克菲勒先生肯定是一个高高在上。喜怒不形于色的上等人。可是，在这种场合，大家的权势地位差不多的情况之下。这无疑是极大的满足了他的虚荣心。

　　同样的一份资料，放在众人的面前，偏偏就他看到了玄机。别的人都是视而不见听而不闻。这代表什么？这意味着什么？活该他们被自己压在身下。

　　洛克菲勒心中的这一点小得意，并没有说出来。说出来就没有意思了。

　　沉吟了一下，洛克菲勒缓缓道：“不知道你们发现了没有？唐峥的履历里面，虽然在后面的东西都很神秘。25岁之前的资料几乎没有价值。但是。在这之前。他曾经有一个初恋的女友叫做钟琳。”

　　“钟琳？”

　　一说到这个名字，在座众人都愣了一下，不明白洛克菲勒是什么意思，都拿起了资料仔细的看了起来。

　　旁边，塔夫脱家族的代表开口道：“阿兰，这是什么意思。根据资料上的显示，这个钟琳，和唐峥并没有太多的联系。在他们同学聚会之后，钟琳就已经离开了。他们根本没有任何的联系。你该不会认为，我们抓住了这个钟琳，就可以把唐峥引出来吧。”

　　“塔夫脱，你太肤浅了。看来，你们还是一个地道的鸦片贩子。”

　　塔夫脱家族，在美国也是赫赫有名的家族，曾经，这一个家族还出现过一个总统。现在来说，也是美国有名的政治家族。但是，在塔夫脱家族的早期，起步的阶段。的确是臭名远扬的鸦片贩子。这一个也是塔夫脱家族的一个污点。

　　洛克菲勒这么说，算是直接揭短了。

　　话音落下，果然，塔夫脱家族的代表脸色顿时就沉了下来。沉声道：“阁下，你这是什么意思？”

　　“好了。两位，看在上帝的份上，还是讨论这个事情吧。洛克菲勒先生。我也有同样的疑惑。凭什么你这么自信？”看到这两家似乎又要争吵起来。有人适时的开口了。

　　顿了一下，洛克菲勒这次没有再讥讽谁了。缓缓道：“你们还是不了解中国人的情感和思维方式。东方人，对情感的看重是超越了任何一个民族的。亲情、友情、爱情。这是东方人的情感生活来源。没有了情感，就没有了一切。明白么？”

　　“看这一份资料显示，唐峥虽然和钟琳并没有太深度的交往。但是。我可以肯定，唐峥一旦知道钟琳有生命危险，他是绝对不会不管的。尤其。这种危险还是因为他而起的时候。”洛克菲勒信心满满的说了起来。

　　周围的人，都考虑一番之后。最后，布什家族的代表说道：“既然没有什么特别办法。那就按照这个方案执行吧。不过，这个钟琳现在在哪里呢？”

　　洛克菲勒此刻却是微笑着道：“根据我的调查，钟琳现在就在美国这边。所以。我们随时随刻都可以找到她。”

　　……

　　美国旧金山。

　　这里是著名的华人聚集地。也是有名的城市。

　　著名的金门大桥，是到这边的游客必须要参观的地方。

　　这里是华人最密集的城市，也是硅谷的所在地。著名的斯坦福大学。加州大学伯克利分校都设立在这边。

　　距离斯坦福大学大约三公里左右的一个居民聚集区内。此刻，夜已经深沉了。昏黄的路灯之下，一道影子被拉的长长的。

　　路边上，闪烁的霓虹灯招牌之下。一个身影孤独的走在这里。

　　运动的短袖T恤。牛仔裤。带着一顶白色的帽子。白皙的皮肤，和乌黑的头发再加上东方人的体貌特征。一眼就看得出来这是一个华裔女性。

　　此时已经是凌晨了。

　　在一栋四层的楼房前面。女性停了下来，然后拐了进去。上到顶楼。打开门。走了进去，灯光打开。

　　钟琳这才把帽子给脱了下来。每天晚上的夜路，这是钟琳最为害怕的。独在异乡为异客。钟琳算是真正的领悟到了那种寂寞和疼苦了。

　　自从那一次聚会之后，钟琳就已经下定了决心出国留学了。所幸，学习的底子还没有丢掉。来到这边之后，钟琳先报了一个语言学习班。然后又读了一年的预科之后。终于如愿以偿的考取了斯坦福大学医学院的人类生物学硕士研究生。

　　事实上，钟琳并不是医学专业的学生。至于为什么在硕士专业会选择这么一个医学专业，钟琳自己都说不清楚。或许，潜意识里面还是唐峥的原因吧。

　　斯坦福大学是全美占地面积第二大的大学。师资力量十分的雄厚，拥有十名诺贝尔奖得主。5名普利策奖得主。学校的排名在全球一直都在前十强之列。

　　钟琳居住的地方是帕罗奥多市。这里才是斯坦福大学的真正所在。距离旧金山市区大约是35公里的路程。

　　钟琳并没有考到全额的奖学金。说实话，她一个非医学类专业的学生，能够考取人类生物学的硕士就已经很不错了。至于那些临床的学科，根本不要考虑是绝对没有希望的。

　　至于奖学金，自然就没有那么多了，这样一来，钟琳的压力就很大了。只有半额的奖学金，这就意味着，一半的学费还需要她自己打工赚取。除此之外，还要生活费用。这都是一笔沉重的负担。

　　所以，钟琳没有住在学校里面，而是在外租房居住。课余的时间就去做兼职文员。晚上就在这边的餐馆刷盘子洗碗。

　　国内的留学生，富二代权二代那些除外。一般的子弟出来。没有在外面刷盘子端菜的真的是极其少数的人。

　　房间很小，也就是一个单间而已。侧面是一张床。床头是一个小书架，和一个小桌子，平日里看书学习都在那边。还有一个小台灯，和一张照片。

　　照片是唐峥高中时期的集体照。

　　在进门的旁边则是衣柜和一个大行李箱。在行李箱旁边则是一个长条桌子。上面摆放着电磁炉和一些锅碗瓢盆。

　　房间虽小，可是却很整齐干净。还有一股清香。

　　打开了电磁炉，放入自来水。随着水开了之后，拿出了一袋泡面，熟练的冲了下去。

　　顿时，泡面的香气就已经传了出来。吃过了泡面之后，钟琳这才活动了一下手臂。

　　这两年以来，钟琳整个人都变成沉稳内敛了许多。目光之中，有种淡淡的忧思。有种郁郁寡欢的味道。

　　做完这些之后，钟琳打开了自己的笔记本电脑。唐氏体操的音乐就已经传了出来。按照唐氏体操的动作。全套的做下来。连续三遍之后。钟琳这才躺到了床上。

　　拿起了照片。自言自语道：“你到底是什么样的人呢。几年的时间不见。竟然能发明出这么神奇的体操。如果没有这个，我还真不知道能不能坚持下来呢。”

　　话音刚一落下。突然，门口就传来了一阵悉悉索索的声音。顿时就让钟琳警觉起来。沉声道：“什么人？”

　　外面，没有任何人回答她，可是，紧接着，又传来了一阵悉悉索索的声音。然后，咔嚓一声。房门被打开了。

　　门外两个彪悍的黑人男子已经冲了进来。

　　身高都在一米九以上。五大三粗的黑人男子。其中一人的手中还拿着手枪。看到这一幕，钟琳整个人都已经蜷缩在了床的角落里。

　　说到底，她也只是一个普通女孩子。家里的条件虽然勉强。可是，就靖州那地方。再好又有多好呢。

　　钟琳已经吓得尖叫起来。

　　可是，没等钟琳叫出最大的分贝，其中一个黑人男子就已经冲了上来。对付钟琳这种手无寸铁的女孩子，而且还是没有任何反抗的女孩子，完全就是手到擒来的事情。一个手刀，干脆利落，直接就把钟琳给打昏了。

　　鞋子也不穿了。其中一人，直接扛起了钟琳就朝着门外走去。拿枪的黑人男子也退了出来，将房门关上，恢复原样。

　　在楼房的门口，一台黑色的商务车已经敞开大门在候着了。直接上车，关闭车门，短短的一分钟时间，车子就已经消失在了黑夜之中。

　　车上，持枪的黑人男子已经拿出了手机，拨通了一个号码：“老板，人已经抓到了。”

　　等到钟琳从昏迷之中清醒过来的时候，她已经处在了一个漆黑而狭小的房间里面。伸手不见五指的黑暗，顿时也让钟琳的心中涌出了一种恐惧。

　　“有人吗？有没有人啊？放我出去，救救我。”

　　钟琳开始大声的呼救起来。可是，注定这一切都是徒劳的。不知道喊了多久，声音都嘶哑了。整个人都筋疲力尽，内心已经被恐慌占据了。整个人都要崩溃的时候。门口，总算是传来了声音。

　　沉重的铁门缓缓的打开，透过外面的光亮。可以看到，三个人站在了门口。其中一人说道：“钟小姐。很荣幸见到你。”


第867章 尚宇报信

　　“你是谁？你怎么认识我？你为什么要绑架我？”听到这句话，钟琳强撑着已经站了起来。迫不及待的一连串的问题已经问了出来。

　　独自一人的生活，让钟琳学会了坚强，懂得了什么是勇气。这也是她没有彻底慌乱的原因。自己不过是一个华裔留学生。无比低调。过着的也是学习、打工、回家的三点一线生活。在班级里，钟琳从来没有和任何的同学发生过任何的争执和口角。扪心自问。自己绝不可能得罪什么人。

　　街头小混混？劫色的人？也不像，如果是劫色，这些人根本没有必要如此大费周章。直接就在自己的出租房内不就可以了。需要如此麻烦，还要注意不被巡逻的警察发现。有这个必要么？

　　“啪啪！”

　　门口的男子已经鼓起了掌。同时，对着旁边的手下道：“把钟小姐给请出来吧。”

　　外面，是一个简单的大厅。只有两张沙发面对面的摆放着。

　　头顶天花板上，灯光照着。显得十分的明亮。出来之后，钟琳也在打量着这个地方。四周没有任何的窗户。一看就之大，这里是地下室。至于到底是地下多少层，那就不知道了。

　　“你们要做什么？我只是一个中国过来的穷学生，求求你们，放了我。如果我不回去，学校肯定会调查的。到时候，学校要是报警了。你们就麻烦了。我保证，你们放了我的话，我什么都不会说的。我发誓，我以我家人的名义发誓。”钟琳还算是冷静。这时候，也没有特别慌乱，反而是祈求起来。

　　事实上，钟琳也已经看明白了。既然自己昨天昏迷的时候，这些人都没有侵犯自己。那证明。劫色并不是他们的目的。自己的生命应该是没有太大的危险。所以。钟琳这才敢这么说。

　　顿了一下，前面的男子却是微笑着道：“钟小姐，你很聪明。也很大胆。我很佩服你的勇气。但是。现在就放过你，恐怕是不可能的，你放心好了。我们已经帮你在学校请好假了。现在，你要做的就是等。钟小姐。不知道你有没有唐峥教授的联系方式呢。”

　　“唐峥！”

　　一听到这个名字，顿时，钟琳心中咯噔了一下。瞬间她就明白这些人的意思了。很显然，他们是准备以自己要要挟唐峥了。

　　心中苦笑了一下，钟琳无畏无惧的抬起头。直视着面前的西方男子道：“我不知道你在说什么？我怎么可能认识唐峥，他是世界知名的医学专家，教授。而我不过是一个普通的留学生而已。”

　　话还没有说完，男子就哈哈笑着道：“钟小姐，你很机智。但是，你不觉得你这是在玩火么？你以为我们不知道么？你可是唐峥的初恋情人。呃，这么说，或许也不够准确。你们应该是属于相互爱慕，却又从未真正言明的那一种情人，你说，我说得对不对呢？”

　　说着，男子缓缓道：“钟小姐。我相信你是明智的。这次请你过来，很简单，把唐峥教授的联系方式给我们。我们保证，不会伤害你任何一个地方。可是，如果你真的不识趣的话。那我可就无法保证你的生命和身体了。”

　　话音落下。仿若是为了配合这个男子一般。两侧，两个黑人大汉都各自上前一步。神情严肃。黑色的脸盘之下，吓人的眼神看着钟琳。目光之中，似乎已经充满了别样的欲望。

　　看到这个，钟琳顿时就明白了。他们最终的目的还是唐峥。如果自己不说的话。恐怕就真的危险了。

　　这一刻，钟琳的大脑也迅速的思考起来。能够考入斯坦福大学，钟琳可不是笨人。而且，锻炼唐氏体操之后。钟琳在这方面的能力无疑也加强了。否则。如此繁重的工作也不可能还有如此优异的成绩了。

　　这些人，能够调查到自己和唐峥的关系。这说明他们有着很强大的调查能力。唐峥的电话号码。相信并不是隐秘的东西。如果他们要知道，肯定很简单。

　　想到这里，钟琳也点头道：“我可以告诉你们。但是，你们必须要保证不会伤害我和唐峥。否则的话，我就是死也不说。”

　　“当然，钟小姐，你多虑了。不需要你说，我们也不会伤害唐峥教授的。他可是这个世界上最宝贵的财富。”男子哈哈笑着的说了起来。

　　钟琳看着这个，也确信了这一点，她也想明白了。这些人费尽心机要找到唐峥。必然是要从唐峥的嘴里和脑子里挖出东西来。还不至于杀了唐峥。

　　随即，钟琳也不遮掩了，将那次聚会的时候，唐峥告诉给她的手机号码说了出去。

　　听着钟琳说完之后，男子的脸色顿时一变，沉声道：“钟小姐，你这是把我当猴子在耍么？如果是这个电话，你觉得，我们还有必要找你来么？钟小姐，看来你很不老实啊。”

　　钟琳此刻却是缓缓道：“这位先生。我想你太高估我了。唐峥和我曾经的确是互有爱慕，但是，既然你们能查到我，相信你们也知道我和他之间，根本就没有开始就结束了。唐峥有他的爱人和家庭。你觉得。我还能和唐峥有多少联系？另外，既然你们神通广大连中国的事情都能查到，想必也可以调查我在美国的通讯记录。这两年以来，我根本就没有和唐峥通过电话，也没有在网上联系过。这个号码就是唐峥给我的，如果不对，那我也没有什么办法。”

　　“不，钟小姐，你会有办法的。不知道唐峥的电话没有关系。你们还有同学，你可以通过你的同学，去人工的通知唐峥。我们很有耐心。十天的时间，我们还是可以等待的。钟小姐，要不要提供你同学的联系方式给我们呢。”男子微笑着说了起来。

　　事实上，从绑架钟琳开始，他们就已经做好了这种准备了。一个和唐峥没有任何交集的人。想找到失踪的唐峥，肯定是不现实的。他们能等。即便钟琳和唐峥的同学也找不到唐峥，但是，他们可以找到医门控股。总会找到唐峥的。

　　尚宇自从有了老同学唐峥的这层关系之后。仕途可谓就是一帆风顺，风生水起了。在楚南省升迁的速度也如同是快马加鞭一般的跑了起来。这才29岁的年纪，就在几天之前，已经通过了公示，成为了楚南省会某一个区的副区长了。

　　此刻，尚宇的手机却是突然响了起来。一看号码，竟然是来自美国的长途电话。一接通，电话那边，就传来了让尚宇熟悉的声音：“尚宇，我是钟琳，我被人绑架了。”

　　话一落，电话那边就传来了一个男子的声音。蹩脚的普通话：“钟琳在我们的手上。不想让钟琳出事，就立刻通知唐峥，让他以最快的速度赶到美国来。我们在洛杉矶等他。”

　　然后，又传来了钟林的声音，面对老同学，钟琳终于不再坚强了。带着哭音道：“尚宇。我被人绑架了。他们要用我为诱饵，引唐峥来美国。”

　　嘟嘟嘟！

　　电话那边传来了忙音，那边已经收线了。尚宇此刻已经站了起来。翻出了唐峥的手机，拨了过去，那边传来了暂停服务的提示音。

　　顿了一下，尚宇随即走出了办公室，对着秘书道：“小齐，你帮我请个假。我去一趟中海市。”

　　中海市这边，唐峥正在家里陪着楚如月她们。门外传来了门铃声，可视的对讲系统里。顿时出现了豹子和尚宇的画面。

　　看到画面之中的李菲，豹子立刻说道：“嫂子，我哥在么？我有很紧急的事情找他。”

　　李菲点了点话，按了一下旁边的按钮。车库门顿时就打开了。李菲说道：“进来吧。门开了。”

　　唐峥也已经走到了电梯门口。

　　电梯门一开，一看到尚宇，唐峥顿时有些意外，热切的迎了上去，一个亲热的拥抱，微笑道：“小宇，你怎么来了。”

　　尚宇看着唐峥这奢华的房子。看着在唐峥身后的数名绝色美女。顿时也震撼了起来。这老同学，没有想到竟然这么厉害。

　　顿了一下，尚宇缓缓道：“阿峥，能不能借一步说话。”

　　唐峥愣了一下，把尚宇迎进了书房，亲自给尚宇端上了一杯茶之后。唐峥缓缓道：“小宇，怎么回事？这么神神秘秘的。是不是你在体制内出事了？”

　　尚宇笑骂着道：“你才出事呢，你这是咒我呢。”

　　说完，尚宇的神色也凝重起来，道：“阿峥，昨天我接到了一个越洋电话。美国那边打来的。钟琳在美国被一群人绑架了。这群人指名道姓要找你。看这个架势，这是想通过钟琳来逼迫你去美国啊。”

　　“钟琳被绑架了。”唐峥顿时失声的重复了一句。人也腾地一下站了起来。眉头已然紧锁了。

　　看着尚宇，唐峥缓缓道：“消息确切么？”

　　尚宇点了点头道：“应该差不多，钟琳和我说了话，之后，我也打电话去了斯坦福大学。也确定钟琳已经请假了。应该是真的，钟琳应该不会开这种玩笑。”


第868章 唐峥的决定

　　事实上，在问出那一句话之后，唐峥就已经坐了下来。那么问，不过是一种潜意识的反应而已。这就好比有人中了大奖一样，明明彩票还在自己手中，却偏偏还不敢相信，而要反问一句，这是一个意思。

　　钟琳的性格，唐峥不敢说了解很多。至少过去读书的时候，钟琳是什么样的人还是清楚的，那时候的钟琳虽然高傲的小鸟。可是。钟琳却是不会无端的开这种没有品格的玩笑。

　　现在，虽然十年的时间过去了。性格应该是更加成熟才是。唐峥也清楚，钟琳是绝不可能开这种国际玩笑的。

　　自己的电话打不通，还要通过其他的同学，亲自来中海才能找到自己。还有，在那边还要找人说谎，这个工程太大了。真要是开玩笑。那以后恐怕连朋友都没得做了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“小宇，难得来中海一次，你先住下吧，不是说给我十天的期限么？我筹备一下。马上就走。”

　　尚宇看着唐峥，也欣慰的笑了起来。钟琳和唐峥之间的事情，他不清楚，也不怎么了解。不管怎么说，关系再好，他也是一个外人。两边都是同学，他也不知道怎么说。看到唐峥没有任何的考虑就准备去美国。尚宇的心中也安定了不少。缓缓道：“我就不逗留了，今天晚上我连夜要赶回楚南省，明天上午，还有一个重要的招商会议我要参加。你忙吧。我先走了。”

　　看到尚宇去意已决。很是坚定，唐峥也不好劝说了。道不同不相为谋。自己现在的地位身份，可以不甩任何人，不看任何的脸色。尚宇还不行，他毕竟还在官场里面混着。唐峥也能理解。

　　站了起来，道：“既然你这么坚决。那好吧，我也不多留你了。我安排专机。在我这边吃顿饭总是可以的吧。”

　　尚宇从楚南一路赶来，可谓是一路颠簸。除了在飞机上吃了一点东西之外。其他的时间，尚宇可谓是滴水未进。唐峥这么一说，尚宇也不推辞。就留了下来。

　　吃过了晚饭之后，唐峥亲自开车送尚宇前往虹西机场这边，唐峥号已经做好了准备。随时待命起飞了。

　　看着尚宇登上飞机。唐峥又嘱咐了机组成员几句，飞往楚南之后，在机场把尚宇放下，然后，专机直接前往紫姜机场。

　　这一路下来，唐峥也考虑了不少，钟琳被绑架的事情，还真的是两手准备。一个是普通的绑架案来对待。如果对方只是想要点钱。这没有关系。就怕对方是冲着自己来的。所以，一些筹备是必须要有的。

　　在路上，唐峥拨通了安全部林木部长的手机。电话很快就接通了，电话那端，也传来了林木热情的声音：“唐教授，好久不见了。有何指示啊。”

　　话语带有一点玩笑的性质。唐峥既不是官又不是权贵。自然谈不上指示。林木这么说，无非就是客气而已。唐峥的本事，林木很清楚。也不敢怠慢。所以才这么说。

　　唐峥直接开门见山道：“林部长，这一次可能要麻烦你了。很可能要启动你在美国那边的网络了。”

　　听唐峥说的这么严重，林木顿时也严肃起来。缓缓道：“唐教授。出什么事情了么？”

　　唐峥随即将钟琳被绑架的事情说了一下，然后道：“林部长，这么说吧，我也不敢肯定这是不是针对我的早有预谋的绑架案。如果真的是针对我的。恐怕，我还真的需要你们的人从旁协助。”

　　一听到唐峥的话语，林部长的眉头顿时就皱了起来。以一个安全专家的敏锐洞察力和判断力来看，这个事情，摆明了就是针对唐峥的。一般的绑匪，没有这么专业，也不可能清楚那个什么钟琳和唐峥的关系。

　　可是，这种情报网络，尤其是掩藏在国外的情报网络，这可是经过了几代，乃至是几十年的时间建立和经营下来的。有的特工，甚至都是潜伏了十几年甚至数十年的人。真要是动用起来。林木也有些难以割舍的感觉。

　　缓缓道：“唐教授，这个钟琳……”

　　林木的话还没有说完，唐峥就明白是什么意思了，无比严肃，十分正式。道：“林部长，钟琳我是必须要救的。哪怕是赴汤蹈火。付出再大的代价。我也在所不惜。您应该明白我的意思了吧。您放心，A级的S级的特工我不会动用你的。我自己自然会安排人手。我需要的只是一个熟悉洛杉矶周边环境，熟悉美国的环境的人给我当向导。这就足够了。”

　　随着唐峥的话说完之后，林木顿时就轻松起来，只要不动用他手中的王牌那就OK了。随即讪笑道：“唐教授，你别误会。既然你态度如此的坚决。我们自然没有不出力的理由，你放心，我这边一定会全力配合你的。”

　　挂下电话，唐峥的嘴角冷哼了一声。林木的嘴脸唐峥早就预料到了。

　　这种事情，实在是太正常了，让这些人为了一个不相干的女人，去承受情报网全体覆灭的危险，他们肯定是不会做的。至于一个向导，那就很简单了。

　　唐峥心中也在考虑起赴美的人员起来。冥王是肯定要去的。除此之外，把颜昊带上，去见识一下。仁信礼义智五人则是留在医门内门这边，如今的内门可不比往昔。现在，所有一切都在内门那边，必须要有人照看，再和以前一样，当成一个培养基地是不行了。所以，他们必须留下。另外，吴铁军带一支小队十个人过去。

　　现在这种时代，有时候，热武器还是有很大作用的。吴铁军带一个队这是最好不过的事情了。

　　给冥王打了一个电话过去，吩咐他带着颜昊，会同吴铁军的小队一起乘坐专机赶来中海市。唐峥又给叶军、张超、马惊天和李铭四人打了一个电话。

　　从自己崛起开始，四人就担任自己的保镖。这么些年下来，经历了浮浮沉沉，可以说是过命交情。现在这四人都是他们各自门派的中流砥柱。四人都是各自门派的第一人。随着自己离开隐龙大队，他们也都返回了各自门派。这次过去。必要的古武力量还是要有的。第一时间，唐峥就想到了他们四个。

　　除了这些，必要的药品也必须要带上。九阳木针和五行金针也要带着走。太岁草、无暇原液这些那就更不需要说了。是必须要带的。

　　随着唐峥这一个个的电话拨出去。接到电话的各方都在行动起来。

　　回到家中，一出电梯，就看到客厅里面的灯光还是亮着的。众女围坐在超级大的组合式沙发旁边。

　　看到唐峥进来，众女的眼神都有些推诿，你看我，我看你。最后，还是楚如月开口道：“老公，你真要去美国么？”

　　一听这个，唐峥就知道事情是瞒不住的了。本来唐峥也没有想着隐瞒。去美国这么大的事情，而且，肯定需要四五天乃至是十几天的时间。根本就瞒不住。

　　唐峥环视了众人一眼。可以看到。众女神色各异。但是每一个人的脸上都充满了担忧。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“钟琳是我的同学。如果是因为我而遭受这样的无妄之灾。不管如何。我都要过去。就这么放任不管。我良心上做不到。以后也会一辈子都不安的。所以。我必须要去。”

　　“那你就不能让冥王带队过去么？”楚如月再次说了起来。

　　众女在一起生活的时间长了。柳琴、林雨晴还有叶子这是属于没有任何野心也不管事情的人。郑颖和周莉则是资历的问题。周萱和李菲也没有那种能力。樊冰这边，也不太追逐这方面。久而久之，众女就已经自发的形成了一个以楚如月为首的局面。

　　在唐家，楚如月那就是不折不扣的大夫人一样。没有其他好说的。

　　大夫人有大夫人的好处。可也有不好的地方，就比如现在。楚如月就只能站出来。明知道可能会引起唐峥的反感，楚如月还是只能站出来。

　　唐峥摇头道：“不可能，别人指名道姓要我去，这说明，对方的势力庞大，如果我不出现，对方肯定会撕票。所以，我必须要去。如月，我明白你的意思。各位老婆。我也明白你们的想法。可是，男子汉大丈夫，人生在世，有所为有所不为。我该去的，逃不掉的。你们都别劝我了。我想你们保证。我一定会安然无恙的回来的。姬家都奈何不了我，就凭这些外国佬能奈我何？你们放心好了。我会做好万全的准备的。”

　　事已至此，众女都已经明白了，这事情，已经是定下来了。没有挽回的余地了。

　　楚如月这边站了起来。道：“萱萱、雨晴、琴姐。我们去休息吧。等人汇合的这几天，就留给她们。老公你就看看能不能再增进一些实力。冰冰。小颖，你们看能不能争取在这几天也怀上。”

　　听到楚如月的话语，唐峥顿时苦笑起来，这是把自己当成什么了。


第869章 抵达洛杉矶

　　众女之间，李菲现在的处境最尴尬。按理说，她是最早和唐峥确定关系的人，应该她来当大夫人。可是，李菲家里的态度，又是一个很大的麻烦。要说家世，李菲自然是比不上楚如月、郑颖，甚至，就连樊冰她都比不了。可是，关键的是，郑家和楚家是大力支持唐峥一夫多妻。而樊冰这边，父母也无法压制和管束。唯独她这边很尴尬。

　　叶子。林雨晴和柳琴，也不要说，她们三人，家里基本上不会怎么反对。

　　所以，李菲反而是众女之中对前途最为茫然的一个。

　　这两天的时间里。众女如同算好了一样。有李菲也叶筱欣这种医学生在，把排卵期都是算得好好的了。众人之中，这个时候最容易怀孕的郑颖和樊冰给推了出来。

　　这几天，也够疯狂的。众女仿佛是在发泄不满一样，除去吃饭，修炼之外，其他的时间，都在房间里。一番的双修下来，连带着众女的实力都提高了不少。至于郑颖和樊冰是否能够借此机会而怀上，那就不是唐峥能够考虑的了。

　　第三天一早，不到七点，冥王就已经打来了电话，人已经到了机场了。

　　唐峥也不敢怠慢，穿戴整齐之后，驱车赶往虹西机场那边，在路上，接到了叶军的电话。他们四人也已经汇合了。现在就住在宾馆里。

　　接上了冥王颜昊和吴铁军。其他人，留守机场待命。把颜昊送回了岐黄大学那边，上午，颜昊就和他父母团聚一下。

　　然后，唐峥再去酒店和叶军他们汇合。

　　就在叶军的房间里。众人围坐一起。唐峥将情况详细的介绍了一番之后。道：“出境的手续安全部那边已经帮我们办理妥当了。这一次的名义是学术上的一次交流。到了那边之后，安全部会安排有人和我们联系。”

　　冥王在旁边缓缓道：“阿峥，这样不妥。我的意见是，让我和铁军他们这一队以旅游团的形式单独过去。到了那边之后，我们再和你联系。这样的话，一明一暗，我们也好行事。全部一起过去。我们都在对方的监控之下了。这样的话，我们也不好怎么动了。只能是按照他们的安排走，那样就被动了。”

　　冥王的话语，立刻得到了吴铁军的响应，赫赫有名的银狐，当年在军队的时候，出国执行任务也不是一次两次了。对于这种事情，他也是有着相当丰富的经验的。顿了一下，吴铁军也开口道：“老板，我同意冥哥的意见。集体走的话，目标太大了。即便是我们十二个人一起走，目标也大了。我看这样，我和冥哥一人带五人。冥哥在国外的时间长，经验丰富，冥哥你先走。今天就走。先转道加拿大或者是夏威夷。然后再进入美国本土。以其他的交通工具和方式前往洛杉矶。我这边，带人先去纽约。然后我们约定好地方汇合。老板你和叶军兄弟他们一起。你看如何？”

　　说到这个，唐峥也是从善如流的点了点头。道：“这个事情，我还真没有考虑过，既然你们都同意，那就这么定了。我带着颜昊，加上叶军和张超他们。我们六个人一起。我们就今天晚上直飞洛杉矶。”

　　时间总是短暂的。冥王也不怠慢，直接就走了。别说还有安全部协助。即便没有他们。医门控股要随时随刻安排一个赴美的旅游团这还是很轻松的。

　　中午十分，冥王就已经在东浦机场登机了。直飞蒙特利尔。

　　下午三点左右。吴铁军也起飞离开了。

　　这时候，颜昊，叶军等人也都跟着唐峥到了公寓这边，气氛也有些凝重起来，众女都没有多少笑容，想到唐峥就要离开，去面对莫名的危险，众女都只有担心，哪里还能淡定下来。

　　各种东西唐峥也在清理。古朴宝剑这是必须要带的。冥王给带来了。另外，无暇原液，太岁草这些保命的药材。也分了三份，他们带着他们的走了，唐峥手中拿了一份。

　　另外，当暗器使用的银针，还有九阳木针和五行金针这些。都是必须要带着的。

　　颜昊用的是一把苗刀。修长的刀身。百炼精钢，完全没有掺杂现代高科技合金什么东西。全部是古法大早的苗刀。比起现代的合金钢刀来，丝毫不差，也是削铁如泥的货色。

　　至于张超使用的则是一根齐眉棍。少林拳脚套路功夫众多。张超擅长的是手上功夫，齐眉棍只是以防万一的。

　　至于叶军、李铭他们都是拳脚功夫为主，咏春和八极都是以拳法为基础的古武。

　　马惊天就更不用说了，铁布衫功夫，如今马惊天练到了高深之处，由外而内，产生了内家真气之后。铁布衫的真正威力也体现出来了，就马惊天的防御力，可以抵挡狙击步枪子弹。

　　下午五点左右，一行人，包括楚如月她们，全部出动，一共三台商务车，浩浩荡荡，前往虹西机场这边。

　　在机场内部，孔雀号专机已经停在了这里。长途越洋飞行的话，还是A380更为实用和方便一些。第二架猛虎号已经快要完工了。从空客那边传来的消息，也就是在两个月左右的时间内就能交付，除此之外。猎豹号专机在年底也能够交付。至于小凤儿，唐峥已经说了。现在还是学生，毕业之后，肯定也会配备上。

　　叶军他们已经先行一步登机了。在飞机下面，唐峥看着众女，逐一都拥抱了一下。道：“我会小心的。我会安全回来的。为了你们，为了我们的孩子。”

　　“老公，你自己小心。”这是楚如月的话语。

　　“阿峥，千万小心。”这是柳琴。

　　“老公，你可别让我儿子见不到你。”这是周萱的话语。

　　最难消受美人恩。在此刻，唐峥算是感觉到了这个词语的意思了。

　　道别之后，唐峥狠下了心肠，在这么下去，那就别走了。扭过头，转身，义无反顾的走上了飞机。

　　机舱门在唐峥登机之后，又空乘机务组这边缓缓的关闭。飞机之下，各种设备都逐步的撤离。众女也都后退开来。等待了几分钟之后，飞机就启动起来，缓缓滑行出停机坪，前往跑道。显然这是已经得到了塔台的指令了。

　　看着飞机滑行离开，郑颖的目光凝重，缓缓道：“希望没事吧。”

　　楚如月看了郑颖一眼，道：“小颖，恐怕没有那么简单啊，这些人算是摸清楚了老公的性格。笃定老公是不会袖手旁观，这才抓了那个钟琳。现在看来，他们是做好了充分的准备的。”

　　郑颖面色一沉，狠声道：“我不管他是谁。如果老公有事。美国。等着吧。我不把美国的高官议员们全部干掉我就不姓郑。”

　　体型最为庞大的飞机。近四千米长的跑道。滑行起来，强烈的推背感传来，速度推升到最少每小时240公里以上。紧接着，飞机腾空而起。

　　舷舱之外，建筑物、道路，行人、车辆越来越小，犹如蚂蚁一般。

　　飞机继续爬升，很快就过了平流层，进入到了云端之上。与此同时，机舱内部，滴的一声，紧接着，乘务的声音传了过来：“尊敬的唐峥先生，各位乘客。欢迎乘坐由东航负责维护运营的孔雀号A380专机。现在已经进入了稳定层。本次飞行的目的地是洛杉矶国际机场。本次飞行时间预计11小时40分钟。起飞时间为8月2日晚上八点二十五分，预计到达时间为8月2日下午四点十分。祝您本次旅途愉快。”

　　播音完毕之后，唐峥也解开了安全带，从沙发上站了起来。走到了吧台这边，道：“军哥，小超，惊天、铭子，你们喝点什么？洋酒还是饮料？”

　　叶军笑着道：“就橙汁可以了。”

　　马惊天却是笑着道：“军哥，出国了，这可是留洋了。怎么能不喝点洋酒呢。峥哥，给我来电威士忌。”

　　住宿的安排是十分宽松的。孔雀号专机上，二层有专属的房间三个。唐仙儿和李春雨的主卧室唐峥都没有去动。而是睡了一个房间。除此之外，在下面，还有十个单人床。而且，沙发上。公务座椅都可以坐人。别说就六个人了。六十个人都不是问题。

　　接下来，众人都各自找地方去休息了。飞行了八个小时之后。众人都被叫醒了。此刻飞机已经在太平洋的上空了。按照美国时间来计算，这时候已经是正午十二点左右了。机务组准备了丰盛的午餐。

　　吃过之后，众人也没有了睡意。坐在沙发上聊了起来。

　　下午四点十分，飞机准时降落在了洛杉矶国际机场。

　　随着唐峥的专机降落下来，这边，死神兄弟会的人在第一时间就得到了消息。

　　舱门打开，唐峥第一个走了下来。洛杉矶的明媚阳光，滚滚热浪袭来，并没有干扰到唐峥。目光深沉，唐峥自言自语道：“洛杉矶，我来了。钟琳，我来了。不管是什么人，敢动我唐峥的朋友和亲人，我一定会让他付出代价。”


第870章 风起云涌

　　下了飞机之后，机场这边安排的商务客车就已经开了过来。唐峥的专机将在这边停留，费用可不便宜。一个晚上的停机费用就是十万人民币左右。安排车子这是必须的。

　　和普通的旅客一样，从洛杉矶国际机场的国际航线出口走了出来。呼吸着大洋彼岸的空气，唐峥也舒展了一下身体，唐峥对着旁边的叶军五人道：“稍等一下吧，估计，林部长安排的接头人应该也差不多到这边了。”

　　随着唐峥的话音落下，一台黑色的福特中型商务车就已经停在了唐峥的门口。一个混血儿模样的年轻男子已经走了下来。大约三十几岁的样子。径直走到了唐峥的前面，道：“您是唐峥教授吧，家里让我过来接您的。”

　　看了此人一眼，唐峥心中也有些震撼，有些佩服林木的能力，此人能够霸住安全部部长的职务，果然是非同凡响的。就凭他能够找到这种中西混血就足以证明此人的能力。

　　安全部门，这种专业性和特殊性很强的地方。和一般的官场是不同的。在其他的部门，可以存在外行领导内行的情况，在这里却不行。安全部一旦出了这种问题。后果是无法想象的。

　　虽然心中已经认定了这人是林木派遣来的了。可唐峥还是显得有些谨慎，缓缓道：“你是？”

　　男子笑了一下，随即道：“我是蟑螂派过来的。”

　　蟑螂是林木的代号。唐峥刚听到的时候，还有些纳闷。怎么会取这么一个小强的名字。后来，听林木一解释，唐峥就恍然了。蟑螂固然小。可是生命力顽强。和恐龙同时期的物种。恐龙已经灭绝了。而蟑螂却能够顽强的生存下来。这就是奇迹。

　　听到这个，唐峥是彻底的放心了。一行人坐上了车子。男子开着车，迅速的离开了机场航站楼。

　　上了高速之后，男子就缓缓道：“唐教授，酒店已经给你们安排好了。希尔顿大酒店。两个包房。另外，洛杉矶市区以及周围的势力分布资料也已经准备齐全了。”

　　来这边参加学术会议，这不过是一个托词而已。事实上，唐峥并不会真的去参加什么会议。如果事情顺利的话，或许还会和弗兰以及弗兰克两人见上一面。如果不顺利，那就这样了。

　　很快就到了酒店这边，在房间里，男子已经拿出了一叠资料给唐峥。然后道：“唐教授，如果没有什么吩咐，我就先走了。”

　　说着，从身上拿出了一张纸条。递给唐峥道：“这是我的联络号码。如果有需要，再给我电话联系吧。”

　　资料很详细。这是关于洛杉矶整个地下势力的一些介绍。洛杉矶，这是名震世界的好莱坞所在地。这里是电影的天堂。星光大道、好莱坞山等等景点，比比皆是。NBA湖人队、快船队的所在地。

　　但是这些都不是唐峥的目的。唐峥的目的是洛杉矶的地下势力。这里是全美黑帮最为猖獗的区域之一。数百个黑帮林立。火拼已经成了这里的家常便饭。多少黑帮老大在火拼之中命丧花季。

　　美国，又是一个枪支管理极为宽松的国家。家家户户有枪支，一些牧场，达到标准的，甚至都可以拥有半自动武器。所以，这边的黑帮火拼可不是拿刀砍，而是用枪。自然，这危险系数就大得去了。

　　仔细的看完了资料之后，唐峥也倒吸了一口冷气。缓缓道：“这一下，麻烦了。”

　　唐峥的话语立刻让叶军四人都凑了过来，颜昊也在第一时间走了上来，关切的问道：“师傅，出什么事情了。”

　　唐峥将手中的材料递了出去，缓缓道：“你们看看这个吧。看完，你们就明白了。”

　　看完了材料，叶军等人都沉默了下来。太大了，整个洛杉矶，数百黑帮，大大小小的势力，错综复杂犬牙交错的分布着。

　　“老板，这根本无从查起啊。”叶军看着唐峥，开口说出了第一句话。

　　唐峥也苦笑了起来。这些势力之中，最有名的自然是美国黑手党了。除此之外，越南帮。青帮、红帮等华人帮派。还有日本的帮派。可以说这里就是一个大杂烩一样。无比的复杂。

　　唐峥点头道：“查不了，也没有办法查。绑架钟琳的人到底是什么人还不知道，我们根本没有任何的头绪。现在看来。我们只能是等待了。”

　　说着，唐峥沉声道：“既然这些人神通广大。能够远隔万里找到我。我相信，我到了美国的消息他们不可能不知道，指不定就在酒店外面就有他们的人呢。我们现在按兵不动。就等他们的电话。”

　　……

　　唐峥的猜测没有错误。此时此刻，就在希尔顿酒店之外，的确有死神兄弟会安排的人手在监视着唐峥的一举一动。从唐峥下飞机开始，通过美国海关的时候，他们就已经得到消息了。

　　不过，唐峥没有想到的是，随着他的到来。整个美国，整个洛杉矶都风起云涌起来。

　　就在酒店正对面的大厦之内，一个写字楼里，此刻已经坐了几个人。看着对面的酒店。其中一人缓缓道：“唐峥来了，现在就看骷髅会的这些人怎么处理了。”

　　“拉尔夫，我们是准备坐收渔利么？”旁边一个人缓缓说了起来。

　　说话的男子拉尔夫此刻却是站了起来，道：“坐收渔利？现在说这个还为时尚早了一些。唐峥的出行已经引起了多方的关注了。我们共济会不过是其中一部分人而已。欧洲的那些人，应该也坐不住了。”

　　在酒店旁边的一条巷子进去，一栋普通的民宅里面。此刻，冥王已经和吴铁军他们汇合了。

　　在旁边的一个房间里，这栋民宅的主人，一家三口都已经被冥王他们给控制起来了。

　　事情紧急，也容不得有什么想法了。非常时期只能是采取非常的手段了。

　　……

　　洛杉矶东区。

　　这里是富人的聚集地，在这边的一栋奢华别墅里面。一个亚裔面孔的男子坐在了沙发上，手中抱着一个白色的，毫无一点杂质的波斯猫。显得无比的大气。

　　门外，四个男子走了进来。无比恭敬，无比严肃道：“坂田君。现在整个洛杉矶凡是有一些能量的黑帮都已经行动起来了。另外，根据国内传过来的消息。这一次，除了骷髅会、共济会之外。德国的巴伐利亚财团。另外还有紫荆花家族等等都已经行动起来了。看样子，这些人都是冲着唐峥而来的。”

　　汇报完毕之前，其中一人道：“坂田君，国内的指示是，务必让我们在第一时间拿到唐氏体操更高级层次的版本。这关系到帝国的崛起。总部已经派遣了五名特忍过来了。”

　　原本还一直都淡定从容的坂田，此刻也坐直了身体，有些动容起来。五名特忍。这几乎是日本忍者界里面最顶级的高手了。整个忍者界。加起来也不一定有十个特忍，一次过来了五人，这充分的说明了国内的态度。

　　坂田也站了起来，沉声道：“我明白了。传我命令下去。时时刻刻监视着希尔顿酒店的一举一动。暂时，不要路面。先看看那些该死的美国佬怎么办？”

　　在洛杉矶北区的一个僻静庄园里面，此刻，整个死神兄弟会的一干首脑都悉数就坐。

　　“洛克菲勒先生，现在，全世界的地下势力都已经行动起来了。甚至，还有不少国家的影子在里面。谁都明白，唐氏体操的厉害之处，谁都想得到唐峥手中更为先进的东西。这是改变人类，改变种族和民族的一个最好机会。这时候，我们要是行动的话，就不怕遭受到别人的攻击么？”其中一人不无担忧的说了起来。

　　洛克菲勒稳坐中间主位。显得无比的淡定从容，缓缓道：“古德伊尔，你多虑了。这里是我们的主场。其他人，翻不起什么风浪的。”

　　说完，洛克菲勒沉声道：“这一次，是我们崛起的时候到了。死神护卫团的全体成员都会出动。到时候，我不管他是谁，只要敢染指我们的目标。必将承受我们沉重的打击。”

　　死神团。

　　一听到这个名字，其他人都动容了。旁边有人道：“先生，这会不会太大了。死神团是我们全体家族，共同努力上百年的时间建立起来的核心力量，一旦有损，对我们将是一个巨大的打击。”

　　话音落下，洛克菲勒却是淡然道：“惠特尼，古老东方有句俗话。舍不得孩子套不住狼。我们不冒险，又怎么能够压制其他人呢。”

　　看到众人都没有表示反对。洛克菲勒也站了起来道：“成败就在此一举了。先生们，是时候让整个世界都为我们而震颤了。”

　　说完，洛克菲勒对着旁边道：“尼尔森，绑架的事情一直都是你在负责的。现在，可以给唐峥打电话了，约他在洛杉矶市郊的马罗科牧场见面。”

　　漫长的等待，差点让唐峥都失去了信心。尤其，还是这种毫无目的的等待。这更是一种煎熬。

　　终于，房间内的电话已经响了起来。颜昊看了看唐峥，随即拿起了电话，片刻之后，颜昊腾地一下站了起来道：“师傅，他们果然来了。”


第871章 孤身应战

　　颜昊的话语立刻让唐峥站了起来，旁边，叶军、张超、马惊天还有李铭也都纷纷弹了起来。看着刚才都在打坐运气。一副在修炼的样子。事实上。每人都处在一种心灵的煎熬之中。尤其是唐峥，担心得更多。别看他说得是那么的笃定。可是，鬼知道这些绑匪是不是会打电话过来。要是没有，这就不是守株待兔，这是坐以待毙了。十天的期限，本来在国内就耗费了三天，路上又是半天的时间。住进酒店之后，又是两天的时间。再等待下去，随便就超过期限了。

　　所幸，这种等待是值得的。这些人终于来电话了。

　　唐峥第一时间接过了电话，用英语道：“我要听到钟琳的声音。”

　　电话那边传来了一阵笑声，很轻浮，带有一些蔑视。很显然，这是对唐峥的一种鄙夷。

　　在他们看来，唐峥为了一个并没有密切交往的女人，以身犯险，不远万里来到美国，无疑这是一种极度愚蠢的行为。

　　唐峥也明白这笑声之中的含义，并没有表示什么，而是再次道：“我不知道你们是什么人，我也不想知道你们是谁，但是，我很明确的告诉你们。我的耐心是有限度的。听不到钟琳的声音，我如果不能确定她是否安全的话，我是绝不会和你们合作的。我会等到10天的期限过去，到时候，我就会直接回国。”

　　“唐先生，这不是您的风格，不是吗。听钟小姐的声音。这没有问题。请稍后。”男子缓缓说了起来。

　　很快，电话那边，就传来了钟琳的声音：“唐峥，你千万不要过来。”

　　“啪！臭婊子，这里没有你说话的余地。”

　　接着，又传来了男子的声音：“唐先生，看起来，这个女人对你还真的是一往情深啊。随时都可能要死了。竟然还对你如此之好。”

　　唐峥的脸色已经沉了下来，听得出来，刚才钟琳的话语让她被打了。唐峥心中有些愤恨，有些心痛。祸不及家人。钟琳这种情况，压根连家人都算不上。这些人真的是为了达到目的，不折手段了。

　　钟琳被打的帐唐峥心中是给他默默的记下来了。到时候，总会有全部偿还过去的时刻。

　　随即，沉声道：“现在，我需要和她说话，另外，你们必须把她带上。你放心好了。既然我来了。就不是钟琳几句话可以左右的。我和她说话，只是想告诉她，让她配合你们，一旦她自寻死路，自杀了，那你们就什么都白费了。”

　　唐峥的话语顿时让对方沉默了起来。顿了一下，男子缓缓道：“唐先生，你是一个不错的谈判专家，我不得不承认。我被你说服了。”

　　电话里，再次传来了钟琳的声音，带着哭音，钟琳有些惶恐，有些害怕，有些歇斯底里：“唐峥，求求你，不要来，这些人的目的就是要抓你。”

　　“钟琳，别说了，冷静下来，你听我说。”唐峥在声音之中运用了一些催眠术的技巧，运用了一些唐氏入定法的方式。

　　显然，很有效果，那边，钟琳很快就停止了抽泣。唐峥缓缓道：“钟琳，你别自责，也别在意。你要知道，这并不是你的问题，即便没有你。他们也会想出其他的方法来要挟我。说白了，你是受害者。你听着，不要反抗，配合他们。我马上就能见到你了。等着我来救你。明白了么？”

　　唐峥的话语，让钟琳的内心深处也震撼了起来。好想，好想现在就依靠在唐峥的怀抱里面。听着这些话语。钟琳不再有任何的害怕了。

　　点了点头道：“嗯，我听你的。”

　　电话很快就回到了男子的手中：“唐先生，好了吧。我想，我们没有必要再多说什么了。现在，你赶到洛杉矶北区郊外的马罗科牧场。明白了没有？我们在那里等你，给你一个小时的时间。如果你不来的话。那么，我只能表示遗憾了。”

　　说完，对方也不再听唐峥言语了。直接挂下了电话。电话里传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　唐峥放下了电话，对着叶军等人道：“军哥，出发吧。洛杉矶北区郊外的马罗科牧场。”

　　车子是林木的人留在这边的。开车的是唐峥自己，众人之中。只有唐峥有国际通用的驾照。自然就只能是唐峥开车了。

　　好在车上的导航设备都是一应俱全的。林木的人做事还是很周到的。各个方面的细节都帮唐峥想到了。

　　输入了马罗科牧场之后。导航的路径就已经出来了。从地图上显示。距离有四十五公里。

　　唐峥看到这个也不敢怠慢了。真要是迟到了。让对方做出了什么事情，那就无处后悔了。

　　没有从市区穿越。走的是城市外围的公路。速度也拉高到了最快。上了高速路之后，更是提高到了每小时一百五十公里以上。四十几公里的路程，唐峥仅仅用了三十分钟的时间就赶到了这边。

　　看到这里，唐峥有些震撼。以前，只听说美国、澳洲这些地方的农场和牧场都是超级大。这一次，唐峥是真的感受到了。

　　就眼前这个马罗科牧场，唐峥根本就看不到边际。这种牧场，在蒙大拿，在其他州还很常见。可是在加利福尼亚，在洛杉矶这种地方，还真是极其少见的事情。

　　西海岸的城市，背靠着洛基山脉。本来就是土地紧张的地方。可不像其他的地方地广人稀。这里也可以用寸土寸金来形容。

　　在这里拥有如此大面积的牧场，这简直就是一个奇迹。

　　整个牧场，一眼望不到边。

　　在公路边上，一个如同庄园一样的铁质大门。上面写着马罗科牧场的英文字母。旁边两侧，一路延伸下去，是两米五高左右的铁丝网。

　　这种铁丝网，网格细密，就如同国内高速公路两侧的隔离带一样。将整个牧场全部都围拢了起来。

　　粗略的估计，整个牧场的面积，至少在十万亩以上。

　　随着唐峥车子的到来，铁门也自动打开了。很显然，在铁门这边按照了一些高科技的监控和遥控设备。

　　进入牧场之后。车子继续的前进。沿着牧场内部的道路，说是道路，其实就是草地。只不过，车子走的多。形成了一道车轮印记而已。

　　往前开了大约两公里的样子，翻过这个平缓的坡地之后。前面，豁然开朗，左侧是一个面积有两千亩左右的湖泊。波光粼粼。在牧场内，牛羊成群。

　　在湖泊的右侧，沿着湖岸一线。则是一个面积在一万平米左右的别墅。说是别墅已经不确切了。正确的说。应该是庄园。

　　车子停在了庄园的门口。庄园的大门就已经打开了。里面，数十个大汉已经冲了出来，每一个人的手中都拿着冲锋枪。黑洞洞的枪口已经对准了唐峥等人。

　　接着，里面走出来了一个中年男子，看着唐峥，男子微笑着道：“唐教授，很荣幸能够见到你。欢迎你来马罗科牧场。鄙人尼尔森·唐金。”

　　唐峥冷笑了一声，这架势，唐峥已经看出来了。这些人是觉得已经抓住自己了。就好比那什么。砧板上的肉，任人宰割了。

　　看着尼尔森，唐峥缓缓道：“欢迎？就这种欢迎的架势么？黑洞洞的枪口？枪不错啊。现在，是不是该让我见到人了。”

　　尼尔森看着唐峥，却是冷笑道：“你觉得，你现在还有资格讲条件么？”

　　这句话，立刻让唐峥哈哈大笑了起来。看着尼尔森，唐峥冷声道：“你认为呢。我既然敢来，自然有准备，别想着用逼供药水来逼迫我。深度的催眠，你们应该研究过。我完全可以让自己进入那种状态。你们是不可能得到任何东西的。”

　　“现在，马上把人放了。让我的人带走。我可以配合你。”

　　看着唐峥，尼尔森顿时为难了。虽然是他出面。可是，他还真做不了主。好在耳朵里面的耳机里响起了洛克菲勒的声音：“答应他，放了那个女人。”

　　随着幕后大老板的命令下达，尼尔森挥了挥手，很快，钟琳就被人推了出来。看到唐峥，钟琳按捺不住，直接就跑了过来。紧紧的抱住了唐峥。带着哭腔道：“你为什么这么傻。你为什么要过来。”

　　唐峥没有说话，只是在拍打着钟琳的后背。突然，唐峥按住了钟林的昏睡穴。一下就让钟琳昏迷了过去，交给了叶军他们。唐峥缓缓道：“放我的同伴他们离开。我跟你进去。”

　　看着尼尔森犹豫的样子，唐峥淡然道：“你们这么多人，这么多枪，该不会觉得我能逃走吧。敢绑架，就这么一点胆子么？”

　　这边，尼尔森也得到了命令。挥了挥手。

　　旁边，叶军等人都急切起来，没等他们说话，唐峥就沉声道：“军哥，听我的，你们带着钟琳先走。就这些人，还奈何不了我。”

　　叶军他们的实力虽然也不弱。可是，有钟琳在，顾忌太多了，投鼠忌器。让叶军保护钟琳先离开，自己再孤身应战。这就是唐峥的考虑。


第872章 唐峥的魔性

　　和唐峥在一起的时间也不短了。可以说，从唐峥崛起开始，第一次见面就是因为日本人。算下来也有三年多的时间了。唐峥的性格是什么样子的，叶军四人都很清楚。用说一不二这四个字来形容唐峥绝不为过。

　　他们很清楚，唐峥的性格，看唐峥的样子，叶军就知道，唐峥已经是做出了决定，无法更改了。

　　这么多黑洞洞的枪口在这边。叶军缓缓道：“老板，要不还是让老马留下吧。”

　　马惊天的铁布衫功夫已经算是出神入化了。虽然是这么近的距离，可是，充当一件防弹衣，躲避冲锋枪子弹还是可以的。叶军让马惊天留下也是这个目的。

　　唐峥此刻却是摇头道：“军哥！”

　　喊出这个话的时候，唐峥的脸色也沉了下来：“军哥，连我的话你们都不听了。现在就走。马上走。直接去机场！”

　　颜昊此刻走了出来，看着唐峥道：“师傅。”

　　唐峥没有理会颜昊，沉声道：“带走！老马，给我直接带走。”

　　颜昊的实力虽然也进入了虚劲，可是，在马惊天这种人面前还是不够看的。直接就被马惊天给扛了起来，四人也都感觉到了唐峥的绝然。没有任何的犹豫，直接上车，然后，车子启动，李铭开车，直接朝着后面飞速的倒退。

　　在这种牧场里面，地势平坦的草地上，无论怎么倒车都没有问题。一直倒出了足足有五百米之后，车子这才调了一个头。飞速的驶离了马罗科牧场。

　　此刻，尼尔森却是半眯着眼睛，看着唐峥道：“唐教授，请吧。相信你是一个聪明的人。不需要我们来动手了吧。”

　　唐峥此刻考虑了一下，车子还未走远。这个时候就发难，还是有些冒险了。没有犹豫，唐峥整理了一下自己的金属合金背包。手持着古朴宝剑大踏步的走了进去。

　　进大门之后，这是一个玄关的设计。只不过，这玄关看起来稍微显得有些巨大了。一般人家的玄关，也就是一两个平米，大的也就是七八个平米而已。可是，这里竟然和一个客厅差不多大小。足足有五六十平米的面积。

　　在唐峥的身后，这数十个男子面无表情的跟在了后面。

　　从玄关进来就是客厅了。足足有三四百平米的大客厅内。此刻，四周都站立着一群身穿着深色西服的男子。

　　看到这一幕，唐峥的眉头顿时就皱了起来。以唐峥的古武修为，对外界的敏感程度，可以清晰的感受到这些人的厉害和强悍。虽然都是赤手空拳。但是给唐峥的感觉，危险程度还要高于这些持枪的人。

　　客厅之内洛克菲勒赫然就坐。已经到了这个程度了。也就没有隐藏的必要了。之前，绑架钟琳的时候，说是说让唐峥来美国亲自救人。那不过是一个托辞而已。既然唐峥已经来了。洛克菲勒就没有想着让他回去了。

　　唐峥手中肯定有比唐氏体操更为高深的东西。这是按照常理来推论的。西方世界对中国的技术封锁，不就是这么个意思么？还有，日本人曾经有一句名言，最顶级的留给自己，一流产品销往欧美，二流产片辐射亚太。三流的产品倾销中国。

　　推己及人，在洛克菲勒看来，唐氏体操肯定是最为肤浅的东西。事实上，洛克菲勒的猜测是正确的，唐峥的手中的确有着比唐氏体操更高层次的东西。可惜，那已经不是世俗界能染指的了。

　　身边有死神兄弟会的一干高手护卫着，在外围，还有数十名枪手。拥有着大大小小的轻重火器。洛克菲勒已经有种大局已定的感觉了。

　　随着唐峥进来，洛克菲勒也已经站了起来，显得十分的大度和风雅，伸出手，缓缓道：“唐教授。见到你真是太让人高兴了。按照你们中国的一句古话来说，我已经久仰等候多时了。”

　　这话听着，怎么都觉得别扭，从字面上来说，的确没有什么问题，久仰和恭候都是好词。可是，就没有连在一起用的。

　　唐峥的脸上一脸的平淡，没有任何的表情，沉声道：“你们的目的，不就是让我过来了。现在，我已经来了。提出你们的要求吧。”

　　唐峥的话语，顿时让洛克菲勒哈哈大笑了起来，随即，拍了拍手掌，随着这一个暗号。在旁边，二十几个各色的佳丽已经从旁边走了出来。看着，就如同是夜场里面的T台走秀一般。有些震撼。

　　这些女孩子，无一不是经过了精挑细选的。年纪在16岁到25岁之间。正是青春貌美的最好年华。每一个的身高都在一米六五以上，最高的达到了一米七八。身材高挑。性感。都是长腿大美女，充分的考虑了东方人的审美习惯。

　　另外，这二十几个人里面，大约有十个是亚裔面孔。

　　就在唐峥打量的时候，洛克菲勒已经说了起来：“唐教授，这些佳丽都是我们精心挑选出来的。其中有来自日本、韩国以及中国的。还有欧美的、中东的、以及非洲的。她们全部都是处女，只要你喜欢。从现在开始，他们就全部是你的了。”

　　唐峥此刻也笑了起来，心中估计了一下。从进来到现在，也差不多有五六分钟的时间了，以叶军他们的车速，估计也走出几公里远了。

　　心中还是有些震撼的，不愧是隐藏在黑暗之中，操控着世界的顶级豪门和财团啊。就西方人对性的那种淡然态度。能够挑选出这么多的处女出来，不容易啊。

　　看着洛克菲勒，唐峥缓缓道：“中国也有句俗话，明人面前不说暗话。还有一句，无事献殷勤、非奸即盗；说吧，你想要什么？或者，你想怎么做？”

　　洛克菲勒鼓起了掌，哈哈大笑着道：“聪明。不愧是唐教授。我的要求很简单。从今天开始，我诚挚的聘请你唐教授担任我们实验室的首席科学家。希望你能为我们服务，为整个人类服务。”

　　唐峥听着却是狂笑了起来，来的时候，唐峥就考虑过这些问题，此刻没有一丝的惊讶，缓缓道：“为整个人类服务。这话说的有些大了吧。到底是为全人类呢，还是为了你们这一小撮人的利益呢？”

　　洛克菲勒神态轻松，摊了摊手，反问着唐峥道：“有区别么？”

　　唐峥沉声道：“当然有区别，为了全人类服务，那你们根本没有必要找我。现在我就可以回去了，因为我现在就是这么做的。把我留下来。恐怕最终的目的还是为了你们的利益而服务吧。”

　　洛克菲勒的脸色有些不好看，从来没有一个人敢这么反驳他。这让他很不满。看着唐峥，耐着性子道：“唐教授，中国人都说，识时务者为俊杰。你看，我这里，可以提供给你的都是最好的，全世界最好的实验室，女人，只要你想，随时随刻都可以，不管是什么样的女人，哪怕就是最红的明星我也可以送到你的床上来。另外，你的家人，你要是愿意的话，完全可以搬过来。你不是一直在购买私人岛屿么？加勒比海的一个私人岛屿我可以送给你。任何的条件，只要你能想到的，没我做不到的。唯一的要求，你为我工作，怎么样？”

　　唐峥哈哈大笑了起来。为他们工作，那是根本不可能的事情。就冲这些人绑架钟琳开始，在唐峥心中，就已经是不死不休的局面了。

　　到了国外，唐峥的胆子更大，心更狂野。身在国内。唐峥的牵绊太多了。再说了。从小的教育底子，就是要做一个遵纪守法的人。而且，各种关系牵连起来。唐峥反而不好怎么样了。

　　可是，在面对古武界，在国外的时候，唐峥就完全不同了。有的人是窝里横。有的人是窝外横。唐峥就属于后者。

　　药王谷和刘家。古武陆家，惹了唐峥，唐峥可以毫不留情的斩杀。安德烈家族惹了唐峥，唐峥也可以下狠手。可是，唯独在国内，在面对国家的时候，唐峥却一再退让，就是这个道理。

　　此刻，唐峥似乎都感觉自己整个的热血都开始沸腾起来了。有种要嗜血的冲动。沉吟了一下，唐峥邪笑着道：“那我要是不愿意呢？”

　　话音落下，旁边，最外围的枪手同时动了。咔嚓咔嚓的声音传来，所有的枪口都已经对准了唐峥。

　　与此同时，内圈之中，一圈环绕的那些黑衣大汉已然站了起来。虎视眈眈的看着唐峥。

　　洛克菲勒此刻却是哈哈大笑着道：“唐教授，你觉得，在这里，你还有顽抗的余地么？”

　　说着，洛克菲勒也站了起来。看得出来，这个大胖子十分的小心谨慎。站起来之后，整个人已经朝着后面退了过去。跟唐峥拉开了距离。

　　环指一圈，缓缓道：“你看看，我这里，如同是铜墙铁壁一般……”

　　话音刚刚落下。突然在庄园外面，就已然传来了汽车的轰鸣之声。由远而近。与此同时。哒哒哒，哒哒哒，这是枪声。从马罗科牧场内，从庄园的四面八方都已经响了起来。


第873章 把唐峥当成了蛋糕

　　听到这一个声音，洛克菲勒的面色顿时一变。看着唐峥道：“没有想到，你还准备了援兵。但是，那又如何。我这里的防御是你永远都攻不破的。你别忘记了，这里是我的地盘。”

　　说完，洛克菲勒手一挥，道：“给我抓住他。别让他趁机跑了。”

　　话音落下之后，在他的身后，两个白人男子就已经走了上来，左右两侧保护住了洛克菲勒。缓缓的朝旁边撤退。

　　唐峥此刻也在纳闷起来。冥王和银狐的确是自己布下的一条暗线。可是，也才十二个人。根本就不可能造成这么大的声势啊。难道是安全部林木那边的支援？

　　想到这个，唐峥直接就否决了。这是绝不可能的事情。林木的布局都是耗费了巨大的人力物力的，好不容易在FBI和CIA的双层监控之下布下的情报网络，绝不可能就这么轻易的调动出来。稍有不慎，就有可能被FBI抓住把柄，顺藤摸瓜而导致全军覆没。这种后果不是林木可以承担的。

　　那么，不是林木的人，又会是谁呢？这城堡这么大的面积。上下五层。占地巨大，光是包围就需要耗费数百人乃至是更多的人数。更何况，从声音传达的讯息来看，光是汽车，至少就有数十台。另外，天空之中似乎还传来了直升机的声音。

　　想到这个，唐峥干脆闭上了眼睛，这就是阴阳心经突破到第八层的时候的好处。四周的景色犹如是彩色的可视雷达一样，全部都反馈到了唐峥的脑海之中。

　　此时此刻，在外面，四面八方，聚集了不少的人，似乎还分成了三四个团体。各自为战，其中，最强大的，是从正面攻击过来的那些人。武器火力十分的强大，甚至还动用了火箭弹这种重武器。

　　很显然，这些人都是拥有着巨大权势的人。否则的话，不可能有这么大的胆子。

　　在国内，那些权贵家族可以封锁一片区域。就比如自己和姬家第一次战斗的时候。中海市和江南省都为之震撼。行动起来动用军警封锁了战斗的那一片区域。把影响彻底的掩盖下来。事实上，不光是国内，国外同样也是如此。有实力，有背景的人或者是组织。自然有这样的本事。欺骗的，不过是普通的，世俗的平民百姓而已。

　　另外一侧，就在湖岸边缘，突然，五个人从湖里面冲天而出。这一幕顿时也让唐峥吃惊。竟然是来自日本的忍者。

　　看到这里，唐峥基本上就已经明白了，趁着这一个机会。全世界的牛鬼蛇神都已经出来了。

　　再次睁开眼睛，唐峥的眸子里已经透出了浓烈的杀气。真是把我唐峥当成是软柿子在捏了么？

　　这时候，可以看到，五个特忍一上岸之后就开始旋转了起来。如果用肉眼看的话，这五人都已经消失了。

　　但是，在唐峥看来，却不是什么神奇的事情，说白了，这不过就是一种对视觉和听觉等方面的技巧运用，用科学的方式来解读的话，算是一种立体式的欺骗。

　　特忍已经进来了。与此同时，楼顶的直升机也已经放下了绳索。一群彪悍的战士也从上面跳了下来。

　　城堡四周的对抗也已经开始进入尾声了。估计不需要五分钟，这些人就可以进来了。

　　此刻，洛克菲勒已经退到了旁边一个偏厅里面。随着他的进入，偏厅的地板突然伸缩着向两边退开，天花板上也是一样，从地底之下，一道足足有十五厘米厚的特制的高透明度超级防弹玻璃已经升了起来。将旁边的偏厅给封闭起来。形成了一个密闭的空间。

　　偏厅后面的那道门一看就知道，那必然是一个逃跑的通道。如今的唐峥也不是愣头青，不是初出茅庐，到威尼斯水会都会有些拘谨的年轻小子了。见多了贵族阶层。见多了权贵阶层的奢靡生活。唐峥很清楚，越是这种人，对生命越看重。要不然，怎么会有光脚的不怕穿鞋的这种谚语呢。

　　紧接着，房间内已经传来了洛克菲勒的声音：“给我把他拿下。不能让他跑了。”

　　随着命令的下达，房间之内，那些彪悍男子都动了起来，朝着唐峥这边冲了过来。

　　速度都超越了正常人类的速度。看的出来，这些人绝对是经过了经脉刺激第一阶段强化的人。挥舞出来的拳头，虎虎生风。都发出音爆声了。

　　唐峥的脸上，十分的平静。倒数起来：“三、二、一！”

　　随着心中的倒数数字完毕。在客厅里面。突然刮起了一股旋风。紧接着，五个特忍已经显现了出来。一出来就是漫天飞舞的忍者镖。顿时就打乱了这些人的节奏。

　　同时。大门口，轰的一声，厚重的大门，直接被炸开了。两边的一些混凝土水泥都掉落了下来。整个大门，整体的向后倒下。

　　在门口，一行人已经走了进来。就在刚才，还被洛克菲勒自诩为固若金汤的城堡。此刻却如同是开放式的公园一般。

　　除了大门口的人，在楼上也有人走了下来。除此之外，大门口还有其他的人走了进来。客厅中间，还站立着五个无比醒目的日本忍者。

　　“洛克菲勒先生，好久不见了。”最先进门的西方男子缓缓的说了起来。

　　“皮尔斯，竟然是你们？难道，你们共济会是下定了决心和我们死神兄弟会作对么？”在防弹玻璃之后，传来了洛克菲勒的声音。声音之中充满了不甘和怨恨。显然，这老小子是有些愤怒了。

　　说完，洛克菲勒继续道：“共济会、光照会、所罗门财团、圣殿骑士团、日本忍者、天竺佛国。好，好样的。都来了。莫非，你们真的以为我死神兄弟会就是如此的好欺负么？”

　　共济会的皮尔斯此刻却是缓缓微笑着道：“阁下，何出此言呢。既然你们可以对唐峥感兴趣。那么。为什么不呢？我觉得。我们也应该来分一杯羹，不是吗？”

　　这时候，中间的一个忍者却是开口道：“我们只需要唐氏入定法。其他的，我们不管。”

　　作为中国的邻邦，日本的文化传承很多都是源自中国。在经脉、古武上，有很多的地方都和中国有相近和相似之处。

　　日本人看得很清楚。这么多人争执之下。西方人，说白了，这些白人会抱成团。去争夺最大的利益，至于后面怎么分配，那就是他们自己的事情了。这时候。想分一杯羹，就必须要表明出他们的态度。而且，还得是对方能接受的。

　　在日本人说完之后，一个印度僧侣模样的男子，身着一袭月白色的僧袍。看起来，就如同是有道的高僧一般。

　　随即也缓缓道：“我们也只需要唐氏入定法。”

　　这些人，你一言，我一语的。完全没有把唐峥放在眼里了。在他们的眼中，唐峥已然成为了砧板上的猪肉，只有任人宰割的份了。

　　这边，皮尔斯已经开始划分他们的利益了：“洛克菲勒先生，您呢？如果您不表态的话。我想，我不介意将唐峥带走。我很想试试，看你们是否能够把我给留下来。”

　　洛克菲勒此刻也皱起了眉头，死神兄弟会和共济会是完全不同的。那是一个极其古老而又神秘的组织。比死神兄弟会的历史更为悠久。而且。和死神兄弟会不同的是。死神兄弟会虽然也有自己的力量，比如死神团。可是，他们这些人都是普通人。

　　可共济会不同，别看眼前这个皮尔斯年纪轻轻，也就是三十多岁的样子。可是，据他所知，皮尔斯可是共济会三十三个会员层级之中的第三十二级会员。按照共济会的说话，共济会内部。等级制度以‘°’这个符号来代表，只有1°到3°这三个有等级制度的体现。

　　其中1°会员称呼为学徒。不是正式会员；2°会员称呼为技工，也不是正式会员；3°会员称呼为导师。从这一级开始就是正式会员了。

　　然后，剩下的级别，一直到33°都没有等级的划分。但是，谁都知道，32°和33°在共济会内部是研究宗教级别的存在。在外面，对于32°的会员有一个称呼神使！

　　眼前这个皮尔斯就是一位神使。这人的实力不容小觑。这也是洛克菲勒无比忌讳的地方。

　　“共同掌控可以。我有一个要求。研究的基地，必须要在美国。否则。我宁愿毁掉唐峥。”洛克菲勒做出了他的决定。

　　“没有问题，如您所愿，先生。事实上，我也中意美国。毕竟这是世界上科学技术最发达的国家。很多方面都有巨大的优势。”皮尔斯十分爽快的答应了下来。

　　旁边，来自光照会和圣殿骑士团、所罗门财团的代表也都纷纷点头表示同意。

　　看着这些人自顾自的分配完了利益，唐峥有种自己已经变成了蛋糕。在这里让这些人肆意的瓜分的感觉。

　　嘴角挂起了一丝弧度。环视众人，唐峥缓缓道：“诸位，似乎你们真的觉得已经把我搞定了么？你们有没有问过我的意见呢？”


第874章 悲催的忍者

　　唐峥的话语顿时把所有人的注意力吸引到了他的身上，皮尔斯更是颇有深意的看了唐峥一眼，缓缓道：“唐教授，您真是让我感到意外啊。我记得。我们共济会的人曾经诚挚的邀请过你。不过。很可惜，唐教授你并没有理会我们伸出的橄榄枝。而现在……”

　　皮尔斯耸了耸肩，神态轻松道：“你也看到了，不是吗？”

　　话音落下，客厅中央的日本忍者却是沉声道：“唐峥，我们都知道，你有华夏古武的功底。可是，那样又如何？你觉得，你现在还有资格和我们为敌，和全世界为敌么？我劝你，还是束手就擒吧。”

　　日本人的话语说出来大多数人的想法。可以这么说。唐峥对自己的了解或许还不及他们对他的了解。别人都很清楚，都知道唐峥有古武在身。可是。那又如何？再厉害那也是一个人，外面还有如此多的重型火力。一个人，你还能和整个世界为敌么？

　　唐峥听着，也哈哈的大笑了起来。从到美国来之后，唐峥整个人的心思就已经狂野起来了。套句俗话，有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

　　之前，对死神兄弟会的人唐峥就已经起了杀心了。这时候，唐峥对于所有的人，包括这所谓的共济会也已经起了杀心了。

　　唐峥的狂笑也让众人都愣住了，环视众人，唐峥缓缓道：“知道我现在是什么感觉么？有种八国联军侵华的感觉。想必，百多年前的事情，和诸位背后的组织也有莫大的关联吧。”

　　唐峥这完全就是猜测了。在网络上，唐峥曾经看到过这样的一个阴谋言论。当年的侵华，就是对华夏古武界的一种试探。不过是从世俗界开始发动而已。结果，这种试探，自然是不言而喻的，华夏几乎是毫无还手之力。

　　唐峥这话，也就是瞎蒙的而已。

　　可是，让唐峥没有想到的是，皮尔斯看着唐峥，缓缓道：“唐教授，你还让我觉得意外啊。这种事情你都能知道。”

　　唐峥心中震撼，果然不是空穴来风啊。脸上也露出了笑容，嘴角微微翘起。熟知唐峥的人一看就明白，这是起了杀心了。

　　顿了一下，唐峥沉声道：“既然想抓住我，为你们服务，那就上吧。先让我看看，你们这些跳梁小丑有没有这样的资格和能力。”

　　话音落下，唐峥已经动了，左右开工，口袋里的银针如同是不要钱似的，飞射出来，对准了众人。此刻，大厅内，左右上下，人群聚集。别看人员驳杂。可是，对唐峥来说也不是坏事。

　　很快就有人惊慌失措的喊了起来：“谢特，这是怎么回事？东方的巫术么？我怎么不能动弹了。”

　　与此同时，唐峥已经抽出了古朴宝剑。自从和姬家的两次战斗，宝剑的威力唐峥也亲眼见识过了。和姬元冲那一战。那么的激烈，姬元冲的宝剑都被砍出了几道豁口，而这柄宝剑竟然没有任何的事情。这让唐峥的自信心也高涨起来。

　　最先对付的是那五个日本的特忍。抛开那些历史的因素不谈。之所以找上他们。这也是有目的的。这五人的实力虽然不一定是最强的，可行踪却是最为诡秘莫测的。同样的，威胁也最大。

　　随着唐峥冲入了战圈之中。其中一个特忍却是沉声道：“战吧。”

　　说完，五个人从身上拿出了一个东西，往地下一丢，噗的一声脆响。顿时，涌出了一股烟雾。接着，五个忍者就已经消失在了烟雾之中。

　　这种神乎其技的技术，让不少外国人都看得目瞪口呆起来。皮尔斯的眉头紧皱，忍者的忍术。在皮尔斯看来不过是一种视觉的欺骗而已。可现在看来，还是有些轻视了，至少，他就不知道这些忍者到底躲避在什么地方了。

　　唐峥的眼睛却在此刻闭上了。如此大的烟雾之下，眼睛根本就没有任何的意义。还不如心神的感应来得直接。

　　在这种心神的感应之下。可以看到，有一个忍者已经绕到了唐峥的身后，忍者刀已经抽了出来。白光一闪，朝着唐峥的背部横扫了过来。

　　那一刹那，唐峥整个人都已经坐了下来。犹如是观音坐莲一般，持剑的右手已经抬了起来，一个无比标准的回马枪姿态。

　　与此同时，唐峥整个身体都斜侧着。宝剑毫无阻碍，直刺对方的心脏，刹那之间。黑衣蒙面的忍着，眼光就逐渐无神了。丝丝的鲜血从蒙面之下滴落下来。中剑的胸膛这里，也被鲜血给染红了。

　　唐峥一个抽身，整个身体，如同是陀螺一样，旋转着冲向上面，一手抓住了垂着的水晶吊灯。

　　那人已经失去了生命了。这一交手，第一个就斩杀了一个特忍，唐峥的实力，顿时就让所有人都震撼了起来。

　　这些特忍的实力层次，和古武界相比，也就是先天一层的层次左右，这要是在以前，古武界还没有兴盛的时候。只有隐世不出的姬家能够比拟。其他家族也就是隐门可以和日本忍者形成一个势均力敌的态势。至于外门那就不够看了。

　　可现在，唐峥是先天三层的实力。双方已经不在一个级数层次了。

　　宝剑挥舞着。几乎是一剑一个，片刻之间。五名特忍高手就已经倒在了唐峥的剑下。

　　为首的特忍，此刻是满脸的不可思议。看着唐峥道：“为什么？你怎么会这么厉害。为什么你要先对我们动手。”

　　唐峥没有理会此人，一下抽出了长剑。鲜血喷射出来，犹如是一道水柱一样。唐峥沉声道：“杀你而已，哪里有这么多的为什么。如果硬是要说一个理由。我看你不爽，想杀你，可以么？”

　　“开枪！全部都给我开枪。直接杀掉他。”洛克菲勒此刻也胆颤心惊的怒吼了起来。

　　刚才这一幕，看在了谈的眼里。洛克菲勒也压抑不住自己心中的那些恐惧。大声的怒吼了起来。

　　唐峥的实力已经超出了他们的预计了，洛克菲勒心中害怕了。这种人，已经超越了人类的范畴了，按照美国的思维方式，称呼为超人也不为过。美国人不是最喜欢这种超级英雄的调调么？这一刻，洛克菲勒觉得，自己是真的看到超人了。

　　说句本心话，洛克菲勒的身份和地位，见识过的东西也不少，就连五十一区他也去过。看到了这个世界上最隐秘的一些东西。可从未有人给予过他如此的震撼和害怕。

　　仅仅是一个照面之间。五名实力高绝的特忍就被干掉了。这还是人么？

　　皮尔斯也有些吃惊。共济会最大的一个原则就是相信神的存在。不管你相信什么神。阿波罗也好、雅典娜也好。战神也罢。佛祖也罢。共济会不强调信仰的统一。甚至，多少华裔会员，相信的都是中国古代神话里面的神仙。比如，玉皇大帝什么的。

　　在他这一个层次，就是研究神学的。可是，此刻，皮尔斯也有些吃惊了。唐峥的表现已经脱离了人的范畴了。

　　洛克菲勒的声音通过扩音系统在城堡内响了起来。四周源源不断的枪手已经冲了进来。

　　子弹如同不要钱似的已经从枪口吐出来，发出一道道火蛇。整个客厅内。子弹飞溅，家具摆设，乃至墙壁顿时变得千疮百孔、不堪入目。

　　在这些枪手进来的刹那，唐峥整个人就飞了起来了。在外人看来，这的确是在飞。凌空而起。

　　事实上，唐峥不过是借助了空中的俯冲力量再加上腾挪步的表现而已。

　　宝剑飞舞着。最外围这一圈的枪手。在宝剑拂过的刹那，清一色的拦腰斩断。唐峥自己都不知道。这时候，随着他动作的舞动。运转的阴阳真气，已经灌注到了宝剑之上，在前面，已然形成了一道道的剑芒。

　　唐峥此刻已经是杀得兴起了。历史的教育背景、钟琳被绑架之后的那种妥协。现在的这种屈辱。所有一切，都让唐峥整个人入魔了一般。在唐峥心中，只有一个念头，杀！杀！杀！！杀光这里的一切，杀掉这里所有的人。

　　整个城堡已经变成了修罗血狱一般。鲜血横流。地面上的地毯都已经湿透了。这时候，唐峥已经朝着那几个佛子冲了过去。

　　“唐施主，你这又何必呢？放下屠刀，立地成佛。”随着唐峥冲了过来，为首的光头阿三，宣了一声佛号。缓缓说了起来。

　　即便是如此紧迫的情况之下，也显得从容不迫的样子，还真有那么一点高僧的模样。

　　唐峥冷哼一声，沉声道：“你们这些秃驴。放下屠刀？你说放就放么？难不成，我还任你宰割不成？早知如此，何必当初呢？”

　　唐峥毫不留情，剑光飞舞，挽起了一道剑花，直刺对面的面门。

　　就在此刻，这阿三整个人如同是脚下安装了溜冰鞋一样，双腿不见任何的动作。身体直勾勾的朝后退去。同时，手指飞舞着，在胸前环绕着，打着一些手势。这是在结印。

　　佛门的手印。顿时，唐峥感觉到整个空中的天地灵气在这种手印之下开始凝聚起来。


第875章 纳命来！

　　唐峥的脸色也凝重起来。身处华夏古武界，对于一些佛门的东西唐峥还是知道的。光是在华夏这边。佛门就分为了很多分支，禅宗、华严宗等等，除此之外，还有藏传佛教。密宗等等这些。

　　对于藏传佛教、密宗这些唐峥不了解。可是，架不住以前看的小说多啊。看到这个，唐峥心中顿时响起了一个词汇——密宗大手印。

　　显然，这天竺佛国的这些秃驴还是有一些本事的。自身的实力也就是先天层次左右。可是，随着手中的印结开始变化。四周的灵气也开始涌动起来。

　　唐峥自然是不可能等这阿三和尚把手印结成了。宝剑一抖，发出一声犹如龙吟一般的轻颤。

　　唐峥再次的冲了上去。手中长剑，直刺目标。

　　就在这一刹那，旁边，跟随而来的其他六位和尚共同向前一步。已然阻挡在了唐峥的身前。每一个人，手中都是同样的手势。似乎是结成了一个阵势一般。随着剑尖的刺入。顿时，在这些和尚身前，黄光一闪。从这六人的身上，都拿出了一份经文。似木非木。似金非金。组合在一起。将唐峥的攻击给阻挡住了。

　　可是，宝剑的锋锐是他们无法想象的。这一刹那的接触。嘭的一声。经文炸开。唐峥也被震得后退一步。

　　唐峥望向这些和尚的目光也变得凝重起来。天竺佛国。看样子，佛教能成为世界三大宗教之一。还真不是一般的简单啊。

　　远的不说，佛门高僧圆寂，化成所谓的舍利子，还有那些什么坐化金身的。这些都是难以用科学解释的。

　　这一刹那，为首和尚的手势已经完成了。空中的灵气聚集在了一起。城堡之内，此刻也是无风自动起来。

　　风的形成，说白了就是空气的流动而已。天地灵气隐藏于空气之中，随着天地灵气的聚集，带动了空气的流动，产生风这也是无比正常的事情。

　　随着这一个动作，为首的和尚望向了唐峥，手指结成禅印，直指唐峥。顿时，感觉到一股强大的灵气朝着自己冲了过来。宝剑横置。当胸前一挡。

　　顿时，唐峥感觉到自己的身体被直接撞击得飞了起来。那种感觉，就好比是被汽车撞击得飞出去一样。

　　后背结结实实的撞击在了客厅的墙壁之上。整个五脏六腑都震动了一下。唐峥一个鹞子翻身，整个人在空中凌空翻滚三百六十度，站立在了地上。脸色稍有变化。

　　“怎么会这样？佛陀大手印竟然就这么一点威力么？”对面那几个和尚面色都为之一变。有些不敢相信。

　　此刻，唐峥也在纳闷，看刚才灵气流动的那种狂暴气势。这应该是威力巨大的招式才是。怎么一下就虎头蛇尾了呢。

　　顿了一下，唐峥却是哈哈大笑了起来。看着这七个和尚。道：“有些奇怪是么？我倒要看看，你天竺佛国的人还有什么本事。不明白为什么威力减弱是吧。就让我来告诉你吧，这里的灵气，根本就无法支撑你做出这种手印。能有效果就算是不错了。”

　　刚说完，在身后，突然传来了一股劲风，这让唐峥一个侧翻，迅速的撤退开来。同时手中宝剑也横扫了过来。

　　出手的是皮尔斯，采用的方式也是欧美流行的自由搏击的招数和套路。但是，从皮尔斯所表现出来的实力，唐峥丝毫不怀疑此人的功力。要论招数的精妙。西方人百八十年也赶不上中国古武。可是，要说实力，皮尔斯还真不是吹嘘出来的。此人能够做到神使，果然是盛名之下无虚士啊。

　　唐峥讥笑着道：“共济会大名鼎鼎的皮尔斯也开始偷袭了么？”

　　对于唐峥的挤兑和讽刺，皮尔斯不以为意。道：“大师，诸位，唐峥的实力远远超过了我们的预计，如同这时候我们不同心协力。根本无法阻挡他。等到他跑了。回了中国，到时候，他就是我们的梦魇。我们绝对会遭到他的沉重打击。”

　　话音落下，藏在乌龟壳里面的洛克菲勒立刻道：“死神团，所有人听令，全力以赴，配合其他人。控制唐峥，必要的时候，可以斩杀。”

　　随着话音落下，在旁边，光照会。圣殿骑士团的人也都已经动了起来。所有人都朝着唐峥攻击过来。

　　唐峥发现，外国人的攻击方式和实力，和中华古武，和忍者和天竺佛国的人完全不是一个体系。

　　这些人的身体之中，竟然也有一些东西在流动，尤其是皮尔斯这个人，这种感觉尤为明显。

　　一时之间，在如此多人的攻击之下，唐峥虽然谈不上险象环生，也无法攻击了。

　　……

　　马罗科庄园大门口，一台重型的MAN拖挂式卡车在飞速的行驶着。正对着马罗科牧场的大门，直接冲了过来。挡风玻璃飞溅着，钢制的大门顿时冲击得支离破碎。

　　车子停下，开车的是冥王，随着冥王走了下来，银狐也带着其他的十个人从车子上冲了下来。

　　每一个人身上都散发出一种彪悍的气息。这些人都是加入了医门的。原本就是身手高超的特种兵。在经过了电离子刺激之后，都修炼了玄元内功。如今，更是已经成为了暗劲层次的高手。配合本身就拥有的格斗战术可以说是如虎添翼。

　　冥王沉声道：“银狐，我带着狙击组先离开。其他人你带着，我们的目的，扫清整个城堡外围的枪手，尽量给掌门预留出更为安全的环境，让他不需要在战斗的时候还防备黑枪。”

　　银狐吴铁军的脸上也没有丝毫的表情，充满了肃杀之气，缓缓点头道：“好。保重！”

　　铁血男人，不需要那么多的矫情。一句话，几个字，就足以表达出他们的态度和决心，这就足够了。

　　不得不说。对于唐峥，这些人可谓是下足了本钱。光是共济会等这些团体带过来的枪手，就不下数百人。此刻，还有不少人集中在了城堡外围巡逻监视着一切。

　　对于吴铁军和冥王的到来，他们还浑然不知。

　　仔细的查看了一番，冥王对着身边的狙击小组道：“你们也是老狙击小队了。具体该怎么做，相信不需要我来吩咐和安排。总之一句话，杀光你们瞄准镜视野范围内的所有人员。”

　　“等下，我从后侧，你们从右侧进攻。正面留给银狐他们。湖边就不要管了。行动！”

　　随着冥王最后一个字落下，冥王直接背着自己的战术背包飞快的消失在了两人的视线之中。

　　如今身体素质的提升，也使得他们的携弹量也大幅度的提升了起来。每一个人身上。子弹都不下数百颗，干掉这些人，那完全是足够了。

　　……

　　唐峥边打边退。在退的过程之中，很有节奏。唐峥撤退的地方，赫然就是洛克菲勒所处的玻璃墙那边。

　　背靠着玻璃墙，身后就是洛克菲勒。唐峥的压力顿时大减了不少。趁着空隙，唐峥还特意看了一下。那七个佛子实在是太讨厌了。

　　对于其他人。唐峥不害怕，这些人的能力虽然好。可是，说白了，也就是实力而已，和天竺佛国的这些人不同。这些人的攻击方式和自己有异曲同工之妙。这才是最大的威胁。

　　唐峥冷哼一声道：“你们这些和尚。不好好的在印度享受你们的日子，非得要凑这个热闹。这是在找死。既然想死，那我也没有什么好客气的了。你们就纳命来吧。”

　　僧侣在印度的地位是很高的。尤其是印度教的僧侣。自古，这种高端的僧侣和婆罗门就是印度的统治特权阶级。

　　唐峥的话语，顿时让这七个人都皱起了眉头。

　　没有说话反驳。但是手中的动作却是加快了不少。旁边，皮尔斯等人的攻击也是源源不断的打了过来。

　　唐峥手腕一抖，宝剑凌空而起，在空中闪出几道显眼的剑花。这是速度达到了一定的层次所表现出来的残像。

　　咱们小时候都喜欢玩火。过年的时候，都喜欢点上一根香。然后用香去点鞭炮。放烟花什么的。

　　尤其在晚上的时候。一片黑暗的情况之下。随着手腕的剧烈抖动。一个小小的香头。看起来却能够形成一条火线。事实上这就是残影。只不过，唐峥把这种残影发挥到了更高的程度而已。

　　所谓一寸长一寸强。宝剑在手，一个横扫千军。顿时让这些人都退了一步。同时。墨石剑法也已经施展了起来。唐峥怒吼一声道：“纳命来吧。能够让你看到墨石剑法的天下如墨也算你们走运了。”

　　话音落下，顿时，剑光飞舞，如同是形成了一到密不透风的水幕一样。在刹那之间，唐峥已经冲到了这几个僧侣的前面。

　　天下如墨，这是最好的防守招数，也是最凌冽的攻击招式。随着这一招展开。阴阳真气也运转到了极致。

　　一到剑芒凌冽而起。顿时传来了惨叫的声音。七个僧侣，有六个人直接被腰斩。最后为首的那个僧侣，双手从手腕处也齐齐砍断。

　　看着唐峥，此人的脸上露出了惊讶：“剑罡，你竟然能发出剑罡！”

　　说话间，唐峥的宝剑已经穿过了此人的喉骨。猛地一抽，对方也仰面倒下，唐峥此刻犹如杀神降临。转头环视皮尔斯等人，唐峥缓缓道：“接下来，该你们了。”


第876章 皮尔斯的退缩

　　杀戮，完全血腥的杀戮。这一刻，所有人都在颤抖。尤其是皮尔斯，作为共济会的神使。他现在觉得，或许全世界的地下势力都大大的低估了唐峥的能力了。这一刻，每一个人都震撼了起来。这是来自灵魂深处的灵魂颤抖。

　　唐峥手中的宝剑，轻轻一抖，顿时发出了清脆的声音。唐峥的面色如水，无比的平静。这种杀戮上的发泄，也让唐峥整个人都宣泄出来了。包括面对姬家的那种心理压力，也在此刻跟随着释放了。

　　“现在，该轮到你们了。”唐峥的声音很平淡。很轻。但是却透射出一股浓烈的杀气，和一种不可逆转的态度。

　　随着唐峥的话语落下，在旁边属于死神团的二十几个大汉已经冲了上来。可以清晰看到，这些人脸色憋得通红，原本就鼓鼓胀胀的紧身衣，在刹那之间都撑破了。

　　结实的腱子肉，隐含着那种强大的爆发力，顿时就体现了出来。

　　看到这个，唐峥顿时就有些吃惊了。原本以为，这些外国佬不过如此。倒是没有想到还能给自己这样的惊喜。真是大大的超出了唐峥的预料。

　　死神团的这些战士。皮肤都已经鼓了起来，皮肤之下的血管也都突起了出来。很显然，这是通过经脉刺激的人。另外，这里面似乎还有一些生化武士的影子。可以看得出来。这些人在变身之后。每一个人的灵活性都大大的降低了。

　　对于国外的研究，唐峥算是很有体会的。抛开那些传说之中的神话。比如天使。比如教廷。还有地下世界的什么吸血鬼、狼人、亡灵巫师等等这些神话传说不说。西方人的攻击，其实是十分的简单而直接的。哪里和古武界一样有这么都精妙的地方。

　　从西方的发展就看得出来。除去了那什么十字军。重骑士这些。就说剑吧。西方的剑和现代的击剑运动是有着密不可分的联系的。唐峥很难相信，就那么一根烧烤串。真的能杀人么？

　　西方的传统和文化传承，注定了西方人的科学发展比东方要快。东方讲究的是内家功夫，修道还真这些虚无缥缈的东西。讲的是神仙鬼怪。神话传说。就连中医都是讲究阴阳五行。相生相克这些。

　　西医不同，西医就是科学。这种不同的思维方式，注定了西方科技的兴盛。也注定了西方人的打斗方式，实力进展方式都是单纯从自身身体出发的。这和东方是完全不同的。

　　要不是经脉系统的出现，要不是刺激的出现。或许西方人的研究，就是从生化。电子、基因等方面去研究人体的突破了。

　　这些死神团的战士，显然就是这种杂交品种。

　　二十个人，团团将唐峥给围绕住了。没有任何花哨的动作，直接朝着唐峥冲了过来。

　　这些人的速度都远远的突破了人类已知的极限了。这很正常，唐氏体操的推广。对于普通人来说都能够大幅度的改变体质。对于这些人来说，也是如此，唐氏体操的修炼，在潜移默化之中的改变了这些人身体内部的基因体质。生化合成的契合度也更高了。

　　也正因为如此，死神兄弟会才会迫不及待的要抓到唐峥，因为，他们觉得，最浅显的唐氏体操都能如此的神奇，更遑论是更高层次的唐氏入定法了。

　　再说了，唐峥本身是医学专家，有唐峥的加入。对于他们的人类进化研究，将起到不可估量的作用。

　　这些人的速度基本上在每秒30米以上，也就是说，跑百米的话，他们只需要不到三秒五的时间。

　　在客厅里面，这么短的距离，这些人冲过来的场面，如同是在普通人的眼中，那就跟瞬移差不多。必然是看到的一道道残影。刚刚还在二十米开外。现在一下就到了唐峥的身边了。

　　正常的人类，眼睛之中的图像是有极限的。电影胶片就是利用的这个原理。一秒24帧的速度。让人看电影就如同是看真实的画面一样。再快就是快进。

　　而对于唐峥来说。透视眼的加成之下。唐峥已经远超正常人类了。这速度，在唐峥看来就如同是慢放。

　　在这些人冲上来的刹那，唐峥手中的宝剑已经挥了出去。对准了其中一人。剑锋是横置的。唐峥的想法很简单。就是这么简单的一招横扫千军。利用宝剑的锋利。直接解决掉这些战士。

　　可惜，宝剑刺入第一个战士身体的时候。突然。这人伸出了双手，死命的抓住了宝剑。

　　原本这些人的皮肤防御力也很不错了。根据人体研究机构和一些医学机构的相关研究。

　　人的身体如果进化到了极致的话。光是凭借肉体，就可以阻挡子弹的攻击。在国内，同样也有这样的例子，铁布衫马家就是如此。

　　铁布衫，说白了，就是利用一些特制的铁砂这些，长期的，日积月累的打磨皮肤。使得皮肤角质化。变得坚硬起来。然后，配合一些药水什么的。使得皮肤和肌肉都坚固起来，这样就能抵挡刀剑的损伤。

　　事实上，根据科学的研究，如同皮肤和肌肉达到顶级的致密程度，子弹射过来的时候，皮肤绷起来，然后肌肉都紧张起来。子弹是无法穿透的。

　　现在这些死神团战士就是如此。身体的防御、速度、力量都达到了很高的层次。

　　在古武界有句俗话，天下武功，唯快不破。达到了极致之后，哪怕是没有任何的招数。就是简简单单的出拳也足以了。

　　现在，唐峥就是遇到了这种情况。原本的计划是，宝剑横扫过去，直接干掉这些人。但是。唐峥估计错误了。这些人不怕死的精神实在是太恐怖了。

　　直接用手抓住剑锋。这柄宝剑，是中国最传统的宝剑。剑尖锋锐。两侧开刃。可以说是吹毛断发。无比的锋利。

　　这些人竟然丝毫不畏惧，用双手来抓住剑锋。目的就是迟滞唐峥的攻击。

　　看这些战士，尤其是中剑的这个人。面上表情麻木。没有任何的知觉。唐峥顿时就明白了。这些人在药物的刺激之下，竟然连最基础的痛觉都已经没有了。这样的人，已经不能称之为人了。活着的尸体，或许更为确切和恰当。

　　这一迟滞，也延缓了一段时间，第二个中剑之人同样也是如此的办理。就这么前赴后继的迟滞。拳头也已经落在了唐峥的身上，左手肩部以及背部。和头部腰部都传来了一股巨大的打击力量。

　　顿时，唐峥整个人就已经倒飞了出去。这股力量太过强大了。每一拳的攻击，至少有上吨重的力量。

　　这一刻，洛克菲勒已经哈哈大笑了起来。今天这一天，刺激太大了。太多了。就连他这种城府颇深的人都已经骄狂起来。

　　站在玻璃墙后面。指着唐峥，道：“上，继续，就是这么做，给我抓住他。”

　　一听到洛克菲勒的话语，皮尔斯的脸上露出了一丝不屑，这个白痴。这还看不清楚结局，还妄想抓住唐峥。沉吟了一下，皮尔斯却是挥手对着他的手下道：“我们走！”

　　皮尔斯的决定做得十分的果决。没有任何的拖泥带水。直接就带人向后退去。很快就消失在了大门口。

　　一到门口，外面传来的激烈枪战之声也让皮尔斯皱起了眉头，沉声道：“绕开这里。从牧场绕出去。别理会这些。死神兄弟会，哼，这个白痴。他会知道唐峥的厉害的。”

　　随着皮尔斯离开，光照会、巴伐利亚财团以及圣殿骑士团的人也都纷纷撤离了。相比死神兄弟会来说，这些人都是欧洲的势力组织，和共济会接触最多。深知这里面的门道。

　　唐峥此刻在即将撞上墙壁的时候，整个人一个空翻，双腿在墙壁上点了一下，腾挪步施展开来，又朝着这边俯冲下来。

　　吃过了一次亏，左肩似乎都有脱臼了。唐峥可不会再以硬碰硬了。自己擅长的是灵活。依靠宝剑之利。唐峥采取了游斗的方式。

　　一次一个，二十几个人很快就倒了下来。

　　这一幕，直接就让洛克菲勒面色惨白。门外，也传来了闹哄哄的声音，银狐他们已经进来了。在二楼，冥王也进来了。

　　看到他们，唐峥点了点头道：“只差这最后一个人了。”

　　洛克菲勒此刻已经站了起来，后面打开了一道门，看样子这是要逃窜了。唐峥直接冲了上去。宝剑对着这玻璃一刺。传来一股强大阻力。但是，随着唐峥运转阴阳真气。宝剑缓缓的刺了进去。

　　片刻之后，唐峥的宝剑就已经穿透了玻璃墙。咔嚓咔嚓几声。玻璃也炸裂开来了。

　　顿时变成了一地的粉碎。全部都变成了玻璃颗粒了。

　　就在洛克菲勒准备关门的刹那，唐峥就冲了上去，一剑卡在了门缝之中。一挑，将门打开。直接一把抓住了洛克菲勒的衣领。给提了出来。

　　看着杀气腾腾的唐峥，不可一世的大胖子突然道：“唐教授，这是个误会。你别杀我。”


第877章 制裁唐峥

　　曾经，高高在上不可一世的洛克菲勒先生，跺一跺脚都要让整个美国社会抖一抖的财团大亨。此刻有些狼狈，有些害怕。看着唐峥杀气腾腾的样子，他是真的害怕了。

　　洛克菲勒，这是一个姓氏。这是一个家族，这是一个整体。不仅仅只是他一个人。对外，洛克菲勒的家主也不是他。他只是家族在死神兄弟会内部的代表。

　　但凡是牵扯到家族这两个字，全世界不管是东方还是西方都是差不多的，竞争、排挤这是必不可少的，只不过，国外的家族，有一些有效的制度，斗争都局限在可控的程度，而中国的家族，斗争起来就不管不顾了。最终，导致家族分崩离析。

　　在这之前，洛克菲勒是一方大亨。可现在，他真的害怕了。害怕唐峥一刀宰了他，那他就什么得不到了。

　　性命都没有了，还谈什么其他的。和东方人宁为玉碎不为瓦全不同，西方崇尚的是生命和自由。在一战、二战的时候。日本、中国这些国家的士兵可以奋不顾身的献身。但是，纵观全世界。英法德美这些国家的士兵却不会那样。败了就投降。这在外国人的眼中并不是什么可耻的事情。

　　大胖子此刻感觉到自己的双腿都在打颤，唐峥的杀气太浓郁了。由不得不浓郁。在连续斩杀了忍者和僧侣之后，又斩杀了共济会以及死神团的其他人。唐峥的魔性已经彻底的被激发了。

　　现在这还算是好的，魔性都随着刚才的杀戮完全的发泄出来了。这要是刚才和死神团战士战斗的时候，估计一个眼神都能让这胖子尿裤子了。

　　“唐……唐教授，尊敬的唐峥阁下。”胖子连续变换了几次称呼。整个人都显得有些慌乱。看他这个样子，生怕是引起唐峥某些方面的不快。

　　“阁下，你不能杀我，我是洛克菲勒家族的人。你要是杀了我，你会有大麻烦的。到时候，不光是洛克菲勒家族，包括整个死神兄弟会都会对你恨之入骨。您知道，死神兄弟会对美国政坛的影响力。到时候。您虽然不怕，也会很麻烦，不是么？”胖子被唐峥掐住衣领。呼吸有些不畅。但是，还是憋着把话给说了出来。

　　“掌门，这胖子说的不无道理啊。”冥王在旁边也说了起来。

　　看着唐峥望向自己。冥王缓缓道：“掌门，洛克菲勒家族，睚眦必报的风格是出了名的，这胖子能作为代表进入死神兄弟会。不说是洛克菲勒家族内的一把手，至少也是重要的核心人物，一旦被我们斩了。这梁子就结下了。”

　　话音落下，唐峥却是冷哼一声道：“结下了么？我还就怕不结下呢。这一次，是钟琳，下一次，指不定是谁呢？搞不好。小凤儿在中海都要小心了。指不定哪天就被人绑架了。既然敢惹我，那就已经做好了和我为敌的准备了。”

　　说完，唐峥的脸上一丝戾气一闪而过，在刹那之间，唐峥的手指已经换了一个地方，如同是鹰爪一样，已经掐在了胖子的脖子上。手指用力，以唐峥先天三层的层次，力量是何等的强悍。说是似铁如钢也不为过。顿时，胖子的面色就已经苍白了起来。片刻之后，就已然失去了神采。整个人直接被唐峥单手举了起来。双手抓住唐峥的手腕，双腿不停的踹动。半晌之后就挺直不动了。

　　看着唐峥的动作。银狐和冥王都没有说什么。此刻，唐峥已经做出了决定了，那他们也不好说什么了。其他人也都已经从下面的地道回转了过来。跟随胖子一起遁入地道的人也被清理掉了。

　　唐峥此刻这才转过了身，与此同时。身上的杀气也已然收敛了下来。看着胖子的尸体。唐峥缓缓道：“走，和叶军他们去汇合，今天我们就启程返回国内。”

　　……

　　路上，唐峥直接拨通了叶军他们的联系电话，没有去希尔顿酒店。直接约在了机场见面。唐峥的车子赶到机场的时候。叶军他们已经等候在了机场了。

　　这边，孔雀号专机已经停靠在了旁边待命了。航线的申请是通过李春雨那边和美国这边直接接洽的。唐峥的目的是在最快的时间内返回国内。

　　这时候，马罗科牧场的事情恐怕还没有传出去，再耽搁的话，恐怕就没有这么简单了。虽然不一定怕洛克菲勒家族。可是，毕竟是在人家的地盘上。多一事不如少一事。还是离开的好。

　　一看到唐峥，钟琳就已经迫不及待的扑了上来。直接冲进了唐峥的怀抱之中。紧紧的抱住了唐峥的腰身。道：“唐峥，你总算是回来了。你知不知道，我刚才有多么的担心你。你为什么这么傻，还要跑过来。”

　　这种场面。一看就知道是怎么回事了，不由得这些人不乱想。唐峥这边为了钟琳，千里迢迢的来到了这边，不畏生死，前往营救。而钟琳也是这么一副郎情妾意的样子。

　　冥王和银狐等人脸上都带着揶揄的微笑。冥王更是笑着道：“那啥，阿峥啊，我们就先上飞机了。你们慢慢聊。”

　　在正规的场合，冥王都是称呼掌门。在一般的情况之下，就不需要有那么多的讲究了。

　　这一句话，顿时让钟琳的面色有些羞红。两人之间的气氛也暧昧起来。低着头，看着唐峥道：“阿峥，我就不送你了。我回学校了。”

　　这傻丫头。还真是把这个世界想象得太过美好了。那胖子一死，洛克菲勒家族绝不能就此善罢甘休。到时候，钟琳在这边，那不是送上门送死么？

　　拉住了钟琳的手，有些粗糙，顿时让唐峥有些吃惊。虽然不明白钟琳为何这个样子。但是，从这双手就看得出来，这妮子在这边的日子也不是那么的好。

　　唐峥缓缓道：“钟……小琳。”

　　看着钟琳，唐峥的神情十分的严肃，缓缓道：“小琳，恐怕，你已经无法再继续学业了。这一次绑架你的人是美国的一个大家族，洛克菲勒家族。你要是留下，他们必定还会找你的麻烦。所以，你跟我一起回去吧。”

　　钟琳看着唐峥，心中有些纠结，有些甜蜜。但是，嘴上却是缓缓道：“那我的学业。”

　　唐峥此刻却是直接拉住了钟琳的手，直接登机，道：“还管得了学业么不管那些事情了。”

　　飞机在机场跑道上加速，腾空而起。盘旋着，很快就冲上云霄。在空中调整姿态。最大的速度开始朝着东方飞去。

　　大约在一个小时左右。在洛杉矶国际机场这边，机场外面，呼啸着，数十台黑色的雪佛兰越野车开了过来。最前面打头的是一台悬挂着FBI标志的越野车。在车子后面，跟随着数十个彪形大汉。这些人一下车，就直接冲进了机场的总值班室。

　　为首的墨镜男子拿出了工作证件。道：“FBI，马上查一下，孔雀号专机现在是否起飞了。”

　　机场的工作人员此刻也都傻眼了。这么多人。都以为是发生恐怖袭击了。立刻手指如飞在键盘上敲打起来。大约一分钟之后，工作人员抬起头道：“先生，孔雀号专机已经起飞一个小时十一分钟了。”

　　一听到这个，男子却是立刻重重的捶打在了桌子上。沉声道：“收队。”

　　纽约。

　　曼哈顿区的一栋庄园里，这里毗邻中央公园。远处，可以看到高耸入云的洛克菲勒中心。

　　事实上，这里却是洛克菲勒家族最核心的所在地。因为，现任的族长，D·达尔夫·洛克菲勒就居住在这里。

　　在偌大的客厅之外，一个神情古板的管家走了过来，缓缓道：“先生，刚刚传来的消息，唐峥的专机已经离开了美国。现在恐怕已经在太平洋上空了。”

　　听到这个话语。老洛克菲勒已经站了起来。沉声道：“拉斯，帮我约见摩根家族的人。”

　　并不是他不想动用美国军方的力量，事实上，真要是动用了，这事情就闹大了。绑架那些，都是在暗处进行的。尽管没有能隐瞒全世界的势力。但是，明面上都有默契不会公开。而动用战机拦截的话，那就出格了，把事情公开化了。先不说会不会引起轰动。外界的压力，甚至是战争的可能都是有可能的。现在，他也没有办法，只能眼睁睁的看着唐峥离开。

　　约见摩根家族的代表。把共济会背后的罗斯柴尔德家族请出来。再加上巴伐利亚财团和圣殿。目的很明确，这是准备要在明面来制裁唐峥了。

　　随着洛克菲勒家族的行动。全世界的隐形财团都纷纷的行动了起来。在洛克菲勒庄园的大客厅内。长条形的会议桌前面已经聚集了全世界最顶级的财团代表，包括日本财阀的代表。

　　随着老洛克菲勒走进房间。所有人都表示了足够的尊敬，站了起来。

　　走到自己的位置前面。老先生一开口就说道：“先生们，请你们过来。我只有一个目的。那就是制裁唐峥，以及他旗下的医门控股集团。”


第878章 我养你啊

　　老先生的声音不大，但是，口齿清晰。让在场之人都能听得一清二楚。说出了。在武力的动用上，是另外的部门或者是势力。可是，要说到制裁，那就必须是这些明面上的财阀、财团出面了。

　　说到财阀和财团。别看两个字只是一字之差，甚至。财阀二字反而显得更为的高端大气上档次。可是，实际上，财团的权势是要远远超过财阀的。阀这一个词，最早还是从东方传出来的，在封建社会。门阀世家林立。比如大唐盛世时期的五姓门阀。权势滔天。大唐李二皇帝，作为天可汗一代雄主都没有能够消灭。顶多就是消弱。直到女帝武瞾才逐步的消失。门阀也好，财阀也好，都是在一个大的框架之下。可以左右一个地区或者一个国家政治走向的结合体。可以是一个家族也可以是多个家族的联合。

　　现代社会，有名的财阀特制的就是日本的那一些个集团组织。

　　财团则不同。财团是凌驾于国家至上的。第一强国美国。就连钞票的发行都不在国家手中。纽约证券交易所那更是属于洛克菲勒家族的产业。就凭这一点。足以证明财团的权势。

　　比如，德国的容克财团、巴伐利亚财团。雄踞欧洲数百年的罗斯柴尔德家族财团。再加上洛克菲勒财团和摩根财团。这些财团，完全能够操控国家政治的更替和走向。这就是财团的厉害之处。

　　现在，在这个庄园里，可以说，隐藏在世界背后的这些财团代表都已经聚拢了过来。

　　老先生说完之后，接着话题道：“诸位，相信你们都已经清楚是什么事情了。这是我洛克菲勒家族的耻辱。具体的情况我就不赘述了。请大家来的目的，只有一个，对唐峥以及他旗下的医门控股，一定要予以严厉的制裁。如若不然。任由他这么发展下去，届时，整个世界都不会有我们的容身之地的。”

　　丝毫没有避讳之前的事情。与会的代表，每一个人都沉默了起来。这一次，不光是洛克菲勒家族受到了沉重的打击。对死神兄弟会的其他家族同样是打击。另外，日本的财阀们也是一种羞辱。五个特忍。命陨马罗科牧场。这让参会的三井寿一想起都有些颤抖。这可是五名特忍啊。不是他妈的中忍和下忍。这可是国内最顶级的力量。

　　沉吟了一下，三井寿一缓缓道：“先生。我代表日本的所有财阀表示。我们支持先生的制裁计划。但是。制裁的方案有没有一个详细的规划。另外，会不会有什么效果？”

　　……

　　太平洋上空，三万英尺的高空之上。孔雀号专机白色的机身，在阳光的照耀之下，带起了一片浮彩。金光闪闪，光线的折射和云层的光反射显得如梦似幻一般。

　　在机舱内。冥王、银狐他们则是坐在了机舱一层。有的坐在了椅子上，带着耳机，听着歌曲，看着电影。

　　冥王和银狐则是在沙发边上，翘着二郎腿，悠闲的喝着红酒。

　　血红色的酒液，随着水晶高脚杯的摇晃。在光线折射之下，散发出一种内敛之美。

　　“老冥，你说，老板这一次会不会……”银狐说话的时候，嘴角还扬了扬。意思是指机舱二层的情况。

　　听着吴铁军的话语，冥王此刻却是突然坐直了身体。嘴里的酒液都差点呛出来了。

　　顿了一下，冥王缓缓道：“银狐，什么时候，你也这么八卦了。”

　　说着，冥王却是压低了声音道：“老狐狸，你觉得，老板千里迢迢，以身犯险的去救一个女人。他们之间会没有事情么？不过，依我看，老板对老板娘们还是很爱护的，估计，这一位想进来也没有那么容易啊。”

　　吴铁军白了冥王一眼，不屑道：“我以为就我八卦呢。原来你冥王也是如此啊。这可不像是你的杀手作风啊。”

　　……

　　二楼，上楼之后就是一个客厅。楼上是三室一厅的布局。机舱头部这里。噪音是最小的，也是最宽敞的，则是唐仙儿和李春雨的主卧室所在。在左侧有一条走廊。并排的是一个侧卧。然后就是客厅了。机舱尾部还有一个小卧室以及洗手间这些。

　　此刻，在客厅的沙发上，钟琳的情绪也已经恢复了过来。看着唐峥的眼神已经充满了浓浓的情谊。

　　要说钟琳对唐峥没有丝毫的情谊和爱慕，那是假话。可是，两人的关系又显得十分的尴尬，高中时代的朦胧初恋好感。甚至，还没有开始的时候，就已经结束了。

　　这些年下来，唐峥的杳无音讯。一度让钟琳都快忘记了。可是，突然的同学聚会。让唐峥在钟林心中的影子一下子就模糊起来。尤其听到了唐峥有了女朋友，又事业有成之后。这种落差，让钟琳选择了逃避，选择了出国。

　　这一次，唐峥的千里营救，看在钟琳眼中，那就是舍生忘死的。这一刻，钟琳心中的那种爱意已经是如同决堤的洪水一样。再也忍耐不住了。

　　不过，钟琳的性格也是极其内向的人。唐峥当年，虽然开朗，可在高中时代也是拼命读书的狠角色。闷骚都放在了心中。否则，也不会无疾而终了。

　　看了唐峥一眼。此刻，唐峥没有任何想要表达的意思。钟琳心中有些着急了。心中念头一转。缓缓道：“阿峥，我看我还是返回美国吧。以后，我小心一点，应该没有什么事情的，再说了。我的护照证件什么的可都还在那边呢。我的学业也没有完成呢。”

　　说到这个事情的时候，唐峥顿时就皱起了眉头。原本还和钟琳隔着一点距离的。立刻也坐到了旁边，道：“小琳，去美国的事情，以后你提都别提了。你也知道。这一次，闹这么大。现在那边肯定是闹翻天了。不光是我。恐怕你也在那边挂了名了。你一旦过去。到时候这些人是绝不会放过你的。明白么？不就是证件么？到了中海，在边检开具一个临时的证明不就可以入境了么？大不了，你打一个电话过去，让你的同学把你的证件寄回来嘛。总之，美国是肯定不能去了。你说，要是你再被绑架了。我到底是救你还是不救你呢？”

　　随着唐峥的话音落下。钟琳的心中还是有一些甜蜜。看唐峥这着急上火的样子。心中还是关心着她。钟琳犹如是吃了蜜糖一般。

　　看着唐峥，点了点头，道：“可是，我不去完成学业的话。我以后怎么找工作，怎么生活啊。”

　　话音落下，唐峥此刻却是没有任何的思考。话语从嘴里脱口而出道：“我养你啊。”

　　话一说出来。顿时，这种气氛就有些暧昧了起来。钟琳也抬起了头，看着唐峥。

　　要说钟琳的相貌虽然比不上李菲、如月和林雨晴她们。但是，和叶子、柳琴也差不了多少。如果是百分制的话。楚如月、周莉她们是满分的话。钟琳大约能够达到90分的样子。也算是一个难得一见的大美女。

　　钟琳的眼睛很灵动，给人一种安静，心定的感觉。樱桃小嘴。唇形很完美。

　　此刻，朴素简单的衣服，粗糙的手掌。因为打工和学业。打扮护理上自然没有那么的精致。但是这反而让唐峥心中涌出了一种怜爱。

　　钟琳的家境，在靖州来说，好歹也算是殷实。完全不需要出国受这份苦的。唐峥也很清楚，钟琳的出国，或多或少是因为他的缘故。

　　看着钟琳，直视着钟琳的眼睛，唐峥已经抓住了钟琳的手，缓缓道：“小琳。让我来养你好不好。你看看，你的手。都粗糙成什么样子了。”

　　钟琳此刻也不再矜持了。紧紧的抱住了唐峥。眼泪却已经滴落下来了：“阿峥，你知道么？我等你这句话，等了很长的时间了。”

　　这一句话，顿时让唐峥坐直了，扶住了钟琳的肩膀，看着那雨带梨花的样子，唐峥缓缓道：“傻瓜。你怎么不早告诉我。”

　　随后，唐峥拿出了无暇原液。坐到了钟琳的旁边，这种急救疗伤的圣药。却被唐峥拿来当成了护手霜了。均匀的涂抹在了钟琳粗糙的手上，顿时，片刻之间，手掌就已然恢复到了柔韧丝滑的状态。

　　看着唐峥细心的样子。钟琳只觉得满满的都是幸福。等唐峥完成了之后，钟琳这才有些扭捏和担心道：“阿峥，你女朋友会接受我么？”

　　说到这个，唐峥的心中也有些凌乱起来。但是，没有迟疑太长的时间，唐峥就坚定的点头道：“小琳，只要你不介意。我相信。她们会接受你的。”

　　看着钟琳一脸惊愕的样子，唐峥却是坏笑了起来。很显然，钟琳还不知道自己的女朋友是一群呢。此刻，唐峥已经凑了上去，两人已经拥吻在了一起。三万英尺的高空，玩起了浪漫之吻。

　　此刻，唐峥还不知道。这时候，全世界都已经被他的事情给震撼了。


第879章 震撼全世界

　　十一个小时的漫长飞行，这中间，能做多少事情，唐峥没有详细的去计算过，也没有真正的见识过。

　　就在唐峥还在飞机上沉睡的时候。全世界都开始轰动了。全球，包括美国、德国、英国以及日本在内的诸多国家的新闻报纸和电视媒体。在同一时间段。都播报了一个紧急的新闻。

　　为此，一些正在直播的节目都被暂时中断了。这是来自全球七个医学和人体研究中心出具的一份报告。附带着报告的，还有一份来自于全世界顶级医学专家的一个鉴定声明。

　　波士顿市区，哈弗大学医学院的所在地。此刻，来自医学院的人体研究专家，德尔·威金森·富兰克林教授在波士顿接受了全球各大通讯社、各大媒体的采访。

　　富兰克林教授表示，根据对唐氏体操的研究，唐氏体操的音乐带有很强烈的催眠作用。按照经脉的运转，固然在短时间之内。可以起到改善人体健康、功能等方面的作用。但是，同样的副作用巨大。根据研究。和巨型计算机的推断运算。如果长期锻炼下去。或许将会产生危及生命的严重后果。

　　伴随着富兰克林教授的这一番言论。附带的，还有一些所谓的研究成果。这一个消息公布出来。顿时就在全世界引起了一片哗然之声。

　　对于这种哗然，各国的政府都是乐见其成的，本来就有这些财团在幕后的安排。再加上，随着中医的崛起，随着唐氏体操的崛起。全世界范围内，学习汉语的人数也在飞速的增长。据不完全统计，目前，全球六十亿人口里面，抛开华裔人口不谈，全球至少有20亿以上的人口，开始在转而学习中文。

　　这无疑是一个令人恐怖而恐慌的数字。全球六十亿人口里，除去华裔的人口，少计算一点，就算是15亿。那么，剩下的这四十五亿人口里面。有一半在学习汉语。如果抛开儿童和老人不算。可以这么说，如今，全球都在学习汉语。

　　长此以往。汉语将成为整个国际社会的唯一通用语言。这让全球的政客们想想都有种不寒而栗的感觉。

　　随着这一个报道的公布。与此同时，各大财团的一些代理人都纷纷站了起来。全球的商业公司和组织一律宣布。从即刻起。立刻终止唐峥的医门控股集团所有产品。包括健脑一号、补气汤、无暇、贵妃系列、护肝一号等等药品在全球的销售。冻结了医门控股在国外的金融资产。并对医门控股集团实施严厉的制裁。

　　大约是傍晚时分，唐峥的专机已经缓缓的降落在了虹西机场。跨越大洋的飞行，如今，到国内的时候。时间已经要加快一天了。这就是地球的神奇。明明才12个小时。但是一下子日子仿若是快了一天一样。

　　唐峥等人下了飞机之后，走的是国际航班入口通道。

　　一些该走的流程程序，还是必须要走的。出境回来。走这里也是再正常不过的事情了。

　　钟琳的护照没带，这的确是轻松简单的事情。海关这里当场调取了钟琳的公民信息之后。临时补办了一个身份证明。就轻松的过来了。

　　一出机场的通道。这一刻，在机场门口，顿时就有上百名记者已经蜂拥而至的冲了上来。大大小小的长枪短炮已经对准了唐峥。

　　突如其来的状况，顿时就让唐峥都愣住了。好在吴铁军手下的这些小伙子们反应迅速。在第一时间就已经分成了两组人马。一边五人，形成了一个保护圈，将唐峥和钟琳保护了起来。冥王和吴铁军则是一前一后。拦在了中间。

　　同时，吴铁军已经大声的喊了起来：“请让一让，请让一让。”

　　这些队员的实力虽然不算高，可也不是这些普通记者就可以抵挡的。这些人虽然人数众多。但是却也在一步步的后退着，硬是被唐峥挤出了一道口子。

　　人群之中，已经有人大声的说了起来：“唐教授，您对哈弗大学医学院富兰克林教授关于唐氏体操的副作用的言论有何看法？”

　　“唐教授，如今，全世界不少国家都已经明确表态。鉴于对医门控股旗下所有的产业无法保证安全疗效。决定禁止医门控股旗下所有产品进入国际市场销售，包括委托销售。与此同时，美国等国家政府已经冻结了医门控股旗下在国外的所有金融资产，查封了所有生产厂。您对这个事情有没有什么看法？”

　　“唐教授，据传，无暇以及贵妃系列含有未知新型的激素成分。另外，护肝一号等药物含有致癌物质。此时是否属实。您有什么看法？”

　　这一个个的问题。一字不落的传入了唐峥的脑海之中。原本，对于有这么多记者过来，唐峥还有些疑惑。但是，一听到这些提问，唐峥顿时就明白了。这必然是那班人在背后捣鬼。

　　换成是别的人，根本就不可能有这样的能量。根本就不可能造出这么大的声势。这是其一。

　　第二，资金冻结，这不是一般的商业组织就能做到的事情。可是，对于那些隐世大财团来说。这一点，根本就不是问题。

　　第三，自己这一次的出行，十分的隐蔽，目的就是避免让姬家的人知道自己还在的事情。姬元武回去禀报自己死了。突然听到自己还活着，姬家又不会善罢甘休了。

　　只有洛克菲勒家族他们知道自己的行程安排。这一个讯息，应该也是他们透露给媒体的。

　　想到这个，唐峥立刻就明白了。停顿了一下，唐峥环视了一圈之后，缓缓道：“我个人已经辞去了医门控股集团董事长的职务。关于这方面的情况，届时，医门控股会专门召开新闻发布会。请大家留意医门控股集团宣传办公室的通知。”

　　走出机场大门，一到门口，就看到郑颖、周莉，以及云姬她们都已经过来了。

　　都是千娇百媚的大美人，正值夏日。每一个的人打扮那更是充满了诱惑和遐想。一看到这些女人。钟琳也没有来由的心慌起来。此刻的钟琳有些自惭形秽了。

　　唐峥已经握住了钟琳的手，捏了捏，这算是给钟林一种鼓励，一种暗示。这个时候，钟琳的情绪是最为敏感的。如今的唐峥在这方面已经是老手了。

　　冥王和吴铁军也走了上来，冥王代表众人道：“阿峥，要是无事的话。我们就直接返回内门了。”

　　唐峥也没有挽留，现在的内门，不比寻常。这才是医门的根本所在，是不容有失的。至于医门控股这些，唐峥现在已经不怎么在乎了。国际市场，要不要都没有关系了。

　　看着郑颖投来的目光，唐峥深呼吸了一口气，既然已经跨出这一步了。也没有什么好遮掩的了。缓缓道：“小颖，莉莉，给你们介绍一下，这是钟琳。我高中时期的同学，这一次，就是她被绑架了。”

　　说是说同学。可是，郑颖和周莉的眼神里都流出了一种羡慕的眼光。虽然她们都知道，如果换成是她们出了事情，唐峥肯定也会如此。可是，那毕竟不是没有发生过么？而眼前这个女人，那可是实实在在的这么做了。

　　有时候，女人的小心思，唐峥是猜不透的。

　　“什么同学，怕是老情人吧。”周莉在郑颖的身边低声的耳语了一下。

　　郑颖此刻却是微笑着道：“小琳你好。我是郑颖。我和莉莉，我们都是阿峥的女朋友。欢迎你！”

　　郑颖的话语是一语双关。欢迎你，既有欢迎来中海，欢迎回国的意思。同样的，也有一种欢迎她加入的意思。

　　钟琳也有些吃惊。此刻，她算是明白唐峥所说的她们是什么意思了。女人的直觉都是敏感的。看这些女人对唐峥的态度和眼神就已经明白了。

　　对于这些，钟琳现在反倒是看得平淡了。自己已经错过了太多了。现在既然已经是这种局面了。如果说让唐峥放弃其他人，那根本不可能。现在唯一的路子就是要么接受，要么放弃唐峥。

　　钟琳沉吟了一下，就走了上来，微笑着道：“小颖你好，莉莉你好。”

　　奔驰商务车上，开车的是周莉，开出机场之后，唐峥就缓缓的说了起来：“小颖，到底发生了什么事情了？怎么这么多记者都知道了。”

　　郑颖此刻也缓缓道：“就在几个小时之前，全世界各大媒体都开始批判唐氏体操来了。除此之外，不少国家都发布了命令，禁止医门控股的药品销售，另外，医门控股有一百多亿美元的资金已经被冻结了。另外，据说美国已经在筹划要准备制裁医门控股集团了。”

　　听到这个，唐峥顿时就明白是怎么回事了。说白了，这是准备从其他方面对自己下手了。

　　这种手段，如果是放在一般的公司身上，或许会很有效。可是，对于唐峥来说。唐峥冷笑了一声，随即拿出了电话，拨通了宋岩的手机道：“老幺。你现在有时间么？”

　　“在开会？那正好，你和豹子一起到我这边来一趟。我回来了。”


第880章 全世界的质疑

　　宋岩和豹子的速度不慢，几乎是在第一时间就到了唐峥的公寓。这也是豹子没有出去探险。这才能过来得这么迅速。事实上，自从那一次在渝州的险情之后，唐逸在顾楠的埋怨之下，就已经减少了外出探险的次数。探险的工作也放缓了不少。事实上，唐家已经不需要为了生活生计而去奔波了。不说唐峥的医门控股，光是顾楠在仙音娱乐的股份就足够他们的生活了。还有一个原因就是，姬家找上唐峥的事情发生之后。豹子仿若一下就成熟了。在他看来，既然大哥让他出面来打理公司，不管他能力够不够，至少不能辜负大哥的期望。所以，这种探险的频率就减少了。现在的话，一年估计有个一次两次就是极限了。

　　两人一过来，唐峥直接就把他们带进了书房里面，亲自给宋岩和豹子倒上了一杯茶之后。唐峥也坐了下来，脸上说不出的轻松，根本就看不出唐峥有任何的担忧。

　　事实上，这就是一种境界上的蜕变，在这之间，哪怕是获得了岐伯的传承，对于唐峥来说，最重要的，还是世俗界的一些东西。说白了，唐峥还没有把自己当成是古武界的一份子。

　　所以，那个时候，陆家利用洪家设局陷害他的时候，唐峥才会那么的被动。后面，更是被国家调动着，甚至，毫不客气的说，唐峥后面的一些部署和方向，都是在为自己增加更多的筹码。

　　而现在，自从和姬家的对抗开始之后，唐峥的心态这才真正的改变了。真正的把自己融入到了古武界。那一刻，他算是体会到了罗龙、郑媚、乃至是郑颖当初的那种对生命漠视的心态了。

　　古武界和世俗界，看似密不可分，看似是融于一体。但是，那只是表面。事实上，这两个世界是格格不入的。古武界就好比是一群人类。而世俗界，就好比是蚂蚁一样，人会认为蝼蚁的生命珍贵重要么？很显然，这是不可能的。至于楚如月等人为何不同。这也是很正常的。总会有那么一些特殊的人存在。佛家不是都有扫地恐伤蝼蚁命、爱惜飞蛾纱罩灯的人么？

　　“老幺，现在公司的压力是不是很大？”唐峥缓缓的说了起来。

　　听着唐峥的话语，宋岩的脸上也露出了凝重的神态，这次的事情，来得太突然了。短短的几个小时时间里，全世界都是铺天盖地的批评和质疑，再加上各种实质性的制裁手段，如今，医门控股这边，药业部分已经感受到一股巨大的压力了。

　　沉吟了一下，宋岩的神态也有些严肃，点了点头，道：“有点，资金冻结的事情先不说了。全球各大代理工厂已经发了传真了。希望能够暂时中止代理生产和代理销售的协议。他们也在积极的运作。可是，目前来看，效果都不是太大。”

　　听到这个，唐峥没有太多的惊讶。这种事情实在是再正常不过了。药业巨头，听起来似乎是庞然大物。可是，真正来说，对于那些老牌的家族来说，还是不够看的。这些家族都是能够影响各个国家政治走向乃至是对外政策的。一个药业公司而已。哪怕就是瑞辉和罗氏，也没有那个叫板的资格。

　　“老大，国内这边，还没有太大的影响。官方也没有进一步的消息传出来。依我看，还是要未雨绸缪的好啊。”宋岩无不担心的说了起来。

　　旁边，豹子却是缓缓道：“哥，你准备怎么做？”

　　唐峥缓缓道：“怎么做？自然是以其人之道还治其人之身了。他们做得了初一，那我自然要做十五，要不然，这不是太便宜他们了么？老幺。你也勿须担心。医门控股也好，大唐药业也罢。真要是制裁得开不下去了。那也没有什么大不了的。最多就是倒闭而已。你觉得，现在我还会在乎这个么？你以医门控股的名义，帮我通知一下新闻媒体。具体的应对措施。我会在明天召开发布会之前给你。”

　　……

　　一个晚上的沉淀，唐峥的生活并没有任何的变化。该睡睡，该吃吃。该怎么就是怎么？完全没有受到任何的干扰。对于唐峥来说。和普通的时候根本就没有区别。

　　甚至，早晨起来，唐峥打了一路墨家拳，舒展了一下筋骨身体之后。还走到了厨房里。给众女都煎上了几个糖心鸡蛋。另外还冲泡好了牛奶。准备了一些面包、蛋糕、三明治这些。

　　可是，外面的世界已经是越来越疯狂了。还是和大唐药业有着密不可分的联系。自从爆出了冻结资产对唐氏题材和大唐药业旗下产品的质疑之后。国内这边的早晨，这时候还是国外的晚上，紧接着，又爆出了一系列的新闻。无一例外，所有的新闻都是冲着大唐药业，都是冲着唐峥来的。

　　瑞典，卡罗琳斯卡学院院长——卡尔逊博士的别墅里。原本已经休息了的卡尔逊博士也被一个电话吵醒了。

　　来自美国的越洋电话，一接通，电话那端，弗兰博士略有焦急的声音已经传了过来：“先生，不好了。这一次，唐峥恐怕是有大麻烦了。”

　　卡尔逊博士毕竟是年纪来了，精力方面已经下降很多了。好在学习了唐氏体操之后，各个方面的机能也都提高了不少。听到弗兰博士的话语，卡尔逊顿时就坐直了身体，皱着眉头道：“弗兰，到底发生了什么事情了。”

　　“教授，您还是自己打开电视机，看一下新闻吧。相信，全世界的媒体都在报道这一个事情了。我先挂了。”弗兰博士一说完就挂掉了电话，很显然，他似乎也承受了不小的压力。

　　打开卧室内的液晶电视，随意的换了几个台之后。电视画面上已经切换到了一个采访的画面。

　　就在一所医院的门口。在图像之中，一名记者模样的人将话筒对准了一个四十多岁的男子。男子对着镜头道：“真是糟糕透了。我的父亲，可以说就是被那个该死的补气汤给害死的。之前，根据一些新闻的报道。补气汤这种来自东方的神秘中药。是诺贝尔得主唐峥研究出来的一种新药。可以大幅度的提高绝症患者的免疫力和抵抗力。但是，我父亲服用了这东西，没有一点的效果。就在刚才，他已经离开了人世了。我听说，这样的受害者还有不少，不光是补气汤。还有什么护肝一号。无暇和贵妃什么的。这些都是骗人的。我已经开始在收集证据联络受害者了。我们决定要把唐峥告上法庭。”

　　接下来的报道，几乎千篇一律，都是关于大唐医药的。都是针对大唐药业旗下各种品牌产品的攻击。都是采用了这种患者或者是患者家属现身说法的方式。无一例外。在这一系列的采访之中。充满了对大唐药业产品的质疑和攻击。

　　新闻一直在滚动播放着，一直持续到了早晨，而卡尔逊博士也一直看到了早晨。

　　直到新闻又开始重新重复播放之后。卡尔逊博士这才站了起来。此刻，他的脸上已经充满了怒容：“该死的，这些可恶的资本家，这些吸血鬼。他们知道不知道，这么做是对现代医学的一种扼杀。这完全是一种污蔑。我坚决不能让他们这么任意妄为的去污蔑一个高尚的医学家。”

　　走到电话机旁边，刚准备拿起电话，电话却是凑巧的响了起来，一接通，电话那端却是传来了一个声音：“博士，很抱歉，打扰您休息了。我是皇室侍从室的侍从长拉西德·威廉。博士，有个事情，我觉得有必要和你说一下。这一次，有关唐峥教授的事情。皇室也承受了巨大的压力，有一些大人物已经发下话了。皇室的意思是，在这个事情上，希望您暂时能够保持沉默。静观事态的发展。”

　　一听到这个话，卡尔逊博士顿时就坐了下来，整个人仿佛都被抽空了一样，顿了一下，卡尔逊博士这才缓缓道：“好的，威廉先生。我想我明白了。但是，我想要说的是。我绝不会去玷污一个品德高尚，医术超凡的科学家。”

　　随着这一系列的报道出来，说得是有鼻子有眼的。顿时，全世界都哗然了。除此之外，世界各地都开始爆发游行了。都前往中国的大使馆去抗议了。内容只有一个，交出唐峥。

　　在这种风潮的带领之下，一些不明真相的人也都加入了进来。这种压力也从四面八方涌了过来。

　　刚吃过早饭的唐峥，手机就开始连续不断的响了起来，第一个电话是叶武打来的，说的是这个事情，接着、方大少的电话也打来了，还是这个事情，然后，李春雨的电话也来了。一接通电话，唐峥就开口道：“姐夫，是想说国外针对大唐药业的事情么？我已经知道了。”

　　李春雨缓了缓，在电话那边道：“阿峥，这一次，你这个事情，上头也头大了。”

　　一听到这个，唐峥的脸色顿时就冷了下来，道：“哦？上面是不是准备放弃我了？”


第881章 反击开始！

　　唐峥的声音很冷，顿时就让李春雨咯噔了一下。自己这大舅哥，李春雨是再了解不过了。这可不是一般的人啊。要说唐峥的性格偏激吧，并不偏激。要说唐峥是那种懦弱的人，更加不是。唐峥的性格，李春雨是摸透了。这种人，你只有真正的和他交心，真正的和他成为朋友，才会认可你。如果想耍什么小聪明。对不起，那肯定是完蛋了。有第一次，肯定是没有第二次。

　　别的不说，就拿国家来说。最开始那次，陆家和黄家联手陷害的那次。唐峥就深受委屈了。后来，国家虽然竭力弥补，唐峥也做出了让步。为国家做出了很大的贡献，甚至，让国家在古武界的腰杆子都挺直了不少。

　　开玩笑，隐龙大队，五十几个虚劲高手可不是一股小实力，没看到古武界的人现在都老实了很多了么？

　　唐峥的画外音，李春雨也听出来了。自己这个大舅哥是在往不好的方面猜测去了。可以想象，如果上面真的做出了那种放弃唐峥的决定。自己这大舅哥，这一次恐怕就不会是那么好说话的人了。

　　顿了一下，李春雨缓缓道：“不是，阿峥，你别乱想了。这一次。沈秀山总统都已经发话了。如果是没有你，国家根本就不可能从国外拿到那么多的先进技术回来，这都是你的功劳，所以，这一次。上面特意让我转告你。无论有多么大的压力，上面都不会做出任何的表态。你大可放心。”

　　听到了李春雨的话语之后，唐峥心中总算是舒服了不少。怕唐峥并不害怕。现在的眼界心态已经不同了。真要是放弃自己了，唐峥肯定会第一时间就做出反应。绝不会像是以前那样了。

　　不过，被人放弃、或者说是被人抛弃的感受总之是不爽的。这一次，上面的态度倒是让唐峥有些意外。

　　“阿峥啊，上面还让我跟你说一下。这么任由这些人大肆的抹黑，一声不吭的，也不是个办法啊。必要的时候，还是要站出来说明一下。”李春雨缓缓说了起来。

　　唐峥自然能够明白李春雨的意思，也明白了上面的态度。压力，上面可以承受。游行？你游行你的，管我屁事，又不是在国内。游行得再厉害，也没有意义。而现在，以国家的实力，相信也没有哪个国家敢说会发动战争。可是，老是这么闹下去，那也不是办法。对上面也会有或多或少的影响。尽快的拿出一个态度出来。也能给上面缓解压力。

　　虽然这个出发点还是为了他们自己。但是，唐峥的性格历来就是那种人敬我一尺。我敬人一丈的性格。既然上面这么厚道，唐峥自然不会让上面为难。再说了。唐峥本来就准备要反击了。

　　随即道：“姐夫，你放心吧。闹也让他们闹了。现在，该是我反击的时候来了。”

　　这边，李春雨也点头道：“对了，阿峥，有个事情跟你说一下，那个什么富兰克林教授曾经收受过学生的钱财。另外，日本那个东条户平教授，曾经有强奸学生的事情。”

　　岐黄大学的大礼堂内，才上午九点，这里就已经是人山人海了。昨天晚上，医门控股的网站和公关部门就已经发布了消息。今天上午，医门控股将会在岐黄大学的大礼堂内召开新闻发布会。

　　可以容纳上万人的大礼堂内。此刻已然聚集了上千名媒体记者。一得到消息之后。全球各大媒体凡是在国内有办事处，联络处的，都派遣了记者过来了。哪怕有的是在京城，有的是在粤州的，都连夜乘坐飞机赶了过来。

　　九点半，准时准点。时间一到，礼堂左侧，大门打开，宋岩、唐逸以及集团的一干高层神情严肃，面无表情的走了进来。

　　这一次的新闻发布会，唐峥并没有出席。姬家的威胁还没有安然的去除。闹出这么大的事情，这本身就已经算是一种冒险了。再出席发布会。这不是老寿星喝砒霜，自己找死么？这种事情，唐峥可不会去做。发布会虽然重要，可是，唐峥也已经定下了策略。

　　事实上，他已经赶到了这边，在大礼堂后面的房间内坐定了。没看到宋岩的耳朵里还带着无线耳机么？唐峥这是准备现场操控了。

　　随着一行人的到来。顿时，就响起了一片咔嚓咔嚓的声音。闪光灯更是接连不断的响了起来。

　　等到这些人都逐步的平息下来之后，宋岩此刻也站了起来。年纪虽轻。但是经过这几年的锤炼和磨砺，宋岩也已经飞速的成长起来了。一身得体儒雅的西服。整个人，神情肃穆，站在这里。也有种不怒自威的气势。

　　所谓居移气、养移体；宋岩虽然年轻可是从一开始就掌握着唐峥公司的经营和决策。手底下那么多的员工，高级白领、金领，自然而然的这种气势也就养成了。

　　环视了一周，宋岩缓缓道：“各位新闻界的朋友，很高兴能够在这里和大家见面，本次的新闻发布会，是针对当前，某些国家对我医门控股旗下大唐药业集团抹黑的问题专门召开的一次新闻发布会。这一次的新闻发布会，将不会设置提问的时间。也就是说。这一次，我们只发表我们的态度和意见，不接受任何性质的提问。如果有某些媒体记者违反这个规定，很抱歉，将会有人请你出去。”

　　随着宋岩的话语落下，一干媒体记者，都纷纷望向了大礼堂四周站立得笔直的那些安保人员。这些人可都是从大唐安保临时抽调过来的。所有保安都是侦察兵退伍的。专业的素质和战术素养那绝对是不需要说的。即便在军队里都是一流的水准。

　　顿了一下，宋岩缓缓道：“当前，针对唐峥教授发明的唐氏体操，现在在全世界有一些所谓的专家教授，迫不及待的站了出来。纷纷拿出了所谓的证据来反驳这是一个骗局，还言之凿凿的说有人学习了唐氏体操之后，产生了什么什么的副作用。对于这一个问题。首先我代表唐峥教授，代表医门控股，保留追究法律责任的权力。”

　　“大家都知道，唐氏体操发明之后，最先开始是在岐黄大学内部推广。之后，扩展到了全国，世界上，其他的国家知道之后。纷纷和我国政府取得了联系，要求在全世界范围内推广唐氏体操。也就是说。唐氏体操的推广，并不是我们非得要推广出去的，而是这些国家哭着喊着求着我们去推广的。人员也是他们派遣过来学习的。这一点。我希望大家能够告诉全世界的民众。如果唐氏体操真没有效果。这些国家莫非是白痴？”

　　宋岩的话语直接让大部分的人都闭上了嘴巴。无从反驳。这一个事情，当初推广的时候，全球都给予过隆重的报道。的确就和宋岩说的那样，这是你们求着上门来推广的，和人唐峥有毛的关系啊。

　　宋岩此刻却是没有停顿，继续道：“关于那些所谓的教授专家。这样吧，我来举个列子，就以那个所谓的富兰克林教授来说，此人的风闻并不是很好。根据调查，在五年之前。此人就曾经收受过贿赂，给予学生论文通过的便利。当时，还曾经受到过美国大学教育委员会的处分。还有，日本的东乡户平教授，在七年之前就曾经被指控强奸学生。试问，就这样的教授。连礼义廉耻都没有，有什么资格说唐氏体操如何如何？”

　　宋岩的内心里也是震撼起来，老大这话太提气了。宋岩还考虑过很多，有些棘手，不知道怎么去反驳。可听着老大的话语，他是豁然开朗了。对啊。唐氏体操也好，大唐药业的产品也好。我们又没有求着你们买。求着你们学。都是你们贱。自己找上门的，关我屁事啊。更让宋岩佩服的是，老大这是在哪里找到的消息。就这两个叫兽，那以后真的就只能称呼为叫兽了。

　　宋岩继续道：“所以，有关唐氏体操的问题。唐峥教授委托我做出声明。全球任何人可以学习也可以不学习。没有人逼迫他学。”

　　“另外，关于大唐药业产品的问题。首先，大唐药业的产品是经过了全球各国药监部门审批的。是符合法律规定的正规药品。至于这些所谓的受害者，大唐药业一律不予承认。”

　　这一句话，顿时让全场都哗然了。包括国内的媒体，心向着大唐药业的记者都为宋岩捏了一把汗，这宋岩太牛了吧。

　　宋岩此刻却是缓缓道：“在此，我代表医门控股宣布，从即日起，终止和任何国外药企任何国外药品零售企业的合作。终止大唐药业旗下所有产品在全球的销售。以后，也不会对国外任何企业和个人进行任何性质的药品销售。针对某些国家冻结了大唐药业一百四十多亿美元资金的问题。我也郑重的表示。这一笔钱。大唐药业不要了。”

　　一听到这个，顿时所有记者都明白了宋岩的意思了。你们不是说大唐药业的药品有问题么？那我不对外销售了，可以吧。你们不是说有受害者么？一百四十亿美元的资金，足够去赔偿了吧。再说了。按照规定，国外的药企授权生产的企业是要承担赔偿责任的，跟大唐药业扯不上关系。

　　此刻，所有人心中都冒出了一个念头。大唐药业的反攻开始了。


第882章 唐峥的报复

　　随着大唐药业的这一个新闻发布会一召开，顿时，全世界都哑火了。那些不明真相，仅仅只是被人带动起来的人都开始沉默了起来。之前，他们的想法就是凑个热闹。跟着起哄玩一下，从众心理，不光是国内有，全世界，任何民族，都会有这种习惯。古代的先贤们早就总结了。要不然，怎么会有三人成虎、众口铄金这样的成语呢。

　　另外，那些被各大家族、财团们鼓动起来的人，或者，直接就是招聘过来的人也不知道该怎么办了。他们接到的指示，就是在全世界发动游行示威，要制裁大唐药业，要求唐峥站出来给一个交待。

　　这也是各大财团的想法，在他们看来。这么做，必然能够让唐峥屈服。可是，他们完全没有想到，唐峥会这么做。你们不是怀疑么？那简单啊。大唐的药品，从此以后不在国外销售了，这总可以了吧。

　　葛兰特·唐金，这是一个很典型的美国黑人小子。他应该算是三代移民。他的爷爷是纯正的非洲黑人。几十年前偷渡到了美国，到他这一代已经是第三代了。经过了祖辈和父辈的努力。他家现在也算是中产阶级了。

　　葛兰特有着美国新一代年轻人的特点，喜欢街舞、喜欢饶舌音乐。希望玩。这一次，他也跟着庞大的游行队伍在闹着。

　　闹过了，疯过了之后，葛兰特这才开着他自己的那台二手丰田回到了家中。可是，一进门，却看到父母都愁眉苦脸的坐在了沙发上。

　　“葛兰特，今天你去哪里了。你就不能为家里分担一点事情么？”一进门，姐姐玛丽莎就开口呵斥了起来。

　　“玛丽莎，你疯了吗？我去游行了。今天真的是太有意思了。”葛兰特立刻反驳了起来。

　　话音落下，旁边，葛兰特的母亲就已经站了起来，直接揪住了葛兰特的耳朵。道：“葛兰特，你太不像话了，你不知道吗？你爷爷的癌症一直都在依靠补气丸在做支撑，要不是因为这个，恐怕你爷爷早就去世了，我们是大唐药业的受益者，你怎么能做出这种事情。”

　　旁边，在一家大公司担任中层主管的父亲，此刻也缓缓道：“葛兰特，你真的是让我太失望了。你爷爷偷渡来到这里，辛苦打拼。他一直遵从的都是诚实、守信的原则，这才有了我们家的今天。你竟然还去胡闹。这会让爷爷很伤心的。以后绝不能在去了，知道么？”

　　这样的事情，在美国、在日本、在欧洲，在任何获得过大唐药业恩惠和好处的家庭之内，都在发生着。

　　大唐药业的表态，也让一干财团都有些措手不及的感觉。他们没有想到，唐峥就这么轻易的放弃了。

　　纽约，洛克菲勒家族的庄园里，老先生一脸严肃，闭着眼睛听取着手下人的汇报。在听到大唐药业宣布撤出国外市场的时候。老先生顿时睁开了眼睛，整个人已经站了起来。

　　挥了挥手道：“好了，我已经知道了，你下去吧。”

　　“好的，先生。”

　　随着管家的退下，老先生已经缓缓走到了巨大的落地窗前面，目光深邃，望着窗户外面的景色。对面的中央公园，还是那般的宁静和祥和。飞鸟掠过。树木青葱！

　　老先生的神情有些复杂：“偌大的国际市场，说撤退就撤退了。难道说。这个唐峥是属于那种人么？”

　　第一次，老先生有些看不懂了。在他看来。这个世界，没有什么事情是经济解决不了的事情。伊拉克那么大的国家又如何？萨达姆家族那么的辉煌不可一世，那又如何？要论财富，数百亿，乃至上千亿美元都是简单的。毕竟那是一个国家的财富。可是，最终不还是倒下了么？

　　之前，老先生觉得，大唐药业一旦损失了巨大的国际市场，一定会屈服。可现在，他有种直觉。这一次，恐怕是没有那么简单了。

　　同样的消息也传到了日本，三井财阀，这是日本有名的老牌财阀之一。历史可以追溯到一百多年之前的近代。

　　听到大唐药业撤出国际市场的消息，三井寿一兴奋得站了起来，大声道：“好。退出来了，那再好不过了。吩咐下去，三井生物这边立刻出击。推出我们的同类产品。一定要趁此机会抢占市场。”

　　旁边的跟班却是有些为难，道：“三井君。我们的产品，虽然对大唐的各类产品进行了深度的剖析和研究，可是，无暇、补气丸以及脑瘫一号这方面的产品都还有不少的缺陷。另外，根据肝毒物质研究出来的药品也远远达不到护肝一号的疗效。您确定还要推出来么？”

　　欧洲。

　　罗斯柴尔德家族的古堡。

　　此刻，听到属下的汇报，老罗斯柴尔德先生却是愈发的凝重起来，沉声道：“不在乎世俗的金钱。如此的嚣张大气。莫非，这唐峥是传说之中东方的修炼者么？”

　　“爷爷，唐峥不是古武者么？和修炼者有什么区别。再说了。全世界的财团都集中在了一起，难道，我们还会害怕他们么？”一个年约四十岁的男子不解的说了起来。

　　老人的身形很消瘦，颧骨突出。整个人都有种油尽灯枯的感觉。挥了挥手，老者缓缓道：“你下去吧。记住，这一个事情，共济会不要再参与进去了。”

　　“是的，爷爷，我立刻去安排。”

　　随着男子的缓缓退下去，老者却是缓缓道：“老伙计，你觉得这可能么？难道，在古老东方还有修炼者存在么？”

　　就在这客厅里面，在巨大的落地窗帘之后，一个人已经走了出来。这是罗斯柴尔德家族每一任族长身边的影子。

　　一袭黑色的长袍，和黑色的窗帘融为了一体。根本就看不出来。影子的声音有些沙哑，缓缓道：“先生，当年血族、教廷、德鲁伊以及东方的那些人不都是同时间消失了么？我想，应该不至于吧。”

　　老者总算是缓和了一些，缓缓道：“但愿吧。共济会诞生以来，一直在追寻着先人的足迹前进。可惜。我们的努力都是徒劳的。至于唐峥的事情，我看，还是再缓缓吧。这个年轻人给我的感觉，并不是表面那么简单，你嘱咐皮尔斯。别跟着搀和了。”

　　随着唐峥这边的表态。顿时，全世界受到大唐药业药品恩惠。甚至正在使用这些药品治疗的患者们却是不干了。

　　外界的人不知道，他们可是十分清楚的。随着药品的使用，身体在一步步的康复，人也在一步步的好转。还有什么比这种鲜明的事实更让人信服的。至于报道。没听人说么？政客就是婊子。只要给钱，谁都是爹妈。

　　虽然，这些患者们或许没有这些财团这么大的能量。可是，架不住人多啊。从大唐药业停止对外销售之后。药品的重要性也体现出来了。

　　最开始，一部分的患者开始奔走呼吁。终于，在国外那些既得利益者，也就是那些药厂的煽动之下，这种奔走开始大规模的爆发了。

　　大量的患者家属开始在政府门前静坐示威。大量的患者包括以前的康复者都站了出来，呼吁取消对大唐药业的限制。并声称，这是一种犯罪。这是对全球人类的谋杀。

　　……

　　大唐药业实验中心。

　　顶楼这里是唐峥的专属实验室。这时候，门口传来了跑动的声音，大门被推开，门外，宋岩一脸兴奋的冲了进来，看着唐峥道：“老大，爆发了。全世界都爆发了。现在，舆论的风向彻底的倒戈了。所有的报纸。电视和网络上都是一个声音。抗议对我们的制裁。这一次，恐怕那些人顶不住了。”

　　和宋岩这种兴奋成对比的是，唐峥此刻却是显得无比的轻松。他正坐在了长长的实验台前面。试验台上，并排摆放着数十张信笺。

　　此刻，唐峥正在小心翼翼的拿着一个刷子，在信笺上涂抹着。

　　看着唐峥的举动，宋岩顿时也冷静了下来，有些疑惑道：“老大，你这是做什么？”

　　唐峥缓缓道：“给这一次制裁我的各大财团老板们写信啊。求他们放过我呗。”

　　这个话，宋岩是绝不可能相信的，真要是那样，唐峥早就祈求了。还会等到现在么？

　　“老大，你就别逗了。这怎么可能，我看看，你写的什么？”宋岩走了过来，刚伸出手准备拿信笺。就被唐峥给阻止了。

　　“信笺上只有一句话，不想死，来找我！”

　　唐峥沉声道：“别动，你小子不想活了是么？这可是我精心搞出来的无色无味。自由挥发在空气之中的毒药。这可是我送给各大财团、各大家族族长的礼物。”

　　“挥发性毒药？老大，我不会有事吧。”宋岩也有些害怕起来。

　　看着宋岩这一个样子，唐峥却是笑了起来。道：“有我在，你想死也没有那么容易了。这可是我精心研究的东西。现在可不会挥发。等干了之后，装入信封里，这些东西才会产生作用。现在的话，只要你不接触，就没有事情的。”

　　说到这，唐峥缓缓道：“真以为禁止产品销售就够了。报复，这才刚刚开始而已。”


第883章 恐怖的唐峥

　　宋岩此刻却是颇有兴趣的站在了唐峥的旁边，有些好奇道：“老大，你这是恐怖信件啊。和电视上面报道的那些什么炭疽病菌信封也差不多啊。”

　　唐峥刷完了最后的一封信笺之后，随即就走到了第一个信笺的前面。干得很快，唐峥亲自折叠了起来，然后，装入了一个密闭的信封里面，仔细的密封好。边做，边道：“炭疽病毒的恐怖信件？呵呵，就那种小儿科。跟我这个根本就不是同一个级数的，总之，老幺你就等着吧。到时候，会有人来联系你的。”

　　有些话，唐峥没有说出来，并不是不相信宋岩。事实上这也是为了宋岩好。和这些人打交道。宋岩还是只做一个传话的人最合适。其他的方面，还是唐峥自己来的比较合适。

　　自从回国之后，这些个财团闹出了这么大的声势，还搞出了这么一个制裁，要说唐峥不愤怒那是假的。可是，怎么报复，这又成为了唐峥的一个难题。

　　要说直接报复吧，还得要去国外，这些个家族，都是有着深厚底蕴的，先不说打不打得进去的问题。真要是灭绝式的。这事情就闹大了。外国的那些人，唐峥倒是不怕。可是，牵扯到了世俗界。牵扯到了国家，以及还有一个姬家在虎视眈眈的看着，这就让唐峥不得不多考虑一层了。

　　新闻发布会的事情，唐峥交给了宋岩处理。这一个星期下来，唐峥都在考虑怎么报复的一个问题。想来想去，再结合在药王谷收集的那一些资料。唐峥觉得，用毒是最为合适的。

　　这一次的毒药，唐峥充分的综合了蛊术、降头术以及药王谷多年用毒的经验。这是一种全新的毒素。有神经毒素的效果。也有血液毒素的特征。更难得是，在这种毒素之中，混杂有一些肉眼无法看到的蛊虫存在。毒液涂抹在信纸上，干燥之后。信封和信纸之前的摩擦，让毒素迅速的扩散出来。这种毒素，是目前任何的手段都无法检测出来的。不管这些人用什么方式，都无法逃避。

　　唐峥将信封逐一的封上，然后，亲自书写了各大家族的地址和收信人之后。唐峥直接将这几十封信递给了旁边的宋岩道：“老幺，接下来就拜托你了。以最快的航空信件的方式给我发出去。”

　　洛克菲勒家族，这边，也收到了唐峥寄过来的信件。

　　“先生，这是来自大唐药业的信件，您看，您要过目么？”管家无比恭敬的说了起来。

　　话音落下，老洛克菲勒就已经皱起了眉头：“检查了没有，里面没有什么炸弹、炭疽病菌等乱七八糟的东西吧。”

　　“检查过了，经过了X光透射扫面。里面的确是一张信纸。另外也经过了红外线光波照耀。相信，即便有什么病菌也被杀死了。除此之外，还经过了严密的检查，这里面，的确没有发现任何毒素的痕迹。”管家恭敬的汇报起来。

　　听到这个，老先生这才是放心了。可还是有些谨慎道：“你帮我打开看看吧。”

　　随着管家将信封撕开，抽出信纸。里面，无色无味的毒素就扩散到了空气之中。随着两人的呼吸，一丝一毫的渗透到了他们的身体之中。

　　看着信纸上面的汉字“不想死，来找我。”

　　如此狂妄的字眼，顿时就让老先生哈哈大笑了起来：“这个唐峥，还真以为他是上帝了么？就凭他这么一句话，就能让我们死了？真要是这样，那我早就死了不知道几百回了。”

　　这样的事情，不光是在洛克菲勒庄园里发生，耶鲁大学，死神兄弟会的那栋小楼内。同样也在发生，甚至，各大家族的人都还纷纷传阅了一番。对于唐峥的威胁。所有的人都是呲之以鼻的报以了强烈的讽刺和讥笑。

　　幸好此刻唐峥不在他们面前，如果在的话，这些人恐怕会羞辱得唐峥不成样子了。

　　在欧洲，在日本，数十个家族接到了唐峥的信之后，都是和这差不多的表情神态。

　　西西里岛上，从家族转过来的信也放在了老罗斯柴尔德先生的桌子上。

　　书房里。没有任何的人，老先生却是缓缓道：“影子，你怎么看？”

　　一说到这个，在窗帘背后，一个声音响了起来道：“先生，不知道您是否还记得在当年十字军东征的时候。根据史料的记载。当时。教廷和中东人打得不可开交的时候。最后，可是有东方的修炼者出来了的。”

　　作为一个曾经统治欧洲长达数百年的老牌家族，罗斯柴尔德家族的底蕴，不亚于教廷。很多的东西，可不是洛克菲勒或者摩根这样的家族可以比拟的。

　　虽然他们没有经历过那个时代，但是，架不住他们有很多的历史记载啊。顿了一下，老罗斯柴尔德却也是正色道：“影子，你的意思是说。这并不是没有可能的事情？”

　　可是，他们都不知道的是，就在他们谈话的这一个瞬间。放置在书桌上的信纸，上面还残留的毒素就已经开始在扩散了。

　　随着时间的推移。全世界范围之内，对于大唐药业药品的需求已经是愈发的迫切了。打个最简单的比方，护肝一号这个产品。肝毒物质是已经公开出来了的，可是，肝毒物质清除的原理，护肝一号这个产品，都是和经脉有着密不可分的联系的。至于那些化学药物。疗效甚微。如今，世面上最好的产品就是日本和棒子推出来的一些类似产品。效果比西药好很多。但是却远远没有达到护肝一号那种程度。

　　这一来，就让全世界的肝病患者们发狂了。无数的事实证明了护肝一号的效果。现在，突然不能用了。这不是逼迫他们去死么？

　　有钱的人纷纷都办理了签证，前往中国进行治疗。没钱的，就只能是继续的示威和呼吁了。

　　不光是这一个病症、各种癌症患者。等等，这一股力量结合起来，形成了一股巨大的浪潮。连带着，国内各个医院，不管是大型医院还是小型医院都入住来了数量庞大的外国病人。如今。国内的医院都人满为患了。为此，外交部都还特意的下达了命令，控制入境的外籍人士数量了。

　　……

　　塔夫脱家族的族长，康维尔·塔夫脱。那次开会之后，已经过去差不多一个星期了。可是，这一天起来，突然发现，自己的头发开始掉落了。大把大把的掉落。

　　短短一天的时间，头发就全部没了。顿时就让他慌乱了。赶到了医院，做了一个全面的身体检查之后，却被告知，身体没有任何的问题。

　　等到了晚上的时候，塔夫脱感觉到全身的皮肤开始瘙痒起来。这是一种从骨髓深处传导出来的瘙痒。

　　这让他不由自主的抓了起来。可是，就如同是荨麻疹一样，越抓越痒，然后，越痒就越是控制不住要抓。想尽了一切的办法止痒都没有任何的作用。短短的一个晚上，全身的皮肤都被抓破了，开始溃烂了。

　　就在他还以为自己是身患了什么绝症一样。外面，儿子波利塔·塔夫脱神情严肃的走了进来，道：“父亲，得到了消息。这一次，参加会议的七位先生都很您一样，都在昨天一天掉光了所有的头发，都发生了皮肤溃烂的事情。”

　　这一个消息一传出来，立刻让塔夫脱站了起来，溃烂的皮肤，随着人体的运动，顿时就传来了一阵钻心的疼痛，塔夫脱先生激动的吼道：“是他，一定是他。快，给我联络各大家族。去纽约。去洛克菲勒庄园。”

　　消息太快了，这是一个光速通信的时代。塔夫脱这边才抵达纽约的时候，到了晚上，收到了唐峥的催命信件的数十个人，包括中间接触过信件的数百人，一共差不多是五百多人都已经聚集在了洛克菲勒庄园这里。

　　好在庄园够大，住房够多。可是，在巨大的可以容纳千人的宴会厅里面。数百光头，都不约而同的站着。这一幕，却是让每一个人心中都涌现出了一股凉意。

　　此刻。每一个人都穿着的是沙滩裤。上身都赤裸着。不是不想穿衣服。而是不敢穿衣服。

　　再看每一个人身上。无一例外，全部都是血淋淋的样子。皮肤都溃烂了。最严重的，皮肤上已经开始渗透出黄色的组织液，整个人都发出臭味了。

　　这一刻，每一个人都望向了老洛克菲勒先生。老先生自己也是这样模样。环视了一圈之后，他心底深处已经涌出了一丝凉意。一种恐惧。

　　唐峥实在是太可怕了，不，不能用可怕来形容，这已经是恐怖了。他实在是猜不到，这到底是一种什么样的毒素，竟然会有如此恐怖的效果。

　　环视了一圈之后，他望向了旁边的一个中年人，道：“小罗斯柴尔德先生，爵士先生呢？难道他没有中毒么？”

　　中年人此刻却是缓缓道：“阁下，我父亲已经前往中国去了。”


第884章 儿子出世

　　玛利亚妇产医院的产科门口，此刻，唐峥、李菲、林雨晴、柳琴、周萱、周莉、郑颖等等一干人都等候在了这边。旁边，楚家的人也过来了。楚如龙、楚老都等候在了这里，唐峥的岳父母这些人也都过来了。

　　就在昨天下午，楚如月就住进了医院，安心等待着待产的到来了。看着这些人都一副如临大敌的模样，唐峥却是笑了起来：“爷爷，爸妈，你们几老还是先回去等候消息吧，这才刚刚待产呢。什么时候生还不一定呢。您几位就先回去休息吧。”

　　说着，唐峥又看着郑颖她们道：“小颖，你也是，萱萱、雨晴和琴姐都有身孕在身，你们也回去吧，就莉莉和菲儿在这边就行了。有什么事情我随时再给你们电话。到时候过来就行了。”

　　唐峥的话语让旁边的楚老等人也都点了点头，楚老缓缓道：“阿峥说得不错。这么多人在这里，就没有这个必要了，几个丫头啊，你们都回去吧。还有，天东你们也回去吧，这里，有我老头子在就行了。”

　　老爷子的话语让众人都哭笑不得起来。楚家的威胁解除之后，尤其，在女婿唐峥帮他还有二弟楚天南治疗好了隐疾之后。如今，这两个老兄弟都是卯足劲在给楚家添丁增口了。这一次，楚天东的二夫人，唐峥的二岳母就没有过来，因为也已经怀上了。

　　人逢喜事精神爽，时隔这么多年，又要当爹了。再加上女儿也要生产了，楚家内部的隐患也解除了。楚天东各方面的精气神都好了。

　　红光满面的，整个人都处在了一种最佳的状态。顿了一下，楚天东苦笑着道：“爸，在场这边，您是年纪最大的。您看，我们都去休息了，您还在这里，这算是怎么个事情呢。”

　　楚老爷子此刻眉头一抖，翘着了翘眉头，看着楚天东道：“怎么？老头子我碍着你的眼了，还是怎么地？你老子我可是先天高手，比你这化劲巅峰的可强多了。”

　　得，这老爷子，开始蛮不讲理了。

　　唐峥也苦笑了一下，岳父母求助的目光他可不能无动于衷，随即也劝慰道：“爷爷，爸妈可没有这个意思，你别误会了。放心好了，如龙也在这边，有什么事情，我一定让如龙提前通知你，您就先回去吧。”

　　听到这个话，楚老爷子也不好说什么了。缓缓道：“阿峥啊，可一定要记得通知我老头子啊，这可是第四代，虽然是曾外孙，那也是第四代不是。可别疏忽了。”

　　把这一大群人都劝走了之后，走廊之上，总算只剩下了郑颖、李菲以及楚如龙了。

　　楚如龙的身体，经过了唐峥的亲自调理，又经过了经脉刺激和唐氏入定法的辅助之后，也算是完全康复了。不过，实力么？也没有太多上升的余地了。这些年，楚如龙的潜力和生命精华都被毒素给抽干了。能够康复这已经是唐峥的神奇了。

　　下午，唐仙儿和李春雨两口子，唐逸和顾楠两口子，再加上唐轲也都过来了。等到下午四点多的时候，唐爸和唐妈也都赶了过来。

　　一上楼，唐峥就听到老妈的声音传了过来：“我大孙子生出来了没有啊。母子平安么？你说虎子这孩子，太不像话了。都要生了这才告诉我。好在我准备充分啊。”

　　刘凤娥的大嗓门远远的就传了过来，听到这个，不光是唐峥，包括唐仙儿、唐逸和唐轲都是满头黑线了。

　　这才是老妈的彪悍个性啊。紧接着，唐爸的声音也传了过来：“老婆子，你急什么啊。虎子自己就是医学专家，还能委屈了不成。你就放心好了。”

　　话音落下，唐爸唐妈的身影就出现在了走廊上。只见唐妈还背着一个大大的包裹。看着就和那外出打工的农民工没有两样。

　　看到这一幕，唐峥也迎了上去，道：“爸，妈。”同时从唐妈的手上接过了袋子。

　　走到了走廊门口，唐妈就开口道：“如月呢，怎么你们都在这外面？”

　　唐峥微笑着道：“如月已经开始发作了。等下，我也要进去了。”

　　听到唐峥的话语，唐妈点了点头，直接道：“来，把我的袋子给我。”

　　一打开袋子，唐妈就从袋子里拿出了诸多的东西，有包裹孩子的小被子，有婴儿的纯棉内衣，还有厚厚的一叠尿布。边拿，唐妈还边说道：“这是包单，这是衣服，这是小帽子，这是尿片子。都洗好了，晒了的。你拿进去，等下孩子生了用得着。”

　　看着母亲这忙碌的样子，唐峥顿时也是一阵感动。尽管所有这一切都有，包单、抱巾、小儿的内衣内裤，等等这些都是成套的，都是有现成的。尿片更是有着现成的。可是，眼前这包里，却浓缩了母亲对子女对下一代的浓浓爱意。

　　唐峥点了点头，道：“妈，你放心吧。豹子，你送爸妈回去休息，有情况我第一时间通知你。”

　　话音刚落下，专属私人产房的房门打开了。里面，一个小护士走了出来，道：“唐教授，谢莉尔教授请您进去，您夫人可能马上就要生了。”

　　一听到这个，不等唐峥说话，唐妈就开口道：“虎子，快去吧。妈就在这里等着。”

　　唐峥点了点头，道：“豹子，你给我岳父母他们电话吧。让他们也过来吧。”

　　这一次，楚如月的待产，可谓是成为了整个医门的大事了。最好的私人妇产医院，最顶级的妇产医生。最先进的水下分娩技术。总之所有的一切都是最好的。

　　随着唐峥进来之后。楚如月也已经做好了分娩的准备了。丈夫陪伴生产，这也是从西方传过来的。

　　站在旁边，唐峥也按照专业医生的指导开始做了起来，以唐峥在医学界的身份和地位。这边的医生都显得十分的恭敬。尽管唐峥在妇产科这一个领域没有特别多的成果，可并不妨碍他成为这些人敬仰的目标。

　　看到唐峥进来，痛得满头大汗的楚如月此刻也微笑了起来。看着丈夫，想着孩子，她就有了无穷无尽的动力。

　　在医生的指导之下，楚如月开始了正式的分娩。可是，一直都没有任何的动静。这一刻，唐峥也着急了起来。

　　旁边的妇产医生已经皱起了眉头，仔细的检查了一下宫口之后，缓缓道：“唐教授，按照夫人现在的状况，恐怕是无法正常分娩了。孩子的左手被卡住了。根本无法出来。”

　　听到这个，唐峥顿时就紧张了起来。不过。唐峥毕竟是不同常人的。立刻就运转起了透视眼。在透视的状态之下。可以清晰的看到，孩子的左手似乎被卡住了。

　　另外，还有一点，或许因为父母基因的缘故，因为唐峥和楚如月修为层次的缘故，孩子的体内，天然的就有一种先天之气在环绕着。除此之外，孩子的体型也很大。这也是出现难产的重要原因。

　　看到这里，唐峥立刻就走了上去，站在了楚如月的身边，圆鼓鼓的肚皮，此刻因为身孕的缘故，皮肤都撑了起来，血管也显现得十分清楚。

　　顿了一下，唐峥的手掌已经放在了楚如月的肚皮之上，真气运转，事实上，唐峥已经在开始逐步的在改变楚如月宫内的状态了。

　　真气虽然是无形无质的。但是，却是实实在在存在的东西。在唐峥的控制之下。楚如月的腹部以及胯部的肌肉开始有节奏的收缩律动起来。很快，婴儿的姿态就调整了。

　　有唐峥在，楚如月的生产十分的顺利。再说，楚如月本来就是古武者。体力、意志各方面都没有任何的问题。

　　“生了，生了，感谢上帝。生命真美好。”谢莉尔大夫在旁边画起了十字。

　　这是西方人的通病了，好在没有耽搁。唐峥亲自动手剪下了脐带。很快就出了水面，紧接着，拍了拍屁股，一阵嘹亮的哭声已经传了出来。

　　看着那血糊糊的孩子，唐峥此刻却是无比的激动。全新的生命。这是自己的儿子。

　　孩子生下来八斤三两，十足的大胖小子。此刻在专属病房里面。楚如月已经沉沉睡去了。饶是她的体质，在这么一番折腾之下也有些筋疲力尽了。

　　旁边，粉色的婴儿床。偌大的房间里已经坐满了人。几位老人都一脸欢笑的看着孩子，新生命的降临这无疑是一件令人高兴的事情。

　　“亲家爷爷。亲家公，亲家母，老头子，你们看，这孩子，长得真好。白里透红的，这样子，真俊俏，以后啊，一定是一个迷死人的帅小伙子。”唐妈此刻都笑得合不拢嘴了。

　　门口，宋岩也走了进来，看着唐峥，低声道：“老大，那些个家族的人真的都过来了。现在虹西机场的停机坪都装不下了。都想和你见一面呢。你看？”

　　对于这个，唐峥没有丝毫的担忧。信发出去的时候，唐峥已经就预料到了。亲自配置的毒药。真这么容易就被破解了，那自己还算是医门掌门么？

　　唐峥挥手道：“老幺，别管这些，现在这个时候，什么事情都没有我儿子的事情重要，你告诉他们。等几天再说。”


第885章 各方巴结

　　中海市商业繁华地段。对面就是明珠塔，旁边就是金融中心。此刻一台金色的劳斯莱斯缓缓的在开动着。车子在凯悦大酒店门口停了下来。

　　门童立刻迎了上去，副驾驶打开，一个中年西方男子已经走了下来，直接走进大厅，到了前台这边。

　　前台的小姐显得十分的有素质，微笑着，用英语道：“先生您好，请问有什么可以帮您吗？”

　　男子缓缓道：“套房还有没？最好是总统套房。”

　　一听到这个，酒店总台的接待，连查都没有查，直接就回答道：“先生，不好意思，总统套房已经没有了。您看，商务套间可以么？”

　　听到这个，男子皱起了眉头，对着前台小姐道：“你稍等一下，我去请示一下老板。”

　　男子回到车子上，转过身道：“老板，已经没有总统套房了，最好的也只有商务套间了。您看？”

　　后座上，一个赤裸着上身的大胖子，很是不耐烦的挥手道：“住，住！该死的，这些人的速度都太快了。”

　　刚说完，胖子顿时就抽搐了一下，立刻把手给缩了回来。手臂上溃烂的程度实在是有些惨不忍睹的感觉。男子怒声道：“该死的洛克菲勒。如果不是他们，我怎么会出这种状况。我堂堂塔夫脱家族的族长，竟然连总统套房都住不到。这些该死的家伙。一旦生命被威胁了。跑得比谁都快。”

　　不由得他不怒骂，几乎是以最快的速度调集了自己的专机。等到申请了航线下来之后。当他赶到这边的时候，中海市各大涉外酒店，豪华的五星级酒店都差不多已经住得差不多了。大部分的总统套都已经被其他人抢先一步了，有的人虽然还没有过来。可是，也已经提前预定好了。

　　这一家酒店已经是他们找过的第十家五星级酒店了。这一刻，他也已经失望了。不找了。

　　事情还要回到那天在洛克菲勒庄园开会的时候，当众人听到老罗斯柴尔德先生已经提前一步前往中国了。这一刻，没有人能够坐得住了。纷纷都行动了起来。开始安排各自的中国行程了。

　　紧赶慢赶，他还是慢了一个节拍。好房子都让别人占了。

　　办理好了入住的手续，押金什么的直接就是十天的房费全部都支付了。塔夫脱这才包裹着一条白色的丝绸从车上走了下来。看着这一幕。前台的接待都有些见怪不怪了。

　　看着塔夫脱先生离去的背影，直到看到电梯门关闭之后，前台的几个工作人员这才抿嘴偷笑了起来。

　　其中一个女孩子或许是没有见到过，低声和旁边的女孩子说道：“这人真有意思啊。赤身裸体的，就包着一个丝绸床单。这是什么打扮？”

　　旁边的大堂副理沉声道：“小齐，上班呢。”

　　说着，大堂副理也缓缓道：“小齐，那天你没上班，咱们这里，总统套里面已经住进来一个这种人了。我还听说，全市各大五星级酒店，陆陆续续都住进来了几十位这样的外国人。看这样子，这些人应该是得了什么病了吧。”

　　……

　　唐峥的公寓这边，孩子和楚如月也都出院了。事实上，住了三天之后就出院了。楚如月这是属于顺产，省略了剖腹产的那一道麻烦，这样一来，康复的速度自然就十分的迅捷了。

　　儿子的姓名，唐峥取名为唐锴，这个锴字的意思很简单，就是好铁的意思。对于孩子，唐峥没有那么多的期望，也没有什么望子成龙的想法，做个好人，这就是唐峥最大的期望了。所以，考虑了很多，比如，楚如月还取了唐子杰。唐昊天等等那些名字。但是，这些一一都被唐峥给否决了。

　　按照楚南省的习俗，孩子出生，唐峥是做的九朝，也就是出生九天的意思。酒店唐峥选在了衡山酒店这边。

　　相比其他的五星级酒店，这里的优势是地方够大，够宽阔，对于唐峥来说，这才是尤为重要的。

　　整个酒店，完全被唐峥给包了下来。同时，请帖了发出去了不少。这一次，唐峥不想低调。娶妻生子，这算是人生大事。既然有了儿子，唐峥不说是大操大办。必要的酒宴还是要有的。

　　在人员方面。唐峥没有选择太多的，京城方家、叶家、李家，另外，洪老、何老那边，还有沈仁舟他们这四位中医大师那是必须要邀请的。除此之外，唐家坝乡的那些乡亲。医门控股旗下各个公司的高层。以及叶军他们都在邀请之列。

　　十月十日。正好是孩子出生的第九天。

　　上午，唐峥一行就已经赶到了这边。

　　唐峥带着唐逸已经站在了门口，这时候，李春雨也已经走了过来，对着唐峥低声道：“阿峥，这一次你预定的酒宴恐怕要增加了。来的宾客可不止这一些。你得子的消息，整个古武界都已经传开了。如今，大家都已经过来了。”

　　正在说话之间，门口，诸多古武界的人已经走过来了。

　　在礼台这边。负责礼金登记的两个人，一个是唐家坝乡的一个老邻居，一个是宋岩。

　　看着这些礼品，两人都已经麻木了。

　　咏春门五十年山参一支、燕北铁布衫马家、百年灵芝一棵。燕北八极拳门玉翡翠一尊。黄金长命锁一副。

　　送药材的，送黄金珠宝的。几乎是都要花了眼睛了。

　　除此之外，楚南那边，各级政府部门的官员也都来了。楚南医大附二院也来了。中海市这边自然是也不例外。另外，相关部委也来了。

　　更让人震撼的是，总统沈秀山都专门派遣了工作人员送来了一副字。人中龙凤。

　　对于唐峥来说，这算不得什么。可是，对于平头老百姓来说，这可就不一般了。

　　李春雨此刻也站在了唐峥的旁边，微笑着道：“阿峥，现在来看，这些人可都是来巴结你来了。”

　　对于这个，唐峥现在也已经有了预料了。姬家的两次冲突，两次都是失败而归。如今和姬元武里应外合之后，姬家沉寂下来之后，唐峥就已经清楚了。古武界的人肯定会态度不同。姬家的威势实在是太深入人心了。可以说，对于姬家，他们是发自内心的恐惧，如今自己横空出世。让姬家铩羽而归。这无异于原子弹爆炸。巴结这是再正常不过的事情了。

　　而且，自己的行事作风和姬家完全不同。从自己的身上，古武界是实实在在得到了好处的。所以对于这些人来说，唐峥的价值更大。对于姬家，古武界是畏惧。对唐峥他们是竭力的巴结。

　　这时候，李春雨突然说了起来：“阿峥，看这个样子，萧家这是准备出动美人计来和你缓和修复关系了。”

　　听到这个，唐峥也抬起了头，在门口，萧潇已经走了过来。萧家的礼物是用一个古朴的檀木盒子装载着的。看不出是什么东西。

　　放下之后，萧潇就已经走到了唐峥这边，灿烂的笑容，那两颗洁白的小虎牙，顿时就显得十分的可爱。萧家在某些事情上，的确有些畏手畏脚。这也是唐峥逐步和萧家疏远的原因。可是，面对萧潇，唐峥还真不好和一个小姑娘生气。

　　微笑着道：“萧潇来了。快里面请。小凤儿在里面呢。你去找她吧。”

　　“唐峥哥哥，恭喜你当爸爸了。那我先进去了啊。”萧潇此刻甜甜一笑。随即就走了进去。

　　随着萧潇进门之后，唐峥却是低声道：“春哥，姐夫，你这是多想了。萧潇那是根本不可能的事情。”

　　说话之间，门口，数十台车子已然开进了宾馆里面，在门口停了下来。车门打开，一行数十个外国人，每一个人都抱着一个盒子，有大有小朝着这边走了过来。

　　看到这个架势，唐峥那老邻居，目瞪口呆的张大了嘴巴：“这还得了，外国人都来了。”

　　这一群人直接走到了唐峥的面前，其中一个人作为代表，先是对着唐峥恭敬的鞠躬，然后无比客气道：“唐峥阁下，我是罗斯柴尔德家族的代表。我谨代表我们数十个家族，再次向您表示诚挚的歉意。得知您喜得贵子。这是我们各个家族的一些心意。这些都是贵国流失出来的一些文物。请您务必收下。”

　　四个精致的木盒被抱了上来，一打开，里面四周都用泡沫材料填充了起来。一看到这个。李春雨顿时就惊声道：“蛇、羊、鸡、狗？一直失踪下落不明的圆明园十二兽首。”

　　看到这个，唐峥立刻道：“豹子，把黄哥请过来一下。”

　　黄永辉很快就过来了，作为一个做古董的专业人士，一看到这四个铜首，顿时就震住了。

　　唐峥缓缓道：“黄哥，你看一下，还有一些什么？”

　　黄永辉点了点头，逐一的看了一下，越看越心惊顾恺之的《女史箴图》王羲之的《定武兰亭序》这些都是珍稀文物啊。

　　黄永辉转头道：“阿峥，这可都是收藏在各国博物馆的珍惜文物。这是真的么？”

　　听到这个，唐峥就明白了，真假什么的，唐峥根本不怀疑，以这些人的能量，这一点事情完全没有问题。看着来人，唐峥缓缓道：“饭就不留你们吃了，回去转告他们。明天上午在岐黄大学等着，明天之后我可就不管了。”


第886章 意外的发现

　　唐峥的公寓里，偌大的客厅之内，已经摆满了各种各样的礼品。古武界一干人等赠送的年份野生药材唐峥都分门别类的拿出来，整理好了。这些药材都要送回医门内门那边储存起来的。

　　“大哥，这么多药材，这些人还真是舍得下本钱啊。”旁边，豹子有些震撼了。有些感慨的说了起来。

　　听到这个话，唐峥仅仅只是看了豹子一眼。旁边，楚如月、郑颖还有李春雨的脸上都露出了古怪的笑容。

　　最后，还是唐仙儿开口道：“豹子，姐怎么说你好呢。你以为这些人都是白送么？这都是有目的呢。拿人的手短，吃人的嘴软。表面看，他们是送的贺礼，可是，目的都清楚，以虎子的实力，尤其是手中的唐氏入定法那些，这就是他们所看重的东西。到时候，求上门来，难道还真能赶走他们么？”

　　唐逸有些恍然大悟。这就是豹子的性格。待人以诚。豹子做事，从来不会拐弯抹角的，对朋友，对兄弟，对亲人那都是百分之百的付出。

　　但是，要说他傻，那就错了。这不是傻，这是耿直。

　　豹子缓缓道：“唉，人在江湖，身不由己啊。”

　　除了这些珍贵的药材之外。那些翡翠、珠宝，黄金玉器首饰什么的。唐峥就没有在意了。以他现在的身份地位，但凡是能够用钱买到的东西，对他来说。都没有什么珍贵的。

　　边清理，唐峥边对着旁边的郑颖道：“小颖，你登记好了。古武界的那些门派，具体那些人送了药材，那些人送的是黄白之物。都做好记录了。以后，咱们也按照这个走。人情是一把锯，你一来我一去啊。”

　　唐峥的话语让众人都颇有感慨的笑了起来。这话不是唐峥说的，这是中国人数千年一来的一个总结。中华民族，从来都是一个讲究人情往来的民族。

　　郑颖也笑着道：“老公，你就放心好了，出不了差错。”

　　解决完古武界的这些礼品之后。唐峥就望向了旁边的李春雨和黄永辉：“姐夫，黄哥，接下来这些东西就看你们的了。对于文物古董这些我可不了解。具体的分配鉴定可就交给你们了。”

　　李春雨此刻也摆手道：“别介，我可没有那么大的本事，你还不知道我么？玩玩翡翠玉石这些的，我还算行，要说古董，你还是别找我了。”

　　连夜挑灯夜战，数十件古董精品逐一的整理出来。全部都是黄永辉一个人在经受。

　　整理完毕之后，黄永辉的脸上也充满了惊讶。看着唐峥道：“阿峥，这些人到底是什么人，这份礼物，还真是够分量啊。”

　　看着众人都望向他，黄永辉缓缓道：“这么说吧，就这些文物，一共有三十一件。三十件按照我们国家的文物等级划分制度来评判的话，都是国家一级文物。这里随便哪一件拿出去都可以算得上是镇馆之宝了。”

　　黄永辉心中的确是震撼。这些文物，通过他初步的鉴定。这些都是真的。重要的是，根据记载，这里面，不少的文物都是国外一些大博物馆的镇馆之宝。至于那四个铜首，基本上是以前从未出现过的。这让黄永辉有些想不通了。这些外国人到底是什么人。怎么会赠送这么珍贵的东西过来。

　　看着唐峥，黄永辉缓缓道：“阿峥，从我的专业角度来看，这些东西都应该是真的。可是，其中有十几件都是一些知名博物馆保管的。按理说不会拿出来。这里面是不是有什么鬼？”

　　听黄永辉这么一说，唐峥顿时就放心了，微笑着道：“既然你觉得是真的，那就没错了。至于按理不按理的，你尽可放心。这些东西，既然来了，那就错不了。至于他们怎么弄出来的，那些外国人的渠道，我们就别管了。给他们一百个胆子也不敢跟我耍花样。”

　　说到这个，黄永辉也知趣的不再询问了。看着唐峥，黄永辉也有些感慨。短短三年多的时间，谁能料想，那个差点被他当成了骗子的小兄弟。那个为了几套衣服，一百万块钱还有些激动的小兄弟，会成长到现在这个地步。

　　调整了一下心态，黄永辉看着唐峥道：“阿峥，这些文物，你准备怎么办？”

　　说到文物，唐峥也皱起了眉头，缓缓道：“这些东西，还真是麻烦啊。都是文物，不能随意的摆放，要恒温、恒湿、甚至是防止氧化这些。这些外国佬，真是不让人省心啊。”

　　听着唐峥的话语，黄永辉是目瞪口呆的样子，这什么情况，这么珍贵的东西，堪称是无价之宝的文物送给你，竟然还不喜欢。

　　这时候，唐峥的目光已经望向了李春雨。

　　不等唐峥开口，李春雨就已经说话了：“阿峥，你是想全部都捐给国家么？”

　　唐峥点了点头，坚定道：“捐了吧。也算是我对上面的一个回馈了。这一次，这么大的压力，都能给我顶住，不容易啊。”

　　说是这么说，可是，唐峥的神态轻松，看不出有任何的唏嘘。顶不顶的，对现在的唐峥来说，还真的是没有什么区别了。人达到了一定的境界，已经不会在乎这些了。唐峥现在的心态已经是十足的古武界隐门人物的心态了。

　　“那好吧，我这就帮你联系，相信，国家文物局那些人听到这一个消息。肯定是要给你颁发一个奖状了。”李春雨也笑了起来，李家的权势，也已经不会在乎这些了。

　　拿出电话，李春雨正准备打电话的时候。黄永辉却是缓缓道：“李先生，阿峥，稍等一下。这些文物里面，最后还有一件东西，我有些看不准。”

　　黄永辉直接拿起了旁边的一个盒子，古香古色。这一个盒子里面，装着的是一本线装的古籍。

　　看到这个，唐峥顿时就笑了起来。缓缓道：“黄哥，你误会了。这不是那批文物里面的，这是萧潇送的礼物。”

　　可是，唐峥还是将古籍给拿了出来，仔细的看了起来。这是一本残本，封皮都没有了。最上面，甚至还有几页都有些残缺不全。

　　这一看，唐峥就看得入迷了。字数并不是很多。大概的计算了一下，也就是三五万字的样子，篆体小字，十分的工整。

　　这让唐峥十分意外，按照记载，纸张真正的运用，应该是在东汉之后，那时候，已经不使用篆体了。篆体应该是在先秦战国之前的时代。

　　“或许是后人仿古体吧。”唐峥想到了一个可能，现代不也是有很多的汉服爱好者么？也不能排除在东汉两晋之后的人，却又喜欢这种小篆的文字方式。

　　这不是重点，重点是内容，对于小篆，黄永辉的研究也不多。但是唐峥却很熟悉。一路流畅无碍的阅读下来，唐峥内心深处也有些震撼了，萧家这一次为了缓和关系，算是下了大本钱了。

　　按照书中的记载来说，这应该是两晋时期一个修道士书写的一份游记。两晋时期，文风鼎盛、修道成风。《抱朴子》成书于这个时期，修道士葛洪也是这个时代的人物。陶弘景也是这个时代的人物。

　　这一份古籍，说是古籍，但是却是和小说差不多，真正来说，这应该算是一本游记。是一个名为张任的人书写的一份游记。这里面记载了不少道教之事，最让唐峥吃惊的是，这里面，描述的东海仙岛。

　　书中，这个名为张任的人，乘船出海寻访仙山仙人。在大海之中，却看到有一个氤氲仙气的大岛，船舶靠岸而听，在岛外逗留数十日，最终却无法破解阵法，食物告罄而不得不回来。之后，再次出海却再也没有发现岛屿踪迹。

　　看到这个，唐峥顿时也来了兴趣，之前看到这还以为不过是海市蜃楼，现在来看，绝对不是。这应该是一处遗迹。

　　唐峥的大脑飞速的运转起来。遗迹，唐峥已经不是一次见过了。昆仑的遗迹更是亲自去验证过。这应该是错不了的。

　　以那个时代的航海技术，船舶的航海性能，出海的距离想必也不会很远。想到这个，唐峥顿时心中火热起来，如果，如果能够找到这个大岛，那就真正的可以成为医门内门的驻地了。

　　想到这个，唐峥神情平静的合拢上了古籍，看着旁边的李春雨和黄永辉道：“这是一本古人书写的游记，和道教也有一些关系。就不捐赠出去了。其他的，姐夫你帮我安排一下吧。”

　　送走了李春雨众人之后，唐峥却是将豹子给留了下来，缓缓道：“豹子，你准备一下。租赁一艘船下来。不，最好是买一艘船下来，排水量在五千吨左右就行了。需要的资金什么的，你找老幺去安排，最好是安装最先进的雷达和激光探测设备。这一次，我有用。”

　　顷刻之间，唐峥就已经下定了决心了。时隔千多年，虽然不知道这些东西是否还存在，可唐峥还是决定要尝试一下了。


第887章 三个条件

　　岐黄大学这边，办公楼的中型会客厅此刻已然是有种人满为患的感觉了。在办公楼下，停放着的数十台豪车，劳斯莱斯、宾利、迈巴赫这些都是一应俱全。对于这些，岐黄大学的学子已经是见怪不怪了。从岐黄大学建校开始，来这里的人，开车什么的，他们已经是见怪不怪了。谁让岐黄大学的校长是唐峥教授呢。

　　校会议室内，颜炳华、韩跃民、范志海等人都已经坐在了一起，范志海看着颜炳华道：“老颜，你说这些外国人都是怎么了。一个个都赤裸着身体，包括着丝绸包单。这是准备在我们学校内召开天体大会么？传出去对我们的影响可不好啊。”

　　话音落下，旁边韩跃民就接口道：“老范，你别担心了。老任这边都已经安排好了。”

　　作为岐黄大学后勤副校长的任复生，此刻也点头道：“老颜，人我已经安排好了，学校保安部这边，抽调了一百名保安已经守在了会客厅门口和办公楼下面了，只要这些外国佬敢耍花样，第一时间就会制止。”

　　颜炳华此刻也笑了起来，摆手道：“别瞎操心了，这些人都是唐教授通知过来的。等一下，唐教授就过来了。”

　　上午十点半左右。

　　唐峥开着车子缓缓的停在了办公楼下面，看着这一水的豪车，唐峥的科帕奇却是如同鹤立鸡群一般，没有任何的想法，直接走进了办公大楼。

　　一进会客厅的大门，此刻，原本还有些沉闷的会客厅内，齐刷刷的，数十双眼睛已经看了过来。

　　看到唐峥，这些人再也按捺不住了。其中一些人已经站了起来，对着唐峥道：“唐峥，你竟然敢下毒，你知道你这么做的后果么？你这是在和整个世界为敌。”

　　旁边还有人附和起来：“识趣的，快点给我解毒了。否则的话，下一步的制裁将会更加的严厉，甚至，可能会引发战争。”

　　这种指责，毕竟是少数的人，人群之中，己方大佬，比如，老罗斯柴尔德先生，比如，洛克菲勒先生都是一动不动的坐着。望向这些人的眼神都是带有一丝怜悯，这些白痴，还真把自己当成了八国联军了么？已经不是那个几个人，几杆枪就能够追着数百人跑的年代了。唐峥是能被你们这几句话给吓住的人么？真要是这么弱，他也不会下毒了。

　　唐峥无比淡然的扫了这两人一眼，相貌他可是记下了。施施然坐在了自己的座位上，环视一圈，唐峥缓缓道：“你谁啊？我下毒？你有证据么？”

　　一句话，直接把刚才还叫嚣的那几个人给顶到了墙壁上了，看着周围那些个家族族长，长老们一副看白痴一样的眼神，这几个人是有些无地自容了。蠕动着嘴巴，想说都不知道怎么去说了。

　　这边，唐峥却是继续道：“再说了，就是我下毒了，那又如何？制裁我么？可以啊，战争么？我也奉陪。就是不知道我经脉刺激法和唐氏入定法配合之下。量产出一万高手出来够不够？不够的话，十万也行啊。”

　　唐峥的话语，声音不大，却让在场的这些人都听得是无比震撼，狂，太狂了。太霸道了。仔细想想，如果，中国真的增加一个完全以进化者组成的军队。想一想都会无比的恐怖。

　　这样的人组成的军队，在人数上完全不需要按照原来的传统编制。可以这么说，这十万人，完全可以组成一百个军团。四处出击的话，这绝对是不可战胜的。

　　刚开始还叫嚣的那几个人，此刻也闭上了嘴巴。他们不知道怎么回答了。刚才的叫嚣，那完全就是一种讹诈和恐吓。可是，唐峥的回答，顿时也让他们不知道怎么说了。人根本就不吃你这一套。没听唐峥说么？就是他下毒了，你能怎么样？此刻，身上的皮肤已经在持续的溃烂了，再不治疗，那可就要深入骨髓，入侵内脏器官了，真等到那个时候，引发全身脏器的衰竭，说什么都晚了。

　　“唐教授，说这些话，我觉得是没有意义的，这一次，我们既然能够过来，那是带着满腔的诚意而来的。如果，你觉得可以以此为要挟，那你就大错特错了。相信，你也应该清楚，我们这些家族，之所以能传承这么长的时间而不衰落，那自然有我们的一套制度，这么说吧，即便我们这些人都死了，对家族的影响也不会太大。可是，到那时候，我们和您之间，可就是不死不休的局面了。想必，这对您来说，也是一个麻烦事。我看，我们还是商讨一下，怎么给我们治疗吧，您有什么条件，尽管提出来，只要我们能做到的，我们绝不会推诿。毕竟，谁不希望活着呢。”旁边，老罗斯柴尔德缓缓的说了起来。

　　声音不大，但是足够清楚。听在众人的耳朵里面顿时都竖起了大拇指。不愧是罗斯柴尔德家族的族长啊。这话说的，不卑不亢的。

　　唐峥也有些震撼，果然是不容小觑的人啊，这番话，可谓是有礼有节，而且，字字珠玑，既表达了他们想要和解的意图，也隐含有一种警告在内。

　　对于以毒药来控制全世界的这些大家族，唐峥也不是没有考虑过。可是，在第一时间就被他否决了。一方面，这些家族都有无比完善的继承机制。和国内传统的那种嫡传不同，国外不讲究这些，他们的排列是顺位排列，像是罗斯柴尔德这种家族，继承人恐怕都排列到十位之后了。

　　也就是说，哪怕这些人死了，他们的家族也不会失去传承。相反，唐峥以后再想下毒的话，可就没有那么容易了。

　　真要是以此为要挟的话，这些人之中，有多少人会被自己控制唐峥不敢说，但是，可以肯定的是，罗斯柴尔德家族的这位老先生，还有他身边那个老者，以及洛克菲勒等几个家族的人是绝不会妥协的。

　　这几个家族才是最核心的部分，如果不能控制他们，控制其他人根本就没有任何的意义。这也是唐峥没有考虑用毒来控制这些人的原因。

　　沉吟了一下，唐峥望着老罗斯柴尔德，说道：“老先生真是直爽，不过，我喜欢这种风格。没有那么多的弯弯绕绕。直来直往，这很好。很简单，想让我治疗，没有问题，答应我三个条件就行了。”

　　说话之间，唐峥已经伸出了三个指头，同时，也望向了老罗斯柴尔德。唐峥也看明白了，虽然这些外国佬在平日的时候也是尔虞我诈的。可是，真正大事来了，这些人，都还是自发的形成了以这个老先生为首的一个团体。

　　三个条件，这让老罗斯柴尔德也皱了皱眉头，三个条件，并不多。但是，这得看是什么条件了。他有种预感，唐峥的条件。并不是这么简单的。

　　沉吟了一下，看着唐峥道：“唐教授，请讲吧！”

　　唐峥也不客气，直接道：“第一，恢复我的个人名誉。之前你们不是搞出了那么多的事情么？我不管你们怎么做。给我恢复名誉。第二，这是我列出来的一份技术清单，这些都是西方世界对中国技术封锁的一些东西。无偿转让给我国，这一条，没有任何商量的余地。第三，死神兄弟会解散！”

　　话音落下，洛克菲勒、塔夫脱等一干死神兄弟会的家族都已经站了起来，洛克菲勒更是怒气冲冲道：“不，这不可能。死神兄弟会解散，这是绝对不可能的事情。”

　　对于洛克菲勒的话语，唐峥仅仅是淡然的看了一眼，直接给无视了。随即，唐峥缓缓道：“老先生，相信，这三个条件不会让你们感到为难吧。”

　　提出这三个条件，唐峥也是经过了深思熟虑的。谈金钱的赔偿。赔偿多了。让这些人倾家荡产，似乎也不太可能，再说了。这些家族掌握的是各国货币发行权，钱对他们来说，那是真正的纸。没有任何的意义。至于其他隐秘的一些东西唐峥也不知道。不好怎么提条件。这三个条件很适中，第一个是关于自身的。这算是白送的一个条件。

　　第二个条件，这就是唐峥对上面的一份厚礼，这一次，上面的坚定态度，唐峥自然要给上面一个巨大的好处。相比世俗界来说。什么武力那些，远不如这些技术来的实惠和实在。至于第三个条件么？这就是唐峥的一个态度了。就是要让全世界的家族和实力都明白一个事情。惹自己的下场。说白了，让死神兄弟会解散，这就是一个杀鸡儆猴的意思。

　　“第一个和第二个，倒是没有太大的问题。”老罗斯柴尔德先生缓缓说了起来。

　　话音刚落，唐峥就已经站了起来，看着众人，道：“第三个条件，解散死神兄弟会，这是我的决定，不容置疑，不容更改的。要么，你们就答应，要么你们就给死神兄弟会陪葬吧。想好了，你们再找我谈。我先走了。”


第888章 恢复名誉的办法

　　唐峥是施施然的走了，站起来，弹了弹身上的衣角，这感觉，这派头，似乎是在弹掉身上的灰尘一样。会客厅的大门打开，唐峥背着双手直接走了出去。

　　看着唐峥离开的身影，会客厅内一干土豪、贵族们都面面相觑，随着会客厅的房门关闭，这边，老洛克菲勒先生腾地一下站了起来，此刻，全身溃烂的皮肤都不再感觉到疼痛了。

　　刹那之间，老洛克菲勒先生怒声道：“不，这绝不可能，这该死的流氓，他这是赤裸裸的讹诈。我洛克菲勒家族的性命，死神团二十七名战士，那不是生命么？我绝不可能答应这种极其无理而蛮横的要求，自从1832年开始，成立死神兄弟会到现在，从来没有人敢说解散死神兄弟会这个话语。这是对我们死神兄弟会十大家族的藐视。我不答应。”

　　“我们佩恩家族也不会答应，这是敲诈勒索。”

　　“我代表菲尔普斯家族表示，我们也不会答应这种荒唐的要求。”

　　“塔夫脱家族、惠特尼家族、哈里曼家族也不会答应。”

　　死神兄弟会十大利益家族的人一个个如同是打了鸡血一样的站了起来。大声的呵斥起来。

　　房间内一片沉寂，如同是看跳梁小丑一般，在看着这些人的表演。老罗斯柴尔德先生的嘴角抽动了一下，身体也挪动了一下。自从中毒之后，全身的皮肤先是那种极其恐怖的瘙痒，深入骨髓的瘙痒。接着，皮肤抓破之后，就开始溃烂，流脓，众所周知。人体之上，末梢神经，痛觉神经最丰富的其实就是这种表皮肌肉层了。

　　这一动不要紧，连带着皮肤都有些粘连了。嘴角抽搐了一下，钻心般的疼痛。唐峥这该死的家伙。实在是太恶毒了。怎么就能想出这么恶毒的毒药出来呢。无色无味，让人检查不出不说，还如此的恶毒，真要是一下就一命呜呼了，也就好了。死就那么一下子。

　　可是，就是现在这样，这才是巨大的折磨。就连老罗斯柴尔德先生这么有修养的优雅贵族都不由自主的在心里咒骂了起来。

　　原因无他，这毒太狠了，仿佛是有了生命一样，专门挑选的是一些隐秘的地方溃烂，比如，咯吱窝，比如背部，还有会阴部，屁股缝隙里面。这些地方皮肤之间的接触是最深的。摩擦也最多。

　　嘴角抽搐了一下，老先生缓缓道：“诸位，既然唐峥已经走了，大家都站起来活动一下吧。”

　　随着话音落下，周围不少人都站了起来。顿时，会客厅内一片倒吸冷气的声音。这都是痛成这个样子的，尤其是日本三井财阀的三井寿一，更是痛得嘴巴都歪了。

　　这一幕，让老先生也笑了起来，就是要让你们都记得，现在可还都是中毒呢。随即，老先生缓缓道：“诸位，唐峥的三个条件已经提出来了。大家都商讨一下吧。怎么办？”

　　说到这，老先生看着洛克菲勒，罗斯柴尔德家族和洛克菲勒家族以及摩根家族的恩怨，那可以牵扯到一百多年前了。

　　在以前，曾经有这么一句俗话，民主党是摩根家族的，共和党是洛克菲勒家族的，而摩根和洛克菲勒是属于罗斯柴尔德家族的。

　　这并不是说着玩的。在一战和二战之前，这两个掌控美国的家族曾经都属于罗斯柴尔德家族的附庸，随着两次大战，两个家族纷纷脱离了罗斯柴尔德家族的掌控，他们之间的恩恩怨怨，一本书都难以说完。

　　所以，对于唐峥提出解散死神兄弟会的要求，老先生没有任何的不满。

　　这边，三井寿一缓缓道：“我同意罗斯柴尔德先生的提议。我同意解散死神兄弟会。”

　　接着，圣殿骑士团、巴伐利亚财阀、光照会以及所罗门财团的代表都纷纷表示了赞同。这些人明显就是站着说话不腰痛。

　　死神兄弟会解散，对他们来说，有百利而无一害，这有什么不能同意的。

　　看着这些人还在犹豫，共济会的皮尔斯此刻却是缓缓道：“塔夫脱先生，你可要想清楚了，如果不同意，你们这几位，恐怕就无法继续生存下去了。唐峥的毒药可不是这么容易就解除的。”

　　事实上，塔夫脱先生早就已经尝试过了。之前听说什么换血可以排除体内的毒素，他也换血了。其他什么办法都想过了。可是，该是如何还是如何，甚至，反而因为这一系列的治疗下来，还让家族内部其他的人都染上了。

　　众人之中，他才是最为担忧的。沉吟了一下，塔夫脱缓缓道：“我没有问题。解散就解散吧。”

　　他这一松口，立刻就得到了旁边惠特尼家族的响应，紧接着，菲尔普斯家族也顶不住了。

　　强撑着，虽然不过是丢掉性命。可是，恰恰这性命才是最珍贵的。他们也清楚，他们死了。家族肯定会疯狂报复，可是，那又如何？自己都死了。什么都不知道了。金钱、权势、美女，等等，所有的一切，什么都没有了。

　　这边，哈里曼家族的族长却是缓缓道：“解散可以，我们完全可以换成另外一个名字继续的生存下去，这不就等于是解散了么？反正，唐峥他需要的指示这么一个名义。他需要的，是全世界所有势力都知道，哪怕是死神兄弟会得罪了他都必须要解散。这是一种态度，他需要的就是这个。”

　　这时候，洛克菲勒已经不说话了。整个人都沉默了下来，事到如今，他已经很明白了。势不可挡，只能是顺势而为了。

　　沉吟了一下，洛克菲勒也开口道：“三个条件，第二个最简单，第三个条件现在既然他们都同意了。我也没有任何的意见。解散，无非就是一句话的事情而已。也是极其简单的事情。可是，如何给唐峥恢复名誉的事情，你们有没有考虑过。要让他感到满意，这可不是简单的事情。”

　　说到这个，每一个人都皱起了眉头。这里面，三井寿一的面部是最为恐怖的，或许是东西方人种的不同，又或者是唐峥在施毒的时候，有了一些手法上面的不同。三井寿一的脸上是溃烂得最为厉害的。

　　这一皱眉不要紧，顿时传来一阵撕裂的疼痛感。差点让他疼得叫了出来。看着众人，三井寿一缓缓道：“东方人的思维，你们是不了解的，相比你们西方人，东方人更为含蓄。中国古代历史上，更是有名节大于性命的说法。这一次，全世界都对唐峥产生质疑。这才是唐峥最大的心结所在。否则，他也不会把这一个条件放在首位了。依我看，要想表达出我们的诚意，那些站出来污蔑唐峥的什么教授、专家，必须要彻底的清除。”

　　“我说的彻底清除的意思，并不是生命，而是在其他方面，比如、荣誉、权威、名利和经济等这些方面。只有这样，才能让唐峥感受到我们的诚意。”

　　看着三井寿一这么笃定的神态，刹那间，每一个人都是颇为领会的点了点头。

　　此刻，如果唐峥知道三井寿一这么说，肯定是要笑开花了。事实上，对于这个，唐峥不过就是一个态度而已。对于名利，唐峥已经全然不在乎了。自从姬家上门之后，唐峥的心就彻底不在世俗界了。名利、金钱、权势这些，唐峥都已经在逐步的远离了。

　　这一次的要求，不过就是一个态度而已。其实，唐峥都已经做好了这些人讨价还价的准备了。

　　倒是三井寿一的这一番话，立刻让众人都重视了起来，看着三井寿一说得如此隆重的模样，老罗斯柴尔德都被误导了。颇为感触的点了点头，道：“三井先生说得不错。东方人的习惯和思维真的是恐怖。诸位，你们看，还有什么办法恢复唐峥的名誉没有？”

　　这边，来自巴伐利亚财团的一个人却是缓缓道：“诸位，在这之前，我听说世界医学联合会的那些人，曾经提议，授予唐峥医圣的荣誉称号。我看，要不我们在这后面推动一下，让这个称谓一个事实。这样的话，唐峥不就是什么荣誉都挽回了么？”

　　说到这里的时候，罗斯柴尔德先生就已经点头道：“好。这是一个好主意，就这么定了，就按照这个思路走，诸位，都开始行动起来吧，各自的人选各自负责，先把之前污蔑唐峥的那些人彻底的臭掉，然后，再联系其他的医学机构出来为唐峥教授恢复名誉吧。”

　　吩咐完之后，老先生转过身道：“现在，我这就去找唐峥。”

　　刚转身，三井寿一立刻就上前一步，拦住了罗斯柴尔德，步子跨得有点大了。似乎，下面已经被扯了一下了。三井寿一整个人的脸形都有些扭曲了。看着老先生道：“罗斯柴尔德先生，稍等一下。我看，还是先把事情做完之后再说吧。什么都不做，就这么去找唐峥，他是绝不可能帮我们治疗的。多说了，无非也就是自取其辱而已。相信我，我比你们更了解中国人。”


第889章 污蔑唐峥的下场

　　看着三井寿一这一本正经的样子，老先生也迟疑了一下，脑海之中也在思索。半晌之后，这才缓缓道：“也对，三井先生，还是你们东方人了解东方人啊，既然如此，那还等什么，开始行动吧。”

　　在岐黄大学的这个会客厅里面，这些人，走出去，哪个不是一方大佬。不是跺一跺脚，地面都要抖三抖的人物。

　　经济界流传着一个所谓的二八定律。说是全世界百分之八十的财富，掌握在百分之二十的人手中。

　　事实上，这还是说少了。这些家族，除了一部分的家族是摆在明面上的，比如惠特尼家族。其他的都是隐藏在世界黑暗之下的巨型大鳄。

　　别的不说，就洛克菲勒家族来说。早在一百多年之前，在二战之前就洛克菲勒家族的财富，曾经有人计算过，按照当时的物价水平和现在的物价水平来比对。经过一系列的苛刻的数据换算，充分考虑考虑了各方面的经济因素。换算过来的话，当时洛克菲勒家族就掌握了相当于四千亿美元的巨额财富。比尔盖茨才多少钱。几百亿美元的首富，根本就不是一个档次的。

　　更何况，还有罗斯柴尔德、所罗门财团，巴伐利亚财团等等这样的老牌的隐性家族。

　　这里，就在岐黄大学的会客厅里，可以这么说，就这些人，至少聚集了全世界百分之七十的财富。这才多少人，这就是这些西方传承世家贵族的底蕴和实力。

　　随着这一个个电话的拨出去，顿时，全世界都开始行动了起来。

　　……

　　美国，洛杉矶星光大道附近的一家夜总会里面，狂暴的重金属音乐充斥着众人的耳膜。

　　威士忌的酒味四处散逸着。在夜总会的后面，小巷子内。还有一些瘾君子在后面大快朵颐。

　　夜总会正中间的舞台上，性感的比基尼女郎跟着劲爆的节奏，跳着热辣的舞蹈。整个节奏都跟着摇摆起来。

　　正中间，笔直的不锈钢管上，一个性感热辣美女，更是风情万种。白皙修长大腿，不时的摆动，撩拨着客人的情绪，随着身体的扭动，更是带起了一阵阵的欢呼和呐喊。

　　在台子之下，正中间最大的一个卡座。这里是整个夜总会最好的位置。真皮的沙发，茶几上各色酒水。威士忌、人头马、XO。轩尼斯、芝华士，一应俱全。这是最典型的暴发户作风。

　　偌大的沙发可以容纳十几个人，此刻却是一片莺歌燕舞。五六个妖艳性感的女子，左拥右抱的，围着一个中年男子。

　　中年男子手中拿的是古巴雪茄。坐在他身边的两个妖艳女子，仅仅只是包裹着臀部的包裙都已经被拉上来了。白皙挺翘的臀部，黑色的丝带。甚至都有丝丝露珠渗出来了。

　　不时的抚摸一下，都引来了阵阵的娇喘。

　　男子哈哈大笑着道：“唐峥算个什么？我才是这个世界上最顶级的医学专家。他的骗局，就是被我给揭露出来的。你们等着，他所有的遮羞布都会被我给扯下来。到时候，我的公司会在第一时间超过大唐药业。你们每一个人，都送你们一台豪华跑车，送你们一艘游艇一套豪宅。”

　　“达令，我太爱你了。你真是太可爱了。”

　　“亲爱的，晚上我陪你好不好。”

　　“甜心，我现在想吃你的大香蕉了。”

　　“嗯哼，不要嘛，宝贝。你看，我都流水了。”

　　就在这个时候，夜总会的大门直接被人从外面给传开了。

　　数十个穿着黑色西装，带着墨镜的男子从外面走了进来。其中一人直接走到了中间，环视一圈，目光落在了正中间的中年男子身上。看着中年男子，沉声道：“富兰克林教授，请跟我们走一趟吧。”

　　说完，不由分说，直接一把就抓住了富兰克林的衣服，直接拖出了夜总会。门口，十几台商务车在等候着。直接上车之后，车队这才扬长而去。

　　车子直接开到了一个酒店里面。直接从酒店的后门上楼。门口，这些黑衣人更是分工明确，在外面放哨的放哨。看车的看车，守楼梯的守楼梯。

　　酒店内所有的监控系统，全部都被关闭了。直接上楼，在七楼的一个卧室里面，一进门，在床上就已经躺着一个身材火爆性感的女郎了。

　　俄罗斯血统，身材更是前凸后翘。那罩杯，至少上了E罩杯了。黑色的丁字裤，黑色的吊带袜。整个人，侧躺在床上。顿时就让人有种热血膨胀的感觉。

　　看着这个女子，富兰克林顿时从惶恐变成了喜悦，微笑着道：“太客气了。竟然把洛杉矶地下AV女郎威尔金娜都找来了。替我谢谢你们老板。不过，你们也太粗鲁了。跟我说一声不就行了么？搞得跟绑架一样。”

　　话音刚一落下，旁边的冷面男就开口道：“把他的衣服给脱了。”

　　这些大汉，直接走了上来，三下五除二，解除了富兰克林身上的衣服，那一团团的赘肉一览无余的呈现了出来。接着，直接被推到了女郎的身边，冷面男拿出了高清像素的单反相机。咔嚓咔嚓的拍了起来。各种姿势。

　　拍完之后，冷面男对着旁边的男子道：“拿出去，直接送给各大报纸并在网络上发布出去。标题什么的，相信不需要我来教你了吧。”

　　然后，冷面男直接抓住了富兰克林。沉声道：“你觉得，如果是请你，还会有这么客气么？记住了，从明天开始，你就什么都不是，彻底的名誉扫地了。”

　　第二天，各大报纸上都刊登了一则新闻，医学教授富兰克林原来是一个大骗子，私生活糜烂，附带的还有富兰克林那销魂的床照。

　　与此同时，在一些专业级别的医学报纸上，也刊登了弗兰克，和弗兰的一些研究材料。事实证明，唐峥教授的唐氏体操以及大唐药业旗下的产品。根本就没有任何的副作用。另外，官方也正式召开了新闻发布会，宣布解除对大唐药业旗下产品的全面解禁。并声称这是一个误会。

　　在这之后，富兰克林的一些丑陋事迹也被曝光了出来，什么收受学生的贿赂，让其通过毕业论文啊，什么逼迫学生进行性交易啊。还有在多篇论文上涉嫌造假和抄袭啊。

　　一时之间，原本还自诩为反唐斗士的富兰克林，一下就被打入了深渊。更重要的是，富兰克林所在的研究中心也正式召开了新闻发布会。有鉴于富兰克林道德败坏。决定开除其所有的职务，永不录用。

　　不光是富兰克林如此，全世界其他地方的一些医学教授，但凡是这一次因为质疑唐峥而发表了论文的人，纷纷都被爆出了一些丑闻。各个方面的丑闻。

　　这些人，实际上就是各大家族在制裁唐峥的时候，找到的一些人，专门来抹黑唐峥，为他们洗地的。

　　而现在，这些人自然成为了出头鸟。在顷刻之间就被这些家族给无情的抛弃了。

　　原本高高在上的这些人，刹那间都变成了人人喊打的老鼠。洛杉矶街头上，在那璀璨的霓虹灯之下，就在那星光大道旁边，还是那家夜总会。凌晨三点多，陆陆续续的，不少的红男绿女们，你拥我抱的走了出来。

　　随着几个妖艳性感的女子走出来，每一个人都抱着一个男子，一行人嘻嘻哈哈的，显得无比的快活。

　　这时候，一个人影已经窜了出来，拦住了一个女子：“丽莎，丽莎，我是富兰克林，你还认识我么？”

　　话音刚落下，旁边几个男子就冲了上来，一阵拳打脚踢。直接将富兰克林给打倒在地了。

　　叫丽莎的女子淡漠的看了一眼，缓缓道：“你是谁啊？我认识你么？”

　　“你这个臭婊子，忘记我给你买的钻戒，忘记我给你买的皮包了么？在你神上，我花费了数十万美金，你说不认识我了。我要杀了你。”富兰克林咆哮着冲了上来。

　　可是，还没等他近身，直接一脚就被别人踹飞了。踹他的老子指着他的鼻子道：“老狗，滚！”

　　看着这一群人远去的背影。富兰克林一阵失神，怒声道：“我不服。我要曝光出去。这些该死的资本家。”

　　话音刚一落下，在富兰克林的背后，一个声音响了起来：“富兰克林，你觉得你还有这个机会么？”

　　一转身，就在富兰克林的身后，一个黑衣枪手，拿出了一把枪，对准了富兰克林。嘭的一声枪响。富兰克林眉心中弹。张大着双眼，顿时就没有了任何的呼吸。旁边，下水道井盖打开，直接将尸体给丢了下去，盖上盖子之后。男子也消失在了黑幕之中。

　　在美国这种地方，就富兰克林这种什么经济来源都没有的流浪汉，根本就不会有人去关心和关注。下水道里面的腐蚀性。再加上这种炎热天气，要不了半个月，就会变成一具骷髅。

　　随着各大家族的行动。顿时，唐峥在全世界的声誉一下就恢复了过来。可是，这还不够。就如同三井寿一说的那样。这还不是补偿。接下来，才是真正的补偿。


第890章 医圣之名

　　随着大唐药业各类产品在全世界各个国家的解禁。很快，原来的那些合作生产厂家，销售厂家，纷纷都飞抵中海市。对于这个，唐峥倒是没有强行的去干预。既然说过了，大唐药业，包括医门控股都全权交给宋岩，唐峥就不会食言。所有的一些，但凡是医门控股商业上的安排，都不管了。

　　宋岩对于再次上门的这些合作的企业。也没有摆什么架子，这个事情，别人也是受害者，就好比罗氏和瑞辉这两家药企行业的老大。当然了。如今老大这个位置已经退位让贤给大唐药业了。可是，在这一次的封杀之中。两家都损失不小，在之后，也尝试过一些努力，只不过没有能够赢而已。对于他们，宋岩也没有什么意见。很快就重新签署了一些补充的协议。最短的时间内大唐药业的产品就在全世界的范围之内恢复了生产。

　　因为唐峥和唐氏体操引起的事情，似乎就要完结的时候，这边，诺奖评选委员会的卡尔逊博士终于是站出来了。

　　在斯德哥尔摩的卡罗琳斯卡学院的礼堂内，卡尔逊博士召开了专门的新闻发布会。

　　“诸位新闻界的朋友，先生们，女士们，今日，召开这一次新闻发布会，主要的事情只有一个。关于唐峥教授的事情。这一次，这是一场专门针对唐峥教授的阴谋。所幸，整个世界的人，眼睛都是雪亮的，并没有误入歧途。很快就回归到了正途之上。这是唐峥教授的荣幸。也是大唐药业的喜事。但是，我想说的是，这是全人类的幸运，因为，你们可以不再受到这一些无关紧要的影响，你们能够在大唐药业的药品治疗之下得到康复，得到新生。”卡尔逊博士显得十分的激动。

　　听着，就像是一个脑残粉在给唐峥洗地一样。可是，在场数百名媒体记者在此刻都集体沉默了。

　　这一次的事情，正如卡尔逊博士所说的那样，不仅仅是唐峥的荣幸，反而更大的原因是这是造福全人类的事情。

　　在场之人里面，这些记者，曾经在大唐药业陷入负面新闻的时候，曾经也大肆的报道过这些事情，甚至是攻击唐峥。因为，这意味着新闻的销量。可现在，不少人都感觉到有种火辣火烧的羞愧。

　　随着卡尔逊博士的话语落下，媒体记者们都自发的鼓起了掌。

　　这时候，卡尔逊博士抬起了双手，向下压了压，缓缓道：“曾经，在古老的东方，在神奇的中国，中医的体系里面，他们将一些知名的医生，称呼为神医和妙手。同时，还有一个至高无上的荣耀，那就是医圣。翻开中华五千年文明的历史。在古代，东方大地上曾经出现过一个有名的医生，他叫张仲景，他就被广大的人民尊称为医圣。我个人觉得，唐峥教授虽然年轻，但是，他所取得的成就，以及连续获得诺贝尔医学奖的事实。接下来，再授予他诺贝尔医学奖已经没有太多的意义了。我倡议，全世界的医学家都行动起来。整个世界医学联合会，召开一次全体会议。商讨一下，授予唐峥教授医圣这一个至高无上的荣誉称号。”

　　发布会完毕之后，卡尔逊博士的讲话，第一时间，原文不变的刊登在了各大新闻通讯社，各大报纸以及各大电台、电视台上面。

　　卡尔逊博士，作为诺奖医学奖评审委员会的主席。卡尔逊博士的号召力和威望那是有目共睹的。这么些年以来，经过他的手每年评选出的诺奖得主，都可谓是实至名归。

　　对于他的话语，没有人会去怀疑。如果是一个普通的教授，或许，别人会觉得，这不过是在巴结唐峥而已。可是，对于卡尔逊博士来说，没有人会那么去想，因为，他已经度过了那个需要荣耀和名利的时期了。就他现在的身份地位，也已经是无法继续提升了。所以，根本就不会有人对卡尔逊的目的有什么怀疑和猜测。

　　在卡尔逊博士自家的书房里面，一杯清茶，一条躺椅。卡尔逊博士显得十分的安静。这一次，之所以召开这个新闻发布会。也是有一些人暗中找到了他这里，希望能够借助他的力量，再为唐峥的名誉恢复添上一把火。

　　对于这个，卡尔逊博士已经是看得很清楚了，之前，来之皇室的那些压力，包括现在这一个转折，他也很明白，想必是这些人已经向唐峥妥协了。

　　对于这个，卡尔逊博士从未有丝毫的怀疑，这就是一个创造奇迹的年轻人，他的才能，可以和爱因斯坦和牛顿和瓦特相媲美。记得第一次和唐峥见面，赌斗的时候，那亲眼见证的奇迹，就让卡尔逊博士折服了。神奇的东方人，神奇的东方医术。

　　再加上之前卡尔逊博士就已经有了这一个想法，趁此机会，直接就提了出来。一举把唐峥给推到一个至高无上的荣誉上去。

　　随着卡尔逊博士的这一个创议出来之后，经过媒体的大肆渲染，甚至，一些转载的国内媒体，已经把医圣这一个荣耀的头衔加到了唐峥的头上。

　　这边，在各大家族的卖力推动之下，世界医学联合会在最短的时间内就召开了全体会议。

　　不快不行啊，随着这时间的推移，又是几天过去了，这些个大佬们中毒的状态已经是愈发的深入了。可是，唐峥的事情还没有解决的话，都不知道能不能支撑到那个时候了。

　　原本拖拖拉拉的会议，在这些人的直接干预之下。变得无比的迅捷起来。本来，对于卡尔逊博士的这一个提议。有很多人是心存不满的。西医方面倒是没有，中医也没有。毕竟，西医讲究科学，唐峥的药品也好，成就也好，都是实实在在的。获得了认可的，而中医，就更没有意见了。唐峥就是中医，唐峥的荣耀就是中医的荣耀。

　　可是，其他的医生就不一定了。韩医这边，这一次也是十分的不服气，除此之外。蒙古的蒙医，还有哈医以及非洲的巫医，和南美的巫医都是颇有微词。

　　事实上，这也是很正常的，任何医学，都会认为自己的医学才是最好的。尽管，中医是这个世界上，最完整，最齐全，最为系统的一个医学类别之一，和西医并列，可是。对这些人来说，中医是什么他们都不懂。

　　好在这种反对的声音几乎是微不可闻的。世界医学联合会，最庞大的团体还是西医和中医。在会议上，唐峥获得了大多数的赞成票。

　　在这个事情之后，在十月底，世界医学联合会将代表全世界的医生。前往中国，授予唐峥医圣的荣耀称号和水晶奖杯。

　　……

　　随着一阵悦耳的铃声响起，唐峥的手机也响了起来。这让唐峥顿时就站了起来，飞快的冲出了房间。

　　开玩笑，小唐锴刚刚才睡下，这一铃声响不是把他又给吵醒来了么？到时候一醒来，必定又是一阵哭闹。

　　不得不说，儿子实在是太能折腾了。或许因为唐峥和楚如月都是先天高手的缘故，儿子出生就显得颇为不凡，先不说身体壮实的问题。唐峥第一时间就用透视眼看了一番，唐锴体内的经脉全部畅通，更难得的是，唐锴的体内还有一股先天真气流转。

　　这可比唐峥的起步要高多了。另外，为了生这个小子，楚如月硬生生的降低了半个层次。都差点掉落化劲层次去了。

　　伴随而来的，是唐锴的精力非常好。现在家里出了唐妈和楚如月还有众多姨娘照顾之外，唐峥还特意请了一个月嫂一个育儿嫂过来。就这么多人照顾着，都有些手忙脚乱的感觉。

　　一出来，唐峥就接通了电话，那边顿时响起了一个无比熟悉的声音：“唐，恭喜你了。你知道么？就在刚才，全世界的医生都一致认可你的成就，决定要授予你医圣的称号了。”

　　玛利亚的声音，听得出来，此刻她心中发自内心的那种喜悦。唐峥也愣了一下：“医圣？什么医圣？”

　　听着玛利亚的解释之后，唐峥顿时就明白了，这些人，为了保命，倒是什么招数都想出来了。

　　寒暄了几句之后，那边，玛利亚的声音一转，却是撒着娇道：“峥，我想你了。无时无刻不在想着你，我想，我已经迫不及待的想要去中国了。你欢迎我么？”

　　这种赤裸裸的表白，顿时让唐峥有种亚历山大的感觉。明显可以感觉到，旁边郑颖的目光不时瞟了过来。唐峥笑着道：“你来玩我肯定是欢迎的了。到时候，来了再跟我联系吧，这个号码以后我可能很少用了，我把新的号码发给你吧。”

　　总算是把玛利亚给哄走了之后，刚发完信息，唐峥的电话又响了起来，这一次是中海本地的电话号码，一接通，那边就传来了罗斯柴尔德先生的声音：“尊敬的唐峥教授，不知道我们的态度，你满意么？”


第891章 独特的治疗

　　听着老罗斯柴尔德的话语，唐峥也很明白，人这是在催促他治病了，只不过，不好意思开那个口而已。想想，这也足以让人自傲了。一个个无比牛逼的家族，如今犯在了自己的手中，这一个个都一副低声下气的模样。唐峥也有种傲然自得的感觉。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“罗斯柴尔德先生，剩下的两个条件，完成了么？我可是没有听到上面给我任何的讯息。另外，尊敬的罗斯柴尔德阁下，似乎，你们还忘记了一个最重要的事情。死神兄弟会解散了么？”

　　一听到唐峥的话语，老罗斯柴尔德先生心中无比的郁闷，还真把我当成仆人在指使了么？

　　可是，此时此刻，老先生明显是不想节外生枝了。和唐峥这种人打交道，不能按照一般东方人来衡量。他可不是很谦虚的那种人。再加之，又是年轻人，脾气上来了。万一出了变故就麻烦了。

　　顿了一下，罗斯柴尔德缓缓道：“唐教授，你放心吧，今天晚上你就会看到结果的。”

　　“哈哈，好，什么时候得到信息，我什么时候去岐黄大学附属医院，你去通知一下他们。从现在开始，你们都可以办理住院手续了。记住了，住院费可别忘记了。”唐峥也爽快的说了起来。

　　挂下电话，唐峥也准备了起来。说归说，这些人还是要治疗好的。唐峥自己心中有数，自己配制出来的毒药，能没有底么？这一点时间，还是不会影响到生命的，顶多就是让这些人痛苦不堪一下而已。

　　还是那句老话，真要是不管不顾，想着可以用毒药控制他们。那是做白日梦。根本不可能的事情。都死了，那就是不死不休了。但是，治疗好他们的话，那就不一样了，至少，唐峥的恐怖在他们心中都留下阴影了。以后，估计也不敢轻易的惹唐峥了。

　　拨通了豹子的电话，那边，立刻就传来了豹子的声音：“大哥，有什么事情么？”

　　“嗯，豹子，现在有空么？帮我去中海市周边找一找看看。有没有新鲜的臭牡丹。呃，就是我们老家俗称的臭马丹。找一下，要是有的话，帮我搞十几斤回来，记住了，连枝带叶加上根都要。这个拖不得，尽快帮我去找一下吧。”唐峥直接就吩咐起来。

　　豹子没有多问，直接就回道：“好，我去找一下。要是实在没有的话，就让冥哥从老家那边采摘了。空运过来吧。”

　　对于豹子办事的稳重，唐峥还是很放心的。点头道：“好，我挂电话了。”

　　挂下电话之后，手机立刻就响了起来，电话是从京城打过来的。一接通，那边就传来了总统沈秀山的声音：“唐教授啊，这一次，真的是多亏你了。”

　　这句话，绝对是说的真心实意的，依靠这一次的事情，唐峥提出了一个几乎不可能的要求。国外那些核心的军事尖端技术唐峥没有提出来。但是，计算机技术、动力技术，机床技术，特种钢材的冶金技术、等等，涉及数十个行业，数千份专利技术，无一不是国外民用方面的顶级技术，唐峥都提出来了。这里面，很多都可以运用到军事上，比如最先进的机床母机技术，比如特种钢材，还有特种陶瓷材料超导体等方面的技术。随便攻克一下，吸纳为自己的东西之后，就能够运用在战机和火箭上面。可以这么说，这一些东西，直接把整个国家的实力提高了一个档次。

　　和沈秀山这边寒暄了一些之后。唐峥就挂下了电话，自然，归隐的想法也已经和上面提出来了。对于唐峥的态度，沈秀山也是有些不舍，但是他也清楚，过犹不及的道理。而且，归隐的唐峥不还是在国内么？有事情，他还是会站出来的，所以，沈秀山倒是十分的大方。直接把医门内门那一片区域划给了唐峥。在法律程序上，这一个流程算是走完了。

　　刚通完话，电话又来了，还是罗斯柴尔德老先生，一接通，老先生就直接道：“唐教授，现在你打开电脑，看新闻吧。”

　　打开电脑，打开网页，随便搜索了一下，顿时就有不少的新闻网页出来了。当前最为火热的，无疑就是死神兄弟会的事情了。

　　就在之前半个小时，死神兄弟会在美国正式宣布，死神兄弟会解散，位于耶鲁的那栋小楼也移交给大学那边。

　　看到这里，基本上就足够了。唐峥很清楚，死神兄弟会解散，不过就是一个表面而已。内部的核心框架还在。人员还在。解散，也就是一会而已，说是移交给大学那边，指不定这个时候已经被另外的人用其他的名义又拿下来了。等过段时间，说不定又会有一个什么骷髅兄弟会的名称出现。这东西，也就是一个态度而已。

　　这么做，外界的民众看的是一个热闹。至于全世界各大财团、财阀和家族，看的就是一个警告。对于这些人来说。名字就已经是一个代表了。解散了。哪怕就是马上重新建立。实质上没有影响，可该落的面子还是落了。

　　收拾好了自己的东西，医箱那些是不需要拿的。这一次的解毒，唐峥十分的轻松。空手空脚的走出公寓，直接专属电梯下楼，开着自己的那台科帕奇，慢慢悠悠的朝着岐黄附院开去。

　　等唐峥到岐黄附院这边的时候。所有的人都已经在住院部办理好入住的手续了。大门口，沈涛看着唐峥的车子，已经迎了下来。低声道：“师傅，这是什么情况。整个家庭式病房全部都给那些外国人占满了。”

　　唐峥缓缓笑着道：“无妨，给钱就行，价格上你提高了没有？”

　　沈涛此刻也笑了起来，伸出一只手，晃了晃，道：“一个晚上，五十万美元。差不多吧。”

　　看着沈涛的样子，唐峥却是淡然微笑不语，挥手道：“走吧，进去看看，估计这些人已经等得不耐烦了。”

　　沈涛这边却是笑着道：“师傅，是不是定低了一点啊。”

　　唐峥缓缓道：“低了，低得太多了，这些人，你收五百万美元一个晚上都不为过啊。不过，也就这样了。钱这东西，对我来说也没有太大的意义了，数字而已。高低与否，没有太大的关系，反正，已经恶心到他们那就行了。”

　　随着唐峥的到来，一行大佬们已经都等候在了门口了。在岐黄附院的住院部这边，专门有一栋开辟出来的六层小楼。电梯都是最宽敞的。进门都铺设有绒毛地毯。整个房子的装修格局非凡。

　　这算是疗养院的一个补充。内门那边的疗养院取消之后，唐峥就专门在这边开辟出了一个这样的楼房，这就和其他公立医院的高干病区一样。这里也承担这种功能。不过，有些不同的是。岐黄附院这边的贵宾家庭式病房，可以对外接纳一些富豪。

　　在最顶楼，一共五十个病房已经全部被这些人预定了。在电梯口子这边，有一个大的会客厅。走进这边，就有人迫不及待的询问了起来：“唐教授，现在可以给我们治疗了吧。”

　　唐峥缓缓道：“别急，我已经让人去准备药材去了。马上就快到了。你们都稍安勿躁，等候片刻。”

　　趁着等待的时候，唐峥也附耳吩咐着沈涛。这一番话语，说得沈涛是一愣一愣的，看着唐峥有些不敢相信。可是，看师傅不像是开玩笑之后，随即也走了出去。

　　大约二十分钟的时间，门外传来了一阵声音。紧接着，房门被打开，门外，豹子已经走了进来，在他手上，还提着一个白色的纤维袋子。将袋子放在了地毯上，顿时，臭牡丹的那种独特臭气就传了出来。立刻让不少人都捂住了鼻子。

　　更是有人忍耐不住，大声道：“唐峥，你干什么？这是要羞辱我们么？”

　　话刚说完，门口又传来了开门的声音，这一次，沈涛领头，拿着一个塑料大桶。后面跟随着六十几个年纪在四岁到六岁不等的小男孩。

　　旁边，还跟着几个老师模样的人。桶子放下，在老师的带领之下，这些孩子们一个个也不怯场。当着这么多外国人的面就把小弟弟给拿了出来。哗哗的，一泡泡的童子尿撒了出来。

　　顿时，在房间内就有一股尿骚气传了出来。每一个人都捂住了鼻子。这房间里的气味太难闻了。又是臭牡丹又是尿骚气。这简直比厕所还不如了。这些人都是锦衣玉食。顿时就有几个有些承受不住，开始呕吐起来。

　　不少人都愤恨的站了起来。看着唐峥道：“唐峥，你这是什么意思？恶心我们么？”

　　看着这满满一桶的童子尿。唐峥对着旁边的沈涛道：“涛子，和老师说一下。明天后天，每天都帮我收集起来，有多少要多少。”

　　这边，老罗斯柴尔德先生心中一动，也站了起来，道：“唐教授，你是准备用这些东西给我们治疗么？”

　　唐峥此刻倒是心情愉快，耸了耸肩道：“怎么了？有什么不可以么？”


第892章 想死还是想活

　　唐峥的话语，把这位老先生呛得够狠，好在涵养足够，顿了一下之后，老先生缓缓道：“唐教授，这……就这两种东西给我们治疗么？这是不是太过儿戏了。这怎么可能治疗如此强烈的毒药。”

　　就这两样东西，一种是臭不可闻的，不知道是什么东西的植物，另外一种，这不就是尿么？从来没听说尿能治病解毒的。这让他感觉有些不可思议。这不是天方夜谭么？如果是在一个特别古朴的房间里。或者用上什么药浴、熏蒸或者是摆满了一排的银针，这会让他觉得无比真实。在他的思维里面，中医的概念还是停留在一种很落后的状态。

　　可现在这些东西。闻着都感觉到恶心，这怎么可能是解毒的药品。这不是开玩笑么？

　　唐峥此刻却是缓缓道：“今天我心情好。就给你们讲解一下。”

　　说着，唐峥环视一圈，缓缓道：“想必，你们这些人也是这种想法吧。呵呵，就你们这种蛮荒之人，怎么能知道我中医的博大精深。今天我就告诉你们，让你们见识一下。”

　　唐峥指着地上的植物，缓缓道：“这些植物，学名叫做臭牡丹、别名又叫做大红袍、臭八宝、矮童子、野朱桐、臭枫草、臭珠桐；性辛、苦，平。归心、胃、大肠经。功能有解毒消肿，祛风除湿，平肝潜阳。用于眩晕，痈疽，疔疮，乳痈，痔疮，湿疹，丹毒，风湿痹痛。”

　　“还有这个，这是尿是吧，但是，在中医里面，这是正宗的童子尿。你们啊，不了解中医，还是多去看看《本草纲目》吧。”

　　唐峥一副不识好人心的神态。惋惜的说了起来。事实上，在中医之中，童子尿的运用早就记载，在李时珍的《本草纲目》里面也确有记载。但是，童子尿也不是随便能用的。一般，为12岁以下童男童女的小便。更有甚者，是指1岁以下的婴儿，早晨的第一泡尿为最佳。

　　另外在运用原则上，一般讲究的是男用女童便、女用男童便。这些都是规矩。不过，用在这些外国人身上，唐峥就没有那么讲究原则了。

　　看到唐峥这一本正经的模样，似乎不似有假。其中，三井寿一看着唐峥道：“唐教授，真的，真的要用这些东西么？”

　　“当然！这还有假不成，你们的毒是我亲自配置的。怎么解毒，我心如明镜。这么说吧，想死还是想活，你们自己选择。”

　　说到这里，唐峥顿时有些纳闷的看着这些人，缓缓道：“我就纳闷了，上世纪八十年代的时候，欧洲不是很流行喝尿治病么？还有，你们日本不也是学习了么？怎么轮到你们都这么惊讶呢。没文化真是可怕啊。这么孤陋寡闻。”

　　唐峥一副看乡巴佬一样的眼神。顿时让这些个大佬们都差点吐血了。一番话，顿时也让一干欧洲的大佬们都沉寂了下来。欧洲的事情，向来都是从上流社会发起的。这个喝尿，的确是流行过一段时日。这时候，唐峥一说，他们也都想起来了。

　　沉默了一下，众人纷纷没有脾气了。但是，看众人的样子，对唐峥是恨惨了。估计也是怕惨了。

　　顿了一下，老罗斯柴尔德缓缓道：“唐教授，那就麻烦你了。”

　　看着这些人，唐峥却是撇了撇嘴，道：“麻烦我？不必了。诸位，药材已经给你们找来了。这些臭牡丹按照你们的人数，分成等份，多了没有任何的意义，少了也不会有特别的效果。一定要分成等份，明白了么？包括枝叶根都是一样。然后，童子尿也是如此。一半的尿液混合这臭牡丹熬水三分之一口服，另外三分之二掺入四十度的热水泡澡。具体的治疗，你们就自己安排吧。我不管了。以后每天上午，都会有人送药材过来。连续七天，你们就康复了。少一天也不行。”

　　说完，唐峥直接背着双手离开了。能够给这些人解毒这已经是仁至义尽了。还想让唐峥亲自动手，这是做梦。想都不要想的事情。

　　众人面面相觑，都是一副目瞪口呆的神态。你看着我，我看着你。都没有行动。原因没有其他，这些东西实在是太难闻了。尿骚气就不说了。臭牡丹的那种怪异臭味也不是谁都能承受的。

　　真要是农村里的人，习惯了还好。可这些人都是锦衣玉食惯了的人。怎么能够承受这种味道呢。

　　最后，还是老罗斯柴尔德先生站了出来，环视众人道：“分了吧。都这个样子了。虽然这些东西……呃，的确是太过恶心了一点。可是，总是比没命了强吧。都分了。自己去弄吧。”

　　……

　　岐黄附院贵宾病区的六楼，此刻，整个楼层都弥漫着一股怪异的臭味。混杂着尿骚气，又混杂着一些臭牡丹的臭味。再经过小火慢熬，顿时这种臭味更是无比怪异。

　　此刻，每个房间的门都是紧闭着的。

　　三井寿一实在是有些难以下咽。顿了一下之后，他又走了出来。顿时就听到了不少房间里传来的呕吐声。

　　站在门口犹豫了半晌之后，又转身走了回去，罗斯柴尔德说的很对，想活命，那就喝吧。

　　在岐黄附院的办公楼这边，七楼是院长办公室，恰好这里可以俯视到对面的所有情况，在院长办公室的落地玻璃窗前面，唐峥和沈涛并排站立。

　　看着对面人影传动，不时还传来阵阵干嚎之声。沈涛也笑了起来：“师傅，你还真是有办法啊。这种都想得出。”

　　唐峥此刻却是一本正经道：“这可不是我故意整他们。这一次的毒药，我是结合了降头术和蛊术的一些东西。蛊术和降头术这些，用男童童子尿来破解这是最好的。另外，臭牡丹的功效就是解毒。这完全是实事求是的解毒。可没有故意整治他们。不过，这一次，这些人竟然敢打我的主意，让他们印象深刻一些也是未尝不可的。涛子，这几天，药材的运送和收集我就全部都交给你了。我就不过来了。”

　　沈涛此刻点了点头道：“师傅，你放心吧。这边就交给我了。不过，治疗完毕之后，这些人你不再见一面了么？”

　　唐峥摇了摇头，轻蔑的笑了一下，正视着沈涛道：“你觉得，我还有这个必要么？”

　　说到这个，唐峥沉吟了一下，也正色道：“涛子，等过几天，我就准备返回内门那边了。以后，我恐怕都会避世隐居起来了。”

　　从唐峥的话语里面，沈涛已经真切的感受到了一种归隐田园的意思，眉头也皱了起来，从沈涛的内心来说，是极其不愿意唐峥就这么归隐的。太可惜了。虽然是师徒，可真正论年纪，唐峥比他还年轻。就这么归隐了，真心是有些惋惜了。这是对全世界医学的一种损失。

　　看着唐峥，沈涛也说道：“师傅，就不考虑一下了么？”

　　唐峥此刻也苦笑起来，从本心而论，唐峥的压力十分的大，套句网络俗语，此时此刻是亚历山大。姬家就如同是垂悬在头顶上的一把利剑，一颗核弹；随时随刻都有落下和爆炸的可能。

　　表面上看，唐峥似乎一点都不在乎姬家。可是，真正要说的话，不怕那是不可能的，否则，唐峥也不会和姬元武达成那种协议了。这里面最主要的问题，还是对姬家的了解不够，姬家的威名和姬家的神秘，这是唐峥不敢轻举妄动的根源。

　　“涛子，你的意思，我很清楚，医学的损失谈不上，如今的你，九针法已经运用得无比的娴熟了。对经脉和穴位的理解也很透彻，一些有关古代中医失传的东西，我都已经教导给你了。整体来说，你比我也不差多少了。你是我医门的大师兄。虽然你古武仅仅只是一般。可是，医术方面的传承还在你的身上。我隐退不隐退不要紧，要紧的是，你要把医术传承下去。这里交给你我是最放心的。再说了，隐退不代表我不在。随时还是可以找我的。”唐峥也推心置腹的和沈涛说了起来。

　　说到底，医门的积累还是薄弱了一些，在古武上有颜昊和二狗倒是不担心什么。医术这边就稍弱一些了。现在也只有一个沈涛能拿得出手了。

　　就在唐峥和沈涛交付事情的时候，老罗斯柴尔德已经服用和泡完了澡了。头一次，他有了一种神清气爽的感觉。虽然，热水让溃烂的皮肤剧烈的疼痛。可是，出来之后却发现，溃烂的皮肤已经不再流脓了。身体的活动也没有那么的撕心裂肺了。

　　七天的时间，对于这些人来说，完全是一种折磨。可是，折磨的效果也是尤为明显的。原本溃烂的皮肤都已经康复了。随着最后一个疗程走完之后，虽然已经是晚上了，但是，这些人都迫不及待的走出了病区，纷纷返回了市区。整个六楼的气味，这一辈子他们都不想再闻到了。


第893章 樊冰的父母

　　“老公，快点，锴锴的衣服，还有裤子你都整理一下，全部都给我放到旁边那个蓝色的整理箱内。”

　　“小颖，你的包和化妆品都拿了没有？”

　　中海市滨江的这一套公寓里面，此刻，所有人都行动了起来。大大小小，十几口人，要搬回中海市，这可不是轻松的事情。搬家就是如此，虽然一些大的物件不会搬回去。可是，住久了就是这样。

　　往往，在搬进去的时候，还是一个行李箱，简简单单，轻轻松松呢。可是，越住的时间长，却发现东西突然一下子多出来了好几倍。

　　唐峥他们现在就是这种感觉。客厅里面现在都已经是摆放了数十个整理箱了。可这些女人们还在那里大呼小叫的。

　　基本上，每一个人一个行李箱一个整理箱，除此之外，唐锴的东西是最多的、奶瓶奶嘴、奶粉这些就不说了。尿不湿、衣服等等各种东西，整整占据了六个大的整理箱。

　　门外，传来了门铃的声音，一开门，豹子和李春雨也走了进来了。豹子开口道：“大哥，车子已经准备好了。”

　　唐峥点了点头，道：“那就往下面搬吧，看这个情形，自家这几个车子是搬不了的了。你联系一下，让公司派一个中型货车过来吧。另外，你的专机要交接了。到时候我就不过去了。”

　　李春雨已经坐到了唐峥的旁边，看着唐峥，李春雨缓缓道：“阿峥，真的就这么寄情于山水田园了？”

　　经历过姬家的事情之后，唐峥头一次对古武，对自身的实力开始有了一种全新的认识。这才是唐峥隐世的最大原因。

　　顿了一下，唐峥也缓缓道：“姐夫，我知道你是什么意思，这还能有假么？我既然说了，那肯定就是这样了。”

　　对于唐峥的隐世，李春雨心中还是觉得有些不能理解。姬家固然强势，但是也没有必要做到那个份上，该来的，始终会来，哪怕就是躲在了唐家坝那又能如何？难道姬家就找不上去么？这是典型的鸵鸟心态。真以为把脑袋藏起来了就看不到你了么？殊不知，硕大的屁股还在外面左摇右摆呢。

　　李春雨哪里能想到，唐峥的层次已经和古武界，乃至和整个隐门都拉开了距离了。隐门之中，姬家的地位是独一无二的，因为，只有姬家真正的提出过先天一层二层这一些概念。药王谷的太上长老曾经提过。但是，他也是猜度。没有姬家这么的清晰明朗。唐峥有种感觉，姬家绝不是普通的古武家族。

　　住在中海和唐家坝内门，这是天壤之别。内门之内，灵气充沛，最佳的修炼之地，中海这里算得上什么。根本就不是修炼的地方，在这里，唐峥的实力会停滞不前的。

　　看到唐峥心意已决，李春雨也微笑着道：“也好。爸妈的年纪也大了。豹子在这边，小凤儿这架势也不会回去了。你姐现在搞的这个娱乐公司更是风生水起，正在兴头上呢。你在家里边，多陪爸妈也是好事。那我就不送你了。下午还要跟你姐去医院呢。”

　　唐峥顿时有些意外，看着李春雨道：“我姐怀孕了？”

　　李春雨的脸上顿时露出了幸福的笑容，这是发自内心的一种激动，微笑着道：“还不一定呢，不过，看最近这段时间的表现来看，应该是八九不离十吧。”

　　“那行，你去吧。我这边没什么问题。反正有专机，唐家坝和中海有什么区别么？随时随刻都可以过来的事情，别搞得跟什么似的。你有消息记得第一时间通知我。”

　　送走李春雨之后，大约一个小时左右，豹子就已经打来了电话，车子已经调过来了，就在地下停车场的车库门口。

　　与此同时，豹子还带了两个大唐安保的保安过来，三个人一次性将十个整理箱放进电梯里，一上一下，速度还是很快的。

　　这时候，樊冰的手机却是突然响了起来：“喂！啊，妈你们怎么来中海了。”

　　一听到樊冰的话语，顿时，每一个人都沉寂了下来。樊冰也已经走到了一边，对着电话道：“哎呀，妈，你怎么电话都没有一个就过来了呢，我这边有事呢。”

　　樊冰有些措手不及的感觉，电话那边，不知道说了一些什么。很快，樊冰就挂上了电话，看着旁边的众女，樊冰缓缓道：“那个，如月，你们先回去吧。我爸妈突然过来了，看这个样子，我是不能一起走了。”

　　话音落下，唐峥也站了起来。樊冰的家庭，唐峥一直都没有去了解过。在唐峥的印象里面，樊冰向来是十分自立的一个人。

　　此刻，突然出现了这种情况，唐峥也已经看出来了樊冰的纠结。随即道：“这样，如月你们一行先回去吧。我陪着冰冰，我们两个先留下来。等处理完这边的事情之后。我们再自己回去就行了。”

　　楚如月此刻却是微笑着道：“冰冰，伯父伯母来一次不容易。你也别哭丧着个脸了，你们就留下吧，好好招待。那我们就先走了。”

　　楚如月直接拿出了那种大妇的气势和架子，众女之间。每一个人都有一些小心眼，这是很正常的。唐峥也很清楚，就比如李菲有她的小心思。周萱一心想着要怀孕。林雨晴虽然默不作声，但是却和每一个人的关系都十分融洽，柳琴更是与世无争一样。

　　人多了，女人多了。这是难免的。只要大范围之内，大框架不便，这些都是十分正常的事情。

　　就比如楚如月，从时间上来论，她不如林雨晴和柳琴。至于李菲，那就更不要说了。可是，楚如月的优势在于家族的支持。这一点，郑颖也差不多。可是，郑颖却输在了时间上，楚如月大气。大妇的姿态在生孩子之前就已经定下来了。再加上生了儿子，宝宝不算，这可是唐峥的嫡子长子。这一下，顿时就把她的位置给确定下来了。

　　当然了，想当大妇也不是那么容易的，最起码，要能够平衡众女的关系，不能善妒这是必须的。但是，从目前来看，楚如月做的很不错。

　　随着楚如月等女离开之后。看着空旷客厅里留下的两个整理箱和一个行李箱。唐峥微笑着道：“好了，别想了。爸妈来看你，你还不高兴么？先把衣服都清理出来挂到主卧室去吧。到时候，别让爸妈他们误会了。”

　　原来的时候，主卧室的衣帽间里，只有众女的一些内衣和睡衣。外套这些是从来不会挂的，因为，这么多的女人，就是搞一个百平米的衣帽间也不够地方。平日里，众女都有各自的房间。

　　听着唐峥的话语，樊冰的脸上也露出了微笑，风情万种的白了唐峥一眼，轻啐道：“呸，不知羞，都还没见过呢，叫爸妈都叫得这么的亲热了。”

　　唐峥此刻却是腆着脸，呵呵笑了起来，看着樊冰，顿时让樊冰有种心里发毛的感觉。板着脸道：“怎么了？脸上有东西么？”

　　“没有，就是觉得，冰冰你现在更好看了。”唐峥笑着说了起来。

　　女人多了也麻烦，尤其是众女齐聚的时候，唐峥有种应接不暇的感觉。和哪个亲密了一些都不太好。此刻，难得的这种二人世界，唐峥的心神倒也是放开了。说起话来，也油滑了不少。

　　“贫嘴，那你这个意思是说我以前不好看么？”白了唐峥一眼。此刻，樊冰也俏脸绯红起来。

　　要说众女都不想独占唐峥，那是不可能的，之所以能够和睦共处，一方面深爱着唐峥，爱情来了，这是没有任何道理可以讲的，尤其，在这种时代，还能冲破这种世俗的偏见，这是需要勇气的。

　　这就好比在古代一样，古代的男子，三妻四妾的习惯了。可是，真出了一个女子只让自己的男人爱她一个，宠她一个。这种例子有木有。自然是有。但是，那也算是惊世骇俗的人物了。

　　而现在，同样的道理。一夫一妻成为了约定俗成的规矩之后。再有唐峥这种情况那就很让人吃惊了。

　　另外一个原因，其实就是唐峥的能力，阴阳心经的修炼不是吹嘘的。在房事方面的能力，唐峥绝对是横扫天下男人的。单纯个把两个，根本就无法满足唐峥的需求。

　　将衣服全部都收拾好。樊冰也换上了一套白色的衣服，带有一点休闲的款式，无袖的吊带款式的丝绸裙，裙摆到大腿下三分之二处，正好在膝盖之上。V字领口，丰盈硕大自然是傲然挺立。整个人一站在这里，顿时就有一种妩媚性感的姿态。挽着唐峥的手臂，樊冰也轻笑着道：“老公，走吧。去机场。”

　　樊冰的父母是从鲁东直接的航班，抵达的是东浦机场。唐峥的车子还是科帕奇。没有更改，车子到T1航站楼这边没有停车，樊冰就联系好了。车子停下，两人很快就找到了樊冰的父母。除了老两口之外，还有一个二十四五岁的年轻人，这是樊冰的弟弟了。

　　一看到唐峥，樊冰的弟弟就已经迎了上来，无比热情道：“这就是姐夫吧，姐夫你好。我是樊勇。”


第894章 樊冰的难言之隐

　　樊冰这弟弟樊勇还真是极品啊，唐峥心中也笑了起来，初次见面，这小子就这么的熟悉热络，还真是和多年没有见过一样。外表上，樊勇的相貌和樊冰之间有着七八分的相似。肌肤也很白皙，一看就是从小娇生惯养的主。樊冰是大美女，这樊勇的相貌自然也是仪表堂堂，十足的帅哥一枚。

　　想到樊冰的赚钱能力，这也是理所当然的，有樊冰这么一个大明星在赚钱。樊勇自然是不需要做事了。没有息影之前，随便拍个广告不得是七位数么？

　　唐峥此刻也微笑着道：“你就是樊勇吧，你好。”

　　说着，唐峥已经走到了樊冰的父母前面，微笑着道：“伯父伯母，你们好，欢迎来中海。”

　　听着唐峥的话语，樊冰的父母都很是尴尬的微笑了一下，算是打了一个招呼了。樊父此刻却是微笑着道：“小唐你好。我看，我们就别站在这边了。冰冰怎么说也是个公众人物，万一让人认出来了，那就不妥了。我们还是去车上吧。”

　　话音刚落下，樊勇就开口道：“对对，去车上吧。”

　　唐峥此刻也是十分主动的帮着樊父樊母提着行李，在唐峥的带领之下，直接走到了车子旁边，一看到唐峥的座驾，顿时，原本还显得和乐融融的气氛顿时就沉寂了下来。

　　樊勇更是已经大声的说了起来：“不是吧，就这么个车子么？我还以为是奔驰GL或者是宝马X5呢。最次也的是个大众途锐啊。就这么一个车子么？”

　　旁边，樊父却是拍了樊勇一下，呵斥道：“说什么呢？你怎么口无遮拦呢。小唐啊，你别介意啊。这孩子就是心直口快。你多包涵。”

　　就在唐峥帮着樊父往后备箱放行李的时候，樊母已经拖着樊冰走到了一边，低声道：“冰儿啊，这就是你跟妈说的男朋友？他是做什么的啊。怎么这么寒酸呢。”

　　樊冰的神情也有些为难，早在之前，她息影的时候，也曾经和家里面通过电话，给家里的理由是，已经找到了心爱之人，所以才息影。至于唐峥的名字，具体的身份信息和背景这些，都被樊冰给省略了。不是她不愿意说，实在是不敢说。唐峥的消息，虽然不多，但是，在网络上多多少少也有不少。网络上，说得最多的是唐峥和李菲。这要是说出去，到时候，父母一查，不就觉得她是小三了么？真实的情况，樊冰又不好多说，这一来二去的，自然就这么拖下来了。

　　迟疑了一下，樊冰直接道：“哎呀，妈，你就别管了。我这么大的人了。我自己的事情我知道怎么安排，你就放心好了。阿峥是我公司老板的弟弟，他自己也是医学教授，总之对我好就行了，你管人家是做什么的。”

　　车子上的气氛显然已经有些不太正常了。这一点，从后视镜里面，樊父樊母和樊勇的小动作就能看得出来。

　　旁边，樊冰那种心烦意乱的表情自然也落在了唐峥的眼里。对于这个，唐峥还是很能理解的。这已经不是她一个人的问题了。众女之间，除了郑颖、楚如月、柳琴和林雨晴没有这方面的担心之外。其他的几个女孩子，叶筱欣、李菲、周萱周莉姐妹和樊冰都有这方面的问题。

　　打个比方来说，周萱周莉现在都不知道怎么跟父母说这个事情呢。至于李菲那就更是抱着拖一天是一天的想法，一直都在拖着。

　　给了樊冰一个安心的眼神，唐峥也专心开着车子朝家里驶去。

　　车子进入到地下车库。看着这专属的大车库，看着这专属的电梯。直接上楼，一进门，两边那超级大的鞋柜。这一栋公寓顿时就让樊父樊母和樊勇都张大了嘴巴。

　　别墅他们见到过不少。甚至，庄园豪宅都见识过。可是，在中海市区最繁华的地段。临江的无敌江景小区里面，在这种寸土寸金的地方。如此大面积的豪宅。这还真是第一次见到。

　　樊勇已经走到了巨大的落地玻璃窗之前。遥控的电动窗帘缓缓的拉开。顿时，整个中海，江景和对面的高楼尽收眼底。

　　这小子直接张开了双臂，摆出了一副无比拉风的造型，深呼吸了一口气。显得有些兴奋转过身道：“姐，这公寓实在是太牛了。房价不便宜吧。”

　　看着自家这弟弟耍宝的模样，樊冰此刻也缓缓道：“十五万一平米吧。”

　　“十五万一平米，这房子至少两千平米，这就是三亿啊。还不包括装修和契税。姐夫，你这房子太牛了。不过，姐夫啊，不是我说你。这房子搞这么好。怎么没想着搞一台好车呢。”

　　人都是这样，能够过好日子，自然都不会愿意去过坏日子。同样的人，一般的温饱和奢华的生活之间，肯定都会选择奢华的幸福生活。这和势力不势力无关。

　　唐峥此刻却是微笑了一下，缓缓道：“伯父伯母，你们先坐。冰冰，你陪着伯父伯母他们。我去做饭了。”

　　随着唐峥离开，樊母直接就把女儿给拖到了自己的身边，坐在了沙发上，樊母却是低声道：“冰儿啊，你这男朋友到底是做什么的啊。车子不咋滴，怎么这房子这么大。就住你们两个，这不是浪费了么？我看要不这么把，我和你爸搬过来跟你们住。”

　　“啊！妈你说什么呢？”樊冰听到这个话，顿时就惊讶得跳了起来。

　　樊母此刻已经板起脸来了，看着樊冰，沉声道：“怎么了？你这丫头，妈就说搬过来住，你就这么一个态度了。哎哟喂，我怎么有这么个女儿哦。都不要爹妈了。”

　　樊冰此刻也苦笑了起来，对于自己老妈的性格，樊冰是最清楚不过的了。用世俗一点的话来说，自己这母亲可是相当厉害的人物。平日里买个小菜都能和菜贩子讨价还价半天的人。在亲戚之中，谁都清楚，樊大妈那可不是好相与的角色。但是，这只是小毛病，整体来说，樊母的心性还是善良的，在大是大非的问题面前，还是很正常的人。

　　看到老妈这么说，樊冰此刻却是有些无奈，缓缓道：“妈，你说什么呢？家里的房子住着不好好的么？再说了，在家那边你还能跟周围的邻居聊聊天，打打牌，在中海这里，人生地不熟的，言语也不通。你可要想好了啊。”

　　樊父的年纪大约就是在五十多岁的样子，保养得很好，带着一副眼镜，整个人有种书生文人的气质，看着，一副文质彬彬的样子。

　　此刻，樊父也开口道：“好了，在自家女儿的面前，你这些小心眼就不要耍了。还是直接说了吧。”

　　“出什么事情了么？”樊冰顿时疑惑起来。

　　不由得樊冰不生疑。自己这些年在娱乐圈内打拼，少说一点，一两个亿还是赚了的。这笔钱，花在自己身上的，占比不多。除了在中海、京城、椰岛这些地方购买了房产之外，其他的钱基本上都交给家里了。什么事情，还让父母这么说了？顿时樊冰就猜测起来。

　　这边，樊母却是眼睛一瞪，看着樊父道：“你说什么呢？不会说就不说。冰儿啊。还是说说你们吧，都同居了啊。这怎么行呢，你这孩子也太不自爱了。都这个样子了，我们才知道。你看，要不和小唐的父母说一下，什么时候。我们见一面。把你们的事情给定下来吧。”

　　看这老两口的态度，樊冰顿时也猜测出来了，这中间必然有什么事情。可是，话题又转回到自己的身上之后，樊冰顿时就心乱了。难言之隐啊。怎么说呢？难道说自己不过是唐峥众多女人之间的一个么？这要是在古代倒也罢了。在现在那可是惊世骇俗的事情。

　　沉吟了一下，樊冰却是有些不耐烦道：“哎呀，妈，我的事情你就别管了。我自己心中有数。你还是说说你吧，到底有什么事情瞒着我。”

　　话音刚落下，门口，可视对讲门禁系统却是叮铃铃的响了起来。樊冰立刻站了起来，一接通，画面正是现实车库门口的景象，通过摄像头，可以清楚的看到。五六个男子站在了门口。

　　其中为首的男子，看到樊冰的样子，脸上顿时显现出了一种欲望。一闪即逝，男子开口道：“你就是樊冰小姐吧。我们是从鲁东过来的。找你爸妈和你弟弟。”

　　说着，男子又补充道：“樊小姐，你就不要反驳了。我们是跟着一趟航班过来的，就跟在你们身后。你该不会说不在吧。”

　　听到这个，樊冰顿时也皱了一下眉头，该不会是父母在家里边出了什么事情吧。顿了一下之后，樊冰还是按开了门禁。缓缓道：“你们进来吧。”

　　很快，电梯一开，这群男子就已经从门外走了进来，一进客厅，就看到樊父樊母和樊勇都紧张的站了起来。

　　男子微笑着道：“豪宅啊，真不错，不过我怎么听说这个房子的户主是一个叫顾楠的人呢。”

　　一听到这个，樊父樊母顿时脸色一变，看着樊冰道：“冰儿，这到底是怎么回事？我说你怎么不说呢，原来你就找了这么一个货色的男朋友啊。”


第895章 你嘴巴真臭

　　“樊先生，你们还不清楚吧，这个顾楠就是仙音娱乐的总裁。到底是樊冰小姐啊。这么深受老板的器重，这么贵重的房子都借给你住。真是不错。”男子犹如是到了自己家一样，一进门，鞋子也不妥。大大咧咧的，就如同是走在自家一般。安步当车，直接走进客厅，然后，一屁股坐在了沙发正中间，双手还撒开，搁在了沙发两边。怎么看都像是主人一样。

　　听着这男子的话语。唐峥的眉头皱了一下，这都能探听到。这些人难道有什么来头？可是，要是有来头的话，京城地面上的，中海这边的，包括周边几个省份的人，唐峥不说都认识，至少也听说过。眼前这个人，太陌生了。

　　这边，樊父樊母却是着急了。樊父还好，樊母此刻已经抓住了樊冰的手臂。使劲摇晃道：“冰儿，这到底是怎么回事？你跟妈说。这是不是真的？”

　　老人很显然还有一些奢望，她很想从樊冰的嘴巴里听到不是真的这句话。此刻，樊冰也是无比的为难。买房子的事情，是唐峥一手交给豹子去操办的。要说房子的话，整个澜湖官邸都是他们的。之所以另外购房就是图个隐秘。所以一切都是以豹子的名义置办的。为了保密，有些东西不能说。再说了。樊冰也不知道怎么回答。说是他们的，现在也没有人相信啊。是你的怎么还要用别人的名字？这是什么意思？难道跟他们说姬家？别说姬家了，古武界也不是他们可以知道的。

　　樊冰有些无奈，叹息道：“哎呀，妈，你就别问这些了。”

　　旁边，唐峥也看出了樊冰的为难，随即开口道：“伯母，是这样的，顾楠是我的弟媳。这房子，的确是写的她的名字。但是，的确是我的。”

　　“你闭嘴！我没问你。”樊母此刻毫不客气的对着唐峥呵斥起来。此刻，老太太觉得，自己这女儿就是被唐峥这个小白脸给骗了。

　　唐峥修炼阴阳心经之后，各个方面都得到了提升，皮肤更是嫩滑白皙。乍一看，还真有那么一点小白脸的潜质。

　　“你这个丫头，哎呀喂！这可让我怎么活哦。难怪老辈儿的人都说啊，这女儿就是赔钱货啊。我这是造的什么孽哦。好好的大明星不当了。不赚钱不说，还要拿钱出来倒贴这么一个小白脸。我这老脸往哪里搁啊。”看着樊冰那一副欲言又止。左右为难的神情。樊母是愈发笃定了。肯定就是这样，自己拿钱倒贴小白脸了。这一下子，樊母就撒开了膀子，开始耍起泼来了。

　　鲁东的老娘们，就樊冰这身材，一米七几的身高，一看就知道父母也不赖。樊母也有一米七的身高。身形很壮硕，这一耍泼，顿时就有种惊天动地的感觉。

　　唐峥的眉头也皱了起来，说本心话，他对樊母如此的表现，是极其反感的。可是，一看到樊冰那近乎哀求的眼神，唐峥顿时也心软了。不管怎么说，这毕竟是冰儿的母亲。自己的丈母娘，难不成还能把她打一顿丢出去么？那样的话，即使樊冰不说，心中也会有疙瘩。

　　“翠芬，你敢什么呢？孩子都在，你这个样子，成何体统。这算是怎么回事？当着小唐你说这些话，有些过分了啊。”樊父此刻却是站了出来。

　　别看樊父是一个斯文人，可是，此刻板着脸说起这番话来，却让樊母也不再耍泼了。

　　就在此刻，坐在沙发上的男子，却是施施然道：“好了，好了。我没这个闲功夫看你们在这里演戏。今儿个，我是来要账的，樊老头，老太婆，在家的时候，你们是胸脯拍得梆梆响，说什么到了你女儿这里就给我打钱过去。这不，我也跟着过来了，这一路上的差旅费什么的，我也不要了。欠债还钱，天经地义，现在，该还钱了吧。”

　　话音一落下，顿时就把樊冰给震住了。自己以前没有息影之前，赚的钱，也不少了。父母的手中，除去固定产之外。现金、珠宝、证券这些，少说一点，一两千万是有的。难道连这些钱都不够还债了么？这可是怎么办啊。

　　随即，樊冰看着父母道：“爸妈，追债的都已经上门了，这个时候了，你们就没有必要隐瞒什么了吧。说是来看我的，怕是看钱的吧。”

　　樊冰也有些恼火起来。如果刚才母亲不那么耍泼，不那么说唐峥的话，她还能平静。可现在，她却有些愤怒了。

　　樊母自知理亏，却是缩了缩脖子，推搡了一下樊父，沉声道：“事情还是你跟冰儿说吧。”

　　樊父此刻缓缓道：“事情……”

　　话还没有说出来，这边，沙发上的中年男子却是缓缓道：“事情很简单。你弟弟樊勇欠了我十个亿的债务。这不，有个明星大姐么？这不是要钱来了么？”

　　“十个亿？”樊冰也倒吸了一口冷气，在娱乐圈这种鱼龙混杂之地，她是步步小心，可谓是步履维艰的经营着，从16岁出道到现在，辛辛苦苦十多年的时间。哪怕是成为了国际一线影视巨星。樊冰也没有赚到这么多钱。

　　看着旁边低着头不敢看不敢说话的樊勇。樊冰直接冲了上去，踹了几脚。怒声道：“你都在做什么啊？十亿啊，这不是十万？不是一百万？这是十个亿啊。你的心怎么这么大呢，说输出去就输出去了。”

　　樊勇此刻，听着樊冰的责骂，突然一下跪了下来。在以前，樊勇觉得。钱算什么。有一个姐姐赚钱。几个亿而已。没看我姐拍一场电影就是十亿票房么？可他却不知道。十亿票房可不是她姐一个人的。

　　看着唐峥的车子，再听说这房子不是他们的。顿时，樊勇也有些害怕了。那心目中无所不能的姐姐，原来也并没有他想象之中的那么厉害。

　　看着樊冰，樊勇急切道：“姐，你要帮我啊。这些人不还钱可是不行的。他们会杀了我的。姐，我还不想死啊。救我。我错了，姐你救我啊。”

　　樊冰此刻却是一甩手。沉声道：“救你，我怎么救你。我没有这么多钱。”

　　话音落下，樊母也突然跪了下来，看着樊冰道：“冰儿啊，妈求求你了，你就救救你弟弟吧，你认识的人多。你找你的朋友，找你老板借啊。小唐不是你老板的弟弟们，你们开口，你老板肯定会答应的。”

　　“妈，你这是干什么呢？”第一时间，樊母跪下的时候，樊冰就已经迎了上去。将樊母给扶了起来。不管如何，这总归是她的亲人。

　　唐峥看着樊冰，蠕动了一下准备，准备说话了。

　　这边，中年男子却是在旁边开口道：“温馨啊。感人啊。不过。那些都没用，明白的告诉你。这小子就是个傻逼二货。我做局玩他呢，原本想着搞点钱，呵呵，没有想到，这小子心大胆子大。欠了我十亿的赌债。我不管怎么欠的，总之，这是白纸黑字写下的欠条。拿到法院我也有礼。怎么样？樊大美女，大明星，还钱吧。你人脉多，见识广，认识的老板也多。随便一个眼神。什么人不能过来。还差我这一点钱么？”

　　说到这里，男子呵呵一笑，看着樊冰道：“呵呵，其实，不还钱也行，只要你大明星跟着我。成了我的女人，我们这不就是一家人了么？还谈什么钱不钱呢？”

　　这句话说出来，樊冰这边还没有反应过来，唐峥的脸色顿时就黑了。原本看在樊冰父母来了的面子上，这个事情唐峥是不准备管了。总之，一切以樊冰为主，她说怎么办就怎么办，让樊冰在父母面前有面子，让老人也放心。自家女儿能当家。

　　可现在，这是越说越不像话了。眼眸之中，眼神一闪，已经对这个人动了杀心了。樊冰是他的女人。这人说这个话就已经无疑是冒犯了。别说这个人用的是不干净手段拉樊勇下水，哪怕是正当的手段，说这种话，也足以让唐峥下死手了。

　　不等樊冰他们说话，唐峥此刻却是已经走到了男子的前面。沉声道：“你嘴巴真臭。没刷牙么？”

　　唐峥的话语直接让全场都震住了。樊父樊母有些惊讶，唐峥的表现有些唯唯诺诺。在他们看来这是没有本事的表现。而樊勇此刻也张大了嘴巴。这个姐夫是傻了么？不过，他也能理解，男人怎么能够承受这种话语。这和戴绿帽子差不多了。这是侮辱啊。

　　讨债的这几个人也愣住了。反应过来之后。立刻站了起来，指着唐峥，中年男子身边的几个保镖更是大声道：“我艹，你小子说什么呢？”

　　话音刚落下，唐峥一个闪身，人已经到了中年男子的跟前，一手一个，抓住了两个保镖的手指，往后一扳。顿时，咔嚓一声，传来了两声清脆的骨折声。紧接着，传来了这两人的惨叫之声。

　　直接放开，唐峥抓住了中年男子的衣领，沉声道：“你知道么？有时候，嘴巴臭可是要给自己惹上大麻烦的。”

　　说完，啪！啪！啪！三个巴掌甩了上去，顿时就让中年男子的脸颊肿胀起来了。


第896章 樊家人的震撼

　　“噗！”

　　唐峥是什么人，先天三层的顶级高手。横扫古武界的存在。这不是这些人可以比拟的。刚才这三个耳光，唐峥可没有手软，含怒出手，就因为这男子的话语太刺耳了。不知道死活的东西，竟然敢打老子女人的主意，有几条命可以玩。

　　蕴含着阴阳真气的手掌，一耳光下去，何止百斤的力道。唐峥这还是留手了的，真要是全力以赴的话。就一个耳光，足以让中年男子颈骨折断。殒命当场了。

　　中年男子也被打蒙了。吐出一口鲜血，连带着，还吐出了五六颗牙齿出来。望向唐峥的眼神已经充满了恐惧。

　　他是鲁东的大混混不假。可是，有句俗话说得好。横的怕不要命的不是么？很明显，就唐峥这种架势。就属于那种不要命的主。一时间，他是有些不敢说话了。

　　旁边，樊母已经冲了上来，扶住了中年男子，急切的说道：“梁总，不好意思，真不好意思啊。对不起，真的对不起了。”

　　樊母的性格是那种有一些小市民的市侩，却又是有些八面玲珑的人。这一刻，她是彻底的慌乱了，心中只有一个念头。闯祸了，闯出大祸了。梁总是能轻易被得罪的人么？这可怎么办啊。至于唐峥，在她的心中，那就是一个爱自家女儿爱到骨子里的愣头青。如果不是出了这个事情。女儿有这么一个男朋友，还真是不错的。

　　这边，中年男子也回过神来了。看着樊母这一个样子，顿时他也来了底气。是啊，我怕他干什么？这小子不就是能打么？还能打死我不成？

　　随即，梁总脸色一沉，看着唐峥道：“你敢打我。我告诉你，这事情没完。钱一分钱都不少。现在就拿出来，否则的话，就别怪我不客气了。”

　　这时候，唐峥已经翘着二郎腿坐在了梁总的对面，沉声道：“不就是还钱么？你等着。”

　　唐峥直接拿出了电话，这次拨通的是梁小亮的电话，一接通，那边就传来了梁小亮热情如火的声音：“峥哥，您可是稀客啊。春哥说你不是回楚南了么？”

　　“亮子，有些事情给耽搁了。我现在还在中海呢。现在你有时间么？有时间的话。你找个大货车过来，从银行里面给我提一点钱出来。一元的纸币给我提五十万、另外给我提四百五十万的10元纸币出来。马上就来。我有用。”唐峥缓缓的挂下了电话。

　　此刻，梁小亮正和雷毅、闻涛、欧强、董辉、白凯，外带方天翼这个京城大少。这几个人在唐峥的牵头之前算是玩到一起来了。

　　这也算是物以类聚了。事实上，他们能玩到一起这也是很正常的。能够让唐峥认可的人，都不是十恶不赦的人。诚然，他们在外面也是牛逼哄哄的。可是，那是别人不开眼惹他们。主动的话，那可没有。

　　看着梁小亮挂下电话，方天翼这小子高翘着二郎腿，优哉游哉的磕着瓜子，也不避讳，会所的地毯上，四处都是瓜子壳。可也没有人敢说这位爷半句不是。在身后，还有一个极品美女给他揉着肩膀。

　　“亮子，峥哥有事？”方天翼开口说了起来。

　　旁边，众人都张大了耳朵。尤其是闻涛和白凯。闻涛不要说了，唐峥是他的救命恩人。至于白凯，唐峥也是他的大贵人。他老子，能够更进一步，成为了燕北的常务副省长，这可是唐峥的功劳。都想着还人情呢。

　　梁小亮此刻也颇为得意。虽然他是商场上的。可是，有峥哥这一杆大旗在，梁家无忧。而现在也是倍有面子。为什么峥哥别人不喊，喊他呢。

　　“我靠，你小子这是皮痒了啊。信不信今天晚上给你安排一个5P。让你精尽人亡。让你那小明星妹妹哭都哭不回去。”雷毅和梁小亮最熟络。立刻说了起来。

　　梁小亮此刻却是笑着道：“峥哥吩咐，让我准备五百万的纸币。一元的五十万。10元的四百五十万。送到滨江宜家去呢。”

　　“纸币？还是零碎，肯定有好事了。兄弟们，都活动活动筋骨，去看热闹去。”方天翼眼珠一转，立刻说了起来。

　　梁氏集团，在各大银行都是最顶级的客户，梁小亮一个电话下去。各大银行中海市分行都震动了。几家银行一凑。很快就凑齐了。一台集装箱大货车调集过来。一路这么开过去。车子到这边的时候，也才一个小时而已。

　　此刻，车子停在了车库外面，这些家伙就按响了门禁对讲系统。

　　看到樊冰，众人都无比客气恭敬的称呼一声嫂子。樊冰此刻却是清楚了。老公这是准备要对这个梁总不客气了。

　　看着唐峥面不改色的样子，梁总冷笑道：“五百万，呵呵，就这么一点钱啊。这可不够还债啊。”

　　这时候，唐峥却是淡然道：“别急。你先数了之后再说吧。”

　　方天翼他们上来得很快，一进门就看到了这种紧张的气氛。唐峥一看到这些家伙，却是愣了一下，道：“都别杵着了，自己找地坐吧。我解决了这个事情再说。”

　　说着，唐峥从口袋里拿出了支票簿。24K的黄金签字笔拿出了，唰唰唰，龙飞凤舞的，在支票上签下了一个数字，不多不少，正好是九亿九千五百万。

　　将支票撕了下来，丢在了茶几上，唐峥沉声道：“这里是中银的现金支票。九亿九千五百万。要查证真假也很简单。你直接拨打中银的客服热线。一查就知道。”

　　唐峥的话语，旁边站立着的两位老人和年轻人，再看嫂子那个样子和峥哥的神情。众人都明白是怎么回事了。肯定是嫂子的家人惹了麻烦了，人找上门来了。

　　而眼前这个男人，肯定是被峥哥收拾了。这些个家伙，个个都是人精似的人物。怎么能不清楚呢。

　　梁总也有些迟疑。可是，巨额金钱的诱惑，让他不敢舍弃。拿起了桌子上的支票，还真的打起电话验证起来。验证完毕之后，巨大的欣喜已经充斥心头。从今天开始，爷们也是亿万富翁了，不，应该说是十亿富翁了。

　　看着唐峥，梁总的心情也开朗了不少。缓缓道：“爽快。那我就不打扰你们了。”

　　“慢着！”唐峥却是云淡风轻的喊了起来，话音落下，看着梁总道：“就这么走了么？这也太便宜你了吧。支票想要拿走，可以，下面一个集装箱的钱，五百万，你们自己点了。点清楚了，把欠条放在这里。再滚蛋！”

　　听着唐峥的话语，梁总也顿了一下，俗话说，钱是人胆。能够拿出十亿的人，梁总也不觉得他没钱了。讪笑着道：“唐总，您开玩笑呢，五百万而已，就不要点了。”

　　“草泥马拉个比的。你谁啊。我哥让你数，你不数也得数。”雷毅的性子是最爆的。

　　摆明了，唐峥就是要为难他们。雷毅立刻就跳了出来。

　　梁总看着雷毅这一群人。个个都是名牌加身，不是阿玛尼就是范思哲。要么就是LV。对这些他还是认识的，还有，那个坐着的那小子身上穿着的是啥，什么牌子都没有。

　　唐峥不知道梁总看的是方天翼，这小子，现在的品位是越来越高了，一身意大利米兰那边手工成衣店的定制货。这才是真正的奢侈品。比起什么LV、爱马仕，这个强多了。

　　梁总有些害怕了，看着唐峥道：“唐总，你这是什么意思？”

　　“什么意思，自然是还钱了。这五百万我也不少你的，就你们几个，下去一一点数，点清楚了。什么时候点完了，什么时候滚蛋。”

　　“唐总，你这是故意刁难我们了。就不怕我们报警么？”梁总沉声说了起来。

　　一说到这个，顿时屋内就传来了哈哈大笑的声音，梁小亮这小子自己在吧台里倒上了一杯酒，轻摇慢晃着，品了一口，道：“报警？好啊，你眼前这位就是中海市警局雷局长的公子。报警吧。”

　　梁小亮的话语，顿时让这些人都变色了。尤其是樊家人，樊父也满脸的震撼。似乎，这女婿不是想象之中的那般无用啊。开着个二十几万的车子，却能让这么一班纨绔公子都是耳提面命的。这可不是钱能做到的。

　　樊母此刻也有些颤抖，这女婿，怎么就这么低调呢。自己刚才那番话，可是把这个女婿给得罪得够惨了。

　　樊勇此刻也不躲了。他可不笨，只不过，这小子被家里宠坏了，无法无天了而已。现在他也看出来了，这姐夫牛气啊。中海市警局局长的公子都是他小弟。那自己这个小舅子，还用说么？必须横着走啊。

　　梁总此刻也看出来了，唐峥这是故意刁难他，电话他亲耳听到了的。五十万一元纸币。四百五十万10元纸币。这要数，就这几个人，数个几天几夜都数不完啊。这是摆明了要他的命啊。

　　随即，梁总也看着唐峥道：“唐总，您就明说吧，要怎么才肯放过我。”


第897章 现在后悔晚了

　　“哟嚯，还知道是刁难你。不算太笨啊。”唐峥没有开口，旁边方天翼就开口说了起来。这小子，直接站了起来。径直走到了唐峥的旁边。

　　“恕我眼拙，您是？”梁总也没有那种傲气了，此刻，他唯一的想法就是离开，走得越远越好。越停留，他是越觉得事情不对头了。

　　方天翼的嘴角翘了起来，那是一种与生俱来的优越感，俯瞰众生的感觉。曾经，在唐峥面前方天翼都是牛逼哄哄的，在这种人面前，方天翼怎么会没有傲气。沉声道：“我是谁，你还没有这个资格问。但是，我告诉你一句话，今儿个，摆明了，就是刁难你，就是让你明白。要钱不要命是个什么滋味，你放心，这点钱而已，你死了之后，会交给你家里人。不会赖账。你又能怎么地？”

　　方天翼一溜的京片子，说得是梁总一愣一愣的。人家已经摆明车马炮了。就是在搞你，你能如何？

　　这五百万数下来，可能还真就要了老命了。自己人都死了，还要钱有个屁用啊。留给家里，留给老婆去便宜别的男人么？梁总心中不寒而栗。

　　看着唐峥道：“唐总，这钱我不要了，一笔勾销如何？对不起您了，冒犯了。”

　　唐峥还没有开口，方天翼就开口道：“不行，欠债还钱，天经地义，怎么能不要呢？那有问题啊。”

　　说着，方天翼突然抓住了梁总，一膝盖顶在了梁总的肚子上，顿时就让这个梁总整个人都蹲了下去。

　　这边，梁小亮已经走了过来，俯瞰着梁总，梁小亮不屑道：“我梁家怎么会有你这么一个货色。你跟着姓梁都让我觉得恶心。”

　　施施然走了上来，梁小亮环视一圈，沉声道：“自我介绍一下，梁氏集团是我家开的，旁边这几位，哪一家不是一省大佬。就我们这些人，在我哥面前那都得恭恭敬敬的。你什么玩意，还跑上门来要债。”

　　唐峥的目光一直停留在樊父樊母他们身上，听到梁小亮的话语，明显，两位老人都震撼了一下。吓得不清啊。

　　亮子的话语够直白，一省大佬，也就是说，都是和雷毅一个级别的人，甚至更高。这满口京片子的家伙，指不定是京城哪一家的人呢。

　　唐峥随即道：“冰冰，你带着伯父伯母先上去休息吧。这边，我来处理。”

　　唐峥的话语，顿时让方天翼他们都明白了。白凯这小子也站了起来，很是恭敬和客气道：“嫂子，您和伯父伯母先上去吧。这边，交给我们了。”

　　樊冰点了点头，看父母的脸色就明白，老两口被吓到了。上到楼上，奢华的大房间，也没有吸引樊母的目光了，一进门，樊母就拉住了樊冰的手，低声道：“闺女，小唐到底是做什么的啊？”

　　樊冰心中一动，却是缓缓道：“说了，是仙音娱乐老板的弟弟，老公他姐姐唐仙儿就是我以前公司的老板，然后他姐夫是京城李家的人。他是个医生，叫唐峥，开了一家公司叫医门控股。”

　　“慢着，闺女，唐峥？怎么这么熟悉啊。”樊父突然顿了一下，接着，张大了嘴巴，看着樊冰道：“唐峥，那不就是唐氏体操和诺贝尔奖得主么？我记得他有女朋友啊，闺女啊，你该不会是当他的情人吧。”

　　越想，樊父越觉得有这个可能了。要不然，房子怎么都是用的弟媳的名字呢。

　　……

　　楼下，大客厅门口，唐峥却是直接转身道：“梁总，走吧，点钱去吧。”

　　这话，唐峥已经直接摆明了态度了。你说放了你就放了你么？你什么东西。随着唐峥的话音落下，旁边，雷毅直接走了上来，毫不留情的踹了一脚。怒声道：“艹，你麻痹还要人请你么？”

　　直接进了电梯，一路下楼，此刻，整个地下车库内，一台大货车已经停在了车库门口。

　　一行人一出来，唐峥示意了一下，梁小亮也会意的点了点头，对着旁边的几个押运员和司机，道：“你们几个，把门打开。”

　　厚重的集装箱大货柜。大铁门打开，里面，成堆的，整齐码放的钞票。顿时就散发出一种油墨香气。

　　唐峥缓缓道：“难怪都说钱是臭的呢，闻着这味道，还真是有点那么个意思。”

　　“哇靠！不是吧，这是名车汇么？”唐峥刚说完，旁边就传来了一个声音。不需要看，这声音这么独特，带着满满一股子鲁东口音，一听就是樊勇在说话。

　　唐峥看都不需要看，就这些个家伙，自然够骚包。在大货车的旁边，一字排开，白色的布加迪威航、黑色霸气的奔驰G65AMG越野。法拉利。玛莎拉蒂、阿斯顿马丁，都是数百万乃至是数千万的货色。

　　“姐夫，牛气啊。这车，真霸气。”樊勇这小子倒也不怵，直愣愣的，竖起了大拇指。

　　对于樊勇，方天翼他们都高看了一眼，毕竟是峥哥的小舅子，峥哥家里的情况，他们都清楚，众位嫂子不分彼此，不分大小。这可不像是古代，小妾可没有这么好的待遇。小妾的娘家人都不能算是亲戚。

　　唐峥也笑了起来，道：“小勇，你喜欢车子？”

　　“喜欢，太喜欢了。这一次，我被他们下局，就是从赌车开始的。陷进去了。把家里的积蓄都输光了。然后我想着扳本，就……”

　　就字之后，樊勇没有好意思继续说下去了。但是都明白了怎么回事。

　　唐峥随即道：“天翼，这小子以后就在中海了，住的地方就在澜湖官邸那边找一套别墅给他，你们给我带好了。另外，你帮我安排一下，搞一台帕加尼给他吧。”

　　“帕加尼？姐夫，我太爱你了，大爱啊。两千多万的超跑啊。要是开回去，亮瞎那些人的钛合金狗眼。”樊勇此刻也跳跃了起来。心中的担忧没有了，这小子又恢复本性了。

　　方天翼却是毫不客气，拍了一下樊勇的脑门。笑骂着道：“没出息啊，以后哥身边有你这么一个活宝。我面子都没了。就一台车就把你收买了。我告诉你，你姐夫光是专机都有四架，三架是空客A380。你姐夫自己的专机。光是定制费用就是十亿美元。每年的维护费就够你买十台帕加尼了。”

　　俗话说，说者无心，听者有意；这番对话，让梁总一字不落的听到耳朵里了。此刻，梁总再不犹豫了，扑通一下，跪了下来，看着唐峥道：“唐总，唐爷，我错了，您放过我吧，钱不要了。我设局赢的钱也全部都给您。另外，我再拿五百万出来，算是给勇少和老爷子老太太赔礼道歉。刚才我出言不逊，得罪了唐爷，您就饶了我吧。”

　　说着，这梁总却是直接煽起了自己的耳光，一个个，啪啪啪的作响，倒是没有一个是虚假的，全部都是真的在打，用心再打了。

　　唐峥正准备开口，却看到了此人眼中闪现过的一丝憎恨。唐峥什么眼力什么感觉，这一点小动作根本无法逃脱。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“滚吧！”

　　随着这梁总三人的离开，唐峥缓缓道：“雷子，通知一下，在机场把他们给截了。天翼，鲁东那边有关系没？有的话，打个电话过去，查一查这个人的底子，就这种人，屁股底下肯定不干净呢。”

　　就这么杀了他，那无疑是脏了自己的手了。而且，唐峥也清楚。虽然此人死有余辜。可是，自己动手和法律动手完全是两码子事情。

　　虽然自己已经不在乎那些东西了。以自己对国家的贡献。杀人又如何？可是，唐峥也不会那么去做。世家利益盘根错节。指不定这个事情就成了别人攻击的方向了。自己不怕，方家还有闻涛、董辉他们可不能不顾忌。

　　方天翼此刻却是呵呵笑着道：“这事情么，简单啊。我姑父正好就在那边，查这么一个人，那不就是一句话的事情么？峥哥，你就放心吧。”

　　唐峥此刻也笑了起来，转身看着樊勇道：“小勇，你是跟我上去呢，还是跟天翼他们走呢？”

　　樊勇此刻哪里还有什么心思上楼啊。闯了这么大的祸。肯定是要先避避风头啊。如今事情了结了。那父母还不是抓住他作死的骂么？

　　听到唐峥一问，立刻道：“姐夫，我跟天翼哥他们走了。”

　　方天翼此刻却也是笑着道：“哥，你放心吧。有我看着。没问题的。我先带这小子去看车，说起帕加尼，我估计他是没心思了。”

　　唐峥也呵呵笑了起来，环视一圈，缓缓道：“去吧，过几天。我再找你们聚一聚，到时候，拿点好东西给你们。”

　　目送他们离开之后，唐峥也转身走进了车库，关闭车库门之后，唐峥直接上楼。

　　……

　　另外一边，还没有到机场，梁总他们几个，刚出小区就被等候的警车拦住了。看到这一幕，梁总的脸色顿时惨白了。他已经明白了。

　　旁边的警察冷笑了一下，看着梁总，沉声道：“知道后悔了？晚了！”


第898章 樊家的认可

　　电梯门叮铃一声打开，唐峥刚从电梯里走出来，门口就传来了一个声音：“哎呀，呵呵，小唐回来了啊。”

　　客厅里，樊冰陪着父母一起走了下来，看樊冰脸色有些绯红的样子，唐峥有些不明就里。

　　在樊母的旁边，樊父也微笑着道：“小唐啊，这一次的事情，多谢你了啊。要不是你，冰儿可就真的是羊入虎口了。”

　　唐峥微笑着道：“伯父，您客气了。不过是举手之劳而已。再说了，这十亿并没有给那个什么梁总。”

　　话语云淡风轻，似乎是微不足道，但是，听在樊父樊母的耳朵里面却是另外一番光景，看似简简单单，却充满了霸气。这才是真正的大权在握啊。都说丈母娘看女婿越看越喜欢。现在换了。樊父越看越觉得合适。虽然女儿不是小唐的唯一。但是，能跟着这种人，也是很值得的。

　　樊母对数字是极其敏感的，听说十亿没要，顿时就开口道：“小唐，这是怎么回事？能和阿姨说说么？”

　　唐峥也坐了下来，很是自然的说道：“冰冰，给伯父伯母倒上一杯茶吧。就用李老送给我们的那个大红袍。伯父是高雅文人，喝这个茶是最合适的了。”

　　“大红袍？老头子，这是什么茶啊。”樊母低声询问了起来。

　　樊父有些吃惊，樊父是一个知识分子，自认是一个文人。自古以来文人喜欢茶那是出了名的，对于茶叶，樊父也颇有研究。

　　此刻听着老婆的话语，樊父也低声道：“武夷大红袍，这可是用钱都买不到的。据说每年只有一斤左右的产量，专供国家领导人使用的。”

　　这番话自然是听在了唐峥的耳朵里面，随即笑着道：“伯父好见识，这正是武夷大红袍母树上的茶叶。每年的产量大约在八两到一斤之间。我就是个粗人，喝茶就如同牛嚼牡丹。还是伯父喝起来更有味道。”

　　亲自给两位老人倒上了一杯之后，唐峥继续道：“伯父伯母，刚才真是吓到你们了。还请恕罪。小勇跟我那一般朋友一起出去玩去了。您二老尽可放心，有他们在，小勇出不了任何的问题。另外，刚才这个梁总的事情也解决了。这个人处心积虑的设下陷阱，骗取了小勇巨额的钱财，我已经让人去查了。这会，恐怕已经被警察抓起来了。肯定是难逃牢狱之灾的。你们放心吧。”

　　有句俗话说得好，混混怕警察、警察怕官员、官员怕百姓，百姓怕混混。这就跟一个游戏，棒子老虎鸡吃虫是一样的道理。

　　樊家虽然出了樊冰这么一个大明星。可骨子里还是平头百姓。钱有一点，但是官面上就没有那么玄乎了。一般小混混他们自然不害怕，可梁总这种大混混，他们就有些担心了。

　　生怕回去之后，会被梁总带人报复。现在听到唐峥的话语之后，老两口总算是安心了。

　　沉吟了一下，这边，樊母却是开口道：“小唐啊，你和冰冰的事情，我们都知道了。”

　　樊母是那种心直口快的性子。一听到唐峥已经把他们心中认为的最大麻烦甚至是祸事给解决掉了之后，樊母也忍不住了，直接开口就说了起来。

　　这一句话，顿时就让唐峥给愣住了。旁边，樊冰也开口道：“老公，我把我们的事情都跟我爸妈说了。包括如月姐她们的事情都说了。”

　　这一次，父母过来，原本樊冰是有些慌乱的，因为她不知道如何向父母来交待这个事情。

　　可是，随着事情的发展，当听到弟弟樊勇欠债。然后，到后面唐峥的强势解围之后。樊冰顿时心中一动。

　　就在唐峥带着那个什么梁总下去的时候，樊冰就已经在楼上的房间里和父母挑明了这个事情了。

　　俗话说得好，欠债还钱。对于樊家人来说，十亿元，这可不是小数目，即便以樊冰的名气，想赚十亿那也不是一年两年能做到的，十年能赚十亿就算很不错了。

　　果然，没有想象之中的愤怒和责骂，但是，父母的眼睛都有些红润。樊父更是背过身，转向了一边。樊母也不耍泼了。握着樊冰的手，缓缓道：“闺女，小唐这么多女人，你就不吃醋么？还有，他对你好么？”

　　说到底，父母还是心痛自己的儿女的。哪怕他们欠了唐峥的天大人情，可是，如果要用女儿的幸福来换取，恐怕他们也不会同意。

　　樊冰此刻已经笑了起来，自己的想法是正确的，冲着这个时候，是最好说的。随即，樊冰也开口道：“爸妈。你们放心吧。我和其他的女孩都是姐妹，我们的关系好得不得了呢。如月姐现在都已经生了孩子了，另外，萱萱、雨晴和琴姐都已经怀上了。明年也差不多能生。哪里吃什么醋啊。没有的事情。还有，别看我们人多，但是，老公对我们都是一视同仁的，他是真正的爱我们每一个人。”

　　“唉，孩他妈，冰儿的性子你还不明白么？倔强，固执，这性质是随你了。小唐非常人啊。自然有常人难以比拟的地方。你看看，全世界，有谁家的孩子能够做到小唐这一地步。这放在古代，那也就是三妻四妾的人。现在不兴那些东西了。但是，既然孩子愿意，我们当老人的，也只有祝福了。”樊父在旁边缓缓说了起来。

　　这些事情，唐峥自然是不清楚的，他也没有想到，就下去这么一会儿功夫，樊冰就已经跟父母把事情挑明了。

　　不过，这样也好。能够得到父母的真心祝福，对樊冰来说，这也是一种幸福，总比周萱和周莉两姐妹，什么都不敢说的好。

　　唐峥此刻也严肃了起来，直接站了起来，对着樊父樊母道：“伯父、伯母……呃，不不，爸妈，请你们放心吧。别的我不敢说。但是，我以我父母的名义发誓。我这一辈子，一定会对冰儿好好的，绝不会让她受到任何一丁点的委屈的。”

　　其实，现在这种状况，说白了。也有那么一点挟恩图报的感觉。但是，这话不是唐峥说出来的，而是樊冰自己的选择。再加之，唐峥刚刚给樊家解决了这么大的麻烦。樊父樊母，尽管还有些疑虑，可是，考虑到是女儿自己的意愿，也不好再多说什么了。

　　樊母此刻也已经走了上来，微笑着道：“好，好孩子。妈相信你。”

　　“妈，以我看，您二老就别回鲁东了，就住在中海市这边吧。别墅都是现成的。小勇我也跟他说了。安排他住到澜湖官邸那边去。你看这样行不行。您二老也搬过去住，有您二老看着，您二老也能放心。至于小勇在外面的事情，您放心好了。我的那些朋友都是高官子弟，有他们看着，小勇绝不会出什么事情的。”唐峥此刻也挽留起来。

　　既然话已经说开了。唐峥也不遮掩了。

　　樊冰在旁边也劝导着道：“爸妈，老公说得对，鲁东的房子什么的都抵押出去了。现在再回去，又要重新买，也懒得麻烦了。我们也不住中海市。你们就住这边吧。”

　　“老头子，既然女儿女婿的一片心意。那你看，我们就住下了？”樊母此刻也笑着说了起来。

　　樊父此时也微笑着道：“你决定吧，我反正没问题。有书看，有茶喝，有一个棋盘就行了。你舍得你那些麻友么？”

　　说到这个，樊母却是白了樊父一眼，笑骂着道：“老头子，小看我呢。在这边，我照样能找到麻友。”

　　接下来，在金鼎轩酒楼，唐峥陪着樊冰的家人。一起吃了一顿晚饭。樊勇也过来了。全新的红黑色花纹的帕加尼自然是无比的绚丽。饭桌上，这小子更是一脸的兴奋。越和方天翼他们接触，樊勇是愈发觉得自家的姐夫牛逼了。吹嘘起车子来，那更是达到了口沫横飞的境地了。

　　吃过了晚饭之后，唐峥又送樊父樊母他们去了澜湖官邸那边。澜湖的别墅区，一看就让樊父樊母十分的满意，和岐黄大学紧邻。保安完善。空气清新。对老年人来说这是再好不过的养老之地了。

　　至于樊勇，看过房子之后，就直接开车走了。显然是和雷子他们打得火热了。

　　澜湖官邸这边的床铺什么都是现成的。樊母当即就留了下来了。从今天开始，他们就在这边长住了。

　　只留下小两口开着车返回市区公寓这边，一进车库，车库门刚落下，一下车，樊冰却是有些激动的搂住了唐峥的脖子。带着阵阵的酒气。可以感觉到樊冰此时此刻的开心和激动。

　　瓜子脸，大眼睛灵动妩媚的闪着，半仰着头，看着唐峥，娇艳的红唇已经吻了上来。樊冰此刻却是娇笑着道：“老公，我今天好高兴啊。老公，我要你抱我上去。”

　　唐峥此刻也微笑了起来，他能感受到樊冰心中的那种发自内心的喜悦。他能够理解。得到了父母的认可。这意味着樊冰以后也不需要偷偷摸摸了。还有比这个更让人高兴的事情么？


第899章 角色扮演么？

　　白皙的胳膊，缠绕在唐峥的脖子上，胸前的丰盈，顶住了唐峥的胸膛。不是的挪动、摩擦着，混合着香奈儿5号的香水气味，带有一种酒气，在车库这种地方，顿时就给人一种无尽的遐想和魅惑。

　　这一刹那，唐峥的胯下，小唐峥已然高高的挺翘了起来。顿时就贴在了樊冰的双腿之间。感受到爱人的这种反应。要是在往日里。樊冰肯定是嘤咛一声，整个人都会埋在唐峥的怀里当鸵鸟了。

　　可今天，或许是心结的打开，或许是得到了父母的认可和祝福，又或者是借助着酒性，樊冰显得有些狂野，青葱玉指已然垂了下去。轻轻的，从裤子上面拂过。顿时让小唐峥也跟着弹了几下。

　　娇笑着，樊冰却是松开了唐峥：“老公，我先上去了啊。”

　　看着樊冰已经打开了电梯门，唐峥一个健步，也已经走了进去，拦腰揽住了樊冰的柔韧腰身，同时，另外一只手从底下抄了上来，一个无比强横的公主抱，已经把樊冰给抱了起来。

　　这么一来，使得樊冰不由自主的搂住了唐峥的脖子。看着那娇艳性感的红唇。唐峥已经吻了上去。深深的法式长吻。从电梯上楼，到打开电梯门，然后进房间。差不多一分钟的时间。唐峥这才松开。

　　将樊冰给丢在了床上，樊冰的美丽，本来就是顶尖级别的，经过了驻颜丹的滋润，再加上双修的强大影响。可以说，樊冰的美是从内到外的。

　　今天，樊冰是一套白色的无袖低胸圆领的时装裙。裸露的肩膀。白皙的皮肤。再加上放在床上的震动。裙摆已然从腿部滑到了大腿的根部。内里，紫色的镂空半透明的小内内也已经呈现了出来。

　　这一幕，看得唐峥也是有些血脉膨胀的感觉。虽然这一段时间唐峥没少和众女之间进行双修。可是，阴阳心经的好处就是在这里。换成是一般的男人，跟唐峥这样的话，不出一年，必定是面黄肌瘦、精尽人亡的宿命。再厉害也会被榨干。哪里和唐峥这样，无时无刻都能保持这种高昂的兴趣。

　　这就是阴阳心经的强悍之处。别人做这种事情是伤身、伤肾；而唐峥做这种事情却是补肾养身。

　　浑圆挺翘的臀部在扭动起来。樊冰侧躺着的样子，单手支撑着脑袋。媚眼如丝。半眯着眼睛，一只手已经伸了出来，对着唐峥勾了勾。轻吟低语道：“老公，我要！”

　　看着樊冰这个模样，唐峥已然是按捺不住了。人已经到了床上了，伸出手，在那翘臀上捏了一下，顿时引起了樊冰的一声嘤咛。

　　唐峥坏笑着道：“冰儿，你这是自找苦吃啊。你可别忘记了。今天晚上可只有你一个人哦。可没有其他的姐妹来帮你。”

　　听到唐峥的话语，樊冰的眼神之中明显是退缩了一下。唐峥的能力她是很清楚的。一个晚上，五六个姐妹轮番上阵都拿他没有办法。自己一个人，还真不一定能够承受。

　　可是，谁叫她今天开心，快乐呢。再加上酒精助兴之下。樊冰娇声道：“先生，你要干嘛？”

　　不愧是影后，樊冰的演技十分的高超。那楚楚动人的模样，一副天真无邪的面容。顿时就让唐峥火热起来。

　　尼玛，要不要这么搞。角色扮演么？这个我喜欢。

　　唐峥此刻却也是配合着樊冰，一脸坏笑。一副浪荡公子的模样，道：“你说呢，小妞。今天你就是我的了。”

　　“啊，你不要过来啊。你再过来我就叫了。”

　　“叫吧，叫破喉咙也没有人救你。”

　　很显然，这是闺房之乐。旁边也不会有什么不开眼的人出来，大喊一声：“淫贼，受死！”

　　此时此刻，唐峥已经将樊冰给压在了身下，刚才的这一番角色扮演，不光是让唐峥有种要爆炸的感觉，就算是樊冰自己，也已经娇喘连连，按捺不住了。

　　两人已经热烈的拥吻在了一起，唐峥的手也极不老实的开始在樊冰的身上游走起来。衣服早已经剥落了下来。一套紫色的内衣。充满了神秘的诱惑。

　　刹那之间，唐峥的手指已经深入到了樊冰的禁区。一种湿润温软的感觉传了过来，手指轻轻的勾动几下，顿时让樊冰开始娇喘连连起来。

　　小唐峥此刻更是已经仰起了高傲的头颅。

　　一番云雨之下，足足持续了差不多两个小时。此刻，身下的樊冰早已经是面色潮红。在酒精的刺激之下，早已经不知道是经历了几次了。

　　“老公，我不行了。老公，你饶了我吧。”樊冰此刻也看着唐峥哀求了起来。

　　当然了，并不是真的哀求。这是一种闺房之内的乐趣。唐峥此刻却是坏笑着道：“怕了，早干嘛去了。这就是你挑逗我的下场。”

　　樊冰真是害怕了。连连泄了四五次了。这还不算。关键的是，小唐峥又大又粗又长。连续两个小时下来。没有一个女人能承受。这和体质、修为无关。

　　樊冰此刻却是低声道：“老公，不嘛。我用嘴好不好嘛。”

　　刹那之间，樊冰已经坐了起来，一个翻身，将唐峥放倒在了床上。媚眼如丝的看着唐峥，樊冰慢慢的缩了下去。紧接着，小唐峥已经被另外一种温软给包裹了起来。

　　这种刺激，对于唐峥来说，并不是少有的事情。可是，以往的时候，众女都在一起。相互之间，都没有放得这么开。而且，以往的这种生活。还要兼顾着双修。今天这种刺激的确也是独一无二的。

　　樊冰也因为获得了父母的承认之后，心扉敞开了。也显得有些狂野，樊冰虽然洁身自好。可是，身在娱乐圈这一滩浑水里面。也耳濡目染了不少的东西。虽然没有自己验证过，可也是见多识广的人儿。

　　这一番体验，顿时让这种刺激达到了一种高点，差不多半个小时下来。唐峥只感觉到一阵哆嗦。紧接着，就已经喷射了出来。

　　满满一口，一点不落的全部都落在了樊冰的口腔内。等到感觉唐峥结束之后，樊冰这才松开了口。立刻就爬了起来，刚准备去吐。唐峥却是已经搂住了樊冰，坏笑着道：“好冰儿，这可是难得的滋补佳品哦。别吐了。那多可惜啊。”

　　这么一打岔，顿时有不少就被咽了下去，再吐的时候就只剩下一点点的残羹了。

　　这一刻，樊冰也不吐了。白了身后的唐峥一眼，突然就转过身来，吻住了唐峥的嘴唇，紧接着，一团东西从樊冰的嘴里直接塞了进来。触不及防之下，唐峥一个吞咽，顿时也吞了进去。

　　这时候，樊冰已经跳了起来，呵呵笑着道：“哼，滋补啊。那怎么能少了老公你呢，一起分享分享吧。我去洗澡去了。”

　　看着樊冰的背影，唐峥此刻也站了起来，道：“洗澡怎么能少得了我呢。老婆，我来了。”

　　一番鸳鸯浴下来，想都想得到，在那足以容纳五人的波浪大浴缸内，自然又是一番鏖战。

　　吃过晚饭，然后安排好樊冰的父母这些，回到家，也就是十点多的样子。这一番下来。时间不知不觉已经到了凌晨三点多了。

　　洗过澡之后，也没有再打趣了。玩笑归玩笑。唐峥自己很清楚，真要是一个人的话，哪怕樊冰此刻也是化劲层次的实力，也抵挡不住自己的攻伐。真要是过度了，那可是要人命的事情。

　　没有再做那个事情了，也没有修炼，阴阳心经修炼到唐峥现在的层次，即便不专门的修炼，也会自动的运转，只不过是快慢的问题而已。

　　早晨六点多，唐峥还是习惯性的醒来了。这已经是多年累积下来的习惯了。真丝大床之上，看着樊冰一副海棠春睡的模样。唐峥也笑了一下。

　　主卧室这边，打开旁边的推拉门，就是一个足有五六十个平米的露台。清晨的中海，在这种高层之上。朦胧薄雾之间。底下的建筑都遮掩在云海之下。上面，一些高层建筑耸立云端，看起来如同是仙境一般。

　　锻炼了一下身体之后，唐峥这才进屋，洗了个澡。差不多八点这才开始做早餐。

　　简单的煎鸡蛋再加上热牛奶。刚做好。手机却是响了起来。唐峥顿时就皱了皱眉头。这边，樊冰也已经被这一阵手机铃声给惊扰起来了。略有些迷糊的，从房间里走了下来，看着唐峥道：“老公，这么早，谁啊。”

　　手机又一次的响了起来，看着号码，唐峥顿了一下，这才道：“是云姬打来的电话。”

　　“喂！云姬啊。这么早，有什么事情么？”一接通电话，唐峥就开口说了起来。

　　电话那边，传来了云姬的声音，和往常不一样，这一次，云姬的声音有些低沉，有些压抑。缓缓道：“阿峥，我想，我可能要和你道别了。我准备回中东去了。”

　　一听到这个话语，唐峥顿时就愣住了。他想过很多可能，云姬会诱惑自己，又或者，找一些什么借口让自己过去。可没有想到云姬竟然会说这个话。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“出了什么事情了么？”


第900章 真的有事

　　电话那边，云姬顿了一下，沉默了好一会之后，这才开口道：“没，没什么事情。”

　　这语气，这态度，这种回答，明显是言不由衷，唐峥此刻也有些无奈道：“云姬，你都老大不小的人了，别跟一个小姑娘一样耍脾气好不好。还是说，你又想着什么坏主意了。”

　　这一刻，唐峥明显是误会了。在他看来，云姬此刻就是在装，装深沉，装有事。目的就是想让自己去她那边，然后，指不定是什么样式的诱惑在等着自己呢。

　　可是，让唐峥没有想到的是，云姬并没有那种被识破诡计之后的撒娇。反而是低声道：“阿峥，我知道，从一开始，你就看不上我。也罢了。我真的准备回去了。这次给你电话，就是和你道别的。你自己保重。”

　　听着云姬的这番话语，唐峥也愣住了，不像是开玩笑啊。随即，唐峥立刻说道：“出了什么事情。你等着，我马上就过来了。”

　　唐峥的话语，让云姬沉默了一阵，半晌之后，电话那端才传来了云姬的声音：“嗯。”

　　挂下电话，餐桌这边，樊冰就望了过来。云姬的事情，她虽然没有亲眼见识过。但是也是有所耳闻的。

　　暧昧的白了唐峥一眼，不等唐峥说话，樊冰就微笑着道：“去吧，别一惊一乍的。真以为没了你都活不了啊。说不定人家真有什么事情呢。”

　　唐峥也笑了起来。和郑颖、周莉两人防贼一样的防着云姬不同的是，樊冰在这种事情上显得十分的大度。

　　随即点头道：“嗯，我去看一看，总感觉云姬今天的话语有些不对头。”

　　在楼上换了衣服，一套米白色的POLOT恤。白色的休闲西裤。整个人显得十分的精神。

　　走到了餐桌旁边，轻拥了樊冰一下，唐峥也笑着道：“冰冰，我先过去看一下云姬，到底是怎么回事。要不，你陪着咱爸妈好好在市里面转一转吧。这些年你忙着工作，也没能好好陪他们，趁此机会，也尽尽孝心。”

　　说到咱爸妈的时候，樊冰的脸色也羞红了起来。不过，脸上满满的都是幸福和满足，看着唐峥，嗔怪着道：“这么快就咱爸妈了啊。都没看到过你的婚戒呢。”

　　说完之后，樊冰却是笑着道：“好了啦，你放心好了。我会安排的。”

　　唐峥此刻也正色的看着樊冰，严肃的道：“冰儿，你放心好了。以后，我一定会给你，给你们一个真正的婚礼。”

　　看着唐峥的表情，那一脸严肃的样子，樊冰心中也有些感动起来。或许，这就是自己深爱着这个男人，并且还如此无怨无悔的原因。因为，他的感情都是真挚的付出的。

　　从公寓这边到云姬居住的公寓，其实很近。都是在中海市市区商业繁华地段。开车出来。尽管是上班早高峰。可是，也才花费了半个小时的时间，车子就已经停在了云姬所居住的楼栋下面了。

　　这一个小区，算是市区中心的高级白领公寓。清一色的小户型。居住的人大部分都是周围大公司、大集团的高级白领。

　　饶是如此，和唐峥那公寓的安保系数相比，还是有一些差距的。至少，在这边，每一个楼栋之下的安保就没有那么的严格。

　　正好唐峥进门的时候，里面有人走了出来，倒是省去了唐峥按门禁系统的麻烦，直接进电梯上楼。

　　不到一分钟的时间，唐峥就已经站在了云姬家的门口了。按了一下门铃。很快，在门口的对讲系统上就已经传来了云姬有些沙哑，有些慵懒的声音：“谁呀！”

　　听到这个声音，顿时就让唐峥有些震撼，这就是云姬的独特之处。云姬的魅力是无处不在的。就这个声音。天生都带着一种野性和诱惑。

　　“云姬，是我。”唐峥调整了一下呼吸。尽力以平静的声音缓缓的说了起来。

　　随着唐峥的话音落下，咔嚓一声，房门就已然打开了。这就是高科技。就连防盗门都采用遥控性质的了。

　　唐峥推开门，一进门，唐峥的眼珠子就已经睁大了，都差点掉落下来了。此刻，在客厅的沙发上，云姬整个人，一种慵懒的姿态侧躺在了沙发上，粉色的无袖低领真丝睡衣。

　　那种宽松的领口，顿时让唐峥有些火热。这个妖孽。竟然是真空的。硕大的丰盈。有大半边都裸露了出来。即便是侧躺着，也一如既往的挺翘。顿时就让唐峥有了一丝反应。

　　与此同时，唐峥心中也恼怒了起来。这妖孽，真以为我不敢吃了你么？

　　皱着眉头，唐峥沉声道：“云姬。你不是说你要回中东么？怎么还这个样子。”

　　看着唐峥的样子，云姬心中却是已经笑了起来。脸上，却是有些委屈的模样，站了起来，楚楚可怜的看着唐峥，低着个头，如同是做错事情的小孩子一样。低声道：“阿峥，干嘛这么凶人家嘛。”

　　说话间，云姬人已经走到了唐峥的面前，近在咫尺。甚至，时不时还可以感受到云姬胸前那宏伟尺寸的大木瓜的触碰。身上，阵阵的幽香飘散出来。让唐峥无比的震撼。不得不说，上苍对云姬的厚爱是得天独厚的。难以置信。都三十多岁的女人了。此刻，那撒娇卖萌的模样，简直就没有丝毫一点的违和感。都说童颜巨乳。云姬这已经超越这个范畴了。对于云姬来说，她这算是绝对的逆生长。

　　就在此刻，唐峥顿时感觉到云姬的柔嫩玉指，竟然从裤子上面轻轻的滑过。小唐峥在那一触碰之下，刹那间也跟着挺翘了一下。

　　看着云姬转身的翘臀。那浑圆的臀部。完美的S曲线。硕大的臀围，刹那间就让唐峥有些把持不住了。昨天晚上，和樊冰的一夜疯狂。唐峥压根就没有尽兴。此刻，在云姬的这种挑逗之间，顿时就已经产生了一种冲动。

　　亦步亦趋的跟着云姬，唐峥也没有想到，云姬会突然停顿下来，刹那间，两人正好就紧紧的撞在了一起，挺翘的臀部顿时就结结实实的压在了小唐峥的上面。感受到那种火热。真丝的睡衣如同是身无片缕一般，云姬的脸色顿时就通红起来。

　　唐峥已经搂住了云姬的腰身，同时，手掌已经捏住了云姬的丰盈。38D的尺寸，足以称之为雄伟。唐峥附耳在云姬的耳边。低声道：“云姬。你要是敢骗我。等下你可就惨了。”

　　听到唐峥的话语，云姬却是娇笑了起来。侧仰着头，一副索求的样子。媚眼如丝。看着唐峥道：“阿峥，我想要你。”

　　说话之间，云姬的手极不老实的已经伸到了背后，握住了小唐峥，立刻就轻捏了一下。

　　接着，云姬却是跑开了。带着风铃一般的笑声，已经走进了房间。等唐峥进来的时候，云姬已经打开了一个网站。看着唐峥，云姬带着妩媚和诱惑道：“阿峥，人家怎么敢骗你嘛。不过，阿峥你想要，我可是等着呢。”

　　唐峥此刻也哭笑不得起来。看着云姬，唐峥心中那种邪恶也涌现了出来。此刻，唐峥也很难说当初救蓝朵儿和云姬的时候，是不是怀有什么其他的目的了。看着眼前这熟透如水蜜桃一般的可人妖精。唐峥心中也有些火热起来。故意板着脸道：“云姬啊，你这是在玩火自焚你知道么？”

　　云姬此刻也已经打开了网站，敲击着回车键。很快，一个阿拉伯语的网站就已经呈现了出来。在左侧，还配合有几幅图片。

　　可以看到，图片上，有警察，也有一些记者，漫天黄沙，一副中东风格的图片上，地面上摆放着两具骷髅。在最后一张图片上，唐峥却是看到了两个如同是工作证一样的东西，就在骷髅旁边不远的地方。

　　此刻，云姬也缓缓开口道：“峥，你来看。这是阿拉伯考古学会的官方网站。自从蓝朵儿的父亲过世之后，这就是我最习惯观察的一个网站，你来看。这是昨天新发现的一个古城遗址。就在距离圣城一百二十公里左右的地方。这里，被誉为是所罗门王古城的遗址。”

　　听着云姬的话语，唐峥半晌都没有明白。但是，却也知道，这肯定和蓝朵儿的父亲有关系，随即，唐峥缓缓道：“云姬，你不是说朵儿的父亲研究的是古波斯文化么？怎么又和所罗门王产生关系了。”

　　说到这个，云姬的脸上也有些不好意思，看着唐峥，云姬缓缓道：“阿峥，请原谅我的撒谎。事实上，古波斯文化和所罗门王是有着密不可分的联系的。而朵儿的父亲也正因为是研究古波斯文化，这才发现了其中的联系。之前不敢说，是因为我害怕你是某些组织派过来探取消息的。所以……”

　　顿了一下，云姬看着唐峥道：“峥，你看到那个图片了没有？这一次，在这个古城发现的遗迹。这两个人，都是我的至亲之人，其中一个就是朵儿的父亲。另外一个，就是旁边偏小一点的骨架，这就是朵儿的母亲。”


第901章 前往战乱之地

　　“父亲？母亲？”唐峥重复了一句，目光之中满满的，全是惊讶，全是震撼。与此同时，唐峥的眉头也皱了起来，看着云姬。唐峥也有些不满。之前，唐峥一直以为，云姬是朵儿的母亲。现在看来，绝对不是。这让唐峥很是恼火，这妖女到底还有几句话是可以信任的。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“云姬，你嘴巴里还能有一句真话么？你这样，让我怎么能够相信你。”

　　唐峥的话语，顿时让云姬也有些畏惧，有些恐慌的看着唐峥。云姬缓缓道：“峥，对不起，我真的不是故意要欺骗你的。我发誓，我以真主的名义发誓。除了这些事情。我没有任何地方欺骗过你。不信。你摸摸看。”

　　话音落下，云姬一把抓住了唐峥的手，放在了她的胸口之上。

　　“云姬。你还是先说说怎么回事吧。你不是朵儿的母亲么？怎么又出来了一个朵儿母亲。”唐峥将手抽了出来，看着云姬，缓缓的说了起来。

　　云姬是一个绝顶聪明的女人，否则的话，也不可能有如此的魅力了。她很清楚，什么时候撒娇，什么时候可以任性。如果是一般的时候。云姬可以装出一副楚楚可怜，没有人要的模样，然后，装模作样的收拾东西，搞出一副孤苦无依的模样，好似就要回去的样子。

　　那样的话，唐峥必然会妥协。因为唐峥是好人。可是现在不能那么做，真要是那样做了。企图让唐峥不管不问过去的事情，那根本是不可能的。云姬很清楚这一点。如果那么做了。唐峥绝不会挽留半句。

　　所以，云姬此刻很是乖巧。看着唐峥，缓缓道：“峥，事情还得从朵儿出生之前开始说起。”

　　故事有点长。但是，唐峥听得很仔细，很耐心。感受着云姬的情绪波动，听完了整个故事之后。唐峥也缓缓的舒了一口气。看着云姬，唐峥的目光也有些佩服。这是一个奇女子。尽管，当阿姨的，不是那么的合格，可是，不管怎么样，云姬能够把朵儿带大，那真的不是那么容易的事情。

　　故事很老套。电视小说里面常常出现。蓝朵儿的父亲是一名华裔。留学中东专攻波斯古文化考古学。认识了朵儿的母亲。两人相识相恋，并结婚生下了朵儿。云姬是朵儿母亲的妹妹。自幼父母双亡，跟着姐姐姐夫生活。

　　然后，朵儿的父母在一次考古之中失去了任何的消息，只留下了一岁的朵儿。云姬从此就转变了身份，成为了朵儿的母亲。一岁的孩子，能够知道什么。过往的事情也逐步都忘记了。云姬也把这个事情深埋在了心底。

　　但是，这也是云姬一直不肯让朵儿叫母亲，而是要求朵儿叫姐姐的原因。在朵儿看来，这是云姬的癖好，事实上她却不知道背后的真相。

　　云姬才三十二岁，朵儿现在十八岁，也就是说，云姬自己才十四岁就带着朵儿生存。这一点，让唐峥也无比的佩服。

　　此时此刻，云姬的神态也严肃了很多。尽管那种仪态万千的妩媚是无论如何都掩饰不住的。可是，怎么看，云姬都有种神圣不可侵犯的感觉。

　　声音有些低沉，云姬看了唐峥一眼，笑着道：“憋了十八年。一下子说出来，感觉好舒服。”

　　唐峥已经走了上去，搂住了云姬的肩膀，略有些冰凉的肌肤。滑嫩的触感。这是一个颠覆生长的女人。和琴姐她们服用了驻颜丹。经过了双修完全不同。云姬的这种美。这种媚，是浑然天成的，这是一个天生媚骨的妖女，放在古代，那绝对是倾国倾城级别的。

　　可现在，唐峥没有丝毫亵渎的心思。就这么轻搂着云姬，缓缓道：“云姬，别悲伤了。过去的都已经过去了。事实上，你心中不是已经有了答案了么？只不过，这一次是证实了你的猜想。放心好了。以后有我呢？”

　　唐峥的安慰也让云姬的心情平复了下来。仰着头，望着旁边的唐峥，云姬此刻却是有些激动。看着唐峥道：“峥，你接受我了么？”

　　这妖女，又开始诱惑了。唐峥此刻却是抱住了云姬，云姬很高，身材也是完美。可是体重并不很重。

　　直接抱着，坐在了自己的身上，挺翘肥臀。顿时挤压着小唐峥。可是，唐峥却没有太多的想法。就这么抱着，看着云姬宜嗔宜喜的样子。唐峥也有些感动，缓缓道：“云姬，你准备去中东么？要知道，现在去的地方那可是战乱之地啊。”

　　说到正事的时候，唐峥还是避重就轻的回避了。这让云姬的脸上闪现过了一丝黯然。果然，唐家门还不是那么容易就进去的啊。

　　对于唐峥，云姬的想法很复杂。最开始，从第一次认识唐峥，然后到跟着来中海。云姬的想法是。能和唐峥保持那种关系。这样，也算是对唐峥的一种回报了。那么多债。那么多的恩惠。既然无法用金钱来回报，也只好用身体来回报了。中国人不是讲究的什么无以为报，以身相许么？

　　可是，到了后来，云姬的想法却是不知不觉的改变了。有时候，独守空房的时候，云姬的脑海里都是唐峥的影子，她已然深深的爱上了唐峥了。

　　顿了一下，云姬也迅速的调整好了自己的情绪，缓缓道：“峥，我必须要去。这是我姐姐、姐夫的遗骸。无论怎么样，我都必须要取回来。”

　　云姬的话语很简单。却是充满了决绝。唐峥能够感受到云姬心中的那份坚定和执着。

　　可是，想到古城被发现的地方。唐峥就皱起了眉头，那地方可是一个充满了战乱的地方，以色列和巴勒斯坦可是在那边时常发生冲突。云姬这么一个柔弱女子，去那种地方，想想，都让唐峥有种不寒而栗的感觉。

　　从这一次这个古城被发现的经过就足以证明了。在一次冲突交火之中。以色列军方出动了数次轰炸机。投下了几颗炸弹。然后。巴勒斯坦的那些扛着火箭筒。拿着AK的一群农民。咆哮着冲了出去，要准备报复的时候。这才发现，被轰炸的这一片区域，在一片建筑之下，竟然出现了一个巨大的深坑。然后，古城这才被挖掘了出来。

　　就这种局面，唐峥怎么能放心让云姬一个人过去。

　　沉默了一下，唐峥缓缓道：“云姬，你再等两天吧。我跟你一起过去。”

　　唐峥的话语，顿时让云姬抬起了头。有些不敢相信的望着唐峥。沉默了一阵之后，云姬缓缓道：“峥，这是真的么？”

　　可是，顷刻间，云姬的神采又变得失落起来。低着头，犹如是唐峥养的外室一样。缓缓道：“峥，如月她们会同意么？”

　　一说到这个，唐峥顿时就顿了一下，看着云姬。就这么看着，这种眼神，都看得云姬有些发毛了。唐峥却是邪笑着道：“又在使坏了。拿话挤兑我吧。”

　　“哎呀。”云姬已经站了起来。脸色也羞红起来。

　　在说话的时候，唐峥的手指却是极不老实的已经捏在了云姬的翘臀之上了。还别说，那种紧凑弹性的感觉。让唐峥也是心神一荡。云姬的身材真是绝了。无论是胸部还是臀部，那都是可以勾魂的存在。

　　看着云姬羞红的样子，唐峥却是笑着道：“别以为我不知道你在想什么。这就是挤兑我的下场。”

　　此刻，云姬却是已经凑了上来，胳膊伸出来，搂住了唐峥的脖子。吐气如兰。看着唐峥道：“峥，要了我吧。”

　　这一刻，差点让唐峥都有些心神不宁了。拍了一下云姬的翘臀。顿时又让云姬叫了一声。

　　那一拍，让云姬全身都有些酥麻的感觉。只感觉胯下一阵暖流。云姬立刻松开了手，脸色通红，看着唐峥道：“我去洗手间。”

　　看着这模样，唐峥顿时有些愕然，过了半晌，却是惊讶的张大了嘴巴：“这么快就来了，不会这么敏感吧。”

　　暧昧归暧昧。唐峥和云姬都自我控制了一番。唐峥这边也给张超和叶军打了一个电话。这一次过去，唐峥也考虑了一番，不准备叫吴铁军他们了。就把叶军、张超和马惊天他们几个叫上就行了。

　　与此同时，唐峥也和机场那边联系好了。飞机用的是唐峥号，航线在李春雨的安排之下，也已经做好了准备，明天一早。就直飞中东那边。

　　下午时分，唐峥就已经接到了叶军的电话。陆陆续续的，张超、马惊天和李铭都过来了。他们四人，虽然不是医门的人，可是，这么些年的合作下来，无疑也成为了兄弟了。对于给唐峥帮忙，四人都不会有任何的怨念，至于他们背后的家族和门派，更是巴不得有这样的机会。叫得越多，人情就越大。以后找唐峥帮忙还会拒绝么？

　　第二天一早，唐峥就已经起来了。樊冰此刻也已经准备好了早餐。吃过了早餐之后，樊冰也看着唐峥道：“老公，你自己小心一点啊。”

　　唐峥点了点头。和樊冰亲吻了一下。随即道：“嗯，你放心吧。不过是去一趟而已，没有什么大事的。”


第902章 云姬还是雏？

　　唐峥号专机，早已经在虹西机场待命了。躺着开着车子，抵达这边的时候，在机库门口，叶军张超四人早已经早早的等候在这边了。不要太潇洒了。看着这四个家伙每人搬着一个折叠椅，坐在了机库门口，旁边还撑着一把太阳伞。这架势，这不是在准备出行。仿若是在度假一样。

　　随着唐峥的到来，叶军四人也都站了起来，叶军微笑着道：“来了。”

　　点了点头，唐峥也开口道：“军哥，各位兄弟，又一次麻烦你们了。登机吧。”

　　见识了孔雀号的高端大气上档次之后。对于唐峥号的奢华低调有内涵，众人已经是见怪不怪了。唐峥号，云姬也不是第一次乘坐了。跟着上楼之后，云姬就微笑着道：“峥，我先去卧室休息了。你们聊吧。”

　　今天的云姬，穿着打扮犹如是青春活力的少女一般，水洗蓝的牛仔短裤，裤边仅仅就在大腿根部的位置，修长白皙的大腿，尽情的展现了出来，上身，则是一件宽松的短袖衬衫，下摆没有整齐的扣上，而是打了个结。就跟八九十年代香港的那种装扮一样。

　　显然这是有些过时的东西，可是，穿在云姬的身上，却是有种与众不同的风味。还穿出了时尚。

　　配合着蜂腰翘臀硕大的胸脯。无论怎么打扮，都是颠倒众生的极品尤物。更重要的是，云姬有着西方人的面孔，却有着东方人的细腻，那娇滑柔嫩的皮肤，简直比江南水乡女子还要细嫩。

　　声音沙哑之中，却隐含着一种性感和诱惑。

　　随着云姬走进卧室，这边，叶军四人都一脸玩味的望向了唐峥。看着这四个家伙的眼神，唐峥也有些无奈。走到酒吧台这边，给自己倒了一杯红酒，慢慢品着，这才道：“想笑就笑吧，别憋坏了身体。”

　　旁边，李铭这小子却是一本正经道：“峥哥，如此尤物都没有收了。我真佩服你。”

　　叶军此刻也笑骂着道：“好了，别打趣了。说正事吧。阿峥，这一次，怎么想到要去圣城这个战乱之地了。这可不是什么好地方啊。”

　　唐峥将事情讲解了一下，然后，看着叶军等人道：“军哥，各位兄弟，这一次的任务，要说没有危险，恐怕是自欺欺人的。这一次过去，我们是以家属的名义。一路上多注意一些。万一遇到了危险，就一句话：保护自己优先。”

　　在唐峥等人上了飞机之后，飞机很快就得到了塔台的指令，滑向了跑道。随着飞机起飞之后，逐步平稳下来。唐峥也站了起来，道：“你们先聊吧，我去看看云姬。”

　　唐峥也没有什么不好意思的，都是多年的老兄弟了。这一点脸皮还是有的。看这四个家伙一脸玩味的神态，唐峥也懒得解释了。

　　一走进卧室，就看到云姬裹着一条洁白浴巾从旁边的淋浴间走了出来。湿漉漉的头发。波浪金丝、自然的垂下，纵然湿漉却还是带着一种天然的波浪卷。好一幅美人出浴图。

　　看着云姬，唐峥也有些目瞪口呆，坐在旁边，唐峥缓缓道：“你还，真是……就不怕气流的颠簸把你给晃倒了么？难道早晨没有洗澡？”

　　唐峥的话语顿时让云姬的脸色绯红起来。难不成还跟唐峥说自己昨天晚上是一夜春梦，早晨醒来之后，那个地方都是湿湿的，粘粘的么？

　　白了唐峥一眼，皱起了琼鼻，道：“哼，要你管啦。”

　　这种小儿女的姿态，顿时也让唐峥有种异样的感觉。不愧是祸水级别的。

　　说话之间，云姬也已经走到了唐峥的近前。正色的看着唐峥道：“峥，为什么对我这么好。”

　　“哎呀！”

　　刚开口，顿时整个飞机都颠簸了起来。刹那之间，云姬脚下一个不稳，整个人都已经扑倒在了唐峥的怀里。

　　不管是有意的，还是无心的。此刻，云姬都已经压在了唐峥的身上。浴巾在刹那之间也松开了。洁白无瑕的完美身躯已经呈现在了唐峥的眼前。

　　那娇挺的丰盈。看得唐峥有些目瞪口呆，喉干舌燥的。心中震撼着，心里的想法也是脱口而出：“这不是D啊。这至少有38E啊。”

　　一句话，让云姬的脸色也羞红了起来，可是，紧接着，云姬却是已经搂住了唐峥的脖子。胸前凶器毫无保留的摩擦着唐峥的胸膛，丁香小舌，竟然直接伸出来，在唐峥的耳垂上轻轻掠过。顿时让人浑身一颤。

　　云姬痴痴笑着的站了起来，跑到了一边，白了唐峥一眼道：“你摸过啊。这么清楚。”

　　背对着唐峥，那挺翘的臀部更是有种无尽的诱惑。弯下腰身的刹那。那一抹的黑色，浑圆的桃形。唐峥也有些火热起来。这是唐峥见识过的最完美的臀型。和柳琴的那种是完全不同的概念。

　　纤细的腰身，从臀部开始，骤然的放大，此刻，如同是一个倒着的黑桃形状。唐峥直接就站了起来。走到了云姬的身后，从后面揽住了云姬的腰身，附耳在云姬的耳边，低声道：“云姬，你这是在玩火知道么？”

　　这一刻，云姬整个人也轻颤了一下，显然，到了动真格的时候，云姬也有些害怕了。紧接着，云姬却是已经站直了身体，蜂腰轻摆着。扭动的频率之中却是给了唐峥更大的刺激。侧着头，看着唐峥道：“峥，我爱你。”

　　随着云姬的话语，伴随着这种强烈的刺激。唐峥也已经吻住了云姬的嘴唇。经过了短暂的停顿，云姬也热烈的回应起来。唐峥的手已经在云姬的身上游走起来。刹那之间，满室生春。

　　身上的衣服也在瞬间被撕裂。唐峥已经将云姬给压在了身下，双腿分开，胯下的晶莹顿时让唐峥也有些火热起来。粉嫩的唇瓣，更是让唐峥双目都赤红了起来。

　　天生媚骨，绝对是天生媚骨。这种体质的女人，一般人都难以承受。更何况，唐峥这个修炼了阴阳心经，定力已经大大降低了的人。

　　阴阳心经，秉承的宗旨是一切随心，而男女相吸，这本就是自然法则。上古时代，对男女之间的事情，远没有现在这般重视。在那时代，这本来就是再普通正常不过的事情了。男女之间的事情，那不就是心灵之间的满足和种族传承的根源么？

　　只不过，随着时代的发展，文化的进步。这才有了一系列的框架和束缚。可是，阴阳心经是那时候的产物。岐伯可不会去考虑什么定力不定力的问题。在上古时代的大贤看来。这就是正常的。

　　一番云雨过后，唐峥也直接爆发了出来。看着身下的云姬，雨露之后露出的潮红。唐峥也有些吃惊。

　　床单之上，梅花点点，下面也有些肿胀的样子。唐峥缓缓道：“云姬，这是你第一次？”

　　一听到唐峥的话语，云姬的脸上闪现过一丝黯然，但是，紧接着却是缓缓道：“嗯。”

　　唐峥有些吃惊，原本以为，云姬的话语，不过是一种借口，或者说是不愿意接受朵儿父亲离世的一种幻想。没有想到这一切都是真的。

　　这一幕，顿时让唐峥想起了他们在迪拜第一次见面的状况。记得那一次，云姬就曾经主动的对蓝朵儿说过，你不是我生的。当时，唐峥也好，包括蓝朵儿也好，只觉得云姬的个性很奇葩。或者说是不愿意承认而已。没有想到，这些竟然都是真的。

　　先不说膜是不是可以作假的问题。刚才交合的时候，云姬体内那股纯正的纯阴之气是做不得假的。如果不是雏，哪怕云姬就是修复过，纯阴之气是无法保留的。这一点是验证雏的最好办法。

　　看着云姬，唐峥却是缓缓道：“云姬，等这边的事情过了，你跟我回医门吧。”

　　这句话，让云姬整个人都颤抖了起来，唐峥的家事，她是很清楚的。这一句话，足以代表唐峥的态度了。说白了，这就是一种承认了。从此刻开始，自己也是峥众多老婆之一了。

　　云姬此刻也有些高兴。搂住了唐峥的脖子，没有想到这一动，顿时就让她抽了一下。看着唐峥玩味的神态，云姬也白了唐峥一眼，撒着娇道：“哎呀，就是你啦。刚才那么狠的玩人家。”

　　众女之间，要说放得最开的，还算是樊冰和周萱。像是郑颖和楚如月，其实都有些保守了。这和家庭教养有关系。隐门子弟，虽然实力不凡，可是从小的教育也有些偏古化。

　　但是，她们和云姬相比。那就是大巫见小巫了。西方女子的这种放开和狂野是东方女性无论如何都学不会的。这边还没有消肿呢。翘臀又开始扭动了起来。

　　唐峥也笑着道：“别闹了。都肿了，我先给你抹点药。等一下再说。”

　　七八个小时的飞行。这一路上，唐峥的时间完全和云姬腻在一起，梅开几度，云姬也彻底的疯狂了。初尝禁果，更是把云姬的那种媚给彻底的开发了出来。

　　就在此刻，飞机上的广播也已经响了起来，圣城到了。


第903章 考古笔记

　　唐峥号专机是降落在了以色列这一边的。作为犹太民族，对中华民族是有着相当大的好感的。当年，在二战的时期。不少犹太人就曾经通过欧洲的渠道，成千上万的转道中国，然后再前往世界各地。要知道，当时欧洲各国之中，包括大部分的西方国家已经对犹太人拒签了。唯独中国却是给予了犹太人极大的便利。正因为如此。两个民族之间的关系，还是很不错的。

　　这一次过来，唐峥并没有以自己的名义。用的是科考队的名义。以唐峥现在在国内的身份地位。别说有李春雨他们帮忙了，即便没有，找这么一个借口也是轻而易举的事情。

　　像是唐峥号这种私人专机，向来都不会直接停靠塔台的。在机场的一侧，左右两边，大大小小的各种公务机停放着，一看就知道，这里应该是属于公务机、专机的专属停放区域。

　　舱门打开，前面，叶军他们已经下车了。这边，唐峥和云姬也从房间内走了出来。

　　一迈动步子，云姬顿时就皱起了眉头，双腿都软了一下。这一幕，自然是看在了唐峥的眼里。就在刹那之间，唐峥就扶住了云姬的腰身。手指却是无意之中正好放在了云姬的丰盈之下，食指轻轻的弹动一下。顿时一种柔软坚挺的感觉传了过来。

　　紧接着，云姬也轻颤了一下，妩媚的白了唐峥一眼，腻声道：“就知道作怪。”

　　毕竟是初开，尽管无暇原液的作用够强。可是，也仅仅只是局限在了表皮外部，内里的状态却是无法改变的。真要是达到了那种程度了。那这世界上的女人，几乎天天都可以当黄花闺女了。破了也没有什么了不起，用无暇原液补上不就完了么？

　　无暇原液虽然厉害，可是还没有强大到那个程度。皮肤破裂。伤口裂开，这都是属于皮肤再生的问题。可是，断肢重生。内脏重生那种，就不可能了。同样的道理，那一层膜也是属于不可再生的一部分。

　　唐峥笑了起来，突然间，把云姬给横抱起来。低声道：“云姬，今天就让我来照顾你。”

　　下了飞机之后，在旁边，一台商务车已经停靠在了这里。这是通过东航这边的国际乘务组后勤基地联络的。

　　自然，酒店也已经定好了。

　　圣城，可以说是整个中东地区的一颗明珠。同时，也是世界宗教的中心。基督教、犹太教、伊斯兰教的发源地。而现在，这里不可避免的成为了一片战乱之地。

　　经过了系列的出入境检查之后，车子在一个当地人驾驶之下，就已经进入了市区。

　　毗邻着老城区的是圣城的新城区。五星级的大酒店。唐峥等人入住之后。云姬立刻就和酒店总台联络了，这种大酒店，一般都是有租车服务的。缴纳足够的保证金，然后出示一下国际通用的驾照，就可以了。

　　驾照的问题根本就不需要担心。叶军他们四个当年在警卫局服务的时候。都拥有国际通用驾照。

　　吃过了晚饭之后，唐峥没有出去，而是陪着云姬住在了酒店里面。倒是叶军他们四个，出去逛了一番，感受了一下这边的夜景。

　　白天的初尝禁果，却是让云姬有些食髓知味的感觉。这一种变化，也让唐峥颇有一些感慨。不愧是天生媚骨的女人。没有经过开发还好。那种媚，都压在了骨子底下。而今，一旦开发出来之后。云姬整个人都释放了。

　　看着坐卧在床头的云姬。就这么普普通通的坐着，一颦一笑之间，举手投足都散发出惊人的魅力。这就是天生媚骨的厉害。有的人，媚在表面。云姬的媚却是深入灵魂的。

　　再说了，本来就是三十如狼，四十如虎的年纪了。云姬现在就如同是蓄满了洪水的水库一样，一旦开闸，顿时就有种不可收拾的感觉。这也就是唐峥了。换成任何一个男人。都会成为牡丹花下鬼。

　　接下来，又是一番云雨春情不说，随着云姬一步步逐渐高亢的声音。轻吟浅唱之间的呻吟。云姬再次的达到了高峰。

　　唐峥此刻的心也沉寂了下来，之前在飞机上，不适合双修。毕竟，气流的颠簸还是很危险的。唐峥虽然无惧，可云姬不一定能行。现在，也是时候教导云姬双修的功法了。

　　运转阴阳心经，然后，沿着云姬的经脉走了一圈，这是按照九天玄女心经的方式在行走的。

　　唐峥低声道：“云姬，记住刚才那股热流的行功路线，跟着我的节奏，别怕。我不会害你的。”

　　话音落下，唐峥立刻就开始运行起来，嘴唇也吻住了云姬的嘴巴。阴阳之气，从两人的身体之内，上下流转，形成了一个完整的循环。随着唐峥的修炼深入，停留在云姬身体内的小唐峥也开始有节奏的跳动了起来。这就是双修的厉害之处。和普普通通的做法是完全不同的，这样的方式，可以让双修的人都达到精神和肉体的最高点。这比吸什么都要有瘾。

　　一番的修炼下来。两人就保持着这样的姿势。直到玻璃窗外面已经露出了鱼肚白，唐峥这才下来，盘坐在了地上，开始修炼起来。经过了云姬之后，唐峥甚至都隐隐感觉到自己有突破的迹象了。按照阴阳心经来说，距离突破第十层已经不遥远了。

　　事实上，这是很正常的，随着唐峥的女人越来越多，这中间，还有周莉这样的阴灵之体。双修的效果几乎是达到了最大化。再加上云姬的处子元阴。如果连这点进步都没有，那才是怪事。

　　上午一早，八点左右，就已经吃过了早餐。经过双修，云姬的体质更是产生了翻天覆地的变化。此刻的云姬，身体素质和实力已经进入到了明劲层次。顺带着，昨天的创伤都恢复了。

　　酒店门口，唐峥一行人一下来，门口的两台车子就开了过来奔驰G级，AMG改装的G65。这堪称是全世界最为经典的越野车。四四方方的形状。硕大的专业级越野轮胎。粗壮的保险杠，黑色的车身，就停在这里都自然而然的散发出一种彪悍的气息。

　　两台车，唐峥云姬再加上司机马惊天。后面则是叶军、张超和李铭三人。直接出了圣城。

　　经过这边之后，就已经进入到了巴勒斯坦控制的区域了。好在这边虽然乱，可对于唐峥等这些持有外国护照的人，双方都没有什么为难。过关的时候。马惊天和叶军分别拿了几千美元就搞定了这一切的麻烦。

　　车子按照导航的提示，迅速朝着此行的目的地开了过去。

　　一百多公里的距离，并不是十分的遥远。大约一个小时之后，车子就停了下来，前方已经进不去了，已经被当地的警方给封锁了。

　　远远望去，发现古城遗址的地方，已经插上了UN的蓝色旗帜。同时，还搭起了巨大的遮阳棚。

　　什么想象之中的困难和刁难这些都没有出现。云姬也按照阿拉伯世界的规矩，用头巾把自己整个脸部都给包裹了起来。

　　此刻，遇到了拦路的，云姬走了上来，出示了她的身份证件之后，云姬缓缓道：“我是这一次古城遗址发现的两具尸体的亲属，其中那位丽姬薛西斯是我的姐姐。这几位都是从中国过来的，他们是男性死者的亲属。请问，我们能进去么？”

　　仔细的看了看云姬的证件。然后，守卫的警察目光又在唐峥等人的身上扫视了一番之后。警察缓缓道：“你们等候一下，我打个电话询问一下。”

　　片刻之后，为首的警察就走了上来，道：“你们稍等一下，遗骸已经运送到这边的殡仪馆去了。所有的遗物都存放在那边。我派一个人带你们过去吧。”

　　看着此人满是戒备的神情。唐峥却也是很能理解。突然发现了这么重要的古城，要说没有任何的猜测，那是不可能的，很显然，他们的防备很重。故意让唐峥他们离开这边，至于是不是死者的家属，这就和他们无关了。

　　“易万德过来一下，你带着这几位先生和这位女士去殡仪馆那边，他们是死者的家属。”警官对着旁边的一位警员喊了起来。

　　这边到殡仪馆，大约三十公里左右的距离，这已经是远离战乱中心的一个城镇了。一行人在这个名叫易万德的警官的带领之下，很快就看到了蓝朵儿父母的遗体。

　　一看到这个，云姬顿时就哭泣了起来，此刻，蓝朵儿的父母，真的就只剩下骨架了。

　　这边的工作人员也已经送上来了蓝朵儿父母的遗物。包括两个野外水壶。一些野外的生存工具，比如，徒步拐杖等。还有一些钢索等救援物品。两个大的户外包，都有些腐朽了。

　　云姬的情绪有些不太稳定，叶军等人已经在旁边戒备起来，唐峥此刻已经拿起了其中的一个包。里面，一本黑色封皮的笔记本呈现在了唐峥的眼前。

　　唐峥直接打开了笔记本，引入眼帘的，满满的繁体汉字。一看到这个，唐峥顿时也有些意外，这竟然是蓝朵儿父亲留下的考古笔记。


第904章 我想要吃你

　　一手工整的繁体小楷，如同是印刷出来的一样，整整齐齐的书写在笔记上，自然，也遵循了繁体的排版习惯，从左至右的竖排方式。虽然唐峥看起来不是特别习惯。可是，最近这几年，也见识过不少这样的古籍善本。此刻，看笔记还是没有太多的障碍的。

　　整个笔记，犹如是蓝朵儿父亲对自己整个考古过程的一个纪实一样。一开始，就点明了出处，他是在研究古波斯文化的时候。突然发现了一个文献资料上记载有所罗门王的事迹之后，这才开始了这一方面的研究的。

　　没有再细看下去，唐峥缓缓合上了笔记。看着旁边黯然神伤的云姬，唐峥也走上去，轻搂着云姬的腰身，缓缓道：“云姬，别伤心了。不管如何？人死都不能复生了。我们活着的人，却还是要继续的生活下去。朵儿可少不了你这个阿姨呢。你要振作起来。”

　　云姬雨带梨花的脸颊，此刻更显娇媚，看着唐峥，泪眼汪汪的大眼睛，给人一种撩动心弦的感觉。

　　果然是天生媚骨的女人，无论在什么时候，都是这么的妩媚动人。

　　云姬也顺势依偎在了唐峥的怀里，点了点头道：“峥，要是没有你。我都不知道该怎么办了。”

　　在唐峥的操持之下，叶军这边和当地的官员做了交接之后，填写了一份表格，签字之后，就顺利的领取到了骸骨。

　　考虑到这个样子也不好运输，干脆，一事不劳二主，就在这边直接给火化了。然后，带着蓝朵儿父母的骨灰盒离开这边。

　　在圣城这里，也没有什么好停留的，一行人，当晚就联系好了航线之后，连夜起飞，返回国内。

　　下了飞机之后，唐峥就和叶军他们分开了。别人都有各自的事情。能跟着跑一趟，这已经是天大的面子了。又不是你唐峥的奴隶，自然不可能长期驻扎在这边。

　　回到云姬居住的公寓。此刻，云姬的精神状态也恢复了不少，云姬的样子，唐峥还是能够理解的，对于云姬来说，姐姐姐夫就是她一直支撑的动力。现在，两人都不在了。心中失落这是在所难免的事情。

　　陪着云姬，唐峥也轻轻的低语起来。随着唐峥的声音，云姬也沉沉进入了梦乡。

　　在这一刻，唐峥却是用了一些催眠的方法。真要这么下去，云姬的心理会承受不住的。

　　看着旁边梳妆台上的骨灰盒，唐峥也站了起来，拿出了蓝朵儿父亲留下的笔记，这才仔细的看了起来。

　　“经过两年多时间的资料整理和收集，同时又考古了几处资料记载上面的遗址。我愈发的发现，整个所罗门王的传说，越来越像是真实的事情呈现在世人的面前了。”

　　“在一处遗迹里面，我们看到了一尊巨大的石头雕塑。温文尔雅的半人半兽的造型。背上，生长着巨大的蝠翼。我很震撼，甚至，我一度都不敢去猜测。难道，血族、狼人等等这些东西，还有那传说之中的地狱都是真实存在的东西么？上天啊，我也不敢确定了。”

　　这是蓝朵儿父亲考古笔记上的一段段文字记录。看着这个，唐峥的眉头顿时也皱了起来。

　　西方世界的神话传说，到现在，早已经不是什么稀奇的事情了。在记载之中。吸血鬼一族。狼人、乃至是什么亡灵巫师这些。唐峥都觉得，那不过是西方文化世界杜撰出来的一些神话故事而已。这就跟北欧神族。还有什么教廷一样。毕竟，有正义和光明的东西，总需要有这样一些黑暗的、邪恶的东西来衬托。

　　接着看下去，笔记上的记录越来越明显了：“我到了一处史料记载之中都不存在的遗址。这是根据过往考古发现之中的资料记载找到的地方。没有想到，这里的东西竟然是真的存在。可惜，遗址已经毁坏得不堪入目了。完全是一片战乱之后的状态。墙壁上，一道道巨大的爪痕。甚至，我不敢相信，这是什么生物才能用手制造出如此恐怖的画面。血族，或许是真的存在。”

　　看到这里的时候，唐峥也顿住了，对于这些，如果是普通的民众，看到这个笔记，或许仅仅会是笑了一下，当成是一篇幻想小说在观摩。可是，对于唐峥来说却不一样，唐峥有着不同的看法和感受。

　　首先，唐峥自身的传承是来自骨指项链，岐伯的传承。一道精神印记，却包含了上古时代的超凡医术。就这个事情，说出去，恐怕也会被人当成了笑话。

　　有了这种亲身体验过的事情，唐峥不觉得还有什么其他事情是不可能的。其二，唐峥所处的古武界，尤其是隐门，还有那神秘姬家，这一切都让唐峥对这种事情有一种全新的认识。传说，有时候并不一定是假的。

　　第三点，国外有传说，国内也有传说。国内传说有上古练气士，还有修道士。呼风唤雨，无所不能。除此之外，这些唐峥虽然没有亲眼看到过。可是，那神奇的阵法，还有那个神奇的炼丹之术唐峥都是亲自体验，甚至掌握了的。这些都成为了可能，那么，还有什么是不可能的事情呢？

　　“峥！我怎么睡了呢？你一直都坐在这里么？”旁边，传来了云姬的声音。

　　转过头，正好和云姬对视着，眼神之中传递而来的那种温柔。让唐峥也是为之一颤。

　　微笑着道：“你醒来了。想吃什么吗？我给你去做？”

　　这就是唐峥的独特之处，每一个女人，他都是真诚的付出的。不光是欲望，还有感情。唐峥不是毫无目的的色狼，他的女人，都是有着感情基础的。这种温柔的关怀，这种细致的照顾，无疑是最能触动女人心底深处那根弦的。

　　云姬此刻看着唐峥，也毫不掩饰她内心深处的浓浓爱意。面色也羞红起来，看着唐峥，云姬低声道：“我想吃你。老公！”

　　随着云姬的话音落下，云姬也坐了起来。真丝的睡衣，虽然宽松，却将云姬的身材展现了出来。胸口往下那一片高耸和沟壑。紧接着，云姬已经下床了。半蹲在唐峥的前面，芊芊玉手已经扣住了唐峥的皮带。

　　解开，脱掉，动作如行云流水一般的流畅，更是充满了无限温柔。刹那之间，房内的气氛也显得暧昧起来。

　　紧接着，小唐峥已经呈现了出来，云姬仰着头，看了唐峥一眼，娇媚一笑，道：“老公，我想吃它了。”

　　话音落下，云姬已经俯身下去了。一番的吞吐。唐峥也动情起来。在床上，又是一番行云布雨起来。

　　唐峥的强悍，无须解释。云姬的媚骨也是浑然天成。两人的身心都在此刻得到了一种升华。

　　与此同时。在这种状态之下。两人的身心都得到了最大的放开，双修的效果无疑也是得到了最大程度的扩大。

　　经过了初期的不适之后，如今的云姬已然是完成了女孩到女人的转变。尽管，这个时间来得有些晚，可是，并不妨碍云姬天赋的展现。天生媚骨的女人，可不是那么简单的。

　　打个比方来说，如果周莉或者是郑颖两人加起来才能承受唐峥的征伐。那么，云姬的实力大致相当于她们两人。这就是媚骨的优势所在。

　　这也就是唐峥天赋异禀了。如果是换成普通男人，不出一年，恐怕就要被云姬吸干而死了。在国内。也有这样的事情。往往，一些天赋异常的女人。结婚之后，男人就开始体弱多病。然后一命呜呼。说是什么克夫命。事实上，就是这种情况。只不过，世人多愚昧。不懂得这里面的门道而已。

　　阴阳心经自然的运转起来。随着双修的进行。一股股纯阴之气从云姬的体内，从四肢八脉，从骨髓里渗出来，开始涌入唐峥的身体之中。何谓媚骨，这就是。一般的女人，周莉那种阴灵之体除外。比如柳琴。楚如月她们。往往只有第一次双修的时候效果最佳。过后，就逐步变淡。而云姬的情况不同。就目前来看。现在的双修都跟和一个第一次的女孩差不多。这就是媚骨的独特之处。

　　随着阴气灌入到唐峥的体内，阴阳真气也跟随着越发的活跃起来。阴阳真气就如同是一个熔炉，而阴阳心经，就是开启这个熔炉的开关。阴气如同是原材料。在阴阳真气的调控之下，阴气和唐峥的阳气混合，在阴阳心经的操控之下，变成正中平和的阴阳真气，然后再反馈男女双方。其中，最受益的自然是唐峥。至于云姬，这也就是阴阳心经了。如果是其他的功法，恐怕就是损及身体了。

　　随着真气的逐步淬炼。质量在提高，数量也在增长，慢慢的，真气开始自行聚集到了一起，开始冲击第十条经脉了。这一幕，也让唐峥心中震撼了一下。没有想到，第九层这么快就要突破了。

　　随着唐峥动作幅度的加快，云姬的声音也越发的高亢起来。随着一声轻吟。一阵颤抖。云姬也达到了高峰。唐峥已经吻了上去，低声道：“宝贝儿，跟着我走。心神凝聚。运转九天玄女心经。我要突破了。”


第905章 突破第九层

　　突破？

　　云姬愣了一下，虽然不明白是什么意思，但是，好歹也学习了九天玄女心经。云姬的心思聪慧。大致的意思却是似懂非懂了。既然老公说了要好好配合，那就配合好了。

　　这种突破方式，对于唐峥来说，也是第一次尝试。以往的突破，都是在打坐之中完成的。在这种方式之下，还是破天荒的头一次。

　　唐峥也不是不想打坐突破。可是，这一次的突破来得太过突然了。过往的突破，体内的真气虽然汹涌，可也没有达到这种程度，唐峥还有时间抽身出来，盘腿打坐。而现在，真气已经自行冲击经脉了。再抽身的话，无异于是找死，这个时候，千万不能有太大的动静了。所以，唐峥只能这样了。

　　这也是一次赌博。不过，想来是没有太大的问题的，阴阳心经本来就是双修的最佳功法。而且，真气自行运转状态之下。唐峥也不担心会出事。

　　两人的心神都沉寂了下来，唐峥也进入到了内视的状态之中。体内的经脉，可以清晰的看到。此刻，贯通的十条经脉，已经形成了一个大的循环。

　　与此同时，经脉之内的真气，就如同是水流一样开始朝着第十一条经脉渗透而去。

　　人体的经脉是很神奇的一个组成。这是造物主的恩赐。这是上苍的恩典。十二正经。奇经八脉。各部统属，却又如同是纵横交错的路网一样。中间的联系，却是由密布在体内的络脉而完成的。

　　真气从九大主脉开始分流，沿着密密麻麻的络脉，真气最后在第十一条经脉的关卡出汇流成河，冲击着第十一条经脉，一旦突破，那就是进入了阴阳心经的第九层境界。

　　看着这些，唐峥顿时就有了一种明悟。这些主要的经脉，就如同是国家的高速公路路网一样，然后，身体内的络脉，就是分布在主要高速公路路网四周的国道、省道和县道以及乡村公路。

　　主干道的多少。对于一个国家来说，意味着经济的发达，国力的强弱，也意味着经济的增长速度快慢。交通便利，不就代表越发达么？

　　同样的道理，这经脉的突破，就如同是一个国家的交通发展一样。交通发达了，国力也会增强。

　　其实，这种比喻，在现代社会里面比比皆是。唐峥看着这些，顿时觉得，科技和修炼，似乎有种殊途同归的道理。

　　就拿电子产品来说。电路板越密集、越复杂的电路板，就意味着功能越强大。简单的电路板，一个回路，或者是两个回路。而复杂的顶尖电路板，或许是数个大回路，然后还有数百万计的小回路。这和唐峥的突破，也是一样的。

　　把主要的经脉突破看成是大回路。络脉之间的联系看成是小回路。如果在加上全身的腧穴。以唐峥现在的状态。按照电子元件的说法来比喻的话。至少有数百万乃至上千万的回路排列。

　　这一次的突破对于唐峥来说，还是第一次，双修的状态还在继续的保持着。真气开始聚集，开始朝着第十一条经脉灌注而去。

　　在唐峥体内。真气在经脉内形成了一个内循环。外部，唐峥和云姬又形成了一个大循环。与此同时，云姬运转着玄女心经又是一个内循环。

　　三个真气循环串联在了一起。这和打坐是完全不同的概念。内视的状态之下，可以感觉到。丝丝的真气，开始从经脉之间的阻碍处渗入进入了第十一条经脉之中。随着真气的渗入进去，第十一条经脉内部，却是犹如一锅沸油里面滴入了几滴水滴。顿时就翻滚，沸腾起来。

　　阴阳心经的修炼，任何古武内功心法的修炼。都不是一般的。别看经脉是一条条的贯通的。就觉得，在贯通之前，那些被封堵的经脉里面没有真气。完全是空空如也，事实上，并非如此。

　　经脉的阻隔，并不是有形物质的东西，如果是有形的物质。那么，在几年前，唐峥发现经脉系统的时候，就不会有那么明显的解剖图出来了。

　　真气这种物质，可以说是一种能量。一种生物能量的运用。而经脉里面的阻隔，也是一种生物能量，只对真气有效。其他的物质是不能阻止的，事实上，从肉眼的角度来说，经脉都是畅通的。

　　所以，在过往的修炼过程之中，每一条经脉内，其实都蕴含有能量存在，只不过，这种能量没能转化为真气，而是作为了后备的储存。为什么每一次的突破，都要更为厉害呢，大回路是一个原因。经脉之内的能量转化为真气，也是一个原因。

　　这一丝真气的渗入，就如同是一颗种子，第十一条经脉内的能量在迅速的转化为同样质量的真气。与此同时，渗入的缺口也越来越大，越来越多的真气灌入进去，整个阻隔一下就被突破了。

　　全新的大循环。开始运转起来。此刻，两人如同是石化了一样。都没有任何的动作。整个人已经进入到了一种玄之又玄的空灵境界。随着九个大周天循环下来。真气也恢复了平静之后。唐峥这才支撑着双手，从云姬的身上爬了起来。

　　再看云姬，唐峥也有些吃惊，这一次的双修，大大的超出了唐峥的预料。云姬在这一个过程之中，一下就突破了暗劲的层次，进入到了化劲的境界。

　　在虚劲之前，化劲也好。暗劲也好，这些都是身体自身的一种强化。想到这个，唐峥也就不感到惊讶了。但是，唐峥也多出了一个心眼。现在来看。这种双修过程之中的突破。对女性那边也是有着不可估量的好处的，以后，如果有机会的话，倒是可以和楚如月以及郑颖尝试一下。

　　并不是唐峥偏爱她们两人。众女之中，只有楚如月和郑颖是真正古武界出身的人。她们的实力提高了。这才能得到最大的助力。

　　“老公，你怎么样了？没事吧。”云姬在旁边开口询问了起来，一脸关切的神态。浓浓的爱意，尽情流露。

　　唐峥缓缓点头，微笑着道：“突破了。宝贝，你先休息一下。去洗个澡。我再仔细的体悟一番。”

　　唐峥席地而坐。仔细的体悟了一番，半晌之后，唐峥这才睁开了眼睛。有些疑惑，也有些失望。

　　“没有想到，突破到第十层，进入到第十一条经脉竟然就是这个样子。”唐峥有些觉得可惜。也有些失望的感觉。

　　主要还是之前的突破太优厚了。先是透视眼，然后天耳通。后来要么是加强能力，要么就是精神强化。这让唐峥形成了一种习惯了。想着每一次的突破，必然有一定的强化或者说是好处。突然没有了，唐峥有些不太习惯了。

　　不过，明显的好处虽然没有，但是，和第九层的时候还是有一些区别的。首先，唐峥就清晰的感觉到真气的质量和之前相比有了一些截然不同的变化。

　　之前的真气，唐峥也无法具体的去描述和形容。可是，此时此刻，经脉之内的真气，在质量上似乎是凝练了不少，真气的流动速度虽然一如既往。可唐峥发现，却比之前要粘稠了许多。这是一种感觉，是无法真正的用仪器去测量的。

　　这么一番折腾下来，唐峥的情绪也稳定了下来。刚才的心态的确有些失衡了。但是现在也已经好了。世间哪有那么尽善尽美的事情。阴阳心经带给自己的已经够多了。之前的那些突破不也没有什么好处么？现在不过是恢复本来，怎么就受不了呢。

　　唐峥洗完澡，换上了干净的衣服，神清气爽出来的时候，餐桌上已经飘散着饭菜的香气了。

　　云姬正好端着一盘子菜走了出来，看着唐峥，云姬甜甜一笑，道：“老公，马上就吃饭了。”

　　云姬的妖孽不光是在那方面。做菜也是一个特点。来中海的时间不长，云姬就已经学会了不少中国菜式了。尤其是湘菜，那更是一绝。都和土生土长的楚南人没有两样了。

　　吃着饭，还喝了一点红酒。晚餐显得温馨浪漫又不失甜蜜。唐峥看着云姬，正色道：“云姬，明天就跟我回楚南吧。”

　　这句话，让云姬愣了一下，脸上也闪现了一丝激动。这句话足以证明一切了。这说明，唐峥是真正的认可她是唐家的一份子了。

　　随即，点了点头，很是乖巧道：“嗯。”

　　看着云姬的样子，唐峥也笑着道：“那你等下就收拾行李，今天晚上，跟我去公寓那边吧。和冰儿汇合。明天上午我们一起走。”

　　对于云姬的到来，樊冰早就有预感了。没有任何的惊讶，十分热情。原本就认识，此刻更是亲如姐妹了。晚上，唐峥自然又是一番左拥右抱的幸福生活。第二天上午，两女到九点多才起来。唐峥早已经收拾好东西了。等两人收拾打扮好之后。直接出门。航线已经安排好了。过去就直接登机返回内门。

　　再次的突破，对唐峥来说是好事，对医门来说也是好事，实力的增加，这也意味着再面对姬家的时候，多了一份底气了。


第906章 自毁山门

　　紫姜机场停机坪内，今日不同往日。作为国内的一个三线支线机场。紫姜机场的航班数量是很少的。每年的客运吞吐量也就是三十几万的样子，平均下来。每天也就是一百多人次的样子。

　　一般的情况之下，这边机场是没有多少客流的，但是，今天却有不少人。在停机坪之内，靠近航站楼的区域，一字排开，停靠着四五台越野车。

　　奔驰GL、宝马X5、奥迪Q7都有。

　　“这可恶的家伙，等下来了看我怎么收拾他。”在车子旁边，郑颖恶狠狠的说了起来。

　　旁边，周莉抿嘴笑了起来：“颖姐，你就别吹大话了。等下老公一下来，你就软了。”

　　来的人不多，周莉、郑颖、李菲和叶筱欣，还有一个是楚如月。几个孕妇、周萱、柳琴、林雨晴都没有过来。

　　“菲儿，别板着个脸了。老公的为人你还不知道么？别多想了。”楚如月也发现了李菲的神情不对。低声安慰起来。

　　李菲笑了笑，有些尴尬，毕竟，其他众女都只是嘴上说说而已，唯独她一副妒妇的样子。李菲的脸色也羞红了起来。

　　对于李菲的心态，楚如月能够理解，毕竟和她和郑颖的教育方式不同。古武界，尤其是隐门内部的教育更多的偏向于古代的。对结婚证什么的并不看重，她们看重的是拜堂仪式。虽然也接触了现代社会的文化教育。可是，在男人娶妻的问题上，她们很大度。这是很正常的，古武界内部的通婚。向来都是以家族实力为重。子孙多，家族就庞大，光靠一个人是不够的。

　　拍了拍李菲的肩膀，楚如月缓缓道：“菲儿，别乱想了，老公是什么人，你应该清楚的。他的情感总是那么的丰富，而且，他修炼的阴阳心经你又不是不知道。这不是他、也不是你我能够阻止的。”

　　虽然在唐峥的众位女人之间，有关于大妇的问题并没有一个明确的说法。可是，众女心中，包括楚如月自己，都有这种意识。楚如月已经把自己放在了大妇的位置上了。

　　论结婚，她是第一个拜堂成亲的。论生子，她也是第一个。再加上她的大气，她的性格。其实，楚如月已经是公认的大妇了。

　　这时候，楚如月也把自己放在了这个位置上，看着李菲的情绪变化。楚如月也开始劝导起来。

　　说到阴阳心经，李菲的面色也愣了一下，脸色绯红起来，似乎是想到了什么。随即点了点头道：“如月姐，你说的我都明白，可是，总是有不舒服，也不知道为什么。”

　　楚如月微笑着道：“傻丫头，自然会觉得不舒服，那是因为你爱他爱得太深了。你呀，快点怀孕生孩子吧，有了宝宝你就不会那么想了。以后啊，孩子就是你的全部了。”

　　顿了一下，楚如月继续道：“再说了，你觉得，现在老公给你的爱比一般的人少么？”

　　“没有，甚至我觉得，我的那些结婚的同学，还没有我幸福呢。”李菲考虑了一下，也说出了一句事实。

　　楚如月点头道：“那不就行了。老公对我们的爱都是全部的。不管他有多少女人，这就够了。就他那体格，那强悍，我们一个两个也承受不住啊。长期下去那可是要死人的，现在，多一个人帮你分担不好么？咱们这一大家子。幸幸福福的，多好。”

　　飞机已经缓缓的停在了车队的前面。舱门打开，最前面，樊冰已经走了下来。和众女热烈的拥抱了起来。在后面，唐峥拖着云姬走了下来。

　　此刻的云姬，少了一份妩媚，多了一份畏惧和羞涩。看着众女，云姬也有些尴尬。

　　倒是唐峥，和众女逐一的拥抱了一下，微笑着道：“回去吧。”

　　云姬也走了上来，突然鞠躬道：“各位姐姐好。”

　　这一句话顿时让众女都笑了起来。论年纪，也就柳琴能够和她相比。这么称呼，无疑是云姬的一个态度了。她不求其他，只求一个认可。

　　楚如月已经走了上去，亲昵的挽着云姬。笑着道：“别客套了。都上车吧。回家了。”

　　云姬的加入，并没有给这一个大家庭带来任何不安定的因素。相反。云姬的识趣还有那种亲和力。短短的几天时间里，云姬就融入到了这个家庭之中。众女的关系也都熟络了起来。

　　这两天，唐峥算是疯狂了一把，包括柳琴和周萱以及林雨晴这三个孕妇在内。自然是好生的滋润了一番。强大的团队，顿时让双修的效果得到了最大化的体现。连带着，唐峥的真气都增强了不少。

　　“锴锴，你看，那里是湖。那边是树。树的后面是房子。还有哥哥姐姐在锻炼身体。”

　　“你啊，这才刚满月，你跟他说这些能听懂么？”楚如月白了唐峥一眼，笑着说了起来。

　　已经是十月下旬了。虽然阳光还很充足。可是天气也逐渐的转凉了。今天是难得的大晴天。在内门之中，在湖边上，一大家子都坐在了这边。唐峥抱着小锴锴，却是指着各种各样的东西教导起来。

　　唐峥的话语也让众女都笑了起来。周萱抚摸着自己的肚子，散发着母性的光辉。看着这一副其乐融融的画面。也是充满了满满的幸福感。

　　……

　　在内门的日子是轻松而悠闲的。唐峥的工作安排也很自由舒适。要药材的话。不过是跑一趟神农药谷的事情而已。至于金钱。现在已经不是唐峥所看重的了。每天晚上的双修。尤其有周莉和云姬。唐峥的功力却是越发的加深了。这一个月的时间下来，唐峥都感觉自己的真气再次充盈起来。看这个情形，再有两个月，突破第十层都不是问题了。

　　除了这些之外。每天去实验室，通过电脑网络和沈涛交流一下医学研究的问题。然后下午教导一下弟子们的古武和医术。晚上再观摩一下符文。这已经是成为了唐峥主要的生活了。

　　对于符文的研究，唐峥一直就没有停止过。对于符文，唐峥的兴趣远比对炼丹那些来得更为直接和强烈。最主要的符文对唐峥的意义远远大于炼丹。炼丹之术带给唐峥的冲击太小了。无非就是驻颜和金钱。不像是符文，如果没有那一次的灵光闪现，如果不是符文之剑。恐怕唐峥早已经陨落在姬家的利剑之下了。所以。从一开始，对符文的重视就远远的超过了对炼丹的重视。

　　持续一个多月的观摩。再加上之前对符文的理解。对于第二个符文唐峥的感觉也越来越深入而透彻了。

　　每每观摩的时候，唐峥甚至都不由自主的挥舞着手臂。在临摹起来。

　　内门后山，这里已经是内门迷雾阵之中了。此刻，唐峥手持着古朴宝剑，整个人就这么简单站立着。双腿微微分开。

　　但是，就这么普通的站姿，却给人一种如山一般的压力和气势。双目微闭着。过了半晌之后，唐峥缓缓抽出了宝剑。

　　脑海之中，第一个符文和第二个符文犹如是3D影像一样，在大脑之内浮现而过。

　　这就是长期观摩符文的效果。可以这么说。全篇符文不敢说。前面这几个符文，一笔一划，甚至是任何的一个细节都在脑海之中呈现了出来。

　　起手式开始，唐峥也进入到了一种玄妙的状态。宝剑挥舞着，符文之剑的第一势已经施展了出来。

　　此刻，唐峥身边没有人，如果姬元冲在世的话，看到这一招。肯定会睁大眼睛，惊讶无比。和之前相比，唐峥的这一招更为凌冽了，气势更足。施展起来，四周的天地灵气都开始躁动起来。

　　地面上沉寂的枯叶残枝都在灵气漩涡的带动之下飞舞了起来，犹如是看特效电影一般。

　　随着第一势的完成，紧接着，第二个符文之剑也连贯的施展了出来。原本是直刺往前的，突然一变，剑身变成了横置的状态，如羚羊挂角一般。虽然幅度很大。而且，变化很强烈。但是，此刻唐峥施展起来却没有任何迟滞的感觉。无比的流畅。似乎，第一个符文和第二个符文之剑的衔接，就应该是这个样子一般。

　　第二式一展开。顿时，周围的灵气更为狂乱起来。以唐峥为中心。已经成为了一个风暴。四周的树木都受到了影响，不少的树枝直接段落了下来。地面上凌乱不堪。

　　整个地面，原本的一些灌木和苔藓已经是连根而起了。连带着，预埋在周边的灵气玉石都已经被带了起来，整个地面，如同是被推土机推了一遍，全部都翻了起来了。

　　四周空气中，不是发生着阵阵的爆裂之声。音爆，再加上空气和灵气被招式的带动，这是压缩到极限之后，带出来的一种变化。

　　随着第二招施展完成，唐峥虽然竭力想施展第三招，却已经不可能了。此刻，唐峥的脸色有些苍白，剑尖触地，支撑着身体。

　　还是太耗费真气了。这上古符文到底是什么。竟然如此的厉害，仅仅是第二个符文就消耗了全部的真气，如果不是自己突破到了第九层。根本施展不出来。

　　就在唐峥自言自语的时候，身后响起了一个声音：“老公，你在干什么？连山门都被你毁掉了。”


第907章 突然出现的岛屿

　　西太平洋上，关岛美军空军基地。

　　此刻，整个基地上一片忙碌的景象。数以百计的地勤人员一路狂奔着。在各个掩体之下，巨大的机库大门已经打开了。所有的战斗机都在地勤人员挥舞着夜光指挥棒的指挥之下开进了掩体机库之内。

　　“鲍威尔，该死的。这一架B52突然出现故障了。快，马上通知拖车过来。这该死的天气。”在地勤队伍之中，突然传来了一声怒吼之声。

　　紧接着，一个下士已经走了出来，一路小跑着朝另外一边跑去，同时在呼叫着对讲系统。

　　“该死的。暴风雨马上就要来了。”又是一句该死的咒骂。

　　“上帝啊，这是夜晚了么？”旁边，有人在大声的喊了起来。

　　旁边，空军基地的四层办公楼内。最上端，是整个基地的控制中心所在，这里，建筑物向外突出了两米左右。呈长方形分布。巨大的整体式落地玻璃。长度达到了八十米的距离。站在这里，整个基地的状况一览无余。拿着望远镜的话。甚至可以这么说。就是一个大兵在哪里撸管都能看到。

　　指挥中心之内，一个少将已经放下了手中的望远镜。转过身，对着旁边的副手道：“这样恶劣的天气，真是几十年都难以遇到的。”

　　此刻，天空之中的黑云密布。云层已经压低到了一个极限。仰望天空的话，给人一种感觉，仿若整个天幕都要塌下来了一样。

　　云层之中，不是可以看到水桶粗细的闪电划过夜空。此时此刻，正好是上午十二点左右。可是，在这种天气之下，却如同是黎明一般，不开灯的话，绝对是伸手不见五指的状态。

　　“司令官阁下。这并不是问题，你看，这些孩子们的工作很有条理。完全是有条不紊的在进行着。没有任何的问题。”

　　可是，他们根本就没有想到。并不仅仅是这里如此。此刻，整个西太平洋往东。从菲律宾外海然后延伸而上直到宝岛。然后进入到内地。这一片无比广漠的区域都已经呈现出了这样一种姿态。

　　即便是远在内陆的楚南省，此刻的天色也一下就黑暗下来。轰隆隆的雷声，不停歇的发出震耳欲聋的响声。闪电不停的闪耀着。

　　这一幕奇景，自然也吸引了唐峥的注意力。内门的弟子都已经站在了回廊边上，看着这一切。

　　唐峥的旁边，楚如月众女都站立着。锴锴在楚如月的怀里。小家伙虽然才两个月的样子。可是，一点都不害怕，乌黑灵动的眼珠子。一眨不眨的望着回廊外面黑压压的天空。

　　看着唐锴的样子，唐峥也笑了起来，伸过手，抱起了唐锴，高高的举过了头顶。唐峥哈哈笑着道：“我儿子厉害啊。才这么一点大，竟然都不害怕。以后肯定比我有出息。”

　　“爸爸，宝宝也要抱抱。宝宝也不怕。”旁边，柳婉怡也开口说了起来。

　　孩子稚嫩的童声，天真的话语，让众女都微笑了起来。楚如月也接过了唐锴，笑着道：“宝宝，如月妈妈支持你。让爸爸举你。”

　　唐峥也笑了起来，抱起了宝宝，也像是举唐锴一样，把宝宝给举了起来。哈哈笑着道：“好，我们家小公主以后也有出息。比弟弟还厉害。”

　　“阿峥，你有没有感觉到不对头啊。刚才我给叶军他们打了电话。包括粤东、中海、燕北、豫州等地方，也是这样的天气。这不正常啊。这一次的暴风雨来得太突然了。”旁边，冥王开口说了起来。

　　听到这个话，唐峥的脸色也正式起来。暴风雨来临。天色变得黑暗，这是很正常的事情。唐峥之前还有些不以为意的样子。可现在，却有些不一样了。

　　看着冥王道：“冥哥，你有什么看法？”

　　冥王缓缓道：“最近也没有听说有台风过境。另外，一般来说，台风登陆都局限在几个沿海省份。要么是一个最多两三个。从来没有听说，有什么台风可以遍及大半个国家的。这是其一。其二，现在是什么时候，正是冬天。台风可没有这么厉害。西伯利亚寒流和强冷空气南下。怎么会出现这种台风呢？其三，冬天打雷不是没有见过。可你看这雷声闪电。比春雷都要震撼。这有些不太正常啊。”

　　说完以上的三点理由，冥王缓缓道：“我虽然不太清楚会发生什么事情，但是，我总感觉，这不太正常。”

　　冥王的话音落下之后，唐峥沉默了一下，转过头，对着旁边的楚如月等人道：“你们都进去吧，房间里有暖气，这大冷天的，也没有什么好看的。都回去休息。”

　　然后，唐峥又对着余洋颜昊他们道：“小洋，小昊，你们带师弟师妹们回去。温习功课，要不然就打坐修炼，别把时间给荒废了。”

　　打发走了众人之后，唐峥缓缓道：“冥哥，你这么一说，我倒也觉得不太正常了。这样，我给林部长打个电话，他的人面广。全世界各地都有，我问问看，到底怎么回事了？”

　　这也就是唐峥了。堂堂的一国安全部长。到了唐峥这里，变成了天气预报员了。

　　电话打了过去。说了一下自己的猜测和理由。其实就是按照冥王的猜测早照本宣科的复述了一番。那边，林部长也沉声道：“好，你等一下。我马上调查一下。”

　　大约过了半个小时之后。楚南这边，还是老样子，只听到雷声、只看到闪电。就是没有半滴雨水降落下来。林部长的电话就打过来了，一接通，林部长就开口道：“唐教授，你的猜测果然不错。这一次的波及范围。包括了我们国家大半个区域，另外，东亚。东南亚的国家，包括整个东太平洋和西太平洋都已经变成了一片黑暗了。你说，该不会是什么出什么事情吧。”

　　“呵呵，林部长，这我就不能肯定了。总之，我觉得，你还是注意一下吧。”唐峥笑着回答了起来。

　　……

　　就在唐峥和林部长通话的时候。在太平洋之上，过了宝岛往大洋正东方。那霸的西南方向，关岛和菲律宾的上方。也就是在这一个中心位置区域的地方。整个天空的乌云都已经形成了一个漩涡状态了。

　　最下面，乌云已经扭转成了一种龙卷风的形态。犹如是巨龙吸水一样。一条粗壮的乌云组成的云带，一路垂直而下，逐步的缩小。垂直延伸到了海面之上。

　　在这里看着，这里就好比是一个中心点。撑天的华盖，从这里蔓延开来。

　　在这个地带，巨大的霹雳，咔嚓咔嚓的劈了下来。一道道的闪电劈下来。巨大的电量，顿时让海水一定范围内都飘起了电弧。不少的海洋鱼类都被直接烧焦了。海面上漂浮着不少的死鱼。

　　这时候。天空之中的霹雳也是愈发的勤密起来了。一道道的落下，时间间隔，已经没有什么时间间隔了。基本上就是这边还在空中，那边又开始了。

　　整个区域，约莫有方圆五十里的岛屿，竟然若隐若现的呈现在了这一片海域之中。岛屿之上郁郁葱葱。森林茂密。

　　四周的沙滩，白色的西沙，浅蓝色的海水。不比任何知名的休闲海岛逊色。随着这一道道的闪电劈下，让人惊讶的是，在整个岛屿四周，如同是氤氲着一层防护罩一样。闪电的威力，自动的从岛屿上空被卸力到了周围的海面之上。

　　岛屿之上，变幻莫测，不时还可以看到有仙鹤翱翔。

　　可是，紧接着，随着闪电的力度减弱之后，岛屿似乎又开始消失在了海面之上。随着闪电的再次落下，岛屿又呈现了出来。就这般，一隐一现之间。这一个岛屿。犹如是一个幽灵一样的。在海面之间闪烁着。

　　闪电的频率降低之后，可以看到，海岛四周，沙滩之间又升起了蒸腾的朦胧白雾。随着闪电停歇。岛屿在白雾之间又一闪而逝。

　　可是，随着闪电的降落，岛屿又再次的浮现了出来。

　　这神奇的一幕。发生在这个渺无人烟的地方。如果有人类见到的话。肯定会大声的尖叫，西方人一定会喊上帝。东方人一定会说：“鬼啊！”

　　云层压得更低了。闪电的频率似乎也愈发的增强了。这时候。岛屿已经完全的呈现了出来。可以看出，岛屿的防护罩都已经减弱了不少。即便是在闪电停顿的间隙。岛屿上的白雾也不再那么的朦胧了。岛屿上的植被和动物，还是可以偶尔看到。就如同是海市唇楼一样。

　　闪电的持续大约经过了五个小时左右的时间。这时候。天空之中的乌云也逐渐的消散了。这一刻，已经只有海岛上空的一点点乌云了。随着最后的一道闪电劈下。仿佛，这乌云已经失去了最后的力气。顷刻间，烟消云散。这时候，已经是下午五点多了。

　　随着乌云的消散。闪电的停止。海岛四周朦胧的雾气又增加了许多。在这一刻。海岛又变得若隐若现了。可是，可能是刚才的闪电消耗了太多的能量，这一片海岛已经不再隐藏了。


第908章 风云汇集

　　这么大的岛屿突然的出现在了太平洋之上，顿时就引起了全世界各个国家的关注。最先发现这一座岛屿的，并不是临近岛屿的菲律宾和日本，也不是中国。而是美国。

　　这是很正常的事情，谁都知道。在整个太空之中。密布着美国军方的监控卫星。科技的进步，包括摄像技术的进步，这使得这些军事间谍卫星的地面鉴别能力可以达到一米的程度。在卫星的精确制导之下，导弹可以在数千公里乃至是近万公里之外的地方发射，准确的命中目标，误差不超过三米范围。

　　事实上，岛屿浮现出来之后的当天晚上，大约是三个小时之后的时间段里，五角大楼就已经得到了第一手的消息。在西太平洋样，距离宝岛和那霸大约五百海里。距离美军关岛空军基地大约是一千七百公里的距离。距离菲律宾大约九百公里的距离。就在这大洋中心的位置。突然发现了一个特大型的岛屿。

　　这一个发现，立刻就引起了五角大楼的高度关注，在这个年代，新生的岛屿并不是没有出现过。全世界范围了。这种无领土争议的新生岛屿，也出现过几个，也有那幸运的人，第一个抢先发现了岛屿，自建王国，当上了什么国王啥的。事实上，这种私人岛国也有那么几个，可是，岛屿之上要说有多少居民就不见得了。而且，大部分的都无法得到国际社会的承认。

　　“尼尔森，这一个岛屿我们必须要在第一时间拿下来了。你知道，关岛被称呼为永不沉没的航母。这一个岛屿一旦被别的国家获取，那么，后果将不堪设想。传我的命令下去，驻扎在关岛以及那霸的美军立刻出动。空降冲锋舟和人员，一定要在第一时间占领这个岛屿。”五角大楼，国防部长，总统特别安全顾问，一位年约五旬的白发老者听到这一个消息之后，立刻就果断的发布出了命令。

　　可是，刚说完，命令还没有来得及发布出去，门外，一个副官就急急忙忙的走了进来，看着老者，道：“阁下，总统先生急电。这一个岛屿，已经和我们没有任何的关联了。而且，总统先生也已经说明了，不光是我们。包括全世界任何国家都不会插手。”

　　老者想不到的是，他能想到，其他国家军方都能想到。事实上，不光是他在行动。日本、棒子、包括欧洲各个国家以及中国都迅速的行动了起来。

　　中国发现岛屿的速度并不慢，因为唐峥的一通电话，林部长在之前就给予了足够多的关注，可以说。间谍卫星早已经盘旋在了这一上空。随着乌云消散之后。那时候，岛屿是最清晰的。可以说，中国方面几乎和美国是在同一时间就发现了状况。

　　相比美国还只是口头命令的下达。这边，沈秀山总统在第一时间就接到了林部长的汇报。军队也在第一时间出海了。

　　同样的，这一个消息，顿时也传遍了隐门，古武界和世俗界之间的联系是密不可分的。古武界的人，有相当一部分和世俗界有很深的瓜葛，甚至，像是李家这样的家族，本身就是古武界的人。

　　得到这一个消息之后，古武界的人顿时就兴奋了起来。消息是瞒不住的，这么大的事情，根本不可能隐藏。

　　很快，隐门几大门派的族长就已经联系了起来。共同向国家提出了这一个看法。更重要的是，这一次，姬家的速度无比的迅捷，几乎是同一时间出来了。

　　和国内的情况差不多的是，每一个国家的这种隐形实力，然后再包括欧美的各大财团们都已经行动了起来。一时之间，全球的航线都忙碌了起来，基本上只有三个选择。飞往菲律宾或者是宝岛和那霸。

　　可是，对于这一切，唐峥还处在一种茫然的状态。此时，唐峥正坐在了自己的房间内。研究着丹方。

　　如今，事情少了下来，隐世之后，唐峥的心思也逐步放在了自身的实力和其他方面了。对医疗，对疾病的研究这些，大部分都丢给了沈涛和岐黄附院。在医学上，在研究的力量上，沈涛已经不弱于自己了。现在，唐峥更多的是承担一个顾问的角色。

　　真有了什么难题，唐峥再提点一下沈涛就行了。所以，唐峥现在更多的精力都是在古武的修为和丹药的研究方面。当然了，对符文的观摩那是每天必做的功课了。

　　“夜深了，今天我们唐大爷准备翻哪个的牌子啊。”门口，楚如月端着一杯参茶走了进来。

　　人参这些唐峥是不缺少的。在中药材这一块，尤其是名贵的野生年份药材，唐峥一直都是和白家保持着合作的姿态。白家无时无刻的为唐峥收购这方面的药材。销路则是唐峥全部包下来了。这样一来，白家也获得了利益，自然是乐见其成的。

　　至于唐峥，这些药材无论是用在岐黄附院还是自己身上，都没有问题。至于金钱，唐峥现在根本就不在乎了，有医门控股在手上，随时随刻都有足够用的钱财。

　　看着楚如月的样子，唐峥也笑了起来，楚如月穿着一套薄薄的睡衣。整个医门内门全部都安装了配套的暖气供应系统。屋内温暖如春。另外，楚如月好歹也是先天高手。这一点寒冷，算不得什么。

　　生育了过后的楚如月，这两个月下来，身材也已经完全恢复了。紧致滑嫩的肌肤。原本撑起来了的小肚肚也变得平滑如常了。

　　因为产子，而胀大了一些的骨盆，使得楚如月的翘臀也显得肥硕挺翘起来。延伸向上，连接腰杆，形成一道夸张的曼妙曲线。然后，因为哺乳的缘故。胸前的丰盈更是吹气球一样的高高耸立。现在看起来和云姬也差不多，至少是E。

　　带有一种淡淡的乳香。这让唐峥心神一动，微笑着道：“爱妻何故如此。要不，今天晚上就大被同眠好了。自从小颖、莉莉和云姬加入之后，我们就没有这样过了。要不，今晚上试试。”

　　唐峥的言语顿时让楚如月的面色羞红起来，胯下似乎都有些湿润了。白了唐峥一眼，道：“呸呸呸，你这个色胚子。想什么呢。琴姐、萱萱和雨晴可不会陪你疯玩。”

　　唐峥腆着脸，呵呵笑着道：“亲亲老婆，那你的意思是，你可以陪着玩咯？”

　　叮铃铃！

　　房间内一阵急促的电话铃声却是打破了这种暧昧的气氛。唐峥皱了皱眉头，沉声道：“这是哪个不解风情的家伙，这么晚打电话来呢。”

　　拿起电话，唐峥开口道：“喂！”

　　“阿峥，是我。不得了了。现在出大事了。下午你问我们的这一场暴风雨，乌云压顶，不是没有半滴雨水落下么？现在知道原因了。不知道是怎么回事。在宝岛往东大约950公里的地方。突然出现了一座岛屿。从卫星图上来看，岛屿的面积至少有八九公里的宽度。至少有20公里的长度，这可是一个面积在一百六十平方公里以上的巨型岛屿了。现在，全世界各个大型的隐世家族和财团、组织都闻风而动了。国内这边，隐门六派，包括姬家在内，都出动了一名长老和五名年轻弟子，另外，古武界足足派出了两百人的队伍，个个都是虚劲高手。在隐龙大队的护送之下，乘坐飞机前往椰岛。那边的海军军舰已经做好准备出发了。”李春雨声音急切的说了起来。

　　听着李春雨的话语，唐峥也站了起来，岛屿，还是一个有阵法禁制的岛屿。顿时，唐峥的心中已经激动起来。

　　没有丝毫的犹豫，唐峥缓缓道：“姐夫，你帮我联络一下。准备一艘可以远洋航行的快艇。你和老姐在中海等我。我马上就过去。”

　　挂下电话，唐峥心中也激动了起来，禁制的松动或者是失效。引起了整个阵法的反制。然后，造成了如此诡异的反常自然现象。这一切，都说得通了。

　　旁边，楚如月也纳闷的看着唐峥，道：“老公，到底怎么回事？”

　　唐峥哈哈笑着道：“如月，这一下，我们一直想要购买却一直都没有找到的合适私人岛屿终于是出现了。而且，不但是出现了。还不需要一分钱。真是天助我也。”

　　接下来，唐峥将这一个岛屿突然出现的事情，向楚如月说了一下。楚如月听到姬家也来了之后，随即缓缓道：“老公，姬家怎么办？你可要考虑清楚了。”

　　说到姬家，唐峥的脸上也闪现过一丝犹豫，之前隐世就是躲着姬家。可现在，既然姬家也出动了，那就难免要面对面了。这种犹豫仅仅是一闪而过。唐峥随即狠声道：“姬家，我倒要看看，他们有什么样的本事。就凭我现在阴阳心经第十层的实力。我相信，即便打不赢姬家，也足以让我立于不败之地。这一次，我去定了，这个岛屿我也抢定了。”

　　看着唐峥坚决的神态，楚如月也点了点头道：“你自己小心一点。我们都等着你回来。”


第909章 买游艇

　　“嗯，如月，你放心吧。为了你们。为了孩子，我一定会好好的。一定会！”唐峥抱着楚如月低声说了起来。松开手，唐峥还挥舞了一下拳头，像是在给自己加油打气一样。

　　接着，唐峥直接拿起了电话，拨通了机组人员的电话。唐峥号专机和其他的公务机不同。唐峥号专机。是不会用做其他的用途的。国内，如今有专机的公司和个人不少。甚至，有几位大腕级别的巨星不都是购买了自己的私人专机么？他们的飞机，平日的时候，交给公务机公司运营。需要使用的时候，提前多少天预订。但是唐峥不同，不管是唐峥号还是孔雀号和刚刚交接的猎豹号专机。都是不对外运营的。唐家的财富，养几架飞机而已。算不得什么。

　　可是，电话打过去，唐峥才知道，唐峥号专机虽然在机场这边。但是专属的机务组却已经休假了。这顿时让唐峥傻眼了。

　　电话拨到了豹子的手机上，接通之后，唐峥就直接道：“豹子，你立刻联络机场方面。安排猎豹号起飞。我马上要去中海市。这边，唐峥号专机的机组人员休假了。紫姜机场这地方，根本就没有备用的机组成员。”

　　豹子没有任何的废话。也没有多问任何的东西，点头道：“好，我马上安排。”

　　中海市那边，是东航的根据地所在，大部分的机组人员都在那边。即便是休假了。只要没有离开中海市。随时随刻都可以组合一个机组出来的。所以，唐峥一点都不担心猎豹号不能起飞。

　　片刻之后，豹子就打来了电话：“哥，已经联系好了。猎豹号一个小时之后起飞，两个小时之后抵达紫姜机场。出了什么事情了么？”

　　唐峥缓缓道：“就在刚才，太平洋上凭空出现了一座岛屿，根据姐夫得到的消息，岛屿四周雾气朦胧遮掩着。很显然，这是一个有着阵法禁制的岛屿。说是仙岛也不为过。这一次。我对岛屿是势在必得了。你有兴趣的话，跟我一起过去看看。”

　　豹子的实力也有先天层次。有学习了蚩尤拳、墨家拳以及墨石剑法这些。对于豹子的安全唐峥不担心。所以也发出了邀请。

　　挂下电话之后，唐峥就开始收拾起来。古朴宝剑是必须要带着的，事实证明，这是一把无往不利的利剑。虽然不知道什么材质。但是，就两次和姬家对抗来看，绝对不差。除此之外，太岁草也要带上一些，这是救命的东西。无暇原液，还有一些灵芝和山参、首乌也带上了。另外，银针。金针和九阳木针都必须要带上。整整齐齐的装在哪个特质的钛合金金属背包里面。

　　人员方面。唐峥考虑了一下，冥王就不带了。这种场面，不是埋伏战，冥王去了也没有太大的意义。但是，吴铁军的特战队是必须带上的。这些人现在经过强化之后，个个都有了化劲的实力。再加上重武器的话，也是一个威慑力量，另外，带着颜昊和余洋他们五个去见见世面。医门已经是古武门派了。不能什么事情都自己冲。这些小家伙，是到了该展现一下的时候了。除了他们之外，仁信礼义智五人也来了，小家伙是见世面，他们就是真正的中坚力量了。

　　一番整理之后，四台商务车，趁着夜色，缓缓开出，朝着紫姜机场驶去。车子到紫姜机场的时候，距离挂电话已经过去了一个半小时的时间了。

　　以唐峥的身份，医门的车子，都有机场的特别通行证。不经过安检通道，直接从特殊的贵宾通道开进机场，在机场的停机坪旁边停了下来。等待了大约半个多小时之后，这时候已经是晚上十点多了。唐峥的手机已经响了起来，是李春雨的电话。

　　“阿峥，船只已经联系好了。是一艘排水量在12000吨左右的豪华游艇。这是德国汉堡一家造船厂生产的。就是切尔西老板阿布日蚀号游艇的那个船厂。大小相对来说比日蚀号稍微小一点点，排水量减少了1000吨嘛。整个游艇还配备有一艘潜水艇，可以潜入50米的水下。另外，整艘游艇还配备了四个大功率的柴油发动机，最好航速可以达到29.5节，巡航航速为28节。造价为十亿欧元。你看如何？”李春雨缓缓说了起来。

　　顿了一下，李春雨继续道：“关于岛屿的事情，现在全世界各国都保持了共同的默契，很显然这是全世界的地下势力都发话了。没有任何媒体的报道，也没有任何军队出发。而且，你也知道，国内的军舰都是老式的，最高航速也不过30节，你给国内换回来的技术还在吸收和消化，新军舰还在船厂里面呢。至于民用船只，那就更慢了。这已经是最好的选择了。”

　　唐峥顿了一下。没有半点犹豫，缓缓道：“反正岛屿到手之后，到时候肯定还要花费大量的时间去建设。大型的集装箱远洋货轮是少不了的。游艇这东西肯定也少不了。这艘船我要了。等这次事情完结了。我再定一艘更好的游艇。你先付账，另外，让叶武从现役的海军之中给我招募足够的船员。”

　　随着唐峥说话之间，旁边，颜昊也走了上来道：“师傅，飞机来了。”

　　唐峥看了一眼，猎豹号已经稳稳当当的停靠在了停机坪这边了。舷梯车也已经跟了上去。

　　唐峥对着电话道：“好了，姐夫，先不跟你说了。就这样吧。等我到了之后在说。”

　　整个航行显得十分的顺畅。这个时间段了。航线的安排也是最优先的。晚上十二点还差十分钟。飞机就降落在了虹西机场。

　　在下面，李春雨。唐仙儿以及唐逸三人都过来了。还有一台中巴车和两台小车。

　　让颜昊他们带着队上了中巴车之后。唐峥也和李春雨坐在了一起。李春雨缓缓道：“阿峥，你可想好了。这一次，全世界的势力都冒出来了。个个都是势在必得啊。”

　　唐峥轻笑了一下，缓缓道：“这些外国佬倒是不傻，还知道这是遗迹。姬家么？我倒是不怕的，既然我敢来，我就做好思想准备了。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，看着前面一脸担忧神情的唐仙儿，唐峥笑着道：“姐，你别这个样子。遗迹就是那么回事，我敢肯定，遗迹有很多的阵法和禁止。这些东西，姬家倒是有可能，其他人，想也别想。不在乎快慢，就看谁是有缘人了。”

　　说到这，唐峥也正色道：“我已经突破到第十层了。虽然不清楚这算是先天几层。但是，我估计，至少也是先天四层了。你觉得。我还畏惧姬家么？”

　　车子没有在市区内停留，直接去了中海港码头这边。

　　最近这段时间，中海市正好在举办游艇展览。唐峥购买的猛虎号游艇，就是这一次的展品。随着国内的经济发展，越来越多的奢侈品品牌和厂家开始把目光放在了这边了。中海市作为国际性的大都市。办游艇展览也是很正常的。

　　付过了款项之后，猛虎号已经单独拖出来了。洁白的游艇。足足一百六十米的长度。近20米的宽度，给人一种海上堡垒的感觉。

　　船员也已经集结完毕了，各种补充物质，包括水和食物，油料储备都已经完成了。就等唐峥来了。

　　随着众人上船之后，一声汽笛长鸣。游艇开出了港口。

　　从中海市到宝岛的距离大约是620公里左右，宝岛再到新岛屿的距离是950多公里。折合成海里的话，正好是差不多848海里。以猛虎号游艇的航速，28海里每小时，也就是说，至少需要31个小时的时间。

　　这时候，正好是凌晨一点，24小时之后就是第二天的凌晨一点，再加7个小时，差不多要到第三天的早晨八点才能抵达目的地。

　　航行起来之后。唐峥就感觉到了航海和飞行的不同了。难怪有人晕船呢。站在船上，海浪的冲击颠簸之下，总给人一种不踏实的感觉。

　　好在船上医生不少，余洋他们五个学了这几年，已经算是医道高手了。有一些晕船的，几跟银针扎下去就好多了。

　　游艇一共三层。二层是客房，还附带有一个小迪厅。一层的房间床位也很不错。三层则是八个套房。三层可以入住三十个人左右。

　　一路颠簸着，唐峥倒是能习惯。不过也没有聊什么。这个时候了，都各自回房了，唐峥也打起了坐。嘴上唐峥虽然说是不怕姬家。可是，那只是给予其他人信心。站在唐峥的角度来说，这就是战略上藐视敌人，战术上重视敌人。真不怕么？并不见得。俗话说得好。百足之虫死而不僵。还有一句话说得好，瘦死骆驼比马大；姬家怎么说都是数千年传承的世家。威名赫赫。唐峥现在，再大气也只能说一句自保。

　　所以说，该修炼的还是要修炼的。养足了精神，真要是和姬家对上了，那也能有一个保障不是。


第910章 强势登场

　　三十一个小时的航行，并不算漫长，但是也绝不算是很短了。第二天白天，整整一天，唐峥算是领略到了大海之上航行的乐趣了。在游艇上的海钓、那种空旷的场面，给人一种无比宽广开阔的感觉。

　　漫无边际的大海，四周的景色都是海天一线。顿时，感觉到整个人的心扉都已经敞开了。

　　唐峥海钓的手气还算不错。这一路过来，倒是钓上来了不少的海鲜。站立在船头，唐峥微笑着道：“姐夫，现在我算是明白了。和那些超级富豪相比。我整个就是一个土包子啊。难怪别人说穷人玩车、穷人玩车、富豪腕表。暴发户玩专机、真正贵族才玩岛。现在来看，我也就是个暴发户啊。”

　　“你才知道啊。贵族的底蕴。这不是有钱就能做到的。”李春雨在旁边也感慨起来。

　　看着唐峥道：“你的财富已经足够了。你现在的问题，还是眼界的开阔和底蕴的积累，这是急不来的，这需要时间去堆积，等以后，到了宝宝和锴锴这一代那就好了。”

　　“阿峥，这一次，姬家恐怕也是势在必得啊，到时候，难免会有一番争斗，再加上国外的那些人，有把握么？”李春雨担心的说了起来。

　　唐峥没有多说。双手支撑在船头的栏杆之上，望着远处的海平面。海风吹拂着。头发也飘了起来。晒然一笑，转身道：“姐夫，你觉得，有选择么？”

　　说完，唐峥径直回船舱里面了。看着唐峥的背影，李春雨也愣住了。意思他却是明白，事到如今，可以肯定的说，这个岛屿必然不凡。又处在了东方海域，也就意味着说，这个岛屿，必然是和东方有关系的。甚至，可能就是传说中的东海有仙山，海外有仙人。

　　当然了，什么仙人传说，那不过是一种臆测，谁也没有见过仙人，不知道仙人长什么样子，古时候，人民愚昧。感觉非人力所及的事情，就逐渐神话和崇拜。称呼为仙人。

　　但是，能够肯定的事情是，这岛屿肯定有价值，有大价值，姬家都吸引了。能没有价值么？

　　唐峥的话，说明了一个道理，古武修行，就是一个争。和天地争，和人争。连争的心态都没有，那修炼古武还有何意义，还不如平平安安，老老实实当一个富家翁来的实在。

　　摇了摇头，李春雨也自嘲的笑了起来。自己从小在古武世家内耳濡目染的，这一辈子，活到狗身上去了。竟然还没有一个进入古武门派三年多的人看得清楚。

　　“怎么？受到打击了么？”突然一个声音响了起来。

　　李春雨抬头看去，在上一层的甲板上，唐仙儿一脸玩味的看着自己。笑眯眯的样子。

　　看到是唐仙儿，李春雨轻轻一纵，抓住二层甲板的栏杆，一个漂亮的翻身，人已经站在了唐仙儿的旁边。轻搂着唐仙儿的肩膀，李春雨笑着道：“有那么一点。”

　　唐仙儿却是看了李春雨一眼，眼神之中，满是深情，缓缓道：“别想了。虎子不是一般的人。不能以常理来对待的。咱们这样，其实我也觉得挺好的。等事情结束了之后。我们也隐居吧。”

　　李春雨看着唐仙儿道：“老婆，你何必这么执着呢。现在的中天不是已经被你打压得……”

　　唐仙儿却是沉声道：“你别管，不把郭中华打出来，我是绝不会善罢甘休的。”

　　……

　　就在猛虎号游艇朝着岛屿而去的时候，此时此刻，全世界的隐藏实力都已经纷纷出动了。不管对哪个国家，哪个地方的人来说，这样的东西，都是值得关注的。

　　唐峥的不少老熟人，圣殿骑士团、所罗门财团、罗斯柴尔德家族、光照会、共济会，由死神兄弟会改编而来的骷髅会，还有日本忍者、天竺佛国的人都过来了。除此之外，来自南美和非洲的一些巫师家族，来自东南亚的降头师组织。还有来自俄罗斯的北极熊联盟。但凡是隐藏在这个世界背后的隐形势力和组织都过来了。

　　所有人选择的交通工具也不约而同的选择了飞机。各国大型的军事运输机。对这些人来说，调动起来自然是毫无压力的。

　　各种物质空投下来，然后，这些人都空降了下来。这样的方式是最快能抵达这里的方法。

　　最先赶到这边的，一个是日本的忍者、一个是东南亚的降头师组织。除此之外，以姬家为首的中国古武界也是来得比较及时的。

　　在靠近岛屿的旁边，浅海区域，已经支撑起了足够多数量的充气气垫船。空投下来的物资，包括饮用水和食物这些也都被逐一打捞了上来，放在了船上。

　　这样的方式，自然就谈不上什么舒适了。哪怕是姬家的那些人，都是几个人挤在了一条船上。

　　这一刻，三方三足鼎立，都没有敢行动和试探，生怕让对方占了便宜和好处。

　　可是，就在他们等待的档口，大约是下午三点多的样子，经过了长途12个多小时的飞行。天空之中，突然传来了飞机的轰鸣声。紧接着，一个足足有六米宽，十六米长、三米高的箱子从空中投了下来。然后，陆陆续续的，大量的物资和人员也空投了下来。

　　这些人一落到海面上，就游向了巨大的箱子。很显然，这样的箱子，旁边是有机关的。一按机关，箱子直接打开了。里面，一个折叠的物品就散开了。又有人带着另外的物品走了过来，一条充气船已经做好了准备。然后，一台设备已经启动了。一条管子连通着这个黑色的折叠物品。

　　接着，一个如同是充气淘气堡一样的平台就展开了。足足有百米长宽的一个正方体充气平台在机械充气机的工作之下，缓缓的呈现了出来。

　　这时候，又有几台机械充气机加入了工作状态。很快，整个平台就呈现出来了。这时候，空中盘旋的运输机又空投了十几个箱子下来。

　　这些箱子里面，有一些类似铁锚一样的物品。沿着整个平台一周，放了不少的铁锚下去。显然，这是起到固定作用的，这些铁锚能够保证平台不会被水流冲击而走。

　　再后面，又有一些人从空中跳伞而下，降落在了平台之后。

　　看着这些人的表演，日本忍者、南洋降头师，包括同时期赶过来的天竺佛国的和尚，外带古武界的那些人，包括姬家的长老都是目瞪口呆。

　　古武界的人更是低声道：“看人家玩得多么的潇洒。直接就是空降平台下来了。”

　　这是所罗门财团的巨型平台。在这之后，各大势力的人都过来了。甚至，共济会的平台，远比所罗门财团的平台更大，更雄壮，更有科技感，足足又五百米乘以五百米的范围，犹如是一个浮岛一样。

　　充气之后，四周都用一些可漂浮的硬质材料固定成四方形。上面还铺上了一层硬质的可漂浮地板，这感觉，这些人不是来争夺岛屿的，这是来度假的。

　　等到下午四点左右，基本上，所有的势力和组织都已经过来了。其中，最先按捺不住的圣殿骑士团还尝试了一次登岛。可是，还没走到半途，就被忍者和佛国的人给挡住了。

　　在各方的提议之下，决定第二天上午各自派遣代表出来，商议一番。

　　早晨六点多，唐峥就起床了。在甲板之上，打了一套拳之后。神清气爽的吃过了早餐。时间，正好就差不多八点了。

　　刚走出来，颜昊就走了过来，神情紧张的说道：“师傅，你看前面。”

　　顺着颜昊的手指放向望去，正前方，朦胧白雾之间，一座岛屿若隐若现。可是，四周的海滩、海岸线却是不见踪迹。在岛屿四周，凌乱分散着十几拨人马。有的奢华，如同那巨大平台一样。有的寒酸，比如忍者和佛国这边，还有古武界这边，都只是普通的气垫平台，而且，面积也比较小。

　　唐峥不知道的是，就这些，都还是临时空运过来的，要是昨天下午，那都是挤在气垫船上的。

　　这时候，各大势力的首脑们正准备前往共济会的大型平台上召开会议。可是，看到唐峥这一条如同海上堡垒一般的游艇，所有人都停下了脚步。

　　这里，全部的目光都望了过来，唐峥神情自然，无比悠闲，双手支撑在甲板前面的栏杆上，高高在上，俯视着众人。游艇从这些平台之间，硬生生的穿了过去。然后，横在了岛屿和这些人之间。唐峥微笑着道：“诸位！别来无恙啊。看样子，我来得还不算是太晚嘛。”

　　太拉风了，太嚣张了。太高调了。

　　看着唐峥这一副模样。如此奢华的大型游艇。那一副度假的模样。再看看自己。即便是共济会的众人都觉得有些寒酸了。这简陋平台上的那些帐篷，和游艇一比。简直就是原始人类和现代科技的对比一样。

　　“原来是唐峥阁下，我还以为，你会缺席这样的盛事呢。”这边，共济会的一个人已经开口说了起来。


第911章 姬家？要战便战！

　　循声望去，唐峥也微笑了起来：“我说是谁呢，原来是皮尔斯先生啊。自从上次一别，我可是对皮尔斯先生你念念不忘啊。在美国的时候，承蒙你那么的关照。我可是记着呢。怎么着？我东方人的东西，你们西方人也准备来分一杯羹么？我说，你们这些人，闲得没事情做了么？这也是你们能妄想的。伏羲八卦、周易五行，你们懂么？知道什么叫做生门、死门；又知道什么叫做杜景惊开么？”

　　唐峥的话语，全部都是用汉语说出来的。唐峥很肯定，这些人，任何势力的这些人，肯定都能懂。在这种隐藏势力之中。肯定会有防备，即便首脑不懂肯定也会安排一些懂得其他外语的人。

　　果然，唐峥说完之后，皮尔斯就目瞪口呆道：“什么杜开？这是什么意思？”

　　在共济会的平台旁边，一个非洲黑人年轻男子，却是沉声道：“愚蠢无知。这是中华的易经八卦。这都不懂，你来干什么？凑热闹么？”

　　这句话，让唐峥有些意外。还特意看了此人一眼。大约一米七五的身高。并没有一般黑人那种壮硕的感觉。反而显得小巧精瘦。但是，却给人一种无比危险的感觉。这是个对手啊，唐峥心中暗自说了一句。

　　“不错，这是东方人的事情。这一个岛屿，我也觉得，和西方没有任何的关系。”日本忍者队伍里一个老者沉声说了起来。

　　“阿弥陀佛，唐施主说得在理。”天竺佛国的人也凑起了热闹。

　　唐峥笑了笑，这番话，自然说到他们的心坎里面了。现在在场的差不多有十几家隐藏势力。西方占据了不少。要是把这些人排除在外的，无疑，自己获利的机会会大得多。这时候，自然都顺着唐峥的话来了。

　　心中冷笑了一下，唐峥心中已经笑了起来，真要是这么容易就把他们都赶走。那才是怪事呢。

　　这时候，一个声音已经响了起来：“你就是唐峥？元武，到底是怎么回事？”

　　顺着声音望去，在古武界这边的平台之上，最前面，一个老者脸色严肃，面带寒霜的说了起来。

　　在老者身边，姬元武被这么一吼，也已经跪了下来，颤抖着，哆哆嗦嗦道：“长……长老，元武实在是不知道啊。”

　　“你就是姬家长老吧。呵呵，姬元武自然是不知道了。本少爷的古武又是何等的神奇。简简单单的假死之术就行了。就姬元武这种肉眼凡胎，怎么能看清楚真相。”唐峥一脸淡然，带着轻蔑的眼光。说了起来。

　　话音落下，那老者却是气势爆发。仔细的看了一下，姬家长老的实力，也就是和自己差不多的层次，想必也就是先天四层。顶多就是四层巅峰而已。这一刻，唐峥却不畏惧了。

　　自己突破第十层之后，再经过了这一个多月的温养和双修，真气的存量已经恢复了不少。也有差不多先天四层中后期的水准。再说了，有着符文之剑二招在手，当年一招符文之剑就可以越级挑战姬元冲，现在还怕这老头么？

　　“竖子敢尔！真把我姬家当成泥捏的么？今日，老夫先把你了结了之后，再说其他。”姬家的长老顿时暴跳起来。

　　随着姬家长老的话音落下，人已经凌空而起。此刻，唐峥也大吼一声，道：“来得好。”

　　紧接着，腾挪步施展起来。真气灌注双腿之间。提气纵跃。这是对真气的一种运用。就如同是跳高、跳远一样，只不过，普通人的能力有限，同样的动作。古武界的人做得更潇洒，距离和高度也更远更高。看起来就如同是凌空飞渡一样。

　　两人伸出手掌，在空中对了一掌，嘭的一声，然后各自都倒飞了回去。唐峥经脉之内的真气都激荡了起来。倒退了两步，硬是用腾挪步的方式卸下了那一份后退的力道。

　　对面，姬家长老也后退了两步，面色惊讶的看着唐峥。他没有想到，唐峥如此厉害，竟然和他对掌而不落下风。

　　目前整个姬家。家主之下，六大长老，他是大长老，实力也仅次于家主的先天五层。其他人都是先天四层中期甚至是前期。

　　先天层次，三层是一道坎，三层者，在姬家人数不算少，中年一辈，足有二十人之多，年轻一辈里面，抛开死去的姬元冲和姬元雪不说，现在也有姬元武和姬元昊、姬元箐三人。

　　可是，突破四层的人，近三十年来没有一列。原因很简单，姬家的驻地已经无法支撑这么高强度的灵气突破了。修炼，就是一个与天争锋的过程。尤其是东方的古武者，随着修为的加深，真要是毫无顾忌的这么发展，最后，会导致整体的覆没。甚至影响整个星球。

　　这年轻人到底是怎么突破的。他难道有什么天材地宝，又或者是有着什么洞天福地么？姬家大长老的眼神里充满了忌惮和惊讶。

　　此刻，唐峥沉声道：“姬家长老，呵呵，不过如此而已。今天，你要战，那我就陪你一战。我倒要看看，姬家能把我医门怎么样，能把我唐峥怎么样。但是，姬长老，你可别忘了，在我身后的这座岛屿。你我要是两败俱伤了。到时候，可就便宜了外国人了。”

　　“唐峥阁下，我大日本一直都以你为偶像和崇拜的对象，你放心。我们一定不会忘记你的功劳的。”日本的那个老忍者已经开口说了起来。

　　其他人也都纷纷附和。其他欧美国家的人也都尴尬的看着这边。显然唐峥的话语说出了他们心中的想法，都挺尴尬的。

　　看到那些降头师蠢蠢欲动的模样，唐峥缓缓道：“南洋降术。你们就别凑热闹了。老姐，展现一下实力吧。”

　　唐峥的话语落下，唐仙儿体内的七彩神蛊已经飞了出来。看到散发着七彩光芒的蛊虫，南洋降术师都为之变色。降术源自蛊术，很多的邪降都要运用蛊虫，有这个七彩神蛊在，他们的实力直接被砍掉了三分之二了。

　　古武界这边，其他五派的人都开口道：“姬长老，大事为重啊。唐峥的实力如此的强悍。真要内斗，可就便宜这些外国佬了。这时候，我们应该放下成见，先一致对外，等到岛屿事了之后，你们再怎么，我们都不会说什么了。”

　　唐峥的强势，让姬家的威信也没有以前那么足实了。此刻，至少郑家和楚家都开始为唐峥说话了。

　　姬家长老看了唐峥一眼，冷哼一声道：“今日暂且放过你。等以后，你会知道我姬家的厉害的。”

　　事实上，能让姬家长老说出这样的话语，姬家几个小辈，除了姬元武见识过唐峥的恐怖之外，其他人都露出了惊讶的神情。这已经是一种让步了。什么时候说一不二的姬家有暂时退让的时候了。

　　唐峥心中也笑了起来，赌对了。突破到第十层之后，再加上符文之剑第二招的参悟，唐峥也有了更强大的信心。这次出来就是一个赌。一方面，赌姬家不敢拼个鱼死网破。反而让外人占了便宜。另外一点，也是赌姬家的实力。现在来看，两个方面都赌对了。姬家，也就这个样子而已。

　　这时候，唐峥的心情大好，虽然还无法压制姬家，但是，至少不需要隐世躲避姬家了。这就是好消息。

　　随即，唐峥微笑着道：“诸位，既然开会，我建议还是来我游艇之上吧。就你们那几个破平台，吃没吃的，坐没坐的。我都替你们感到寒酸，诸位，你们确定你们还是各个国家背后的隐世豪门大亨么？”

　　这句话说出来，顿时让不少的人都脸色羞红起来。楚老和郑老两人站在一起，郑老更是低声道：“这小子这嘴巴是越发的恶毒了啊。这脸打得。让这些欧美财团的人个个都没脸见人了。”

　　“哎！姓唐的。你这艘游艇，我买下来了。多少钱？你说个数，同意的话，这些钻石都是你的。”非洲那黑人小子突然开口说了起来。而且，还尼玛是一口流利的汉语。

　　随着这小子手一挥，顿时。二十几颗钻石已经拿了出来。都是彩钻。红橙黄绿青蓝紫。各种颜色一应俱全。都有成人拳头大小。在阳光照射之下，闪现出夺目的光辉。

　　这些彩钻。拳头大小，随便一颗，拍卖的话，至少是七八千万美元乃至上亿的价格。这一些加起来，总价值已经超过20亿美元了。

　　唐峥有些吃惊，这黑小子真是有些怪癖啊。这是来度假的还是来抢夺岛屿的，随时随刻带着这么多钻石跑。不怕掉了么？

　　冷冷的看了一眼，唐峥沉声道：“是你白痴呢？还是你脑残呢？卖给你。你以为你谁啊？咦？”

　　唐峥突然顿住了，那一堆钻石里面，一颗白钻让唐峥有些意外这竟然是蕴含灵气的钻石。

　　唐峥话锋一转，道：“黑小子，别说我欺负你。这是你自找的。这一次，你要是想上船开会，一颗白钻的代价。否则哪里凉快哪里呆着去。哥没功夫搭理你。”


第912章 各凭本事

　　“你！刚才说什么？黑小子，你找死！”那非洲黑小伙顿时脸色一沉。冷眼看着唐峥沉声说了起来。

　　从一开始，唐峥就感觉这小子有些邪门。一个外国人，还是一个黑人，竟然懂得不少中华的文化，竟然还知道周易八卦。现在还能说汉语。这人不简单啊。运转着透视眼看去，黑小子四周，缠绕着腾腾的黑气。这些黑气之中，带有一种腐蚀、死亡的气息。显然，这小子应该就是非洲黑巫术的嫡传之人了。

　　唐峥沉声道：“呵呵，找死不找死。这个你可以询问一下在场的各位，尤其是你旁边那位皮尔斯先生。相信，大家都应该了解我的为人。我唐峥活到现在，还没有人可以说杀死我的。我倒是想试试看。”

　　说到这，唐峥顿了一下，蔑视的眼神，呵呵笑着道：“就凭你身体四周缠绕的那些死气么？就这么一点本事想杀我，你还早得很呢。别说我了。就旁边圣殿骑士团那几位就足以让你喝一壶了。如果不行的话。南美的那几位，你们是如此的生机勃勃。你们来对付这小子吧。船上给你们留几个套房。”

　　这一次，唐峥绝对是整个世界最耀眼的一颗明星。不是世俗世界，而是整个地球的地下世界里面，唐峥绝对是出名了。

　　随着他这简简单单的话语说完，周围，不少人都皱起了眉头。太厉害了，太震撼了。

　　圣殿那些人，一脸颓废的神态。这才多久不见，唐峥的厉害程度已经大大增强了。看来，以后绝不能和他对着干了。连光明之力都知道了。这可是圣殿的根本。

　　而南美的那些人，个个都不怎么说话，很是木讷，心中也触动不小。能够感受到他们的生命之气。这人不简单啊。

　　非洲黑小子已经闭上嘴巴了。识时务者为俊杰，既然他这么了解中华文化，对这句话自然知道。唐峥一开口就点出了他的依仗。他没有脾气了。

　　就在他准备说话的时候，唐峥又开口道：“现在，我反悔了。黑小子，这次你要拿两颗白钻过来给我，否则，你就在下面等着吧。等我们谈完了再说。”

　　原因无他，唐峥超强的感应能力又从黑小子的那一堆钻石里面发现了一颗蕴含灵气的钻石。这东西不要白不要啊。

　　在这里，唐峥这么说。恐怕没有人会觉得唐峥是在乎钱财。各个势力，随便一个拿出来，不说上千亿美元的家产，上百亿美元那是肯定不成问题的。既然这样，还会在乎这亿把美元的钻石么？

　　所有人，包括黑小子自己都认为唐峥的敲诈不过就是对他出言不逊的惩罚而已。

　　这时候，黑小子也有些着急了。如果都上去开会了。只有他没去，那他就被排除在外了。开完会议，还有他什么事情么？

　　狠狠的瞪了唐峥一眼。黑小子沉声道：“君子报仇，十年不晚。你给我等着。给你！”

　　正准备挑选两颗白钻出来扔给唐峥，唐峥却是缓缓道：“慢着。钻石我自己选。你现在先上来吧。”

　　亲自拿出那两颗蕴含灵气的钻石，丢给了旁边的唐仙儿：“老姐，你替我拿着。”

　　唐峥这是在掩人耳目呢。真要是宝贝一样藏起来，是人都知道会有问题，可随意丢给唐仙儿就不一样了。

　　唐峥内心里也有些震撼。亲自接触之下，才知道这白钻里面蕴含的灵气竟然是如此的浓厚。和玉石相比，就这两颗白钻的灵气，足以抵得上一吨玉石了。

　　看着黑小子黑的要杀人的眼神，唐峥笑嘻嘻的说道：“汉语不错。很精通。但是，我告诉你。君子报仇十年不晚那是错误的。我的观念是，君子报仇只争朝夕。忍耐十年那多么痛苦啊。这十年里，你不累么？要是我，早就奔溃了。”

　　说完，唐峥俯身低语道：“黑小子，黑巫术我不是没有见过。想必你应该知道我是做什么的。如果你不死心，尽管找我试试。看看是你的黑巫术厉害还是我的医术厉害。”

　　在游艇三层的大厅里面。众人纷纷都找地方坐了下来。作为东道主，各个势力都给了唐峥几分面子，奢华大气的会客厅，也让众人都有些羡慕。不是说买不起，而是羡慕唐峥现在能享受。都有些后悔，怎么自己就没有想到搞一艘游轮过来呢。

　　唐峥坐下之后，缓缓道：“都到齐了，那就开会吧。这一个岛屿，相信大家都清楚是怎么回事。否则的话，大家也不会压制各自范围内的国家不吭声了。既然这样，那就开门见山吧。怎么办。”

　　随着唐峥的话音落下，姬家大长老沉声道：“岛屿一看就布满了各种禁制和阵法。这一次，岛屿显现，也是阵法松动。禁制反冲之后产生了异象。否则的话，根本不可能找到这个岛屿。阵法禁制只有我中华拥有，自然是归我们所得。”

　　“呵呵，我大日本虽然不才，可对阵法也颇有研究。我还说是我们的呢。”

　　“各位施主，我还是觉得唐施主说得在理。这是东方的事情，我看，西方的各位还是先行回去吧。”佛国的老和尚缓缓说了起来。一看就是想着打秋风的人。

　　西方众人，包括南美和非洲黑小子都皱起了眉头。皮尔斯缓缓道：“见者有份。真要是硬说是你们东方的。那你们还有很多的文物在我们那里呢。这又能如何。地下世界强者为尊这是共同不变的道理。谁抢到了，就算是谁的。这还份什么东方和西方。真要是这样，那我们还不如发射一颗核弹，直接轰掉算了。”

　　这就是赤裸裸的讹诈了。看着皮尔斯那一副一本正经的样子，唐峥微微笑了笑。没有开口。岛屿有防御禁制的事情，唐峥可不会说出来。此刻说出来，那就成为了众矢之的了。众人都是人精一样的人物。自然会搅合起来。到时候就不能浑水摸鱼了。

　　“轰了就轰了。怕你们怎么滴！”姬家大长老沉声说了起来。一脸的不屑和愤怒。当老大当久了，就是这一点不好。容不得别人有丝毫的不敬。

　　但是，其他人自然不会愿意。一番劝和之后。这边，楚老和郑老对视了一眼，由楚老开口道：“姬长老，我看不如这样吧。既然他们也想分一杯羹。那就各自为政。谁有机缘，有运气、有本事，谁抢到了，那就算是谁的。谁也没有怨言。”

　　郑老低声道：“姬长老。这些外国人连五行八卦都不懂，他们怎么可能进去，也就是配个像而已。你大可放心。”

　　姬长老听着，也觉得是这个道理，随即道：“既然如此，那就各凭本事。谁先进去了，那这个岛屿就算是谁的。其他人，都不得以任何的借口摧毁岛屿，否则的话，那就是跟全世界的地下世界为敌。怎么样？”

　　对于这个，皮尔斯这些西方人都顿了一下，这个提议对他们来说有些不妥。他们可不懂这些，皮尔斯缓缓道：“那我们西方之间是否可以联合起来呢？”

　　姬长老大手一挥，站了起来道：“随便你们自己。怎么分配，那就是你们自己的事情了。既然说好了，那就这样了。”

　　这个会议开得快，结束得也快。很快，众人都纷纷离开了。唐峥却是吧楚老和郑老都挽留了下来。让他们住在了这边，毕竟是自家的亲戚。老婆的爷爷，这一点待遇还是要有的。

　　至于其他人，唐峥可就没有那么好的心情了。

　　好在这些人的实力都不弱。经过再次的催促之后。上面由派遣了军机过来，这次，做了准备之后，也运输了一个巨大的充气平台过来。总算是让众人都住的更为舒服了一些。

　　会议之后。西方这边的行动更为迅速，迅速的调集了人手开始朝着岛屿进发了。只不过，和唐峥设想的一样，这些人，到了岛屿旁边，转一圈就出来了。根本就找不到任何进入的通道。

　　唐峥却是对着旁边的李春雨道：“姐夫，通知船长。开启搜索雷达，沿着这海岛跑一个圈看看。”

　　一圈下来，再次回到原点这边，老姐唐仙儿就喊了起来：“虎子，你快看，又来军机了。”

　　仰望天空，只见一架美国的军事运输机已经飞临岛屿的上空。紧接着，运输机尾部打开。天空之中，如天女散花一般。数百个白色的伞花已经降落下来。与此同时，一些冲锋气垫船也从这边的基地开了出去。

　　这时候，唐峥却是十分的平静，笑着道：“没事，他们想从岛屿正上空进入，那是根本不可能的事情。真以为我们老祖宗传承下来的阵法就是这么简单的东西么？”

　　唐峥继续道：“我们不急，磨刀不误砍柴工，我先观摩观摩岛屿的阵法再说。”

　　果然，如同唐峥所说的那样，不到半个小时，很快就有人出现在了基地这边的海边，已经大声的呼救起来。有些性急的，更是直接朝着这边游了起来。三个小时之后。开出去的冲锋艇都回来了。一艘艘冲锋艇上装满了人。数百个跳伞下来的人，百分之八十都回来了。至于还有的百分之二十。唐峥冷笑了一下。真以为阵法不杀人么？


第913章 悠闲的唐峥

　　“虎子，这是你丢给我的这两块白钻。给你！”在游艇的顶层，会客厅里，如今只剩下了唐仙儿、唐逸、李春雨和医门的人，楚家和郑家也下去了。这一次的破阵，整个古武界，姬家再加上隐门其他五派都是单独的一个个体。也就是说。破阵与否，都是各凭本事。谁进入了，谁拿到了东西，那就是谁的收获。至于古武外门那些代表。则是三五成群，或者是两两成堆。纠集在了一起。形成了一个个单独的小团体。他们也清楚。能够和国外那些财团大势力抗衡的，放眼国内的话，隐门几大门派有这个底气。医门也有这个底气，至于他们就稍逊了一些了。所以，楚家和郑家也迫不及待的开始了各自的安排。

　　因为没有外人存在，唐仙儿也不避讳什么了，直接把白钻丢给了唐峥，笑着道：“虎子，你这家伙现在可是越来越坏心眼了。那天那黑小子差点就被你憋得吐血了。不过那小子也是得瑟的。没事带这么多的钻石跑什么。不知道我们都知道非洲盛产钻石么？”

　　说到钻石，唐峥却是笑着道：“老姐，这可不是普通的钻石。你以为，我跟他是闹着玩的呢？就那黑小子，这等宝物放在他手中也是一个浪费。好东西还是要拿在自己的手中才行。”

　　在场众人，都是自家人，唐峥也不避讳，也没有什么不好说出来的。听到唐峥的话语，唐仙儿和李春雨都震住了。唐逸此刻也有些震撼，看着唐峥道：“大哥，你是说，这钻石里面也蕴含有灵气么？”

　　唐峥点了点头，道：“天地有灵气，这一点，相信大家都很清楚。我们古武者修炼，就是一个引天地灵气进入经脉的过程。这钻石，就是蕴含有灵气的产物。这算是钻石之中的异变物品。你们以为我真的是赌气么？我是故意装出的呢。”

　　对于唐峥的这种奇特，李春雨也是发自内心的高兴。李家是一个单独的个体不错。但是，唐峥也不是外人，李家和医门之间的关系已经很亲近了。甚至，仁信礼义智五人都加入到了医门。用密不可分来形容，一点也不为过。

　　沉吟了一下，李春雨缓缓道：“阿峥，现在各个势力都已经开始尝试破阵了。咱们就这么干坐着，干等着么？”

　　随着李春雨提出这一个问题，唐仙儿也点头道：“就是，虎子，你可别疏忽大意了。那些外国人不怎么担心，可是，姬家可不是这么简单的。他们肯定也有精通阵法的人物，真要是让他们抢占先机了。到时候可就不好玩了。”

　　说到这个的时候，唐峥却是摆了摆手，微笑着道：“不会的，这个事情我自己心中有数。绝对错不了。你们就看我行事好了。”

　　有些话，唐峥没有明着说出来，这两天，就在其他势力忙于破阵和试探的时候，唐峥也用精神感应配合着透视眼对这一区域的阵法进行了一番窥探。整个岛屿的阵势，让唐峥内心之中都感觉到了无比的惊讶。最外围是一个超级大的迷雾阵不说。重要的是，唐峥看到了阵法之中的不同之处。这些阵法已经不是单纯的阵法了。阵中有阵，阵阵相连，已经是交错融合在了一起了。九宫八卦阵、北斗七星阵，反五行阵。光是看这一片区域，就发现了各种阵法的影子。

　　然后，结合外国佬空降之后却都从阵势四周出来的情况来看，整个岛屿，包括上空恐怕都已经有阵势存在。有这样的防护，唐峥根本就不担心会这么快就被人破解。至于所谓的撞大运。如果是简单的阵势还有这个可能。可这么复杂的阵法组成根本就没有侥幸这一个说法。

　　就是自己，拥有着岐伯传承的经验，对阵法不说多么精通，也算是半个大师级别的。再加上这些年对迷雾阵、迷踪阵等阵法的了解，现在看着这些阵法也不敢说能突破。其他人，唐峥只能呵呵了。

　　接下来的几天时间里，唐峥的游艇却是围绕着整个岛屿开始游荡起来。今天在这一个区域下锚之后，唐峥就搬着个椅子在甲板上悠闲的钓鱼。明天又到了另外一个地方。然后。每天下午，游艇又会开回到原来停靠的地点休息。这一个举动和这些一心想要破阵的人形成了鲜明的对比。

　　夕阳西下，在海面上，看着西边天际的晚霞。落日的余晖，闪现出红色的光芒，好一幅海上日落的壮观景象。

　　唐峥的猛虎号游艇又无比高调的鸣着汽笛开了过来。

　　这一幕自然是吸引了所有的人的目光。

　　斜对面平台之上，非洲黑小子一脸阴沉的看着唐峥骚包的样子。捏紧着拳头。

　　唐峥已经望了过来，看到黑小子的表现，唐峥咧嘴一笑，道：“黑小子。最近的收获如何啊。”

　　在最大的平台之上，共济会的皮尔斯看着唐峥，表情若有所思，低声道：“阿艾尔法，你说，唐峥每天这么早出晚归的，他真是在钓鱼度假么？”

　　旁边，一个中年人也望着唐峥那一副欠扁的神态，缓缓道：“不像。这么大的岛屿，他不想拥有，那是假的。可是，通过我们头顶的监控卫星监控。他又的的确确是在玩。中国人实在是太奇怪了。他们的思维根本就难以揣摩。”

　　在姬家的巨大海面平台之上，现在也是大变样了。不再是帐篷了，换成了活动板房。总算是有个模样了。

　　每天，各国的运输机都要过来一趟，不是送设备就是送补给。总之，在这些权势滔天的家伙面前。哪怕就是在这种恶劣的艰苦条件之下。众人的生活也是过得有滋有味的。取之不尽的海鲜那已经不稀奇了。鲍鱼、鱼翅这些都是小菜，在这里，这些人每天都是各色时令小蔬、还有各种肉食、红酒、白酒这些。

　　“大长老，依我看，唐峥此人怕是不正常啊。他不破阵，每天就这么疯玩，恐怕这里面有鬼啊。”在姬家长老的旁边，姬元武躬身说了起来。

　　唐峥的话语让姬元武挽回了一次危机。现在，姬元武也明白了。唐峥是想让他当一颗隐秘的棋子。对于这个，姬元武没有半点的想法。先不说自己有把柄在唐峥的手中。自己没得选择。而且，现在最重要的是抓住一切的机会爬上去。只有自己爬上去了，才不会在乎唐峥的威胁。

　　姬家长老的眼色阴沉，有些让人捉摸不定，冷冷的看着唐峥那欠揍的傻逼模样。姬长老沉声道：“肯定有鬼。医门唐峥，没有想到，还出了这么一个人物，我倒是有些小看他了。这些天，他肯定是在研究岛屿外围的阵势。意图想法倒是不错。但是就是眼界低了一点，真要是能研究出来，我们早就这么做了。说到底，还是没有深厚底蕴和积累。这种人，不足为虑。等此间事了。一定要干掉他。”

　　听着大长老这杀气腾腾的话语，姬元武整个人都颤抖了一下，目光不由自主的瞟向了唐峥那边。这一次，唐峥怕是有难了。只要他一死，那自己……

　　就在姬元武幻想的时候，唐峥却是已经看了过来。脸上带着笑容，打着招呼道：“姬长老！这两天可睡得安稳啊。”

　　唐峥的话语顿时让姬长老脸色一沉，哪怕是这种巨型漂浮平台，可是在海浪冲击之下也是颠簸不已。这对一个以陆地为主要生活场所的人来说，是一种折磨。哪怕他是先天四层的高手。

　　姬长老冷哼一声道：“这就不劳你费心了。倒是唐掌门这日子悠闲啊。不知道的，还以为你是在玩呢。”

　　唐峥哈哈笑了起来，挥了挥手，对着其他人大声道：“诸位，一回生、二回熟，咱们都是老熟人了。今天晚上，鄙人在游艇上召开宴会。有兴趣的都可以来参加啊。”

　　回到了游艇里面，唐峥坐在了会客厅的沙发上，从旁边的舷舱望向岛屿，唐峥的目光已经严肃起来。经过了这几天的考察，这一路下来，透视眼再加上精神感应，已经把整个岛屿四周的阵法都摸透了。

　　随着唐峥对岛屿外围阵法的深入了解。唐峥心中的震撼和疑惑也越来越大了，到底是什么人，或者说是什么组织，才能有这么大的手笔，建造出这么气势恢宏。庞大构架的阵势。

　　别的不说，最外围是一个九宫迷踪阵。反九宫八卦的布局。光是这一个阵法就足以让人无法冲破岛屿了。

　　除此之外，外围还有一个迷雾阵，还有几个阵法，唐峥叫不上名字，却清楚这是隔离海水的一种阵法。另外，在这些阵法之间，还有一个复杂的大阵已经支离破碎了。想必这就是引起岛屿出现的那个阵法了。

　　对于这么复杂的阵组。唐峥头一次也感觉到有些棘手了。可是，这些天的观察下来，已经到了极限了。这时候，是进入阵法开始破阵的时候了。


第914章 破阵也有讲究

　　唐峥举办晚宴。虽然各个势力的人都是各怀心思，但是，就冲着他们对唐峥的好奇，今天晚上的晚宴就没有一个人缺席。包括黑小子都厚着脸皮来了。

　　原本，都以为唐峥有什么重要的事情宣布呢，整个晚宴结束的时候，这些人才知道，晚宴真的就只是最普通的晚宴，唐峥的理由是，今天他钓上来了一条百斤重的金枪鱼。他请各位吃鱼子酱。

　　就这一个蹩脚的理由，顿时让众人都面色一变。最近都被这岛屿搞得是神魂颠倒了。哪里还有什么心情和你来凑这个热闹。

　　黑小子更是直接不给面子的站了起来，冷哼一声，道：“无聊。”

　　说着，黑小子直接转身，走到了游艇舱门口，看着唐峥道：“以前我觉得你还是个人物。现在来看，你不过就是跳梁小丑而已。”

　　随着黑小子离开，场面顿时就安静了下来。皮尔斯也站了起来，微笑着道：“唐峥阁下，我想，如果没有太多的事情，那我就告辞了。很抱歉。最近都有些劳累了。”

　　很快，一干人等都纷纷离去了。会客厅内，楚老看着唐峥道：“孙婿啊。你到底是怎么打算的。这么做，有些胡闹了啊。”

　　郑老也缓缓道：“孙婿，你莫非不想进入岛屿么？”

　　唐峥缓缓道：“想啊。这不，请两位爷爷过来，不是有重要的事情要和你们说么？”

　　“莫非，你发现了什么？”楚老已经惊讶的说了起来。

　　在楚老的旁边，郑老也是一脸期盼的神态。

　　看着两老的神态样子，唐峥缓缓道：“磨刀不误砍柴工，这些天，我对岛屿也进行了一番考察，明天，我就准备正式破阵了。”

　　说到这，唐峥缓缓道：“两位爷爷，明人面前不说暗话。这一次，请您二老来，就是想谈谈岛屿的归属问题。”

　　一听到唐峥的话语，楚老和郑老都愣住了。感情这小子是在这里等着他们呢。不过，他们此刻也明白了唐峥的意思，亲戚归亲戚。另外一层身份上，唐峥是医门掌门。他们也是分属不同的门派家族。两人对视了一眼，最后，由楚老道：“孙婿，这个事情，还是你自己说吧。我和郑老头都不会有半点意见。在这里我表个态，郑家我不知道，我楚家肯定是站在你这一边的。”

　　郑老也沉声道：“你这老儿倒是有点意思，你能这么支持孙婿，我就不能么？我自然也是支持的。我郑家，也肯定是站在这一边的。”

　　看着这两个老头子吹胡子瞪眼的样子，唐峥也笑了起来，说白了。这就是利益。在不产生利益纠葛的时候，三家就是亲戚，就是铁杆的盟友。可是，涉及到利益的时候，那就是亲兄弟明算账了。

　　唐峥缓缓道：“两位爷爷，既然这样，我也明说了。当初和外面那些人谈好了的，各凭本事。到时候，这岛屿我要是拿下来了，那就是我医门是我唐峥的了。到时候，您二老可别有什么想法。另外，这岛屿如果我真拿下来了。到时候，我可以承诺。楚家和郑家都可以居住在这里。但是，有一点，必须承认岛屿是属于医门，是属于我唐家的。”

　　唐峥的话语说得无比的正式。听在了楚老和郑老的耳朵里，意义却是截然不同的。

　　楚老有些吃惊，站起来看着唐峥道：“阿峥，你已经找到破阵的方法了么？”

　　郑老也开口道：“孙婿，这些天你每天早出晚归的，莫非是在研究整个岛屿的阵法？”

　　唐峥笑而不语，缓缓道：“这个事情，你们清楚就行了。明天，我准备破阵了。”

　　也没有说行，也没有明确的说不行。总之，唐峥的话语都是在模棱两可之间的。这话的意思，其实已经透露出很多的信息了。

　　一夜无话。唐峥照例是在修炼打坐。这几天下来，唐峥又感觉自己的阳气有些过剩了。只不过，没有以往那么的强烈了。

　　随着阴阳心经的层次提升。唐峥也发现，阳气对身体的影响也愈发的减弱了。这要是刚刚修炼的时候，一天两天，恐怕就有种难耐的感觉了。现在，这都差不多八九天了，也才这个样子。这是一种好现象。

　　六点多，天空已经泛起了鱼肚白。太阳从海平面升起。好一幅海上日出的壮观景色。

　　吃过了早饭之后，这时候，大部分的人都已经开始工作了。站在游艇的甲板上，看着这一副忙碌的景象，唐峥冷笑了一下。

　　共济会的人已经采用了先进的激光探测仪器。至于骷髅会的人，更是采用了现金的电子机械蜘蛛这种类型的仪器了。在他们看来。既然来硬的不行，就用高科技的东西来探测。西方人的思维，在他们的心中，没有什么东西是他们的科技突破不了的。

　　至于那黑小子。此刻更是盘坐在了平台之上，在他的身边，放着数十个陶罐。已经开始了神圣复杂的祭奠仪式了。

　　就在这些人都觉得，今天唐峥会照例开着船出海的时候，唐峥却是施施然走了下来，从游艇的底层，配备的潜水艇也伸了出来，今天，是破阵的开始，唐峥准备从水底下再观察一番岛屿的状况。

　　这些天，围绕着岛屿的研究，唐峥也有些感慨。现在所处的这个位置，算是整个岛屿阵法最为薄弱的地方了。四周一圈下来，其他的地方都是一片蒸腾雾气环绕着岛屿，唯独这里，偶尔还能看到那银白色的沙滩和浅蓝色的海水。这一点，足以说明，这里的阵法是最为薄弱的。

　　上午十点左右，潜水艇从水下浮了起来。唐峥也从里面走了出来。看到这个，各个势力的人都纷纷侧目过来，这时候，游艇上，一艘小船也吊了下来，落在了潜水艇的旁边，唐峥直接跳了过去，稳稳的落在了小船上。

　　小船开动着，靠近到了岛屿的边上，这时候，已经有不少的人站在这旁边了。看到唐峥，所有人都惊讶了一番。难道这悠闲度假的公子哥，今天准备探索岛屿了么？

　　在众人的目光之中，唐峥站了起来，纵身运气，施展着腾挪步。整个人已经没入到了白雾之中。

　　一进入到阵法之中，唐峥并没有莽撞的往前面前行，而是停顿了下来。脚下面，还是海水。但是，也就是到大腿根部的样子，银白色的细沙，软绵绵的。

　　一路向前，唐峥终于是落在了沙滩实地之上，弯腰蹲下来，捏了一把细沙，随着沙子从指缝之间滑落。唐峥的脸上也带着笑容了。俗话说，工欲善其事，必先利其器。

　　现在来看，自己这些天的准备工作还是值得的。真正走到了阵法里面，才知道阵法的复杂。如果当时贸贸然进来的话。先不说有没有危险。至少也是无功而返。

　　此刻，可以感觉到整个阵势还是属于迷踪迷雾阵的范畴。对于这个，唐峥还是十分了解的，不光是破解过，还亲自布置过。算是有一定的基础。只不过，岛屿上的这一个阵法更为庞大，更为精妙而已。

　　这些都难不倒唐峥，运转起了透视眼，使得自己视线的能见度提高了很多。再加上精神感应。四周十米范围内的举动和物品，唐峥是一清二楚。

　　沉吟了一下，唐峥朝着一块石头那边走了过去。根据唐峥对迷雾迷踪阵的了解，再加上对灵气的敏感，这里绝对是一处阵眼。

　　走到这边，唐峥举重若轻的将石头掀了起来。看着石头下面预埋的灵石，唐峥也笑了起来。事实证明，自己的猜测是正确的。

　　不过，唐峥并没有破坏。而是保持原样继续朝着里面走去。这和昆仑遗迹不同，那边的遗迹。唐峥没有想法。可现在对岛屿的想法就足实了。

　　破阵归破阵，真要是把岛屿上的阵法全部都拆掉了，那这个岛屿就变成了一个没有穿衣服的女人，谁都可以上了。到时候，各大势力都赖在岛屿上不走的话，自己也没有那个底气敢说可以和全世界的人对抗。

　　所以，留下阵法，只破不摧毁，这才是最好的选择。这就是唐峥破阵的讲究之处，同时，也是最困难的地方。

　　要是一路破坏性的破阵过去，先不说里面的防御禁制能不能破开，外面的这些阵法是没有问题的。但是，那样就有违本意了。

　　现在的破阵方式，虽然保留了阵法。可是也增加了破阵的难度，这就是一个两难的抉择。要难度还是要岛屿。这是无解的。没有两全其美的办法，只能是两取其一。选择危害更轻的一个。

　　随着唐峥的破阵，一路走下来，唐峥突然停下了脚步。整个人轻轻一纵，躲避到了一颗大树的背后。等待了大约三十秒之后，就在身后，就出现了几个蜘蛛还有一些小动物。

　　看到这个，唐峥顿时就明白了，这些人倒是打得好主意。手中的古朴宝剑已经拿了出来，冲了上来，干脆利落的将这些尾巴给解决掉了之后，唐峥也冷笑了起来：“想的很美。想借助自己的力量，捡现成的。这世上哪里有这么完美的事情。”


第915章 上古大阵

　　摆脱了这些讨嫌的尾巴之后，唐峥又深入迷雾阵之内三十米之后。这才停顿了下来，隐藏在了一颗大树之后，等待了大约十五分钟之后，唐峥这才走了出来。十五分钟都没动，已经确定身后没有尾巴了。时间再拉长的话，恐怕就不是那么容易跟上了。

　　闭着双眼，唐峥压根就没有去观看周围的环境和情况。对于破阵，唐峥已经有了一定的心得了。迷踪阵法里面，通过雾气，再配合其他的一些东西，说白了，就是让天地灵气在阵法内按照一定的频率进行改变。然后，这种频率会影响到人的视觉和听觉。产生各种各样的幻觉。

　　这就和世俗界盛传的鬼打墙是同样的道理。这个世界有灵魂，这是唐峥从一早开始就知道的事情。当初，萧潇就是被异魂干扰差点死去。在岐伯的传承之中，也有这方面的记载。

　　只不过，虽然知道有这些神秘的玩意存在。可唐峥这么长时间下来。也没有真正见到过灵魂。别说灵魂了。残魂都没有见到过。

　　阵法其实和鬼打墙是差不多的，都是利用灵气混乱，干扰磁场，影响人体的五感六识。

　　就在此刻，唐峥突然停顿了下来。目光一转，直视着深厚。突然之间，如同离弦之箭一样的冲了出去。

　　手中的宝剑一下就点在了地面上，只听到咔嚓一声脆响。此刻，地面上一个大约巴掌大小。高度在两厘米左右的机械已然破碎了。

　　整个机械，制作得无比的精妙。浑身上下涂满了伪装的迷彩。如果不是走到身边的话，根本就看不出来任何的异常。

　　此刻，在地面上，整个机械被打碎了之后。里面已经露出了机芯。设计得十分的精巧。做工也无比的精良。红灯一闪一闪的。外壳拿在手中，还能自动的变化伪装色。

　　看着这个，唐峥冷哼一声道：“真是不知道死活。竟然还用这种热成像探测仪器来追踪我。”

　　就在唐峥敲碎这一个机械的时候，在岛屿之外，共济会这边的大平台之上，从一间活动板房里面，顿时有人走了出来，径直走到了皮尔斯的身边，低声道：“阁下，唐峥太狡猾了。他根本就在防备着我们。最后的一个热成像追踪仪器也已经覆灭了。从现在开始，我们无法掌握到他任何的行踪了。”

　　听到这个，皮尔斯压根就没有任何的惊讶，摆了摆手道：“行了，我知道了。”

　　皮尔斯旁边的艾尔法缓缓道：“皮尔斯，难道就这么算了么？这可是难得的机会，我总感觉，唐峥能够找到岛屿的秘密。”

　　皮尔斯沉声道：“不算了又能如何，唐峥的狡猾不是你我能理解的，罗斯柴尔德先生都不得不屈服妥协。他的谨慎，我早就预料到了。”

　　在另外一边，黑小子冷笑一声，看着皮尔斯这边，道：“白痴。还高科技。不知道我们这群人最不怕的就是科技么？还是我的异香追踪管用。”

　　刚说完，黑小子突然也是面色一变，一巴掌拍在了旁边的桌子上。压抑着声音，道：“该死的家伙，他是怎么解脱我的追踪的。”

　　这时候，唐峥已经确定周围再没有尾巴跟踪了。闭着眼睛，听从着心底深处的感受，开始朝着岛屿内部进发。走出了大约三百米的距离之后，唐峥终于睁开了眼睛。

　　如果有人在唐峥的身边，肯定会目瞪口呆。唐峥一路过来，完全是走的直线。没有任何拐弯抹角的样子。双目微闭着，如同是瞎子一样。可是，唐峥却没有任何不适应。仿佛就是睁开了眼睛一般。在他身前，有的时候是巨大的岩石，有的时候是巨大的树木挡路。甚至，前面明明就是一道坚硬如铁的悬崖。但是，唐峥都没有任何的停顿。径直走了过去。

　　看着前面，又转头看了一下身后，唐峥的脸上已然露出了微笑。终于从迷雾迷踪阵法之中走出来了。

　　此刻，在唐峥的前面，却是另外一片壮观的景象。看着这一切，唐峥已经睁大了眼睛，张大了嘴巴，对岛屿的期待已经够多了。可是，现在来看，自己还是太小看这岛屿了。

　　这些天，为了破阵，围绕着整个岛屿也转了有不下于二十圈了。对岛屿，唐峥可以说是相当了解了，现在来看，了解得远远不够。

　　放眼望去，整个岛屿不是一般的大。目测一下，没有能够真正的去测量实际的数据。唐峥大概的看了一下。就现在所处的位置。宽度一眼望不到边。长度更是如此。整个岛屿，最少比在外围测算的大上一半左右。外面的数据，整个岛屿的面积应该是长度在20公里，宽度在8公里左右。现在来看。宽度至少有十五公里。长度虽然无法详细推测，但是，肯定要比20公里长。

　　就在自己的前面。环绕着岛屿四周，一圈都是一望无际的桃花，光是这桃花林，就有足足两公里的宽度，蜿蜒着，沿着岛屿最外层的迷雾阵延伸向两侧。漫无边际。这一种景致，无比的宏伟和壮观。

　　“这是金大侠小说里面的桃花岛么？”唐峥嘀咕了一句。但是，神色也凝重起来。

　　这桃花林之中，竟然还隐藏了八门金锁阵？另外，怎么感觉这迷雾迷踪阵和这桃花林之间还有一个两仪微尘阵存在。

　　这可是上古大阵啊，唐峥心中也震撼了起来。除此之外，唐峥感觉，在这两个阵法之间，竟然还有隐藏的阵法。从自己九针法的那些阵法知识，配合岐伯的传承知识来看，唐峥也不敢确定了。这是六元镇魂阵？不，不对，这应该是六丁六甲阵。

　　岛屿之内的景色也是一览无余。此刻，可以看到。在整个岛屿之内，入目的是一望无际的平原。平原之上，波光粼粼的湖泊。从湖泊的大小来看，至少有四公里宽，五公里长，呈不规则形状的湖泊。犹如是镶嵌在岛屿之间的一颗明珠。

　　沿着湖泊和平原向后。一侧则变成了悬崖。悬崖之上，一道飞瀑倾泻而下。悬崖的旁边则是无边无际的葱郁丛林。不时还可以听到有猿猴啼鸣的声音传来。天空之中，传来了鹤鸣。

　　紧接着，远处丛林之上，一些白鹤腾空而起。展翅昂翔天际。这一幕，也让唐峥无比的震撼。这是仙岛么？

　　之前，唐峥虽然说过，这是仙岛什么的话语，可是，谁都知道，那不过就是一个代名词而已。此刻，看着这些，唐峥却觉得，这是真正的仙岛了。

　　岛屿这么大，还有如此茂盛的植被，也有动物生存。这说明。岛屿之上淡水是不缺乏的，这就有了一个长久生存的基础了。

　　唐峥此刻更是坚定了自己的信念。一定要把这个岛屿给拿在自己的手中，坚决不能破坏这岛屿上的阵法，这些阵法就是自己最大的保障。到时候，把医门迁徙过来。这才是真正的根基所在。

　　如果阵法没有了，各方势力蜂拥而上，这岛屿就不是自己能说了算的了。

　　深呼吸了一口，感觉着空气之中充沛的天地灵气，这灵气的浓度，不比在医门内门太岁草的旁边少啊。这说明了什么。这说明这里的灵气充足。想到这里，唐峥就更不可能放手了。

　　站在这八门金锁阵之外，唐峥仔细的回想了一下，八门金锁阵，这是根据八卦阵演变而来的。八门金锁，八道门休、生、伤、杜、景、死、惊、开。惊门开，生门出。这是八门金锁阵的破阵思路。

　　脑海之中，对这个阵法唐峥也仔细的回想起来。希望能够从岐伯的传承之中得到一些有用的讯息。最主要的是，希望能够得到破解两仪微尘阵的讯息。

　　这些年，随着对阵法的了解，唐峥也看了一些周易八卦等方面的书籍。对阵法有多多少少有了一些了解。

　　修炼阴阳心经之后，唐峥的身体得到了极大的改造。不光是身体素质得到了强化，精神也得到了强化。对于看过的知识，唐峥记忆深刻，可谓是过目不忘。

　　记忆之中，关于阵法的破解，应该是奇正互相配合、休门为奇、伤门为正。然后，破开生门而出。这就是化解八门金锁阵的方法。

　　如果要是让阵法演变关闭，那就只能在这里面身死道消了。看着这一片绚烂桃林。郁郁葱葱。虽然不是桃花盛开的时节。可是，从这桃林底下厚厚的一层腐烂树叶来看，这里面，肯定是隐含有桃花瘴气的。只要稍有不慎。引起八门金锁阵的异变。关在这里面，多拖延一分钟都有可能导致死亡。

　　深呼吸了一口气，唐峥先是沿着阵法边缘走了一下。然后又回到了原点。果然，这个地方就是整个岛屿的门户了。这里的迷雾迷踪阵和桃花阵之间还有缝隙，四周延伸开来，走出一千米之后，这两个大阵就已经合拢在一起不分彼此了。破阵只能从这里想办法。

　　“不管这些了。上古大阵，两仪微尘阵么？六丁六甲阵么？也没有什么好怕的。”唐峥一咬牙，给自己鼓气加油一番，随即朝着桃花林内走去。


第916章 进入岛内

　　这次入阵，唐峥还是闭着眼睛的。甚至，都屏住了呼吸，阴阳真气运转着，灌注在了脚底之间。这么做的好处是，在施展腾挪步之后，唐峥的身体可以达到一个所谓的身轻如燕的地步。最大限度的控制瘴气的上升，甚至，不惊动这下面的桃花瘴气。

　　按照破阵的思路，唐峥直接就开始在桃花阵之中转悠了起来。此刻已经顾不得这么多了，管他什么两仪微尘阵也好，六丁六甲阵也罢。现在最主要的是，破了眼前这个八门金锁阵。把这个阵法给破掉了。到时候就不怕了。至于引起其他阵法的反噬。唐峥没想那么多，反噬了之后再说呗。

　　从休门这边开始，唐峥很快就找到了休门的阵眼，运转着阴阳真气，以奇兵，迅雷不及掩耳之势，暂时停止了休门的运转。

　　八门金锁，每一门都互为依托。唐峥这一变动，顿时就让八门金锁阵的阵法不全了。

　　八门不动，不再变化，那这个阵就好破了。唐峥很快就已经赶到了伤门这边，随着伤门的阵眼也被固定之后。顿时，整个岛屿都抖动了一下。随着一阵轰隆隆的声音。可以感觉到，整个桃花林之间，竟然分开了，一条青石板大道已经显现了出来。除此之外。一阵白雾之后，在正门支出，一个青石牌楼已经耸立了起来。没有写什么岛屿，也没有写什么繁复的东西。

　　简简单单，两颗篆体大字——逍遥。已经呈现在了唐峥的面前。

　　岛屿之外，原本都还在期待的人，顿时都面色一变。岛屿之内的这种动静，也吸引到了他们的目光。

　　古武界这边的人，个个都神情复杂。昆仑的玄元子更是一脸惋惜，缓缓道：“晚了，什么都晚了。这一次，怕是又让唐峥抢先了。”

　　姬家大长老脸色阴沉，沉声道：“岛屿震动。轰鸣之声传来，这是已经破阵的迹象。所有人，听我命令。按兵不动。立刻给族内发送消息，请族长决断。”

　　唐峥此刻已经走出了桃花林，脚踏实地，站立在了软软的草地之上。这才担心的回过头看了一下。这一刻，唐峥倒是安心了不少。外面的阵法依然如故，并没有任何的变化。

　　唐峥这才放心的开始在岛屿之上游走起来。提运真气，速度也提升到了极致。饶是如此，一圈走下来，也花费了唐峥足足有两个小时的时间。此刻，唐峥是真的震撼到了。

　　和他之前目测的数据差不多大小。整个岛屿，呈不规则的椭圆形形状。呈东西走向。东西长度在28公里的样子，南北宽为17公里。这算面积的话，包括周围边边角角加入进来的话，大约是500平方公里的样子。这已经是一个足够巨大的岛屿了。

　　百分之三十五的面积是平原。平原和山林之间的衔接处是一个面积在20平方公里的湖泊。小溪蜿蜒而上，上面是瀑布。再上面又是一个面积大约在12平方公里的湖泊。上面的样子如同是火山口湖泊一样。

　　然后，这两个湖泊为基点，岛上还分散着五个小型的湖泊。如七个明珠，组成了一个北斗七星阵法。

　　山林之间，各种树木品种一应俱全。小叶紫檀、金丝楠木等等名贵树种都四处可见。丛林里面。野鸡。野兔、松鼠、猿猴，乃至是黑熊都有。飞禽上，也有仙鹤、金雕这些。

　　对于唐峥这一个外来人。这些动物们都显得十分的警惕。纷纷都远离了唐峥所在之处。

　　让唐峥纳闷的是，整个岛屿之上，竟然没有看到有任何建筑物的痕迹。难道，这个岛屿是天生存在的么？

　　想到这里，唐峥顿时就否决了这种想法，这个岛屿绝不可能是天生存在的。或许，这个岛屿的确是足够的神奇。但是，就冲门口逍遥二字，就绝不是存在一天两天了。

　　可是，既然不是天生存在的，那人住在哪里？这里又有没有其他的人呢。

　　唐峥不知不觉之间，已经走回到了最大的湖泊旁边。轰隆隆的声音在耳边响起。旁边就是瀑布所在的位置。

　　其实，声音并不是特别的大。只不过，唐峥站得近了，就在这瀑布冲击出来的深潭边上，不到十米的距离。自然就觉得声音巨大了。

　　就在此刻。水面上，一道波纹如同是离弦之箭一般的冲了过来。这一个异像顿时让唐峥心中一禀。

　　眨眼之间，只见一道绿芒一闪而逝，一阵腥风已经扑面而来。刹那之间，唐峥顿时一个铁板桥的功夫，整个人仰面倒去。身体和地面之间已经呈水平线了。小腿为支撑，整个膝盖往上已经形成了一个九十度的直角。

　　双臂在地面上一撑。一个翻身，人已经从侧面站了起来，腾挪步施展开来，整个人倒退了数十米之后，唐峥这才看清楚了。袭击自己的，竟然是一条通体翠绿的小蛇。

　　三角形的脑袋，约莫大拇指粗细的身躯，全长大约在一米左右。如果是静止不动的话，就如同是一条祖母绿翡翠雕刻的玉蛇一样。

　　此刻，盘旋在草地之上，头颅仰起，三角脑袋上，乌黑眼珠子闪烁着灵动的光芒。

　　看着这蛇，唐峥也有些悍然，这绝不是普通的竹叶青，作为一个中医师，唐峥多多少少也算是了解一些毒蛇，因为，中医里面就专门有一个治疗蛇毒的类别。

　　一般的竹叶青，是半树栖生物。常发现于树枝之上或者是近水边。可是，竹叶青不擅长水。根本不可能从水面之下劲射攻击。

　　另外，竹叶青的眼睛和尾巴都不对，竹叶青的眼睛是竖的直线。犹如猫眼。尾巴一般略带红色。哪像眼前这怪物。整个眼睛，满满的，一眼珠子的黑色。看起来就很天真无邪的样子。还有，眼前这毒物，通体绿色，没有丝毫的瑕疵。从这些区别来看，这根本就不是竹叶青。

　　唐峥的目光斜侧望了一下旁边，在瀑布之后，隐然可以发现有一条小道蜿蜒而上的痕迹。虽然已经风化了。可是，仔细看的话，还是很清楚。

　　唐峥心中一惊。莫非这小蛇就是此间主人豢养之物。是保护整个岛屿的。

　　分心提防戒备着小蛇，防止这家伙再次发动攻击，唐峥朗声道：“在下医门唐峥拜会岛主。”

　　喊了几声，没有任何的回应。唐峥又接着喊了几下，还是没有任何的动静。此刻。唐峥也不再喊了。现在来看，这里的主人应该是已经不在了。否则的话，不可能这么喊都没有动静。

　　这时候，头顶之上也传来了轰隆隆的声音。可以看到，有运输机在上面掠过。唐峥愣了一下，看样子，这岛屿的护岛大阵不是这么简单啊，竟然如同单向镜一样，只有里面可以看到外面，外面竟然看不到里面。

　　就在此刻，对峙的小蛇竟然又开始了，如一条直线朝着唐峥飞了过来。嘴巴张开，锋利的毒牙也已经裸露了出来。

　　刹那之间，唐峥伸手掐住了小蛇的七寸。顿时，一股强大的力量差点让唐峥都摔倒了。此刻，小蛇的身体已经紧紧的缠绕在了唐峥的手臂之上。抓住七寸蛇头，然后，又掐住了尾巴，将小蛇给取了下来，张开双手，把小蛇的身体拉直了，如同是甩那个什么，确切的说，如同是做拉面一样，上下甩动了一番。顿时小蛇就失去了抵抗力了。

　　蛇类毕竟还是蛇类，有一些生物特征还是无法改变的。这么一甩动，小蛇的身体之内的那些骨骼都甩开了。丢在地上，小蛇都无法动弹了。

　　这小蛇的灵异和灵性也让唐峥不忍杀掉。对着地面上的小蛇道：“这就是你咬我的代价。等下再收拾你。”

　　话音落下，唐峥竟然从这条小蛇的眼神里看到了那种卖萌撒娇的表情。这让唐峥吓了一跳。嘀咕着道：“真是成了精了。还这么有灵性。你等着，我去看看瀑布后面是什么。”

　　唐峥转过身，直接朝着瀑布旁边走去，站在悬崖边上，唐峥这下却是看得真切分明了。果然，在这里有一条人工开凿出来的小道，垂直而上，直通瀑布之后。现在虽然风化了，已经看不到台阶的痕迹了，唐峥也不怕，腾挪步施展出来，很快就上到了悬崖中间的平台，这里距离深潭之下大约是五十米的高度。

　　一个平台，绕过了瀑布，如同水帘洞一样，进门就是一个石室。这里，各种的用具一应俱全。甚至还看到了有青铜的三足酒樽。

　　进入里面，一共有三个石室，一个是类似于丹房的石室。第二个，石室里面，则是摆放着一些生活的用具，如陶罐、铜器这些。最后一个石室。一进入，唐峥就停下了脚步。

　　在石室里面，石床之上，一个盘膝而坐的骷髅，已经散落在了这里。旁边还残留着衣物。

　　或许是唐峥的到来引起了空气的流动，又或者是石门打开之后空气对流了。这时候，整个骷髅和衣物顿时都化成了粉末。

　　在石床的旁边，则是一个书架，摆放着一些竹简和一些特制的皮卷。看到这里，唐峥心中也喜悦起来。现在来看，这岛屿应该是无主之地了。


第917章 赚大了

　　随着枯骨和衣物的烟消云散。紧接着，四周书架上的那些竹简也伴随着烟消云散了。时间太长了。这里又不是什么密闭的密室。氧气什么的都是存在的，这么多年下来，物品都已经氧化了。空气对流之下，顿时就灰灰湮灭了。

　　但是，唐峥的心情还是很高兴的。别的不说，至少，还是保留了一个岛屿给自己。有没有什么遗产不说，对唐峥来说，岛屿就是最大的遗产了。到时候，把众位老婆，还有老婆们的家人都接过来，这么大的岛屿，大兴土木建设一番。然后，在岛屿上举办一个盛大的结婚庆典。绝对可以。

　　老婆们的家人之所以不能接受，都是怕世俗的目光。可是，在这个岛屿之后，他们的生活都会逐步的改变，心态也会变化的。

　　咳咳！

　　满屋子的灰尘，顿时让唐峥也咳嗽了起来，连忙憋气退出了石室。这时候，一道绿色的线已经冲进了这里。

　　这一刻，顿时让唐峥吓了一跳。这小蛇什么时候自己就复员了，好在小蛇现在的目标不在自己身上，要是在自己身上，那就真的危险了。

　　让唐峥震撼的是，绿色的小蛇冲到了石室的门口之后，看着里面，却是盘着蛇身顿了下来，头颅高高的仰起，竟然对着石室轻轻的三点头。

　　动作或许并不是那么的标准，可是，意思唐峥却是看明白了。而且，看这小绿蛇的眼睛里，闪烁着一种悲伤的目光。

　　这种感觉是只可意会，不可言传的。别问唐峥怎么知道小蛇是在悲伤。总之，看着这一幕，唐峥就是感觉到了。

　　心中触动之下，唐峥也走了上去，低声道：“小绿，对不起。我也不想的。”

　　蛇头回转过来，看了唐峥一眼，还是痴痴的看着里面，唐峥缓缓道：“小绿，以后你就跟着我吧。等一段时间，这岛屿之上就热闹了，你放心。我一定不会丢下你的。”

　　小蛇没有理会唐峥，又是一个纵身，身体直接冲过了瀑布，消失在这边了。唐峥苦笑了一下，自己还以为会王霸之气一震，小蛇就认主了呢，结果倒好，这小蛇根本就不理会自己。

　　再次走进石室里面。看着中间石桌上的一个皮卷，唐峥有些吃惊。没有想到，竟然还留下了三幅皮卷没有跟着灰灰湮灭。

　　唐峥从书架上将两块皮卷拿了下来，坐在了石凳之上，也没急着看皮卷上的内容。而是看起了皮卷的材质。桌面上的皮卷是散开的。但是书架上拿下来的皮卷却是卷起来的，用绳子系住，颜色略微呈现土黄色，有种羊皮卷的味道。仔细看一下，绝不是羊皮制作的。

　　唐峥这才将目光落在了桌面上，通体的小篆。对于这种文字，唐峥还是能够看懂的。这是一封遗书。

　　看完之后，唐峥才知道，原来这岛屿的主人是春秋之前，大约是东周时期的一名练气士。传说海外有仙山。他也胆子够大的。自造了一艘船，再加上他还有一些手段，用阵法加持在船体之上，他就开始出海寻找仙岛。找了几十年，最后才死了心，留在了这里。

　　岛屿之上的所有阵法都是他布置的。在遗书之后，还记载了他自身所修炼的功法逍遥功、而且，此人自号逍遥散人。

　　除了这个之外，别的攻击厉害的招数倒是没有怎么记载。想想也是，上古练气士也好，修道士也好，往往都是以追求长生为目的。他们的所有研究都是围绕着这个来的，打斗什么的，根本就不是他们的本意。不像后来。随着练气士和修道士的没落。古武界的兴盛，练武已经不再以长生为目的了。而是以势力地位为尊了。这才有了各种各样的招数。

　　在后面，还记载了有关于等级的一些详解。看到这个，唐峥顿时就如获至宝。这可比逍遥功要好多了。自己有阴阳心经在手。远比这所谓的逍遥功更为精妙。唐峥现在，欠缺的就是对一些基础知识的了解。

　　十二正经，奇经八脉全部贯通，打通天地二桥。衍生出一股先天真气，这是为先天。

　　看到这一段话，唐峥顿时就愣住了。如果这么说的话，那自己，包括姬家和隐门所谓的先天，这根本就不是真正的先天。可是，如果不是先天的话，那现在又是属于什么境界呢。

　　唐峥再次将目光放在了文字之上，看到下面，唐峥顿时就了然了。逍遥散人或许真的是在为自己找隔代传人。皮卷上写得十分的清楚。

　　后天有十层，之前的修炼，十二正经，突破到前面7条经脉，这才算是达到了后天一层，然后，剩余的五条经脉突破完成这才是23456层。接着，奇经八脉。每两条经脉一层，这就是后面四层，正好是后天十层。等到贯穿天地之桥，衍生出先天真气，这才算是真正的进入到了先天层次。

　　唐峥本来就聪明。此刻一看就有种触类旁通，举一反三的感觉。

　　这就是了，现在所说的先天一层二层这些，包括自己现在是先天四层，突破到了第十一条经脉。接着就是第十二条经脉了，按照现代的说法，自己该是先天五层。按照逍遥散人的说法，应该是后天六层的境界。

　　从这个来看，自己任重而道远啊。

　　接着，唐峥又看了一下其他的两个羊皮卷，其中一个，是整个岛屿的阵势图，果然如唐峥猜测的那样，外面是一个正反五行迷雾迷踪阵。配合桃花瘴，还有迷魂的功效。除此之外，整个护岛大阵是两仪微尘阵和六丁六甲阵。其中，六丁六甲阵是整个岛屿的防御大阵。而两仪微尘阵，却是杀阵和隐阵的结合。这次岛屿出现，就是因为两仪微尘阵出了问题。

　　除了这些之外，桃花林内的八门金锁阵，然后，岛屿之内聚集收拢灵气的紫薇北斗七星引灵阵。这就是整个岛屿的阵法禁制所在。皮卷上还详细的记录了整个岛屿的阵法控制中枢，唐峥没有想到的是，竟然就在这石室之中。

　　按照皮卷上的记载，打开了一个盖子之后，里面，看起来就如同是整个岛屿的微缩图形一样。

　　其中，两仪微尘阵这边，两颗灵石已经有一颗破碎了。唐峥现在倒是很想修复好。可是，考虑到后续的建设问题，唐峥决定还是再等一下。等自己安排好了再说。

　　除了这些，还有逍遥散人对阵法的理解。以及如何给船只。药鼎、宝剑加持阵法的一些心得笔记。

　　看到这个，唐峥已经站了起来，脸上充满了兴奋，这一次，真是赚大了。只不过，这上面也说了，不到先天境，绝不能轻易尝试。否则，重则殒命，轻则重伤。

　　然后，最后一个皮卷，则是记载着一些炼丹的心得，逍遥散人作为上古先秦的练气士，炼丹自然是必须的。这上面介绍了丹火的种类这些。然后，又介绍了炼丹的手法等等。

　　只可惜，大量的丹方都在竹简之上，现在都没有了。不过，有了这三个皮卷也足够了。有了这个，唐峥就已经是赚大了。

　　小心的将皮卷放置在书架上，然后，关闭石门。走到了丹房这边。架子上，一排排，整齐的码放着一排的玉石瓶子。那时代，可没有什么瓷瓶。练气士这些人都是用玉石做材料，整体雕琢玉盒和玉瓶。

　　对着这些丹药，唐峥也从皮卷上了解了。有五行丹、聚灵丹、清虚丹这几种。

　　五行丹，指的是金木水火土五行融合的一种丹药。对先天境界有效。聚灵丹，顾名思义，和唐峥所知的养气丹差不多这是辅助修炼的。至于清虚丹，这是修炼神魂用的丹药。

　　一个个瓶子看下来，基本上，大部分的丹药都已经失效了。查看到最后一瓶聚灵丹的时候，一打开盖子，顿时，这里面就满室生香。有种与众不同的味道。

　　想来，这是雕琢玉瓶的时候出现的误差，练气士虽然强大。但是，玉瓶这种东西，肯定也不会那么的在意。都是雕刻了现用的。哪怕就是数代传承下去，也都是先存先用。

　　时间短看不出来，却不想，玉瓶之间还是有缝隙。不能和现代的科技一样，绝对的做到密封。这数千年下来，这丹药自然就失去作用了。而这个瓶子，估计是无意中达到了密封的最高境界了。

　　看着这丹药，唐峥也犹豫了一下，再次打开，要是万一这丹药失效了那可就麻烦了。沉吟了一下，唐峥却是盘腿坐了下来，左手拇指和食指捏着丹药。考虑了一下，唐峥随即就丢进了自己的嘴里。

　　这聚灵丹却是无比的神奇，入口即化，顿时，四周的灵气都开始聚拢过来，身体之内，也有一股狂暴的暖流涌了出来。

　　顿时，唐峥面色一变。这一下，赚大发了。太着急了。根本没有考虑聚灵丹的效果，就这么贸然的服用了。现在后悔都晚了。稍有不慎，恐怕就得爆体而亡了。


第918章 再次突破了

　　体内的真气，犹如是汹涌奔腾的洪水一般，巨浪滔天、滚滚而来，冲击着唐峥的经脉。已经打通的经脉都被这股强悍的真气冲击得有些支离破碎了。

　　唐峥此刻全力运转着阴阳心经，控制着阴阳真气，试图用阴阳真气来引导这一股灵气进行其他的改变。可是，太快了，这就好比是两种不同的物质一样，真气就好比是酒精，聚灵丹所产生的灵气就好比是淡水。如果是少许的淡水，酒精会和淡水产生中和；形成全新的酒液、甘甜醇香。

　　可是，淡水的数量远远高于酒精的话，一旦中和在这一起，那酒精就变成了普通的水分了。

　　这个比喻，并不是特别的贴切。但是，却很符合现在的情况。

　　这就和洪水一样。少量的水，是救命的物质。但是，水多了就变成了水灾了。

　　自身的真气根本无法左右灵气的狂暴肆虐。唐峥的额头上，豆大的汗水也冒了出来。经脉就好比是皮质的软管一样。真气和灵气在这里面流通。一旦产生巨大的压力，产生巨大的数量，必将会超越水管的承受压力，从而，使得水管爆裂。唐峥现在，经脉就是这种情况。

　　聚灵丹产生的灵气实在是太过庞大了。整个岛屿上空都形成了灵气的漩涡了。体内不断的灵气冲击，外面还有源源不断的灵气涌入。唐峥原本坚韧宽阔的经脉此刻也都裂开了。这种痛是从内心深处传递出来的。在外表是看不出来的。

　　唐峥的皮肤已经被憋得通红了。青筋突起。显得无比的狰狞。

　　“不行了，阴阳真气根本就无法控制这股灵气，再这样下去，所有的经脉，包括丹田都会破裂。到了那个时候。我就完了。”唐峥心中沉思了起来，经脉和丹田就好像是一个框架，有这个框架在，真气和灵气都在这范围内活动。一旦框架被摧毁。这些真气和灵气都不会再受到控制。到了那个时候，真气乱窜体内，五脏六腑整个身体都将爆裂而亡。

　　睁开眼睛，唐峥伸出手已经触及到了自己的金属背包。全自动指纹控制的背包顿时咔嚓一声打开了。立刻从里面拿出了太岁草。想都没想，唐峥就将太岁草含入了嘴里。

　　这时候，只能寄托于太岁草的强大恢复功能了。唐峥已经别无他法了。

　　……

　　岛屿之外，此刻，所有人都已经停顿了下来。岛屿四周开始起风了。原本平静的海浪也开始激烈的晃动起来。这一幕，顿时让所有人都惊讶了起来。

　　在岛屿外围，这一片区域里，海面是最为平静的。如今，突然起风了。这如何不让众人都震惊。尤其是，唐峥进入这里面已经有五六个小时了。

　　这边，古武界众人，包括楚老和郑老都从游艇之内走了出来。看着旁边的岛屿，楚老面色一变，缓缓道：“郑老头，你感觉到了没有？这……这是灵气产生强烈波动之后，吸纳四周灵气灌注之后，空气对流的现象加剧所产生的大风。阿峥到底在干什么。”

　　郑老也一脸担心，缓缓道：“希望阿峥能够吉人自有天相吧。”

　　姬家长老也闭着眼睛，感受着大风吹拂的感觉。兀地，姬家大长老睁开了眼睛。看着岛屿深处，沉声道：“这么强大的灵气，这岛屿，必将是我姬家再次兴盛的关键所在。一定是！”

　　“元武，再次给族长联络。整个岛屿的灵气十分的充足！”姬家大长老再次命令起来。

　　“看样子，唐峥已经进入到岛屿的内部了。”皮尔斯在外面也叹息一声说了起来。

　　艾尔法缓缓道：“皮尔斯，你这么认为的么？我不觉得。我认为，唐峥虽然厉害，也不应该有这么强大的实力。”

　　皮尔斯缓缓道：“艾尔法，你是没有亲自和唐峥战斗过。当你见过他的本事，你就不会这么说了。这绝不是一个能够用常理来推断的东方人。他很狡猾。”

　　就在这些人都在猜测和祈祷的时候，唐峥已经进入到了关键的时期。半片太岁草含入嘴里，很快就把这药效消耗干净了。

　　经脉的破而后立，也使得经脉拓宽了不少，如果以前的经脉是乡村公路的话，那现在，差不多就是县道了。足足要比以前宽敞了一倍的样子。

　　可这还不够，经脉再次充盈起来，又出现了这种要爆裂的情况了。再一次，又是一片太岁草含在了嘴巴里。

　　“这么下去也不行啊。这好像是没有了止境一样。灵气源源不断的灌注。等太岁草消耗完了，到时候，经脉照样要爆裂啊。”唐峥心中已经想到了这个问题。当前，最重要的是，利用阴阳真气的同化作用，化一部分的灵气为自己所用。只有这样，才能一步步的消耗灵气，才能逐步的控制主动。

　　这一次和过往的阴阳双修不同。双修的过程是缓慢的，也是循序渐进的。一步步的积累，可以说，没有任何的危险可言。这一次，还是唐峥第一次吸纳这么多的灵气进来。唐峥不知道的是，正因为这样，才为他的未来奠定了基础。

　　岐伯的时代，阴阳心经的创立，最大的作用还是引灵气入体来进行双修。到了现代，灵气稀薄。唐峥的修为大部分都是依靠和众女之间的双修。精进虽然迅速。但是却落入下层了。

　　现在，这聚灵丹算是把唐峥的基础都给弥补了。如果是在灵气正常的情况之下，每一次的突破，经脉都会壮大一些，哪里还会有这种问题。

　　阴阳真气还在自己的控制之中，很快，真气就顺着唐峥的操控，开始逐步的蚕食着周围的灵气。

　　唐峥已经不考虑哪些事情了。太岁草一片片不要命的往口里送。这次过来，整整准备了十个半片的太岁草。暂时还是不怕的。

　　除了分心吃药之外，其他的时间，唐峥都沉寂在修炼之中，阴阳真气运转着，不断的蚕食着体内的灵气。

　　终于，不知道是含下了六片还是七片了。有一条经脉的灵气已经完全被同化了。这一下，唐峥的速度也快了。真气的增加，自然在削弱着灵气的数量，此消彼长之下。唐峥的压力也减轻了。

　　一条经脉，两条经脉。当十一条经脉之内的灵气，包括丹田内的灵气都逐步的转化为了阴阳真气之后。唐峥感觉，体内的真气也更活跃起来。更狂暴了一些。这是必然的，灵气无形无质。看似稳定。但是吸纳入体之后。却无比的狂暴。否则，也不会有走火入魔的事情发生了。

　　唐峥的阴阳真气，大部分都是阴阳调和而来，中正平和。而现在，掺入了不少的灵气之后，阴阳真气的属性也自然而然的变得更为活跃了。换个通俗的说话，这就是阴阳真气里面的浓度不一样了。

　　此刻，真气自发的，开始跃跃欲试的冲击着第十二条经脉。这一个感觉，顿时让唐峥也有些吃惊。难道说，就这一颗聚灵丹，就让自己跨过了第十层，即将要进入第十一层么？

　　呃，换成是姬家的说话，那自己就一下进入到先天五层了。如果按照逍遥散人的说话。此刻，应该是后天五层，等到突破十二正经的最后一条，开始进入奇经八脉之后，那才是后天六层。

　　先天也好，后天也好。这就是一个说辞而已。对于这个，唐峥并不在意。如果真要说的话，与时俱进一点，依照现在的古武界环境来说，这就是先天五层。但是，唐峥更愿意称呼为伪先天五层。

　　一下……两下……三下，冲击的状态很有节奏。也十分的有力量。这和以往屡次的突破是不同的概念。或许真气之中灵气的含量更多。这次的突破远远没有以往那么含蓄。撞击经脉的频率也更为有力，一下，两下。十分的有节奏。

　　随着咔嚓一声，第十二条经脉顿时就打开了一道口子，真气灌注进入，这一刻，整个十二正经已经连成了一个整体。

　　十二这一个数字，在中国的文明之中有着无比重要的作用。十二生肖，十二月份。为什么非得要用十二呢？怎么不用十一个月，或者是十三个月呢。然后，体内的经脉为什么又偏偏是十二正经呢？

　　随着十二条正经全部都打通之后，真气已经在所有的正经之内流动起来，形成了一个有机的循环整体，一个大周天下来，唐峥整个人都有种飘飘欲仙的感觉。

　　就在这一刹那，在石室之内，突然之间开始狂风大作。整个岛屿之内也开始刮起了一股狂风。山林要动，湖面生波。这一刻，顿时就惊飞了不少的飞鸟。丛林里面的动物也开始逃窜起来。

　　围绕着唐峥的身体，又一个灵气漩涡开始形成了。

　　和上次的慌乱不同，此刻的唐峥显得胸有成竹。嘴角带着一丝微笑。阴阳心经开始全力的运转起来。浓厚的灵气开始渗入唐峥的身体之中。沿着十二正经，滋润着经脉，冲刷着身体。唐峥的皮肤上，脸上，已经开始渗透一些黑色的腥臭的物质了。这……这尼玛是脱胎换骨了么？


第919章 浑圆如一

　　一天一夜，整整一天一夜。唐峥都没有出来。这一刻，在岛屿之外却已经是炸锅了。

　　这时候，突然在日本伊贺忍者这一边的平台之上，传来了一声巨大的欢呼之声。

　　看到这一幕，顿时所有人的目光都望向了这边。伊贺忍者的为首老者，特忍伊贺重根，却是沉声道：“八嘎，都给我安静下来，这事情，绝不能让其他的人知道了。这是用帝国勇士的生命和鲜血换来的。现在，伊贺一男，你立刻带领十名勇士，你们手挽着手，身体以绳子相连，立刻按照之前的走法，赶快进去。那一片桃花林，既然已经打开了一道口子，这说明，该死的唐峥已经进去了。我要你们，不惜一切代价，杀掉他。这是属于帝国的，属于我们的。”

　　“嗨！大长老，请您放心，一男绝不辜负您的厚望。”一个男子沉声说了起来。

　　日本人这种武士道的精神，让他们远比其他人舍得拼命。唐峥也是疏忽大意了。开启阵法的时候，然后，进入石室，看到了那一个大阵控制中心，并没有记着将大阵关闭。他也是轻敌了，总觉得，没有人能够进来。

　　可惜，唐峥望了一件事情。日本忍术本来就是从中华的五行遁术里面衍生出来的东西。五行遁术，也是要讲究阵法的。这些忍者，不敢说多么精通阵法，至少也是略懂，再加上不怕死的乱撞，还真被他们瞎猫遇上死耗子，撞对路子了。

　　日本方面的行动，也让其他势力的人纷纷侧目。在另外一边，那些基本不和外人交流的南美巫师，都开始收拾东西，看这个样子，他们是准备回去了。

　　也是，唐峥已经进入这么长时间了。明眼人都知道，这必然是成功了。

　　另外，那黑小子一脸阴沉的看着岛屿，沉声道：“联络飞机。我们准备走。唐峥！我记住你了。总有一天，我会让你明白，黑巫术的厉害。”

　　游艇之上，唐仙儿和李春雨站在一起，有唐仙儿在，整个南洋的巫师和降术师都被压制住了。玩毒虫，他们算个屁啊。根本不敢轻举妄动。

　　“春雨，虎子应该是进去了。可是，都这么长时间了，该不会出什么问题吧。”唐仙儿无不担忧的说了起来。

　　李春雨倒是神色轻松。缓缓道：“放心好了。就阿峥这性格，你觉得他会吃亏么？”

　　这时候，石室之内的唐峥已经成为了一个黑人了。脸上、手上，胸口等等各处地方都沾满了一层黑黑的淤泥。灵气已经不再聚集，而是扩散开了。但是，唐峥还在修炼之中，十二正经全部突破之后。这种好处太大了。透视眼得到了加强、天耳通也更为灵活了。更重要的是，精神感应的幅度增加了。大大的增加了。以前还只是方圆百米的范围，现在，这种感应已经扩大到一千米了。十倍的增长。

　　此刻，唐峥还需要把现有的境界给稳定下来，这一个过程，就好比是煎药一样，前面是大火烧开，而现在就是细火慢炖了。

　　唐峥不知道的是，这时候，已然有一群不速之客穿过了迷雾迷踪阵，从外面走进来了。

　　这些人太兴奋了。站在桃花林的口子这里，就解开了身上的绳索了。里面，壮观的画面，让他们都兴奋了起来。岛国对领土的渴望是强烈的。

　　中间已经有人喊了起来：“这将是我大日本的新领土。”

　　话音落下，伊贺一男就沉声道：“八嘎，这里绝不能上缴国家，这是属于忍者的私人领地，这里，将成为我们忍者的圣地。”

　　说完，伊贺一男手一挥，道：“前方岛屿，出发！”

　　有的人从道路中间走过，有的人则是嫌慢了，从旁边走过。就在伊贺一男和一个同伴刚走出桃花林的时候，八门金锁阵在桃花林内的这些忍者的触碰之下再次的启动了。青石板小路不见了。门楼也不见了。桃花林也合拢了。

　　“小野！”那同伴大声的吼了起来。正准备进入，却被伊贺一男拖住了。看着这一片桃花，伊贺一男沉声道：“别急，等我们砍掉桃树，就能救出他们来了。”

　　就在伊贺一男刚刚一动，拿出忍者刀准备付诸行动的时候，刚举起刀，还没有落下。突然，身后一道劲风冲击过来。

　　这使得伊贺一男整个人都侧了一下，特忍的身手那也不是吹嘘的。作为伊贺忍者的中坚力量。伊贺一男的天赋和本事都是数一数二的。

　　经过了经脉刺激强化，再加上唐氏体操的作用，他已经成功突破进入到特忍境界了。堪称是近三十年来最年轻的特忍。

　　他躲避了，可旁边的同伴就没有这么好运了，只看到一道绿光从眼神一闪而过。紧接着，同伴就传来了一声惨叫之声。

　　然后，同伴已经捂住了自己的喉咙。面色也发黑了。

　　再一看，就在旁边的桃枝之上，一条翠绿小蛇挂在上面。显得无比的醒目。那眸子，直勾勾的盯着这边。

　　旁边，同伴已经倒了下去，四肢抽搐着，挣扎了几下，人就不动了。这一幕，伊贺一男看在眼里，眼神之中充满了怒火。可却更为惊讶。没有想到这岛屿之上还有这种毒物。唐峥怎么就没有遇到。莫非这是他豢养的。

　　不敢有丝毫的大意，伊贺一男开始小心的戒备起来。这时候，小绿蛇却是无比悠闲的在桃花林的枝头上盘旋缠绕起来。一下从这个枝头搭到了那个枝头，压根就没有理会伊贺一男，直接把堂堂一个特忍给无视了。

　　是可忍孰不可忍，伊贺一男没有怒吼，也没有任何的迹象。直接就冲了过来。此刻，小绿蛇却是躬身一弹，落到了对面的一棵树上，压根就没有把伊贺一男给放在眼里了。

　　伊贺一男脸色铁青，没有想到，自己竟然被这么一个畜生给耍了。双手持刀。一颗烟雾弹爆发出来。顿时，伊贺一男就遁去了身形。

　　偷偷摸摸的接近到了小绿蛇的旁边，伊贺一男提足了全身的力气，整个人挥刀冲了过去。

　　就在这一刹那，小绿蛇已经弹了起来，在空中甩动了一下，尾巴调转了一个方向，又落到了旁边的树枝上。而此刻，伊贺一男已经冲进了桃花林中。

　　这时候，小绿蛇这才从桃树之上弹射下来。盘在了草地上。这小绿蛇眼神里竟然充满鄙视的味道。

　　对于这一切，唐峥压根就不知道。他根本没有想到，除了他之外，竟然还有人能够进来。

　　等到晚上的时候，唐峥也终于是苏醒了过来，纵身而起，舒展着身体，顿时，就传来了一阵噼里啪啦的声音。这是骨骼错动的声音。

　　浑圆如一。这是唐峥心中的一个想法。结合岐伯传承，再加上逍遥散人这边的一些传承知识。结合自身的身体状况，唐峥大致能够明白此刻身体的一种变化。

　　按照上古时期的修炼层次来说。这应该是一次修炼全身的过程，十二正经连贯在一起，形成了一个完整的小周天循环。这算是一个浑圆如一的状态，灵气入体，改善着身体的素质，包括皮肤、肌肉、筋骨和经脉。

　　说白了，这就和古武界所说的什么洗髓伐毛是差不多的概念，只不过，自己的这种过程更为彻底。身体内部，包括内脏之间的杂质都被清理了出来。这是为未来的先天做准备的。

　　站在瀑布之前，虽然是漆黑深夜。唐峥却没有任何的妨碍，如同白昼，脱掉了衣物，整个人直接冲入了瀑布里面。穿过瀑布，在空中，提气纵身，一个俯冲进入了深潭里面。好好的清洗了一下。

　　洗了大约一个小时之后，唐峥这才洗完。身上也变得清清爽爽了。至于皮肤，和以往一样，有些白嫩。这已经很正常了。唐峥也不在乎了。以后，真要是不喜欢，花点时间晒一下也是可以的。

　　运转真气，蒸发掉了皮肤表面的水滴之后，唐峥就穿上了衣物。走了出来。直接进入了丛林里面。很快就抓到了两只野鸡。

　　这里的野味，这么多年没有人类打扰，野鸡野兔这些都有些要为患了。

　　升起了篝火，开膛破肚这些对唐峥来说自然是不在话下。就在烤鸡的时候，在旁边，小绿蛇也出现了。对着唐峥吐着信子。然后朝着桃花林那边游了过去。

　　唐峥愣了一下，开始还没有觉得。可是，如此几次之后，唐峥也站了起来，跟着小绿蛇走到了桃花林的旁边，一看到草地上的人，唐峥顿时就沉了下来。

　　自己还是太大意了。不过，现在桃花林又封闭了起来。想必，这些日本人应该是进不来了。

　　看着旁边的小绿蛇一副邀功的模样，唐峥此刻却是笑了起来，这小蛇，太聪明了。这简直不像是冷血动物。

　　随即，唐峥也点头道：“好家伙，以后，除了我带过来的人，任何人都不准进来。等下，我烤鸡给你吃。”


第920章 姬家族长

　　也不管小蛇能不能听懂，唐峥就算他是听懂了。也不多言，自顾自的开始烤起了野鸡。随着篝火闪耀，油脂一点点渗透出来，紧接着，表面开始逐步的变成了金黄色。用小刀割开了表皮，顿时一种香气渗透了出来。在这种地方生长的野鸡和动物，个个都沾满了灵气。个个都殊为不凡。套句现代话来说，这才是真正的，纯天然，无公害的野味。

　　山里张大的孩子，烤些野味完全是信手拈来，水到渠成的事情。等野鸡烤好了之后，唐峥却看到小绿蛇盘着的身体都开始动了起来。一伸过去，小蛇顿时就缠绕住了支架，也不管热不热，一口咬了上去。三下五除二，就把野鸡给解决掉了。

　　然后，还意犹未尽的看着唐峥，又是一个野鸡，最后，唐峥不得不又去山里面打了几只野鸡出来。整整三个野鸡喂进了小绿蛇的肚子了，整个蛇身已经撑得圆鼓鼓的了之后，小绿蛇这才离开。

　　吃过了晚饭之后，唐峥也没有去石室那边了。以后，石室将成为医门的禁地。至于整个岛屿的规划，唐峥心中还只有一个大概的想法，具体的安排等以后才能详细的完善。

　　一夜的修炼下来，唐峥的境界也稳稳的稳定在了先天五层之内。

　　有了整个岛屿的详细阵图之后，唐峥的出入也显得方便了许多。看似没有任何路径的桃花林，在唐峥左一步，右两步，接着又后退一步，往左三步，等等这种看似凌乱的步伐之下，青石板道路呈现在了唐峥的面前，顺利的走出了桃花林。在林子里，唐峥看到了不少忍者的尸体。对于这个，唐峥已经早有预备了。

　　很快走出了迷雾迷踪阵法之后。唐峥就出现在了迷雾阵外面的海滩之上了。转头望去，整个岛屿，被一片朦胧雾气笼罩，偶尔，有一片海滩显现出来。唐峥很是清楚，这是两仪微尘阵受损之后产生的表现。两仪微尘阵，在传说之中是蜀山大阵。但是，神话也不贴切。可是，这阵势是上古大阵是无疑的。故名思议。两仪微尘。这个阵法的最主要功效就是隐藏。纳天地于微尘。这就是两仪微尘阵的最大的功效。

　　现在唐峥不急着修复这岛屿，真要是修复了。让这些人感受到了岛屿的神奇之后，他们就更加的认识到岛屿的重要性，到时候，可就不好收手了。虽然不怕他们。可是，在建设的过程之中，这些人要是阻扰的话，打个比方说，禁止运输建筑材料的船舶靠拢岛屿什么的，这也是一个相当麻烦的事情。

　　所以，唐峥的想法是，等整个岛屿完全建成之后，然后在修复两仪微尘大阵。到时候，整个岛屿在突然消失后，这些人，即便有想法也没有办法了。

　　随着唐峥的出现，这时候，整个岛屿周围已经少了不少的人了。非洲黑小子和南美的巫师，南洋这边的人都已经离开了。

　　在场的，只有欧洲的这些势力，再加上忍者和佛国的这些和尚们了。除此之外，古武界的人都望了过来，游艇这边，迅速派出了小船，将唐峥给接到了游艇之上。

　　楚老、郑老和唐仙儿他们都关切的望了过来，唐仙儿更是开口道：“虎子，怎么样了？”

　　唐峥此刻也不掩饰，缓缓点头道：“运气还不错，整个岛屿是我的了。”

　　听到这句话，这边，皮尔斯等人都皱起了眉头，皮尔斯缓缓道：“通知下去，安排直升机过来把，已经没有什么好看的了。岛屿落在了唐峥的手中，其他人再想要进入岛屿这已经不可能了，东方人的阵法不是我们可以破解的。准备回去。”

　　此刻，天竺佛国的那些老和尚，也是神情黯然的看了唐峥一眼，对于唐峥的性格，他们多多少少也算是了解了。这就是一个毫无原则规矩可言的人。岛屿到了他的手上，根本就不需要说什么了。他们也已经联系后方的后勤人员了。

　　就在这个时候，在姬家的巨大海上平台之上，突然，一群人已经走了出来，最前面，大约是一个年约五十岁左右的老者，整个人给人一种强大的气势。

　　这人一出现，立刻就引起了唐峥的目光，从外貌来看，年纪最多就是五十岁上下。但是，怎么看都不一样，这人绝不是这么的简单的。

　　光看姬家那一群小辈恭敬的站在身后，包括姬家的大长老都一脸谦卑的姿态，就足以说明此人的不凡。

　　“唐掌门，幸会了，果然是英雄出少年啊。老朽七十年以来，还是第一次见识到唐掌门这样杰出的人物。”站在巨大的海面平台之上，和游艇之间，形成了一个高低的落差。

　　这么看着，就好似是在仰视唐峥一样。可是，姬家族长的话语和姿态看起来并没有丝毫的弱势。

　　唐峥也清楚，进入到了先天五层之后，身体之内的精气神各个方面都得到了淬炼和强化。姬家族长，七十岁的年纪，五十岁的样貌这是完全可能的。这并不是什么稀奇的事情。别说古武界了。哪怕就是世俗界，有的时候，有那么一些心态开朗，时常锻炼和运动的老头老太太，七八十岁，也不就看着跟五六十岁的人一样么？还有广大农村里面，七八十岁的老人，能够下地劳作的也比比皆是。

　　“姬家族长过奖了。呵呵，姬家，我可是仰视已久啊。姬家的赫赫威名，更是无时无刻都不在我脑海里盘旋啊。”唐峥冷笑着说了起来。

　　话音落下，旁边，姬家大长老面色一变，沉声道：“放肆！在我姬家族长面前。你好大的胆子。”

　　“你放肆！我和你家族长说话，什么时候轮到你来指手画脚了。姬家？呵呵，真是好大的凶名啊。动不动就是灭人满门。数千年来，古武界无一人敢和姬家抗衡。我唐峥就偏偏不信这个邪。我倒要看看，姬家能把我怎么样？能把我医门怎么样。”唐峥也沉声说了起来。

　　忍这个姬家已经够久的了。姬家，一直就是这么一副高高在上的样子，整个古武界，包括隐门，在他们的眼里已经成为了随意可以斩杀和剥夺的对象。以前对姬家，唐峥还有些畏惧，至于现在么？唐峥就根本不怕了。先天五层，和姬家族长也是一个层次的人物。再加上自己还有上古符文为依仗。有什么好怕的。

　　唐峥的话语，顿时让姬家的族长眉头皱了起来。看着唐峥，姬家族长也是无比的震撼和惊讶。唐峥的实力竟然和他是一样的。随即，姬家族长缓缓道：“我说唐掌门为何有这般底气呢。原来是先天五层的境界，唐掌门是不是觉得这就能把我姬家给吃定了？”

　　唐峥的脸上露出了一副无所谓的神情，缓缓道：“吃定不吃定你们姬家，我不太清楚。但是，我很清楚的是，姬家想要吃定我的话，那是绝不可能的事情。不信的话，那就尽管试一试好了。”

　　“宝物有德者居之，同样的道理。这一个岛屿，我是第一个进入的人。按理来说，这就是我的了，如果你们谁有不服，那尽可来试一下。我倒要看看，谁能从我唐峥手中把岛屿抢走了。要想夺岛，还得看你们手中的剑是不是够锋利。”

　　说到这里，唐峥冷冷的瞥了姬家族长一眼，缓缓道：“哼，不过是后天五层而已。我真不知道，你姬家有什么好值得骄傲的地方。数千年来，姬家都是堪称第一家族。真是越活越回去了。”

　　唐峥的话语，说出来，顿时让姬家的族长整个人都顿住了，眼神之中满是惊讶无比的神态，内心之中的震撼是无法用言语来形容的。后天五层？这是巧合还是真的、他怎么会知道的。

　　就在姬家族长沉思的时候，旁边，伊贺流的老者缓缓道：“唐先生，这么大的岛屿，你一人独占，这恐怕不妥吧。岛屿不是你一人先发现的。在场的，我们人人都有份。你这是要和我们全体为敌么？”

　　日本忍者的话语，顿时让唐峥半眯着眼睛，笑了起来，很显然，日本人损失了大量的人手之后，却没有捞到半点好处，这是有些不太愿意了。

　　正准备说话的时候，让唐峥没有想到的是，旁边，姬家的族长突然动了。手一挥，一股气浪就朝着忍者那边的平台冲了过去。紧接着，姬家族长脸色阴沉，沉声道：“岛屿上的阵法，根本就不是你们这些化外蛮夷能够破解得了的。现在，你们有何资格来分享成果。这是我中华古武界内部的事情。还轮不到你们来插手。识相的，给我滚！”

　　说着，姬家族长却是看着唐峥，抱拳道：“唐掌门，之前的事情，我代表姬家在此宣布，那一些过节就是揭过。到时候，我一定会亲自登门拜访唐掌门。”

　　说完，姬家族长沉声道：“吩咐下去，联系上面，准备启程归国！”


第921章 岛屿建设问题

　　“族长……”

　　古武界，姬家这边的专属平台之上，活动板房里面，姬家族长正襟危坐着。闭目沉思了起来。

　　随着这一句话话，姬家族长已经睁开了眼睛，抬手道：“你不必再说了，你的意思我明白。可是，此一时彼一时，现在已经不是以前了。在对待唐峥的问题上，我们必须要拿出我们的态度出来了。否则的话，姬家的未来堪忧啊。”

　　有些话，姬家族长没有说出来。姬家看似强大，看似是不可侵犯一般。可是，却是充满了诸多的变数。真要是可以的话，难道自己就不想干掉唐峥，独享岛屿么？可是，这是不可能的。从这一刻开始，姬家没落和医门的兴盛就已经不可阻挡了。

　　这些人，来得迅速，去的速度也不慢，整个海面，那些停留的平台很快就被拆除了。第二天一早，皮尔斯等人都已经乘坐直升机离开了这边了。

　　而唐峥这边，也已经将目光都放在了岛屿的建设上来了。这么大的岛屿，肯定是要经过详细的设计的。可是，如果更好的利用这一个岛屿，这也是唐峥需要考虑的问题。

　　第二天一早，猛虎号游艇就缓缓起锚了。汽笛长鸣着，驶离这一片海域，朝着中海的方向驶去。

　　唐峥的情绪有些激动，此刻，游艇开动起来之后，唐峥内心之中的那份喜悦也按捺不住了。当即就吧楚家和郑家还有老姐唐仙儿都召集了起来。

　　看着大家都疑惑的神态，唐峥缓缓道：“我已经决定了。回去之后，立刻就开始联络各个工程公司，包括古建筑设计研究院这些单位。我要在逍遥岛上大兴土木了。”

　　“逍遥岛？”楚老疑惑了一下。

　　旁边，郑老的肘部触碰了一下楚老的胳膊，缓缓道：“逍遥，这个名字倒是很不错。很有意境，就叫逍遥岛好了。”

　　郑老并不知道，逍遥岛的来意，唐峥是为了祭奠逍遥散人，这才继承了逍遥岛这个名字的。

　　唐峥缓缓道：“整个岛屿，足足有接近五百平方公里的面积。岛屿之内灵气充沛。淡水也十分的充足，我已经做出决定了。医门内门，从即日起就全部都搬迁到这个岛屿之上。除此之外，岛屿上还要修建出专门的游艇码头和机场。这些都是大工程。我希望在三年之内，整个岛屿建设完毕。”

　　随着唐峥的话语落下，旁边，楚老和郑老都对视了一眼，姬家的让步，事实上已经是非常明显的摆出来了。

　　所谓一笔勾销，这不就说明了姬家的态度了么？真要是拿唐峥有办法的话，姬家会采取这样的作法么？

　　所以，虽然没有明说出来，但是，对楚老和郑老来说，基本上已经听明白了。姬家让步，这可是足以自傲的事情，这说明。现在的姬家已经不再是一手遮天了。至少，在遇到了唐峥之后，在唐峥的面前，姬家的威望已经没有了。

　　“孙婿，我倒是有个不情之请。”旁边，楚老已经说了起来。

　　唐峥看着楚老的样子，缓缓道：“楚爷爷是想说居住在逍遥岛的问题吧。”

　　说到这里，唐峥缓缓道：“逍遥岛上的面积宽阔。除了楚家之外，郑家也可以预留一座庄园给你们。”

　　说到这，唐峥抬头望着李春雨，继续道：“包括李家也是如此。但是，你们三家只享受有庄园的居住权，而没有所有权。整个岛屿，还是属于我医门的。这一点，你们都不会有意见吧。”

　　唐峥的话语，声音不大，可是，却透射出一股让人不寒而栗的气势，说白了，这就是一种心态的变化，在这之前，唐峥虽然实力高强，可是，总归还是一个没有根基的人物。而现在，这一座岛屿的到来，却是让唐峥的根基变成了现实。此时此刻，他们仿若已经看到了一个崭新的世家即将冉冉升起的模样了。

　　三人对于唐峥的提议没有半点的犹豫，他们都不是什么得陇望蜀的人，也很清楚，能够拥有岛屿上的居住权，这就足够可以了。至于所有权，那是根本不可能的。

　　回程永远是要比去程的时候要来得快速，一到中海市，唐峥就直接把宋岩叫了过来。看着宋岩的样子，唐峥开门见山道：“老幺，如今医门控股旗下，能够动用的资金有多少？”

　　唐峥问起了这个，顿时让宋岩也有些纳闷。不过，很快就回答道：“截止目前为止，整个医门控股旗下可动用的资金为一百三十六亿美元左右。”

　　“好！老幺，你现在帮我传令下去，医门控股，立刻调集所有的资金上来，全力以赴给我收集建筑材料。另外，立刻和远洋货轮公司签署好运输协议。我有大用。”

　　唐峥的话语，顿时让宋岩也惊讶的张大了嘴巴，缓缓道：“老大，你准备做什么？难道是哪里不对了么？”

　　在宋岩的面前，唐峥也没有什么好遮掩的，从身上，拿出了一张图纸。这是唐峥自己根据逍遥岛的轮廓而划出来的一个简易草图。

　　黑色的中性笔，在白纸上，勾勒出了整个逍遥岛大致的情况，然后，在圈子里面，信手涂鸦一般的，写了一些东西，这就是所谓的平面图了。

　　唐峥缓缓道：“老幺啊，有些事情，我也不需要瞒着你，还记得前段时间的天地异象么？突然之间，大白天的阴云密布，只打雷不下雨。”

　　说起这个，宋岩也点了点头道：“知道啊。怎么了？这和打雷不下雨有什么关系呢？”

　　话刚说到一半，宋岩就看着唐峥道：“老大，你该不会说这是一座岛屿出现了吧。”

　　唐峥点头道：“不错，岛屿现在就在你家老大我的手中。怎么样？可以吧。所以，从现在开始，你立刻着手这方面的安排。现在岛屿上可谓是百废俱兴。什么东西都需要。你多费心了。等下我就把运输目的地告诉你。不过，你记住了。船运公司一定要是靠得住的公司。这个事情，如今在全世界都是处于保密状态的。普通的民众根本就不知情。”

　　医门控股这边的速度很快，首先，专业的平面架构师和景观设计师已经过来了。根据唐峥的轮廓草图，再加上准确的比例之后。整个逍遥岛的布局就逐一的呈现出来了。

　　专业的到底是专业的，经过唐峥的描述。就在电脑上绘图和修改。顿时。整个逍遥岛的地形地貌栩栩如生的呈现了出来。

　　看着这个地表平面图之后，唐峥脑海之中，所有的形象也立体起来了。整个岛屿之上，靠近大湖泊和瀑布这里的位置是灵气最为充裕的。唐峥考虑了一下，沿着这周围一圈，方圆两公里范围之内的土地都圈起来。这里将作为医门内门的真正驻地所在。

　　除此之外，其他的房子都散落在了岛屿之上，北斗七星引灵阵的每一个湖泊旁边都建设一座庄园，面积也不需要太大，也就是六千平米的样子。

　　这样的话，楚家、郑家入住的话，基本上，全家老小都可以完全满足需求了。不会感觉到拘束和狭窄的感觉。

　　“老板，您这是一座海岛么？”旁边，整体景观构造师和平面设计师都望向了唐峥。

　　唐峥微笑着道：“是的，一座海岛，你们有什么想法没有？”

　　此刻，整体景观构建师却是缓缓道：“老板，这种私人岛屿的话。我个人觉得。岛屿上生活的便利这是必须要有的。您看，这一个瀑布这边，按照您的描述，落差在几十米之高。终年长流不息，如果是这样的话，我建议，在这瀑布之下，安装一套中型的水利发电机组。这样的话，电力能够保证整个岛屿的需求。也不会有什么问题。”

　　“对！水、电、燃气、有线网络和信号等等这些；”唐峥顿时有种豁然开朗的感觉。

　　岛屿是好，那是不假。可是，岛屿上的建设这才是耗费巨大金钱的无底洞。在世俗界的富翁圈子里面有这么一句话。如果你想败家，请购买私人岛屿；如果你想变成穷光蛋，还是请购买岛屿。

　　岛屿的生活虽然有种与世隔绝的惬意。可是也有着各种各样的原因。水电燃气这些都不是一时半会就能解决的问题。

　　“水利发电，这绝对是一个好办法。可是，除了电之外呢？网络信号方面，你们有什么想法没有？”唐峥开口询问了起来。

　　话音落下，整体的构架师也恭敬的回答着唐峥道：“老板，网络的问题，就看你岛屿的位置了，如果隔离海底光缆较近的话，完全可以连接上去。实在不行的话，也只能组建一个微型的卫星通讯联络基站了。至于自来水的问题并不难解决。按您说的，从瀑布上方，预埋水管下来就行了。至于燃气么？那我也无能为力。只能用电来代替了。”

　　看着架构师有些不好意思的样子，唐峥缓缓道：“好，好，你的想法很全面。我很满意。你就按照我刚才的条件。帮我设计一下整体的布局。我的意见是。整个建筑要能够和自然和谐统一在一起。至于费用你放心好了。不会少你一分钱的。”


第922章 全家登岛

　　中海市，繁忙的中海港作为全球最大的港口之一。这里的货物吞吐量是惊人的，集装箱码头上，万吨级，十万吨级的货轮比比皆是。

　　就在这一些集装箱货轮的旁边，猛虎号游艇，纯白色的船身，在这一片货轮之中显得无比的醒目。

　　“老大，按照你的安排，这一次，一共筹备了十艘十万吨级的货轮。主要运输的是沙石、水泥、钢筋等建筑材料。另外整体构架式的房子也准备了两套。除此之外，粮食、生鲜鱼类。猪牛羊等活禽活畜都是若干。另外，还有一个200人的工程队。这些人都是我医门控股旗下子公司的人，都统一签署了保密协议的。到了那边之后，都会带上黑头套。以保证岛屿的安全性。”宋岩在唐峥的身边汇报了起来。

　　对于整个岛屿的开发，唐峥心中还是有自己的考虑的。这是一个纯天然无任何污染的岛屿。唐峥还真不想让整个岛屿被钢筋水泥给侵蚀了。

　　众人所居住的房子，清一色的都是木制结构或者是竹制结构的仿古建筑。这些钢筋水泥，这些现代化的施工手段和材料，却是用来建设机场和码头的。

　　作为私人岛屿，机场和码头这都是必不可少的东西，至于能否找到的问题，这对唐峥来说没有任何的问题。岛屿上的阵法是可以进行开启和关闭的，真正等岛屿建设好了之后。到时候，唐峥要是愿意的话，整个岛屿都可以呈现在世人眼前。要是不愿意的话。也没有人能够找到岛屿。这就是上古大阵两仪微尘阵的厉害之处。

　　演两仪，而缩微尘，整个岛屿，乃至是整个天地，在微尘阵的笼罩之下，就真的如同是微尘一样。这就是两仪微尘阵。

　　“辛苦了，老幺。怎么样？一起过去看看岛屿，到时候，你挑一个地方，自己盖个别墅住吧。”唐峥也笑着对宋岩说了起来。

　　宋岩心中也很清楚，走到如今，医门控股旗下的各个公司都已经走向正规了，就拿大唐置业来说，不管好与坏，大唐置业的拿地建设流程都不会改变。整个公司，架构是完整的。新项目的开发和原有项目的维护，这都是有规定流程的。此刻即便不理不睬，公司也会惯性的经营下去。

　　同样的道理，大唐药业这边，又了几个拳头产品在手。大唐药业的研发团队也已经建立起来了。依托全新经脉系统，结合中医中药的古方和秘方，进行新药方面实验的团队不少。如今的大唐药业已经不需要唐峥来操心过问了。大唐药业在药物研发这方面已经有了稳定的再造能力了。

　　宋岩很是清楚，医门控股，如果开始的时候，老大是用来敛财的工具，那现在的话，医门控股就变得若有若无了。

　　这就好比是一个玩具，小孩子的时候，可以玩得不亦乐乎。等长大了之后，却再也不会去玩玩具了。同样的道理，说白了，层次和境界都已经截然不同了。

　　老大现在已经多出了一种飘逸出尘的气质了、说不上来是什么原因。但是，宋岩心中，就是有这么一个感觉。

　　“老大，目前来说，还是免了吧。我就是天生的劳碌命，等以后吧，等以后，医门控股真正的稳定下来了，真正的成为了全世界第一的大公司。到时候，我一定卸掉一切的包袱。陪老大你去逍遥岛上隐居。”宋岩笑着说了起来。

　　宋岩的话语，也让唐峥笑了起来，宋岩的心态和想法他是很清楚的。人都有这样的目标。就好比自己，以前，刚刚得到岐伯传承的时候，那时候，自己的目标就是要让自己生活得更好。让家人生活得更好、再之后，唐峥想让中医崛起，而到了现在，唐峥的追求已经放在自身的突破上了。

　　此刻，唐峥也算是明白，为什么那些隐士高人都喜欢往深山老林里面跑了。一方面，灵气的浓度是一个诱因。更重要的是，还有什么比自身的突破更为重要的事情么？

　　每一个人的梦想都不同，甚至。在每一个阶段的梦想都不同。老幺的梦想就是成为世界第一的企业。这是他的心结，唐峥自然是只能祝贺和配合的。

　　随即哈哈笑了起来，拍了拍宋岩的肩膀道：“好，逍遥岛上，不管什么时候，都会为你留下一栋房子。等着你随时随刻来住。”

　　这边，码头上的货物这些也已经基本上装载完毕了。猛虎号游艇的甲板上，楚如月等众女也已经走了出来。

　　这一次，唐峥可谓是全家出动了。逍遥岛的建设这是当前最大的问题，对于女人的心思，唐峥不敢说琢磨透彻了。至少也还是有些了解的。这时候，带着她们一起，亲眼考察一下。怎么设计房子就交给她们去做了。

　　而且，唐峥也不准备再让楚如月她们回医门内门了。唐家坝这边的阵法虽然勉强可以，可是，远没有逍遥岛上这么坚固。先不说姬家将来是什么态度，至少，多提防一下也是没有坏处的。

　　所以，这一次，包括唐爸和唐妈在内，再加上众位女将，跟随着货轮浩浩荡荡的启程了。

　　货轮的航速都保持在每小时十几节的数度，这和猛虎号游艇，巡航航速28节还是有着很大的区别的。

　　好在并不赶时间，两天两夜，大约60个小时的航程之后，货轮和游艇都抵达了逍遥岛的外围。

　　此刻，逍遥岛外围的那些巨型海面漂浮平台都已经撤掉了。整个海域，和任何地方的海域都没有什么两样了。

　　唐峥先是把父母和楚如月等众女都送进了岛屿里面。他这才开始组织建设人员上岛。按照约定，每一个人都蒙着头套。手拉着手，在唐峥的带领之下进入了岛屿之内。

　　至于这些货物，就只能是麻烦唐峥一个人了。好在现在的唐峥身体素质已经不同于普通人了，双手合抱的话，至少有数千公斤的力量。

　　饶是如此，一共五艘十万吨级货轮的货物，包括大量的建筑材料和工具机械这些，也花费了唐峥接近五天的时间才完成了这蚂蚁搬家一般的浩大工程。

　　最先开始修建的，是码头和机场。在逍遥岛西部悬崖之后。这一边海水深，没有暗礁和其他东西，这是最适合作为码头建设的。除此之外，这一片区域，是整个逍遥岛上的最高点。修建一跳五千米长的跑道和配套的机场设施这完全是足够了。

　　码头和机场之间，唐峥将迷雾迷踪阵重新设计了一下，把码头和机场这一个区域的迷雾迷踪阵单独的撤离了。另外再重新设计了一个单独的迷雾迷踪阵法。平日的时候，如果不使用码头和港口的话，阵法启动，整个岛屿都会消失，要是使用的话，可以控制只打开码头或者只打开机场。可是，这又不会对两仪微尘阵产生任何的影响。

　　在瀑布这边，最大的湖泊边上，此刻，已经树立起了一套大约三百平米左右的别墅，这是最新材料和设计的。整个房子，所有的结构都是设计好了的，然后，再制作成模型，需要使用的时候，如同是搭建积木一样就行了。

　　湖岸边上，水草丰茂，波光粼粼，众女都显得有些高兴。

　　楚如月和郑颖却是想法不同。逍遥岛上充沛的灵气让她们为之震撼。这里，就是被称之为洞天福地也不为过。

　　“小颖，看样子，老公是准备在这里隐居了。”楚如月缓缓说了起来。

　　郑颖也有些震撼，道：“如月，以前的时候。我听说人的命运是天注定了的，我还有些呲之以鼻。人定胜天，怎么可能会天注定呢。现在，我却是相信了。这逍遥岛上，如此凝实的天地灵气。不说我们了，就是雨晴她们只要修炼玄女心经一段时日。就足以突破进入到先天层次。这么多世家，这么多的势力，还有姬家在，竟然被老公抢到了这里。想想都有些不可思议。”

　　楚如月内心之中也是震撼的。如此大面积的岛屿，还有护岛大阵保护着，据说还是上古大阵两仪微尘阵。那些外国人就不说了。姬家虎视眈眈的看着，楚如月都不敢相信，这逍遥岛是怎么抢到手的。

　　姬家人就没有其他的想法了么？

　　听着郑颖的话语，楚如月的脸上也露出了一丝得意，笑着道：“那是，你不想想，咱们老公，那是一般的人物么？真要是一般人，我们会看得上他么？”

　　唐峥此刻却是和施工队的几个负责人聚在了一起，站在大湖的边上，这里是岛屿上最大的湖泊，也是灵气最为集中的地方。唐峥缓缓道：“我的意思是，从这里，开始，沿着湖岸，一直到后面的瀑布悬崖，这一片区域，都围起来，青砖绿瓦，中式古典建筑风格。中轴线就是瀑布的位置延伸而下，至于园林楼阁，亭台水榭这些，就看你们的设计了。”

　　“老公，这还不够，我觉得，沿着湖岸这一边，可以设计一条白色的木板小道，延伸到湖泊之上。你看如何？”


第923章 大搬迁

　　听着李菲的话语，唐峥的脑海里霎时间浮现出了一幅完整的画面。夕阳西下，影子被拉得尝尝的，沿着湖岸，沿着架设在浅浅湖水之中的白木小桥。

　　唐峥微笑着道：“可以，没有问题。湖边上要不要放置一些枯木什么的啊。”

　　“讨厌啦。这么好的气氛就被你破坏了。”李菲也笑骂着说了起来。

　　此刻，唐爸和唐妈也满面开怀的笑着道：“虎子，这岛屿，多少钱啊？”

　　唐峥笑了起来，没有再多说什么了。岛屿可不是有钱就能买到的东西。按照唐峥和众女的设计。整个医门，分为了两个区域，一个是医门的内门区域换句话说，就是唐峥办公的地点。然后，一个区域则是属于唐峥私人所属的地方了。

　　房屋的造型格局什么的都已经定下来了。以中国古典式山水园林风格的建筑为主，融合四周的山水地形、使得整个建筑群也成为一个有机整体。

　　楚如月、郑颖、柳琴、周萱、周莉、林雨晴、云姬、樊冰、叶筱欣再加上李菲。

　　一共是十个人了，他们的要求也很有特点。每个人，都要求有一个独立的院落，但是，这个院落又可以和整个大院落统一协调起来，形成一个新的整体。

　　然后，每一个人的喜好风格又不同，设计师也被搞得有些焦头烂额了。最终，除去这十套独立的小院落之外，还多出了八个这样的院落。

　　看到这个设计，唐峥顿时心中火热起来。十八个院落，这是对我的暗示么？刚想着，腰部却传来了一阵火辣辣的疼痛。然后，楚如月低声道：“乱想什么呢？”

　　唐峥腆着脸，笑呵呵的说道：“如月，我这不是在想么？怎么要建设这么多的院落干什么。这多麻烦啊。”

　　楚如月此刻也正色道：“阿峥，这也是我一直想要和你说的事情。一直以来，我都没有敢跟你说。如今，你也是真正的有了这一份立足的家业了。我觉得，还是要和你说一下为好。”

　　看着楚如月这么一副凝重唐峥也变得凝重了起来。拖着楚如月到了一边之后，这才低声道：“怎么了？”

　　“老公，这一段时间下来，你是不是感觉到我有变化了。”楚如月缓缓说了起来。

　　唐峥此刻却是装模作样一番，笑着道：“嗯，感觉你重了。不过就现在这个体型刚刚好。”

　　唐峥的话语，顿时让楚如月白了一眼，那傲然挺立的丰盈，还带有丝丝的奶香气，也让唐峥心神一颤。

　　可是，楚如月如此正经的神态，唐峥也不敢太过放肆了，缓缓道：“有一点，现在，都说你是越来越有大妇的风范了。”

　　楚如月看着唐峥，晒然一笑，道：“大妇。呵呵、看样子，真是做得比较出色了。”

　　说到这个，楚如月没有再遮掩，而是一本正经，无比严肃的看着唐峥道：“老公，我知道，你对我们每一个人的爱都是均衡的。这就和我们爱你一样，不分彼此。但是，老公，你不能只仅仅考虑眼前，你还要考虑到以后。就拿现在来说，我已经生了，萱萱、琴姐和雨晴也迟早要生的了。其他女人，也会生孩子。你有没有想到过。到时候，你子孙数量庞大到你自己都无法认清楚的时候。”

　　随着楚如月的话音落下，唐峥只感觉，整个天地之间，什么都没有了，四周仿佛哦是成千上百的小孩子朝着他跑了过来，嘴上还喊着的是爸爸。

　　“不会的，我绝不会允许那样的情况发生的。”唐峥不由自主的说了起来。

　　楚如月此刻却是沉声道：“老公，你知道你和隐门之间的差别在哪里么？在隐门八派里面，娶妻纳妾，这是再正常不过的事情了。每一个人都会有尊卑长幼。也会有各种各样的规矩和制度来约束。这才是隐门的底蕴所在，你该不会觉得，就凭你这种散漫式的方式，然后，我和诸位姐姐妹妹们之前都和和气气，相安无事。这只代表以前是这样，不能说明以后会怎么样。

　　这么分出了院落来了之后，以后，哪家住在哪里，都有一个固定的住所了。虽然这是封建社会的一些糟粕。但是，不得不说，有的时候，糟粕还是有存在的价值的。”

　　“老公，你们在聊什么。”远远的，李菲就已经喊了起来。

　　看着李菲，唐峥心中一动，将众女都聚拢了过来之后，唐峥这才缓缓道：“菲儿，刚才我和如月在说呢，你看，大家伙一起商议一下，看什么时候方便的话，把你们的父母家人都接到岛上来吧。有的事情，瞒是瞒不住的，还是摊开来说的好。”

　　随着唐峥的话音落下，众女之间也是神情各异，云姬、柳琴还有林雨晴这自然是没有太大压力的人。然后，周萱和周莉两姐妹有些紧张。关键不是花心不花心的问题。一次性就打包人家两个闺女，这也不太好解释啊。

　　李菲的脸上先是闪现过一丝黯然，紧接着，又变成了绝然了。

　　整个逍遥岛的建设，完全是在如火如荼的进行着。唐峥更是亲自驻守在这一边。最难建设的，码头和机场也算是初步完工了。接下来，那就是岛内的其他建筑了。

　　每天，都有一艘万吨级的货轮停靠过来，卸下了货物之后，又开始沿着海路继续前进，又或者是直接返航。

　　这一段时间下来，各种各样的木料和建筑材料，全部是绿色无公害的产品。光是这一点，就足以压制大部分的企业了。

　　岛屿之上，建筑的材料越来越堆积起来了。时间，也越来越快要过年了。终于，在农历24的时候，唐峥也给这一干建筑工人都放假了。至于劳务津贴。这已经不是唐峥考虑的事情了。多的不敢说，比正常的工人高出一个三到五倍的工资还是有的。

　　如今的逍遥岛上，已经完全不同了。沿着大湖泊的旁边，依山伴水，整个院落已经整体的呈现了出来。

　　中间是巨大的练武场。然后，祖师殿等等一些建筑设计。再加上各种房屋。目前已经完工了百分之八十以上了，如果不是岛屿上没有电的话。那绝对是什么都可以了。

　　还是按照以前的老规矩，蒙上了头套之后，然后被带出岛屿。这些人也踏上了返程的途中。唐峥此刻却是微笑着道：“如月，我们也回内门过年吧。”

　　航班是直接从逍遥岛机场起飞的，唐峥号专机，至于新定的猛虎号专机，明年五月就能提货。现在，唐峥也在考虑起来了，如今，是应该筹备出医门自有的机组人员了。否则的话，让他们在逍遥岛上这么飞来飞去的，谁也受不了不是。

　　飞机降落在了紫姜机场这边，接机的是唐逸。随着年关临近，唐家几兄妹也都回来了，去年，唐仙儿是在李家过的大年，今年看这个情形这是准备在家里过年了。

　　唐爸和唐妈自然又是一番忙碌起来，此刻，唐峥已经和冥王、豹子以及仁信礼义智五人坐在了一起。

　　环视了一圈，唐峥缓缓道：“不瞒你们说，这一次，我已经是下定了决心了。整个医门全部都搬迁到逍遥岛上去。那边的修炼资源太优厚了。除此之外，我还准备去一趟神农药谷。”

　　对于神农药谷，包括冥王都不陌生，至于仁信礼义智，他们更是亲自进去过。看着唐峥的样子，李仁已经站了起来道：“掌门，你是想讲神农药谷的药材全部都移栽到逍遥岛去么？”

　　唐峥点了点头，一副理所当然的神态，道：“这是当然了。逍遥岛上的灵气充沛，更适合于药材的生长，我看了一下，还有专属的药园，到时候，这将是我医门的积累和底蕴。”

　　还有一个心思唐峥没有说出来。神农药谷的那一只神奇的白猿。以前的时候，还只觉得不凡，现在，随着唐峥的修为愈发高深之后，再回过头看就不一样了。那白猿，肯定是猴王级别的存在，如果这一次能够有幸见到白猿的话，唐峥也准备把白猿给带到逍遥岛上去。岛上的猴子有了首领之后，那以后想喝猴儿酒就不是那么困难的事情了。

　　“掌门，我倒是觉得，狡兔都还得三窟呢。神农药谷我觉得还不如重新设置阵法，然后这里当成是一个药材基地。不一定要全部都搬走，每一样药材，就选一个种过去就行了。等到了那边之后，还怕找不到么？”冥王在旁边也缓缓的说了起来。

　　唐峥也知道，搬迁，这只是一个统称的词汇而已，这代表着人的工作重心和居住重心已经放在了其他地方了。但是，这也不意味着唐家坝这里就会废弃。按照唐峥的想法，以后，唐家坝这边就作为医门外门所在了。

　　然后，外门让吴铁军在这边打理，和逍遥岛遥相呼应。到时候，管他什么姬家都不会放在眼里。


第924章 唐峥的强势手腕

　　医门之内，唐峥等人都在忙碌着过年，这一次，李菲都没有回去，而是留了下来。另外，楚家和郑家的人也都赶到了这边。除此之外，林雨晴的婆婆也从天府那边接过来了。在看到了林雨晴和唐峥的情况之后，老人家并没有多说什么。人老精，鬼老灵，别看老人都是风烛残年、垂垂老矣；似乎是没有什么用处了。可是，老人的人生阅历，老人一生用他自身的生命和命运总结出来的经验是不会骗人的。都说农村里面的人和事简单，实际上，唐峥清楚，农村里面的确有淳朴的一面。但是，农村关系也是最难处理的一面。林婆婆活到这么大的岁数，她什么看不明白，这一两年在；老家，好房子住着，专门的保姆请着，这日子，在十里八乡也是远近闻名的。

　　知道林雨晴是跟着唐峥，现在还怀孕了。暂时还没有名分。唐峥除了她之外，还有九个老婆的时候，林雨晴蹲在了自己婆婆的身边。

　　让林雨晴没有想到的是，婆婆却是抚摸着她的头发，缓缓道：“傻娃儿，什么名分，你当婆婆还看不出来么？小唐父母对你的认可，家人对你的认可，你那些姐妹们对你的认可，这就是名分。我们那会，我婆婆出嫁的时候，他们也没有什么名分不名分的，也照样是娶妻纳妾的，还不是都这么过来了么？婆婆没见过什么世面。不懂得那些道理，但是，婆婆知道，你现在幸福，开心，这就成了。”

　　听着婆婆的话语，林雨晴整个人都哭成了泪人儿了。但是，满满的，都是幸福，都是喜悦，能够得到家人的祝福，这恐怕是每一位女孩子的心愿了。

　　门外，房门被推开了，婆婆显得并不惊讶和好奇，来人是唐峥，对着唐峥点了点头，道：“小唐来了。”

　　唐峥此刻也已经蹲了下来，握住了林婆婆的手，正色道：“婆婆，我向您保证，我会呵护雨晴一辈子的，直到生命的尽头。”

　　“好，好孩子。快起来吧，大过年的，都开心一点。”

　　林雨晴的心事解开了，整个人也显得轻松了起来，唐峥也抽空和楚家、郑家的嫡系见了一见。楚家这边，基本上就只有楚老爷子这一支了。楚如月的父亲和二叔，年轻一代里面，现在除了楚如月和楚如龙之外，还多出了两个弟弟，这也算是拖了唐峥的福气了。化解了他们体内的毒素之后，这功能自然就恢复了。

　　倒是郑家这边，多一些，除了郑老这一支以外，还有一个二爷爷。郑颖的父亲这一代是四个兄妹。三男一女，其中那女的也是招手的入赘老公。年轻一代里面，除了郑颖之外，其他出色的就没有几个了，也就是郑颖二叔的儿子郑磊达到了先天层次的境界。

　　这种情况，唐峥也是有所察觉和预料的，如今这个时代，灵气稀薄，修炼的资源日益减少。古武界的衰落，这就是最明显的例子，如果不是因为自己的经脉刺激术结合唐氏入定法，充分的调动了人体自身的潜能的话，古武界，根本就不可能有现在这么辉煌鼎盛的场面出现。

　　至于隐门八派，和古武界外门相比，说白了，无非就是传承多一点，经验多一点，资源多一点而已，仅此而已。能够有这样的胜景，这已经算是很不错了。

　　吃过了午饭之后，楚郑两家，小一辈的人自然是识趣的离开了。在医门内门弟子颜昊和余洋他们的带领之下，开始在医门内参观起来。

　　现在的医门，作为医门弟子来说，这一点傲气还是有的，这些隐门的弟子们都清楚，自己修炼了十几年乃至是二十年了，别人才开始练武多久，层次就已经赶上甚至是超过自己了。这还有什么好说的。医门的掌门是妖孽，弟子也是妖孽，这已经在楚郑两家都流传开了。

　　在内门的偏殿里，此刻，房间内却是温暖如春，郑老微笑着道：“阿峥啊，我来给你介绍一下，小颖的父亲，在十几年之前的一次探险之中已经死去了。这是小颖的母亲。这边是小颖的二叔、三姑和小叔。”

　　郑老逐一给唐峥介绍了一下，此时此刻，唐峥也算是给足了礼数，站起来，按照姑爷见长辈的礼仪，对父母高堂三拜九叩之后。然后，对着其他的亲人长辈都是深深鞠躬。

　　按照古武界的规矩来说，唐峥医门掌门的身份，而且，还是在和姬家相斗不弱下风的情况之下。也就是说。唐峥已经有了以一己之力抗衡姬家的实力。在这种情况之下。唐峥完全不必要这么委屈自己的。

　　但是，还是做了之后，这也让郑家的人都开心的笑了起来，唐峥微笑着道：“妈，各位长辈，之前，我和小颖成亲的时候，事急从权。当时就爷爷做了见证。这一次，算是女婿给诸位长辈赔罪了。”

　　郑老爷子此刻也捋着胡须，哈哈大笑了起来，如今，对这个孙婿，郑老是愈发的满意了。至于以前刘家还在的时候，所说的那个情况，什么郑媚有可能死于唐峥手上。郑老已经不在乎了。事到如今，还有什么关系呢。唐峥的实力已经验证了的，姬家都退让三分，岛屿说抢就抢到了。还是楚老头的话说得好啊，阿峥就是吃软不吃硬的性格。只可惜，让这个老匹夫抢先了。要不然，小颖能抢到这个大妇的位置该有多好。

　　当然了，这些只是郑老脑海之中偶尔闪现过的想法而已。唐峥顿了一下，看着楚家和郑家人，缓缓道：“楚爷爷，郑爷爷。还有各位长辈，既然大家都聚在了一起了。我也不拐弯抹角了。直接开门见山吧。如月，将东西拿出来。”

　　此刻，楚如月缓缓点了点头，挥手示意了一下，门外，冥王和唐逸拿着一个投影仪一个屏幕和一个笔记本电脑走了进来。

　　随着冥王和唐逸进来，楚如月和郑颖此刻都站了起来，对着众位长辈道歉了一下，就离开了。

　　这一个态度，也让楚郑两家都有些黯然，果然是嫁出去的女、等于是泼出去的水啊。

　　这一句话，或许在世俗界，在普通的黎民百姓之间，已经完全不同了。在民间，或许还有一种女儿比儿子更孝顺的说法。可是，在古武界，哪怕就是在世俗界的那些世家大族里面，这却是一个不容置疑的事实，嫁出去的女儿，那就等于是泼出去的水。当时，郑老赌一把，在姬家强大压力之下还愿意向唐峥提亲，这不就是这个心态么。

　　现在，看到两女离开，他们就不是滋味了，早干嘛去了，不过，这时候，两个老狐狸也收敛了心神，开始沉着应对了。这就不是爷爷和孙女婿之间的交流了，这是看医门能够给多少蛋糕给他们了。

　　打开电脑，此刻，豹子也已经把投影屏幕给架设起来了。偏殿的窗帘全部都拉上了，屋内的灯光也调整到了最微弱的位置。整个大殿已经黑了下来。投影仪打开，一道光束照射在了屏幕上，紧接着，是笔记本电脑的开机画面。

　　唐峥打开了一个硬盘，找到了一个文件，输入了密码之后，一幅幅的图片就已经展示了出来。

　　这并不是逍遥岛的全景实景图。而是根据唐峥的描述，设计公司设计出来的效果图。

　　随着一幅幅的图画轮转，唐峥的介绍，也让所有人都震撼了起来，没有想到，逍遥岛还有这么大的面积，五百平方公里啊。这太不可思议了。

　　至于为什么叫逍遥岛没有人去关心这个问题。楚郑两家的两个老狐狸都对视了一眼，都从对方的眼神里看到了震撼和喜悦。和唐峥的联姻，对他们来说这绝对算是收益巨大了。

　　接着，各种配图都完善之后，唐峥指着全景建筑分布图道：“诸位，正门口，大门位置这里这个湖泊我取名为岐黄湖。这里将是我医门未来的驻地所在。除此之外，在逍遥岛上，还分布有六个稍微小型一点的湖泊。悬崖之上的天湖，我是准备留下的，不做任何的处理。另外五个湖泊。我的构想是，每一个湖泊边上，建设三个庄园。按照三才阵的设计分布排列。这样的话，可以和湖泊的北斗七星引灵阵相互为依托。产生更大的灵气效果。

　　所有庄园的设计都是我已经定下来了的，每一个院落可以居住宽松的居住三十个人左右。最多，每一个院子里不超过四十五人。不得擅自加建。以你们现在的嫡系直系来计算，超出六代的血亲，可以选择加入医门，或者选择出岛。”

　　唐峥说完之后，顿时，楚如月和郑颖的那些叔叔姑姑们脸色都有些不好看了。楚如月这边还好，毕竟只有两兄弟，但郑家那边可不同，有四个呢，而且，还有两个现在就算是一代了。这个样子了，他们能高兴才怪。

　　可唐峥却不管这些，逍遥岛的空间是有限制的。不可能无休止的让这些人住下去。还是要定出一些章程才好。至于同意不同意，唐峥没有考虑这么多。

　　两个老狐狸都对望了一眼，从各自眼神之中都看到了惊讶，唐峥的强势手腕，让他们都有些吃惊了。


第925章 钟琳的电话

　　但是，两人心中都很明白，唐峥走到这一步这是不可避免的，事实上，在医门开宗立派的时候，那时候，如果整个隐门八派包括姬家要是能够同心协力的话，或许，唐峥早就被扼杀在了萌芽当中了。

　　不过，当他们见识了唐峥层出不穷的手段之后。突破昆仑遗迹，可以说是一次凑巧，那这一次，逍遥岛的获得，就不能用凑巧来形容了。这就意味着，唐峥有着很多他们都不清楚的手段。

　　现在想来，即便那时候联合起来，也不一定能把唐峥扼杀，有的人，就是如此，天生具有大气运。要成就一番大事业。唐峥显然就是这种人，他不是任何人，任何家族可以打压下去的。

　　姬家如何？数千年来在古武界在隐门之中说一不二。无人反驳。现在，唐峥堂而皇之当着他们的面前走过也安然无恙，这说明了什么。说明姬家也怕了。姬家要是不怕了，他凭什么偃旗息鼓了。正因为姬家也不敢承担挑战唐峥的损失，或者说，姬家也准备和唐峥谈和了。姬家这才退了一步下来。

　　两人也算是看清楚了。唐峥的话语，那就是金口玉言了。说一不二。一个湖安排几栋院落，怎么布局，可以容纳多少人，他都算过了。一个院落，怎么说也不会少于300平米吧。一个人十平米，这不过分吧。

　　可是，他们却不知道，唐峥修建的都是一千五百多平米的大院落，这还不是高层这可是实打实的面积。等到时候，这也算是对他们的一个惊喜了。

　　现在，能够捞到一栋永久居住的院落，这已经算是很不错了。两老对视了一下，交流了一下思想，随即，由楚老开口道：“阿峥啊，你说的这个条件，我们都没有任何的意见。不过，我倒是想问一问，以后，这院落的居住条件是什么呢？十五栋别墅，应该不是你有意为之的吧。”

　　唐峥缓缓道：“自然不是，这里面，我姐姐唐仙儿占据一栋。我妹妹唐轲占据一栋。除此之外，我弟媳顾楠的父母占据一个院落。另外，我结拜兄弟宋岩，有一个单独院落，剩下的十一个院落……”

　　说到这，唐峥也有些不好意思起来，讪笑了一下道：“我十位夫人，每人一栋，空出来的一栋。暂且未定。以后再走一步看一步吧。”

　　事实上，压根就不需要这么多的别墅，比如柳琴这边，娘家人的狠心也让他失去了希望了。比如云姬，根本就没有亲人了，有一个，就是蓝朵儿了。至于林雨晴也只有一个婆婆。另外，周萱周莉姐妹俩，父母都是一样的，也只能占一套院子。实际，空出来的院子还多着呢。

　　至于沈涛他们这些人。在医门内门这边还多得是房子呢。整个内门的建筑群落就算是庞大辉煌了。建筑效果图上还看不出来什么效果。真正等建设好了。那才壮观。占地面积至少都有六万平米以上了。这换算成周长的话，是两百米乘以三百米的样子。

　　这里面，除了最核心的区域巧妙设计之外，其他的院落，包括楚如月等人的单独院落，和周围的院落都是巧妙的联系了起来，各有隐私，却又互不统属。每个人都有各自的私人空间，但是要集中的话，都可以在最快的速度赶到医门的公共区域建筑这边。就这个建筑建设下来，医门容纳数千人都不是问题。等以后人丁兴旺之后，还随时可以再扩大也不迟。

　　“古武界的其他门派，你不准备让他们进入了么？”楚老爷子再次询问了起来。

　　唐峥看着这个，其实心中就已经笑了起来。真要是一视同仁了，这就没有什么好说的了。唐峥缓缓道：“叶军、张超、马惊天和李铭四人，包括他们的直系血亲，可以来岛上暂住度假之外，其他人是一律不准上来的。”

　　“那他们要是每天早岛屿外围喊闹呢？”郑老提出了一个很有可能发生的问题。

　　对于这个，唐峥冷哼了一下，却是没有再回答了。有的事情，还是等什么都筹备完整了之后再说。自己的作风已经有别于古武界了。真要是楚家和郑家抢到了岛屿，恐怕未必会有这么大方的让给自己。

　　走出偏殿之后，冥王就开口说了起来：“阿峥，你这么做，简直就是活菩萨啊。没有人像是你这样的。”

　　说到这，唐峥却是缓缓道：“冥哥，你的意思我懂。但是，那不是我唐峥的作风。我这个人，做事情，喜欢和光同尘。楚家和郑家虽有私心，但是，至始至终也是站在我这边的。于情，他们是我医门的盟友；于理，他们是如月和小颖的娘家人，吃一点亏而已。算不得什么的。”

　　说到这，唐峥也顿了一下，缓缓道：“再说了，其实，古武界的没落已经是明摆着的了。你看看，现在的隐门八派，哦，不对，被我除掉了刘家和药王谷。隐门六派里面，还有半点隐世高人，世家大派的样子么？没有了。我唐峥既然能够从一个普通的世俗小子成长成为一个可以和姬家抗衡的人。不就是一点点土地，一点点的灵气资源么？我又有何惧。”

　　看着唐峥离开的身影，阿冥整个人都震住了。旁边，豹子唐逸有些诧异，低声道：“冥哥！冥哥！你没事吧。”

　　冥王整个人都陷入了沉思当中，对于豹子的话语却是浑然不觉。低声呢喃着道：“一点点的土地，一点点的资源，我有何惧！霸气，这才是真正的霸气啊。姬家，那种小肚鸡肠，藏头露尾之徒。和阿峥一比，何止是天上与地下的区别啊。”

　　此刻，豹子也有些惊讶了。冥王浑身四周的气息流动都加快了。灵气也开始充溢起来。显然这是要突破的迹象了。

　　唐逸哪里清楚，冥王这一生都是在杀手界，他最擅长的是潜伏、暗杀等等这些东西，这和光明正大，霸气是没有丝毫的联系的。唐峥刚才的一番话语，无疑是打破了他的心结了。

　　是啊，现在他作为医门长老，他有何惧！一下子，境界上去了，整个人也顿悟了。这突破自然就水到渠成了。

　　走出偏殿，唐峥就准备去一趟地下保险库这边。自己手里的好东西还是不在少数的。神农药鼎、猴儿酒、几千年份的野生药材、除此之外，古朴宝剑、还有那些手札和记载，这些东西，对现在的唐峥来说，都算得上是无价之宝，是必须要整理好的。

　　刚走到了大门口，还没来得及打开保险库的第一道门，手机就已经叮铃铃的响了起来，号码是靖州本地的移动号码。

　　这让唐峥愣了一下，一接通号码，一个无比熟悉的声音就已经传了过来：“阿峥！”

　　这让唐峥无比的惊讶，也有些惊喜，随即道：“小琳，你回靖州了么？”

　　唐峥的确是惊讶了。自从那次专程赴美解救之后，带着钟琳回到了家中，和众女见了一面之后，钟琳就以想家了为由，离开公寓那边了。之后，钟琳以前的联络电话也没有了。这一失踪就是几个月了。

　　唐峥很清楚，无非就是两个原因，一个是钟琳不想和众女一样。第二个原因，她还不知道她内心里是怎么想的。

　　电话里，钟琳轻笑起来，道：“我早就回来了，那次和你说我想家了之后，我就回靖州了。这两个月，陪在爸爸妈妈身边。挺好的。你也回来了么？”

　　“嗯，回来了。”不知怎地，说到这个的时候，唐峥的心中还是隐隐的，有一些失落感。心中仿佛是丢弃了什么一样。

　　钟琳现在这种平静温婉的态度，仿若又让他回到了当初高中那个年代了，想说又说不出口的感觉。

　　最终，这种平静还是钟琳打破的：“阿峥，你这两天有时间么？”

　　说到这个的时候，钟琳的脸上露出了一丝羞涩的感觉，缓缓道：“回来这两个月，开始还好，后来我妈就开始张罗着给我介绍对象相亲了。我把你说出来了。要不，你哪天有空，过来一下吧，见见我爸妈。”

　　一听到这个，唐峥顿时就感觉到自己的天空有了色彩一样了，心情顿时就明朗了起来。事实上，唐峥自己都不知道。他这真的是有些贪心不足了。

　　没有任何的犹豫，唐峥立刻道：“明天吧，明天是农历的26，要是后天什么的就太紧了。明天刚合适。我上午就等到靖州。到时候，我打你的电话吧。”

　　“嗯，阿峥，你自己注意啊。还有，代我向伯父伯母问好，向众位姐姐和妹妹们问好。”钟琳最后也调皮的说了起来。

　　听着这个，唐峥已经明白了。钟琳这边，显然也是度过了自己的心结关口了。否则的话，她绝不会这么说。

　　就在此刻，旁边一个声音响了起来：“老公，小琳妹妹是不是已经想通了啊。”

　　声音落下，云姬就已经走了过来。唐峥也发现，自己似乎越来越受不了诱惑了，这妖精，是越发的诱惑迷人了。


第926章 云姬的小心思

　　大冬天的，虽然在医门内门里面，虽然唐家坝这地方群山环绕，处在山谷之中。外面的冷空气被大山挡住了不少。可是，毕竟不是什么绵延不绝的大山脉。就是几百米高，充其量也就是千米的小山峰而已，能挡又能挡得了多少呢？除此之外，虽然医门内门有阵法的加持。可是，别说这里了，逍遥岛上都没有这种阵法，哪怕是两仪微尘阵都不能控制天气冷暖的变化，更何况是自己这种半路出家的山寨级别的阵法了。

　　大致的估计了一下，室内就不考虑了，室外的温度，虽说没有外面零下一两度那么低，可是，最多也就是七八度的温度。这天气，再加上楚南这边纯属于那种湿冷湿冷的气候，冬天下雪不多。主要是雨夹雪或者是冻雨的天气。一般的普通人，穿着秋衣秋裤、厚实毛衣，再加上羽绒外套都会感觉有些冷得慌。饶是云姬现在已经不是普通人了，经过了双修之后的气血强化，已经有了古武者的体质。可还没达到寒暑不侵的地步。

　　可是，此刻云姬身上所穿的衣服，实在是让唐峥有些惊愕，真丝的吊带睡衣。大V字型的衣领，深深的沟壑已经呈现了出来。睡衣的裙摆也就到大腿根部的样子。

　　黑色的大格网袜。黑色的高跟鞋，那高跟，足足有接近十厘米的高度。踩在地上，自然而然的有一种咔嚓咔嚓的声音。

　　“老公，这么高兴，这是有喜事啊。莫非，是琳妹妹么？”云姬此刻有种俏笑嫣然的神情。眼眸之中，隐隐然带有玩味的味道。

　　看着云姬这似笑非笑、却又蕴含着韵味风情的眼神。唐峥缓缓道：“说什么呢？你不感觉到冷么？”

　　“哪有啊？”云姬娇嗔的贴在了唐峥的胸膛之上，低声道：“人家想你，睡不着嘛。”

　　难怪郑颖和周莉会对云姬有这么大的怨气和防备了，云姬的这种撒娇，这种妩媚，果然不是一般的人就能够抵挡的。

　　饶是以唐峥现在的修为，在不运转真气，屏蔽掉所有的感官刺激之外，唐峥是根本无法承受的。当然了，换个角度来说，也可以说是唐峥的定力不够。

　　不管够还是不够，此刻，唐峥已经将云姬给横包了起来。看着怀中的云姬。唐峥缓缓道：“你个妖精，看我怎么来收了你。”

　　说着，唐峥已经提运起了阴阳真气，以唐峥现在的实力，几乎就是一道人影掠过，要是楚老和郑老他们，或许还能看清楚是一个人过去。要是其他人，就看到的是影子了，如果是唐爸和唐妈这种没有修炼过的武者，那就很有可能看到的是一片残影了。

　　就在唐峥抱着云姬冲进了卧房的时候。在阁楼上，郑颖和楚如月站在了窗户边上，郑颖皱着眉头，沉声道：“白日宣淫，这个云姬实在是太不像话了。”

　　楚如月笑着道：“好了，小颖，都是姐妹，你吃这个飞醋干什么。真要是闹僵了。到时候，为难的还是老公呢。”

　　“如月，我就不明白了，你为什么偏偏要这么护着这个云姬啊。就她这么一个波斯女人。还什么波斯王朝的皇室后裔，我呸！波斯王朝能有我们这些隐门家族的传承悠久么？再说了，她也未必领你的情啊。”郑颖气愤不已的坐了下来。恨恨的说了起来。

　　楚如月也不生气，坐在了郑颖的旁边，茶几上，全套的上好紫砂茶具，泡着一杯功夫茶，茶叶是上好的明前龙井，要是不喜欢，铁观音、碧螺春也是可以的。或者楚南本地的云雾毛尖也是有常备的。

　　给郑颖倒上了一杯茶，楚如月缓缓道：“小颖，老公的性格你还不知道么？看似专一，其实他很博爱。以前，最早的时候，他的本性什么样子我不知道。但是，我也听李菲、叶子和萱萱说起过。叶子是他同班同学、萱萱和他认识也有七八年的历史了，李菲也是在老公实习的时候就熟悉的人。你觉得，一个在大学五年里，没有任何的表现，埋头只知道读书和赚钱的人，会是这么花心的人么？”

　　“谁知道呢。这不就应证了那一句话么？有钱的男人就会花心。”郑颖还是气呼呼的说了起来。

　　此刻，楚如月却是笑着道：“如果你不满意，那可以啊，你自己走不就得了。这个时候了，即便你说接受不了这个事实，相信，老公也不会因为这个而取消郑家的名额的。”

　　看着楚如月调侃自己，郑颖也鼓起了嘴巴，不依道：“楚如月，你怎么这样啊。”

　　声调一下就提高了，然后，如同泄了气的皮球一样，缓缓的落了下来。沉声道：“你又不是不知道，他是有多么的厉害。再说，我又不是不能接受一夫多妻的制度，隐门之中，这种事情还在少数么？别的不说，我二爷爷家里，我三叔，三个老婆，也不少了好吧。”

　　“你啊。知道自己的心里是怎么想的，这就够了。这话，也就是我们在说说，也就罢了。真要是传到了老公的耳朵里面，你说，他该怎么想。这后院里，还有宁静的日子么？”楚如月缓缓说了起来。有些苦口婆心的意味，别说，还真是有那么一幅大妇的姿态。

　　郑颖此刻也泄气了，摆了摆手道：“罢了，眼不见，心不烦的。随她去了，反正，就那家伙的体格，就凭她一个人是对付不了的。”

　　顿了一下，郑颖如同是发现新大陆一样，看着唐峥，缓缓道：“你还真别说。如月，你这么一看，还真是有大妇的风范，不偏不倚，不妒忌，也不嚼舌根。活脱脱就是正宫娘娘啊。”

　　“唉！都是女人，你啊，其实就是带着有色的眼镜去看云姬，你是被莉莉这妮子给误导了，当初你们两人不也是斗来斗去的么？要说云姬，你觉得她不可怜么？一个人，无父无母的，十几岁就失去了唯一的姐姐和姐夫，独自带着蓝朵儿，她也不容易。寂寞的女人总是不容易把握自己的未来，她这个样子，说白了，你觉得她是为什么？”楚如月叹息一声，继续说了起来。

　　正因为她站的角度和郑颖她们都不同，楚如月所想的，都是唐峥和医门的未来。是唐家的未来，而郑颖她们所想的，客观公正的来说，就少一些了。

　　但是，此刻被楚如月这么一提醒，郑颖也站了起来，看着楚如月道：“你是说，云姬想要一个孩子？”

　　楚如月点了点头，微笑着道：“如今，朵儿已经进入了正轨了。云姬也不担心了，再加上，这时候，又是过年。爸妈似乎对云姬也总有那么一点拘束。你说，这时候谁最空虚寂寞、无依无靠。”

　　说到这里，楚如月笑着道：“好了，别乱想那么多了，云姬是个好女人，真要是坏，她还会保持处子之身等着老公去么？她知道有这么一个男人让她等啊。这么多年都艰苦过来了。她也是真爱着老公的。你就去帮帮她吧。对了，叫上周莉这丫头，否则，你们两人也对付不了。”

　　说到这里，楚如月玩味的看着郑颖，这妮子，竟然还不好意思起来了。笑着道：“别急着过去，先等等，等一个小时之后再去，有你这个先天二层的人，再加上她们两也是不凡，一个媚骨，一个阴灵之体。三人对付老公，足够了。”

　　“好你个楚如月，生了孩子了还真就是什么话都敢说了，看我怎么收拾你。”郑颖也不依不饶起来。

　　但是，说归说，郑颖嬉闹过后也点头道：“你说的也对，如果我不和莉莉去帮忙的话，就她一个，还真不行。也行，看她可怜，我就不和她计较了。我去找莉莉去了。”

　　在唐峥的卧室里面。一张大床显得十分的醒目。纯木制的雕花大床。占据了整个卧室一半的面积。完全的仿古设计。包括床的入口，台阶，然后是一个挂放衣服的空间，再上一台阶是床踏板，然后才是大床。

　　丝绸的棉被什么的都是一流的蜀锦、湘绣；床单、被套包括棉絮都是一针一线纯手工打造的。在这冬日里，软绵绵的，温暖贴身。

　　此刻，唐峥已经和云姬痴缠在了一起，颇有一种穿越黑森林，进入芳草地的感觉。

　　呃，确切的说，应该是进入金森林，进入芳草地。

　　随着云姬的声音逐渐的高亢起来，云姬已然再次的放弃抵抗了。就在这个时候，云姬却是看着唐峥道：“老公，我可以承受的，你来吧。”

　　此刻，唐峥已经皱起了眉头，云姬的小心思他已经猜测出来了。每逢佳节倍思亲，不光是中国人会如此，外国人也一样。

　　唐峥皱着眉头道：“你不要命了。”

　　话音刚落下，门口，传来了开门的声音，紧接着，声音就传了过来：“云姬，我们来帮你来了。别怕，有我和莉莉在，就凭他还想要我们的命，哼哼，早着呢。”

　　说话之间，郑颖和周莉已经走到了门口，这一刻，云姬的脸上闪现过一丝感激，终于是幸福的晕过去了。


第927章 见钟琳父母

　　一夜春风，几度吹拂玉门；从下午一直到晚上，吃过了晚饭之后，周莉又把叶子和李菲以及樊冰给叫上了。和郑颖是隐门弟子不同，樊冰是大明星不同，周莉、叶子和李菲三人都可谓是新时代的女性。她们三人，都还不着急着生孩子。但是，这事情，没有几个人还真难以把唐峥给降服了，好在唐峥实力在增长的同时，众女通过双修也在增加着自身的实力。这是相互的，这也是阴阳心经最值得骄傲的地方。套句广告词来说，一人好、那不算好；大家好，才是真的好。

　　这一个晚上，除了云姬之外，包括樊冰和郑颖在内，和云姬一样，三人都被灌入了不少的种子，至于能否就此生根发芽，还是要等待新的机会，那就得看运气了。如果正好是在排卵期的话，那这个事情也不是不可能的。

　　十二正经全部都贯通了之后，整个阴阳心经的循环也已经进入到了全新的层次。这时候，已经不需要盘坐身体打坐就能修炼了，阴阳心经的修炼已经变成了无时无刻无处不存在的东西。每一刻都在修炼，只要唐峥心中有这个念头，就会运转，即便是进入深度睡眠状态，阴阳心经也会自行流转。只不过，速度要缓慢很多而已，这和呼吸，和血液循环，和心跳一样，成为了人体的一个全新的体征。只不过，这个体征无法用仪器去测量而已。

　　三个小时下来，昨天到凌晨积蓄下来的阴阳之气，已经全部都淬炼完毕了。此刻，唐峥也感觉到整个人的精气神都凝实了许多，虽然没有什么肉眼可见的增长，但是，唐峥很清楚，先天五层之后，每一次的突破都是殊为不易的。想要突破后面的层次，这不是一次两次的水磨工夫就能做到的，或许，几个月，乃至半年一年都是有可能的。唐峥也不着急。以他现在的层次，至少，在目前来看，放眼国内，乃至是放眼世界，虽不说最强，也算是最强之一，唐峥知悉的，能比自己更强的，也就是姬家的族长了。

　　早晨六点左右，唐峥就从家里面出来了。如今，从县城一直到市里面，都已经拉通了高速公路了，在唐家坝乡往县城方向走上三十公里左右靠近晃县县城城区三公里左右的地方就是高速入口了，唐峥开着的是一台普通的奥迪Q7，黑色的车身，也没有什么奢华的装饰。没有在县城逗留，唐峥就直接朝着市区开了过去。

　　从晃县到市里，要是走国道的话，至少还需要两个多小时的时间，如今已经改善了道路状况了，即便如此，一个小时还是需要的。唐峥必须要这个时候出发，到时候，在市里面逛一下，买一些东西，随便就是上午八九点多钟了。

　　车子进入到市区之后，唐峥也有些摸不清状况了，以前的时候，按照导航走，不经过市区，唐峥还能开得有模有样的，可现在就不怎么行了。

　　如今的市区变化太大了，随着医门控股大唐药业原材料种植基地落户晃县之后，在靖州又搞了大唐生物产业园区。最前的时候，占地还只有五百亩，现在，经过这两年的扩张，已经扩大到了三平方公里了。医门控股旗下，大唐药业的各类产品生产基地，包括配套的职工宿舍区、生活区兴建起来之后，又建设了配套的医院、学校、超市等等这些产业。来这边经营的人也多了起来了。

　　除此之外，国内一些药厂纷纷在这边设立了上下游的产业链不说。什么诸如包装啊。软胶囊啊，灌装设备等等这些不说。光是国外知名的药企就有四家在这里设立了生产基地和研发基地。

　　这些外国人也迷信起来了，总觉得唐峥在这里起步，他们的人到了这里，也能取得什么收获。

　　科研上的突破倒是没有，可是，近水楼台先得月的便利倒是得到了不少。别的不说，肝毒物质正式发布之后，这几家药厂至少就得到了第一手的资料。虽说无法用商业间谍的手段从大唐药业获取第一手的资料。可是，光是他们从大唐药业进货量的增长就看得出来，大致用了一些什么样的药材。然后，他们自身招聘的中药和中医专家，也推断出来了大半个药方。这就是优势，市面上，除了护肝一号，就他们的产品卖得好了。

　　这样一来，靖州的发展可想而知了。日新月异，已经成为了楚南西部的璀璨明珠了。经济的发展，带来了大量的流动人口，人口的增加带来了商业的繁荣。连带着，机场扩建了。人越来越多了。这是一种良性循环。

　　如今，靖州市都已经喊出了五年争创楚南第二大城市；十年之内赶超省会的口号了。

　　迫不得已之下，唐峥只能是缓缓停靠路边，输入了一个大致模糊的地址之后，按照这个线路慢慢前行，然后拨通了钟琳的电话。

　　电话很快就接通了，电话那边已经传来了钟琳喜悦的声音：“阿峥，你已经到了靖州了么？”

　　“到了，就是市区的变化太大了，我不知道怎么走了。”唐峥笑着说了起来。

　　钟琳在电话里面也是满怀喜悦，缓缓道：“嗯，你就导航一下吧，以前的老商业局，现在的商业宾馆。要不，你说一下你的地址。我去接你吧。我打车过去。”

　　能够感受到钟琳对自己的这种热忱，电话里面，似乎还传来了一些嬉闹的声音。唐峥也笑着道：“没事，我这就过来。”

　　挂下电话，看了一眼导航，设置的目的地还真没有偏差多少，虽然不是商业局，但是也是这条街上，唐峥也懒得去更改修正了。反正到了那边，多少应该知道走了。

　　在快要接近钟琳家的时候，唐峥在路边一个名烟名酒的店子停了下来。不管怎么说，初次登门，该有的礼节还是要有的。

　　两条和天下香烟，然后一对礼盒装的三十年茅台。烟酒加在一块，一共是六万八千八百块。

　　价格这些，唐峥确切的说也不是特别的了解，以前倒是听说，茅台也就是三万不到的价格。这时候过年，正是紧俏的时候，唐峥也不说什么了。贵点就贵点吧，也不差那一点钱了。

　　除了烟酒之外，就是两套贵妃系列的化妆品了。贵妃系列经过两年多的发展，已经衍生出了十几个品种了。这是贵妃系列最贵的产品。一套就在五万元以上的价格了。这个送女性，不管什么年龄都是合适的。

　　车子开到商业局，也就是现在的商业宾馆门口的时候，就看到钟琳俏生生的站在了路边。停在了钟琳的旁边，放下了车窗玻璃，唐峥笑着道：“小琳。快上车吧，你出来干嘛。”

　　一坐上车子，钟琳却显得十分的甜蜜。经过近两个月的恢复，再加上也在使用贵妃系列的产品。钟琳的皮肤也已经完全变样了，手指又白皙娇嫩起来。

　　车子开进商业宾馆里面，从侧门进去，绕了一圈，绕过了现在的宾馆，原来的办公大楼之后，就进入到了家属区。

　　此刻，不需要钟琳指点，唐峥就开着车子直接在家属区的巷子里穿梭起来，左拐右弯的。看得钟琳是目瞪口呆。看着唐峥道：“你来过啊，这么熟悉。”

　　唐峥微笑着道：“嗯，你不记得了，以前，我送你回来过一次。”

　　这一句话，顿时让钟琳满眼都是情谊，缓缓道：“阿峥，你真好。”

　　车子刚到楼下，还没下车，这边就放起了鞭炮了。唐峥也有些吃惊，钟琳家里这规格，有些隆重啊。

　　在小区单元楼梯口这边，已经等候着三四个年轻人了。看样子都是钟琳的堂弟堂妹或者是表弟表妹这些了。

　　一下车，就听到两个小年轻在咋舌的低声耳语着：“真带劲啊。琳姐这男朋友真绝了，高富帅啊。这车子，奥迪Q7；这车牌五个9，真是牛逼上天了。”

　　“胜军哥，我不是听说，五个九的车牌是大唐药业老板的车子么？”

　　“你知道个屁，你没听你舅妈说啊，琳姐的这男朋友，就是咱们这里本地人，就是大唐药业，现在叫医门控股集团的老板。”

　　听着这个话，唐峥也笑了起来，趁着拿家伙的时候，到了尾箱这边，低声和钟琳说了起来：“小琳，你把我的情况全部都透露给伯父伯母听了啊。”

　　“怎么了？不乐意啊。”钟琳俏生生的白了唐峥一眼，赌气似的说了起来，接着，面容一转，笑着道：“骗你的呢，我只说了你的基本情况。外界查不到的东西我什么都没讲。”

　　钟琳的话语也让唐峥笑了起来：“小琳，我跟你说一下，我准备请你父母去我们那边过年，或者，过完年去一下也行。你觉得呢？”

　　说到这个，钟琳已经明白唐峥的意思了，这是准备直接摊牌了。顿了一下，钟琳也点头道：“嗯，我听你的。我相信你能解决好。”

　　提着东西，在钟琳的带领之下，一路上到三楼，一进门，客厅里面，一大堆的亲戚都已经站了起来。


第928章 送礼买人心

　　钟琳的父母在此刻也已经走了出来，钟父的模样，唐峥没有见过。此刻一看，倒是有一副官员的模样，钟母唐峥还依稀能记得一点模样。

　　唐峥放下礼物，也是按照本地的习俗，恭敬的鞠躬敬礼道：“伯父伯母，我先给二老拜个早年了。”

　　唐峥如此的态度，自然是让钟琳的父母十分的满意，尤其是钟琳的父亲钟爱民，作为前靖州市前进区商业局局长，他是政府公务人员，也算是一个有身份地位的人，靖州市，这是医门控股大唐药业重要的基地。大唐药业的一些事情，包括人员以及高层人士这一方面，靖州这边，远比其他地方要了解得多。唐峥的大名，他还是知道的。虽然，没听说唐峥担任过什么政治方面的职务，可是，就凭两次诺奖的获得者这一身份，再加上唐峥又是世界医学联合会共同承认和授予的医圣。就凭这一些，唐峥就有资格让各国总统都奉为上宾。

　　可是，此刻，唐峥完全是一副上门女婿的架势，完全没有任何一点架子，这算是给足了钟父钟母的面子。

　　没等唐峥真正的鞠躬，钟爱民就已经迎了上来，微笑着道：“客气了，客气了。唐教授！”

　　唐峥笑着道：“伯父，您叫我小唐或者是阿峥吧，我家里人都是这么称呼我的。”

　　一个恭谦，一个礼让，这一下，整个气氛就和睦起来了。钟爱民脸上都笑开花了。此刻他已经可以想到自己未来的风光场面了，可想而知，等到那个时候，在靖州地面上，当所有的人都知道自己是唐峥的丈人之后。哪怕是市长，恐怕也会对自己客客气气的。

　　不就是退了一个二线么？就不把我钟爱民放在眼里了，哼，到时候，有着是你们巴结我的时候。

　　“好，好。我听说小琳和阿峥你是高中同学，很好啊。你们能够走到一起。修成正果。我和她母亲都很高兴，你是我们靖州的骄傲，是我们整个楚南省的骄傲啊。”钟爱民笑着说了起来。

　　“好了，你个老头子，还真是过起你那个当官的瘾来了。别废话了。让小唐进来坐。”钟母也笑骂着说了起来。

　　钟爱民呵呵笑着道：“对，对，这人老了老了，却越来越婆婆妈妈了。”

　　说着，钟爱民对着唐峥道：“阿峥，我给你介绍一下，这位是小琳的叔叔、姑姑、这边是大姨和二舅、小舅……”

　　一圈下来，在钟父的介绍之下，唐峥也和钟琳家里的一干亲戚都认识了一下，唐峥也是按照靖州本地的风俗和礼仪，说着是亲戚的靖州本地方言。没有拽什么普通话或者是汉夹英的怪话。这中谦和礼让的态度，让钟家人都十分的满意。唐峥这么大的人物，没有一点架子。还如此给面子。

　　“小唐啊，你家里还有些什么人么？”钟母此刻也笑着询问了起来。作为母亲，不管男方有多么的优秀，事关女儿的幸福，一些该询问的东西，还是要询问的。

　　此刻，唐峥也笑着道：“伯母，我老家是晃县唐家坝的，就是现在的唐家坝乡。我家里以前是农村人，家里除了父母之外，就是兄妹四人了。我上面还有一个大姐，现在已经嫁人了。她是仙音娱乐集团的老板。我是老二，我下面还有一个弟弟一个妹妹。弟弟现在是一名职业的探险家。他自己经营着一家探险俱乐部，另外也是医门控股的股东之一。最小的妹妹现在还在读大三呢。”

　　以唐峥的身份地位，说这些已经没有任何的关系了，就他自己的钱和地位都是摆在了明面上的东西，所以，没有什么好怕的。堂而皇之的说出来，这也不算是什么炫富。

　　这边，钟家的这些亲戚，尤其是年轻人，顿时都惊呼起来，哇塞，太酷了吧，仙音娱乐哎，美女老总唐仙儿。没有想到，竟然是姐夫的姐姐，这以后，要看明星什么的，还不跟玩一样么？

　　类似这样的话语，顿时此起彼伏的响了起来。

　　谈了一会儿之后，一行人就去了就近的一家饭店吃饭。看得出来，钟家人还是很隆重的，选的地方都是海鲜酒楼，在沿海地区，海鲜或许很普遍，在内陆，这就很昂贵了。就这种酒楼，随便点个大龙虾、一份石斑什么的，再加上一些花螺就是上千块了。

　　席开三桌。酒水什么的，都是客随主便。唐峥也没有傻冒的强出头，要点什么五十年茅台，94年的拉图，82年的拉菲什么的。

　　今天他是来吃饭的不是来请客的，这时候，吃什么他要是说话了，那就是二货了，这会让钟家人误会是不是看不起他们。觉得档次太低了。

　　吃完饭之后，这边，钟琳在一干弟弟妹妹们的催促之下也走了过来，看着长辈们，有些不好意思，对着唐峥道：“阿峥，弟弟妹妹们想去逛街。你跟着一起去么？”

　　唐峥随机也点头道：“那……”

　　刚说到这里，钟父钟母就笑着道：“阿峥，去吧，去吧。我们都是老年人里。按照现在的话来说，有代沟里，你就不要陪着我们里。年轻人一起，有共同的话题，你可不知道，小琳这些弟弟妹妹们，可是都把你当成偶像在看呢。你们去吧。”

　　靖州的商业区，唐峥是基本不熟悉的。完全是在钟琳的这些弟妹们带领之下走，没有开车，而是打了两台的士，直接到了步行街商业广场这边。

　　看着繁华的商业中心，高楼耸立，最显眼的位置，地标性的建筑，高达二百二十米，一共68层的最高楼上，医门控股四个大字跃然醒目。

　　在钟琳的旁边，两个二十岁左右的妹妹，都笑着道：“姐夫，这就是医门控股集团在靖州的分部了。你不知道么？”

　　唐峥此刻也被说得有些不好意思起来，呵呵笑着道：“真不知道。集团的事情，我基本是不管的，都是宋岩在管理呢。”

　　环视一圈下来，世纪百货、新大陆百货，还有楚南省本地的商业巨头，友阿百货、王府井百货等等都在这边开设有卖场，都是大卖场。唐峥也有些感慨。笑着道：“真没有想到，咱们靖州也这么豪华繁荣了。”

　　先是逛了商场的衣服区这边。如今，不少的奢侈品专卖店也开了过来了，女装区，一上电梯，就看到了香奈儿、古驰的标志。不过，也就这两个了，其他的，都只能算是国内的一线品牌了。什么欧时力、ONLY等等这些牌子。

　　接下来是男装品牌区，这里也只有一个阿玛尼，连范思哲这些都没有。给这些弟弟妹妹们每人都买了两套衣服。自然，也少不了给钟琳买了几套衣服。

　　这一个疯狂购物的团队，自然也引起了不少路人的关注。在楼下，看到了电子产品专区的时候，唐峥心中一动，随即道：“各位弟妹，第一次见面，也不知道给大家买什么礼物，那边不是卖电子产品的么？苹果的也好，其他品牌的也好，只要你们喜欢的，都行，每人一台笔记本，一台手机。”

　　“吼！”

　　“哇！”

　　这是男生和女生不同的欢呼声，在下一刻，都冲了出去。这时候，钟琳也有些开心，毕竟，男朋友对自己家人这么大方，没有哪一个女孩不愿意的。

　　可钟琳还是低声道：“阿峥，你干嘛呢。这么疯狂购物。”

　　唐峥呵呵笑着道：“没事，现在不是流行土豪么？就让我疯狂一把好了。今天，咱们也土豪一下。”

　　有些话，唐峥没有说出来，这些弟妹都是钟琳家里叔叔、姑姑、大姨、舅舅家里的孩子，唐峥这么客气。也是有目的的，这俗话说得好，拿人的手短。这么给力的‘贿赂’这些小家伙，到时候，看在他们长辈的眼里，还不对自己很看好么？到时候，摊牌了，真要是钟父钟母有什么意见，这些人也都会帮着劝说的。

　　现在的年轻人，对于水果这个牌子还真是爱到骨子里面去了，不管是真的好用也罢，还是追求时尚潮流也罢，每一个人都是选择的水果牌的东西。

　　最后结算下来，一共是六个弟妹，每人选择了一台笔记本，都是一个款式的，都是这个卖场里最顶配的产品，每台售价都是一万八；至于配置，那自然是最高档主流的配置里。另外，手机都是选择了今年九月份新出来的爱疯5。虽说都是16G的裸机版本，可也不便宜，5288的售价。

　　光是这些电子产品就是十几万了，再加衣服的话。唐峥这一下午，随便就是25万花出去了。

　　这时候，每一个弟妹都算是心满意足了。返回钟琳家中的时候，这些东西，自然也是让这些长辈们都震撼了一把。可是，这还不够，唐峥拿出了下午才准备好的红包出来，每家都是一万现金。至于钟父钟母这边，直接就是百万的现金支票了。

　　唐峥也笑着道：“伯父伯母，还有各位长辈。马上要过年了，年前，家里的事情也比较忙，这就算是我给大家的一点心意了。时间也不早了，我就先回去了。等伯父伯母有时间了，还请到我们那边去玩一玩，看一看。”


第929章 巴结的都来了

　　唐峥要辞行了，这让钟家的这些亲戚都愣住了，钟父钟母也有些意外，看着唐峥，钟母更是开口道：“阿峥啊，是不是觉得伯母的招待不行啊。就这么快急着走什么呢。”

　　旁边，钟琳的大姨相貌和钟母有些相似的女人也开口道：“唐峥啊，我姐他们可是真把你当女婿看了，既然回来过年来了，这时候，也没有什么事情，你就留下吧。”

　　钟琳也走了过来，脸色有些羞赧，低声道：“那要不，你就留下吧。”

　　最终，唐峥也推脱不过，还是留了下来了。不过，并没有在钟琳家里面住着，钟琳家的房子，已经是属于十几年之前的老房子了。现在来看，无论是户型还是面积，都和现在有些脱节了，这么多的客人在，钟父干脆就在商业宾馆这边包下了十二个商务套间。其中，钟琳的叔叔、姑姑、大姨、两个舅舅着就是五个房间了。再加上这些年轻人是四个房间。钟父钟母两口子一个房间，最后呢，钟琳和唐峥自然是一人一间了。哪怕再怎么对这个女婿满意，做为女方的家长，也不会主动去做那样的事情，睁一只眼闭一只眼是一回事，姿态要摆出来，那是另外一回事。

　　晚上，自然是一起打牌了。打的麻将。唐峥和两位舅舅再加上一位叔叔凑成了一桌。至于其他的人就是随意组合了。

　　唐峥也没有动用什么透视眼和天耳通什么的，完全就是乱打，配合着输钱呗。打到晚上十二点，准时散场，唐峥输了一点，也不多。

　　回到房间才半个小时左右，门外就传来了细微的敲门声，一开门，钟琳已经进来了，一股香风扑鼻而来，紧接着，一具火热胴体已经抱住了唐峥，娇唇已经吻了上来。

　　唐峥的表现，还有这种做法，无疑是让钟琳更加的激动和满意了。呢喃着道：“老公，吻我，爱我！”

　　在另外的房间内，钟父钟母也都躺在了床上，靠着床头柜，钟母已经说了起来：“钟爱民，你还别说。丫头这么长时间和我们拧着，敢情她着是有着这么优秀的备份啊。如果不是她自己说。我根本就想不到，唐峥竟然会成为咱们的女婿。这孩子的命真好哎。”

　　钟爱民也呵呵笑了起来：“你啊，就喜欢多想，孩子的事情，由他们去吧，我们做老人的，在旁边帮扶着就行了。哎，对了，你把小唐给的红包拿出来看一下，我听说，老二和老三他们每家都是一万。今天，还给那些孩子们每人买了四五万的东西。就这五家怕是就花了三十万了。”

　　说到红包，钟母也拿了出来，边拿边说道：“应该只是一个意思吧。等我们和小唐的父母见面了，真正定下来了，到时候，再说彩礼的事情。我摸着，红包不厚。”

　　可是，当钟母拿出来之后，也愣住了。一看到支票上的数目之后，更是惊呼道：“这孩子，真是不缺钱的人啊。第一次见面，这就是一百万了。”

　　钟爱民此刻也有些感慨，沉默了一下，道：“我们存着吧，到时候，等他们结婚，我们就打发给小琳回去。我们都老了，要这些钱也没什么用了。”

　　第二天上午，唐峥也没有如往常一般起来。昨天晚上，唐峥并没有真正的和钟琳发生那个关系。在飞机上，也不过是玩了一次浪漫之吻，定下了那么一层意思而已。这也是钟琳到了中海之后就辞行回来了的原因。

　　而今天，唐峥也并没有动钟琳，仅仅就是摸了一下，抱了一下而已，其他的，都是浅尝则止了。没有再进一步的深入下去了。倒是钟琳，今天是前所未有的狂野。甚至都开始挑逗唐峥了。

　　可是，唐峥还是忍了下来，就如唐峥自己跟钟琳说的，唐峥想要留着，等到她父母真正的同意了之后，等到在逍遥岛上结婚之后，他才会在新婚之夜和钟琳真正的彼此融合。

　　对于初恋，有的时候，那种情节和心结，自然是一般的女人难以享受到的。很显然这只属于钟琳。

　　可是，这也不是说，唐峥就只会在乎钟琳，这不一样，对于每一个女人的爱意都是一样的。只不过，唐峥不愿意让初恋在第一次受到这种委屈而已。

　　晚上，除了这些之外，唐峥还把自己的一些大致的情况说了一下，包括逍遥岛的大概情况。还描述了岛上的一些简要东西，并说了自己未来的打算，所有忍，包括家人以后都会去逍遥岛上居住只会。钟琳果然也十分感兴趣。一说，就不知不觉到了凌晨五点了。所以，唐峥也起得迟了一点。

　　吃过早餐之后，唐峥就提出要回去了。这次，钟父钟母就没有再挽留了。因为唐峥也和钟琳说清楚了，这一次过年，肯定会有不少古武界的同仁过来拜年。说是拜年，说白了，就是来巴结奉承来了，所图为何？还不就是逍遥岛的事情么？再说了，唐峥手中的东西，无论是经脉刺激法还是唐氏入定法这些都是古武界迫切需要的东西。可以说，唐峥手中，漏出来的东西就足够他们享用了。

　　同时，唐峥也和钟琳说好了，钟父钟母在正月初四的那天，会过去医门内门。到时候，就需要唐峥出来迎接了。

　　回程的路途，唐峥可谓是轻车熟路了，以唐峥的记忆力，不需要开导航就转出了靖州城区。中午时分，车子就已经停在了内门的停车场这边了。

　　唐峥也趁此机会和吴铁军一起，看望了一下在这边的保安。同时，还让这些人轮流换班回去了。剩下的就是没有家人的队员了。这些人都是加入了医门的，现在也都开始修习古武功法了。以后，相信，即便是古武界其他家族和门派的精英弟子，都愿意和他们结婚。到时候，这就是靠拢医门；靠拢唐峥的唯一办法。

　　所有的队员，唐峥也准备找吴铁军谈一下，以后有老婆孩子的，可以带着上逍遥岛。但是，父母这些不行。逍遥岛的资源毕竟有限了一些。可以让他们轮流休假回来，也不会让他们的其他家人上岛，这是原则问题。

　　逍遥岛珍贵之处不在于是海外，也不在于是海岛，最关键的是灵气的问题。这也不是什么禁地，也没有什么出去了不能回来，进来了就不能出去的规矩。不让这些外门队员的家人上岛，这也不是不能接受的。真要是不能接受的话。到时候，可以安排在这边。如果这还不能接受。那对不起，现在可以接受，为什么偏偏再安排不能接受，那就怪不得唐峥了，自然消失也是有可能的。

　　当然了，这个时候了，大过年的，唐峥自然不会说这些。而是嘱咐着吴铁军道：“军哥，这次过年，这些外门的弟子就靠你来安排来。肥猪多宰杀两头。山上的野味什么的，也可劲的搞上一些。让大伙都热热闹闹的过上一个丰年。”

　　刚说到这里，在这边的主控中心里，就传来了呼叫声。紧接着，一个外门队员就过来了，看到唐峥和吴铁军，习惯性的敬礼，道：“掌门，队长。外围岗亭那边的兄弟传来了消息，在门口，来了四五个人，他们说是北腿谭家、晋西地膛拳门的人，这次过来，是专程来给掌门拜年的。”

　　唐峥还刚想着这个事情，也是专门为了这个从靖州赶回来的。没有想到，这边就真的有人来了。

　　想想也是，已经是农历的大年28了，年三十也只差一天的时间了。这时候，过来，不正是显示他们的诚意么？

　　正好，唐峥也在这边，吴铁军直接看着唐峥，道：“掌门，你看怎么办？”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“让他们进来吧。以后，但凡是拜年的，都让他们进来。”

　　吴铁军转头道：“小李子，你过去给外面的兄弟们说一下，说这是掌门的命令。”

　　等到小李子离开之后，吴铁军也正色道：“掌门，这样的话，我们会不会有些难以招架啊。”

　　唐峥也明白吴铁军的意思，摆了摆手，微笑着道：“无妨，我知道你的想法，这事情，急不来的。马上就要搬迁去逍遥岛了。他们也清楚，占便宜的机会不多了，今年这个年，我们是消停不了的了。我医门和那些隐门不同。我们最大的特点就是，没有那么多的规矩。逍遥岛是不可能的，至于唐氏入定法或者经脉刺激法，能帮就帮一下吧，也算是为古武界的发展做贡献了。”

　　听着唐峥的话语，吴铁军顿时也明白了过来，呵呵笑着道：“也是，经脉刺激法，现在军方也有控制，如果真要是再收拢的话，到时候，古武界和世俗界的实力平衡一旦打破，恐怕就是古武界的一个噩梦了。那掌门你可就成为了古武界的罪人了。”

　　唐峥也笑着道：“你啊，这绰号还真是没有浪费了。果然是老狐狸一个啊。罪人不罪人的，我怕么？我不过是求一份心安而已。不跟你说了。我先进去了。等人来了之后，你就直接带到正殿吧，我在那边等着他们。”


第930章 各怀心思的人

　　如今的医门内门，已经和以前按照疗养院功能建造设计的格局有了一些实质性的变化。成为了医门内门之后，疗养院的作用也失去了。在进门这边，一些院子被打通了。有一些地方也重新进行了调整和安排。重新招募了专业的古建筑公司过来，重新进行了设计和调整。

　　四个院落的原来位置，重新推平了，新建起了一座威严耸立的大殿。这里，就是医门内门的公共区域，也算是整个内门的正殿所在。

　　和吴铁军告别之后，唐峥就到了这边，古武界的同仁会趁着过年的机会来拜年，唐峥是早有预料的。

　　中华民族，这是一个极其讲究礼仪，讲究客气，讲究人情往来的一个民族。关系的亲疏，从拜年就能够看得出来。

　　世俗世界里面，年轻人相互拜年。给长辈拜年，给领导拜年，给师长拜年等等，这些都是礼尚往来的。

　　换到了古武界，事实上，本质还是如此，甚至，古武界的一些传统，对年节的看重，远比世俗界来的更为强烈。

　　逍遥岛的出现，这个事情根本就瞒不住。谁都知道，逍遥岛现在在自己的手上。连姬家都铩羽而归了，要说这些人没有一点点想法和心思，说出去，谁都不会信。现在，有人到来，这就是明证。

　　就在唐峥想着这些的时候，大殿之外，楚如月也走了进来，看着唐峥，楚如月微笑着道：“老公，烦着呢？”

　　“能不烦么？”唐峥苦笑了一下，示意自己身边的座位，然后，给楚如月也倒上了一杯茶，接着道：“现在这些人都把我唐峥、把我医门当成了香馍馍了。说句不客气的话语。这些人都想着从我这里得到好处呢。对了，锴锴呢？交给谁在带着啊。”

　　“那你怎么想的呢？”楚如月也端起茶喝了一口，笑着道：“这小子，跟莉莉她们在一起玩呢，云姬在带着。我发现，云姬的魅力真是厉害，不论男女老少，都是通杀的，你儿子这么点大都喜欢粘着她呢。长大了，肯定和你一样的色。”

　　听着楚如月的话语，唐峥讪笑着，摸了摸自己的鼻子。缓缓道：“我色么？我怎么不觉得啊。”

　　门外，传来了敲门的声音，吴铁军的声音响了起来：“掌门，北腿谭家和地膛拳的代表来了。”

　　“来了？这么快？”唐峥也站了起来，道：“你等下，我马上就来。吩咐弟子门，打开大殿大门，迎接古武界的同仁贵客。”

　　唐峥也从大殿内走了出来。和楚如月一起，站在了大殿正门之外，台阶之上。站出来迎接，这是一种态度。这也就是唐峥了，换成是隐门之内任何一个家族或者门派，就算是楚老和郑老两人，遇到这个情况，恐怕都不会亲自出来迎接。因为，这代表了隐门的威严。

　　唐峥现在，到底还是做不出那种事情。不过，唐峥也摆出自己的姿态来了，站在大殿门口，这是诚意。可是，想要让唐峥下了台阶，亲自去迎接，那就没有那个面子了。

　　很快，在吴铁军的带领之下，两个中年男人已经大步走了过来。古武之人，看起来都显得比较的年轻，这两人，看似只有四十多岁的样子，但是，唐峥却是知道的，这竟然是北腿谭家的家主谭立人和地膛拳掌门于诚。

　　“倒是诚意十足啊。都是家主掌门亲自过来了。”唐峥低声说了起来。

　　旁边，楚如月微笑着道：“呵呵，老公，这你还看不明白么？在如今的古武界，你就是那唐僧一般的人物，不管是哪个门派，都想凑上来咬一口呢，不过，他们没有吃定我们的底气，就只能来软的了。”

　　两夫妻说话之间，谭立人和于诚就已经走到了台阶之前，看到唐峥和楚如月站在门口，这两人也会做人，都加快了脚步，走上台阶。

　　还没等唐峥开口说话，谭立人就抱拳道：“唐掌门，谭某何德何能，还让唐掌门亲自等候，实在是愧不敢当啊。”

　　旁边，于诚也接着道：“唐掌门，您太客气了。夫人太客气了。于某诚惶诚恐。”

　　楚如月微笑着道：“谭家主，于掌门客气了，二位，里面请。”

　　就在这个时候，门口，又传来了一阵脚步之声。一侧身，唐峥就微笑着道：“二位请先进殿用茶吧。唐某稍后就到。”

　　谭立人和于诚此刻也讪笑了一下，道：“好的，唐掌门您先忙。”

　　走进大殿里面，赵红已经给两人送上也热茶，坐下之后，于诚就低声道：“老谭，刚才那人，是铁布衫马家的马惊天吧。”

　　“呵呵，不光是他，八极拳李家的李铭也来了，这两人，都是曾经在唐峥发迹之前就在警卫局上班，担任过保护唐峥职责的人，后来还帮过唐峥一段时间。看这个架势，这是来者不善啊。”谭立人也苦笑起来。

　　就在说话之间，门外已经传来两唐峥爽朗的笑声：“哈哈，老马和李铭都来来，快请进吧。”

　　“峥哥，我和惊天来给你拜年来了，嫂子好。”李铭的声音响了起来。

　　四人一起走进了大殿里面，自然，和谭立人以及于诚又是一番见礼。刚坐定，刚喝了口茶。外面又陆陆续续有人走了进来了。

　　这事情是很正常的，说句不客气的话，谭家能想着今天过来，其他古武界的人自然也能想到。

　　半个小时的时间里，陆陆续续，叶军来了，张超也来了。这四人背后的家族或者门派无疑是幸运的。也是最幸福的。以他们和唐峥之间的这种关系。根本就不要担心什么。只要能给的好处，肯定是会给他们的。

　　除了他们之外，古武界众多外门的话事人都亲自过来了。

　　一时之间，整个大殿里面已经坐满了人了。在正中间，主位之上，唐峥和楚如月分别坐下。

　　这个姿态，基本上也告诉众人了。楚如月在唐家的地位。

　　唐峥环视一圈，说实话，内心之中还是小有成就感的。至少，自己是古武外门这些人尊重和巴结的对象。

　　不过，话说回来了。唐峥心中也很清楚。为什么在这之前，这些人不巴结隐门的那些人。其实，说白了，那些人可不好巴结。或者说，巴结了也没有什么油水。

　　换一个角度来看，这些人是打定主意了。都清楚，唐峥这里是好占便宜的。

　　这时候，唐峥也微笑着道：“感谢各位同道前来医门。唐峥深感荣幸。这次，准备仓促，我医门也准备了一些便饭薄酒，等下，还请大家赏光。”

　　“唐掌门客气了。我等不甚荣幸。”二三十个人同时都站了起来，大声的说了起来。这架势，还真有那么一点号令千军的架势。

　　这时候，有一个人站了起来，唐峥看着也有些熟悉，就是楚南省本地湘西排帮的帮主。

　　“唐掌门，即将年节来临。我排帮上下，又是同为桑梓。这次，侥幸从山中获得了一株五十年的黄精。送给唐掌门，算是我的一点心意。”

　　随着排帮帮主的话音落下，随着这送礼的口子一开。众人都坐不住了。最先进来的谭立人和于诚都面色难看。

　　他们是最早过来的，但是，竟然让排帮的这家伙占据了送礼的先手，这不是自己傻么？

　　谭立人迫不及待的站了起来，抱拳道：“唐掌门，这是我谭家无意之中收集到的一本医学顾忌，听说是孙药王当年的珍藏善本。这东西，我们都是粗人，看着如同是牛嚼牡丹一般。只有送到唐掌门这种有心人手中，这才能发挥最大的作用，还请唐掌门笑纳。”

　　随着这排帮和谭家一前一后的送礼之后，众人都坐不住了，纷纷站了起来，你刚说完，他就站起来了。

　　无一例外，每一个人都是来送礼的。要么是珍贵的药材，要么就是一些中医药方面的古籍珍本。或者是什么古代的银针或者是道家有名的丹师传下来的一些手札什么的。

　　总之，都是一些难以搞到的东西。看着这些人，都这么的客气，唐峥也很清楚。无事献殷勤，非奸即盗。话虽然直白了一点，可理的确是这么一个道理。这些人，无非就是想从自己这边得到一些好处罢了。

　　唐峥微笑着道：“诸位的盛情，唐峥感激不尽。但是，俗话说得好。无功不受禄。诸位着是做什么。我们都是武林同道。这些东西，还请大家都拿回去。今天中午我做东，大家在我医门吃顿便饭。”

　　随着唐峥的话音落下，顿时让大殿之内沉寂了下来。众人都目瞪口呆，你看我，我看你，不知道怎么办了。他们想过很多。可唯独没有想到过，唐峥在这时候竟然是拒绝了。

　　这时候。这些人的心思都乱起来了，说句要不得的，这些人，都是各怀心思的。有的，则是想在逍遥岛上分一杯羹，有的呢，却是想多让唐峥为他们做几次经脉刺激，做几次入定。

　　收礼了，就好说了。可唐峥却拒绝了，一下子，都不好接话了。


第931章 人善被人欺

　　这种气氛，显得有些诡异。送礼的，迫不及待的想要让收礼的收下他们的礼物，可是，收礼的人却偏偏又给拒绝了。根本就不给任何的机会。这一下，整个场面都显得有些僵硬了。

　　这时候，还是楚如月在旁边开口道：“老公，我看这样吧，诸位武林同道都是一番心意过来的，这大过年的，有的甚至都是不远千里跑过来，不管怎么说，这都是大家的一份诚意，一份心意。我看，收不收的，先放在一边，请大家都吃过了午饭之后，咱们再好好的说说。你看如何？”

　　没等唐峥开口说话，旁边的这些人都开口道：“夫人所言甚好。”

　　唐峥也微笑着道：“既然这样，那就请诸位移驾。我们偏殿用餐。”

　　在此刻，医门内门这边的偏殿里，已经准备好了丰盛的宴席了。席开四桌。这次，整个古武外门，一共过来了三十个人，再加上叶军他们四个，加上唐峥和楚如月，还有唐逸和冥王、吴铁军，正好可以凑成一桌。

　　各色菜肴都十分的丰富。熏兔肉、腊肉、野鸡，还有野猪肉等这些野味，除此之外，楚南这边的小银鱼，都是上好的野味山珍。另外，山里采摘的野生蘑菇。野菜，还有医门的药膳等等，都逐一的端上了。十几个菜，慢慢的一桌子。酒也是用的上好陈酿。除了茅台、五粮液这些之外，还有唐峥自己炮制的药酒。药酒之内，加入了毒蛇、蜈蚣、土鳖等中药材，另外有枸杞、黄芪、党参、山参、山楂、乌药等中药材。

　　经过古法泡制。唐峥的药酒，也算是医门一绝，这么说吧。就这些药酒，平常的古武者，只要是虚劲，也就是先天一层以下的古武者，喝这些酒都能起到固本培元的功效。

　　一顿饭下来。不少人都喝得是面红耳赤的。回到了正殿这边坐下之后。唐峥挥手示意了一下。旁边，颜昊就已经带着一群师弟，台上来了几个大礼盒。这里面，装着的都是药酒。

　　唐峥微笑着道：“我唐峥十分感谢诸位同道的到来。无以为谢，这是我自制的一些药酒。这里一共是三十坛。每坛十斤的量。这种药酒，虚劲层次以下，千万不可多喝。每人每天，最多一小杯的量。对身体和古武修炼也稍有好处，就算是我的一点心意了。”

　　随着唐峥说完之后，颜昊也带着医门的弟子，逐一的给这些古武外门的掌门家主们，每人都发放了一坛药酒。

　　发放完毕之后。唐峥看着旁边的颜昊道：“小昊，你和铁军师叔联系一下，吩咐他，安排车子，送众位掌门前往紫姜机场那边。另外，记得给紫姜机场的人打一下电话，提前给诸位前辈预定好机票。”

　　话说到这里，事实众人都基本上明白了，唐掌门这是准备送客了。

　　就在此刻，这些人之间，有人就已经站了起来，看着唐峥，恭敬道：“唐掌门，在下五虎断门刀的金城，唐掌门，我们都知道，您仗义为人。这一次过来，在下还有一个不情之请，如果可以的话，不知道唐掌门是否可以给我几个经脉刺激的名额，另外是否可以考虑一下，再给我一个唐氏入定法的名额。”

　　话音落下，一片沉寂。所有人却是都张大了耳朵。肉戏来了。他们千里迢迢的过来，不就是图的这些么？就看唐峥怎么回答了。

　　金城？唐峥倒是有点印象了，豫州的一个小门小派。在世俗界或许算是一方霸主，但是，在古武界那就是末流的人物。

　　这次，金城给自己赠送的礼物，是一份百年份的山参。虽说不是什么特别稀罕之物，可这也算是很不错了。诚意十足。

　　此刻，唐峥也在考虑起来，要说这金城的要求的确很简单，也不过分，而且，说话之间都是小心翼翼。生怕是惹恼了自己一样。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“金掌门客气了。些许小事，自然是没有问题的。这样吧。经脉刺激方面，可以给你五个名额，入定这方面，也可以给你两个名额，至于人选的选定，等下，就由小徒颜昊和你具体去商议。在这方面，他也是行家里手，选人的标准是什么，他都清楚，这样你回去之后，也能心中有数。才能最大限度的发挥这名额的作用。”

　　随着金城的收获。不少人都坐不住了，纷纷都站了起来，一共有二十位掌门或是家主向唐峥表达了这么一个愿望。

　　这时候，剩下那四位，就坐不住了。相互对视了一眼，最后，由一位中年人站了起来。

　　此刻身材有些消瘦，身高大约在一米六八的样子。在如今，这算是有些矮的身材了。双眼眼眶深陷，三角眼十分的有特征。给人一种阴测测的感觉。

　　双手抱拳，讪笑着道：“唐掌门，这次过来，我就是想问一下，不知道，岛屿那边，是否有我们的一份呢？”

　　说到岛屿，不光是唐峥愣住了，包括这些古武界的人都愣住了，得到了好处的那二十个人都张大了耳朵，他们也在期待，唐峥会怎么回答他们。

　　话音落下，唐峥却是摇了摇头，这些人还真是有些贪心不足，得陇望蜀了。真觉得自己好说话，这么大方的送经脉刺激的名额，送入定的名额，就觉得自己是可以随便欺负的了么？

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“很抱歉，逍遥岛的事情，这是我医门内部的事情，我也可以明确的告诉各位同道，逍遥岛的争夺，当初和全世界的势力会磋商的时候，就已经定下了章程的。谁能破解阵法上岛，这岛屿就是谁的。我医门，目前并没有和武林同道共享逍遥岛的意思。如果你们几位都是这种想法，我就劝大家一句，别想了。这是根本不可能的事情。”

　　在这个事情上，唐峥没有什么好犹豫的，也没有什么好考虑的。逍遥岛的事情，这是根本不可能和任何外人共享的，就拿叶军他们四个来说，和唐峥的关系也算是同甘共苦的人吧。可是，就这种关系，唐峥也不可能让他们四家在岛上有任何常驻的意思。最多就是每人三个月的临时居住权，四家轮流转。至于其他人，唐峥根本就不会理会这么多。

　　可是，让唐峥没有想到的是，随着他的话语落下之后，这些人之中，却是传来了一声冷哼。

　　紧接着，又有一个人站了出来，看着唐峥，皮笑肉不笑的说道：“唐掌门，你这么做，恐怕是不妥吧。你们和国外各方势力开会，那是你们之间的事情。至于我们古武界，向来都是一体同仁的。我们可没有参与这个会议。这岛屿，怎么就算是你医门的私产了。这么做，恐怕全体古武界的同仁都不会答应。”

　　说到这里。男子呵呵笑着道：“唐掌门。我们也知道，你实力高超，非是我们能抵挡的。但是，真要是引起了众怒的话，恐怕，你医门也不会落到什么好处吧，这个事情的后果，唐掌门就真的不想一下么？”

　　两个人，一个提出因由，一个出言威胁。显然是事前都商量好了的。这是在威胁自己了。

　　唐峥此刻有种想要狂笑的冲动。还真是应证了那一句老话了。人善被人欺、马善被人骑啊。这些人，把自己的好说话却当成了软弱了。

　　唐峥是半路出家的人。在三十年的历程之中，从25岁开始，这才真正接触到古武这一个东西。唐峥的作风和思维方式，更多的还是和世俗界接近。对于古武外门这些人，唐峥更多的是报以同情的。

　　没有想到，自己的这种同情，这种提携，反而变成了不是了。在这些人的眼中，竟然变成了害怕和畏惧了。现在，更是演变成为了明目张胆的威胁。唐峥此刻，真想问一下，就连隐门都被自己灭了两家。姬家现在都不敢在他面前猖狂嚣张，就凭你们这样的货色，有什么资格说这种话？

　　“唐掌门，识时务者为俊杰。逍遥岛不是你一家就可以独占的，触犯众怒可不是闹着玩的。”这时候，旁边又有人说了起来。

　　唱红脸和白脸的都齐全了。这些人，倒是有点意思，做活都是做全套了，分工明确，配合完美啊。

　　就在此刻，唐峥却是哈哈大笑了起来，环视一圈，落在这十人的身上，缓缓道：“我要是说不呢？你们准备把我怎么样了？”

　　“唐掌门，你这是要和整个古武界为敌么？”这些人的脸色都沉了下来。

　　唐峥此刻也没有心情再逗弄这些人了。脸色一沉，沉声道：“就凭你们几个货色，还想代表整个古武界？真是可笑，你们能代表古武界，那你们把叶军、张超他们置于何地。你们把隐门楚家和郑家置于何地。再说了，就算我医门与整个古武界为敌，那又如何？”

　　“师父！”颜昊已经站了出来，颜昊的脸色也严肃而阴沉下来了。对着唐峥道：“师父，就这些货色，根本无需师父您亲自动手，就凭徒儿这一双拳头，就可以解决掉他们。”


第932章 立威之战

　　颜昊的实力，唐峥是知道的，进入先天也有几个月之久了。按照颜昊的修炼速度，再加上九阳脉的不凡之处，环视了一下古武外门的这些人，这些人，都是之前通过自己的经脉刺激法和唐氏入定法，把修为人工的提升上来的。和颜昊自然突破的相比，唐峥很有信心。此刻也想看看，到底是自然提升的厉害，还是人为提升的更强。这也算是一种检验和试验。

　　想到这一层，唐峥也点了点头，道：“嗯，但是，切记不可逞强。事不可为的时候，还是要保证自己的生命为主。记住了，我医门还有师尊长辈在，还轮不到你来挑大梁。明白了么？”

　　颜昊点头道：“是，师尊。”

　　答应颜昊，唐峥也有两层意思，一方面，颜昊实力不错，可实战经验还是欠缺了一些，门内弟子们的切磋，这只能算是一种训练，和真正的生死搏斗是完全不同的两个概念，唐峥始终都遵循那一句真理名言，温室里的花朵是无法在野外生存的。现在，自己在，基本能保证颜昊的安全。这就算是锻炼了。另外一方面，外门这些人现在是越来越不像话了，太猖狂了，把自己的善意和好说话当成了软弱和畏惧了。现在更是堂而皇之威胁自己来了，不给他们一点教训，还真是不知道马王爷有几只眼了。唐峥也有心借助颜昊来教训一下这些人，让他们看看，医门不是他们可以抗衡的。让他们认清楚形势。

　　颜昊此刻已经转身走到了大殿中央，目光灼灼，在外门这十个跳出来的人身上一一的扫视而过。

　　颜昊沉声道：“哼！就凭你们这些货色，也敢妄自尊大，威胁我医门。你们凭什么，你们有这个资格么？忘记了你们的实力是怎么提升起来的么？如果不是我师父看你们可怜。修炼不易。给你们进行经脉刺激、进行入定，你们以为会有现在的实力么？真是可笑，现在竟然开始反过来威胁我医门了。”

　　颜昊可不会给这些人留什么情面。作为医门弟子，颜昊他们是幸福的，他们所修炼的功法，都是由内而外的，和古武外门这些门派相比，他们无疑起步要高出了几个档次。

　　随着颜昊的话语落下，顿时，在场的这些外门同道都脸色尴尬起来。那站出来挑头威胁唐峥的十个人，脸上更是有种恼羞成怒的感觉。

　　最开始说话的阴鸷男子，更是指着颜昊，怒斥道：“竖子猖狂！”

　　“医门现在真是越来越狂妄了，真以为自己是天下无敌了，这样不知道把姬家置于何处。真是搞笑。”

　　“章兄说的在理，想当初，医门如果不是有我等外门同道的支持，能有此时今日的地位么？如今倒好。开始过河拆桥了。”

　　这些人，你一言，我一语的，要么就是拿医门和姬家做对比，要么呢，就夸大了他们支持有功的事情，这种无耻的论调，让旁边其他的一些外门同道都看得十分汗颜，有一些正义之人更是别过了头，看都不想再看下去了。

　　颜昊此刻哈哈大笑了起来：“哈哈，真是……我都不知道怎么说了，都说人至贱则无敌。以前，还有些不太明白。现在我算是明白这句话的意思了。就你们这些货色。也好意思这么说么？废话少说，来吧，是让我单挑你们一群呢？还是你们一起上。”

　　“小辈你敢！”一个粗壮厚实的男子，肤色黝黑，五大三粗的身形，看起来就如同是一头黑熊一般。面色黝黑，看不出脸色。但是，这人却是站了出来，抱拳道：“各位，就让我先会一会这个小辈。让他知道，什么是高低尊卑。”

　　主位之上，唐峥面无表情的看着这一幕，看着这些人如同是跳梁小丑一般的乱吠。唐峥已经无语了，微微的摇了摇头，这些人已经没救了。

　　旁边，楚如月看着唐峥这一个样子，心中一动，微笑着道：“老公，感觉这些人不是东西了吧。”

　　唐峥点头道：“升米恩、斗米仇；现在我明白了。为何隐门八派从来都不把外门的人放在眼里。现在我知道是为什么了，就这种人，那就是养不熟的白眼狼。好心当成驴肝肺了。”

　　说到这里，唐峥缓缓道：“从这次事情之后，我算是明白了，我满腔热忱。希望古武界都兴盛壮大，没成想，这些人反而回过头来对我下手了。罢了，这以后，我不会再管他们了。随他去吧。”

　　就在唐峥和楚如月小声交流的时候，颜昊已经走到了大殿之外，在医门大殿的门口，是一个偌大的广场，足足有一千平米的面积，地面上，都是镶嵌着一平方米大小的大理石板，显得无比的庄重肃穆。

　　颜昊此刻已经和这壮实男子斗在了一起。没有那么玄幻的打斗，也不是唐峥和姬家之间刀光剑影、高来高去的打斗。就如同是散打一样，每一拳都是实打实的交锋，拳拳到肉，步步紧逼的感觉。

　　男子的修为大概也是先天层次的样子，外门功夫，由外入内。这人的打斗方式却还是充满了外家功夫的特点。搏杀都是实打实的。

　　两人的交锋，顿时是虎虎生风，有种凌冽的感觉。要说打斗，还是这种外家功夫更为直接。拳脚腾挪之间，那都是直接对抗的。

　　颜昊此刻也没有施展墨石剑法，用腾挪步和墨家拳结合。实打实的和此人对拼起来。

　　每一拳出去都带着阵阵的爆裂之声，拳速已经突破到了音速，挥拳出手之间，带动空气，产生的阵阵音爆。也让古武外门的人都震撼起来。

　　医门的傲气，也不是没有道理的，唐峥自身的实力深不可测不说，还能教导出如此出色的弟子，这不是一般人可以比拟的。

　　就在此刻，两人的拳头实打实的接触在了一起，颜昊整个人都倒退了一步，可是，那男子却退得更多。足足有三步之多。

　　与此同时，男子的右臂已经垂了下来，很显然，就在刚才这一拳的接触之中，男子的手臂已经被震伤了。不说骨折，至少是伤到了。

　　男子面色一变，沉声道：“鼠辈，竟然敢用真气偷袭。”

　　这句话一说话出来，顿时就让众人都有些无言以对的感觉，无耻不能到这个地步。

　　颜昊面色一沉，冷哼一声道：“笑话，真要偷袭你，我医门功法博大精深，随便用什么都能让你死无葬身之地。我用得着么？虚劲层次。打斗不光是招数的问题，这还包含了真气的自主运行。你学艺不精。实力不行，又怪得了谁。”

　　就在这时候。大殿之前，台阶之上，突然传来了一个声音：“小昊。懒得跟这些人废话了。接下来，再有打斗，别这么磨叽了。直接下手，死伤勿论。”

　　楚如月已经动了怒气了，面色阴沉如水，美目含霜，无比的阴冷。这些人，真把医门的忍让当成是好欺负的理由了。既然如此，也没有必要给这些人留面子了。

　　沉声道：“有谁不服的，可以找我。隐门刘家和药王谷，就是诸位的例子，谁想灭门的，尽可以试试，到时候，我会让你们看到我医门，敢不敢灭你们满门。”

　　楚如月的话语，带着腾腾的杀气。让所有人听着，都有种不寒而栗的感觉。没有搀和进来的古武外门同道，在楚如月的话语之后，都不由自主的和这十个人分开了，保持了一定的距离。

　　不做死，就不会死。这些人，纯属是自己脑残，怪不得别人了。

　　颜昊此刻，听到了楚如月的话语之后，随即点头道：“明白了，师母！”

　　话音落下，颜昊的腾挪步就已经施展开来了。凌空而起，紧接着，墨石剑法已经施展了出来。和墨家拳相比，墨石剑法的攻击性更强，威力更足。

　　虽然是以手代剑。可是却也透出层层杀气。真气灌注在手掌之间。颜昊已经冲进了这十人之中。没有什么好说的，既然要战，那就要做好。

　　出手之间，很快就传来了咔嚓咔嚓的声音，瞬时，就有四个人跪在了地上，这四人在触不及防之下，已经被打断腿骨了。

　　其他五人，反应过来的时候，颜昊已经冲了上来。

　　看着这一幕，唐峥心中也基本有数了。这些人，如果没有经脉刺激和入定的帮助，是根本达不到先天层次的。

　　即便达到了，这也是极限了。而且，古武界的各种传承都遗落不少了。说白了，他们的虚劲层次都是假的。没有配套的功法修持，根本就没有任何的意义。远远不是颜昊这种天才的对手。

　　不到半个小时，所有人全部都跪在了地上。排成一排，这些人脸色苍白，在医门真正发怒之后，他们也害怕了。

　　看着其他人的表情，唐峥心里明白，这一次的立威，算是成功了。顿了一下，唐峥缓缓道：“传令。把这十个人赶出医门，从此以后。医门上下，不会再给这些人任何的帮助。再有挑衅，医门上下一定杀过去，灭其满门。”


第933章 又过年了

　　没有什么声色俱厉，也没有什么冷面寒霜，唐峥的话语平静而又缓慢，如果要说气质的话，这番话，压根就没有什么气势可言，简而言之，这番话就好比是在唠家常一样的简单。

　　可越是如此，反而让人感觉更加的恐怖，一个人，当可以把灭门说得这么平淡的时候。没有人怀疑这话语的真实性。

　　这时候，所有古武外门的人都震撼的看着唐峥，站着的那些人心中也在打鼓，更是暗自庆幸。所幸自己没有那么白痴，还算是看得清楚形势，知道自己能要什么不能要什么没有把唐峥给触怒了。至于那十个跳出来的人，九个人都躺在地上呻吟着。颜昊这小子下手可没有留手。一律都是打断了骨头。即便是和颜昊比武的那粗壮黑汉子，虽然能走，可手骨也骨折了。

　　钻心的疼痛，让这些人都清醒了过来，唐峥可不是什么好说话的人，医门也不是只救人的门派，医门也是杀人的门派，而且，杀气还不小，这一刻，他们都想起了药王谷和刘家了。和这两家被灭门的门派相比，他们算什么？算个屁，十个门派家族加起来又如何？灭门的两个门派可是隐门八派之一。如今，他们都不敢再说话了。每一个人都从唐峥平淡的语气里面听到了认真的态度，真要是对着下去，唐峥绝对是真的敢灭门的。

　　很快，吴铁军就带着人走了过来，环视了地面上的这些人，吴铁军一挥手，身后的医门外门弟子，所谓外门弟子就是吴铁军手下那些退伍军人，都走了上来，一人带一个，放在了平板车上，如同是拖货物一样，迅速的清理了出去，至于出去之后，这些人怎么办，那就不是他们要关心的事情了。

　　正殿之前的广场上，迅速的清净下来，唐峥微笑着道：“诸位同道，时间还早，要不，都先休息一下，住下来。明日再回去如何？”

　　随着唐峥的话语落下，古武外门的一些人都对视了一眼，有人站了出来，恭敬道：“唐掌门，我等感谢医门的慷慨招待，住就不必了。时至年关了。家里面事情还有不少，我就不打扰唐掌门了。这就告辞了。”

　　有人带头，很快，这些人都走得个干干净净了。

　　随着这些人离开，唐峥也不挽留。说是那么说，那是一句客气话而已。真要走，唐峥可不会盛情挽留。本就没有太多的交情，留什么留，没有那个必要。

　　正殿前面，只剩下了叶军四人。这时候，唐峥才笑着道：“军哥，小超，你们四个跟我来一下，这一次，有事情和你们说一下。”

　　正殿之内，再次落座之后，唐峥缓缓道：“军哥，想必你们也知道了。逍遥岛如今在我的手上，而且，现在也已经进入到了如火如荼的建设之中。原本，你们不来我也要找你们。既然来了，我也就跟你们说一下。”

　　“逍遥岛上地域有限，这一次，我准备给你们四家，每家三个月的上岛名额，也就是说，届时，会拿出一个院子出来，专门提供给你们四家共同使用。房子的所有权是属于我医门的，你们四家，轮流的可以居住在岛上。原本，楚家和郑家也有这样的院子，我也不瞒你们，他们两家都是各占一个院子。每次的人数不超过45人。而你们的情况，我考虑了一下，给你们四家的院子，我可以给你们48个人的名额，每家三个月的时间，正好就是一年。再往后，到你们老死之前，你们的直系子弟还可以继续在岛屿上居住。还是现在这种规矩。你们可以商议一下，可以每家轮流三个月居住，也可以每家12个人，一直住下去。怎么分配，就看你们自己了。你们有什么想法没有？”

　　随着唐峥的话语落下，叶军四人也都沉默起来。他们都很清楚，能够得到这个名额，这是千载难逢的机会。别的不说。光是在岛上修炼这一个机会，就足以让他们四人乃至他们的后代都成为顶级的人物。

　　叶军他们都不是那种不知道进退的人，什么事情该做，什么事情不该做，他们都很清楚。

　　这样的机会，完全是唐峥看在双方之间的深厚友谊的份上，否则的话，根本就不可能有这种好事。

　　顿了一下，叶军直接站了起来，道：“阿峥，我们没有什么意见。你说怎么办就怎么办。我们四人都听你的，绝不会给你增加任何的麻烦。你就放心好了。”

　　马惊天也开口道：“就是，峥哥，你安排就行了。我知道，这是峥哥你在照顾着我们呢。我也没有意见。”

　　四人在唐峥的挽留之下，留在了医门内门这边。睡了一个晚上之后。第二天一早，他们就启程回去了。大年28了。再不回去，就赶不上过年了。

　　春节，除夕，这对中华民族，炎黄子孙来说，这是一个无比重要的节日。在国外的华人华侨，更是对这个节日更看重。国内的话，世俗界的老百姓们，对于过年反而是没有多少传统了。

　　可是，对于古武界的人来说，对过年看得也是无比重要。古武界内，各个门派和家族，在过年的时候，都会举行隆重的祭祀仪式。祭拜祖师爷或者是列祖列宗。

　　大年二十九这一天，一大早。在唐峥的带领之下，医门上百的弟子都已经聚集在了正殿之中，最前面是唐峥，然后是仁信礼义智、冥王、唐逸和吴铁军一干医门的中坚力量，再后面则是医门的所有弟子。

　　准备了丰盛的三牲祭品。米长的高香。在唐峥的带领之下。祭拜了医门的祖师爷岐伯。

　　然后，唐峥一行长辈，也接受了医门弟子们的祝贺。自然，每个弟子都得到了一些压岁钱。这一个形式，这是必不可少的。

　　在这之后，厨房也准备好了丰盛的菜肴。鸡鸭鱼肉，山珍海味，满满的一桌子菜肴。甚至，余洋他们这些已经成年了的弟子，还允许喝上了一小杯白酒。

　　整个医门的集体过年，就算是过去了。明天就是大年三十了。所有的物资都已经准备好了。这几天，也暂停了课业和修炼。弟子们，也是三五成群。两两成对，要么就是看电视，看电影，或者有的在上电脑这些。都玩了起来了。

　　而唐峥，也已经和自己家人聚在了一起。今年的过年，对于唐爸和唐妈来说，那是最幸福的事情。儿女们都回来了。前所未有的齐全。

　　原来的唐家庄园这边，背靠着后山，旁边是飞瀑而下，这里，从疗养院建成之后，先是作为了医门驻地，现在，疗养院撤销之后，这边又成为了唐峥专属的私人领地了。

　　正中间大客厅里面。百寸的高清LED液晶显示屏上，正在播放着节目。和其他的门派不同，医门从来不会拒绝高科技。这也和唐峥的经历是有关系的。试想一下，你让一个本来就是在这种科技环境之下的人怎么去拒绝这些高科技，这不是乱弹琴么？

　　超大型的沙发边上，唐轲、蓝朵儿都坐在了这边。楚如月和郑颖都不在，对于这个，唐峥也很清楚。显然是和楚家、郑家的人交谈去了。这是很正常的。

　　厨房这边，唐爸唐妈都在这里，儿媳妇们都在这边帮着准备着年夜饭这些。一进门，唐峥就开口道：“爸妈，都大过年的，您二老就休息一下吧。有什么事情，让我们来做好了。”

　　没等唐爸说话，唐妈刘凤娥此刻却是白了唐峥一眼，笑骂着道：“你这孩子，真是说的轻巧。什么休息不休息的。如今你们都争气，我和你爸平日里也都是轻轻松松的，就做这一点事情，这算什么。让你们做，你看看你这几个媳妇，都大着个肚子呢，柳琴和雨晴还有萱萱都快生了。让她们来做啊，说出去，那还不得说我这个婆婆不懂事么？”

　　这时候，周莉、李菲还有叶子和樊冰都走了上去，道：“妈，那让我们来做吧。我们没怀孕。”

　　唐妈此刻却是笑着道：“你们啊，都抓点紧。赶紧都生一个出来。你们这些孩子，帮我打打下手就行了。别跟着瞎参合，这点事情。还累不到我和他爸。如今啊，我们这身体也越来越好了。就这么点事情，没事的。别听这小子在这里大惊小怪的。”

　　唐妈的开心和高兴是溢于言表的，唐峥刚被骂了，外面，唐逸也走了进来。笑着道：“嫂子们都在啊。要帮忙么？”

　　刚说完，唐妈顿时就眉头一抖。开口道：“你来凑什么热闹。不知道你老婆怀孕了么？快点去陪小楠去。这里没你什么事情，等下吃团年饭的时候再叫你。”

　　唐峥和唐逸都从厨房里走了出来。看着豹子，唐峥笑着道：“又过年了。豹子，今年我们搞点烟花来放怎么样？这次，估计是在唐家坝过的最后一个春节了。等明年，逍遥岛那边建设好了。就要搬上去了。”


第934章 朵儿的不小啊

　　听着唐峥的话语，豹子也呵呵笑了起来，很是爽快道：“好啊。很久没有放过烟花了。这次过年，咱们哥俩，好好的玩玩。也算是给我们医门增加一点过年的气氛了。”

　　看着豹子的样子，唐峥也笑着道：“你小子，说得还这么的感慨。好好的玩玩，我们压根就没有玩过好吧。”

　　这番话，也让豹子感慨的点了点头，道：“是啊，记得小时候，家里的这个条件。过年的时候，能够买一盒雷鸣炮就算是很不错了。拿在手上的时候，看着引线点燃，然后丢上天空。发出雷鸣般的巨响。那时候都十分的兴奋。小时候，都是在村里蹭鞭炮放。什么冲天炮、彩珠筒、地老鼠那些的。”

　　“哎，哥，你还记得强子么？就是村长家唐强那小子。”说起放烟花，豹子也来了兴趣了。

　　唐峥也点头道：“记得啊，强子现在不是已经在深市那边工作么？我还记得，那时候，村里孩子之间，就他家过年的时候买的花炮多。孩子们都围着他转。可这小子胆子特别小，冲天炮都不敢拿在手中放。最后，都让你小子给他放掉了。一大群人围着你和他转呢。”

　　说起童年的趣事，两兄弟也都露出了会心的微笑。那时候，唐家坝虽然穷，唐家虽然穷。可是，这快乐的回忆还是很多的。

　　既然想放烟花了。两兄弟也不耽搁，今年都大年三十了。再不出去的话，那就买不到东西了，再过一会的话，都收摊回家了。

　　一人开一台车子，一台奥迪Q7；一台路虎揽胜。都是大空间、大排量的车子。

　　也没有通知其他人，两兄弟直接就开出了医门，到了唐家坝乡上，此刻，乡上的店面都已经关门了。大年三十，做生意的也都回家休息过年去了。钱是赚不完的，楚南这边对年节还是比较看重的。基本上，年三十中午就不会有人做生意了。

　　看到这个情况，两兄弟的车子直接开向了晃县县城。如今的晃县县城也已经是大变样了。城区的面积在这短短几年的时间里扩大了几倍之多。高楼大厦林立，现在已经不比一些地级市差多少了。

　　就在进城的郊区这边，两兄弟找了一家专门售卖烟花鞭炮的店面停了下来。看着这店面，唐峥一下车就对着唐逸道：“豹子，就在这边买算了，看这店面，也有五六间门面，这么大的仓库，真是不错。”

　　两台如此豪车，停在了门面前面的地坪里，这一幕，顿时也让烟花鞭炮店的老板心中一喜。

　　大年三十，他都准备关门了。没有想到，还来了这么大的生意，这么好的车子，想必这生意也不会小到哪里去了。

　　老板立刻热切笑容满面的迎了出来：“两位老板需要些什么？我这里，是正宗浏阳花炮的指定销售点，各种烟花、焰火、鞭炮都有，品种齐全，价格也都是厂价直销的。”

　　唐峥也拿出了和天下，递了一根给老板，随即道：“鞭炮给我拿十挂最大的。”

　　一圈下来，唐峥和豹子都没有跟老板讨价还价。本来就是出来买烟花鞭炮玩的，说白了，玩的就是这么一种味道。以唐峥的身家自然不会去讲究什么价格了。

　　十万响的电光炮，一卷卷的，一挂鞭炮足足都有两米的直径大小。一共买了十挂。楚南这边，过年的规矩，年三十晚上，初一的第一天是要开财门的。都是过了年三十晚上，就开财门，放鞭炮。那时候，整个唐家坝村，每到年三十晚上，都是鞭炮声声响，都在抢着第一家放呢。

　　除了鞭炮之外，100响的烟花也是大肆的购买了不少，足足有两百箱，都是花型好看的品种。

　　除了这些之外，还买了不少的小孩子放的烟花焰火。一圈下来，基本上整个店子里面的烟花鞭炮一大半都被唐峥兄弟两人给包圆了。

　　此刻，老板的脸上都笑开花了。打电话叫来了一台箱式大货车，还叫了几个搬运工过来。

　　车子在唐峥和豹子的带领之下，直接开进了医门，在最外面的停车场这边停下。吴铁军这边也已经带着其他队员们过来了。

　　这么大的动静，也把楚如月等人都惊动了过来。唐妈也跟着过来了，看着这一大车子的烟花鞭炮。

　　唐妈也笑骂了起来：“你们这两兄弟，我说你们神神秘秘的做什么去了呢，原来是买这些去了。买这么多干什么？这不是浪费钱么？”

　　唐峥呵呵笑着道：“妈，过年么，不就图个热闹和高兴么？咱家现在又不缺那一点钱。”

　　“不缺也不能这么乱用啊，你这孩子。”唐妈无奈的摇了摇头。她也清楚如今的生活不比以前了，孩子们都争气。到底有多少钱，她也不清楚。可是，光听周围的邻居说大唐药业，唐妈也知道，这辈子，下辈子，乃至是子子孙孙都不会缺钱用了。

　　宝宝在唐轲和蓝朵儿的带领之下，也过来了，看到这满满一大车子的烟花鞭炮。宝宝也兴奋得跳了起来。小脚迈开着，一路小跑到了唐峥的前面，抱住了唐峥。

　　唐峥也笑着把宝宝给抱了起来，现在，虽然唐峥也有了自己的孩子，可是，对宝宝，唐峥却是一如既往的疼爱。呵呵笑着道：“宝宝，爸爸给你买了好多好多的烟花，你喜欢么？”

　　“喜欢，谢谢爸爸。”小丫头十分的懂事，脸上洋溢着灿烂的笑容，小虎牙露了出来显得十分的可爱。

　　把烟花鞭炮都放在了正殿的走廊上，整齐的码放好之后。时间就差不多是晚上了。

　　晚上的晚餐，则是整个医门，包括唐峥的家人在一起吃的。厨房里准备了十分丰盛的菜肴，各种野味就不说了。各种馅的饺子都准备了不少。除此之外，大骨萝卜汤。各种蔬菜。火锅架设着。整个医门的大食堂内，四处都是欢声笑语。弟子们也都尽情的欢笑交流着。

　　医门的弟子，大部分都是孤儿，在医门这里，师长兄弟姐妹的关怀，让每一个孩子都无比的珍惜这种来之不易的机会。医门的学习，包括古武的学习，给了他们一个全新的未来，每一个人都对唐峥无比的感恩。

　　在颜昊、余洋他们的带领之下，每一个弟子都端着酒杯站了起来。敬了唐峥、敬了冥王、唐逸；敬了仁信礼义智五人。敬了师公师奶还有诸位师娘。整个气氛也高涨起来。

　　一顿饭吃到了七点多。碗筷什么的，在唐峥的安排之下，也都放下了。这些都留到明天去洗。

　　大屏幕的投影仪也在工作起来，电视台已经调到了央视的频道。一年一度的春晚也要开始了。

　　宝宝此刻，早已经按捺不住了。拉着小姑姑唐轲和蓝朵儿姐姐出去了。在医门正殿前面的广场上，已经传来了烟花爆竹的响声。以及宝宝的欢呼声。

　　不少的弟子们都坐不住了。

　　整个医门的弟子，年龄的层次也是有区别的，最大的，余洋这一批，现在都已经成年了。除此之外，最小的，也有十一二岁的孩子。这年纪，还是小孩子，贪玩什么的，这是很正常的。

　　看着唐峥，又看着门外，那一种想去又不敢去的样子，让唐峥也笑了起来，挥手道：“想出去玩的就出去吧，放烟花鞭炮的时候，千万要注意安全。那些大的烟花和鞭炮就不要动了。在旁边那一堆散的，都可以放。”

　　随着唐峥的话音落下，不少孩子都跑了出去了。唐峥也站了起来，微笑着道：“我也去看着宝宝。别伤到哪里了。”

　　走出房子，远远的，就看到唐轲这妮子正带着宝宝玩的不亦乐乎。

　　地面上，火树银花，各种冷焰火类别的烟花已经在绚烂的燃放起来。空气之中都弥漫着一股火药的气味。

　　在旁边，蓝朵儿站在那里看着，蓝朵儿的眼神有些复杂。欢乐之中，隐含着悲伤。唐峥也看得出来，蓝朵儿的心思。一直都觉得是母亲的云姬，突然之间变成了小姨，父母都没有了，这种事情，蓝朵儿自然也是无法一下就接受。

　　走到蓝朵儿的身后，正准备说话，就听到旁边的唐轲在喊道：“朵儿，再帮我们拿一点烟花过来。我们还要接着放。”

　　蓝朵儿刚一转身，却没有想到唐峥正好站在她的身后，触不及防之下，直接就撞在了唐峥的胸膛上，本能的往后一退。这一下，反而是身形不稳，朝着后面倒了下去。

　　就在此刻，唐峥立刻就反应了过来，这点反应速度，对于唐峥这么一个先天五层的高手来说，是没有半点问题的。

　　伸手一揽，在蓝朵儿仰躺下去的时候，已经抱住了蓝朵儿，此刻，两人的姿势有些暧昧。蓝朵儿整个人已经呈一百五十度的角度了，差点就是一百八十度平躺了，唐峥则是弓步的姿态，一手揽住了朵儿的后背。另外一只手，伸出来准备拉朵儿起来的时候，却是很不小心的触碰到了一丝柔软。

　　这一刹那，蓝朵儿的脸都红了。唐峥也有些尴尬起来。

　　看着蓝朵儿娇羞的模样。唐峥有些鬼使神差的说道：“朵儿，真不小啊。”


第935章 姬家来拜年

　　这一句话，顿时让蓝朵儿有些面红耳赤起来。白了唐峥一眼，蓝朵儿迅速的躲开了。看着蓝朵儿的背影，看着她和小凤儿一起带着宝宝在玩着烟花。唐峥也有些尴尬。

　　好在是晚上，黑灯瞎火的，只有一些焰火燃放时候绽放出来的光芒，唐轲和宝宝都没有注意到这个情况。这让唐峥安心了不少。

　　刚才，真是昏了头了，怎么自己就鬼使神差一般的说出了那种话语。难道说，自己心中还有那种邪恶的因子，在打着朵儿的主意么？

　　唐峥不敢再想了。顿了一下，对着唐轲道：“凤儿，你带着宝宝先玩吧，我去看春晚去了。”

　　每年的春晚，其实也就是那么个意思和味道了。春晚之所以会成为国人最关注，最重要的一个晚会。最主要的原因，还是因为年节。除夕节日，这才是国人最为重视的，一家人团圆，围着火炉，或者是都坐在了沙发上。享受的是这种团聚的气氛，享受的是一种心灵和情感上的交融。

　　大客厅里面，唐家所有人，包括雨晴的婆婆，楚家和郑家的人都围坐在了这里。气氛显得无比的和睦而融洽。

　　等到十二点，正殿之前的广场上，唐峥购买的数百箱烟花也都搬了出来，点燃的烟花，呼啸着冲上了天际，发出轰隆隆的响声，烟花灿烂盛开。整个天空都被点亮了一般。

　　烟花的盛宴，这是让小孩子们最为高兴的。在广场的四周。医门的弟子都已经聚集在了这边，尤其，年纪在十岁到十三岁之间的这些小弟子，更是仰着头，眼睛一眨不眨的看着天空之中的烟花。

　　这一刻，每一个人脸上洋溢着的都是满满的幸福和真诚的笑容。

　　烟花一直持续的燃放了足足有两个小时的时间，这还是多箱烟花同时燃放，才会这么迅速，真要是一箱箱的轮流燃放的话，这时间，恐怕就要拉长几倍了。

　　年老的人，楚老、郑老这些，然后，唐爸唐妈这些长辈们，都已经休息去了。随着烟花燃放完毕之后。唐峥嘱咐了一下颜昊和余洋他们几个，医门的弟子就交给他们去照看了。唐峥也返回自己的卧室休息起来。

　　一夜无话，第二天一大早，唐峥也起来了。

　　新的一年，医门这边，所有的弟子也都在正殿内开始了拜年。给医门的这些长辈们拜年，给唐峥拜年。

　　自然，唐峥也给每一个弟子都准备了红包。拜完年之后。唐峥也回到了内堂这边，此时，宝宝也已经起来了。

　　在蓝朵儿和唐轲的带领之下，在玩耍着，看到唐峥过来，宝宝已经迎了过来。粉红色的羽绒衣将身体包裹得严严实实的。粉嫩小手已经伸了出来。

　　眼睛笑眯眯的，如弯月形状，粉嘟嘟的脸上，白里透红，犹如是瓷娃娃一样。看着唐峥，宝宝奶声奶气道：“爸爸，新年快乐，恭喜发财、红包拿来。”

　　小丫头手中已经拿着几个厚实的红包了。显然，已经不是第一次做这种事情了。看着旁边唐轲那一副得意的样子，唐峥顿时就明白了。敢情，这是有人在这里指导啊。

　　不过，大过年的，唐峥也不会去计较这些。孩子嘛，开心就好。至于钱财这些，唐峥根本就没有在意。

　　微笑着，拿出准备好的红包。递了一个给宝宝，唐峥也笑着道：“宝宝，爸爸祝我们宝宝，在新的一年里，茁壮成长，学习进步，好不好。”

　　上午十一点左右，午饭就已经准备好了。一大家子人，和乐融融的吃喝了起来。早晨的早餐大家都是随便凑合的。也没有专人在负责这个，这时候，自然就是中饭最为要紧了。

　　吃过午饭之后，唐峥刚走出餐厅。外面，吴铁军就一脸凝重的匆匆走了过来，看到唐峥，吴铁军走到唐峥的旁边，低声道：“掌门，刚才在外面值班的兄弟传来了消息，姬家的人来了。这一次，是姬家的族长亲自带队的。”

　　一听到吴铁军的话语，唐峥的面色顿时沉了下来，姬家，真是欺人太甚了。大年初一就登门闹事，真是不怕我唐峥放在了眼里么？

　　沉声道：“放他们进来，我倒要看看，姬家的人，到底能把我怎么样了。”

　　话音落下，在唐峥的身后，楚老和郑老已经走了出来。楚老神情严肃，缓缓道：“阿峥，怎么回事？我怎么听说姬家过来了？”

　　唐峥点了点头，道：“楚爷爷，你没听错。姬家来了，而且还是姬家族长亲自带队过来的。大年初一登门，姬家真是欺人太甚了。”

　　说着，唐峥继续道：“楚爷爷，郑爷爷，你们先回避一下吧。这个事情，有我去处理就行了。”

　　随着唐峥走到了医门的正殿前面。从大殿里搬出了一把太师椅。唐峥四平八稳的安坐在了太师椅上。片刻之后，在吴铁军的带领之下，姬家，一行六人，已经从外面走了进来。

　　在最前面的，是姬家的族长，除此之外，上次在逍遥岛见到过的姬家大长老也跟随过来了。除了他们两人之外，剩下的四个人，都是年轻一代的小辈人物，其中还有两个唐峥认识的人，一个是姬元武，一个是姬元箐。剩下的两人，年纪和姬元武差不多。脸上和以前的姬元武一样，充满了一种傲气和优越感。

　　看到这一幕，唐峥的眉头就已经皱了起来。姬家，如此的做派，这是什么意思，是来向自己示威的么？

　　即便是面对姬家的到来，唐峥也没有站起来。说实话，唐峥这么做，有失礼仪和身份之嫌。可是，唐峥一点都不在乎。在唐峥的心中，姬家已经成为了唐峥最为讨厌的家族了。既然没想着和姬家保持什么良好关系，唐峥也不在乎什么礼节了。

　　看着唐峥这一个样子，姬家族长，眉头顿时皱了一下，走到了广场之前，停下了脚步，远远的看着唐峥，抱拳道：“唐掌门，姬某专程登门拜年。莫非唐掌门就是如此的待客之道么？”

　　唐峥此刻却是冷笑了一声，淡然看了姬家族长一眼，缓缓道：“专程拜年。呵呵，姬族长，这么说我可不敢当啊。我和姬家从来都没有任何的联系和交集。我有些不懂，唐峥何德何能，还能让隐门姬家亲自登门拜年。这是太阳从西边出来了么？”

　　唐峥可没有给姬家留任何的面子。和姬家保持良好的关系，唐峥压根就没有想过这些事情。巴结姬家，以唐峥的身份和医门的情况，根本就没有这个必要。

　　唐峥的话语很是直接，虽然没有明说，可意思却是明确无误的表达出来了。姬家给我唐峥拜年。这是唐峥根本就不相信的事情。这是太阳从西边出来了么？

　　“放肆！你有什么资格，竟然如此和我姬家族长说话，不想活了么？”旁边，一个年轻人已经大声的呵斥起来。

　　可是，刚说完，旁边，姬家大长老就拍了一下年轻人的脑袋，沉声道：“你放肆，这里没有你说话的地方，给我滚下去，丢人现眼的东西。唐掌门，怄气这些完全是小孩子才做的事情，你觉得，有这个必要么？我们登门拜访唐掌门你。不管真实的目的如何，最起码，这种态度却是已经体现出来了。唐峥你要真的是故意装傻，那我们也没有什么好说的了。”

　　唐峥缓缓看了旁边的年轻人一眼，沉声道：“不想活了。呵呵，这话还真就是说对了。我唐峥，还真有种不想活了的意思。不过。我命由我不由天。想要我的命，那就拿出点真本事出来看看，看看我到底有没有这样的实力。”

　　就在此刻，姬家族长也已经走了出来，上前一步，挥手制止了众人的下一步行动。看着台阶之上的唐峥，姬家族长却是缓缓道：“唐掌门。废话不多说了。明人面前不说暗话，我姬家是什么性格态度，是什么人，相信，你们也应该清楚了。唐掌门再这么意气用事的话，空话也不怎么好吧。”

　　说着，姬家族长却是直接道：“唐掌门，既然来了，我也没有什么好遮掩的了。这一次，我过来是和你讨论一下逍遥岛上的建筑问题的。另外。关于岛屿的问题，不知道唐掌门有没有身份想法。如果可能的话，我姬家也是可以参与岛屿建设的。”

　　话音刚落下，唐峥也有些震撼和吃惊，姬家的来意，的确让唐峥有些吃惊。没有想到，姬家竟然是为了逍遥岛而来。

　　“姬家族长，很抱歉，这次，恐怕是要让你们失望了。”唐峥缓缓说了起来，看着姬家族长、姬家长老、姬家众人，唐峥继续道：“逍遥岛的问题。我医门没有任何合作的兴趣，逍遥岛不大，有我医门就行了，其他的家族和门派，我没有任何邀请的想法，也没有任何共同开发的意思。”

　　可是，这一刻，姬家族长看着唐峥，却是缓缓道：“唐掌门，我听说，楚家和郑家都和你唐掌门联姻了。两家都获得了逍遥岛居住的一个名额。这一次，我是来提亲的，我姬家的姬元箐，天资聪慧。漂亮大方。我代表姬家，亲自向唐掌门提亲。唐掌门，你意下如何？”


第936章 凭什么答应你

　　姬家族长的话说出来，顿时，让不少人都有些吃惊。唐峥更是直接被吓到了。在唐峥的旁边，楚如月的神色也是一变。

　　楚如月很清楚姬家族长这话语里面的意思，楚家和郑家不是有人嫁给了你唐峥么？既然你能给他们预留出院子，那么，我姬家也可以和你联姻。你也应该照此办理。

　　用家族的女子当成交易的筹码，在古代，很常见。女人在古代是牺牲品，哪怕是皇族的公主，都是牺牲品、昭君如此，大唐盛世时期，文成公主也是如此。到了现代，女权运动兴盛起来。虽然已经改观了。可是，那只是世俗界。在隐门之中，尤其在姬家这种传承久远的家族里面，事实上，还是如此。甚至，女人根本就没有任何的地位可言。

　　这一点，从姬家族长的话语说就得到了证实。轻而易举的，就提出了联姻，很显然，根本就没有把女人给放在心上。

　　楚如月对于这个，丝毫不感到惊讶，他吃惊的是。楚家和郑家的居住名额问题。这一个事情，目前也局限在少数的一些人知道。还控制在小范围里面。可姬家竟然知道了。这说明。不是楚家，就是郑家，要么就是医门内部，有内奸啊。

　　旁边，姬元箐的神情也有些讶然，她没有想到，族长会说出这么一番话。她根本就没有准备。

　　此刻，目光也望向了唐峥，以前看唐峥的时候，都是直接扫视而过，这一次，却是看得仔细起来。

　　看着看着，姬元箐的脸色也有些火热起来，有些羞红。之前没有注意，现在过细的一看，唐峥的帅气也让姬元箐的心神有些荡漾起来。

　　可是，帅又如何？姬元箐可是听说过，唐峥这个人，十足的一个花心大萝卜，身边美女如云。八九个老婆呢。

　　唐峥也有些震撼，他没有想到，姬家为了逍遥岛的事情，真是不折手段了。竟然连联姻的这种话都说出来了。

　　看着姬家族长，唐峥缓缓道：“姬族长，你就这么肯定，我会答应你姬家的条件么？”

　　姬家族长此刻一副胜券在握的姿态，看着唐峥，淡然微笑着道：“这是自然的了。以我姬家的身份和地位。和你联姻。你绝对亏不了的。”

　　看着姬家族长这一副样子，唐峥也冷笑起来。语气无比的平缓，道：“可是，如果我说不同意呢？”

　　唐峥的话语，顿时让姬家族长，大长老都面色一变。唐峥也不在意，沉声道：“姬家，呵呵，真是好大的威风啊。”

　　“你说联姻就联姻么？亏不了我。呵呵，我倒是很想知道，你姬家能拿出什么东西给我。古武功法么？我医门最不缺少的就是这个了。丹药？请别忘记我医门是做什么的？千年人参还是万年灵芝当彩礼？这东西么？虽然不常见，可是，我医门也不是没有。我想来想去，也没有觉得你姬家有什么东西是能吸引我的。”

　　唐峥可没有客气，姬家，就是太傲了。自我感觉太良好了。真把他自己当成了一根葱一根蒜了。癞蛤蟆穿迷彩，装什么迷彩小吉普啊。

　　说联姻就联姻么？那种感觉，就好比是一个土豪高富帅站在一个千万富豪的面前，然后，甩出来一沓美刀。告诉你，这些钱是给你的。然后，买你一栋别墅一样。给人的感觉，就是在施舍和怜悯一样。

　　殊不知，就这么一点钱，和别墅的价值相差十万八千里了。

　　唐峥可没有宠着惯着姬家的那种习惯。以前实力稍弱的时候没有，现在，那就更没有了。姬家的嘴脸，唐峥是亲自体验过的。想当初，自己差点被姬家逼迫得差点家破人亡的时候。姬家怎么就没说联姻呢。

　　哪怕就是在逍遥岛出现的时候，姬家的态度也是满怀敌意的。现在倒好，知道逍遥岛在自己手中了，也知道已经没有办法压制自己了。眼巴巴的跑上来联姻了，想在逍遥岛的事情上分一杯羹，分享一些利益。哪有这样的好事。更可恨的是，姬家明显是想从自己身上得到好处。可还摆出这么一副你占了大便宜的姿态。就这种样子，就让唐峥很看不惯。

　　唐峥的话语，直接让姬家众人的面色都沉了下来，姬家族长的眼眸里更是阴沉如水。一番沉默之后，姬家族长缓缓道：“唐掌门，你的意思这是不屑和我姬家联姻了？是看不起我姬家么？”

　　话语之中，隐含着威胁的意味。顿时就把唐峥给惹毛了。脸色一抖，沉声道：“是又如何？姬家，我还真看不起。一副高高在上的姿态。联姻？呵呵，姬家族长，你这恐怕不是联姻的态度吧。就你这种样子，这个语气。这是在施舍我吧。我是不是应该感激涕零。抱着你的大腿千恩万谢啊。”

　　唐峥说到这里，脸色一变，沉声道：“对不起。我唐峥没有这个兴趣。姬家，好一个姬家。高高在上惯了。真以为你们姬家是天下无敌么？既然如此，那还找我干什么？我不稀罕和姬家联姻。也没有这个兴趣。”

　　话说到这里，唐峥一挥手，对着旁边的吴铁军道：“铁军，送客！”

　　唐峥如此坚决的态度，如此的作风，顿时，让姬家一干人等都伫立在了当场，姬家族长的面色千变万化，有种无法下台的感觉。

　　唐峥的这番话实在是太伤人了。好在这时候古武界的同仁都不在了。在正殿之前，除了姬家的人，就只有医门的人了。否则的话，姬家这个脸面就丢得大了。

　　姬家族长深深的看了唐峥一眼，冷哼一声道：“唐掌门，你会后悔的。”

　　说完，冷哼一声道：“我们走！”

　　姬家的人，来的仓促，去得也十分的迅速，很快就转身离开了。看着这些人远去的背影，楚如月已经走了上来，低声道：“老公，刚才你有些冲动了。姬家被这么落了面子，肯定是不会善罢甘休了。”

　　唐峥冷笑着道：“不善罢甘休那又如何？姬家这种狂妄的态度和性格，就是古武界的人这么惯出来的。你听听，多么的嚣张，我姬家准备和你联姻了。把那姬元箐嫁给你。听他们的口气，就好像是我占了多大的便宜似的。我要是娶了那个什么姬元箐，我就是占了大便宜了。这是姬家的施舍。凭什么啊。明明是他们想要我逍遥岛的一个居住名额。反而搞得像是我求着他们一样。算个什么东西。”

　　唐峥充满怨念的话语，也让楚如月有些担心起来，姬家向来就是不讲道理的代名词，这一次，唐峥大大的下了姬家的面子，以姬家的性格，是绝不可能善罢甘休的。这让楚如月怎么不担心。

　　诚然，唐峥的实力，不会畏惧姬家。可是，其他人不行啊。姬家要是对其他人下手，那可就麻烦了。

　　楚如月这种担忧的神态，也让唐峥察觉到了，随即，唐峥缓缓道：“老婆，你是担心姬家会从家人和其他弟子下手么？不要担心这个。我敢肯定，姬家绝不会这么做的。”

　　看着楚如月一副疑惑的神态，唐峥缓缓道：“姬家的强势，相信你也知道，当时，我差点被他们逼迫而死的事情，恐怕还历历在目吧。姬家这么强势的作风，你觉得，是什么事情让姬家会主动提出来要联姻呢？”

　　楚如月本身也是个聪明人，七窍玲珑、一点即透，随着唐峥这么一分析引导，楚如月也有些恍然道：“老公，你的意思是说，姬家现在也有了大危机。所以，他们这才求着我们，想获取逍遥岛的名额。这样的话，姬家也不敢真的得罪我们。是这个意思么？”

　　唐峥点头道：“不错，我看姬家的态度，前后的差距太大了。尤其是姬家族长出现之后，他有些惊讶我的进步速度，事实上，在逍遥岛破阵的时候，我就感觉到姬家的态度开始变化了。现在，姬家在大年初一登门拜访，就更加肯定我的想法了。”

　　顿了一下，唐峥接着道：“你想想啊，姬家啊，这可是古武隐门里面，权势滔天，人人畏惧的姬家。只有别人巴结他们的份，什么时候，他们来巴结别人了。可是，偏偏，姬家就来我医门了。虽然，我不知道姬家内部到底是出了什么问题，是人才青黄不接了呢，还是资源枯竭了。具体是什么情况，我不清楚，可我知道，姬家肯定是有事情了。姬家奈何不了我。他就不会动我医门的任何人。真要是动了，那姬家就没有任何的希望了。”

　　就在唐峥和楚如月分析的时候。姬家一行人已经被吴铁军礼送出了医门的范围。走出了迷雾阵之后，吴铁军就转身告辞了。

　　在通往医门外面的公路边上，姬家一干人等，都有些气愤。大长老已经开口说了起来，有些愤愤不平的意思：“太过分了。唐峥欺人太甚了，真以为我姬家不敢动他么？”

　　旁边，姬家族长却是缓缓道：“大长老，别说这些了。唐峥已经摸准我们的脉搏了。他怕是已经猜测到我们姬家出状况了。说句灭自己威风的话语，现在，他很清楚，我姬家真不敢动他啊。”


第937章 姬家的困局

　　原本这些事情，仅仅也只局限于姬家的高层知晓。姬家的小辈，姬元武，姬元箐他们是不知道这些事情的。

　　听着族长和大长老之间的对话，顿时，让这些人都为之色变，尤其是姬元箐，更是张大了嘴巴，捂住嘴巴，有些失神。怎么会这样，姬家什么时候已经沦落到这种程度了，这还是古武界的第一家族姬家么？怎么感觉比医门都不如了。

　　大长老面色一变，看了一下姬元武等人，有些焦急，道：“族长，您……”

　　姬家族长抬起手，制止了大长老的说话，缓缓道：“大长老，别说了。有些事情，我现在也想开了。瞒是瞒不住的了。这些事情，是该让小辈们知道了。否则的话。我姬家迟早会消失在历史之中的。”

　　这一番对话，让姬元武的内心也震撼了起来。原本以为，姬家是不可抵挡的。可现在听着这些之后，姬元武第一次感到有些庆幸了。

　　心中更是复杂了起来，现在来看，姬家已经没有那么牢靠了，这以后，还是要和唐峥搞好关系了。

　　“爷爷，这是为什么？我们姬家，这两千年以来，不是一直都是古武界最顶级的家族，是整个古武界秩序的维护者和执行者么？怎么会沦落到要来巴结医门的地步。”姬元箐有些不敢相信，大声的问了起来。

　　这要是在以往，姬元箐是绝不敢这么和姬家族长说话的。可现在，姬家这么一个情况，顿时也让她按捺不住了。大声的询问起来。

　　唐峥恐怕也想不到，姬元箐竟然是姬家族长的孙女。姬家的嫡系子孙。如果是这样的话，姬家和医门，和唐峥的联姻，还真的是充满了诚意的。姬家族长，舍得把自己的亲孙女嫁给唐峥。这已经可以说明一切了。只不过，姬家那种千年豪门大族的架子还没有能够放下来。诚意十足的一个事情在那么一番话语之下，也变得是毫无诚意了。

　　说到这个，姬家族长却是无奈的摇了摇头，缓缓道：“灵气，现在的天地，灵气已经不足了。外面就不说了。工业化的世界。乌烟瘴气的。别说灵气了。就这种雾霾，不让修为倒退就已经很不错了。现在，关键的问题是，我们轩辕谷内的天地灵气也在减少了。这就是我姬家的症结所在。长此以往。姬家就不复存在了。别说先天五层了。以后，你们能够突破到先天四层都很不容易了。”

　　说完之后，姬家族长仿佛是松了一口气一样，这么大的压力，一直压在他的身上，不敢说，也不能说，今天借着这个机会说出来，也让他有种如释重负的感觉。

　　“族长，大长老，灵气缩减，这是全世界都存在的问题啊。地球就这么大，灵气从先秦时期开始就突然的缩减了。现在，不过是更为明显了而已。这和唐峥有什么关系，咱们有必要这么去巴结他么？就这种人，典型的暴发户心态。根本就不值一提的人物而已。”旁边，姬家的一个小辈也不屑的说了起来。他有些不解。姬家遇到了困局，难不成他唐峥就能凭空的衍生出灵气么？

　　这边，大长老缓缓道：“元海，你错了。你仔细的想一下，刚才在医门内门的时候，感觉那里面的灵气如何？”

　　姬元海，也就是刚才说话的这个男子，被大长老这么一问，也仔细的回味了一下，缓缓道：“感觉这里面还真是灵气充裕，仔细的想一下，和咱们轩辕谷内的灵气浓度也相差无几了。”

　　大长老点头道：“这就对了。唐峥你们没有真正的了解过。如果我说，他从25岁才开始修炼，到现在，也不过是四年多一点的时间，就从一个毫无根基的普通人，变成了一个先天五层的高手，你们相信么？而且，医门的内门，从我们查到的资料来看，最早的时候，这里不过是唐峥的老家所在。要说山清水秀没有污染倒是说得过去，可要说灵气有多少，肯定不可能，就这么一个地方却被他经营成了这种程度。你说，我们为何要巴结唐峥。”

　　姬元海有些恍然大悟，看着大长老和族长，缓缓道：“大长老，你的意思是，唐峥的身上，有一些手段可以聚集天地灵气么？那我们直接抢过来不就行了。”

　　姬元海的话语，让大长老和族长对视了一眼，从对方的眼神里面，都看到了一丝无奈，一种担忧。

　　姬家的问题，已经不止这么一点了。光是灵气的问题。还在旁边，反正，现在唐峥拿出了经脉刺激法和唐氏入定法，再不济，也能保证有一定的实力存在，落寞也不会落寞到哪里去。现在，重要的是，姬家子弟的那种心态。说白了，姬家已经占据这鳌头太长的时间了，姬家的子弟，一个个都是眼高于顶的人。平日里，根本就不拿正眼看人了。

　　为人处事，根本不知道低调为何物，就刚才，姬元海还说直接抢过来就行了。这才是姬家最大的问题。长此以往。姬家迟早会毁在这些人的手中。

　　这时候，都不需要族长出面，大长老立刻呵斥着道：“元海，你住嘴。你真以为姬家是天下无敌么？须知，山外有山，人外有人。唐峥和我姬家不是没有打过，姬元冲，姬元雪，那么杰出的后辈子弟，却是硬生生的栽在了唐峥的手中，尸骨无存。这还不能说明问题么？”

　　“哼，不知道天高地厚的东西，抢他，你知不知道，唐峥现在的实力，也是先天五层。先不说我姬家能否压制住他，即便能压制。我们也是两败俱伤，到时候，要是我和族长不在了，众位长老都不在也，还不能杀掉唐峥的话，他只要一恢复过来，我姬家还能存在么？就凭你们这几个货色，能挡住他？”

　　大长老的话语，十分的直接。没有给他们留下任何的面子。顿时就让姬元海面色铁青起来。站立旁边，不敢有丝毫的反抗和反驳。他很清楚，大长老说得是句句在理。他根本无从反驳起。

　　“爷爷，你们先回去吧。我返回医门去。我去找唐峥。不管有多么困难，不管要付出多少的努力，总之，我一定会想方设法的留在医门，我一定会想方设法的成为唐峥的女人，为我们姬家，争取到一线的生机。”旁边，姬元箐突然说了起来。

　　一米七身高的姬元箐，整个人，看起来并不是那么的娇媚，姬元箐的五官，是略显英武的那种，给人的感觉，有种英姿飒爽的感觉。

　　而且，作为古武者，姬元箐长期锻炼的身材和皮肤都十分出色，真正的肤如凝脂、身材也是前凸后翘。虽然，姬元箐和楚如月、樊冰那种绝色无法比拟。可也是不折不扣的大美女一个。

　　最有特色的是姬元箐的浓眉。给她增加了不少的英气，有种花木兰的感觉。她是属于那种耐看型的女子，越看越觉得漂亮的那种。

　　此刻，姬元箐的神色无比的严肃而坚定，大有一种不达到目的，誓不罢休的感觉。

　　看着姬元箐的神态，姬家族长此刻叹息了一声，第一次，他有种束手无策的感觉。唐峥的强势，是他没有想到的。姬家，什么时候吃瘪过。可现在，他是真真切切的感受到这种滋味了。

　　打？不说不敢，而是不能。况且，即便是开战，唐峥也未必会畏惧。可是，不打的话，就唐峥对姬家的这种态度，根本就没有任何的可能。

　　对于孙女，姬家族长还是有些了解的。姬元箐的性格十分的固执，他是清楚的。沉默了一下，姬家族长缓缓道：“箐箐，既然你已经决定了，那就试试吧。不过，不管怎么样，爷爷都不想让你受委屈，你明白么？”

　　姬元箐此刻也点了点头，可眼神里面，却是透射出一股坚定，缓缓道：“爷爷，我知道了，你放心吧。我这就回去。”

　　看着姬元箐回转身，走进了迷雾阵之中，姬家众人都有些低落。什么时候，姬家沦落到这种地步了。姬家大长老也叹息了一声，道：“族长。先回去吧。”

　　随着姬家族长一挥手，前面几个小辈走着，姬家族长和大长老走在了一起，看了前面一眼，姬家族长缓缓道：“大长老，刚才，你说元海，此刻，我也觉得，不光是他，我们自己也有些高傲了。现在来看，姬家已经是没落了啊。别的不说，至少以后在唐峥面前，是不能再这么扯高气昂了。”

　　大长老此刻也点了点头，和唐峥的接触，大长老比姬家族长要多一些，感触也更深。缓缓道：“是啊，医门唐峥。不知不觉已经成长到我们都要仰望的存在了。”

　　……

　　姬家人走后不久，唐峥这边，正准备回内堂的时候。吴铁军就匆匆的赶了过来，走到唐峥的旁边，低声道：“掌门，姬家那女的，又回来了。这次是一个人。”

　　话音落下，旁边楚如月愣住了，随即笑着道：“老公，看这个架势，姬家这是准备强行赖上你了。”


第938章 钟琳父母登门

　　楚如月的调侃，也让唐峥有些无奈起来。楚家和郑家都把他的性格摸透了。这就是一头顺毛驴，只能顺着来。打着倒退的住。只吃软不吃硬的人。没有想到姬家竟然也开始套用这一个原则了。只不过，到底这是姬家的主意，还是姬元箐个人的想法，唐峥还在琢磨。

　　白了楚如月一眼，这小妞这一副幸灾乐祸的神态，无疑是刺激到了唐峥，低声道：“好啊，你敢嘲笑你老公我了是吧，看我晚上怎么收拾你。非得让你哭爹喊娘不可。”

　　一句话，也让楚如月有些面红耳赤起来，想到唐峥在床底之间的那种强壮和疯狂，楚如月也有种心神荡漾的感觉。一扭头，啐道：“哼，我不管你了。”

　　楚如月离开之后，唐峥也望向了旁边的吴铁军，道：“军哥，那个女人现在还在迷雾阵里面游荡么？”

　　医门的迷雾阵之前虽然因为唐峥在后山演练符文之剑的时候被打破过，不过，之后，唐峥还是修复了。

　　也就是说，医门内门的迷雾阵和迷踪阵还是有作用的。这时候，姬元箐贸然进来，肯定走不出去。

　　吴铁军点头道：“在呢，已经转了十几分钟了。她进来的时候，那边就有队员向我汇报了。现在，估计还在这里面呢。”

　　对于整个笼罩医门的阵势，不管是唐峥也好，吴铁军也罢，都是有着很强的自信的。阵法这东西，对隐门的人来说，不陌生，可是，要说突破医门的阵法，唐峥还真不相信。这就是唐峥自傲的地方。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“军哥，让这女人在里面转吧，转到下午四五点的时候，你再进去把她带出来，安排在客房住下，保证吃穿用度这些，其他的，就不要再理会了。”

　　说完，唐峥就转身离开了。正如楚如月说的那样。唐峥的心还是软的。尤其，在这种情况之下，唐峥就于心不忍了。

　　真要是来硬的，姬家的后果会很惨。甚至，说得严重一点，灭门也不是不可能的事情。可姬家这么一转变。唐峥反而不知道该怎么去做了。对于姬元箐，唐峥也没有赶走，也不会起理会，现在这方法，基本上就算是一个冷处理了。

　　姬元箐一直都在迷雾之中走着。不知不觉，已经走了有四五个小时的时间了。此刻，可以感觉到，天色都已经黑下来了。姬元箐也有些慌乱了。

　　就近坐在了一块空地上，姬元箐揉了揉自己的脚踝。要说累。倒不是很累。作为古武者，姬元箐的实力也达到了先天三层的境界。就这么一点路程，就这么一点事情，根本就耗费不了多少体力，也不可能有脚酸手疼的感觉。最主要的，还是那种未知的恐惧。

　　姬元箐有些委屈。好歹也是姬家的佼佼者，不说集万千宠爱于一身，至少也是颇为受宠的人。但是，却被唐峥给晾起来了。这让姬元箐心中满是愤恨。

　　看着这层层的迷雾，姬元箐挥舞着拳头，眼神之中充满了坚定：“唐峥，我一定会让你爱上我的。”

　　就在姬元箐暗地里给自己打气加油的时候。丛林深处，迷雾之外，传来了一阵脚步之声，这让姬元箐整个人都紧张了起来，手中也做出了防备的姿态。

　　薄雾之间，吴铁军已经走了过来，看着全神戒备的姬元箐，吴铁军缓缓道：“姬小姐，跟着我的脚步走吧。”

　　在吴铁军的带领之下，左几步，右几步，有的时候，围着大树绕一圈，在迷雾之中。姬元箐根本就分不清楚方向。但是，就这么走着，很快，前面的建筑也清晰起来，已经走出迷雾阵了。

　　这一刻，姬元箐也有些震撼起来。唐峥狂傲嚣张，那果然是有资本的，就这一手布阵的手段，足以让他在隐门之内立足了，更何况，唐峥还有着不输给姬家的实力。

　　现在，姬元箐是越接触，越了解得多，对唐峥的认识就越深入一层了。难怪爷爷面对唐峥的时候都那么的忍让了，并不是唐峥狂傲，而是姬家有些坐井观天、夜郎自大了。

　　在吴铁军的带领之下，进入到医门内部，在人工湖这边，选了一套院落，吴铁军站在了门口，微笑着道：“姬小姐，掌门吩咐，你就住在这里吧。吃饭的话，院子里可以开火，你也可以去食堂用餐。有什么需要你可以随时找穿迷彩服的人，也可以找我。没什么事情，我就先告辞了。”

　　“唐峥呢？就把我安排在这里了么？我要见唐峥。”姬元箐顿时就明白了。唐峥这是准备避而不见了。

　　看着姬元箐的样子，吴铁军面无表情，缓缓道：“姬小姐。掌门的事情众多。他具体在哪里，我也不清楚。你要见他我也没有办法。要么。你就在这里住着，要么，你随时可以离开，这就是掌门的意思。你自己掂量着办吧。”

　　看着吴铁军离开的背影，姬元箐有种恨得牙痒痒的感觉。转过身，嘭的一下，把院门给关上了。

　　……

　　一家人在一起和乐融融的日子总是过得很快的。唐爸和唐妈的亲戚关系都很简单。两老的父母长辈很早就去世了。唐家，也没有什么特别亲近的亲戚。基本上，就是这一代人了。

　　正月初二。唐仙儿和李春雨也驱车去机场了。在医门内门这边过年。现在也要回京城看看父母和李老他们了。

　　唐逸和顾楠也走了。两人的专机都在紫姜机场里停着，飞京城是十分方便的事情。

　　初二的下午，唐峥也接到了钟琳的电话。明天初三，钟琳和父母会过来这边。

　　对于钟林以及钟琳父母的到来，唐峥看得尤为重视。不仅仅因为钟琳是他的初恋，更重要的是，这对之后的事情有着很重要的意义。包括周萱的家人，樊冰的家人，叶子和李菲的家人。如果，钟家人能够接受这个事情。那后续的事情，唐峥就不担心了。

　　为此，整个医门都开始行动了起来，吴铁军和颜昊他们更是深入到了内门的后山这边，打了一个野猪、野兔、野鸡，还有斑鸠也打了不少。山珍海味，算是给备齐了。

　　第二天一早。早早的，唐峥就开车出门了。车子直接开到了晃县和靖州之间的高速入口这边。

　　等待了大约半个多小时之后，上午八点半的样子，一台黑色的帕萨特缓缓的从高速出口开了出来，过了收费站之后，就在唐峥的旁边停了下来，车门打开，钟琳已经下来了。

　　看着唐峥，钟琳的脸上，满满的全是幸福和爱恋，低声道：“冷不冷啊。站在这里，你就不知道在车上等么？”

　　唐峥也呵呵笑了起来，握住了钟琳的手，道：“没事呢。你放心好了。你和叔叔他们第一次过来。我自然要认真接待了。”

　　旁边，钟母对于小两口这么甜蜜的样子，一点也不反感。俗话说得好，丈母娘看女婿，越看越喜欢，对于唐峥，钟父钟母是十分满意的。

　　钟母微笑着道：“小唐啊，你和小琳上车吧，你带路，我和老钟跟着你们走。”

　　在唐峥的带领之下，车子很快就进入了唐家坝乡。现在的唐家坝乡也是大变样了。

　　移民了不少的人过来，原来唐峥老家，现在医门内门那边的数千人，再加上周边几个村子的移民，现在的唐家坝乡，依托着中药材种植基地这一个牌头，已经成为了这一个区域的大乡镇了。

　　十几分钟之后，车子就在内门外的停车场停了下来。

　　看着这一片云遮雾罩的地方。钟父钟母都有些吃惊，钟母更是看着唐峥道：“小唐啊，你家住在哪里呢？”

　　唐峥微笑着指着这迷雾之后，缓缓道：“伯父伯母，我家就在这里面，眼前这些，不过是一些小手段而已。”

　　看着两人不明就里的样子，唐峥缓缓道：“不知道伯父伯母听没有听说过阵法？”

　　钟家人登门，唐峥也已经想清楚了。有些东西，根本就没有必要隐瞒了。不管成与不成，唐峥还是有信心钟家是不会把自己的一些事情说出去的。

　　钟父此刻也张大了嘴巴，看着唐峥道：“小唐，你是说，这是那种传说之中的阵法。”

　　说完，钟父也望向了前面，啧啧道：“我中华文化果然是博大精深啊。没有想到，阵法竟然是真正存在的东西。”

　　唐峥呵呵笑着道：“伯父，这是很正常的。中华五千年的文明传承下来，其实，老祖宗的东西有很多都很神奇，只不过，现在很多都失传了而已。”

　　在唐峥的带领之下，包括钟琳在内，钟家一家三口都有些好奇的跟着走进了迷雾阵之中。

　　一出迷雾阵，前面，医门的庞大建筑群也让钟家人都张大了嘴巴。

　　在前面，唐爸唐妈，还有楚如月众女都已经等候在了这边。

　　钟琳此刻已经微笑着迎了上去，和楚如月她们已经凑到了一起。这边，唐爸和唐妈也走了上来，唐妈微笑着道：“亲家来了，快请进。你们可是难得的稀客，别站在这里了，快里面请。”


第939章 唐峥的贿赂

　　随着唐妈的话音落下，这边，楚如月也笑着道：“妈，钟叔叔，钟阿姨，快里面请吧。”

　　从这里到内堂，有两条路可以走，一条路是沿着小溪边上的车道。这是以前修建疗养院的时候预留下来的车道。可以直接到内堂。另外一条道路就是从疗养院正门进入，也就是现在的医门正殿这边进入。

　　这一次，走的是医门正殿。看到巍峨耸立，肃穆庄严的大殿。钟母和钟父都有些震撼。低声道：“小唐啊，这上面，医门是什么意思？”

　　不等唐峥开口，旁边，郑颖就微笑着道：“叔叔阿姨，那些什么武侠小说，想必你们也知道一些吧。医门，就是和小说之中的少林、武当一样，也是一个门派，这里就是医门，阿峥就是医门的掌门。”

　　这一番应对和迎接，也是提前商议好了的。对于钟父和钟母他们。既然已经到了这个地步，有些东西也没有必要遮掩和隐瞒。先把古武界的一些事情告诉他们。让他们有个心理准备，然后，他们再来接受唐峥拥有众多老婆的事情，或许会更容易一些。

　　很快，就走到了内堂这边。在大堂之内。一行人都坐了下来，楚老和郑老也都已经坐在了这边。

　　这时候，钟母也开口道：“老嫂子，这么多小姑娘，他们都是你们家的亲戚么？”

　　没等唐妈回答，旁边，楚如月就微笑着道：“阿姨，这个事情，还是我来跟你说吧。我还有这边这九位，其实，我们都和您女儿，和小琳一样。我们都是唐峥的女人。”

　　说完之后，正好，唐轲抱着唐锴从外面走了进来，楚如月自然的接过了孩子。继续道：“阿姨，这是阿峥和我生的儿子，除此之外。几个孕妇，也就是今年也都要生了。”

　　这一个消息说出来，顿时就让钟父和钟母都腾地一下站了起来。这一个消息，对他们来说，实在是太过震撼了。他们从类没有想到，唐峥竟然会是这么一个情况。

　　钟母的脸色刹那之间就已经沉了下来，看着唐峥，道：“好啊，好你个唐峥啊。你把我们家小琳当成什么了。你都结婚了。你还招惹我们家小琳，你是想让我们家小琳给你当小三么？这个事情，我绝不会同意，老钟，小琳。我们走。这样的亲家，我们高攀不起。我们也不稀罕。”

　　随着钟母的话语落下，楚如月等人的脸上都露出了微笑。这种反应是十分正常的。没有这种反应，那才是怪事。

　　这一种方式，也是楚如月刻意安排的，钟家人登门，有些事情是必须要摆在台面上来的。这不是隐瞒不隐瞒的问题。这一点，唐峥也清楚，钟琳自己也清楚。可是。怎么说，也有讲究。

　　总不能坐下之后，让唐峥自己直接开门见山的说，伯父伯母，我和钟琳是真心相爱的，但是，我除了钟琳之外，还有十个老婆吧。这样的话语说出来，这真心相爱四个字不就成为了莫大的讽刺了么？

　　只有这样，以一种不经意的态度。把这种真实的状况呈现在钟父钟母的面前。而唐峥和钟琳则是什么都不说，这才是最好的。

　　随着钟母的话音落下，这边，楚如月也站了起来，看着钟父和钟母，缓缓道：“叔叔，阿姨，您二位先别激动。先坐下来如何？我们先不管阿峥和小琳之间的事情能不能成的问题。就当是走亲访友一般，既然来到了这里了。就好好的玩玩，当是度假和散心一样，这总行吧。而且，医门的那个迷雾阵。可不是随便就能进出的，没有人带领的话，是走不出去的。”

　　或许是说到了迷雾阵的问题，或许是这种劝慰起到了作用，钟父在此刻也开口道：“老伴，先坐下吧。别这么激动。嫁不嫁，这主动权不还在咱们手中么？我想，唐峥即便是再厉害，也不会做那种强迫的事情吧。”

　　随着老两口坐下之后，唐峥也走了出来。众女的事情，他都是当事人。这种事情，是没有办法让其他人来代劳的，不管是钟家也好，以后李菲、樊冰等等其他女孩子的家人也好。都需要唐峥出面，这是无法推脱掉的事情。只能站出来。

　　看着钟父钟母，唐峥此刻显得无比的真诚，目光直视着钟父钟母，唐峥缓缓道：“叔叔，阿姨。我知道，这突然的事情，您二老一时之间可能难以接受。但是，我想说。我和小琳是真的相爱的。我爱小琳，小琳也爱我。这一点是毋庸置疑的。”

　　“爱？”钟母瞥了唐峥一眼，嘴角带着一丝不屑，冷哼一声道：“你就别玷污了爱情这两个字了。你这么多的女人，你还好意思说爱我们家小琳。谁信啊。”

　　旁边，钟琳也开口道：“妈，我和阿峥是真的相爱的，真心的。阿峥有这么多的老婆，从一开始，我就知道。但是，我不介意，姐姐们也都不介意。妈，你不信的话，可以问一下这些姐妹们。我们每一个人，都是真爱着阿峥的。我们也愿意一起生活。”

　　楚如月也适时的开口道：“叔叔阿姨，我知道，你们对阿峥有这么多的女人，一时之间觉得难以接受。但是，您二老其实可以反过来想一下。中华，自古以来就是奉行的一夫多妻制度。虽然，现在世俗界已经转变了观念，女权运动兴盛之下，女人的地位有了很大的提高。也都遵循着一夫一妻的制度。可是，社会上，有多少人包二奶，三奶的，相信你们也知道。这在外面社会是很普遍的事情。”

　　看到钟母脸色一变。楚如月接着道：“阿姨，您别误会。我并不是说小琳是二奶、三奶。事实上，我们十一个姐妹，包括小琳在内，我们之间，都是一样的。根本就没有大小区别，我们都是唐峥的老婆。我们都可以光明正大的生孩子。这是毋庸置疑的。”

　　“阿姨，这么说吧，在古武界之中，一夫多妻的事情很常见。我的叔叔，如月的父母都是一夫多妻。这个传统，在古武界还是存在的，阿峥作为古武界医门的掌门。我们也都遵循古武界的这种规矩。这在古武界并不是什么稀奇的事情。”郑颖在旁边也说了起来。

　　这一番话语，的确让钟父和钟母沉默起来。他们也不得不承认，的确，在外面遵循的是一夫一妻制度，可是，新闻报道里面，有十几个情人，还有什么排着队的事情，也不在少数。

　　这种现象，已经快要成为社会普遍现象了。

　　另外，再考虑到唐峥的情况，世界知名的医学专家。又是医门控股那么庞大产业的老板。各方面的条件，综合下来。钟父也有种明悟。真要是一夫一妻的话，这世界上，优秀的女孩何其之多。凭什么就是自家女儿呢。

　　再看这些女孩子，一个个都是顶尖绝色，相貌、谈吐、气质，也不会比自家女儿差多少。为什么人家就愿意呢。

　　看到这气氛暂时算是缓和下来了。唐峥也松了一口气。他也没有想着一下就让这钟琳父母转变观念过来同意这个事情。只要不那么坚决了，这就是一个好的现象。事情就还有回转的余地不是。

　　中午的宴席，安排得十分的丰盛，大鱼大肉的就不说了。各种野味，山里的蘑菇。木耳。除此之外，还有一些药膳。

　　可是，钟父钟母吃起来也有些尴尬，宴席早早的就收场了。安排好了钟父钟母的住宿之后。

　　唐峥就带着两颗驻颜丹登门了。

　　再次看到唐峥，钟母的态度都没有那么热情了。这也是很正常的，任何父母，想到自己的女儿要和别人共享老公，谁都接受不了。古武界的人不说。楚家、郑家毕竟是古武界的一份子。也知道这种观念。他们自然能够接受。可钟家不同，毕竟是在世俗环境里面成长和生活的人，对于这种事情，他们有些不能接受，这是很正常的。

　　“叔叔，阿姨。这是两颗驻颜丹。算是我的一点心意。”唐峥将药盒打开，两颗淡黄色的丹药已经呈现了出来。

　　看着这丹药，钟父也有些震撼。有些惊讶：“小唐，驻颜丹？你是说这是那种传说之中的仙丹么？”

　　这句话说出来，旁边钟母也露出了震撼的神情。

　　看到这一个反应，唐峥心中也有些喜悦。驻颜丹拿出来，这是唐峥定下的一个办法。钟父和钟母的观念，想要转变过来，单纯只依靠金钱是不行的。有些人爱钱，有些人就不一定爱钱了。

　　可是，驻颜丹就不同了。这是实实在在的超出世俗认知的东西。唐峥拿出来，一方面算是对钟父钟母的一种贿赂，另外一方面，也是一种实力的表现。目的就是告诉钟父钟母，自己不是普通人。自己是世外高人，那么，他和钟琳之间的爱情就不能以世俗之间的常情来衡量。

　　“小唐啊，这个，真的能保持青春永驻。容颜不老么？”这时候，钟母也开口询问起来。


第940章 楚郑二老当说客

　　女人对容颜的在乎这是不分种族，不分年龄的。驻颜丹这一个大杀器拿出来之后，果然，钟母的注意力就落在了驻颜丹上面了。满面的好奇，她很难相信，就这么一颗丹药。毫不起眼的淡黄色丹药，散发出淡淡的药香之气。竟然能够让人永葆青春，容颜永驻。

　　“妇人之见！这世界上，哪里会有这样的丹药。真以为是仙丹妙药了么？无非就是一些激素，一些羊胎素而已。容颜永驻，那些什么港台明星，比如那个刘天王，五六十岁的人了，不也是神采奕奕么？还有那个晓庆，同样也是五六十岁的人，可别人活生生的还能演少女。这就是现成的例子。这丹药。估计也是激素和羊胎素堆积出来的吧。”钟父对于这所谓的驻颜丹，呲之以鼻。

　　在他看来，所谓的驻颜丹，不过就是一个噱头。无非就是一些激素手段而已。

　　钟父的话语，如同是一盆冷水泼在了钟母的头上。父亲爱女儿，那是爱到骨子里面的，有句俗话不是说的好么？女儿是父亲前世的情人。

　　每一个当父亲的。但凡是看到女儿的男朋友，很少有能够乐观的。都是看仇人一样。这和丈母娘看女婿，越看越喜欢是完全不同的。

　　因为，当父亲的总是觉得，自己的女儿就这么被别的男人抢跑了。或许，这就是同性相斥吧。

　　这时候，钟母也没有那么激动了，看着唐峥道：“小唐。不会真是这样吧。”

　　唐峥微笑了起来，道：“伯父，这一点，你完全可以放心。我唐峥拿出来的东西，那都不能用常理去推断的。”

　　“这么说吧，贵妃系列怎么样？都说是假的，可是事实证明。贵妃系列化妆品，的的确确是有着强大的祛疤美容效果的。驻颜丹也是如此。这是我按照古代的丹方记载，完全是用古代炼丹师的方法制作出来的。没有任何的毒副作用。伯父伯母。别的不说，就冲着小琳，我能害你们么？”唐峥的神色十分的从容。浑身上下都充满了自信。

　　这种自信，是由内而外的。驻颜丹的炼制，这是唐峥亲自操作的。也是经过了楚如月她们。包括父母亲自实验过的。唐峥说这番话的时候，底气十足。

　　看着钟母有些犹疑不定的样子，唐峥继续道：“伯母。您大可放心。驻颜丹，我自己的父母也服用过的。您看我爸妈他们，相貌和精力如何？这您总该相信了吧。”

　　说到自己的父母，钟父钟母也顿了一下，还别说。唐峥的父母。那皮肤，那精气神。看起来，还真不像是农村老人。走在外面，说是三四十岁也有大把的人相信。

　　旁边，钟琳也开口道：“妈，你就放心好了。要不，咱们现在就服用。有阿峥在这边守护着呢。不会有什么问题的。”

　　在唐峥和钟琳的劝说之下，钟父和钟母，算是半信半疑的服用了驻颜丹。一入口，顿时就感觉到不同了。

　　丹药入口即化，这种感觉，是前所未有的，这么大的丹药，两人都已经做好了咀嚼的准备了。却没有想到，丹药瞬时就融化在嘴巴里面了。与此同时，在身体之内，小腹之下，一股暖流，滚滚的涌现出来。

　　对于这种照看，唐峥已经是轻车熟路了。楚如月众女服用驻颜丹的时候，就是唐峥一个个在旁边护法的。还有自家父母也是如此。

　　如今，到了钟琳的父母，唐峥可谓是无比的熟练。轻车熟路的，拿出了银针，以唐峥现在的能力，根本不需要认穴。唐峥的手法已经达到了蒙眼认穴的水平了。银针飞舞着，一根根的刺入到了钟琳父母的穴位之中。两老毕竟是普通人，不懂得经脉运转那些东西。驻颜丹的药效想要发挥到最大，还需要唐峥从旁协助，刺激腧穴和经脉，促使药效流转全身，得到最大的效果。

　　一番下来，两人都面色红润起来。两个小时之后。钟父和钟母都睁开了眼睛。钟父的脸上也露出了惊讶，站了起来，跳跃了一下，有些欣喜，道：“感觉很舒服，现在浑身都充满了力量，真跟回到了二三十岁的时候一样。”

　　钟琳也捂住了嘴巴，这种变化，她是一直看在眼中的。原本的皱纹已经不见了。些许的白发也已经没有了。此刻，父母的相貌在转眼之间，年轻了十几岁。这已经颠覆了钟琳的常识了。

　　“爸，你去照一下镜子吧。”钟琳开口说了起来。

　　“小琳，怎么了？有没有什么变化？”钟母也已经站了起来。

　　两老走到镜子前面，再看自己的相貌，两人都张大了嘴巴，惊讶得说不出话来了。

　　钟母更是连连道：“这，太不可思议了。这是神仙手段么？”

　　“咦，我怎么感觉有股臭气呢，而且，身上还黏糊糊的。”钟母在欢喜之后，也感觉到自身的不同了。

　　唐峥微笑着道：“伯母，刚才您和伯父在服用驻颜丹之后。整个人的状态已经发生了改变了。这就和武侠小说里面的洗髓伐毛一样。现在，全身的杂质都已经排放出来了。自然是这种黏糊糊的感觉了。您和伯父先去洗澡吧。”

　　唐峥和钟琳直接被钟母给赶出来了。看着旁边的钟琳，唐峥微笑着道：“小琳，一起走走吧。”

　　走在了医门内门的人工湖边，虽然是寒冬时节，可是，却有种别样的感觉。唐峥缓缓道：“小琳，驻颜丹的事情，你不要着急。我这边有，即便没有了。我也能制作出来的，你放心好了。”

　　钟琳的脸色有些羞红，低声道：“我才没有呢，我担心的是我爸妈他们。阿峥，你说他们会同意咱们的事情么？”

　　唐峥心中其实也没有底气。世俗界的事情世俗界的人怎么考虑这个事情的，唐峥也不敢打包票。有的人，不在乎这些，只要有钱。明知道女儿给人当二奶，当小三的，也是人家的父母。但是。也有那种刚正不阿的人。至于钟父和钟母怎么考虑，唐峥还真拿捏不准。

　　可是，嘴巴上，唐峥却是充满了自信，看着钟琳道：“小琳，你放心好了。这一次，就是我给你爸妈的震撼，让他们知道，我唐峥不是普通人。到时候，我也会让楚爷爷和郑爷爷去劝导一下他们。事情会完美解决的。你是我的人。这一点，是改变不了的。”

　　最后一句话，也让钟琳有些羞涩，轻啐道：“哼，谁是你的人啊。真是大言不惭。我还没答应呢。”

　　送了驻颜丹之后，唐峥暂时先避而不见了。就跟和钟琳说的那样，对于钟琳的父母，唐峥暂时采取了冷处理的态度。思想的转变，这不是一蹴而就的。这需要时间和过程。

　　……

　　医门的人工湖边。晚上，湖边树林之间的彩灯，还有路灯全部都开放了。整个内门，显得无比的清幽出尘。

　　休息了一个下午的钟父钟母。两人的心情还是很不错的。身体的改变。这是最直接体现在他们身上的。

　　钟父常年做办公室，多多少少也有一些风湿病，颈椎病什么的。如今，也没有那种毛病了。

　　老两口，手挽着手，走在了湖边，冷风吹拂着，钟母此刻也低声道：“老钟，你还真别说。这驻颜丹真是神了。当年，你还记得么？生小琳那会，我虚了身子。每到冬天，就冷得不行。可是，现在我完全没有那种感觉了。这身体，浑身都暖洋洋的。精气神都感觉很舒服。”

　　钟父此刻也点了点头，叹息道：“小唐非常人啊。你看看这里，这什么阵法这些，还有，古武界，都是第一次听说啊。小琳选择他，我也不知道对还是不对了。小唐那么多的老婆。他能应付得了么？”

　　这句话，隐含着一些歧义，顿时也让钟母脸色绯红起来，啐了一口，道：“你想什么呢，老不正经的。不过，我问过女儿，据说。小唐在这方面还真是有非同一般的天赋。”

　　在对面，两位老者也缓缓的散步走了过来。钟父钟母都停了下来，微笑着道：“二位老爷子，新年快乐啊。”

　　虽说对唐峥有点意见，可是，两人也不是那种蛮横之人。毕竟是做客在这边。他们也主动打起了招呼。

　　老者就是楚老和郑老了。两人受到了唐峥所托，这是特意过来的，凑巧的形成了这么一个偶遇的场面。

　　楚老微笑着道：“新年快乐。二位就是小琳的父母吧。我自我介绍一下，我是楚如月的爷爷。古武界楚家的家主。”

　　旁边，郑老也微笑着道：“我是郑颖的爷爷，古武界郑家的家主。”

　　说完，楚老开门见山道：“我听说，二位小友似乎对唐峥和小琳在一起很不满意。是因为唐峥有诸多妻子的事情吧。”

　　一时之间，钟父钟母也都愣住了，楚老和郑老如此开门见山的话语，顿时让他们两人也有些不知道怎么回答了。

　　顿了一下，钟父缓缓道：“二位老爷子，不瞒你们说。的确是有一点。”


第941章 皆大欢喜

　　看着钟父钟母，楚老和郑老相视一眼，都呵呵笑了起来。两老的这种笑声，顿时就让钟琳父母有些莫名其妙的感觉，顿了一下，钟父缓缓道：“两位老人家，你们是在嘲笑我们么？”

　　楚老一看钟父，就知道他这是有些误会了。随即摆手道：“小友，你别误会。我和郑老头可没有这个意思。这事情吧，一时半会也说不完了。我看，我们还是先坐下来再说吧。”

　　医门内门的人工湖这边各种石凳石桌还是不少的。当初建设成疗养院的时候，就充分考虑了这些东西。现在虽然不做疗养院使用了。可是，这些设施却是留下来了。

　　找了一个地方，坐下来之后，楚老也缓缓道：“小钟啊。”

　　“我今年八十多岁了。叫你小钟，应该没有什么问题吧。”楚老还特意的问了一句。

　　这个老狐狸。这么说，其实有那么一点倚老卖老的意思。别的不说，就冲着他这个年纪。钟父钟母也不好随意发火不是。

　　钟父点头道：“楚老爷子，这自然是没有问题的。”

　　楚老缓缓道：“小钟啊，想必，你也知道。我们都不是一般的人，唐峥也不是一般人。这么说吧。一夫多妻，在古武界里面，其实是再正常不过的事情了。相比世俗界。古武界的这种制度，看起来虽然没有保障，其实，这反倒是有着十足保障的。你们肯定是在担心结婚证的事情吧。”

　　不得不说，姜是老的辣。楚老一开口，就说到了钟琳父母的心坎里面。的确，在知道唐峥的实际情况之后。他们之所以发火。一方面是因为唐峥有众多女人，另外一方面，也是担心结婚证的问题。谁都知道，一个人，是根本不可能和很多女人办理结婚证的。那么，到时候，万一女儿跟了唐峥，到底会不会有结婚证呢。这正是他们所担心的问题。

　　钟父讪笑了一下，点头道：“不瞒二老，的确有这个方面的顾虑。唐峥讨这么多的老婆。你们说，这不是重婚了么？到时候，结婚证只有一个。给谁好呢。我们女儿的幸福有没有保障呢。我们是真的没有底啊。”

　　楚老呵呵笑着道：“小钟啊，其实，你是多虑了。”

　　说到这，楚老顿了一下，道：“小钟啊，说白了。其实你还是不太了解古武界。这么说吧。唐峥以后根本就不会有结婚证这一回事情。在古武界里面，拜堂成亲。父母之命、媒妁之言。这远比什么结婚证更为靠谱。”

　　“这个时代，相信你们很清楚。这外面，闪婚的，闪离的。多如牛毛吧。除此之外，即便就是世俗界之中，有权的、有钱的、有势的人，还不是夜夜笙歌。天天当新郎。想必，我这一番言论，你们夫妇两人也应该承认吧。”

　　楚老的这一番话语，让钟琳父母有种无从辩驳的感觉。的的确确，楚老的话，所说的这些，实实在在是在当今社会里面很重要的一个现象。

　　钟琳的父母此刻都沉默了下来，半晌之后，钟母也缓缓道：“老爷子，我也承认，你说的这个话不假。可是，那只是有这种现象。我们就是小老百姓，也不图着什么荣华富贵。我想，我闺女要找一个踏踏实实过日子的人还是没有问题的。”

　　这边，郑老也微笑着道：“小琳妈，你说的倒是真的。可是，你们也别忘记了一点。小琳和小唐可是真心相爱的。你觉得，让小琳去找一个她不爱的人，她会快乐么？”

　　“小钟啊，我也知道，你们一时之间，可能难以接受。但是，这么说吧。我楚家，还有郑老头他们郑家。我们两家，在古武界里面，不是吹牛的，都是属于那种顶级的存在。说句不客气的，世俗界，即便是总统沈秀山，见到我们，那也是客客气气的。我们都同意这个事情，足以说明小唐的厉害之处了吧。”楚老此刻，颇为有种苦口婆心的感觉。

　　就在此刻，随着两老的话音落下，突然，在旁边，一个冰冷的声音传了过来：“哼，有什么了不起的。不嫁就不嫁呗。你以为。唐峥真的是求着你们嫁么？不嫁更好。哪里来的回哪里去。有的什么了不起的。你们不嫁，有的是人等着嫁给唐峥呢。”

　　顺着声音望去，在距离他们大约十米远的地方，姬元箐满面寒霜的站在旁边。嘴上可毫不客气的说了起来。

　　一看到姬元箐，楚老和郑老脸上都露出了无奈的表情，唐峥可以毫不顾忌姬家。可他们却不行。姬家的威慑力，在他们心中还是存在的。

　　虽说，唐峥在，姬家也不敢对他们怎么样，可是，唐峥是唐峥。作为精明的老狐狸。楚老和郑老都知道，这人情要是欠得太多了。迟早也会把这份情谊给消耗干净的。

　　姬元箐此刻无比的恼火。自己这边，眼巴巴的送上门来，上杆子求着唐峥接纳呢。唐峥都是不闻不问，直接就把自己丢在了旁边不管了。别说看望了。连影子都没有一个。

　　姬元箐这两天，大部分的时间都在房里。入住医门之后，姬元箐也真的感受道路，这里的灵气，相比姬家，一点都不弱，甚至，隐隐还更强一些。如果唐峥真要是有聚集灵气的手段。姬元箐不敢推测了。那逍遥岛上的灵气将会是如何恐怖。

　　刚才，也是听到了外面的谈话声。尤其，在听到唐峥二字之后，姬元箐就有些上心了。一出来，恰好就听到了楚老在劝说钟家两口子。这一下，是彻底把姬元箐给惹恼了。

　　在姬元箐看来，这简直就是太无耻了。自己这边，厚着脸皮倒贴上来，别人都不要。你们这些人倒好。还得要劝导和考虑。

　　所以，姬元箐实在是忍不住，开口就讽刺起来。

　　这一番话语，顿时就让钟母站了起来，转身看着姬元箐。她也愣了一下。没有想到，说话的会是这么一个英姿飒爽的美女。可是，震惊归震惊，钟母还是皱着眉头道：“你谁啊。我们之间聊天，和你有什么关系，你管的着么？”

　　“你这个老女人，再说一句，信不信我立刻杀了你。”姬元箐眉头一抖，沉声说了起来。

　　话音落下，郑老已经站了起来，道：“姬小姐，这是唐峥的岳父岳母，如果你真想着和唐峥结好的话。我劝你，最好不要有这种心思。现在，你还能住在这里，唐峥就已经很让步了。真要是你动手了，那这个仇恐怕就结下了。”

　　姬元箐被郑老这么一说，顿时也停下了脚步。冷冷的看了钟琳父母一眼，冷哼一声，道：“无知俗人。真搞不懂。唐峥怎么会喜欢这种世俗之人。他根本就不应该和世俗界产生什么交集。”

　　看着姬元箐转身离开，钟母也压低声音，道：“楚老爷子，这位是什么人啊。一个女孩子怎么这么杀气腾腾的。”

　　楚老此刻也开口道：“小琳妈，这么说吧，这女孩子是古武界姬家的人，要说这姬家，那是远比我们楚家和郑家更厉害的一个存在，当然了，小唐的实力和能力，即便是姬家他也不畏惧。而这小姑娘，就是姬家的长孙女。姬家族长初一亲自来了这边，向唐峥提亲。就是准备把这姑娘嫁给唐峥。可是，唐峥给拒绝了。但是，这姑娘执意要留下来。所以就暂时住在这里了。”

　　和楚老郑老的交流。又持续了一两个小时的时间。没有询问过多古武界的事情。但是，有关唐峥的事情，钟父和钟母也问了不少。

　　看着楚老和郑老离开之后，钟琳的父母也站了起来。看着两老的背影，钟父缓缓道：“老伴啊。现在来看。小琳和唐峥的事情，我们是无法阻止了。”

　　这句话，也引起了钟母的共鸣，点了点头道：“是啊，老钟，咱们女儿的性子，你又不是不清楚。看似柔弱，实际上内心无比的刚强啊。她认定的事情，恐怕是八头牛都拉不回来了。转眼，这就快三十岁了。已经是老姑娘了。”

　　“唉！罢了！儿孙自有儿孙福。孩子的事情，就随她自己吧。看小唐父母，也不是什么奸猾之人。这么多女孩子，都能够和睦共处。这种事情，虽然看起来不正常。但是，仔细想想。也没有什么不正常的了。在古代，不就是这样么？”钟父叹息一声，缓缓说了起来。

　　事实上，话说到这里，意思已经很明白了。他们这是同意了。

　　两口子一回到院子这边，钟琳就从院子里迎了出来，在钟琳的身后，唐峥也跟在了一起。

　　看到唐峥，钟母现在的观念转变之后，又恢复了热情的态度，微笑着道：“小唐来了。进去吧。”

　　在客厅里面，坐下之后，钟父已经望向了唐峥，缓缓道：“小唐啊。这么说吧。你和小琳的事情，我们也不管了。但是，我有一个条件。你们必须要举行婚礼。能答应我这个要求么？”


第942章 修复阵法

　　钟琳父母的神情极其严肃，一本正经的，看着唐峥。钟父说出了他的条件。至于其他，钟父没有再言起了。唐峥有多少女人，多少老婆。等等这些，大小如何分配。他们都有意的回避了这个话题。站在女方娘家人的角度来说。钟父钟母，能够认可和同意，这已经算是巨大的让步了。

　　而且，明摆着的，钟琳父母之所以答应，并不是看在唐峥的面上，也不是觉得唐峥真的有多么厉害。最主要的，他们还是在乎钟琳的感受。女儿已经深深的爱上了这么一个男人。几番衡量之后，他们也只能是妥协了。不妥协还能怎么着，难不成还要不认这个女儿么？

　　唐峥此刻，也点头道：“伯父，伯母，这个你们放心。婚礼肯定是要举办的。到时候，我们会在逍遥岛上举行一场盛大的婚礼。”

　　“逍遥岛不逍遥岛的，这以后再说吧。我们说的是在靖州。到时候，无论如何，在靖州都要举办一次婚礼，能做到么？”钟父没等唐峥把话说完，直接就挥手打断了唐峥的说话。

　　逍遥岛，对于钟琳父母来说，太过遥远了，他们不清楚，也不知道逍遥岛是怎么回事。他们的想法，很简单，就是要和世俗界结婚的男女一样，能在靖州市举办一场婚礼。

　　唐峥此刻也没有犹豫，点头道：“好，我一定在靖州和小琳举办婚礼。”

　　钟琳父母没有在唐家坝住很久。仅仅就是一天，第二天下午，他们就回家去了。唐峥也不好挽留了。

　　正月初八之后，这个年，基本上就算是过了，逍遥岛这边的建设也重新开始了起来。

　　虽说过年这一段时间里，逍遥岛上的工程进度已经停止了。可是，整个逍遥岛的建设规划却没有任何的停止。根据古建筑设计院的设计。考虑到逍遥岛上的实际情况，路途遥远，运输不便。除去机场和码头的建设，必须要实地浇筑之外。其他的建筑，包括房屋的建设，有一大部分都采用了最新的建筑技术。

　　在国内，最近已经有不少的房地产公司搞出了集成化房屋了。所有的材料，都是在工厂里面直接进行制作。然后，再拉到现场，如同是拼积木一样的进行安装。这样的房屋。最大的一个特点就是快速性和便捷性。

　　如果是几十层的高楼。或许还有一些困难。可是，对于唐峥来说，这种房子却是一点问题都没有。因为整个逍遥岛上的房子都是一层的建筑。这就没有地基不稳的问题了。

　　从去年逍遥岛到手之后，建筑方案出来之后，唐峥就已经安排了集成房屋的制作了。如今，过完年，已经有不少的房子都已经做好了。

　　两艘十万吨级的货轮，在中海港口这边准时起锚。与此同时，唐峥也乘坐猛虎号游艇抵达了逍遥岛上。

　　等待了五天的时间。这是没有办法的，货轮可不像是猛虎号游艇，速度能够达到28节，这种远洋货轮。每小时能够有十几节的航速就已经很不错了。

　　在货轮抵达这边之后，唐峥也控制着阵法，将逍遥岛这边的码头给展开了。货轮靠岸。各种成型的建筑模块吊装到了岛屿之上。

　　这时候，专门负责逍遥岛建设的大唐地产的建筑队伍负责人也已经走了上来：“唐董，现在大部分的建筑材料都已经运过来了。您看，现在就开始建设么？”

　　整个逍遥岛上的建设，都是极有规划的。包括医门的庞大建筑群，以及分布在其他五个湖泊周围的院子，都是经过了精心设计的。

　　在之前的工作之中，已经把所有建筑的地基都打理好了。而且，都是严格控制了建筑的动作，对周围的环境都没有什么特别的损伤。可以说，只要房子树立起来之后。接下来，就是装饰了。至于外部的环境，根本就不会有太大的破坏。

　　唐峥此刻，也点了点头道：“开始吧。”

　　一个个的模板建筑模块，通过吊车和各种机械运送到了预定的地点。最先开始建设的，是其他五个湖泊周边的院子。一堵堵现成的围墙。用特殊标号的水泥镶嵌在了打好的地基之上，然后，一截截围墙之间的拼接。都是有严格的规格。拼接完成之后。

　　只需要拼积木一般，建设的速度可谓是无比的迅捷。只要材料充足，一天就能盖好五六个院子。短短的三天时间下来。十五个院落就已经全部都建设完成了。

　　每一个院子都是一模一样的。这毕竟不是实地建设，都是从建筑工厂里面，流水线上面下来的产品。所以，造型方面难免就一样了。

　　每一个院子，占地面积都在一千五百平米。三十乘以五十米，呈长方形的分布。最外围是一圈围墙。进门是一个两百平米的演武场。大殿之后进去是五进的格局。两边，靠着围墙则是东西厢房。典型的京城四合院格局。

　　对于这个，唐峥也不会在意。能够在逍遥岛上居住这就算是不错了。至于房子，就没有那么多的讲究了。

　　这一段时间，整个逍遥岛的建设都进入到了白热化的程度。柳琴、周萱她们的产期眼看着就要到来了。唐峥的想法是，争取在孩子们出世之前，把整个逍遥岛上的工作都完成了。

　　每天，码头这边都有十万吨级的货轮抵达。各种预铸好的建筑模块都吊装了下来。然后，岛上的建筑工人们，则是从码头这边将这些建筑模块运送到预定的地点。

　　一个星期下来。整个医门的庞大建筑群也已经完成了一大半了。绵延的围墙。拼装好了之后，都刷上了一层红色的墙漆。这样下来。每一个拼接缝都遮掩掉了。

　　围墙之上，绿色的琉璃瓦造型，这也是从建筑工厂内流水线下来的产品。

　　下面的墙体和上面的部分呈工字型结构分布。这样的话，下面墙体之间拼接的缝隙就被上面一块整体给压住了。这样的建筑方法也有助于围墙的稳固。

　　威武雄壮的正门，足足有六米的高度，近四米五的宽度。最上方，构梁画栋飞檐斗阁。正中间。用小篆书写的医门二字显得无比的厚重。顿时就有种古朴的气质显现出来。

　　整个医门的建筑群落。是模仿故宫的设计的。从瀑布悬崖这边为中轴线。一直延伸而下。

　　最两边，靠着围墙，一排大约百米的长度，这是一个个的独立院落。每一个院落的长度在十五米左右，宽度在十米左右。这样一来，一边一排下来。光是这前面就是20个这样一百五十平米的院落。

　　每一个院子有一个客厅。四个单独的卧室。光是这些房子就可以容纳80人居住。

　　中间是占地有数千平米的大广场。正对大门的，则是气势雄浑的医门大殿。

　　从大殿的位置开始，有一堵矮墙。进去之后，这一个区域中间是一个不规则行的池塘花园。水是从旁边的湖泊引入的。小桥流水。尽显江南风味。在这一片区域里面，足足有三万平米的面积。也是按照一百五十平米一套小院子分布。一共分布着200个院子。这里足足可以容纳800人。这还是十分宽松的居住情况。如果要挤一点。随便安排数千人一点问题都没有。

　　再后面，就是属于医门的内宅了。

　　前面，有几个五百平米的大院落这是分配给冥王、吴铁军、仁信礼义智他们的。

　　中间的通道过去之后，最后才是内堂所在。这一片区域，占地六千多平米，就是属于唐峥的内宅了。

　　整个房子的建设无比的迅捷。一个星期下来。包括医门都大部分建设好了。只剩下大殿的屋顶以及楚如月她们的私人院落没有建设好了。

　　大殿的屋顶，这不是建筑模块可以拼接的。最上方的横梁和屋顶都需要人工建设。而楚如月她们的院子，设计方案各不相同。制作模块也耗费了不少的功夫。

　　可是，即便是如此，在大唐地产的建筑队伍加班加点之下。一个星期下来，也已经全部完成了。

　　另外，在瀑布这边，唐峥亲自监督之下，利用大型的吊装设备，将特制的水利发电设备安装在了瀑布的正下方，这样一来，瀑布带来的强大动能，正好可以利用起来。带动整个五十万千瓦的发电机组为整个岛屿提供电能。

　　至于宽带的问题，唐峥直接在瀑布上面的天湖边上，安装了大功率的卫星接收系统。到时候，再以医门控股的名义发射一颗卫星上去。什么宽带什么的，是没有任何的问题的。

　　送走了这些人之后，唐峥也走到了瀑布之后，这里是整个逍遥岛阵法的主控中心所在。

　　对于逍遥岛的阵法，唐峥基本上已经很了解透彻了。将两颗破损的灵石取了下来之后。顿时，整个岛屿都抖动了一下。

　　此刻，如果有卫星监控这边的话，可以看到整个岛屿的清晰轮廓。可是，这也就是眨眼之中的事情而已。几秒钟的时间，随着唐峥将那两颗从黑小子身上敲诈过来的灵石放入阵法核心之间之后。顿时，岛屿抖动了一下。整个岛屿却突然消失在了大海之上。


第943章 灵石不够用了

　　修复阵法，这是唐峥早就已经定好的目标。进入逍遥岛。接受了逍遥散人的传承之后，唐峥就一直在琢磨逍遥岛上的阵法，再结合自身对阵法知识的一些了解。唐峥在逍遥岛建设之初就已经定下了这个方案，只等逍遥岛建设完毕之后，就将阵法彻底的修复。这样才是保护逍遥岛的最好方式。

　　有两仪微尘阵的存在，逍遥岛可以说是彻底从整个地球上消失了。卫星看不到，过往的船只，即便是到了这一个海域，也会在阵法的运转之下，不由自主的从岛外绕行而过，关键是，过往船只根本就看不出任何的端倪。

　　至于全世界各大隐世实力的关注，唐峥现在根本就不会在乎。要战，那就战好了。

　　两仪微尘阵的修复，再加上其他阵法的一些修补，一天下来，唐峥几乎都在岛屿之上转悠着。手中的灵石也是如同流水一般的用掉了。

　　整个岛屿，彻底的修复之后，顿时，整个岛屿上的改变也让人为之一震。灵气的聚拢速度愈发的快速了。尤其是在北斗七星聚灵阵的区域。七大湖泊周围，灵气都快凝结成朦胧薄雾了。站在岛屿之上，犹如是在一片仙境之中。

　　至于唐峥自己，根本就不需要担心找不到逍遥岛的位置。在逍遥散人的石室里面，阵法的主控中心这边，镶嵌着几块玉牌，这是可以拿出来的。从逍遥散人留下的东西里面，唐峥也明白，这就是控制阵法的钥匙。就如同现代社会的遥控钥匙一样，通过玉牌，可以控制岛屿内阵势的运转。

　　逍遥岛上的阵法毕竟是经历了无数年运转的。随着唐峥这一圈的修复工作走下来。最后，完善了迷雾迷踪阵法和桃花林的八门金锁阵之后，唐峥这才发现，灵石已经没有了。

　　猛虎号游艇缓缓的停靠在了中海港的港口边上。此时此刻，几台豪车早已经停靠在了旁边了。

　　唐峥一下车，楚如月众女就已经迎了上来：“老公，岛屿的建设已经全部完成了么？”

　　唐峥微笑着点头，道：“完成了。不过现在我手上的灵石已经不够用了。”

　　这句话，顿时让楚如月、郑颖等人面色一变，郑颖更是有些惊讶：“灵石不够用了？这是怎么回事？”

　　车子返回到了市区的公寓这边，过了年之后，楚如月等人就再次返回这边了。如今，柳琴、周萱以及林雨晴都是接近临产了。在这边，无论是哪个方面都更有保障一些。所以，众女最后都还是回到了这里。

　　客厅里，坐下之后，唐峥也缓缓将岛屿上的一些情况介绍了一下，最后，唐峥苦笑着道：“逍遥岛上，这些阵法的维持就是依靠着灵石，岛屿上的灵气浓厚，灵石的消耗已经降低到了最小了。可即便是如此，这数千年的时间下来，很多的灵石都已经不堪使用了。这次，我手中所有的灵石都搬了过去。原本是本着全部搬迁的想法。没有想到，却全部用掉了。现在连布置太岁草生长的三才引灵阵都没有办法了。”

　　说到这，唐峥顿了一下，看着众女道：“我准备就这几天去一趟缅甸。再去看看，有没有灵石翡翠。”

　　随着唐峥的话语落下，旁边，楚如月也有些感慨起来，缓缓道：“以前，在古武界，在隐门之中，常听说这么一句话，古武修炼者，不可或缺的四种资源，法财侣地。现在，我算是明白了。以前还觉得，财有什么要紧的啊。作为古武者，还能缺少金钱么？现在来看，这财指的并不是世俗界的钱财，而是各种资源啊。”

　　“老公，你准备什么时候过去呢？还有，你一个人过去么？”楚如月看着唐峥，询问起来。

　　随着楚如月的话音落下，郑颖就开口道：“老公，我要去。”

　　这次去缅甸，唐峥早就已经考虑好了，一个人过去，肯定是不行的，春哥对缅甸那边很熟悉，这是必须要叫上的，既然已经把春哥叫上了，那么，其他的人也就很正常了。

　　随即，唐峥也笑着道：“去，肯定去，这一次，就小颖，冰冰、周莉和小琳四个跟我一起过去好了。”

　　说到这，唐峥顿了一下，看着叶子和李菲道：“菲儿你和叶子也没有回去过年。我的意思是，你们先过去一趟如何，等我们从缅甸回来之后，再邀请你们父母一起去逍遥岛上住一段时间。”

　　唐峥这么说的意思已经很明白了，回去看望父母那是顺带，主要的是，还是要当面锣对面鼓的坦诚现在的这种关系了。唐峥也想借助逍遥岛的神奇，让李菲和叶子的父母认可这个事情，至少，不能反对这个婚事。

　　“如月，还有个事情要麻烦你。岛上的住宅虽然是建设好了。可家具电器以及内装饰都还没有安排好。这段时间就麻烦你了。”说着，唐峥从身上拿出了一枚玉佩出来。

　　接着道：“如月，这是进出逍遥岛的阵法控制。控制的方法也很简单，灌注真气之后，玉佩上就会显现出两个圆点出来，可以打开码头或者是机场的禁止。到时候，就可以自由进出逍遥岛了。”

　　“除此之外，你也可以通知冥王他们。内门那边可以开始进行搬迁了。爸妈他们也可以先行上岛。这些事情都麻烦你了。”

　　楚如月接过了玉佩，随即也笑着道：“你放心好了。我会安排好的，事实上，家具的问题，我已经委托粤东的一家专门的红木家具制造厂在建造了。估计再有一个月左右的时间也差不多了。”

　　搬家是最为麻烦的，别说是唐峥这种超级大搬家了。就是寻常的百姓人家搬家，也都是大包小包的。更何况，还是这种搬家。每一个人的私人物品就别说了，光是人员和大件的搬迁这就是一个浩大的工程。

　　如果不是这一次的灵石问题，唐峥还准备去一趟神农药谷，再去找一找那只灵性的白猿。如果可能的话，唐峥是想把白猿带去逍遥岛的。别的不说，就是白猿拿出来的那种猴儿酒，就足够回票价了。

　　拿出电话，拨通了李春雨的手机，一接通，电话那端就传来了李春雨的声音。唐峥也笑着道：“春哥，最近有时间么？我准备去一趟缅甸，再去收购一些翡翠原石过来。”

　　一听到唐峥的话语，李春雨也愣了一下，笑着道：“怎么？灵石不够用了么？”

　　翡翠之中有一些特殊的灵石，这一个事情，李春雨也是清楚的。对于李春雨，唐峥并没有隐瞒什么。灵石的使用，全世界，也就是自己知道而已。可以说是只此一家，别无分号。所以，唐峥根本就不担心别人会收集灵石，因为，收集了也没有用。不知道使用的方法，什么都是徒劳的。

　　“还真被你猜中了，这一次，修复逍遥岛上的阵法之后，灵石就不够用了。所以，我准备去看一下。你和那边比较熟悉，一起去如何？”唐峥也笑着说了起来。

　　电话里，李春雨沉吟了一下，缓缓道：“每年，翡翠公盘都在五月份的样子，现在，也是三月份了。这时候，各大翡翠原矿的老板们都已经筹备得差不多了。囤积了不少的原矿。这时候去，倒也可以。你定日子吧。我这边是没有任何问题的。”

　　“择日不如撞日，既然你随时都可以，那就定在明天好了。我们直接在机场汇合。”唐峥稍一沉吟，就把日子给定了下来了。

　　如今，随着对阵法运用的深入，唐峥是越发觉得灵石不够用，资源不够用了。难怪地球上练气士这种人已经绝迹了。唐峥现在是深有体会了。不说炼丹需要耗费的庞大资源，就阵法这种，也不是一般人可以消耗的。

　　自己以前，还觉得，这些灵石足够自己用上几百年的了。可现在来看，不但不够，甚至，搜刮全世界的灵石都不一定能满足逍遥岛的消耗。

　　一夜无话，第二天一早，唐峥就带着郑颖四女前往机场，国际航线，昨天就已经申请通过了。对于唐峥，国家现在完全是绿灯大开了。也是不管不问的了。唐峥的成长，现在已经不是国家能够掌控的了。在这一点上，上面看得很透彻，和唐峥之间的关系，定位在了配合和合作。根本就不想着利用了。

　　李春雨此时也已经等候在了这边了。一行人，直接登机之后。飞机很快就起飞了。朝着缅甸的方向飞去。

　　数个小时的飞行，飞机再次降临在了密支那机场这边，一下飞机。上次接待了唐峥等人的林国栋就已经等候在了机场这边了。

　　看到李春雨和唐峥，林国栋也笑着迎了上来。那一次，随着翡翠陈家的覆灭。林家的收益无疑是最大的。林国栋作为这中间的牵线人。自然而然的，在林家的地位也是水涨船高了起来。

　　一看到唐峥，身边除了一个美女他有印象之外，其他的美女都是新面孔。林国栋心中也有些吃惊。可是，却是微笑着迎了上来：“唐老板，欢迎欢迎。”


第944章 灵石不好找

　　林国栋的热情，这是可以理解的。唐峥的豪爽，那是在整个缅甸翡翠矿区都是出了名的。一掷千金，说的就是唐峥这样的人。当年，唐峥的豪爽壮举，林国栋还是如同历历在目一样，再加上，唐峥覆灭陈家的时候，所表现出来的强大实力，不由得林国栋不上心。

　　“李公子，好久不见了。你们可是请都请不来的稀客啊。酒店已经帮两位安排好了。这边请。”林国栋显得十分热情，和李春雨也打了一下招呼。

　　李春雨微笑着道：“林老板，现在你这生意都是越做越大了。我可都听说了。恭喜啊。”

　　唐峥也开口道：“林老板，这一次，我们可就要麻烦你了。”

　　上车之后，唐峥就开门见山的说了起来，这种事情，没有什么好隐瞒的。唐峥都是直接开口。来这里的目的，要的就是翡翠灵石。唐峥干脆就是直来直往的说了起来。

　　随着唐峥的话音落下，林老板也从副驾驶上扭过了身体，看着奔驰商务车后座上的唐峥，道：“唐老板，不知道这一次准备买多少原石呢？”

　　唐峥此刻，面无表情，看着林老板道：“没有定，这么说吧，只要是看得上的，这次的原石，有多少我要多少。各大老坑、新坑矿区，只要你林老板有路子过去的地方，都可以带我去看一下。数量不限，金钱也不限。你明白了么？”

　　唐峥的话语，顿时让林国栋的内心也无比激动起来。有多少要多少。这一笔生意，那就大了。林国栋甚至已经幻想起来，带着唐老板，在翡翠公盘之前，扫掉了所有场口的原石之后，到时候，整个公盘，无石可卖的时候。那绝对是一个颠覆性的消息。而他作为此次事件的发起者，在整个缅甸，乃至在整个翡翠矿石开采行业里面，都将得到巨大的声望。一跃成为最大的原石商人也不一定。

　　想到这里，林国栋也点头道：“唐老板，请你放心。我们的合作，也不是一次两次了。这次，我绝对会让你满意。”

　　密支那这边，除了樊冰之外，郑颖和周莉以及钟琳都是第一次过来。下榻在林家的酒店之后。众女就有些坐不住了。

　　林家的安排还是十分的隆重的，最好的两个总统套房，给唐峥和李春雨预留了出来，连带着，李春雨带过来的保镖，都是居住在商务套间里面。

　　晚饭更是极尽奢华的安排。清炖穿山甲、红烧鳄鱼肉都摆放了上来。吃过了晚饭之后，四女早已经邀着出去逛街了。

　　这边虽然落后，可是，夜市也还是有的，治安等方面也还算是可以。再说了。除了钟琳之外，郑颖她们都修习了玄女心经。郑颖更是先天二层的高手，安全根本就不需要担心。

　　唐峥则是和李春雨以及林国栋坐在了总统套房的客厅里面。充满了浓郁东南亚风情的总统套房里。水晶吊灯，镀金的器具。一整块糯米种阳绿地的阔大茶几。彰显出一种奢华大气的风范。

　　随着三人落座，服务员就送来了三杯热茶。林国栋微笑着道：“唐老板，这一次的行程，我是这么考虑的。从我林家的坑口开始，一直看过去，沿着整个翡翠的生产带，将沿途大大小小，数十个坑口都扫一遍，你看如何？”

　　“林老板，具体怎么安排，就劳烦你多费心了。我这边是没有任何问题的，你放心好了。”唐峥笑着说了起来。

　　接着，林国栋又把整个缅甸的地图拿了出来，详细的和唐峥介绍了一番之后，林国栋这才告辞离开。

　　看着林国栋离开，李春雨也微笑了起来：“阿峥，这一次，林国栋这是把你当成祖宗在打点了。”

　　明眼人都看得出来，林家在缅甸这边，在翡翠陈家覆灭之前，林家充其量也就是一个翡翠小家族而已。正因为唐峥，陈家覆灭之后，林家顺理成章的接纳了陈家的所有矿坑，这才是林家崛起的根本。

　　在这个事情上，当时整个密支那，包括整个缅甸的翡翠矿主们，都不敢轻举妄动。这才让林家扯了唐峥的这张虎皮，顺势而起了。

　　林家的这种恭敬和客气，这是理所当然的事情。

　　唐峥也笑着道：“市场经济嘛。他们这是向钱看呢。这一次如果运作成功的话，可以肯定，整个林家都会跟着再上一个台阶。林家如此客气也就是很正常的事情了。”

　　“对了，姐夫，逍遥岛搬迁的事情。已经大部分都准备好了。你李家这边，安排一些什么人，你和老爷子商议了没有？”唐峥将话题转移到了逍遥岛搬迁的事情上。

　　按照之前的安排，逍遥岛上的居住，也是有李家一份的，当然了，这个份额，并不是给李家的，名义上这是给唐仙儿的。李家也很清楚，如果是给李家，那这个安排就不好分了。

　　俗话说得好，不患贫而患不均。古武界才多大，有什么事情，大家都很清楚。真要是给了李家一个名额，那张超他们会怎么想，古武界其他门派会怎么想，尤其是隐门五派里面，昆仑、端木家族和天山派会怎么想。

　　唐峥是不怕他们，可是，这些人难免会怀恨在心。明枪易躲，暗箭难防，被人这么惦记着，总归也不是什么好事情。

　　可是，给唐仙儿的就不同了，人家毕竟是姐弟。唐峥的每一个兄弟姐妹都有这么一套院子，这就不好说什么了。虽然同样还是会遭到嫉恨。可是，不管怎么说，仇恨值都会减少许多。这就是事实。

　　说到这个，李春雨的脸色也正式起来，沉吟了一下，道：“老爷子这边的意思是，他们就不过去了，除了我和仙儿之外，福禄寿喜他们，再带上我李家四十个小辈住过去。你看如何？”

　　说出这番话的时候，李春雨心中也有些感慨。想当年在威尼斯水会初见唐峥的时候。当年，自己到中海市，宴请唐峥的时候。恐怕自己也没有想到，短短几年的时间，唐峥会成长到如此的地步。

　　虽然，唐峥的名声，仅仅局限在了世界顶级的隐世豪门财团之中。可是，这并没有什么区别。因为，李春雨很清楚，唐峥在整个隐秘世界之中的权势和能量。别的不说，光是欧美那一些财团、组织畏惧唐峥如虎的心态，他就明白，现在的唐峥已经足以让他仰望了。

　　不过，这也是李春雨最自豪的地方。这不也正是证明了他看人的准确性么？

　　唐峥听着李春雨的话语，也沉吟了起来，李家的安排，无疑是最合适，最恰当的。李家老一辈的人，住不住逍遥岛已经没有关系了，相信，逍遥岛上的具体情况，整个李家人都已经很清楚了。

　　这样的安排，无疑是李家最好的选择。包括福禄寿喜在，也就是四十四个人。至于李春雨和唐仙儿，自然是不会算在这里面的。这样一来，李家的人数，算是严格控制在了唐峥所规定的区域之内。

　　全部都是年轻人，也不难看出，李家准备在古武界大干一番的雄心。医门的建立和崛起，也让李家看到了希望。现在的医门，不是隐门，胜似隐门。这一点，不光是李家看在眼里，整个古武界都看得眼热。

　　无疑，这么安排是最有利于李家的发展的。逍遥岛上充沛的灵气，再加上楚家、郑家都在的这种大氛围。肯定是最容易提升实力的。

　　想到这个地方，唐峥也点头道：“这样也行，我是没有任何意见的。现在，大部分的设备都已经搞好了。这次回去之后，你们就可以准备搬迁的事宜了。”

　　一夜无话。

　　第二天一早，林国栋不到八点就已经过来了，吃过了早饭之后，一行人，六台奔驰G级的越野车就从酒店出发了。翡翠矿场，都是在山里面。道路也比较难行，用这种超级强悍的越野车这是必然的。

　　一路下来，唐峥看似是走马观花一般的看了三四个矿场。以唐峥现在的实力，施展起透视眼下来，自然是没有任何的问题。

　　可是，整个一个上午转下来。唐峥也有些失望了。这些原石里面，倒是有几块翡翠的质地不错。都是玻璃种。虽然没有祖母绿、帝王绿那种极品翡翠，也算是一等一的好翡翠了。

　　可是，唐峥的目的，并不是翡翠。而是灵石。这一路走过来。竟然没有看到一块蕴含灵气的翡翠。一下就让唐峥有些失望。失望过后，唐峥也苦笑着摇了摇头。事实上，还是自己的认知太过理想化了。在这之前，灵石的攫取显得太容易了。殊不知，灵石可不是遍地都是的。

　　以前的时候，对灵石的需求量不大，也没有紧迫感。所以才会感觉到容易。可现在，灵石紧缺之后，心中着急在，再来找灵石，无形之中，就把问题给扩大化了。

　　从矿场里走出来之后，林国栋和矿场的老板也跟了上来，林国栋微笑着道：“唐老板，有满意的原石没有？我看刚才那几块大的不错啊。松花蟒带都很好。肯定是有料的原石。唐老板没有兴趣么？”


第945章 超级原石

　　所谓松花莽带，这都是翡翠原石界的一种专业术语。唐峥虽然不怎么赌石，可是，对于这些东西还是了解的。

　　很显然，林国栋这是着急了。这一路过来，连续看了四五个矿坑。少说一点，总价值数亿的原石都看过了，唐峥竟然没有任何购买的想法。他能不着急么？这一次，唐峥过来，林国栋可是抱有极大的希望的。如果能借助唐峥这样的金主，横扫整个翡翠原石。到时候，林家的声望和地位必将更上一层楼，届时，哪怕是缅甸政府都得要对林家另眼相看。毕竟，有的时候。能够拥有这种金主，这本身就是一种能力的体现。因为，并不是每一个人、每一个家族都能够拥有这种优质大客户的。

　　唐峥心中也笑了一下，林国栋怎么想的，唐峥自然是明白，随即微笑着道：“林老板，再看看吧。说实话，这些原石，我都看不好。还是再走下一家吧。”

　　随着唐峥的话语落下，林国栋此刻也只能是点头道：“好，那我们就继续下一家。”

　　“唐老板，下面就是帕敢老坑了。这里的翡翠原石质量那是在整个翡翠界都出了名的。这些年，开采的持续，帕敢老坑的产量可谓是越来越稀少了。不过，这次我听说，出了一块大的。只不过，价格有些高了。定价就在十亿。”在前往帕敢老坑的路上，林国栋也开口说了起来。

　　缅甸这边，这些翡翠矿主们的关系其实也是错综复杂的。翡翠，说到底也是一种不可再生的矿产资源。早在几年之前，就有专业人士对缅甸的翡翠进行了预测。最多，还能够开采五十年到一百年的时间而已。这也就是说，开采完了，以后可就没有了。

　　这也是近几年翡翠价格一路上扬的根本原因。正因为如此，能够在缅甸开矿的人，也都不是一般人可以玩得转的，先不说矿石开采所需要耗费的巨大人力和物力，只说一点，新矿开采出来之后，就得要承担矿石不佳的风险。随便一下，几亿乃至是上十亿的资金丢在这里面就没有了。

　　与此同时，各个矿坑之间，也是明争暗斗的局面。

　　之前走过的那些个矿坑，基本上都是林家自有的，或者是和其他一些关系好的矿主的矿坑。这是很正常的，林国栋自然不可能一开始就带着唐峥去其他的矿坑。先紧着自家的矿坑来，这也是人之常情。

　　在看完了林家的矿坑和一些关系密切的矿坑之后，唐峥都不满意，这时候，林国栋也没有办法了。第一个目标，就选定了帕敢老坑。

　　一般来说，翡翠原石的挑选，都是在市场里面。在缅甸这边，也都是在密支那等几个有数的集市。各大矿坑开采出来的原石都会运输到这边，以供全世界各地的珠宝客商们挑选。

　　像是唐峥这样，亲自去矿坑的人，在缅甸这边，在翡翠产区这是极其少数的。因为，各个矿坑，基本上都是在深山老林之内，人迹罕至之处，道路都十分的难走。而且，在矿坑里面，也没有什么好看的。

　　车队在通往帕敢老坑的道路上艰难的行走着，车子开到半途的时候。终于也是停顿了下来。林国栋看了看前面，转过头道：“唐老板，前面的道路被山体滑坡给隔断了。你看，我们是不是再去其他地方看看？”

　　唐峥也望了一眼，非铺装的沙石路面上，也就是四米宽的车道上，前面，拐角之处的地方，一大片的落石和泥土混杂着零碎的树木已经将整条道路都给堵住了。在对面，可以看到有不少的工程机械在全力的工作着。

　　“林老板，前面大约还有多少路程？”唐峥开口询问了起来。

　　林国栋此刻也探头看了一下之后，这才道：“从这里步行过去的话，大约还有两公里左右的距离。”

　　听到这个话语，唐峥也顿了一下，打开车门走了下来，后车之上，钟琳、郑颖几人看到唐峥下来，也都把车窗放了下来，看着唐峥，郑颖开口道：“老公，怎么了？”

　　“前面的道路已经堵住了，要步行进去，你们能行么？要不，你们先返回去，或者，就在这里等我。”唐峥也开口说了起来。

　　话音落下，钟琳就开口道：“步行吧，小颖她们的实力你就不要担心了。我虽然不是什么古武者，可两公里的距离还是难不倒我的。”

　　看到钟琳都这么说了，一行人都走了下来，好在知道是要走山路，众女都没有穿高跟鞋，都是清一色的运动休闲服加运动鞋。

　　完美的身形，在此刻也尽情的显现了出来。两千米的距离，也就是走了二十分钟的样子，前面就看到矿区了。

　　这时候，帕敢老坑这边的老板也已经迎了出来。

　　对于唐峥，虽然时隔两年多的时间，可是，这些人还是记忆犹新的。

　　老板年纪大约在四五十岁的样子，身高不是很高大，皮肤有些黝黑，典型的东南亚人面孔。

　　看到唐峥，老板就已经微笑着迎了上来，一口有些蹩脚的普通话，道：“唐老板，欢迎欢迎！”

　　林国栋也在旁边介绍了起来：“唐老板，这位就是帕敢老坑的老板，缅甸翡翠界的巨头之一阮老板。”

　　寒暄过后，阮老板也从林国栋这里了解了一些消息，得知唐峥已经转了四五个矿坑，都不是特别满意之后，阮老板微笑着道：“唐老板，我这里，正好有一块开采出来不久的巨型原石，你要是有兴趣的话，过去看看如何。”

　　帕敢老坑，这是整个缅甸翡翠行业里面，鼎鼎有名的老坑，在这个坑口的上游，大约十几公里的地方，已经新开了一个坑口，那边出产的原石被称为帕敢新坑的货。

　　这边的开采，可以追溯到几百年之前。同时，这里的翡翠，向来也是以高翡而出名。从这个坑口里面，出过不少的传世翡翠。

　　放眼望去，整个这一片山脉，都已经是千疮百孔的模样了。进入到矿区之后，一个占地面积足足有几万平米的平地就呈现在了唐峥的视线之中。

　　这种平地，在各个坑口都是存在的，开采出来的原石，不可能开采一块就运输一块。都是先分门别类堆积在这边，然后，再由矿场的老师傅对这些原石的表现进行分级。把一些表象上佳的原石单独的列出来。这样，才能将收益最大化。

　　此刻，一进门，唐峥就顿住了。超级原石，这绝对是超级原石。在货场的中间。占地面积足足有上百平米，一块高约二十几米，长宽都在七八十米之间的巨石，伫立在了这里。

　　看到这个，唐峥都有些震撼了。这么大的原石。这都可以称之为山了。真不知道这些人是怎么把这块原石转移到这边来的。

　　此刻，唐峥已经运转起了阴阳真气，心经运转之下。透视眼也运转起来了。如今，唐峥的透视眼已经不是当初可以比拟的了。不光是在时间的持续性上得到了加强，各个方面都得到了不同程度的延伸。

　　整个货场之内，摆放的原石。一块块的都已经呈现在了唐峥的视线之中。这些神仙难断寸玉的原石。在唐峥的眼里，就如同是没有穿衣服的美女一样。纤毫毕露。

　　老坑不愧是老坑。在左侧，一块大约五立方米的原石之内，就散发出了丝丝的灵气。除此之外，唐峥望向中间这块巨大原石的时候，却是从原石之中感受到了一种蓬勃的灵气。无比的纯正。

　　看到这个，唐峥心中也激动起来，别的不说，这次缅甸之行，光是这一块原石，就足够回程价了。

　　粗略的扫视了一圈之后，唐峥也收拢了真气，转头看着旁边的林国栋和阮老板道：“阮老板，你这边的原石我还是很满意的。老坑不愧是老坑啊。远不是一般的新坑可以比拟的。中间这块巨型原石，另外，旁边这几块。你出个价吧。我都要了。”

　　唐峥随即将其他一些有灵气表现的原石都给点了出来。

　　这些原石，有的表现很好。一看就是有高翡的原石，有的则是表现平平。

　　阮老板此刻也在计算起来，沉默了一阵之后，阮老板也微笑着道：“唐老板，这些原石。一共要价的话，15个亿。另外，我不负责运输。你看如何？”

　　这块巨型的原石，对于阮老板来说也是一个难题。这是今年新开出来的。在如今产量日益减少的老坑，还出了这么巨大的原石，这本身就是一个很了不得的事情了。

　　可阮老板也是疼并快乐着。原石虽然好，可是太大了。他一直在琢磨着解开，解成小块的原石。一直都没敢下定决心，这次，唐峥要了，他也是乐得如此。

　　“15个亿？”唐峥念叨了一下，随即笑着道：“倒是不多。不过，阮老板……”

　　就在此刻，唐峥的话还没有说完。就在唐峥的身后，突然一个声音已经响了起来：“15亿么？阮老板，这块巨型原石。我要了。”


第946章 南洋林家

　　突然冒出来的这么一句话，顿时就把唐峥等人的目光给吸引了过去。转过身，就在矿场的大门口，一个年约二十几岁的年轻人，前呼后拥的，在二十几个人的簇拥之下，从外面走了进来。

　　和唐峥他们一身户外运动装不同，此人一身深黑色的西服，油光铮亮的黑色皮鞋。西服一看这合身的程度就明白了。这绝逼是意大利手工裁缝店里面私人定制的精品。

　　一头碎发，整个人显得十分的飘逸，眼睛很大。五官也算是端正了。就整个装扮来说，绝对称得上是高富帅了。可是，唐峥看着却有些不太舒服。此人的相貌虽然好看，可是，骨子里却透着一股子邪性。鹰钩鼻、嘴角微翘的样子，给人一种邪邪的感觉。

　　在年轻男子的身后，跟随着一个中年人，除此之外，剩下的二十个人都是黑西服、黑墨镜，五大三粗的黑人保镖都有八个之多。这些人里面，唐峥感觉比较危险的，反而是其中八个皮肤黝黑的男子，这些人身材不高，却透露出一股彪悍的气势。从这些人的拳头和站姿来看，一看就知道，这是泰拳的高手。

　　和国内的散打、古武不同。国内的散打，脱胎于古武，可以说是一脉相承的，更多的是注重于套路。实战性却不是那么的明显。

　　可是，泰拳，还有现在世俗界国际上流行的自由搏击，则是更为实用的实战拳法。尤其是泰拳，泰拳讲究的是手脚并用。一个真正的泰拳高手，长期的捶打之下，无论是手还是脚，都拥有相当厉害的打击和抗打击能力。

　　眼前这八个人，实力上，大致和国内的化劲高手差不多，看他们头部太阳穴高高鼓起的样子就知道这些人都是外家功夫的高手。

　　这种人的实战能力，往往可以可内家拳虚劲层次的有得一拼。

　　除了这八个泰拳高手之外，还有四个身高大约在一米六五左右的中年人。这些人都是面无表情的样子。可是，散发出来的气息，反而更为危险。

　　这排场，这架势。来这种穷山僻壤的地方，都穿这种衣服，不得不说，这个男子有够骚包的，估计，又是哪家的公子少爷吧。唐峥心中已经给这人下了一个定义。

　　对于此人横插一杠子的事情，唐峥根本就没有理会，转过头，看着阮老板道：“阮老板，你也是生意场上的一方大亨了。先来后到的道理，相信，您还是知道的吧。这块毛料的个头大小和表现，我相信，无论是什么人都会慎重再慎重。真要是切开的话，万一，要是切不好，损坏了翡翠，那这块毛料的价值恐怕就要大打折扣了。”

　　唐峥的话语，也让阮老板有些尴尬起来，唐峥说的无疑是事实。这一块巨型翡翠毛料开采出来，其实还颇为有戏剧性。整个帕敢老坑场口在开采的时候，对于一般的石头和翡翠毛料还是有区别的方法的。之前，这一块巨石，开采的时候，只是露出了一部分，沿着毛料表面上的莽带一路下来，整个巨石上面的花纹都是一个整体。这一下，就让阮老板为难了。

　　所以才有了这么一块巨型的毛料出来。

　　不说别的，这么大的料子，光是运输，就是无比困难的事情。阮老板也是动用了四十台吊车，然后还专门搭建了一条转移的钢架，动用了数千组滑轮组这才将毛料转移到了货场这边。如果想要送去公盘，这是根本不可能的事情，上千吨的重量，再加上这么大的面积，别说没有什么交通工具能装载了，即便有，也是十万吨级的货轮。可这里不是码头，根本无法运输。

　　阮老板也有些为难起来。唐峥已经谈好了价格了，真要是拒绝的话，那他就不好做人了。一旦那边不要了。这毛料就只能解开了。

　　就在此刻，年轻男子已经走了过来，无比嚣张狂傲，那独特的有些尖锐的声音响了起来：“阮老板，什么意思啊。看不起我林坤么？怎么？我林家是没钱还是怎么的。毛料界，向来都有一个规矩，价高者得。怎么了？我开价不行么？”

　　“唐老板，移步一下。”在唐峥的旁边，林国栋也拉了唐峥一下，低声说了起来。

　　侧过身，唐峥也有些疑惑的看着林国栋，道：“林老板，什么事情？”

　　林国栋此刻偷偷的瞟了旁边的年轻男子一眼，压低着声音道：“唐老板，要不，我们还是另外再看吧。这块毛料。大是大，可是，运输不便。表现也不是很好。不一定会有高翡啊。场口还是这么多。十大老坑，这才走了第一个，我再带你另外转一转？”

　　话音落下，唐峥还没有开口，这边，年轻男子就开口道：“林国栋，没有想到啊，你倒是真牛气啊。怎么？不认识本公子了么？还是说，你林家在缅甸翡翠界崛起了，就不认识主家了。”

　　这句话，顿时也让唐峥和李春雨都愣住了，这意思，林国栋和这个叫林坤的，竟然还是一个家族的么？

　　林国栋此刻也有些不好意思起来。唐峥那种质疑的眼神让林国栋更是如坐针毡的感觉。

　　林国栋此刻最怕的就是唐峥误会他了。可是，刚才的那一番话，的确容易让人误会，尤其，他和这林坤还有这种关系，任何人听到都会有一些怀疑。林国栋这么做，是不是故意要给林坤让路。

　　唐峥他是绝不敢得罪的，林国栋低声道：“唐老板，您听我说。绝不是您想的那样。我和林少爷的确是本家。南洋林家，不知道唐老板听说过没有。林家是最早是从闽南逃难出来的，历史可以追溯到明朝的时候。林家在南洋落地生根之后，经过数百年的发展已经成为了一个庞大的家族。我们也是林家的旁系，林坤少爷就是南洋林家的嫡系子弟。”

　　说到这里，林国栋看着唐峥道：“唐老板，我绝对没有那种意思。我只是不想让你吃亏。”

　　听着林国栋的话语，以唐峥超强的五感六识，自然能够感受到林国栋那种话语之中的真诚。其实这也是实力提升之后带来的一种能力。

　　在这以前，唐峥听说，那种佛家的神通里面，有那所谓的他心通等等。以前的时候，唐峥还有些不太相信。可现在，他相信了。随着这种精神感应和六识的感觉愈发敏锐。人的精神变化都在掌控之中。这不就是他心通的初级版本么？

　　林国栋这番话，绝对是真心实意的。旁系子弟而已。虽然说，林国栋不一定会和林坤作对。可是，要说有多少感情恐怕未必。他这么做，完全是不想让自己吃亏。不管这种想法是真心还是假意。唐峥都不会介意。

　　随即，唐峥笑着道：“林老板，好意我心领了。但是，这块毛料。我还就要定了。”

　　有些东西，不是林国栋能够知道的，他那里知道，这可不是普通的毛料，这是满含灵气的灵石。不管付出多少代价，唐峥都是势在必得的。

　　随即，唐峥转身看了那林坤一眼，眼神之中流露出来的那种无视和淡然，顿时让林坤的眉头都抖了一下。唐峥对着阮老板，微笑着道：“阮老板，既然这样，我也不为难你了。买毛料嘛。不就是你出价我出价么？不管是公盘还是私盘。历年来都少不了毛料拍卖的重头戏。既然这位林公子有这个意思，那就不妨竞价好了。谁出价多，谁就得到毛料。现场划款交接。相信，阮老板这里网络转账系统还是有吧。”

　　这一番话，让阮老板的内心里狂喜起来了。这块毛料，可以说是他的心病所在。可是，没有想到，转眼之间，竟然出现了这么戏剧性的变化。毛料定价为15亿，如果是拍卖，哪怕翻倍都是有可能的。

　　阮老板脸上也讪笑着道：“唐老板，这……这怎么好意思呢？要不，您和林公子在私下商议一下。我这边，卖给谁都无所谓的。”

　　刚说完，阮老板就话锋一转道：“我这里虽然条件不咋滴，可是，网络和居住各方面都还是很不错的。毕竟，工人们也需要日常娱乐嘛。”

　　有钱不赚，那是傻子，这种场面阮老板自然是乐见其成的，嘴上说得客气，可意思却是很清楚，他巴不得拍卖越激烈越好呢。最后一句话就已经表现出他的意思了。

　　“不知道天高地厚。北边来的吧。别以为有几个钱就开始得瑟了。就盯着福布斯明面上的那几个人在看么？我告诉你，这世界，你不知道的事情多着呢。既然要拍卖，那就快点。对了，几位美女，晚上有没有兴趣跟我共进晚餐呢？”林坤一副扯高气扬的姿态，目光也落在了周莉、郑颖等人的身上。眼神之中更是毫不掩饰那种赤裸裸的欲望。

　　唐峥的眉头已经皱了起来，看着林坤道：“是么？既然如此，那就试试好了，南洋林家，真是不错呢，看样子，我要亲自登门拜访一下了。”


第947章 全方位压倒

　　些许的言语争论。甚至是拍卖，唐峥都不会在意，要说金钱，唐峥还真没有怕过谁。不说医门控股手上，随时都能调拨出数百亿美元出来，即便是没有，唐峥要想用钱，其实也是无比简单的事情，随便拿出几颗驻颜丹出来拍卖，就是数百亿美元的收入了。

　　可是，千不该，万不该的就是，林坤当着唐峥的面竟然打起了郑颖她们的主意。对于家人，唐峥是最为小气的。

　　这番话说出来，林国栋都紧了一下，额头上已经冒出了汗珠。他和唐峥的接触在众人之间，算是比较多的。多少也了解了一下唐峥的性格和处事方式。刚才这番话，很明显已经是生气了。

　　林坤没有想到唐峥会这么嚣张，眉头一抖，挥了挥手，旁边，一个保镖已经从旁边的保安室里搬出了一条凳子。

　　林坤算是做足了架子，一副富家公子少爷的排场是完美无缺的呈现了出来。施施然坐下了。眼神之中，充满了对唐峥的不屑。

　　伸出两根手指，林坤轻描淡写一般的开口道：“阮老板，现在这个价格，应该是人民币吧。这样好了，也别搞什么人民币了，我们按照国际规矩，玩一玩美刀好了。这块毛料，我要定了。现在的底价，就算3亿美元好了。我再加2亿美元。5亿美元。我要了。”

　　林坤的话说出来之后，旁边，李春雨脸上已经露出了微笑。郑颖则是一脸鄙夷。

　　这种手段，实在是太小儿科了。真以为咱们是没有见过世面的乡下人么？即便是乡下人，不知道还有这么一个名词么？土豪。

　　唐峥就是属于土豪这一个层次的人。五亿美元。的确是不少了。按照现在的外汇牌价。换算成人民币的话，已经是三十多亿了。按照毛料的大小体积来说，如果有翡翠，甚至有高质量的翡翠的话。那自然不会亏损，可要是垮了，那就完蛋了。按照常理来说，超过标价一倍了。这就必须要考虑一下了。

　　林坤也是这么一个想法，一开始，就用一种强力的，不可抵挡的气势压下来，先把唐峥这个竞争对手给赶跑了。然后，再怎么交易，那就是他的事情了，到时候，没有了唐峥这个竞争对手之后，阮老板想要卖出去，还不得随便他么？所谓的拍卖价格，无非就是一个笑话，以林家在南洋地区的影响力，阮老板也只能是打落牙齿往肚里吞。

　　“六亿！”

　　就在林坤得意洋洋幻想的时候，唐峥简练的声音顿时就让他的幻想彻底给破灭了。

　　“哟嚯，还有点家底啊。既然要玩，那就大气一点，十个亿。”林坤瞥了唐峥一眼，一副你根本就不是对手的神态。

　　看着这个气势，这加价的幅度，如果是正儿八经的拍卖会，唐峥也不会和这种人争夺。说句实话，这块毛料，虽然大，可也达不到十亿美元的层次。林坤这么叫价，那纯属是人傻钱多的类型。

　　当然了，唐峥并不知道林坤心中的盘算。他是按照正常拍卖，正常交接的思路在考虑的。他根本没有想到，林坤压根就没有想过以拍卖价成交。

　　可是，林坤算漏了一点，这块毛料，唐峥已经很清楚了，这里面有灵石，那唐峥根本就不可能放弃，别说你只是南洋林家了，哪怕就是全世界的家族都过来了，唐峥也不可能放弃。即便金钱上赢不了你。事后，唐峥也会直接强抢。涉及到了修炼的资源上，唐峥是不会客气的。

　　随着修炼的深入，唐峥现在是越来越适应古武界了。这就是一个弱肉强食的世界，这就是一个强者为尊的世界。

　　“十亿？呵呵？这就是南洋林家的底气么？二十亿！”唐峥冷笑了一声，开口说了起来。

　　话音落下，林坤腾地一下站了起来，看着唐峥，指着唐峥道：“你……你确定要这么做么？你这是找死！”

　　“我出……”

　　话还没有说完，旁边一个中年人已经拉住了林坤，低声道：“少爷，这块毛料，并不是我们所急需的东西，另外，看毛料的表现，十亿就已经很亏了。再往上加价，根本就没有利润可言了。除非，这是玻璃种满绿以上的高品质翡翠。”

　　中年人显然是属于林家的那种仆人，而且是中层的，很有面子的那种。林坤此刻听着这些话语，也坐了下来。显然他是怕了。

　　中年人这一番话，顿时让林坤也坐了下来，二十亿美元，折合成人民币也有一百二三十亿了。这已经远远超出了毛料的价值了。全部都是玻璃种满绿翡翠，哪有那么好的事情，这不是神话。这是现实。

　　林家的财力，拿出这点钱来，也不成问题。可关键是，林坤不是林家的老大，虽然是嫡系，不过是一个少爷而已。唐峥已经喊出20亿美元的价格了，再上去，加一百万那都是落面子的事情，是要被耻笑的。可是，21亿美元。林坤也不敢了。

　　沉默了半晌，林坤冷哼一声，道：“20亿啊。真够有钱的，让给你又如何？我倒要看看，有句话你记住了，有命赚，可不一定有命花。咱们走着瞧。”

　　林坤说着话，人已经站了起来，深深的看了唐峥一眼，目光又从郑颖、周莉和樊冰以及钟琳身上扫视而过。还故意的舔了一下嘴唇。那淫荡的表情，直接显现在外了。

　　看着林坤离开时候那种挑衅的眼神，唐峥的脸已经沉了下来。旁边，林国栋看得是心惊肉跳的。他很清楚，林坤的作为无疑已经触动到了唐峥了，当年，陈家不就是因为两个女人而闹出了大事，最后覆灭了么？

　　这一次，主家的林坤少爷怕是要有难了。

　　唐峥已经走到了阮老板的面前，道：“阮老板，我们交易吧。”

　　话语不多，很直接，这让阮老板也有些尴尬的笑了起来，这个事情，他做的的确是有些不够厚道了。没有人要的时候，他迫不及待了，林坤来的时候他却默不作声了。这么做，有违商业道德的事情。

　　阮老板也知道自己有些理亏了，看着唐峥道：“唐老板，实在是对不起。我也知道，我做得有些不厚道了。这样吧，也别管什么20亿不二十亿了。就五亿，除此之外，刚才你看好的那些毛料，再加上三十吨毛料算是我送给你的。你看如何？”

　　阮老板陪着笑脸说了起来。饶是如此，五亿美元，三十多亿人民币，阮老板赚的也比之前的多得多了。

　　唐峥也不客气，点了点头，道：“既然阮老板这么说了，那我就不客气了。”

　　三十吨的毛料。说多也不多，说少不少了，以现在毛料的价格，一吨的毛料，表现好一点的，基本上都在两三千万以上了。虽说，阮老板指的都是他货场里面的散碎毛料。最大的不过一立方米，最小的就是海碗大小。

　　这种毛料，基本上都是论斤卖了。可是，三十吨，加起来也有几个亿了。这算是大出血了。

　　网络转账的笔记本电脑也拿了过来，唐峥直接打开了瑞银的网站，要过了对方的账号之后，不到五分钟5亿美元直接到账面上了。

　　阮老板的脸上也笑开花了。唐峥也不客气，直接打开了透视眼，从里面选取了一些高翡翠的毛料原石出来。凑足了三十吨之后。唐峥对着阮老板道：“阮老板，你这边道路断了。这些就先放你这里了。等道路通了之后。我再过来吧。”

　　阮老板此刻笑容满面，点头道：“没问题，等下我就让人把唐老板你选出来的毛料都隔出来，拉上线，路通了之后，我再通知你。”

　　一行人，从矿区走了出来，林国栋此刻却是一副欲言又止的神态看着唐峥。唐峥却是主动道：“林老板，有句话我就直说了吧，这个事情，你就别管了。林坤的事情和你没有关系。看在你的份上，我可以不动他。可是，如果他自己找死，那就怪不得我了。”

　　话音落下，就在唐峥一行的车子这边，传来了鼓掌的声音，紧接着，一台车子的车门已经打开了。

　　很显然，车门是被强行撬开的。看到林坤从车子上走了下来，郑颖的面色为之一变，林坤撬开的车子，就是她们坐的那台，车上可还有不少私人的物品呢。

　　此刻，林坤的那些保镖和打手已经站好位置了，无形之中将唐峥等人围拢了起来。

　　看着唐峥，林坤露出了一丝嘲讽，沉声道：“还不动我？你不是很有钱么？今天，我要到看看你能怎么我了。在南洋地面上，还从来没有人敢这么藐视我的。今天我就让你知道，我林家的厉害。”

　　随着林坤的话音落下，唐峥这边，所有人都笑了起来，樊冰握住了钟琳的手，轻松的笑道：“小琳，别担心了。这些人，不过是跳梁小丑而已。”

　　此刻，郑颖已经站了出来，看着林坤道：“钱财方面，可以压制住你。你以为武力就能胜过我们么？我告诉你，不管哪一方面，压住你，那都是全方位的。”


第948章 郑颖发飙

　　郑颖面露寒霜，俏脸冰冷，看着林坤，沉声说了起来，林坤从她们坐的车子上走下的时候，郑颖就已经动了杀心了。这次出来，唐峥是要转遍整个缅甸的翡翠产区各大坑口的。有的矿区并不在密支那这边，夜宿外面这是必然的。所以，郑颖和周莉她们都准备了不少的私人物品放在了车上。

　　可林坤却把车子撬开了，你说，这不是自己找死么？女人疯狂的时候，远比男人更为恐怖。

　　看到郑颖这个样子，唐峥心中就明白了，这妮子怕是动了杀心了。和楚家的教育方式不同的是，郑家对下一代的教育可以说是一种放纵。这一点，从当初郑颖和郑媚都无视生命就看得出来，这可是动不动就要杀人的人。

　　林坤的脸上并没有任何的紧张和畏惧。在他看来，自己身边有八个全副武装的黑人保镖。还有八位实力强劲的泰拳高手。再加上四位家族的客卿长老在这边。无论是哪个方面都是碾压唐峥这些外来人的。

　　脸上，流露出了一种无比陶醉，表情无比夸张，深吸了一口，似乎要把周围的空气都吸入身体之内。

　　“好香啊，香车美人。真是不错。美女们，就这种货色，你们还犹豫什么。跟着我林坤，我保证让你们吃香的、喝辣的；要钱有钱，要物有物。”林坤的眼神之中，透彻出一种赤裸裸的光芒，丝毫不掩饰他的那种欲望。

　　这一种直接的眼神和目光，让众女都有些不舒服起来。任何女人，都不会喜欢这种赤裸裸的目光，浑身都不会自在，这种感觉就如同是被人看穿了一样。

　　周莉冷哼一声，道：“颖姐，这个人实在是太讨厌了。直接阉了他才好呢。”

　　随着周莉的话语落下，林坤面色一沉，凌厉的目光望了过来，周莉在四女之间是最为出众的，比之樊冰都要稍强一筹。这是与生俱来的天赋，是人力无法去改变的。

　　樊冰的美，那是毋庸置疑的，可是，作为阴灵之体，周莉的那种美，是常人无法企及的。就如同云姬天生媚骨一样，自然而然的，站在这里，虽然外表穿着宽松的运动休闲服，可是，却丝毫不能掩饰那种天生的丽质。

　　“呵呵，全面性的压倒？真是坐井观天，夜郎自大；这世界上你们不知道的事情多了。别以为，有几个钱就能拽得跟个二五八万一样。有的时候，钱可不能解决问题。”

　　林坤冷笑着，说了起来，他对郑颖所说的全面性压倒是呲之以鼻，在他看来，唐峥等人，无非就是一个爆发户，然后，这些女人都是金钱的崇拜者。

　　目光淫邪，看着旁边的郑颖道：“压倒，不知道你想在什么地方压倒呢？哈哈哈，如果是床上的话，我想，我还是非常乐意的。”

　　“坤少爷，您就别说了。今天，看我的面子上，这个事情就此罢手如何？”旁边，林国栋心中大急。坤少爷实在是太不知道天高地厚了。那么出名的降头师都压制不住唐峥，就凭林家，这不是找死么？

　　可是，林坤并不领情，冷眼看了林国栋一眼，沉声道：“你算个什么东西。我凭什么给你面子。识趣的，马上滚。否则，别怪我不客气了。到时候，禀明家主，将你们这些旁系外枝彻底的除名。”

　　“林老板，有的话，还是不说为好啊。事情发展到现在，这已经不是你面子不面子的问题了。明白了么？”唐峥沉声说了起来。

　　话语之中，带着一种警告。意思很清楚，就是要林国栋别多管闲事。林坤接二连三的挑衅。这已经没有回转的余地了。

　　郑颖的脸色已经沉了下来了。面无表情，无比的冰冷，沉声道：“找死！”

　　说完，郑颖已经冲了上去，郑家的短打功夫并不是长项，郑家擅长的是用兵器，用剑。

　　可是，就凭这些人，郑颖哪怕就是赤手空拳也不害怕。实力的差距，足以让郑颖无视这种挑战。

　　随着郑颖冲出去，旁边，八个黑人保镖都拿出了手枪和冲锋枪，与此同时，八个泰拳高手，分别站立一个方位，团团将林坤给围拢保护起来了。

　　郑颖嘴角翘起来了，这是对这些人的一种不屑，沉声道：“保镖倒是不错。可是，就凭这些人么？还不够看，别说你了，整个南洋林家那又如何？要灭你林家，也不过是我们一念之间的事情而已。”

　　就在此刻，唐峥出手了，只看见，空中一道道亮光一闪而过。紧接着，地面上就传来了噼里啪啦的声音，八个黑人保镖。一脸震撼的看着这边，每一个人都握住了自己的右手手腕。

　　就在刚才，那一闪之后，他们都感觉到自身的右手手腕一阵酸麻，持枪的手已经没有了力气了，手中的武器，自然而然的垂落了下来。

　　唐峥缓缓道：“玩什么枪呢，既然要玩，那就公平一点的好。这几位朋友都是泰拳高手，这四位更是高手中的高手，林少爷不是底气十足的，那就好好玩一玩吧。”

　　林坤也有些害怕了。旁边，中年男子已经皱起了眉头，低声道：“少爷，这些人不简单啊。这次，恐怕是遇到硬茬了。这样，你先走，我们来断后，只要离开了这里，到时候，你救我们就好了。”

　　话音落下，郑颖娇喝一声，已经冲了过来，郑颖实在是忍不住了。林坤这厮太可恶了，郑颖心中已经动了杀心了。今天，林坤不死也要脱层皮，这就是他冒犯自己等人的代价。

　　随着郑颖展开攻击之后，八位泰拳高手已经将郑颖给围拢起来了。唐峥没有任何的紧张，郑颖先天二层的修为。应付这种局面，完全是轻而易举的事情，根本就不需要担心什么。

　　“姐夫，小琳和冰冰她们三人的安全就交给你了。我来给小颖掠阵。”唐峥对着李春雨说了起来。

　　话音落下，郑颖已经欺身近前，进入到了对方的包围圈之中。这些泰拳高手，的确也是有着真本事的。八个人同时出手，朝着郑颖的各个要害部位攻了过来。这就是泰拳的特色，拳拳到肉，一出手就是杀招。

　　郑颖冷笑一声，不慌不忙道：“就这种本事么？可是，还不够看。”

　　随着话音落下，郑颖整个人凌空跃起，足足有四五米的高度，紧接着，双腿分开，整个人凌空旋转起来。

　　啪啪啪啪！

　　一连串的闷哼之声想了起来。下一刻，郑颖站落在地的时候，八个泰拳高手，每一个人的脸上都有一个鲜红的脚印。半个脸颊肿胀得老高。整个人都已经有些模糊不清了。

　　随着郑颖落地，这把人，如同是多米诺骨牌一样，呈菊花状，向外侧倒了下去。

　　这一刻，林坤也震住了，第一次，他心中有些害怕了。

　　旁边，中年男子已经走了出来，抱拳拱手道：“诸位，还真是看走眼了。没有想到，诸位还是深藏不露的古武高手，真是幸会了。和中国的古武界，我们也是有联系的，咏春叶家，和我们林家的关系一向不错。这个事情，算是我们错了。我代坤少爷向诸位赔礼道歉，事情就到此为止如何？”

　　郑颖冷笑了一声，道：“叶家么？让叶军亲自来跟我说。这个事情，别说是叶家了，天老王子也救不了你们。自作孽，不可活。机会给你们了，你们不懂得珍惜，那怪不得我们。”

　　这番话语，顿时让中年男子和旁边那四个人的脸色都沉了下来。叶家所处的位置，注定他们和外界，尤其和南洋一带的家族都有联系。可是，没有想到，叶家竟然没有半点面子了。

　　林坤不知道，中年男子也不知道。如果这个事情被叶军知道了，恐怕，第一个杀上来的就是叶军了。

　　中年男子冷哼一声道：“朋友，看你们这意思，是要跟我林家死磕了么？”

　　“哈哈，死磕？南洋林家，配么？我说了，这个小贼，撬开老娘的车子的时候，我就已经做出决定了，今天，无论如何都要给老娘跪下来。你以为我说着玩的么？”郑颖无比彪悍的说了起来。

　　这番话，看得出来，郑颖是动了真怒了。堂堂郑家千金，什么时候受到过这种闲气，真就让林坤这么走了。那她郑颖还有面子么？

　　唐峥也有些骇然，这妮子是发飙了。连老娘都喊出来了。这足以说明问题了。

　　就在此刻，郑颖再次冲了上去，林家这边，那四个散发出强者气息的人已经冲出来了。

　　从这些人的实力来看，唐峥并不担心，这四人都是先天一层也就是虚劲层次的境界。在这边或许是不可一世的一方人物，可是，面对郑颖这种先天二层的人，那就不够看了。

　　几乎是在眨眼之间。郑颖就已经解决掉了这四个人。墨家拳施展出来，配合着郑家的家传功夫。四个人，照样也是倒飞了出去，一个重重的撞击在了岩石之上。一个则是被撞到了旁边的山体上。另外两个则是撞在了车子上，发出了沉闷的巨响。

　　最后，郑颖看着林坤，沉声道：“跪下！”


第949章 林家！不知死活

　　随着郑颖的这一声娇喝，顿时，林坤的面色一变。看着郑颖道：“你……你不要欺人太甚了。我林家不是好惹的，你敢动我一下，我保证，林家会杀上门去。识趣的，你们放了我，这事情就到此为止。”

　　林坤的话语说出来，顿时让不少人都皱了皱眉头，唐峥在旁边已经无语了，见过愚蠢的人。没有见过这么白痴的，这孩子，该不会是被林家人宠坏了吧。脑壳都有问题了。

　　旁边，林国栋已经不敢看这边了。虽然，他和唐峥等人的关系不错。可是，那是建立在合作生意的前提之前。更何况，以唐峥这种金主的身份。整个缅甸，想合作的人多得很。说到底，林国栋还要巴结唐峥呢。

　　这时候，他根本就不敢开口。林国栋很聪明。否则也不可能把林家带到这种地步了。

　　此时，他也无语了，林坤的白痴让他无语，连形势都看不清楚么。都这种时候了。还如此的嚣张，这不是自己找抽么？

　　就在此刻，唐峥突然一动，身形在转瞬之间就到了山岩旁边，一出手，就如同是电闪一般的迅捷。掐住了这个武者的脖子，沉声道：“还敢使诈，玩阴的？那也没有必要留你了。”

　　手指如铁，咔嚓一声，唐峥已经直接捏碎了此人的喉骨。如今的唐峥已经不是当年的唐峥了，适应了古武界的处事方式之后。在对待武者人群的时候，唐峥可没有什么留手的余地了。

　　看到这个，林坤也为之色变，旁边那中年男人，更是面色一变，刹那间，中年男子就跪了下来，低声道：“诸位，我在这里，代我家少爷给诸位磕头谢罪了。这一次，我们有眼不识泰山。冒犯了诸位，还请高抬贵手……”

　　郑颖此刻却是挥手，一脚踹了上去，中年男子倒飞了出去，郑颖沉声道：“哪里有这么便宜的事情。刚才在矿场里面的时候，那么不可一世，扯高气扬的姿态。还拍卖。我拍你妹啊。让我们多花费了二十亿美元，不是钱啊。这倒也罢了。还那么的嚣张，竟然敢动老娘的车子。”

　　“世俗界都有句话，车子如老婆，不可外借。老娘的私人物品都在车上，就这么轻易的被动了。就你这么轻飘飘的一句话，就算了。你以为你谁啊？奥巴牛么？哪怕就是奥巴牛来了。老娘该不给面子还是不给。嚣张的人我见得多了。这么脑残的，还是第一个。”

　　郑颖的嘴巴可不会留口德的。一连串的话语说出来，极尽恶毒。可是，也让这些人无话可说了。

　　惹事的是林坤，这怪不得他们。换一个角度，要是林坤遇到了这么一群人，恐怕就不是下跪了。

　　就在此刻，郑颖已经抓住了林坤的肩膀，一用力，咔嚓一声，肩胛骨都捏碎了，顿时就让林坤惨叫起来。

　　紧接着，郑颖一抬腿，直接踩在了林坤的膝盖弯这里。咔咔两声脆响，双腿直接被踩骨折了。

　　林坤在刹那之间就已经惨烈的哀嚎起来。这一刻，他望向郑颖的目光都是恐惧了。至于什么想法，完全没有了。

　　这时候，命都快没了，哪里还有心思，想其他的。满脑子只剩下恐惧和痛苦了。

　　就这么跪在了地上，郑颖沉声道：“这就是代价。呵呵，南洋林家么？既然如此，那我就在这里等着。这人我扣下了。我等着南洋林家的人来领人，三天的时间，要是不来，那就别怪我们不客气了。”

　　唐峥很是赞同郑颖的作法，到了他这个程度，唐峥算是深有感触了。为什么姬家在古武界出现得不多。却被古武界各大门派，还有国家如此的重视和畏惧呢。终其原因，最主要的一点就是姬家的杀戮。

　　姬家出马，向来都是鸡犬不留的。近千年的强势作风。把姬家的威名给树立起来了。

　　为什么医门却被众多的人觊觎呢？主要的一点就是，别人不知道医门的威名。那些国外的实力，经过那一次的教训之后，也感受到唐峥的恐怖了。紧接着就老实了起来。逍遥岛发现之后。唐峥能顺利夺取逍遥岛。和这些人畏惧自己也有关系。要不然，虽然不担心岛屿被抢走，恐怕也要耗费一番功夫。

　　唐峥看着林国栋道：“林老板，我看，我们先回酒店吧。”

　　一行人，返回到酒店之后，林国栋是愈发的恭敬了。低声道：“唐先生，您看林坤的事情。”

　　看着林国栋，唐峥也明白了林国栋的意思，这效果也是立竿见影的，这个威，算是已经立起来了。

　　在这之前，林国栋还敢在自己面前为林坤求情什么的，在自己警告了之后，也有些敢说。可现在，林国栋却是不敢再说话了。

　　林国栋的确是吓住了。唐峥等人的表现，已经完全让他震住了。俗话说得好，没有三分三，岂敢上梁山。唐老板这些人，明知道林坤的身份背景，还敢这么做，自然是有恃无恐的。这种人，不是他林国栋惹得起的。这一刻，他算是彻底的认清楚自己的身份地位了。

　　“好了，林老板，你先下去吧，林坤的伤势，你可以找医生帮他处理。但是，什么该做，什么不该做，相信你应该知道，就不需要我们多说了。”旁边，李春雨开口说了起来。

　　李春雨也是充满了震撼的。但是，他内心深处也无比认同唐峥现在的作风。既然已经进入到了古武界了。那就必须要有古武界的姿态。还如同以前那么下去，那是绝对不行的，别人不会害怕你，反而会觉得你好欺负。这和医门现在的地位是不相符合的。

　　事实上，刚才他这么说话，他自己的姿态和心态都在调整了。在最早的时候，他是足以让唐峥仰视的存在，而现在，李春雨无疑把自己放在了一个从属的地位上。

　　当然了，以他现在的身份，作为唐峥的姐夫，根本不必要这么做。可是，李春雨很清楚。唐峥固然不会说什么。但是以后呢，几十年之后呢？当他们这一代老去之后，新一代的人会不会这么想呢？如果这么下去，下一代也这么做的话，到时候，吃亏的无疑是李家。

　　作为这种世家子弟，未雨绸缪是必须的。有些事情，都需要提前做好调整。

　　……

　　这两天的时间里，唐峥也没有再继续去看毛料原石了，留在了酒店里面。每天，要么陪郑颖她们逛逛街，感受一下异域风情。要么就和李春雨一起，喝喝茶，聊一聊武学方面的事情。

　　这么做，唐峥也是对李春雨对整个李家的一种提携。在世俗界，李家算是顶级家族。作为第一个世俗界进入古武界的家族。李家从一开始就在世俗界奠定了位置。可是。客观的说，如果不是唐峥，李家在古武界，也就是中游偏下的实力。功法是最主要的原因。

　　而唐峥和李春雨交流古武。说是交流，事实上，这就是一种提携。唐峥对古武的了解和研究，已经远远超过了李家了。

　　就在这个时候，远在南洋星岛之上的一处宅院里。宅院是中西合璧风格的占地面积足足有数百亩之多。

　　里面，有西式的别墅也有中式的庭院。这种风格突兀的建筑却完美的融合在了一起。

　　正门口，偌大的大门上方，雕梁画栋，林府二字彰显出一种大气风范。

　　此刻，在林家的大厅内，中年男子跪在了地上，不敢抬头。在正中间，主位上，一名健硕老者，背对着门口，手指紧握，抓住了旁边的太师椅。那用力的程度，简直有些骇人。

　　“林贵！那些人到底是什么人，他们真是这么说的？坤儿如何了。”老者沉声说了起来。

　　此人就是林家的家主也是林坤的父亲，林家嫡系，此人老来得子，就这一根独苗，自然是无比宠溺的。这一刻，听到儿子被打断双腿，他坐不住了。

　　林贵，也就是跟随在林坤身边的仆人，缓缓道：“老爷，我回来之前，坤少爷已经做了处理了。那些人和林家旁系的林国栋也算是认识。现在他们就在林国栋的酒店里。等着我们过去领人呢。”

　　“好！好得很啊。我林家这些年韬光养晦。看来是没有多少人知道我们了。敢这么对待我儿子，我林正庭倒要看看，是哪路人马。林贵，传我命令，林家猎鹰组、山猫组全体出动。另外，请林家所有客卿长老们出面。我们一起赶赴缅甸。”老者沉声说了起来。

　　直接用包机和专机，林家人几乎是最快的速度赶到了这边，一出密支那机场，数十台车子组成的车队就浩浩荡荡的开往酒店。

　　一进门，林国栋就迎了出来，还没有说话，林正庭就沉声道：“跪下！”

　　“你是做什么吃的，我林家嫡系竟然在你这里遭受如此屈辱。你罪该万死！”

　　这么大的动静，自然是瞒不过唐峥了。林家人过来的时候，他就知道了。看着这种排场。唐峥的脸上也露出了玩味的笑容：“林家？呵呵，还真是不知死活了么？”


第950章 你想怎么样？

　　阴阳心经突破到了第十一层，进入到了十二正经的最后一条经脉之后，虽然，表面上并没有什么实质性的好处。可是，这一段时间下来，唐峥也发现，好处并非没有，只不过，和以前那种神奇的能力不同了。之前，透视眼也好，天耳通神通也好，包括心眼。

　　是的，这就是唐峥给自己的这种精神感应所取的名字。闭上眼睛，不依靠听觉和视觉。单纯的就是一种精神层面上的感应。却能清清楚楚，准确无误的知悉周围的一举一动。而且，还能无视建筑、家具等等一些障碍。唐峥给自己的这种精神感应，取名为心眼。用心去感受和看到的东西。

　　这三种能力的出现，都是对比强烈的。反应直接，而之后，每次的突破却无法带来最直观明显的反应，这一点，唐峥自己突破的时候还有些失落，可是，随着运用的发现，唐峥才明白，并非是那么回事。

　　每一次的突破，对自身都是有着巨大好处的，第一个，身体的素质和机能，包括肌肉反射的速度，神经反应的速度等等都得到了一定程度的提高。

　　打个最简单的比方，唐峥现在，能够看清楚子弹的轨迹，这种视觉反应就不是一般人能够做出来的。一般古武者，施展所谓的古武，在唐峥面前就如同是慢动作一样。这还有挑战性么？

　　另外，心眼的范围和持续时间的增加也是一种表现。只不过，心眼能力的增幅，并非是一蹴而就的。而是一个缓慢增益的过程。

　　心眼的能力和透视眼和天耳通是完全不同的。透视眼也好，天耳通也好，都需要运转阴阳真气才能启动。而心眼则不同，这是来自精神层面的东西。只要唐峥想，无时无刻都可以。

　　在古籍传说之中，有的世外高人，往往有这么一种能力，客人还没到呢，他就知道了。然后，安排了接待的人员。

　　等客人到了的时候，然后，就直接被带进去了。这样的事情，有的纯属是玩的心理战术，交待了手下人，不管什么客人来了都这么讲。

　　有的呢，则是真的有这种本事，事实上在唐峥看来，这就是一种感应的状态。人的潜力是无穷无尽的，精神的提高，一般层次的，可以有很好的精神状态。可以坚持几天几夜都不眠不休。更高级一点的。过目不忘、一目十行等等。到了唐峥这层次，这种精神已经可以感应到和自身有关的一些东西了。

　　就好比刚才，林家的车队浩浩荡荡开到了酒店的时候，唐峥心中没有来由的一动，展开心眼之后，正好就看到了酒店大堂的一切。

　　“阿峥，怎么了？带着这种笑容，这是有什么事情了么？”李春雨也发现了一丝异常。开口询问起来。

　　郑颖四女也都望向了唐峥，周莉开口道：“姐夫，你又想什么坏事了。”

　　周莉这丫头，即便现在已经成为了唐峥的女人。可她还坚持叫姐夫，死活都不肯改口。这种称谓，也让唐峥有种心痒难耐的感觉。禁忌之恋啊。这尼玛每一次的称呼都是一种刺激。

　　唐峥微笑着道：“没事，林家来人了。”

　　整个酒店，在密支那这边这是最好的酒店了。可是，酒店也才六层楼而已。在密支那最为繁华的大街上，整整占据了大街上接近百米的长度。

　　密支那这边的建筑都不是很高，各种风格的建筑都有，有东南亚泰国风情的建筑寺庙，也有中式的建筑。不过都不高，酒店这六楼，已经算是这里的第一高层建筑了。

　　这种小地方的酒店，谈星级不星级已经没有任何的意义了。在这里，林氏大酒店挂的就是五星级的牌子。

　　金碧辉煌的酒店大堂之内，此刻，来来往往的客商，有开房退房的，也有在酒店大堂内休息的，还有在旁边的中西餐厅里面用餐的。来来往往的人不少。这地方虽然小，虽然偏僻，但从来不缺客商。

　　要购买毛料。密支那是十分重要的一站，可是，就在这种场合之下，林家人一进来。随着老者的话语说出来，林国栋面色为之一变，双膝已经跪在了地上了。

　　这一幕，自然也被唐峥感应到了。摇了摇头，缓缓道：“国内的家族传承，除了古武界还有这些传统之外。都已经丢弃得差不多了。家国天下，果然是家在最前面啊。外面的这些华人，包括世俗界的，在保持华人的传统上比国内做的强多了。”

　　“又发什么感慨呢？”李春雨笑着说了起来。

　　唐峥看了李春雨一眼，缓缓道：“姐夫，下次如果再有机会来这边买毛料的话，我们就自己看吧。”唐峥缓缓说了起来。

　　这番话，顿时让李春雨有些吃惊。意思他已经听清楚了，很显然，在这个事情上，唐峥已经对林国栋有意见了。自己看，这就是要和林国栋撇清关系了。

　　就在说话之间。门口已经传来了脚步声，虽然很轻，可是，以唐峥等人的实力还是能察觉的。

　　郑颖脸色疑惑，唐峥却是微笑着道：“小颖，开门吧，兴师问罪的人来了。”

　　刚打开门，门口，林家人就在林家家主的带领之下走了进来，浩浩荡荡，数十人跟在了身后。

　　在林家家主的身边，林国栋如同是犯错了的小孩子一样，低着头，畏畏缩缩的，站在旁边。

　　一进门，老者的目光充满了威严和凌厉，套句俗话，散发出一股上位者的气质。扫视了一圈。

　　这要是普通人自然会有些紧张，可是，对唐峥等人来说，根本就没有任何的作用。

　　“就是你打伤的林坤？”最后，他的目光已经落在了唐峥的身上。

　　以林正庭的眼力，自然也看出了这些人的气度不凡。尤其以唐峥为最。可是，那又如何？这是在南洋，这是在林家的势力范围之内。猛龙过江么？不管他是谁，敢在林家的地盘上打伤他林正庭的儿子。这是绝不可以饶恕的。

　　唐峥此刻淡然一笑，缓缓道：“打伤，谈不上吧。就是林坤少爷说话冲了一点，做事无耻了一点。顺便，太过嚣张了一点。在下的老婆实在是看不下去了。于是乎，就小小的教训了一下。这不，稍微用力过度了一点而已。怎么？林先生这是来兴师问罪的来了么？那不知道，要我们怎么样呢？”

　　唐峥的话语，轻描淡写的。简直要把林正庭给气疯了。其实，林正庭也是关己则乱了。但凡是他现在能够冷静一些，就能察觉问题的蹊跷了。明知道是在南洋地面上，还如此的嚣张。当着他堂堂林家家主的面，这么毒舌。这要是没有几分本事能如此么？别的不说，他自己给自家儿子配备的保镖。那些黑人就不说了。八个泰拳高手，外加四个客卿长老，都全军覆没了。这还不能说明问题么？

　　可是，无疑的，林正庭已经被儿子林坤的伤势吸引了全部的目光，连带着思维都不清晰了。

　　看着唐峥这么说话，林正庭是怒极而笑。看着唐峥道：“哈哈，好，好得很啊。我林正庭风风雨雨几十年。敢这么跟我说话的，你还是第一个。我不管你们是什么人。在这里，在南洋的地面上，是龙你给我盘着，是虎你给我趴着。怎么样？很简单。我儿林坤，犯下了什么滔天大罪。让你们如此狠毒。打断我而四肢。就凭这一点，你们这些人就罪不可赦。现在，都给我跪下。等我儿亲自过来处置你们。”

　　随着林正庭的话语落下，唐峥已经站了起来。脸色也沉了下来。林家人不知死活，唐峥早就断定了。可此刻，还是有些恼怒起来了。

　　冷哼一声道：“我说林坤怎么那么的嚣张狂妄呢。原来是老来得子被宠坏的。林正庭，你真以为你林家能一手遮天了么？你儿子今天所承受的罪，其实就是你一手造成的，如果不是你过于宠溺，怎么会被我们打断手脚呢？还跪下？我倒要看看。你们能把我如何了。就凭门外那些三脚猫的货色么？还是凭借房子对面楼顶上的那几个狙击手呢？”

　　李春雨也缓缓道：“你真以为，没有我们的认可，就凭你那些个手下，就凭你家那个老仆，他能回去给你报信么？叫你过来，那是让你来道歉认错的。这倒好。兴师问罪起来了。老家伙，别说我们不尊老爱幼。面子是自己凑上来丢的，脸是主动送上来被打的。就凭你刚才这些话。我也不为难你们。自己掌嘴。再道歉认错。这事情就算揭过去了。否则的话，我以我李家的名义发誓，你林家从此以后没有存在的必要了。”

　　看着李春雨说出这番话来，唐峥却是微笑着道：“姐夫，这不是你的风格啊。怎么？林家和你有交情么？”

　　唐峥的话一说出来，顿时让在场的人都震住了。这还是维护么？确定没有在吹牛么？让堂堂林家家主自己掌嘴，然后再道歉认错。这还是维护么？到底是咱们出现听觉幻觉了呢，还是这些年轻人疯了呢。


第951章 后悔也晚了

　　看着唐峥，李春雨也讪笑了起来。自家这妹夫，如今是越来越聪明了。以前的时候，哪怕是发现经脉刺激系统的时候，在李春雨的感觉里面，唐峥还是一个很简单的世俗界年轻人。而现在，李春雨却越发的觉得不同了。随着楚如月和郑颖成为了唐峥的老婆之后，唐峥做事越来越有古武界的风格了。

　　说句不好听的，现在的唐峥已经不是那么好说话，好糊弄的人了。

　　李春雨也不避讳。随即道：“阿峥，你也知道的，我李家，作为大唐国姓，人数众多。全世界各地，李氏家族的人，多少还是有一些联系的。星岛李家想必小舅子你还是应该听说过吧。”

　　星岛李家，唐峥顿时就明白了。和这个不显山不露水的林家相比，星岛李家，那真正的是摆在明面上的星岛第一家族。政坛的首脑，向来都是李家出来的人。产业也是遍及各地。

　　“我们李家这边，和星岛李家也有一些联络。刚才，我倒是记起了一个事情，曾听说，星岛李家有一个女人嫁入了林家，如果我所料不错的话，应该就是这老头的妻子了。”李春雨解释了起来。

　　旁边，林正庭也有些震撼，李家？到底是哪里的李家？怎么这么熟悉他家的事情，的确，他的亡妻，的确是星岛李家的女子。只可惜，中年怀孕。生林坤的时候，难产大出血，即便是以林家的手段也没有挽救过来，这是他的一个痛处。

　　可是，即便这样，那又如何。抬出李家就想让自己放手么？

　　林正庭冷哼一声道：“我不管你们是哪家的小辈。即便就是星岛李家的嫡系又如何？更何况，你们还不是。真以为这样就可以蒙混过关了么？错了！”

　　说着，林正庭退到了门口，沉声道：“来人啦，给我把他们都抓起来，打断四肢，给我儿作伴。”

　　随着林正庭的话音落下，门口，林家的山猫组已经冲了进来。作为林家直属的武力核心。山猫组，人如其名。山猫是一种凶悍的动物。山猫有名猞猁，重量在15到30公斤之间，身长在80到130厘米左右。

　　这种动物，极其凶悍，狡猾而灵活，捕猎的时候极有耐心。能下水，擅长游泳，却不轻易下水。能上树。可以说，这是一种在丛林里水上、陆地、林间的捕猎高手。

　　林家的山猫队，这是林家的武力核心，凶悍程度远远超过了自然界的猞猁。但是，狡猾程度上丝毫都不逊色。

　　随着林正庭的一声令下。数十个人已经冲了进来。每一个人，都穿着黑色的紧身弹力衣服，手中都带着一副有着锋利倒钩的拳套。

　　很显然，这是有备而来的，充分的考虑了地势环境等各方面的因素。这么多人，在如此狭窄的环境里，如果手持刀具的话，反而难以施展。这种带着锋利倒钩的拳套，反而是最有用的东西。

　　杀伤力十足，却不容易误伤自己人。从这一点就能看出来，这些人的狡猾程度。

　　进门之后，这些人立刻就分开成了几波。二十人围住了唐峥和李春雨。在他们看来，这才是最难以对付的。

　　除此之外，还有五个人朝着郑颖扑了过去。最后八个人，则是朝着周莉、樊冰和钟琳三女冲了过去。

　　看到这一幕，唐峥的脸色顿时就沉了下来。怒声道：“林家，好一个林家，这次，我不让你们付出代价，我唐峥誓不为人。”

　　“唐峥？这名字怎么这么熟悉呢？”林正庭听到这话，顿时自言自语的嘀咕了一句。

　　可是，林正庭也没有多想。熟悉的东西多得去了，这时候，为儿子出气报仇要紧。还管其他干什么。

　　郑颖脸色一沉，已经冲了上去。手中，已经施展开了，郑颖没有任何的留手，一出手就是致命的。几乎是找找致命。

　　唐峥也沉声道：“莉莉，冰儿，你们两人互为犄角。施展墨家拳。保护好自己，以你们的实力，对付这些人是没有问题的。”

　　唐峥手指一抖，手中，数十根银针已经射了出来。这种暗器，根本就无从防备。也不是这些人可以防备的。

　　很快，这些人就中招了。唐峥已经冲了上去，手脚并用。一手抓住一个，还抬起了一只脚，朝着外面踹了过去。巨大的防弹玻璃窗直接被撞碎了。玻璃洒了一地。

　　林家山猫组的人被直接从六楼给丢了出去。

　　六层楼的高度，直接扔出去，就这些人的实力来说，虽然有点古武底子，可是，那还是不够看的。这种高度是必死无疑的。

　　很快，楼底下就传来了扑通扑通的声音。几乎在眨眼之间，围攻唐峥和李春雨的这二十人，有一大半，足足有十五人直接被唐峥给扔了出去。

　　然后，唐峥已经冲到了周莉他们这边，郑颖也解决掉了围攻她的五个人了。最后这八个人，三下五除二就被干掉了。

　　这一个结果是林正庭没有想到的。窗户外面，原本拉得紧紧的绒布窗帘，因为这么大的动静，也有几个地方露出了缝隙，唐峥却是沉声道：“林正庭，只要你的人敢开枪。我不管你林家有什么依仗，我也不会讲任何的情面。你林家，要是不满门灭绝的话，我唐峥跟你姓林，我医门从此之后就地解散！”

　　随着唐峥的话音落下。这边，林贵顿时面色一变。拉住了林正庭，低声道：“老爷，这一次，事情闹大了。”

　　“怎么了？这医门有这么厉害么？”林正庭还在疑惑之中，此刻，他心中也有些后悔了。唐峥什么来头他不清楚，可山猫组的覆灭那是实实在在的事情。

　　事实已经证明了。这些人的实力根本就不是他可以阻挡的，林正庭有些后悔，这些年只顾着修身养性，根本就不问世事，林家也已经脱节了。

　　林贵低声道：“老爷，您忘记了么？我跟您说过的，经脉刺激法，唐氏入定法。”

　　“啊！”林正庭也张大了嘴巴。

　　林贵点头道：“老爷，如果没猜错的话，此人应该就是唐峥。根据我得到的讯息来看。就是欧美那些个老牌的财团和实力，都被唐峥压服了。这一次，我们的麻烦恐怕是大了。”

　　林贵是林家的老仆，按照地位来说，应该算是那种管家级别的人。跟在了林坤的身边，林贵其实就跟那些西片里面，欧美那些贵族家庭里面，古板的管家一样。只不过，可惜的是，东西方文化的不同。欧美的管家能够更好的促进和提点。而东方文化里面，上下尊卑的概念，使得林贵根本就无法约束住林坤。

　　听到林贵的话语，林正庭的面色也已经变化了。原本还扯高气扬的脸上，顿时变得苍白起来。

　　他虽然多年不问世事。可是，家主的眼界还是在的。林正庭现在感觉到有些后怕了。有些后悔了。

　　可惜，来不及了。

　　看了里面一眼，林正庭一咬牙，沉声道：“林贵，跟我走，马上离开这里。”

　　“老爷！”林贵有些不敢置信。喊了一句，然后，低声道：“老爷，你不管坤少爷的死活了么？”

　　说到这个，林正庭的脸上浮现了一丝犹豫和挣扎。咬牙道：“哪能不管呢。可现在，我已经把事情闹僵了。我已经没有这个面子了。必须马上离开，然后请李光辉那老小子出面帮我缓和和说情了。”

　　“唉，阿贵啊，你怎么就不早点告诉我呢？”林正庭叹息着说了起来。

　　早告诉？我也不知道这些人这么大的来头啊。而且，即便说了，你会听么？林贵心中也腹诽起来。遇到这样的家主，什么坏事都推到别人的头上。任何人心中都会不舒服。

　　好在林正庭说完之后又接着道：“唉，这事情也不怪你。完全是我太得意忘形了。”

　　林正庭和林贵的离开，唐峥是很清楚的。看着房间内的林国栋，唐峥显得十分平静道：“林老板，没什么事情了吧，要是没事，麻烦你给我们换一个房间。这是信用卡。除此之外。你再转达一句话给你家主子。我就等他一天的时间。不管他叫什么人过来，我都兜着。一天之后，要是他不来的话，那就准备给他宝贝儿子收尸吧。好一个林家，好大的威风啊。现在知道后悔了？知道得罪了不该得罪的人了么？晚了！”

　　林国栋听着，顿时脸色惨白起来，有些东西，根本不要说明了。从各种细节就看得出来了。

　　称呼上倒是没有什么。可此刻的称呼却透出了一种拒人千里之外的意思。除此之外，唐峥他们此行，住宿都是他在免费接待的，拿出了信用卡，这就是说，他不领这份情了。这也意味着，双方的交情算是彻底的没有了。

　　林国栋也很清楚，唐峥这么做，是对他表达不满了。这事情上，林国栋的立场的确有些偏颇了。唐峥自然是不会高兴的。任谁都不想在自己身边的朋友，内心里还偏向其他人。既然你林国栋选择了林家直系，那就是放弃这交情了。唐峥这么做，也是无可厚非的事情。

　　林国栋收敛心神，恭敬的点头道：“唐先生，您放心，我一定转达！”


第952章 林正庭的决心

　　林国栋很清楚，事情已经是不可为了，唐峥这种人，根本就不能以常理来推断的。这是真正的有大气魄，有大底蕴的人物。机会错过了，那就是错过了。没有什么好讲的。想缓和关系，修复关系，说句实话，他林国栋还有点不够格。

　　走出总统套房，林国栋直接下楼，在酒店的大堂这里，林国栋刚走到总台前面，服务总台的接待美女就恭敬的打起了招呼：“林总好。有什么吩咐么？”

　　林国栋将唐峥交给他的信用卡递了过去，中银的黑色白金卡。纯黑色的卡片，是采用目前最先进的磁条和IC卡混合技术的。充满了大气尊贵的风格。

　　吩咐道：“这是楼上总统套的客人的信用卡，你这边，立刻安排一下，调整一个最好的商务套间出来。房费从这里面刷卡。”

　　“对了，房价五折优惠。”

　　“林总，目前整个六楼的商务套都已经客满了……您看……”前台接待小姐，查看了一下客房入住的情况之后，为难的说了起来。

　　话音落下，林国栋沉声道：“住满了就马上调整出来。退钱，维修总之，最快的速度让出房间来。客人那边，我亲自去解释。别在这里磨蹭了。把这个事情办好了。有什么情况你可以直接向我汇报。”

　　唐峥的话语，对林国栋来说，那就是命令一般。不敢有丝毫的怠慢。

　　安排好了这个事情之后，林国栋一转身，林贵就已经走了过来：“林先生，老爷请您过去一下。”

　　这事情，林国栋是早有预料的。以林正庭的性格，不这么做那才是天大的怪事。

　　走出酒店，奔驰商务车已经等候在了旁边，直接开出了市区，在半山郊区这边，一栋偌大的别墅门口停顿了下来。

　　随着车子的到来，黑色的厚重铁艺大门缓缓向两边拉开，车子开了进去。这让林国栋也有些震撼，主家不愧是主家啊。这个别墅，建起来已经有十几年的历史了，可林国栋从来不知道这里竟然会是主家的产业。

　　别墅内外，布满了各种警戒，明哨暗哨，处处都是。这些人都穿着军绿色的作战服。全副武装，在别墅的大门口，还站立着两个身材魁梧的年轻人。

　　跟在林贵的身后，进入到客厅里面，此刻，十几个散发出危险气息的人已经站了起来，这些人，相貌各异。身高不等，年纪也有着很大的差距，最小的，大约就是四十多岁的中年人，年老的，目测至少有六十多岁的样子。

　　这些人，此刻都一脸严肃，虎视眈眈的看着林国栋。顿时就让林国栋有些毛骨悚然的感觉。

　　如果眼神可以杀人，此刻，林国栋早已经碎尸万段了。

　　就在这时候，这些人之中，一个年约五旬的男子开口说了起来：“家主，这就是林家这个吃里扒外的旁系子弟么？”

　　“家主，这样的人，留着何用。直接宰了。我还就不相信了，就凭我们这些人的实力，还能怕了那姓唐的小子。”

　　林正庭抬起了手，沉声道：“诸位长老，都稍安勿躁。”

　　说着，林正庭目光直视着林国栋，沉声道：“林国栋，倒是没有想到，林家密支那这一系竟然出了你这么号人物，老朽真是走眼了啊。既然你已经出来了。想必，唐峥也交待了一些东西给你吧。”

　　林国栋此刻已经没有什么畏惧了。他也后悔了。早知道这林氏主家一脉是这种货色，当初，林国栋压根就不应该那么做。

　　所谓无欲则刚，林国栋现在就是这样的心态，如今，他已经不再去考虑林家不林家了。也无所谓生死了。

　　看着林正庭道：“带了！唐先生让我转告您，一天之内，他就等你一天。明天，这个时候，要是再没有什么答复，那么，坤少爷必死，哪怕你们现在转移回星岛。他也会杀上星岛。”

　　什么灭门的话语，林国栋直接省略掉了。这种话，唐峥可以说，他却是不好说的。

　　“什么？竟然如此的嚣张。家主，我还就不相信了，在星岛他还能把我怎么样？”

　　刹那之间，这些客卿都闹了起来。文无第一、武无第二，这些人都是学武之人，好勇斗狠那是他们的本性。修习武术。那是和天地斗，和自己斗。长年累月的锻炼，就是要和自身身体斗争一下。突破自我，达到更高的境界。如果武者连这一点心思都没有，那就只有一个办法了。和唐峥双修。

　　林正庭已经站了起来。大声的怒吼道：“战！战！说得倒是轻巧。你们真以为我林家不可一世了么？真以为我们林家就能无法无天了么？搞笑。那人就是唐峥，想必，这个名字你们不会陌生吧。如果没有经脉刺激法，没有唐氏体操。就你们，自己都好好想想吧。这么起哄不是解决事情的根本。要想解决事情，只有一个办法。向唐峥道歉赔礼。这是我们唯一的出路，已经没得选择了。”

　　李家的人来得十分的迅速。一架专机，趁着夜色，降临在了密支那机场的停机坪内。

　　前来接机的是林家的二管家林贵。车子直接开入了林氏的别墅里面。

　　一进门，林正庭就站了起来，微笑着道：“显虎，麻烦你了。”

　　说起星岛的家族，就不得不说一下星岛李氏了。这是整个星岛的实际控制者。李氏家族之中，从政的那几位就不说了。实际上，别人不清楚的是，李氏家族，真正掌权的，还是在阴影背后的人。

　　世俗界有人对星岛李氏家族进行过研究。还列举出了什么李氏四代都是共济会成员等等的事情。

　　可是，林正庭很了解李氏。李氏何止四代，整个家族可以说都是共济会的会员。

　　李光辉就是李氏真正的家主，而眼前这位李显虎就是李光辉的儿子。他的到来，也足以证明李氏对他还是颇为看重的。

　　李显虎年约五十多岁的样子，但是看起来也就是四十几岁，显得十分的精干。带着一副金边的眼镜。给人一种斯斯文文的感觉。

　　“姑父，客气了。从姑姑那里来论，您还是长辈。礼不可废。”李显虎并没有摆什么架子。而是十分和气的说了起来。

　　坐下之后，李显虎转头看着林正庭道：“姑父，这次这么着急，是有什么事情么？我听父亲说，坤表弟得罪了医门唐峥和京城李氏？”

　　星岛李氏，同属华人一脉。在文字上星岛就是采用的国内的标准。发音也是如此。所以，这方面的称呼，在南洋这些华人世家之中还是通用的。

　　随着李显虎的话音落下之后，林正庭也简要的说了一下事情之后，看着李显虎道：“显虎，那唐峥实在是太强悍了。我林家的数十位高手，转眼之间就被斩杀。这一次，我林家怕是有麻烦了。我听说，你家和京城李氏关系匪浅。这一次，和唐峥一同过来的人之中，有一名男子应该是京城李家的人。这不，想请你帮我林家一下。”

　　听到这个，李显虎的脸色顿时也凝重起来。李家和林家不同，自己这个所谓的姑父，自从姑姑去世之后。老来得子，林家就逐步的淡出了整个圈子了。深居简出。过起了不问世事的生活。

　　可李家不同，对于医门和唐峥，李家是深有研究的，尤其，共济会也在其中深受其害之后，对于医门和唐峥，星岛李家上上下下都有一个清醒的认识。会里面，那么多的高手都无法奈何唐峥，更何况他们了。

　　顿了一下之后，李显虎看着林正庭道：“姑父，京城李家的确和我们之间关系不错。李家，嫡长子李春龙的夫人就是我星岛李氏的嫡女。关系不说十分深厚，至少也有一点面子的。如果李家真的有人在场，我想我也应该认识。可是，您准备拿出什么来赔礼道歉呢？”

　　这句话说到点子上面来了。对方明确的说了，赔礼道歉。可是，怎么赔礼，怎么道歉。这是有讲究的。

　　金钱补偿也是赔礼。空手空脚也是赔礼。鞠躬道歉也是道歉，下跪磕头也是道歉。这可是有区别的。

　　林正庭自己也清楚，不拿出一点东西出来，这是无论如何都说不过去的。什么都不表示的话，那这个赔礼道歉也就没有诚意了。

　　这一刻，林正庭是真的有些害怕了。他也明白了，自己惹上不该惹的人了。

　　沉吟了一下，林正庭咬牙道：“显虎，我的意思是，这次，对方20亿美元的损失，全部都由我林家来承担，除此之外，我林家传承下来的一枚祖传的和田羊脂玉佩作为赔礼之物奉送给他们。我儿林坤，更是亲自下跪磕头道歉，你看如何？”

　　李显虎此刻也在思忖起来，20亿，这个算是对方购买的毛料由林家买单了。这礼的确不小了。除此之外，家传玉佩拿出来。虽然价值不是很那个，可是，这意义可就大了，别人家把传家之宝都拿出来了。这足以证明诚意了。除此之外，当事人林坤磕头赔罪。三方面加起来，倒是足够了。

　　随即，李显虎点头道：“好，姑父，既然这样，现在，我们就去医院，叫上坤表弟一起，前往酒店给他们赔罪。”


第953章 意外的收获

　　“这时候就过去么？”林正庭有些吃惊。也有些尴尬，刚才还和唐峥他们经历了一场战斗。死了那么多人，这才过了五六个小时，现在就过去。这不会很尴尬么？

　　李显虎看了看手腕上的腕表。随即道：“也对，都已经凌晨了。这时候过去，也不知道对方是否休息了。这样吧，明天一早。我们就过去。这事情，宜早不宜迟，总归是要面对的，你说呢？姑父。”

　　林正庭在经历过这次的事情之后，仿佛一下就苍老了不少，整个人都显出老态来了。

　　点了点头，道：“好吧，也只能如此了。”

　　这一晚上，双方的心态是完全不同的。林正庭自然是坐立难安了。而唐峥这边，众人都是睡一一个好觉。

　　大床之上，看着周莉郑颖和樊冰三人玉体横陈的样子。唐峥偷偷摸摸的出了房间。和钟琳之间，唐峥一直都没有跨出那一步，哪怕如今已经和钟琳定下来了。可不知道怎么地。唐峥始终都没有动手。

　　或许，唐峥自己也不明白，潜意识里面，还是对初恋有一种更为美好的期待吧。

　　可是，和周莉她们三人，唐峥则是有些如痴如醉的感觉。随着众女抢着怀孕的热潮到来。除了周莉、李菲和叶子暂时没有想法，郑颖想多提升实力之外，其他人都有了这种想法，云姬都迫不及待了，自然，樊冰也有这种想法了。

　　洗漱之后。众女都陆陆续续起来了。钟琳看着三女那一副慵懒的模样。那一种如水一般的滋润的神态。钟琳的脸色也羞红起来。

　　早餐是酒店的服务员用餐车送到这边来的。

　　吃过了早餐之后，李春雨也过来了。看着唐峥，李春雨直接坐到了沙发上，微笑着道：“阿峥，我估计，今天上午，林家就会过来了。”

　　唐峥也笑了起来，这是很正常的。他丝毫不怀疑李春雨的猜测。林家再不济，也算是南洋望族。一个晚上的时间，够他们去打听自己的底细背景了。如果这种情况之下林正庭还不知道如何选择，那他这个家主就白当了。

　　大约八点半的样子，门口传来了脚步声，紧接着，房门的门铃就已经响了起来。

　　郑颖打开房门，门口，站立着四五个人，林正庭和李显虎走在前面。在他们的后面则是两个人抬着担架，担架上自然是那林坤了。

　　林正庭微笑着道：“您好，我来拜会唐先生的。”

　　郑颖淡然的看了一眼，站在了旁边，道：“进来吧。”

　　一进门，李显虎就已经看到了李春雨，此刻，李显虎的心中一块石头也落地了。认识，李家三公子。认识就好办了。

　　李显虎来的时候，就担心不认识，那样的话，就不好说话了。

　　进来之后，李显虎就笑着道：“唐先生幸会了。三公子，好久不见了。”

　　听着李显虎的问候，李春雨也微笑了起来，挥手示意了一下，道：“显虎啊，请坐。”

　　说着，李春雨也对着唐峥道：“阿峥，这是我大哥的小舅子，星岛李家的李显虎。”

　　唐峥没有说话，微微点头示意了一下。在这种场合之下，唐峥不能显得太过随和和亲昵了。否则的话，那接下来的事情就不好谈了。

　　此刻，林正庭也走了过来，手中抱着的一个精致木盒，放在了茶几上，林正庭笑着道：“唐先生，昨天的事情，林某感到万分的惶恐。这是我的一点心意，算是我和犬子的孟浪，让唐先生受惊的一点赔礼。”

　　唐峥直接拿起了盒子，打开了，最上面是一张银行卡。旁边还有一张纸条。注明了密码和金额。

　　20亿？唐峥心中笑了一下，林家倒是舍得出手。相信，他们也清楚，自己这次真实的花费。也就是说。这一次缅甸之行，到此为止的话。唐峥不但要得到哪些灵石，还能赚15亿美元。

　　钱财这东西，到了唐峥的层次，基本上已经不在乎了。多15亿少15亿，对他的生活都不会有任何的影响。钱已经变成数字了。

　　拿起银行卡，唐峥正准备说话，可下一刻却顿住了。在盒子里面，正中间，黄色丝绸包裹着的一块玉佩却是引起了唐峥的注意。

　　正宗的羊脂白玉。晶莹剔透，不含任何一点杂质。如果只是这样，那根本就不稀奇。让唐峥意外的是，这块玉佩，长度大约在五厘米的样子，宽度为两厘米。呈长方形的形状。四角十分的圆润。上方，稍微突起一点，有一个空洞，是穿绳子的。

　　玉佩上面没有任何的花纹雕饰。就是这么一块最原始质朴的玉石。上面散发出来的阵阵灵气，却让唐峥有些吃惊。

　　这让唐峥顿时有种豁然开朗的感觉。自己的思维还是局限了。灵石告罄之后，就只想着来这边寻找。殊不知，连钻石都可以有灵石出现。那么，玉石里面，肯定不止翡翠有灵石。

　　而且，在中国古代，翡翠这种硬玉，在最早的时候并不流行。那时候，流行的都是和田玉。也就是俗称的羊脂玉。

　　自己应该要去和田玉的产地再转一转的。唐峥心中也已经定下了这么一个念头。

　　“唐先生，这是我林家祖传数百年的一块玉佩。据说，可以追溯到七百多年之前的宋元时期。这次，犬子无礼。冒犯了诸位，这算是我林家的一点心意，还请唐先生收下。”林正庭笑呵呵的说了起来。

　　此刻，他再没有了当时那种扯高气扬的姿态了。形势比人强。在强大的绝对的实力面前。林家没有了任何可以骄傲的资本。他不得不屈服。

　　说着，林正庭转身道：“把这个孽子给我抬进来。扶着他，让他跪下。”

　　随着林正庭的话语落下，林坤打着石膏的四肢，就已经被旁边的随从扶了起来。跪在了地上。这一刻的林坤，已然没有了往昔的骄横和猖狂了。眸子里面，充满了对唐峥的恐惧和害怕。

　　强忍着疼痛，林坤恭敬的磕了三个响头。他没有任何的心思了。作为世家出来的人，林坤嚣张归嚣张，可也不是二货白痴。有些东西他还是清楚的。这些人，根本就不是自己能惹的。没看到自家老爹都要陪着笑脸么。还把林家祖传的玉佩都送出去了。这说明什么？说明自家老爹都怕这些人。

　　此刻，林坤算是知道当时，对方说全方位的压倒林家是什么意思了。亏得自己当时还冒冒失失，胆大包天的说出了那么混账的话语。现在来看，这些人还是留手了的，如果换成是他的话，按照他过往的作风，自己恐怕就没命了。

　　磕头之后，林坤又对着郑颖、周莉四女道：“诸位夫人。林坤向你们赔罪了。还请几位高抬贵手，放我一马。”

　　人就是这样，如果差距在可以追逐的范围之内。林坤必然不会这么的死心。哪怕就是暂时压服，他心中肯定都会隐藏着怨恨和报复的心态。可是，当这种实力远远的超过了他所能达到的层次之后。这种心态他就彻底的没有了。因为，他根本就无法超越和报仇。剩下的，只有仰望了。

　　唐峥看了一眼郑颖她们。缓缓道：“林家主，这事情，我说了不算。我妻子她们要是原谅了你们，那这事情就算是结束了。到此为止。如果她们不满意。那对不起。林家必须要抹去。”

　　唐峥平淡的说了起来。灭门的话语，说在嘴巴里，如同是喝汤一样的正常。让李显虎都有些毛骨悚然的感觉。唐峥的凶名他是亲自感受到了。

　　目光望向了旁边的李春雨，李春雨此刻也笑着道：“小颖。你看，要不就算了如何？”

　　郑颖也知道，李春雨和旁边那个年轻男子之间算是有些瓜葛。随即，也点头道：“罢了，这事情就这么算了。滚吧。林家主，我再次提醒你。宠溺过头是要出事的，你们是普通世俗界家族也就罢了。偏偏还和世家沾边了。你这么做不是爱，而是害，言尽于此了。”

　　等这些人离开之后，唐峥也拿起了盒子里面的玉佩。入手就感觉到有种清凉温润的感觉。

　　是的，就是这种感觉，听起来似乎有些矛盾。可是，的确如此。清凉的是精神。温润的是手感。

　　看着这玉佩，唐峥的眉头也皱了起来，总感觉这玉佩没有那么简单。数百年传承下来的玉佩，没有任何的纹饰手工。就这么一块光光的牌子。怎么说都说不过去。

　　“阿峥，怎么了？”李春雨有些好奇的询问起来。

　　唐峥站了起来，微笑着道：“没什么，就是有些好奇而已。姐夫，准备一下，明天我们再去其他的坑口看看。小颖，你联系一下车子吧。”

　　有些猜测，唐峥并没有说出来，李春雨虽然是自己人，可是，并没有达到什么秘密都能共享的程度。这一点，不管对谁都是这样的。

　　回到了房间之后，唐峥就反锁了房门，拿着玉佩研究起来。唐峥有种预感，这一块玉佩，恐怕没有这么简单。


第954章 满载回国

　　整个上午，唐峥都拿着玉佩在仔细的观摩和把玩。唐峥有种预感，这玉佩之间，必定会有些意想不到的东西。这种感觉怎么出来的，唐峥自己也不知道，但是，阴阳心经的突破。带来的各种变化，让唐峥有这种自信。他的这种第六感，尤其是牵扯到自身的时候，似乎总是有这么一种超强的预感。

　　大约两个多小时之后，唐峥就已经从房内走了出来。此刻，只有钟琳坐在了客厅里面，看到唐峥出来，钟琳站了起来，脸上带着对唐峥浓浓的关切之情，道：“阿峥，你没事吧。姐夫和小颖她们出去联系中介商去了。已经去了差不多两个小时了。这时候，估计也要回来了吧。”

　　唐峥也微笑了起来，钟琳的性子还是那样，恬静如水，不争不抢。做什么事情，从来都不会轻易的表达。可是，往往却在默默无闻之间就做了。

　　正因为钟琳的这种性格，当年的时候，两人就那么的错过了。

　　“嗯，我们下去吧，去餐厅等他们就好了。”唐峥笑着说了起来，很是自然的，走到了钟琳的旁边。搂住了钟琳的肩膀。

　　明显可以感觉到此刻唐峥搂住的时候，钟琳整个人都颤抖了一下。脸色也有些绯红起来。

　　“哈哈。”唐峥笑了起来：“小琳，你这也太紧张了吧。不需要这样的，咱们都是老夫老妻了。还这么害羞啊。”

　　钟琳的年纪和唐峥一样，是同一年的。但是，从外面上看不出来。医门控股大唐药业出产的无暇和贵妃这两种系列产品。如今已经成为了女性化妆品行业的龙头品牌。

　　现在的大街上，走出来的性感美女，根本就看不出年龄了。皮肤紧致犹如少女，身材丰盈挺翘。穿着时尚的都市丽人，很有可能是四十岁的大妈。这种现象，就是无暇和贵妃带来的。

　　虽然还未服用驻颜丹。可钟琳的气质相貌都摆在这里，白皙嫩滑的肌肤，犹如少女一般粉嫩。看起来，此刻就如同是少女一样。

　　感觉到腰部的肌肉传来了一种疼痛，身体自然性的条件反射。但是，在这一刹那之间，唐峥就控制下来了。

　　修为到了唐峥的层次，皮肤和肌肉都达到了一定的等级。不说可以抵挡子弹的攻击。可是，一旦有外来的危险。必然会让肌肉和皮肤都紧张起来。也算是能够增加自身的防御能力。

　　“哎哟！我错了，我错了还不行么？小琳。”唐峥夸张的故意求饶起来。还装出了一副可怜兮兮的样子。

　　这让钟琳扑哧一声笑了起来：“有那么严重么？”

　　“阿峥，不会真的掐痛你了吧。”就在唐峥还在继续装的时候，钟琳也关切的问了起来。

　　此刻，唐峥呵呵笑了起来，站直了身体，抱住了钟琳的小蛮腰，低着头，两人的额头已经碰到了一起，唐峥低声道：“骗你的呢，傻瓜。这一辈子，我都让你掐。”

　　一番甜蜜的私人世界之后，唐峥这才和钟琳出门下楼。刚到二楼，就看到大厅门口，李春雨和郑颖她们走了进来。

　　唐峥随即招手喊道：“姐夫，这边。”

　　找中介翡翠毛料商人，唐峥很能理解。在这一边，哪怕是去公盘也需要有举办方发布出来的邀请函。要是去坑口的话，那就更需要中间人了。一般来说，这边的矿主都不会愿意让客商进入坑口。

　　唐峥的实力是强悍。可是，有些规矩还是要遵守的。以他的实力，固然可以随心所欲。可是，如果真要是什么事情都随心所欲，那也就落了下乘了。

　　人是一个讲究规矩和底线原则的种族。既然是智慧种族，就不可能真的什么事情都随心所欲。唐峥也不是杀人狂魔。真的一言不合就杀人么？别人在自己的地盘上，不愿意你过去，这又有什么错呢？真要是那样的话，唐峥就会成为整个古武界的公敌。成为全世界的公敌。任何人，恐怕都不会喜欢和那样的唐峥打交道。因为，没有了底线就没有了人性！

　　唐峥现在，整体来说，就是处在一种从心所欲不逾矩的境界之中。只要他想做的，想要的。在规则的范围之内的。唐峥都是遵守的。把持一种底线。而唐峥的底线就是，遵纪守法、人不犯我我不犯人。

　　吃过中饭之后，这边，林国栋也已经等候在了餐厅门口，看到唐峥他们出来，林国栋显得十分的恭敬，低声道：“唐先生，下午，需要我带您继续看剩下的矿坑么？”

　　林国栋的这番话语，唐峥心中自然明白，林国栋无非是不想失去自己这么一个优质客户，而且，如果能搭上自己的关系，经过此次事件之后，恐怕就是星岛李家和林家都会高看他一眼。

　　可是，错过的就是错过了。唐峥可不会有任何的怜悯。路是自己走的，怎么选择那是林国栋的事情。当初，哪怕林国栋选择两不相帮，也不至于现在这样。唐峥随即道：“不必了。房子我们就直接退掉了。另外，我们已经有其他的安排了。林老板的好意我们心领了。”

　　这番话，也让林国栋的神情在刹那之间有些黯然，但是，林国栋倒是很快就调整了心态。微笑着道：“唐先生，春少。还有各位夫人慢走。这一次，招待不周，万分的抱歉。如果以后有机会。希望能再为唐先生服务。”

　　酒店之外，几台吉普的越野车已经开了过来。林国栋有些失神，车子他是认识的，是泰裔上任坤宝的车子。随着唐峥等人上车，在车队最后面。吉普大切诺基上，车窗放了下来，还可以看到坤宝一脸得意洋洋的笑容。

　　林国栋也苦笑起来，这事情，怪不得别人，只能怪他自己，或者说，天意如此。

　　接下来的五个翡翠坑口，唐峥走马观花的过了一遍。和唐峥预计的差不多。这些坑口里面，有灵气的翡翠并不多。

　　也就是在后江和南齐这两个老坑场口发现了一些灵石翡翠的存在。自然，没有任何的犹豫和迟疑。这一些蕴含有灵气的翡翠全部都被唐峥给打包了。

　　对于灵气翡翠为何只出产于老坑，这一点，唐峥也有一些猜测。在翡翠界里面，翡翠的质地向来也有老坑好于新坑的说辞。

　　老坑和新坑，其实区别就是在发现和开采的时间而已。老坑场口，一般都是分布在河谷周边。

　　按照现代的话来说，常年的流水冲击，带走了毛料之中的杂质，这是老坑翡翠为何比新坑的质量更好的原因。

　　引申到灵石翡翠上面。唐峥也觉得，这不无道理的。新坑场口，多分布在山区。没有流动性，自然就不会聚集灵气了。

　　所有的翡翠毛料，全部都运送到了帕敢老坑这边。唐峥一行，自然也是在这里安营扎寨下来了。

　　坤宝作为这一边有名的中介商，自然清楚林国栋的一切底蕴。对于能够和唐峥拉上关系，也是无比的尽力。

　　全程陪同。数台车子每天进出帕敢老坑这边，为唐峥等人做好后勤服务。

　　在唐峥的安排之下，巨型的毛料被分割成了便于运输的大小。这些毛料。总价值也有接近十亿美元。唐峥也没有走地下通道。而是直接通过了缅甸政府这边的关口，运输回国。

　　押送方面，唐峥十分大方的交给了坤宝。一共四十台大型拖挂货车，每一车载重四十吨，一共是接近1600吨的毛料。除去轮换的司机之外，坤宝每台车还安排了两人跟车，另外安排了十台商务车跟随过去，动用的人员接近两百人。

　　密支那机场这边。停机坪内，唐峥等人已经都到了这边了。毛料车队已经提早出发了。这时候，估计都已经进入到国境边上了。

　　唐峥拿出了支票簿，开出了一张支票递给了坤宝，微笑着道：“坤宝，这算是此次押送的费用了，你拿着。”

　　接过支票，坤宝顿时就震住了。他的中介费用，是事前就已经支付了的。虽然这次多安排了一些人押送。可是，坤宝也没有想到，唐峥会如此的大方。光是这一趟押送，就足足给了两百万美元的费用。这已经超过千分之一的中介费水准了。

　　“唐先生，这不合适啊。这太多了。”坤宝有些吃惊的说了起来。

　　唐峥摆了摆手，道：“无妨，钱对我来说，已经是数字了。叫你拿着就拿着。我唐峥送出去的东西，还没有拿回来的道理。这次，多谢你了，以后有机会到国内，有什么事情，你尽管找我。以后的话。每年我或许都会过来一趟的。”

　　目送着唐峥上了飞机，唐峥号很快滑行向跑道，腾空而起，坤宝也震住了。但是，内心之中却是充满了喜悦，这是真正的大亨老板。和那些珠宝商人是完全不同的。林国栋难怪能这么快取代陈家崛起呢。有这样的老板在后面支撑着，做到这种程度那是必须的。


第955章 记忆玉牌

　　“阿峥啊，现在我是越来越佩服你了。这一手玩得，以后这坤宝，对你那绝对是当成祖宗一样打点了。”飞机已经爬升到了云层之上。众人也都解开了安全带。此刻，李春雨已经走到了吧台旁边，端着一杯红酒说了起来。

　　对于李春雨的调侃，唐峥是淡然一笑，道：“两百万美元，买坤宝一个用心做事，这还是值得的。缅甸这边，不一定每年过去，但是以后也是会过去的。这点钱，完全是值得的。”

　　说到这个，李春雨也再次感慨起来，如今的唐峥，是越来越有一种上位者的风范了。

　　飞机是直接到中海虹西机场的。

　　等待了三天的时间之后，唐峥就接到了电话，毛料都已经到了中海了。毛料一到，唐峥就开始工作了起来。大唐地产这边的仓库里，几乎整个中海市翡翠行当的切石师傅都被请了过来。

　　日夜轮流换班，人歇机器不歇。所有的毛料全部都被解了出来。这里面的灵石翡翠也并不是每一块毛料都有。有灵气的波动那是一回事。或许，这里面也就是手掌大小一块灵石。

　　好在巨型的毛料没有给唐峥落面子，整个毛料里面，开出来了足足有一百多立方的灵石。虽然只是最初级的干白种翡翠。可是，唐峥已经很满意了。

　　而且，这种翡翠开出来也能够掩人耳目，这些解石的师傅们，也听说这些毛料的价值大小了。十亿美元的毛料。尽管是每一块都有货。可是，就这种干白种，这算是亏得裤子都没了。

　　唐峥自然是乐得如此。越是这样，越不会让世俗界的人感到惊讶。

　　开出来的翡翠，自然在第一时间就跟着运输高档实木家具的货轮一起装船出海了。逍遥岛那边，医门的人基本上都过去了。如今在唐家坝那边，已经只剩下了冥王和他的三个徒弟了。那边的地方，唐峥已经准备腾出来了。作为医门的外门驻地使用。唐峥保留最为核心的一部分。也就是原来唐家大宅这边。其他的地方都让给李家以及叶军、张超他们四人。

　　这样的待遇，已经足以让他们都欣喜若狂了。不光是在逍遥岛上有份额，还能住进医门里面，这对叶军、张超、李铭和马惊天他们四人背后的家族和门派都是一个机遇。

　　搬迁到逍遥岛的事情，大部分都已经完成了。有了这些灵石之后，至少在短时间之内，唐峥是不会有什么担心了。至于其他，比如要搬迁神农药谷，要寻找白猿的事情。这都只能唐峥亲自去做。是无法假手其他人的。

　　而且，这事情也不着急。周萱众女，还有差不多一个月的时间就要生了。这时候，唐峥也回到了公寓这边，专心陪着众女待产了起来。

　　……

　　在临江公寓这边，唐峥坐在了书房里面，整个人都在发愣。对林家赠送的这块玉佩，唐峥已经研究了好几天的时间了。可是，却让唐峥有种入宝山却空手而归的感觉。束手无策。

　　可以感觉到，这一块玉佩的不凡之处。单纯的寒玉、温玉，唐峥也见识过，有李春雨这么一个爱玉之人在。他哪里的存货，基本上都是珍品。

　　可是，却没有任何一块玉有这种玉佩的表现。

　　通体乳白色，温润晶莹。并不透明，却给人一种剔透的质感。除此之外，整个玉佩的雕刻工艺也让唐峥震撼。玉佩并没有什么繁杂的花式和纹理。可是，就是这种简简单单的雕刻。反而让人觉得不凡。

　　任何的工艺技术。都是在小处见真章的。大道至简。同样的道理。这玉佩，看似简单。可是，整个雕刻。如行云流水、羚羊挂角一般，没有任何的斧凿痕迹。犹如浑然天成，这才是最为震撼的。

　　也正因为如此，唐峥才坚定的认为，这玉佩，绝对不简单。放过林家，固然也有李春雨和星岛李家之间的那一层关系和情分在，更重要的是，还是这块玉佩。正因为对玉佩的好奇，让唐峥选择了放过林家。

　　之前，唐峥从骨指项链之上得到过天大的好处。可以说。没有这份机缘的话。此刻的唐峥恐怕还是一个在世俗间沉浮挣扎的小青年。根本不可能拥有现在的权势和地位。

　　从骨指项链染血触发的事情，唐峥也专门割破了自己的手指尖。都说指尖血这是精血之所在。俗话说得好，十指连心嘛。可是，按照这种方式。整个玉佩根本就没有半点的反应。反而让唐峥又实验出来了玉佩的一个不凡之处。

　　血液滴在了玉佩之上，根本就没有反应不说。而且，只要改变平放的姿态，鲜血就滴落到了地上，根本不会残留一丝一毫在玉佩上。

　　“到底这是不是真的有独特之处呢？还是说，真的就是一块普普通通的玉佩？”唐峥此刻，看着玉佩，也低声的嘀咕起来。

　　几天的观摩参考，也让唐峥有了一种烦闷的感觉。这种感觉，让人无比的郁闷。

　　将玉佩放在了桌子上，唐峥也站了起来，走到了巨大的落地窗之前，打开了窗户两侧的活动窗，空气流动起来。远眺着远处中海市的景色。大都市的繁华尽收眼底。

　　唐峥也在平复着心情，大约半个小时之后，这才再次坐了下来。拿着玉佩，唐峥尝试着用真气运转起来。试图用真气突破进入玉佩之中。可惜，再次的徒劳无功了。

　　这让唐峥有些颓废的感觉，仰靠在了椅子上，头已经仰了起来。手中拿着的玉佩，拍在了额头之上。唐峥自言自语道：“这到底是不是真的有异常呢？难不成，自己那种的感觉是错误的，并不是玉佩有问题。而是那木盒么？”

　　就在此刻，唐峥的精神也高度的凝集起来。运转阴阳心经灌输真气的时候。唐峥的心眼，也已经在不知不觉的展开了。

　　这时候，玉佩突然发出了一片乳白色的光芒。原本温润的玉佩也开始变得灼热起来。

　　这种变化，顿时让唐峥整个人都惊讶起来了，瞬间坐直了身体，手中握着的玉佩，放在了桌面上。

　　此刻，可以看到，整个玉佩周围，竟然已经散发出了十厘米长的乳白色光芒，无比的灵动。

　　这一刻，唐峥的心情也激动了起来，果然没错，果然是真的有古怪。唐峥挥舞着拳头。那种兴奋之情，远比第一次得到骨指项链传承的时候来得更为激动。

　　骨指项链那会，唐峥是懵懵懂懂的，根本就不明白怎么回事。糊里糊涂的就得到了传承。也不知道什么是古武界这些。

　　可现在不一样，随着唐峥地位的不断提升。接触到的人和物也已经不同了。唐峥已经明白了。在看似现代化的世俗世界之外，隐藏在世俗界的背后，还有这么多的势力。国内外的势力。

　　这玉佩，既然有这样的表现。可以肯定一点的是，这里面，肯定是有着不凡之处的。

　　就冲着玉佩此刻这种非凡的表现，唐峥就知道，绝对错不了。

　　看着玉佩，那乳白色的光芒，盘旋在了玉佩的四周。可是，随着时间的推移，似乎这光芒开始逐步的往下面降落了。

　　这一刹那，唐峥也着急了起来。大脑也飞速的运转起来，刚才，刚才是怎么引动玉佩异常的？放在额头上？

　　拿起玉佩，再次放在额头上，唐峥却发现，根本没有作用，光芒还是在下降，最高的时候有十厘米之多，而现在这光芒已经不到五厘米了。

　　不是放在额头，那是因为什么？真气？不是真气。莫非是心眼？

　　唐峥顿时想到了这一个可能，心眼，绝对错不了的。心眼说白了就是精神力的一种体现。现在看来，这玉佩的启动是需要精神力的。

　　心眼运转起来，甚至，唐峥为了保险，还是按照之前的方式，将玉佩紧贴着额头。

　　精神力，这种东西，无形无质，比灵气更为难以捕捉。灵气好歹还有具体的表现。比如，山清水秀。植物茂盛。动物众多，呼吸起来神清气爽等等。

　　可精神力根本就没有任何方式体现。可这东西却有的的确确的存在。心眼运转起来，整个注意力都集中在了额头之上眉心之间的玉佩上。果然，玉佩的光芒又强盛起来。

　　紧接着，唐峥只感觉到大脑之内轰然一声。一股冲击直接撞击着唐峥的大脑。这种感觉，就好比有人拿着棍子在脑袋上敲击了一下一样，让唐峥有种云里雾里，眼冒金星的感觉。

　　大脑飞速运转着，突兀的一些东西顿时就浮现在了唐峥的脑海里。此刻，唐峥已经没有任何的惊讶了，这种事情，已经不是第一次发生了。骨指项链的时候就曾经尝试过了，只不过，那次是昏迷，而现在，却是在清醒的状态之下而已。

　　“大聚灵阵？符佩？”唐峥自言自语起来。这一刻，唐峥也有些震撼。没有想到。这玉佩竟然和骨指项链一样，是一块记忆玉佩。这一次真是赚大了。


第956章 大聚灵阵

　　符佩是什么，唐峥暂时没有兴趣，也没有去过细的整理脑海之中关于那方面的记忆。而是针对大聚灵阵开始仔细的推敲和研究起来。

　　在这玉佩的记忆传承里面，关于大聚灵阵的东西，记录的很详细。甚至都包括了大聚灵阵的起源和命名的原因。

　　顾名思义，大聚灵阵，这就是一个聚集天地灵气的阵法。

　　“这林家先祖恐怕也是一个了不得的人物啊。不过，也有另外一种可能，林家先祖获得这玉佩也是在机缘凑巧之下。他并不是第一人。”唐峥心中思忖起来。很快，唐峥就否决了后一个猜测，这玉佩的记忆里面，对大聚灵阵的介绍可谓是由浅入深、分析得无比的透彻。

　　很显然，这是有备而来的。换句话说，林家的祖先，曾经考虑过这些问题，怕子孙后代没有他那么高深的领悟能力和天赋。这才变成了这种傻瓜式的记忆传承。

　　无论什么人，获得这记忆玉佩，只要触发这东西之后。布置出大聚灵阵是没有一点问题的。

　　唐峥也兴奋了起来。相对现在的环境和局面来说，大聚灵阵的作用无疑还要重要百倍。如今的世界，天地灵气稀薄。修炼不易。即便是对唐峥也是至关重要的。灵气这东西，多多益善。

　　而且，最重要的是，大聚灵阵的布置方式，和北斗七星引灵阵，三才生灵阵是完全不同的类型。

　　北斗七星引灵阵，那是属于超级大型的阵法。在方圆数十里的土地上，开凿出七个湖泊，按照北斗七星阵势的方位排列。每一个湖泊就是一个阵眼。耗费的灵石那是巨大的。

　　三才生灵阵，最主要的作用还是在药圃这一方面。三才生灵阵，主要是为了珍惜药材生长之用的。只不过，唐峥手中有太岁草这种天下奇物，三才引灵阵的作用就扩大了。不但能维持太岁草的生长，还能让太岁草散发出天地灵气为医门所用。如果换成是一般的药材，哪怕就是千年灵芝，万年首乌，也不会有任何的效果。

　　可大聚灵阵则不同。大聚灵阵的布阵方式，十分的独特。并不是使用灵石，而是使用上好的，纯净的羊脂白玉牌。当然了，羊脂玉必须要是蕴含有灵气的灵石才行。一般的羊脂玉是不行的。

　　利用灵石，刻画出一个个的玉符出来。整个大聚灵阵，一共需要九九八十一块玉符。按照天地太极的方位。根据地势的大小面积。精确的设定规划好每一块玉符的位置，逐一的连通起来。

　　对于大聚灵阵的原理和运行方式。唐峥暂且是看不懂的。不过，看着这些东西，唐峥心中也有自己的看法。

　　这就是现代社会的好处。现代社会，网络咨询发达。人人都是见多识广的人。这一点，和古代和上古时代是完全不同的。那时候的练气士炼丹士，也算是最顶级的人。也算是见多识广。可和现在的人一比。那就是小巫见大巫了。

　　这种复杂的东西，大聚灵阵的原理，如果是换成古代人看到了这东西，肯定会日夜钻研，琢磨不透。可在唐峥看来，这就跟太阳灶是一个道理。

　　在那些阳光充裕的地区，太阳灶并不稀奇。就在家门口一个如同卫星锅一样的太阳灶固定在地上。上方有一个支架。放上水壶或者是锅子。太阳照射之下。能够烧水、煮饭等等。

　　这是利用了聚热以及凹凸镜等物理知识方面的原理。在唐峥看来，大聚灵阵就和太阳灶差不多。

　　太阳灶汇聚散乱的阳光，产生热量，集中到一个区域。从而被人利用。而大聚灵阵，也是同样的道理。利用这些玉符的摆出来的阵势。就如同是一个扩大化的太阳灶一样。将四周空间内的灵气聚拢过来。

　　集中禁锢到大聚灵阵之内。形成一个小范围的灵气福地。

　　而四周灵气抽空之后，空气的扩散也会将更远处的灵气带动过来，这样，自然就形成了一种良性的循环，只要大聚灵阵不坏，灵气是源源不断的。

　　看到这大聚灵阵的布阵方法之后，唐峥也笑起来。放在古代，布置大聚灵阵会是一个极其复杂而困难的事情。因为，八十一个阵眼。这么大的范围。每一个阵眼之间的距离都要一模一样，精确到毫米之内。这就极其考验人的能力了。可对现代社会来说。如果要在逍遥岛上布阵的话，用电脑模拟出逍遥岛的是三维立体图形。别说精确到毫米了。分毫不差都是可以做到的。

　　这些问题，对唐峥来说都不是问题。最关键的反而是玉符的制作，以及羊脂玉灵石的收集了。

　　“看来，势必要去西部走一趟了。”站了起来，唐峥自言自语的说了起来。

　　“我回来了！颖妈、冰妈、小莉姐姐，你们想我了没？”门外已经传来了宝宝的声音。

　　宝宝的学籍关系还是放在了中海这边的贵族学校里面。要是去医门或者其他地方的话，宝宝的教育都是采用家教的方式在进行。

　　以唐峥他们现在的能力，已经完全不需要在意国内的这种应试教育的。宝宝的教育方式，也逐步的向着欧美那些世家看齐了。

　　基本上，宝宝的时间只有一小部分放在功课上，大部分的时间则是古武、艺术、礼仪、交际等等方面的知识。

　　对于宝宝，唐峥一直的态度都是不是亲生，胜似亲生。作为唐家大小姐。宝宝虽然跟着柳琴姓柳。可并不妨碍她受宠的程度。

　　不光是唐峥宠。包括楚如月等众女在内。每一个人都宠溺得不得了。

　　“当然想了。宝宝有没有想颖妈呢？对了，宝宝。颖妈的神庙逃亡可是已经打到了一个亿的高分哦。超过宝宝了呢。”郑颖的声音也响了起来。

　　听到这，唐峥顿时有种哑然失笑起来。现在这手机是越来越智能了。如今这家里，人人一台爱疯5不说。平板电脑都有二十几个，四处可见。自然，这上面的游戏也已经成为了众人的焦点所在。

　　以郑颖的身眼手法步，以她的神经反应速度。神庙逃亡这种考验视觉、神经反应等等的游戏自然是不再话下。

　　吃过了晚饭之后，趁着众人都在这边，唐峥就开口道：“这次我准备去一趟西域。去和田玉的几个产区走一走看一看。”

　　话一出口，顿时，楚如月等人都望向了唐峥。柳琴和林雨晴都有些失神。但是，瞬间就调整了过来，显得十分平静。

　　性格注定了反应和方式。林雨晴和柳琴都是属于那种温顺恬静类型的，说明白了，就是那种与世无争的人。她们也不会有什么过分和特殊的要求。标准的贤妻良母，一切以唐峥为天的类型。

　　周萱也有些讶然。脸上虽然不愿，可也没有开口，周萱很聪明。她很清楚，什么事情该说，什么不该说。

　　这时候，楚如月开口道：“老公，有什么重要的事情么？非得这么着急么？萱萱和琴姐以及雨晴妹妹可都快生了，也就是十几天二十天的事情了。不能等她们生了之后再过去么？”

　　作为大妇，众女公认的大妇。楚如月是必须要站出来的。这就是当大妇的代价。

　　唐峥沉默了一下，缓缓道：“我也知道。可是，这次我还是迫不及待的想要去看看，这次缅甸之行，不光是得到了灵石。从林家获得的那块玉佩，刚才我已经破解出来了。这是一种记忆玉佩。”

　　“记忆玉佩？”郑颖顿时重复着反问了一句。

　　唐峥此刻点了点头，随即道：“是的，就是那种神话小说里面，蕴含着记忆传承的玉佩。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，道：“唔！这种东西也有称呼为记忆玉简。记忆玉牌的。”

　　“这次，在这个里面我学到了一个大聚灵阵。如果布置出来，初步的估计，可以让阵法范围内的天地灵气高出一倍左右。”

　　听到唐峥的最后一句话，楚如月和郑颖都惊呆了。一倍的灵气浓度，这是无法想象的事情。古武修炼者，依靠的就是灵气，说句不客气的，灵气就是生命。这比珍稀药材更来得重要，这大聚灵阵有这样牛的效果。这对整个医门都是有着巨大意义的。

　　旁边，樊冰有些吃惊。认识唐峥之后，她一直都是在这种吃惊之中度过的。玄女心经。双修，等等这一切都让她吃惊。现在，更是出现了这种神话之中的东西，樊冰觉得，自己二十几年的世界观都已经变了。

　　顿了一下，樊冰缓缓道：“老公，记忆玉简？那这世界上，会不会真的存在神仙呢？”

　　说到这个，唐峥也顿了一下，这个问题，他不知道怎么去回答好。要说没有，唐峥自己都不相信。炼丹术，包括实实在在炼出来的那些丹药。还有自己的功法以及骨指项链和记忆玉佩的这些东西。唐峥也不知道了。

　　随即，唐峥缓缓道：“冰冰，这一个问题，你还真问住我了。神仙？或许是有吧。”


第957章 西域买车

　　羊脂玉，在现代来说，这算是和田玉的一种，广泛分布在西域自治区境内。西起阿拉孜山、南至昆仑山、东边止于阿尔金山。这一片广漠的范围，都是和田玉的重要产区。

　　而羊脂玉，又称为羊脂白玉。这是和田玉里面最为珍贵的一种。和田玉是软玉。在中华文明的历史上，最早的使用可以追溯到几千年之前。国人对羊脂玉的喜爱也远远超过了翡翠硬玉。

　　漭漭的玉龙河，从昆仑山之中源源而下，而玉龙河也是羊脂玉出产最为丰盛的地方。

　　唐峥是昨天晚上到的这边，直接入住在西域省的首府——迪化市。

　　和众位老婆们说清楚事情的原因之后。尤其，在听到大聚灵阵的效果之后，楚如月和郑颖都坐不住了。她们最能体会唐峥的心情。但凡是古武者，任谁遇到了这种机遇都会有种迫不及待的感觉。

　　唐峥号专机，直接在迪化机场降落。唐峥带着颜昊和张天浩一起过来的。除此之外，余洋五人也都跟着来了。

　　木林森三兄弟的实力还稍微差了一些，唐峥就没有带了。这七人，可以说是医门未来的中坚力量。这是必须要培养的。颜昊就不说了。年纪最大，最小的二狗，也就是张天浩都有十五岁了。是时候让他们出来见识一下了。光是在医门内部闭门修炼这是不可取的。

　　古人都说要行万里路。古人的目的是开拓视野。增进对大自然，对世间百态的感悟和体会。现代虽然咨询发达，很多东西足不出户就能知天下事。可是，有些东西还是无法替代的。比如，人间世情这种东西。光是看电脑是看不出什么东西的，必须要亲自感受。

　　一行八人。唐峥也没有找什么五星级酒店。带着徒弟们出来，性质就不一样了。各种生活都要让他们体验。所以，唐峥也没有找当地的官员和军队。完全是私密性的行动。

　　“今天，我们一起去车行买车。我们一共八个人，等下，小昊开一台车子，我开一台车子。今天我们就启程去昆仑山玉龙河那边。西域省的面积大。从这边到那边，要穿越茫茫戈壁。一千多公里的距离，估计我们一天都到不了呢。”吃过了早餐之后，唐峥就对着颜昊他们七人说了起来。

　　七人之中，除了颜昊之外，余洋、赵红、华宇、李军、陈凯以及二狗他们六个都显得有些兴奋。

　　余洋他们五人，十五岁之前都在中海市的孤儿院度过的。之后这两年，又在医门紧张的学习。根本就没有见识过外面的世界。各地的风土人情、奇特地貌。壮丽山河都只是在电视上面看到过，这和亲眼所见是不同的。

　　这就和在电视里看大海和草原一样，是无法感受到现场的那种宏伟和壮阔的。

　　至于二狗张天浩，那就更不堪了。在这之前，他因为脑海之中一股先天真气被封住之后，整个都是懵懵懂懂的。根本就不懂这些。

　　这次带着他们出来。可谓是十分的兴奋。

　　看着这些孩子们都欢呼雀跃的样子，唐峥也笑了起来，看着余洋他们道：“你们都别心热，学车这种技能，到时候，肯定会让你们都一一尝试的，这种事情，对普通人来说很难。可对你们来说，却很简单，等买了车子，出了市区之后，我和你们颜昊师弟就会教导你们的。”

　　“哇！师傅万岁！”顿时，余洋他们都欢呼起来。

　　赵红还好点，毕竟是女孩子，对车子没有那么大的兴趣，余洋李军他们四个男孩子，已经兴奋的跳起来了。

　　在机场这边的酒店结账之后。一行人出来，直接招手拦下了两台的士。

　　车窗的玻璃放了下来，身穿着白色衬衫和深色西服工装的司机低着头看了过来：“老板去哪里？几个人啊。”

　　“八个人，去这边最好的汽车4S店看看。”唐峥笑着回答着的士司机。

　　一台车四个人。副驾驶一个，后座三人，刚刚好。正好是在的士车的额定载客人数规定之内。

　　唐峥在前面的车子上，后车则是由颜昊带队。在社会经验这一方面。颜昊还是要比余洋他们高出一些的。

　　作为西域省的省会所在，迪化市内的经济还是很不错的，也是高楼大夏林立。出了机场就直接上高速。大约20公里的路程之后，车子就进入到了市区周边了。

　　国内的城市，基本上都是这样，越是市区外围，越是新开发的城区，道路就越是豪华大气。

　　这两边，各种工业园区比比皆是。再往前一点，转过一个路口，两边就树立着不少的汽车4S销售店。基本上，国内外知名品牌的汽车都有销售点在这里。

　　车子并没有进这种4S店。而是在一家叫着三马名车汇的销售店前面停了下来。

　　司机也对着旁边的唐峥道：“老板。这就是咱们这边最好的汽车销售店了。三马名车汇。老板也是我们这里最有实力的人。整个汽车销售展厅是全市乃至是西北各省之中最大的。足足有六千平米的展厅面积。里面，别说宝马、奔驰、奥迪这些了。保时捷、宾利、法拉利、阿斯顿马丁、劳斯莱斯都有现车销售。”

　　看着这司机如数家珍一般的介绍，唐峥也笑了起来，这不是什么娱乐场所。的士司机们还能有一些消费提成。

　　买车这玩意。根本就不存在。因为一般买车的都是本地人。根本不需要什么向导。汽车销售店的老板也不会去傻到和出租车公司谈这样的业务。像是自己这种，恐怕就是全迪化市一年到头也遇不上几个。很显然，这司机是真的熟悉和佩服这个地方。

　　拿出了两百块，递给了司机，唐峥微笑着道：“师傅，多谢了啊。剩下的就不要找了，算是你给我当向导的小费了。”

　　的士司机笑逐颜开起来，从机场到这里，一共就三十公里的路程。车费才几十块钱而已。再加上过路费一百块都没有出头。也就是说，这一趟算是赚了双倍了。

　　“谢谢老板了。”的士司机也客气的道谢起来。

　　开车离去的时候，的士司机也叹息了起来：“真是有钱的人啊。出机场就买车。”

　　和颜昊他们汇合之后，唐峥就带头朝着三马名车汇的正门走去。中规中矩的标准4S销售展厅。只不过。整个展厅的占地面积稍显巨大而已。长度在六十米左右。正中间是一张近五米宽的电子自动玻璃门。

　　一水的钢架结构。展厅高达六米多。外面全部都是十几毫米厚的防弹玻璃。整个展厅显得宽敞明亮，顿时一股高端大气上档次的气息就传了出来。不愧是这边最好的汽车销售店。光是这种派头就不一般。

　　进门，一字排开。沿着大门往两侧延伸，是各种超跑。黄色的兰博基尼、火红色的法拉利、天蓝色的阿斯顿马丁，银灰色的奔驰超跑。绝对是亮瞎眼球的车子。就在进门的旁边，香槟金色的劳斯莱斯古斯特。显得无比的沉稳。

　　里面进去，灯光随时点亮。各种品牌类型的汽车，一应俱全。除了常见的三大德系豪车品牌之外。还有一些世面上少见的高端皮卡。比如福特的猛禽。道奇的皮卡以及丰田坦途等等。

　　在大门中间，是一个宽敞的前台。两侧则是摆放着一些圆形桌子。椅子上坐着十几个销售人员。

　　唐峥他们一行人下车，进门，她们都看在了眼里的。

　　“晓红，你去吧。招呼一下这些人。”在这群靓丽的美女销售们之中，有人已经说了起来。

　　这边，一个打扮得有些花枝招展，带着美瞳。带着假睫毛。浓妆艳抹着的女子却是撇了撇嘴。端着茶杯。娇艳红唇泯了一口茶。低声道：“我才不去呢，就这种人，看他们，最大的也不过是二十几岁吧。其他的都是小孩子。做个的士过来，穿着打扮都不怎么样，就他们也能买我们这边的车？别开玩笑了。闻闻尾气还差不多。你们谁爱去谁去？”

　　“艳子，你去吧。按照轮班，可是到你了。你是清楚的，苏总亲自定下的规矩。无论什么人来了，都必须要好好接待。你要是不去，那就说不过去了。”又有人对着刚才怂恿别人去的女孩子说了起来。

　　这个叫艳子的却是很不屑的道：“去什么？就他们？我保证不出两分钟就会转身离开。我才不去凑这个热闹呢。”

　　这些销售，都是有轮班的，进店的客户，都是轮流着来。这艳子显然是不想错过这么一个机会。明摆着这些人买不起。那不是浪费么？万一，下一批又来了一个人呢。

　　这时候，唐峥带着颜昊他们七个已经朝着里面走去了。外面都是轿车和超跑，这是不适合他们这次使用的。

　　就在此刻，外面又进来了两个人，一高一矮两个中年男子，一副成功人士的派头，拿着手包，小指粗细的金项链，闪闪发光。

　　一看到这些人，艳子就站了起来，笑容满面的迎了上去，道：“两位老板，请问有什么能帮您二位的么？”


第958章 车要够大够宽

　　从进门开始，唐峥就感觉到待遇的不同了，按照那的士司机的话语来说。这三马名车汇既然是整个西域省最好的汽车销售店。那么，好在哪里呢？就凭老板实力雄厚？就凭有最大面积的销售展厅么？硬件只是一方面，软件要跟不上，服务员的鼻孔都跟刚才一样，进来半天都没人理会，那这种店子也不咋滴。

　　现在，唐峥是明白了，并不是人家的服务不行，而是遇到狗眼了。换成以前，自己刚刚崛起的那会。唐峥一定会大声的吆喝，然后再当着这些销售人员的面。找一个主动上来询问的销售，直接拿下这里最贵的车子，让人后悔一阵子，然后潇洒的扬长而去。

　　可是，现在的唐峥已经过去了那种年纪了。大场面见得多了。根本就不在乎了。

　　而且，今天这装扮的确也不咋滴。没有穿什么意大利手工定制的衣服，一身户外冲锋衣。深筒的特战靴。土黄色的冲锋裤，然后，一干徒弟们也是这种装扮。再加上，又是打的过来的。一看就容易让人误会。这种装扮的人，在社会上太多了。很多喜欢户外运动，喜欢露营和徒步的驴友都是这种派头。

　　这种人，最喜欢的车子并不是什么豪车。皮实、耐用的车子经得起造的车子那才是最爱。比如212、比如长城等这些。

　　唐峥微笑着道：“小昊，阿洋，你们看到了没有？这就是世俗的眼光。这就是经历和感悟。保持自身心态的平衡，这才是最重要的。其他什么都是浮云。”

　　唐峥的声音不大不小，正好可以让这边的销售听到耳朵里面。

　　那个叫艳子的女子，此刻更是看了过来，狠狠的瞪了唐峥一眼。那态度，明显有些不爽了。

　　“美女，你们这里，有没有越野车呢，要那种又大，又宽敞的车子。后座可以完全放平当床使用的。这样，在外面玩着才能尽兴不是。”进门的那两个男子，其中为首的高大胖子已经开口说了起来。

　　这话语之中，隐含着深层的意思，顿时让这艳子的脸色也绯红起来。她已经想到了两个字——车震。

　　风情妩媚的白了男子一眼，微笑着道：“有的，老板。我们三马名车汇，全世界各类品牌的车子都十分齐全，这是出了名的。只要您有需要，什么都没有问题。请这边来。”

　　“哈哈，三马名车汇果然是名不虚传啊。美女，中午有空么？我们一起吃饭吧。”胖子哈哈大笑着说了起来。话语之中勾搭的意味已经不言而喻了。

　　唐峥看着这一幕，没有半点的生气和恼火。这种事情不常见，但是并不稀奇。常听说，售楼的，卖车的小姐们，卖东西连带着把自己作为赠品送出去的事情。这在当今这社会里面。虽然不是常见现象，可也不在少数。

　　各人有各人的生活。别人怎么选择，唐峥自然是无所谓的。而且，话说回来了。舒服吃亏的还不一定是谁呢。

　　至于这女人的鄙夷眼神，唐峥直接无视了。一头大象会在乎蚂蚁的挑衅么？根本就不会产生任何的想法。

　　“我们去后面看看吧。早点看完了，我们早点出发！”唐峥笑着对颜昊他们说了起来。

　　可这话停在了销售的耳朵里，就变成了装大尾巴狼了。撇了撇嘴，低声道：“装什么啊。出发？把这里当成了聚集地了。哼！”

　　所谓树的影、人的名。三马名车汇的名气并不是吹嘘出来的，走到里面，唐峥也感慨起来，这里，的确称得上是名车汇集了。

　　越野车之中，从中低档次的索兰托、新胜达、科帕奇这些，再到普拉多、Q5、X3这些一应俱全。全尺寸的SUV里面，凯迪拉克的凯雷德、林肯的领航员、以及奔驰GL级的越野车都有样车在展厅里面。

　　唐峥他们基本上是慢悠悠的在转着。时间说紧不紧，说急也不急。既然带着颜昊他们出来了。为了这些徒弟未来的成长，唐峥也有意识的让他们多体会一下世间百态和生活。

　　“哇！师傅，这车真漂亮啊。你看这流线型，这大灯，还有这丹凤眼的尾灯。真不错。我好喜欢。”赵红在旁边大呼小叫起来。

　　“师妹，你没搞错吧，这车，豹子师叔天天开着你需要这么一惊一乍么？”旁边，李军也开口说了起来。

　　医门之内，从来不缺乏豪车，就唐峥他们的那些车子，余洋他们都见到过。豹子的Q7更是长年累月的停在了医门那边。

　　赵红这架势，的确有些夸张了。唐峥也笑了起来，这妮子，这几年的培养下来，心态也比以前好了很多了。当时那种孤儿的自卑和胆怯都没有了。作为自己第一批弟子里面的唯一女弟子，这妮子现在反而是越发古灵精怪了。

　　唐峥很清楚，这妮子是故意装出一副没见过世面的样子，引别人上钩呢。

　　旁边，华宇却是缓缓道：“这车太娘了。我觉得，还是奔驰G系好看。这刚劲威猛的样子，四四方方的，真不错。还有，这四个大脚。真赞啊。”

　　唐峥他们，你一言，我一语的，整个销售展厅里犹如是菜市场一样的热闹。

　　艳子销售顾问此刻已经气得要发飙了。要不是有客户在，她绝对冲上去了。

　　这时候，她已经带着这两人走到了一台凯雷德的旁边，微笑着道：“两位老板，这是凯迪拉克最新款的全尺寸越野车凯雷德，长五米一，宽两米，高一米九。这车子自重2.7吨，装载一台V8的6.0L发动机，采用的通用最新的双模发动机技术，可根据路况，自行选择四缸六缸或者八缸工作。绝对是物超所值的。这太车子的售价，对于老板您来说绝对不贵，售价168万，在我们这边还有10万的优惠，另外赠送半额的购置税。如果现场定车的话，还能赠送三万块的保养券。”

　　“这么贵！”

　　唐峥可以清晰的听到，那胖子低声嘀咕了一句。

　　可是，紧接着，这胖子却是讪笑着道：“呵呵，再看看，再看看，这车子我有些不喜欢，太周正了，没有流线型。”

　　“老板，你再看途乐如何？日产的。流线型十足，大小和凯雷德差不多。V8，5.6L的发动机，动力绝对是够用了。而且，这车子是联合国的指定用车。全世界各地都能看到这车子的身影。价格只需要119万。还有优惠，可以拉到110万左右。”艳子再次介绍起来。做销售，介绍是必须的。又不是钱多到没地方花了。随便就下单。这都是需要过程的。

　　此刻，听到这个，胖子脸色一沉，道：“一百多万我买个日产？我有病吧我。别看了，就看X5或者是Q7都行。”

　　可是，看了一圈之后，这两人还是没有买车，然后，摇头道：“你们这优惠幅度是在不给力啊。那边4S店都说了。就X5，他们最低的才66.9万元，比你们这里差远了。”

　　“老板，是这样的，我们这里也有这种款式的X5，不过是美规版本的大贸车，和中规版本的造型是有细微区别的。您看您要么？”艳子的心情已经有些降下来了。

　　从最大的车子降落到了几十万的车子，这销售提成可就不同了。

　　可是，这两人最终还是没有购买。转了一圈之后，施施然离开了。看着这一幕，唐峥也笑了起来。这两人，或许有点钱，可绝不是买这种档次豪车的人。这销售显然是看走眼了。

　　可是，就在唐峥笑着的时候，却被这艳子给看到了。此刻，艳子的怒火是一下就冒了起来。

　　朝着唐峥他们这边走了过来，看了一眼旁边的车子，这是奔驰GL级别的AMG改装版本，售价最低都是210万起。刨除一些优惠，怎么都在180万往上了。

　　更重要的是，这车的旁边，就是一台凯伯赫战盾。这车子，国内保有量极其的稀少，11年才进入国内，当时，自家老板就拿了一台过来，放在这里都两年了，也没有人买。

　　要说这车子，实在是毫无美观可言，可这车的特点就是，这尼玛是装甲车，虽然是民用版本的，可是包括玻璃都是防弹的。发动机采用的都是V8，8.1L的发动机。车子的大小超过了GL级。而且，这车子的售价是八百九十万元人民币。这车子放在这里，老板都已经不准备放了。好在这车没有什么款式可言，两年前和现在根本没有差别。

　　艳子此刻已经怒气冲天了，她把业务失败的责任自然而然的推到了唐峥等人的身上，第一眼看不顺眼。那是怎么都看着觉得唐峥一行人有些碍眼了。

　　一走过来，艳子就大声道：“哎！你们干什么呢？不知道这些车子都是豪车么？这么看，还走得这么近。刮花了，碰坏了，你们赔得起么？赶紧的。马上给我出去。这里不是你们这些穷鬼可以来的地方。”

　　随着这话音落下，一干销售都站了起来，纷纷低声道：“艳子这是做什么？不想做事了么？这么和客人说话，这要是闹起来了，不管怎么她都没有好果子吃啊。”

　　旁边，晓红不屑道：“就凭这几个人，他们有胆子闹么？别想了。要是我，我早就赶人了，还等到这时候么？”


第959章 别狗眼看人低

　　这些议论看似小声，但是，却一字不落的进入到了唐峥的耳朵里面。并不是唐峥非得要听，以唐峥敏锐的五感，这些话语，看似小声，但是全部都被唐峥听到了。

　　唐峥也不生气，主要是没有这个必要。唐峥就是大象，而眼前这个销售员就是蚂蚁，蚂蚁在旁边咬了一口，唐峥会在意么？根本就不是一个数量级层次的。对于唐峥来说，这种人，根本就不值得他怎么做。开除？那不过就是一句话的事情而已。杀掉？没有那个必要。此人虽然恶劣，可也没有达到罪不可赦的地步。

　　可是，话说回来了，纵然唐峥不会理会此人，可唐峥也不会让此人这么猖狂和嚣张。

　　随即，唐峥淡然道：“怎么？这里的车子不是让人来看的么？这里不是汽车销售的展厅么？”

　　这句话，顿时让艳子整个人都愣住了，冷笑一声，道：“车子是让人看的，可是，不是你这种人可以看的。就这些车，你买得起么？”

　　“那我要是买得起呢？小姑娘，你没有听说过一句话么？人不可貌相。海水不可斗量，就你这种势利眼，这是不行的。”唐峥开口说了起来。

　　事实上，唐峥的话语之中还是给这女孩子留下了一份面子。势利眼，这是人之常情的事情。嫌贫爱富，这也并不是她一个人这样，在当下这个社会里面，这是一个普遍的现象，都笑贫不笑娼了。道德体制都已经接近崩坏了。这种狗眼看人低的事情，唐峥早已经见怪不怪了。

　　唐峥的出身毕竟还是在社会的底层，对世间百态。炎凉人生，唐峥看得很清楚，也很能理解。话语之中，多少还是给这人留下了一些机会。真要是懂味知趣的话，唐峥绝不会抓着不放，这也算是给她留下了一线生机。

　　可是，艳子并不领情，声音再次提高了一度，几乎是尖叫和咆哮着道：“说什么呢，说什么呢？就凭你？买车，真是笑话了。除非是太阳从西边出来了，你要是能买车，老母猪都能上树了。”

　　说着，直接指向了大门口，叫嚣着道：“滚！马上给我滚。再不走，我马上叫保安了。就你们这些人。穷光蛋一个。我早就看得清楚了。买车，你也不撒泡尿照照自己。就我们这里的车子，你一辈子的工资能买一台么？打肿脸充胖子。你要是能买车，我给你下跪！”

　　话音落下，旁边，已经传来了一个声音：“怎么回事呢？这么吵，这是干什么？我一直说，要注意影响，注意影响。你们在做什么呢？”

　　这么大的动静，旁边二楼上面，办公室里面一个年约三十几岁的男子已经走了出来。

　　下楼之后，男子直接望向了艳子，沉声道：“徐艳？怎么回事呢？不知道这里是公众场合么？吵吵闹闹，这算是什么回事？公司的形象要还不要了。”

　　随着男子的话音落下，徐艳顿时就弱了三分气势，低声道：“经理，是这么回事，这些人实在是太不像话了。这么一大群人进来，也不说买车。我请他们出去呢。”

　　唐峥此刻也望了过来。看着这个经理，唐峥并没有说话，颜昊他们几个人都站在了唐峥的身后了。

　　唐峥的脸上带着一丝玩味，此刻，唐峥也故意不解释起来，他就是想看看，这里的人到底是不是都这样，真要是看不起自己，那说不得，就得跟在这里闹一场了。

　　年轻男子看了唐峥一眼，然后看着徐艳道：“好了，你先过去吧。我一直跟你们说，人不可貌相。每一个顾客都是上帝，不管买或者不买。我们的工作都必须要做到位。你这个人怎么回事，怎么不听呢。再这样，你直接给我卷铺盖滚蛋。公司的脸面都被你丢尽了。”

　　狠狠的批了徐艳一顿之后。年轻男子这才微笑着道：“这位老板，实在是抱歉。下面的人不会说话。你别介意。”

　　此刻，唐峥的内心里也赞叹起来。这三马名车汇，果然是名不虚传的。就冲着这一个经理。这里的生意就差不了。至于徐艳，唐峥已经抛之脑后了。这样的人，不管在什么地方都是存在的。根本就不足为奇。

　　以自己此时此刻的身份地位，根本就犯不着和这样的底层人物去计较。随即，唐峥微笑着道：“你是经理？怎么称呼啊。”

　　年轻男子此刻也微笑了起来，神色之间，根本就看不出任何的鄙夷。对唐峥都是表现得毕恭毕敬。点头道：“老板，您客气了。首先我代她向您表示歉意。您叫我小蔡就行了。请问老板，您有什么需要么？”

　　心中记挂着羊脂玉的事情，唐峥也不废话了。直接开门见山道：“蔡经理，你好，是这样的，这次，我准备购买两台车子，牌照手续什么的都没有关系，最重要的是，必须要有临时牌照。能保证我这十天之内在西域全省的畅行无阻。这方面，有问题没有？”

　　十天的临时牌照。蔡经理沉吟了一下，随即就笑着道：“没有问题的老板。临时牌照我们这边是可以发放的。一般来说，都是十五天的有效期，你只需要十天的时间，根本就没有问题，除此之外，如果您需要运送外地的话，我们这边也开展了这方面的业务。如果要得急的话，专车运送可能贵了一些，如果不急，等着拼车的话。运费也不是很贵。总之，我们三马名车汇的宗旨就是保证每一个顾客最满意的享受。”

　　听着蔡经理的话语，唐峥也笑了起来。三马名车汇，果然是名不虚传的，能做到这种层次，就凭这经理的水准，就能够看出来了。

　　随即，唐峥也不啰嗦，直接道：“这样吧。我看了一下，我觉得奔驰GL550级别AMG特别改装版本的车子不错。这车子，舒适性和越野性能同时兼具。就定这个吧，我们需要两台，都选黑色的车子，不知道有没有现车呢？”

　　蔡经理此刻也有些震撼了。AMG版本的GL550，每台的售价都达到了两百六十万。一开口就是两台，这是什么老板啊。

　　同时，蔡经理也对这些销售有些腹诽起来，转头狠狠的瞪了一眼，就这种狗眼看人低的个性。能做好销售才是怪事呢。如果不是自己，这一笔生意。恐怕就黄了。

　　随即，微笑着道：“车子没有问题的，我们这里的现车不是我吹，在整个西北五省都是最齐全的。正好就有两台现车在这边。老板是全额付款还是按揭呢？”

　　唐峥笑着道：“全额付款吧。我这个人，不喜欢贷款，也不喜欢每月还钱。一次性付款，直接、干脆利落。我喜欢这样。”

　　这句话也让蔡经理有些激动起来，全额付款。这可比按揭的提成要高一些。看这个人，也不是那种斤斤计较的人。在价格上，也不会有太大的让步。就这么一单，自己的提成，少说也有五万块了。能够凭空得到五万，这也让蔡经理兴奋起来。

　　沉吟了一下，蔡经理微笑着道：“老板您稍等，我立刻去接洽一下，让仓库那边马上把车子提出来。你稍等。”

　　就在蔡经理离开之后，这边，一堆销售小姐已经聚集到了一起，那徐艳，刚才被经理批了一顿之后，对唐峥自然是充满了怨恨。冷笑着，低声道：“看看，看看，我说得没错吧，就这种货色，能买得起车么？”

　　话音落下，旁边，有销售开口道：“艳子，情况似乎不对啊。看情况。这生意是成了啊。你没看到经理那兴奋激动的样子么？”

　　说话间，蔡经理就已经过来了，在他的引领之下，到了财务室这边，刷卡交费，领取了销售发票之后。全套的流程已经办完了。

　　看着这一幕，徐艳整个人都惊呆了。懊悔的神情已经呈现在了她的脸上，难以置信的表情。她怎么都想不通，就这种人，怎么可能购买这么昂贵的车子。

　　这边，已经有销售跑了过来，压低着声音道：“清楚了，人果然不可貌相啊。你们知道么？就他们，一次性定了两台GL550级的AMG版本，整整五百多万啊。太牛了。”

　　办理好了手续，钥匙什么的，都已经交给了唐峥，三马名车汇这边，还特意给加满了汽油。

　　从这些细节来看，就足以证明三马名车汇的工作果然不是吹牛的。唐峥坐上车子，和颜昊一人开一台。看着旁边的蔡经理道：“蔡经理。三马名车汇的工作的确是够细致，可是，有句话我还是得说一下。你们这里的口碑是一步步做出来的。可是，如今有些销售，真的不咋地了。这个问题，你们是该好好的考虑一下了。”

　　随着唐峥的离开，蔡经理的脸色已经沉了下来。唐峥所指何人，他自然是清楚的。

　　目光望向了前台这边，落在了徐艳的身上，蔡经理沉声道：“徐艳，你现在就去财务那边结账。从今天开始，你被开除了。”


第960章 抵达玉龙河

　　两台黑色的奔驰GL550级越野车，还带着AMG的特殊徽标。纵然是在西域省省会，也是格外引人注目的。

　　车子上都是自带正版的全球导航系统的。设定好了目标。此次西域之行，唐峥的目的地是羊脂玉的产地。这个范围极其的广漠，唐峥的第一站，就选择在了昆仑山冰川水衍生出来的玉龙河这边。

　　玉龙河，古称白玉河，在古时代，这里是最著名的白玉产地，白玉，就是羊脂玉的另外一种称呼。

　　玉龙河全场504公里，沿途灌区，足足有七万人受益。要知道，在西域省这种地方，地广人稀。七万人受益已经是一个不小的数字了。

　　而单纯依靠玉龙河而生存的采玉人更是不计其数。唐峥第一站就选择在了这里。

　　按照导航的提示，车子从这边直接出了市区，转上了高速，大约两百公里之后，下高速，然后往南方穿越茫茫戈壁和盆地，直插玉龙河。

　　唐峥的车上，余洋，赵红、张天浩三人在车上，后车上则是颜昊带着华宇、李军和陈凯三人。

　　以这种七座的全尺寸越野车来说，一台车包括司机四个人是十分的宽松的。最后面的两个座位都放倒了，腾出了两个大大的行李箱，在靠近高速入口这边，找了一个超市又是一番大采购。各种熟食、泡面已经野外生存的物品都准备了不少。这次过去，如果时间允许的话，唐峥也准备让他们都体验一下野外生存的概念。

　　看着赵红一脸不情愿的样子，嘟囔着嘴巴，唐峥顿时就笑了起来，道：“小红，什么事情这么不高兴呢？还在为刚才的事情而生气么？”

　　赵红此刻却是点头道：“是啊，师父，刚才在汽车专卖店里面的时候，那个什么销售客服实在是太可恶了，竟然狗眼看人低，鄙视我们。”

　　唐峥此刻哈哈的笑了起来。

　　这阵笑声，不光是让赵红有些诧异和疑惑。连带着把颜昊他们都吸引了过来。搬着八件矿泉水从超市里出来，每台车子上放了四件之后。都围拢了过来。颜昊更是开口询问道：“师傅，你和红师姐在说什么呢？”

　　医门的规矩已经是正式的立下来了，上下尊卑等等这方面，有冥王这老家伙在，还有仁信礼义智五人的辅助，整个医门，有条不紊的发展着。最简单的例子，颜昊的年纪明明比赵红他们都大，可是，颜昊也是毕恭毕敬的称呼为师姐，哪怕他的实力更强，年纪更大。先入门就是先入门，这没有什么人情可讲的。

　　唐峥看着这些徒弟，随即道：“你们都过来吧，刚才小红很不高兴。还在为刚才买车的事情而生气，而不忿。想必，你们也是这种心态吧。”

　　话音落下，旁边，二狗沉声道：“师傅，要是我，我就杀了那人。”

　　张天浩，也就是二狗的话音落下，立刻得到了陈凯的拥护：“天浩师弟的话语，就是我想说的。刚才，我差点没有给那贱女人两根银针，让她从此之后生活在病痛折磨里面。”

　　听着这些杀气腾腾的话语，唐峥环视了一圈。其他人，包括颜昊都是一副不解的神情。唐峥心中也警醒了起来，医门的强势，也使得这些小家伙们越来越强势了。眼睛都挂到天上去了，长此以往，这不是医门的福气。

　　这世间上，可以涌现出自己这种人，很难说不会有其他人得到什么传承，一飞冲天的。

　　哪怕现在没有，可是，自己百年之后呢？会不会出现那种人呢，这些都很难说。到时候，医门会如何？会不会和现在的姬家一样呢。

　　唐峥觉得，很有必要和这些徒弟们说一下了。作为一个古武者，心境的提升也是有必要的。如果说，因为身负高绝的武艺技能，从此而淡漠生命。滥杀无辜，这是自己的责任，是医门的不幸。

　　随即，唐峥的脸色也严肃起来，缓缓道：“都过来吧。我来问你们。这个事情，如果你们来做怎么办？”

　　回答也是各种类型，直接打杀的。或者是暗中使坏，利用医术破坏人体机能的。把事情闹大起来。掀掉店面的。

　　听着这些答案，唐峥也有些大汗淋漓的感觉。好在发现的及时，刚刚有这种苗头就让自己察觉了，真要是等到他们的性格都定型了。唐峥不敢想象了。到时候，医门的这些弟子们，会不会都变成杀人狂魔呢。

　　随即，唐峥沉声道：“我记得，有这样一句话，世人若打我，骂我、欺我、负我、辱我、笑我、恨我、厌我、怨我……我当如何？你且忍他、耐他、让他、避他、躲他、受他、就他、爱他……且过几年再去看他。”

　　“当然了，并不是说。我们什么事情都要忍让。可是，你们要记住，随心所欲不逾矩，这是每一个古武者必须要谨记的事情。古武界的规矩，不在世俗界展现超凡实力，这是你们都要牢记在心的。不要以为，你们有一身本领，可以轻易的碾压别人，殊不知，这世间还有一句话，人外有人，天外有天。”

　　“那我们就处处忍让么？”赵红有些不服气的说了起来。

　　看着这第一个女弟子一副不服气的样子，唐峥心中微笑了一下，随即道：“自然不是。”

　　说着，唐峥的面色一变，杀气腾腾的感觉出来了。沉声道：“这需要分场合，如果是古武界，弱肉强食，强者为尊的世界里。我医门弟子，自然是不可轻辱。这是我医门的骄傲和底气。人若犯我，我必犯人。这是我医门的规矩。可是，你们也要记住，在世俗界里面，我们也要做一个遵纪守法的良民。当然了。前提是，你们必须要有礼有节。道理站在我们这边，不管什么事情，我医门都全力以赴。”

　　“就刚才那种事情。我觉得，有个比喻很贴切。蚍蜉撼大树。自不量力。那个销售徐艳，在我们的眼里，就如同是蝼蚁一般。别说我了。即便是你们，就你们自己说的，有的是手段整治她，可是，有这个必要么？那不成了睚眦必报的人了么？就那个徐艳，我敢这么说。我们离开之后，她必定被开除。你们信不信？”

　　随即，唐峥缓缓道：“这么说，我就是想告诉你们。作为古武者，你们在拥有超凡实力的同时，也要有相对等的心境，不能动不动就打打杀杀，这不是我医门的风格。有的事情，尤其是世俗界的事情。你们完全不必要如此的气氛。对于那种人，我们就好比大象，对方就是蚂蚁。大象会在乎蚂蚁的挑衅么？不会。我们只需要几句话。几个事实，就足以让对方付出代价了。何必要赶尽杀绝呢？”

　　这一番话说出来，顿时让颜昊七人都沉思了起来。话语很有道理。根本就没有必要去纠结。他们的心在刚才的确是乱了，尤其，在看到唐峥被人鄙视的时候，他们都坐不住了。

　　可是，师傅说得对，这种人，还没有资格让他们发怒。

　　车队继续启程，唐峥开着车，很快就出了高速，进入到戈壁滩之后，前方的道路就逐渐的模糊起来，当然了。正规的公路是有的，可是，对于西域省这种地方来说，处处都是公路，尤其是去玉龙河的这条路上。戈壁滩上，四处都可以看到车辙印子。这也就是说，到处都可以走。

　　车子良好的越野性能，也使得唐峥开车有些随意起来。轮换着，让所有的弟子都感受了一下开车的感觉，熟悉了一下驾驶的技能。唐峥自己也在沉思起来。这些弟子们，现在个个都心高气傲了。好在这次发现及时，而且，有这个事情为例，对于他们的心境，唐峥倒是不怎么担心了。

　　开出了六百多公里的距离，就已经天黑了。唐峥他们是艺高人胆大。在路边一个小镇上加满油之后，车队继续前进。下高速的时候，已经加满油了。这一次加油，基本上可以抵达目的地了。

　　四百公里的距离，在茫茫戈壁之上，四周一望无际，根本就找寻不到方向。漆黑一片，所能依靠的就只有导航。这也就是唐峥他们了，艺高人胆大，根本就不担心任何意外。要是普通人，绝不敢这么走，万一遇到没油了，或者是汽车故障。或者，遇到了野狼什么的，那就危险了。

　　大约是凌晨两点的样子，车子终于是抵达到目的地了。位于玉龙河源头的一个小镇。这是十分有名的一个玉石聚集地。

　　此刻，整个镇子都显得宁静而肃穆。车子在路边找了一个加油站，停了下来，唐峥也走了下来，活动了一下身体之后，对着旁边的众弟子，道：“都休息一下吧。明天就要办正事了。”

　　一夜无话，唐峥坐在驾驶位上，靠着靠背，休息了几个小时，早晨才五点多，唐峥就已经醒过来了。

　　一起来，唐峥打开车门走了下来，站在加油站的边上，下面就是河道，各种碎石，凌乱不堪。远远的，清澈小溪蜿蜒而下，这就是玉龙河了。


第961章 玉龙河的采玉工

　　“老板，你们这一行人，是专门来玉龙河这边旅游的还是来购买白玉的呢？”就在唐峥俯瞰加油站之下，蜿蜒流淌而下玉龙河的时候。旁边，一个声音响了起来。

　　唐峥转过头，一个年约三十几岁的女人，站在了不远处，对着唐峥说了起来。身上穿着一套明黄色的工装。

　　在工作服的上面还有加油站的LOGO标志。一目了然，一看就知道，这是加油站的工作人员。

　　唐峥也笑了起来，道：“大姐，你怎么知道我们是过来购买白玉的呢？”

　　唐峥的话语，让加油站的工作大姐呵呵笑了起来，西北的汉子耿直而淳朴。西北的女人那也是豪爽奔放的。

　　大笑的时候，那胸前那两坨肉球也跟着颤抖了起来。西北的女子，身材高大，五大三粗的，少了一份江南女子的温婉和恬静；却多了一份大气和豪放。

　　宽松的工装都遮掩不住那两坨巨大的肉球。这让唐峥看着也是有些震撼。心中也嘀咕起来，就这种身材，那晚上的时候，这位大姐的老公还不是拼命的耕地么？

　　此刻，女子也回答道：“这有什么不知道的，玉龙镇，这是整个玉龙河的源头，白玉，自古以来就这里的白玉最为上乘。传说之中，在这巍巍昆仑山的深处。有一处地方，漫山遍野的都是白玉。随着每一次的地震或者是山体滑坡泥石流什么的。白玉混杂在泥土之中，随着冰川水，滚滚而下，这才有了玉龙河和玉龙镇。”

　　说到这，女子顿了一下，道：“玉龙镇可不是什么旅游胜地。真正来这边参观旅游的，更多的都是往阿拉孜山或者是阿尔金山那边去了。大部分都集中在和田的周围。这里。除了一些背包客过来。几乎就是真正的玉石商人了。”

　　女子的分析也让唐峥有些吃惊。果然是处处洞明皆学问、人情练达即文章啊。就这么一个加油站加油的普通大姐，都能说出这么多的门道。

　　唐峥也笑了起来，也不否认，也不承认。看着这位大姐道：“大姐，那你看我们像是什么人呢？”

　　大姐特意打量了唐峥一下，又看了看车子，缓缓道：“我看啊，你们是来看白玉的。而且是第一次过来。”

　　说着，大姐从身上掏出了一张名片，递给了唐峥道：“大兄弟，这是我家男人的名片。我们祖祖辈辈世世代代都在这里。你要是买玉的话，可以找他。如今的玉龙河已经没有过往的盛况了，这里已经很难出产上好的羊脂玉了。我家男人就是做这个的，绝对不会坑大兄弟你们的。”

　　接过名片，唐峥也看了一眼，马玉昆，很普通的名字。名片上写着，专业出售羊脂玉。和田籽料。青玉、黄玉等各种玉石原料。

　　唐峥心中也有些了然了。难怪这大姐这么热情呢，感情是在为她自家拉生意呢。

　　不过，唐峥也没有在意。来这边，人生地不熟的。如果有一个当地人作为向导，办什么事情都会方便容易许多。这种人，用专业的话来说，应该是属于玉经纪一类型的。

　　经纪，就和明星的经纪人一样。经纪人把明星们推出去，经纪的作用也是一样，把产品给推出去。各行各业，都有这样的经纪存在，在各大中药材的产地，有经纪。在缅甸翡翠产区。林国栋和那个坤宝都算是经纪的一类人。这种事情，并不稀奇。

　　唐峥随即点头道：“大姐，好眼力。这样吧，你现在就跟大哥打一个电话。我们就在这旁边吃早餐，车子就停在这边。大哥到了之后，就直接带着我们去看看。你看如何？”

　　这样的事情，这位大姐恐怕已经不是第一次做了。但是，唐峥这番话也让她愣了一下。明显没有想到唐峥会如此的直接和豪爽。以往遇到客户，都需要等待一段时间，自己摸一下情况之后才会找她，可现在，唐峥根本没有考虑就直接应承了下来。反而让她有些不适应了。

　　愣神之间，大姐却是‘哦’了一下，连连点头道：“好，好。就听大兄弟的。我马上就叫我家那口子过来。”

　　玉龙镇的经济并不是十分的繁华。整个镇子上，最高的楼房也才五六层的样子，一共就两条街道。

　　这里的外来人口也十分稀少。看得出来。玉龙镇因为白玉而崛起，也因为白玉而衰退了。

　　白玉也就是羊脂玉，羊脂白玉的别称。在外面，世人习惯称呼为羊脂玉，可在这里，都喜欢用白玉这个名词。

　　旁边就是一间拉面馆。自然了，拉面馆理所当然的是挂着最著名的商标。兰州二字无比醒目，正中间还有清真二字。唐峥带着颜昊他们，每人吃了一碗拉面之后。时间基本上已经到了早晨六点多了。

　　这个时段，这边的天色都已经大亮了。街上，行人也多了不少。不少采玉工已经背着行囊工具朝河岸走去。这边的采玉和缅甸是完全不同的。缅甸的开采，都是从山里面挖石头毛料出来。而这里采玉，更多的像是捡。

　　甚至，有一些白玉。根本都不需要解，直接就呈现在了河谷之中。

　　唐峥带着颜昊他们返回到加油站这边的时候，一眼就看到在那位大姐的身边，站立着一个皮肤黝黑的西北汉子。身高大约在一米八五的样子，相貌上，皮肤黝黑浓眉大眼的，透出一股憨厚朴实。

　　这和西北地区的气候也有关系。天高云淡。紫外线辐射比较强烈。这边的男人基本上都是这种皮肤。

　　随着唐峥过来，两夫妇已经迎了过来，大姐开口道：“大兄弟，我给你介绍一下，这就是我家那口子，这位大兄弟就是专程过来购买玉石的。”

　　唐峥微笑着，伸出手，道：“马大哥，自我介绍一下，我姓唐。这一次，要麻烦你了。”

　　马玉昆也伸出了手，面对唐峥，他比他老婆显得更为拘谨。他老婆看不出来，他却是能感受到。开着如此豪车。又如此的仪表非凡。唐峥绝不是普通人。

　　不是唐峥故意刷大牌，装高傲。只介绍自己的姓氏。最主要的是，唐峥这名字，少说还是有那么一点影响力的。这么说也是避免麻烦。自己名字的知名度是远远要高于相貌的。要是说全名。一旦有什么触动那就麻烦了。怕倒是不怕，可就没有这么的自由活泛了。

　　“唐老板，你好你好。你看，我们现在就过去么？玉龙镇这边，现在已经没有多少白玉了，黄玉都少。真正要看，还得从这边上去十几公里的样子。那边才是主产区。”马玉昆也微笑着介绍起来。

　　马玉昆和唐峥同乘一台车子，沿着玉龙河逆行而上，走出了大约十多公里的距离之后，河谷两边的人已经多了起来，不再是稀稀落落的几个人了。

　　唐峥此刻也有些惊讶起来。沿着玉龙河而上，远处就是巍峨耸立的昆仑山。山川之巅上，还可以看到皑皑白雪。那是高山之上的冰川。

　　玉龙河，就是从这冰川之间汇聚成流而形成的。

　　在漫漫的河谷之间，河道显得凌乱不堪。宽敞的河谷，宽度至少在数百米以上。

　　河谷之中，真正有水流的部分，也就是十米左右的宽度。其他的地面上，密密麻麻的分布着石头。这些石头，没有一块是嶙峋突兀的，全部都是椭圆形。圆形。不规则圆形的石头。

　　好在唐峥没有密集恐惧症，否则的话，看到这种情况，绝对会被吓住的。

　　此刻，在河谷之间。沿线而上，短短数百米距离之内就聚集着数千人。这些人都自负其事。没有任何的喧嚣和纷争。全部都在河谷里工作着。忙碌着，有的人，就坐在了旁边的石头上，在撬动着，挖掘着什么。

　　“唐老板，这里就是白玉的主产区了。如今，玉龙镇的白玉产量减少了，要是往年兴盛的时候，就这个河谷里面，至少有数万人工作。”马玉昆在旁边介绍起来。

　　唐峥也有些惊讶，指着河谷道：“马大哥，白玉的出产就是这种方式么？我不是听说，还有人进山采玉么？”

　　马玉昆随即也笑了起来，道：“真正的白玉出产，其实这种采玉的方法，是最古老最悠久的。我听老人说，在几千年之前。玉龙河两岸，随处可见的是白玉。这些年，随着玉石的逐步稀少。很多人都开始主动进山采玉了。只不过。咱们这里的地形，你也知道，昆仑山可不是这么好走的。玉石也不容易运输出来。而且，往上走就是冰川沟壑，悬崖峭壁，地形复杂。徒步进去都困难，就别说是采玉了。在其他地方，进山采玉的很常见，在我们这边，却是不多。”

　　看着这玉龙河，唐峥也有了想下去看看的想法，对着旁边马玉昆道：“马大哥，我能下去和那些采玉工聊聊天。和亲自去感受一下么？”

　　话音落下，马玉昆的脸色顿时就有些为难起来。


第962章 得罪人了

　　看着马玉昆的样子，唐峥也有些好奇了。笑着道：“马大哥，怎么了？难道你怕我把你丢掉了，直接和这些采玉工联系么？这个你尽可放心好了。我绝不是那种过河拆桥的人。再说了，基本的道理我还是懂的。以你马大哥在这边的威望和人脉，想必，我就是想买，这些人也不会卖吧。而且，这次我要的数量比较大。找他们买，那得到猴年马月啊。我就是好奇，想下去看一下而已。”

　　人都是有私心，这是可以理解的，马玉昆作为玉经纪。吃的就是这行饭。在玉石的买卖过程之中，收取一点点的佣金而已。也算是赚的辛苦钱。

　　这一个行当的竞争也激烈，要是好做的话。马玉昆的老婆也不会在加油站打工了。

　　听着唐峥这么一说，马玉昆面色一变。随即道：“哎呀，唐老板，唐兄弟，你误会我了。罢了。我就带你过去看看吧。不过，唐老板。等下你千万别做出什么出格的动作啊。”

　　唐峥正准备询问，马玉昆已经从旁边下去了。跟在马玉昆的身后，唐峥已经走到了。河谷之间。踩着这一块块的石头。亲自参与其中，切身体会这里面的壮观和感受。

　　河水是冰寒刺骨的。可以理解，玉龙河的水就是从冰川之上下来的。冰川融化，形成了玉龙河，而这里，几乎就是最源头了。不冰冷那才是怪事。

　　河水十分的清澈，水面不深。目测最多就是过膝的位置。

　　对于唐峥这一群不速之客。这边的采玉人都纷纷侧目看了一下。但是，都没有理会，又把注意力给放到了自己的工作上。

　　“这位大哥，你们这工作，每天能采到白玉么？”唐峥好奇的询问起来。

　　在他看来，这些石头，和正常的没有两样。可是，看着这些人，有的在石头上凿着，有的，则拿着各种工具，这里看看，那里摸摸。唐峥有些看不懂了。

　　就在此刻，在唐峥的身后，突然有人喊了起来：“哎！那边的，你们干什么的？马上给我滚蛋！”

　　这声音一响起。刚才还看了唐峥一眼的人，立刻就站了起来，拿着工具挪动了一个地方了。

　　这时候，唐峥也蒙住了。刚站起来，转过头，就在身后，河谷旁边，不远处搭建着三四间那种建筑工地上常见的活动板房。

　　已经有两三个人朝着唐峥这边走了过来。每一个人都是五大三粗的汉子。清一色的板寸头。满面横肉。

　　说话间，这几个人就已经走到了唐峥的面前。最高的，和唐峥身高持平。神色不善的看着唐峥，丝毫不给面子。很不客气道：“你们是干什么的？谁让你们下来的？”

　　“亮哥，亮哥，实在是不好意思。对不起，对不起啊。这几位都是我的客户，他们第一次来这边，不清楚这里的规矩。给我一个面子。就这么算了如何？”这边，马玉昆也一路小跑的过来了。

　　这才上了一个小号，就发生这事情了。马玉昆心中都有些沮丧了。他原本以为，嘱咐了唐峥他们，应该就不会有事情了。可马玉昆哪里想得到，唐峥根本就没有把他的嘱咐当成一回事情。

　　唐峥此刻也愣住了，看着这些人，脸上丝毫没有惧色。就这么一副要打人的样子，吓唬吓唬一般人还行。对于唐峥来说，他是直接给无视了。

　　随即，唐峥看着这些人，道：“怎么？这玉龙河是你们家里的私产么？我们不过是下来看一下都不行啊。我这要是跟着在这里采玉，碰一下运气，那还不被你们给直接撂倒了么？”

　　“大麻子，你可是亲耳听到了。这可怪不得我了。什么面子不面子的，你自己也不撒泡尿照照。在玉龙镇这里，你不过就是一个小小的经纪，你有个屁的面子啊。咱们的规矩你不懂么？还敢带人下来。兄弟们，给我上，把这几个小子给我抓起来。教训一下！”为首的那个亮哥，听着唐峥的话语之后，直接就开口吼了起来。

　　一说完。旁边，两个男子就冲了上来。

　　就在他们的手伸出来，抓向唐峥的时候，只感觉到手腕上传来一股巨大的力量，顿时，就被掐住了。

　　赵红面色冰冷，满面怒容的看着这几人，冷笑着道：“就凭你们这种货色，也敢在我师傅面前撒野。”

　　擒龙手施展出来，顿时，这两个跟班的手腕就已经扭曲了。往后一拖。就在对方用力反抗的时候，赵红直接改变运力的方式，顺势往前一推。这两人直接就向后仰躺了下去。

　　这是一种力量的运用，和太极拳里面的借力打力是一个类型的。向后拖的时候，对方无疑会反抗，同样的也要向后拖。赵红就是顺着对方向后的这股力量，顺势一送，顿时就让对方身形不稳，直接倒了下去。

　　重重的摔在了河滩之上。这地面上，四处都是石头，虽说都是被流水冲刷得无比圆润的石头，可这么摔一下，也是不舒服的。

　　“亮哥，这小贱人手重，手腕已经骨折了。”倒地的两人都哀嚎了起来。

　　这一幕，顿时也让这亮哥傻眼了。没有想到点子竟然这么扎手。而且，下手这么狠。

　　看着唐峥等人的时候，他的脸上已经露出了胆怯的神情。注视着唐峥，声色俱厉道：“好大的胆子，敢伤人，这一下，你们完蛋了。有种别走。”

　　说完，这人却是飞快的转身就跑了。唐峥此刻已经笑了起来。他没有想到，看似威猛凶狠的人，竟然胆子这么小。

　　马玉昆在旁边有些着急，跺着脚道：“哎呀，唐兄弟，这一下，你麻烦大了。我们这边你不知道情况啊。大兄弟，这么说吧，玉龙镇一带，玉龙河沿岸，一百多里的范围之内。所有的地方都是有势力划分的。这里是玉石的采集地，是不准任何外人进来的，真正要交易，从这里上去，在山口那边有一个大型的集散地。各个老板的货场都在那边呢。这一下惹大祸了。这里是猛哥的地盘。你打了他的人，恐怕是要遭殃了。”

　　对于马玉昆，唐峥反而高看了一眼，这人明知道出了大事。而自己等人都是他带来的，此刻他不走，反而跟着留下来。不管其他原因，就冲他这份心，也是值得赞赏的。

　　虽说这些人都认识他，可他要是不管不问的跑了。留下自己在这边，相信这什么猛哥也好，亮哥也好，都不会找他麻烦，毕竟，正主还在呢。反而留下来有可能让这些人觉得他是找事。

　　就冲这一点，唐峥就觉得马玉昆是个有担当的人。

　　此刻，唐峥还没有说话，这边就传来了闹哄哄的声音。就在那活动板房里面。顿时冲出来了十几个年轻力壮的大小伙子。这些人，手中都拿着管制刀具。一窝蜂的涌了过来。

　　最前面。一个和那亮哥相貌差不多的男子已经走了过来。脸色阴沉，目光在唐峥等人身上扫视而过。最后落在了马玉昆的身上。沉声道：“马玉昆，你这是什么意思？带人来拆我的台是吧？”

　　马玉昆此刻的脸色有些唯唯诺诺。苦笑着道：“猛哥，我哪敢啊。您这不是磕碜我么？这事情实在是误会。这几位老板，是我带过来的，他们第一次过来，有些好奇，于是就下来看了一下。这不，这位老板完全是无意和这些采玉工打招呼的。亮哥他们一出来就动手……”

　　话还没有让马玉昆说完，这边，那个亮哥直接就打断道：“艹，放屁呢。马玉昆，你小子胆子不小啊。这里没你什么事情，马上给老子滚蛋。我怎么了？现在是我们的兄弟被他们废了。你说这笔账怎么算？”

　　旁边，唐峥抬起手，拍了拍马玉昆的肩膀。微笑着道：“马大哥，这里没你什么事情了，这样吧，你先上去，在车子旁边等我们就行了。我等下就过来。”

　　看着唐峥这一副淡定从容的神态，猛哥也有些警惕起来。他做到现在的地步。一方面靠的是敢打敢拼。另外一方面靠的是头脑。混社会的人，光是有一股子猛劲是不行的。没有头脑。只有猛劲的人，都进监狱了。

　　猛龙过江啊？猛哥心中有些震撼。这种场面下，还如此的淡定，绝非一般人。

　　此刻，唐峥看着猛哥，微笑着道：“看样子，我这又得罪人了。我初来乍到。倒是有些好奇。我这一没有偷，二没有抢，不过就是下来看看。感受一下，能怎么的？还不能下到河谷来了。而且，这位朋友一照面就是喊打喊杀的。我就不明白了。这里是你家的私人地域么？”

　　唐峥这无比傲气的话语，顿时让猛哥皱起了眉头。事已至此，他也只能进不能退了。退路都封死了。自己手下的兄弟被人伤了，做老大的要不出头，那就完蛋了。以后就没有人跟着他了。

　　想到这，猛哥随即道：“朋友，国有国法，家有家规。你这一言不合，就伤人，恐怕也不对吧。念你第一次，我也不计较了。可我这伤了的兄弟，你看怎么了结吧。”


第963章 玉商惜售

　　猛哥的话语也让唐峥皱起了眉头。说句客观公正的话语，这些人固然有错。可赵红下手的确还是重了一点。

　　赵红这么做，唐峥很能理解。赵红过往的生存环境是什么样，作为一个孤儿。当年在王院长那边，哪怕是照顾得再好，也就那个样子，王院长那孤儿院都是勉力维持。这些年，有了唐峥的支助这才好一些。

　　所以，包括余洋他们在内，五个小家伙，对自己的感情那是绝对没话说的。说句实在的，在他们的心中，自己就如同父亲一样，那就是他们的天。

　　侮辱谁都可以，哪怕，就是指着他们骂，他们都不会这么的激动。可是，对着自己动手那就是犯了他们的禁忌和逆鳞了。

　　这一点，唐峥自己也是如此。医门的弟子和家人就是唐峥的逆鳞。犯必诛之。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“那你说怎么办吧。现在事情已经出了。也已经骨折了。你说怎么就怎么？”

　　唐峥的这番话语，听在了猛哥的耳朵里，有些难以置信。他已经准备好了拼一把了。可现在，唐峥突然示弱，反而让他摸不准了。

　　看着唐峥，猛哥伸出了一个手指。沉声道：“十万块！”

　　“没有问题。”唐峥无比爽快的答应了下来。

　　话音落下，这边，猛哥却是接着道：“朋友，你别想错了。我说的是一个人十万块。可不是一起十万块。”

　　这句话让唐峥哈哈大笑了起来。看着猛哥，唐峥淡然道：“我说的就是一人十万块。”

　　随即，唐峥挥了挥手，旁边，颜昊已经走了过来，唐峥吩咐道：“小昊，你去车上，拿二十万现金过来。”

　　两扎没有散折的崭新百元大钞。厚厚的两垒钞票。唐峥直接丢给了猛哥，玩味的看了一眼，随即道：“怎么样？满意了么？这次，我们下手重了一点，的确是有些不对。可是，有句话我还是想说一下。将刚才这几位朋友，一照面就要动手。这可不是好习惯。迟早会吃亏的。”

　　看着唐峥一行人离开这边。猛哥这一群人都愣住了。半晌没有说话，说实话，对于他们这种玉石商人来说，十万二十万，也不是什么稀奇的事情。可是。直接拿出这么多现金，随时随刻，眼睛都不眨一下的人。还真不多见。见到过的，那无一不是牛逼哄哄的人物。

　　随着唐峥他们的身影不见了之后，猛哥已经回过头了。两垛钞票直接丢在了两人的身边。沉声道：“拿着钱，去医院吧。”

　　“大哥，这些人什么来头。就这么轻而易举的把他们放了？”亮哥跟在了猛哥的身后，低声的说了起来。

　　猛哥沉声道：“不简单，这些人不简单啊。亮子，你给我吩咐下去。谁要是敢出一块白玉出来给这些人，那就是跟我过不去。”

　　猛哥考虑了一下，还是有些不太甘心。如果这二十万唐峥拿得无比的肉疼，甚至还要恐吓、威胁一番，他肯定不会有这样的想法。可是，这钱拿得太爽快，太容易了，反而让他有些郁闷。那种感觉就像是自己成了二货傻鸟一样。

　　综合各种因素下来，猛哥还是决定要探一探唐峥的底子。这样的出手方式。根本就查不到什么东西。到时候，如果只单纯是有钱，那就好办了。

　　车子已经开在路上了。唐峥此刻也看着马玉昆道：“马大哥，我很好奇，我到现在都没有搞明白，为什么不能下去，不能和这些人说话呢？”

　　马玉昆此刻也缓缓道：“唐老板，这么说吧，在这玉龙河里面的白玉，体积都不到。大部分都是拳头大小的白玉。稍大一点的也才西瓜那么大。比拳头小的更是多如牛毛。如今的白玉。价格是连年看涨了。这些人定下这个规矩，就是害怕这些采玉工私底下吞了这些白玉。一旦发现，说话的采玉工都要倒霉。”

　　听到马玉昆的这一个解释，唐峥有些愕然，有些想不明白，就为了这么一个破烂原因，就如此的嚣张么？这边的人，还真是难以琢磨。

　　车子在非铺装的沙石路面上疾驰而过。转过一道弯之后。前面，则是一个巨大的广场。两侧，成排成片的都是仓库。这里的客商并不是很多。

　　在每一个仓库的前面，都挂着一些牌子。写着某某玉石行。某某玉场，某某玉石公司等等一些字样。

　　一下车，这边的人看到马玉昆之后，顿时都愣了一下。

　　径直带着唐峥朝着自己相熟的店面走了过去。马玉昆人还没走近。就开口说了起来：“古老板。我给你带生意来了。”

　　话音落下，在仓库门口，坐着的一个男子已经站了起来。看着马玉昆道：“马老弟。实在是不好意思了。我家的玉石都已经有人预定了。这次是没有了，你再去看看下一家吧。”

　　听着这男子的话语，马玉昆整个人都愣住了，神情也有些尴尬起来。作为经纪，这样的态度无疑是打脸了。

　　不管怎么说，别人带着老板来了，你要说预定了，这是很正常的。可是，也不一定是全部都预定吧。带人看看这有什么。直接拒之门外。让客户看了。不是让人觉得马玉昆这个经纪底蕴不够，能力不行么？

　　“一块都没有了？看一下吧，古老板。好歹咱们也是多年合作的关系了，我老马是什么人，你还不清楚么？”马玉昆沉声说了起来。

　　他也有些不爽了。这古老板这一次做得有一些过分了。多年的交情，在此刻算是彻底的没有了。

　　让马玉昆没有想到的是，听到他这么说，这个古老板立刻就站了起来，极不耐烦的挥手道：“走走走！说了没有了，还能骗你不成么？”

　　接下来，在马玉昆的带领之下，又走了几个摊位。无一例外。所有的人，要么就说预定给别人了，要么就说没货了。明明那仓库里面货架子上，成堆成堆的码放着一些白玉，黄玉、青玉。这摆明了都是睁眼说瞎话了。

　　一圈下来，这些玉石商人们都是一个态度。旁边，在马玉昆之后，还有几个经纪带着客户来了。可是，这些人却是畅快无比的进了仓库选货去了。

　　看到这一幕，马玉昆也有些尴尬起来，讪笑着道：“唐兄弟，这一次也不知道是怎么了？这些人都是邪了门了。有生意都不做。既然这样，我也不好意思收你的钱了。要不，你们要不嫌麻烦的话，我带你们去阿尔金山那边看看。我在那边也有个比较要好的兄弟，也是做经纪的。”

　　唐峥能够感受到马玉昆内心之中的纠结和愧疚。这事情一圈下来，马玉昆是什么面子都丢掉了。作为一个玉石经纪。他的工作就是带人看玉石。从中做好牵线搭桥的工作。可是，这一圈下来。根本就没有人理会。这已经让他颜面扫地了。

　　甚至。从此以后，在玉龙镇这边，整个玉石经纪行业里面，他算是彻底的臭掉了。

　　这边，有人走了上来。看着马玉昆，得意洋洋的说道：“哟，这不是马老大么？怎么了？今儿个这是怎么回事啊？都把马老大给晾起来了。这可不像是咱们玉龙镇第一玉石经纪该有的面子啊。”

　　听着这人的话语，唐峥心中一动，对于马玉昆第一玉石经纪的位置，唐峥不觉得意外，就冲马玉昆的心胸和为人。拿到这种身份这是很正常的。

　　可是，不正常的是，马玉昆竟然被这些玉石商联合抵制了。看来，这是背后有人捣鬼了。

　　联系到那个猛哥，能够占据玉龙河源头第一好的位置。足以证明此人在这边的地位。想都不要想肯定是此人在捣鬼。

　　随即，唐峥拉住了马玉昆，低声道：“马大哥，别再去找人了。事情已经明摆着了。这些人这么做，肯定是有人打招呼了。如果我所料不错的话，应该就是那个什么猛哥了。”

　　“啊？唐兄弟，这应该不会吧。”马玉昆愣了起来。

　　嘴巴上虽然这么说，可他心中也不得不承认，或许真是如此。要不然，自己那些老关系为什么都不理会自己呢。在这边，谁都清楚，猛哥是不能得罪的。

　　这时候，马玉昆沉吟了一下，咬牙道：“唐兄弟，这样吧。我们现在就走。我们去阿尔金山那边。要不，我们去阿拉孜山。我还就不信了。其他地方还买不到白玉。这一次，我就算是赔偿唐兄弟你的损失了。我分文不取。”

　　马玉昆这种西北汉子的固执和倔强气息也涌上来了。此处不留爷，自有留爷处。活人还能给尿憋死了么？这里没有，我们就去其他地方。

　　可是，让马玉昆没有想到的是，唐峥却是拉住了他，摇头道：“马大哥，稍安勿躁。就这么走了，这不是明摆着让人给欺负我。我这个人，还就不信这个。”

　　说着，唐峥转头道：“小昊，你开车，马上去一趟镇上，买一张桌子，带一些椅子过来，另外联系一台大货车一起过来。我就在这里等你。”


第964章 哥真不差钱

　　唐峥这一系列的安排，顿时让马玉昆有些看不懂了。整个玉龙镇白玉货场的人，打工的、搬运的等等各种工作人员都出来了。甚至，连扫地的大妈都出来了。任何事物产业，围绕着这一个产业，吃饭的人是无法去计算的。直接靠这个吃饭的是一线的采玉工和那些矿场老板们。间接吃饭的，还有财会、出纳、仓管、保安、司机、保洁、经纪等等甚至，还有专门负责网站运营维护的计算机技术人员。

　　偌大的货场，正中间是一个占地上数万平米的广场，长宽在200米乘以100米的样子。

　　此刻，四周聚拢了足足数百人。都看着这边。

　　马玉昆低声道：“唐兄弟，你这是要做什么？”

　　唐峥微笑着道：“马大哥，你就放心吧。这次的事情，和你没有任何的关系，事后，我也向你保证。绝不会有人敢找你的麻烦。如果你在这边住不下去的话。我随时可以帮你安排。陇西、燕北、乃至是京城。给你安排一套住房。工资待遇什么的，绝不会让你吃亏的。”

　　说到这，唐峥顿了一下，玩味一笑，道：“至于做什么事情，马大哥你就别管了。”

　　“对了，老马大哥，趁着我徒弟还没过来的空档，你跟我说说吧。白玉的等级和价格。我还不了解这个呢。”

　　说到白玉这方面，马玉昆的脸上顿时也露出了一种自信的笑容，作为玉石经纪。这点专业素养和技能还是要有的。

　　马玉昆的这种自信，也看得出来，他能在经纪行当里面做到现在的位置的确不是侥幸。靠的就是专业和不骗人不害人。当然了，第一经纪，那不过是一句玩笑话。

　　真要是第一经纪。马玉昆根本不会是这种样子。白玉的销售额每年都在上百亿以上。如果是第一经纪。不说多了，一年几百万是没有一点问题的。这所谓的第一经纪，不过是对他的嘲讽而已。

　　“唐兄弟，白玉这里面的门径太多了。我就捡通俗易懂的跟你说下吧。白玉，也就是外界俗称的羊脂玉。主要分为了三个品类，九个级别。收藏级。顶级加工级以及普通加工级三种品类。每一个品类又分为3A、2A、1A，对应的分别是顶级、极品和优质这三种细分的等级。”

　　“比如收藏料里面，3A级的收藏料，就称呼为顶级收藏料。1A级的收藏料称呼为优质收藏料。”

　　“价格呢？马大哥，说说价格吧。我可是听说，黄金有价玉无价，说的就是这羊脂玉。具体说下吧。”

　　看到唐峥这么说，马玉昆点了点头，道：“这种市场，一般都是论克卖的。最顶级的收藏料，20克一下的，1万到两万一克、20克到200克料子，这是最贵的。要两三万一克。越往上，重量体积越大的料子越便宜，如果是两千克重量的白玉，大约是7000—9000元一克。如果是五公斤以上到10公斤的顶级收藏料。价格就只有三四千一克了。”

　　接着，马玉昆又和唐峥详细的介绍了一下顶级加工料。一番介绍下来。唐峥算是基本上了解了一下白玉的市场行情了。

　　心中也震撼了起来。都是一两田黄一两金。现在看来。这羊脂白玉的价格也不遑多让啊。

　　此刻，马玉昆随即道：“当然了，这个价格是世面上大家都能查到的价格。如果是实际购买的话，根据需求量的大小，以及其他各方面的因素，具体的成交价格，大约在8成的样子。”

　　即便是八成，那也很震撼了，就不说收藏料了。就那顶级的加工料。按照那种20克到200克的料子来说，价格在6000—10000之间。按照最高价计算。200克的料子就是两百万了。

　　当然了。这种籽料，越小的料子，就越纯，实打实的是白玉。料子越大，里面的杂质。绺褶越多。其实真正解出来，价格是差不多大小的。

　　这一刻，唐峥算是体会到修炼的巨大消耗了。就这种价格，哪怕是他，有一个医门控股在大肆的赚钱，也经不起这么搞啊。一块就200万。按照那种玉牌的大小。一块玉牌估计就是20克的样子。这就是20万了。一百块就是两千万。

　　的确是如此。事实上，唐峥不知道的是。顶级加工料往上，包括收藏料。真正成交的数量是极其稀少的。不是说这些人不卖，而是没有多少货物。

　　顶级的料子，不管是硬玉还是软玉都不是那么容易出来的，这价格，说白了，其实就是一种代表意义而已。象征性的功能很大。

　　唐峥此刻也有些愕然了，根据记忆玉牌里面的记载，大聚灵阵所需的材料，至少需要顶级加工料以上的白玉。其他的，根本没有意义。这样看来，自己还搞个什么大货车过来，的确有些搞笑了。

　　不过，唐峥也考虑了一下，玉符的制作，还需要一个熟悉的过程，不知道能否用稍微次一点的料子代替呢。

　　当然了，现在来看，大货车是不需要了。

　　说话之间，门口传来了奔驰GL发动机的轰鸣声，带起一阵烟尘。车子已经开了进来，在宽敞的货场中间，玩了一个一百八十度的漂亮漂移。

　　车子停了下来，颜昊打开车门走了下来，看到这小子骚包的样子，唐峥也笑了起来。

　　紧接着，一台大货车开了进来。停在了旁边，看着这集装箱拖挂式大货车，唐峥心中一动，却不着急让货车司机回去了。

　　后车门打开。余洋他们就走了过去，把桌子椅子都搬了下来。唐峥施施然坐在了椅子上。大声道：“各位老板。大家都是开门做生意的人。难不成有钱还不赚么？今天，鄙人敞开收购白玉籽料。普通一级加工料3A—级别的料子以上的，包括顶级收藏料。有多少我要多少。价格在市场价的基础上，上浮百分之十。”

　　说完之后，唐峥转头道：“小昊，打开车门，阿洋，你们几个，把车子上面的现金全部都搬下来。把笔记本电脑和我的U盾都拿过来。”

　　随着唐峥的话音落下，颜昊、余洋和李军他们都行动了起来。两台车上，后备箱打开，露出了四个黑色的大行李包。

　　拿出来，一扎一扎的百元大钞，整齐的码放在桌子上，十万一扎。沿着办公桌的最前面，一排码下来，就是十五扎，这就是一百五十万，一共四层，一排就是六百万。整整码了三排。一千八百万的现金放着。整个货场的人都震撼了。

　　马玉昆也有些震撼，他想到过唐峥等人的不凡。开这么豪华的车子，言谈举止，行为气度，一看就不是一般人。

　　可是，唐峥的这一番举动还是让他吃惊。唐兄弟果然不是一般人啊。他说的什么在陇西、燕北、京城乃至是全国各地，随便安顿自己，这绝不是吹牛的，一般人谁会带着这么多的现金出来呢。

　　“唐兄弟，你这是做什么啊？财不露白啊。这么做，万一被人盯上了。”马玉昆急匆匆的走到唐峥身边，低声耳语起来。

　　随着马玉昆的话音落下，旁边，赵红冷哼一声，带着不屑的笑容，道：“哼，想抢我们的钱？这样的人恐怕还没有出生呢？”

　　“有胆子来抢，那也得有命花才行。”陈凯瓮声说了起来。

　　小伙子惜字如金，一开口就是杀气腾腾的样子，这让马玉昆也有些尴尬，这些到底是什么人啊，唐兄弟这么和善客气的一个人，怎么会有这么多不可一世的徒弟呢。

　　唐峥微笑着道：“小凯，小红。别乱说话，这样会让人误会的。别吓了马大哥。”

　　说着，唐峥看着马玉昆道：“马大哥，你放心好了。既然我们敢拿出来，那自然就敢带走，这个事情你就别管了，站着旁边看着就好了。”

　　看马玉昆还是一副担心的模样，唐峥缓缓道：“马大哥，这么说吧，这些人这么个反应，肯定有鬼，如果我所料不错的话，肯定是被那个什么猛哥打了招呼的。既然这样。我就用钱来买。当着大庭广众之下，这么多人的面，我们一切按照市场经济来。我还真不怎么相信，他猛哥能阻挡别人发财的心理。”

　　随即，唐峥站了起来，大声道：“各位老板，鄙人初来乍到，虽然不知道诸位为何不卖玉石给我。但是，大致的我也能猜测到一些，有某些人，某些在这里强势的人物打了招呼。不让卖。呵呵，没有关系。今天，我就在这里摆下了阵势。只要是普通一级的加工料或者以上的白玉籽料。我一律收购，敞开收购，有多少要多少。这里是现金，除此之外我还自带来了网络转账的电脑。现场交易，银货两讫。在现在市场价的基础上，我再提高百分之十的价格，要是想卖的，尽管来找我。”

　　随着唐峥的话音落下，周围的人群都沉寂了下来。太震撼了。这年轻男子这是什么来头。市场价提高百分之十。随便就是要多出上千万的支出了。他们这些人，也算是有钱人了。可是，和这一比，别人这才是真正的不差钱啊！


第965章 人傻钱多的唐峥

　　“老古，要不你去吧，市场价高出百分之十。可以了，这已经足够大赚一笔了。你和马玉昆又是多年的老交情，你上去，多少也算是一份态度。以后这关系还不至于闹僵了。老马这次算是真正的牛气起来了。有这样的老板照看着，这以后，老马还不乘风而起了么？”旁边，有人对着古老板低声说了起来。

　　古老板的脸上也有些挣扎了，他和马玉昆这么多年的交情，这些年，两人合作得很好，马玉昆这个人的性格厚实。基本上，他带来的客商对他都极其的信任。这样的交易其实是很好做的。只要自己不黑心。几乎是来一单成交一单。

　　当然了，古老板想黑心都不可能。就马玉昆的性格，是不可能看着他去骗客商的钱的。

　　这个价格，的确有很大的吸引力了，一般来说，成交价是市场价的八折左右。现在唐峥喊出了市场价上浮百分之十。也就是说，凭空多出了三成的利润，谁不心动。

　　更何况，唐峥是专门收取顶级玉石。这些东西，成交量极少，一方面是产量，另外一方面也和价格有关。这么多年的积累，在他们手中，顶级的白玉籽料还是有不少存货的。

　　可是，心动之后，古老板还是压了下来，猛哥已经打了招呼了。不准任何人和他做生意。那种人是根本就得罪不起的。

　　古老板白了一眼，对着旁边的男子道：“陈老板，你心动了，你去啊，我把这个机会让给你了。”

　　陈老板讪笑起来，有些不好意思道：“老古，别生气啊。这不是开个玩笑么？不过，话说回来了。咱们玉龙镇这地面上，王猛真的是一手遮天了啊。”

　　唐峥开出来的价格，除了这边古老板和这个陈老板在议论，周边做生意的老板们都纷纷议论了起来。

　　从这些人的话语之中，唐峥不难听出来，他们被这个价格给震撼了。这很正常，比往常要高出三成的利润，这种事情到哪里去找呢。

　　可是，这些人还是没有动。这一幕，唐峥不但不急，反而笑了起来，不怕他们不动，就怕他们不动心。只要动心了，什么都好说。

　　《资本论》上面曾经说过，给商人百分之三百的利润，足以让他们铤而走险了。目前，这些人是不想惹了王猛。可是，价格加上去，那就不一定了。

　　随即，唐峥再次道：“看样子，这个价格还是不够吸引人啊。这样好了。我再加价百分之十。也就是说，比市场价多出四成的利润。这个价格，要是大家再不动心，那我也没有办法了。”

　　话音落下，顿时全场都哗然了。这些老板们，三五成群的聚集在了一起。都有些疯狂了。

　　“老姚，怎么办？搞不搞？要我说，王猛也太把他自己当回事了。霸占着玉龙河最好的位置不说。凭什么咱们卖玉还得要经过他同意啊。有一次就会有第二次。这次真要是任由他这么做了，那以后，咱们的日子就不好过了。”一个中年人沉声说了起来。

　　“艾迪克，你不怕王猛晚上去你家里敲门么？”旁边有人说了起来。

　　中年人眉头一抖，眼睛一瞪，大声道：“我怕个卵？大不了我天天请几个保镖跟着我跑。你们就惯着他吧，以后，尝到了甜头，咱们的买卖就彻底被他控制了。到时候，咱们谁都别想好。”

　　就在此刻，唐峥再次加价道：“最后一次加价。高出市场价五成的价格，各位老板们要是愿意卖。可以来我这边，咱们现场验货，现场交接。”

　　随着唐峥的话语落下，这里已经成为了菜市场一样了。有人已经低声惊呼起来：“值了，真他妈值了。能看到这种壮观的盛举。真是万幸啊。”

　　又有人说道：“别急，都已经加到了五成了。我们再等等。估计这价格还会上升的。”

　　……

　　玉龙河这边，在河谷边上的活动板房里面。几桌牌局开着。王猛的手机却突然响了起来，一接通电话，那边就传来了手下跟班小弟的声音：“猛哥，不好了。现在那外乡人已经在货场这边摆开架势了，足足两千万的现金摆在了桌子上。价格已经开到市场价的五成了。现在，这些玉石老板们都坐不住了。看样子，他们是要成交了。”

　　一听到这个，王猛顿时面色一变。站了起来，道：“都别玩了，跟老子走。亮子，你去库房把那几块大家伙都给带上。我们去货场。”

　　“哥，不是吧。都带上，这可是要交给鼎爷的呢？这万一……到时候可就不好跟鼎爷交待了。”亮子劝解起来。

　　王猛面色一变，沉声道：“管不了那么多了，这小子在搅乱市场，这次的事情是我搞出来的，真出了乱子，鼎爷那边也无法交待。听我的，出了事情我来负责。”

　　货场之内，唐峥的神情悠哉。环视一圈。之前，这些人还颇为意动，现在反而都沉住气了。

　　唐峥顿时就明白了。心中叹息了一声，人心不足蛇吞象啊。真把哥当成了人傻钱多的二缺了么？

　　钱是多，人可不傻。而且，即便有钱也不是这么用的。唐峥很清楚，这些人把自己的豪爽当成是理所当然了。

　　随即，唐峥已经站了起来，对着旁边的颜昊等人道：“小昊，收拾东西，装车走人。呵呵，玉龙河玉龙镇，我算是见识到了。就这么待客。真是好样的。难怪越做越落魄了。咱们去阿尔金山那边。马大哥，这次可能要麻烦你跟我们一起走一趟长途了。”

　　看着唐峥这边二话不说，直接收拾东西走人。顿时，这些人坐不住了。这次，他们是搬起石头砸自己的脚了，随着唐峥一次次加价的时候，这些人反而不着急了。按照惯性思维来说。他们觉得，唐峥肯定还会往上加价。

　　可惜，等来的不但没有加价，反而等来了唐峥走人。他们也清楚了，人家也不是傻子，可以无止境的往上面加价。

　　就在此刻，终于有人按捺不住了，艾迪克已经走了出来，道：“这位老板，请等一下。在五成的基础上，再加半成如何？再加半成。我这里一共十公斤的优质加工料都卖给你了。”

　　看了此人一眼，唐峥转过身来，微笑着道：“好，看在你第一个跟我做生意的份上，就按照你说的价格做。至于其他老板，抱歉了。最多五成。不卖就都留着自己用吧。”

　　很快，艾迪克就从自己的仓库里提出来了十公斤的优质一级加工料。

　　马玉昆看了一眼，逐一核对了一下料子，随即点头道：“唐兄弟，料子没有问题。”

　　唐峥看了一下，随即道：“老板，你这里，料子有大有小。基本上都是大号的，按照价格，就算均价五千一克如何。在这个价格的基础上上浮55成，也就是7750元一克。你一共是一万克，七千七百五十万。没错吧。”

　　艾迪克点了点头道：“没错，就是这样。老板你是直接银行转账呢，还是现金呢？”

　　唐峥微笑着道：“转账吧，这些现金我还有用。”

　　看着唐峥和艾迪克转账，周边不少老板都感叹了起来。

　　有人羡慕的看着艾迪克，低声道：“这一下，艾迪克算是彻底的翻身了。”

　　“那是，你也不想想，你有他这种魄力么？压这么多的顶级料在手中。资金都去了一大半了。我可没有这种勇气。”

　　随着艾迪克一开始，僵局打破之后，唐峥的生意就好了起来了。这样的豪客，已经带动了众人的热情了。和唐峥相比。王猛算什么自己的财路才是最要紧的。

　　马玉昆验货，颜昊算钱，唐峥直接转账。一个个的过来。短短十分钟的时间。整个玉场里，最顶级的加工料和收藏料都已经到了唐峥的手上了。而资金也如同流水一样的花费出去了十几亿。

　　这些人手中的料子都不多。最牛气的，有顶级收藏料的一位老板，十公斤的顶级收藏料子。按照上浮之后，直接就是一万二一克的价格，卖给了唐峥，十公斤，就是一万克，光是这料子就是一点二亿了。

　　对于钱财，唐峥不在乎，他在乎的是大聚灵阵和玉牌的问题。以大聚灵阵的特质，又无法用低档次的白玉做实验，唐峥自己都清楚，消耗肯定不少。这点货，根本就不够，还得要大肆收购。

　　等王猛的车子开进货场的时候。唐峥已经准备离开了。

　　看到王猛过来，唐峥反而停下了脚步，看着王猛，微笑了起来。

　　之前，赵红打了王猛的人，唐峥理亏，没有和他们计较。客客气气的赔钱了事，要多少是他们自己说的。总不能因为自己赔钱赔得爽快，就这么做吧，暗地里使绊子。这就是王猛的不对了。

　　所以，唐峥这才摆出了这么一副姿态，白玉产地范围大得很，没有必要非得在玉龙镇收货。唐峥这么做，就是要让王猛出来。现在，唐峥是如愿以偿了。


第966章 到底谁傻

　　看着唐峥这样子，王猛心中顿时就感觉憋住了一股气了。目光环视旁边的这些人。王猛心中恨得牙痒痒。恨这些人敢不听自己的招呼了。可是，他却没有任何的办法。他虽然强势，也没有达到可以触犯众怒的地步。这些人，单个比，都不是他的对手，可要是绑起来，对付他还是足够的。

　　“朋友，那条道上的。挂个灯，指条路吧。”王猛双手抱拳。开口说了起来。

　　这算是一种切口黑话。意思是问唐峥是什么来路的人。唐峥淡然一笑。十分轻松道：“不挂什么灯，也没有什么路，我就是一个生意人，收点玉石而已。王老板，我们又见面了。”

　　见唐峥不告诉他，王猛也被不大不小的顶了一下。脸色也变得青红不定起来。

　　“这老板还是太气盛了啊。俗话说得好，强龙不压地头蛇，王猛这人。做事可向来不怎么守规矩。这一次，这位老板怕是要吃亏了。”

　　“是啊，过往多少老板来这边都被这王猛宰了一刀。现在都没有多少客商过来了。”

　　“你小声点，找死啊。被王猛听到了，到时候，你可就麻烦了。天天骚扰你，你就别想做生意了。”

　　“哼，你们真无知，唐老板刚才收了多少货你们算了没有？”艾迪克也说了起来。

　　旁边，古老板点头道：“大致的计算了一下，一共十五亿六千三百万的样子。”

　　艾迪克点头道：“老古真有心了。你们看唐老板的表情。和支出十五块钱有区别么？眉头都不眨一下。这种人，是王猛这么一个土鳖可以招惹的么？他也就在咱们玉龙镇牛气一点而已。也就是你们怕他。我可不怕他。”

　　这些话语，一字不落的听在了唐峥的耳朵里面。看得出来，王猛这个人的为人并不咋滴。既然这样，唐峥就没有什么心理负担了。

　　“听说老板在收货，还是市场价上浮五五成的价格，有这回事情么？”王猛看着唐峥说了起来。

　　唐峥点头道：“不错。是这么个事情，不过……”

　　“怎么？老板是不准备做我的生意了么？”王猛立刻神色不善的看着唐峥，在他身后，亮子和另外一个跟班还提着两个大箱子呢。看样子，这小子被自己震住了。

　　可是，王猛心中的得意劲还没有过去，唐峥就接着道：“王猛是吧。我不得不提醒你一下，打断别人的讲话，这真的是一件很没有礼貌，也很没有品德的事情。我是想说，早听说王猛老板在这玉龙河的牛逼事迹。怎么说都几分薄面了。你来捧场怎么能五五成呢。至少上浮六成。按照市场价，再上浮六成来计算。”

　　这句话，顿时让王猛有种吐血的感觉。尼玛。我堂堂猛哥，面子就只值半分么？

　　可是，心中也是一喜。这一次，唐峥算是自己搬起石头砸自己的脚了。

　　王猛手一挥，对着旁边道：“拿过来！”

　　两个箱子抬了上来。全部打开，这里面，都是那种很规整的白玉籽料。王猛看着唐峥很是得意道：“全部都是四四方方的白玉籽料。每一块的体积都是一样的，四四方方的，重量都是两百克。按照现在的市场价。均价在二万五一克。这里，两箱子，都是这样的料子。一共是六十公斤。怎么样。能吃下么？”

　　旁边有人在算了起来，二万五千的六成就是一万五，再加二万五千，等于是四万一克。

　　六十公斤就是六万克了。也就是说，光是这些就要24亿人民币了。

　　周围的人都目瞪口呆的张大了嘴巴，所有人都望向了唐峥，都在期待着唐峥的回答。

　　王猛此刻却是得意洋洋道：“怎么？付不起了么？”

　　唐峥微微一笑。他是兴奋的，一下就收购这么多的顶级料子，这一下不担心大聚灵阵的问题了。哪怕要浪费不少，不管怎么说，一个大聚灵阵的玉符应该能凑齐吧。

　　唐峥随即道：“哪能呢，现在就转账。”

　　要过了王猛的银行账号。24亿现金。一分钟即时到帐。唐峥的客户权限在银行里都是最顶级的，别说24亿了，当初五亿美元的翡翠都没有眨眼。这算什么。

　　听着短信提示音。现金已经到账。这时候，王猛反而是傻眼了。他不敢相信了。这可怎么跟鼎爷交待啊。这一下，闯祸了。

　　就在此刻，唐峥却是对着旁边的马玉昆道：“马大哥，有个事情我想拜托你一下。我专门聘请你担任我个人的玉石采购顾问。以后，玉龙河玉龙镇这边，但凡是一级加工料，优质以上级别的白玉料子，你全部都给我吃下来。不光是这边。包括整个白玉产区，所有的顶级料子，都给我吃下来。有多少要多少。我会安排专人和你联系。以后，你年薪一千万。你看如何？”

　　听到唐峥的话语。顿时，这些玉石老板们的面色都为之一变。

　　古老板更是脸色惨白，缓缓道：“开始还觉得唐老板人傻，现在，我才发现，傻的是我们。真要是如此，不说全部，只要有百分之八十的顶级料子都在唐老板的手中。那整个白玉的价格就是他说了算了。别说三五万一克了。他就是要价十万，二十万，恐怕以后都没人敢说半句闲话了。”

　　古老板的话语，也让众人都震撼了起来。意思他们都听明白了，也就是说，这以后。他们都得要巴结唐老板了。不说唐老板，就是马玉昆他们都要巴结了。

　　他们并不知道，唐峥买玉，可不是做生意。而是自用。

　　唐峥这么做也是经过考虑的，从灵气翡翠来看。白玉既然能够做玉符，以后肯定有更多的作用。未雨绸缪，先囤积起来总是没错的。哪怕就是没有什么用，也不过是一点金钱而已。对唐峥来说，最不重要的就是金钱了。

　　这些白玉大部分都装在货车上，唐峥也给了货车司机一万块。这就让他无比兴奋了。就这么一趟路，还不需要跑长途，就赚一万块。这可比长途轻松多了。

　　珍贵的收藏料，唐峥都放在了两台越野车上面。

　　车子启动，这边王猛却是突然喊道：“等一下。”

　　唐峥停下了脚步，转过头。看了王猛一眼，王猛那肉疼的表情他已经看到了。唐峥有些不明白。白玉采出来不就是卖的么？怎么还这么一副表情呢，跟死了人一样。不过，唐峥对这个王猛没啥好感。直接无视了。

　　唐峥缓缓道：“怎么？王老板是想怎么的？加价呢，还是反悔呢？”

　　唐峥是故意拿话挤兑王猛。不管是哪一方面，王猛真要做了，在这边就真混不下去了。任谁也不会愿意和这么一个毫无底线的人打交道。

　　“没，没什么。不过就是想提醒一下唐老板。咱们这里，山路难走，唐老板千万要小心了。”王猛看着唐峥说到。

　　这一刻，唐峥的眼神却是一愣，哈哈笑着道：“无妨，我车子性能好得很，好不好走，就不劳你操心了。”

　　看着唐峥的车子离开。王猛挥手道：“走！”

　　此刻，他已经没有心情说这个事情了。一上车，紧跟着唐峥离开，王猛就开口道：“亮子，你带几个人，四台车子，跟着这姓唐的，别跟丢了。不要管他们。跟着就行了。随时保持联系。”

　　吩咐完了之后，王猛拿出电话，拨通了一个号码，嘟嘟响了两声之后，那边传来了一个悦耳的女声：“喂。你哪位？”

　　王猛此刻显得无比的恭敬，带着谄媚的笑容，缓缓道：“大小姐么？我是猛子，王猛呢。鼎爷在么。我有个重要的事情想跟鼎爷汇报一下。”

　　“什么事情？你直接跟我说吧，我爸现在已经休息了。”悦耳女声缓缓说了起来。骨子里透射出一种对王猛的轻视和淡漠。

　　王猛顿了一下，咬牙道：“大小姐，我对不起鼎爷。我犯大错了。这次，玉龙镇来了一个神秘的老板。和我有一点小小的冲突。此人有着大量的金钱。我打招呼让这边都不准跟他做生意。没有想到，此人直接提价扰乱了市场的秩序了。价格比市场价提高了七成。我一冲动。就把鼎爷要的那些料子都卖给他了。”

　　“什么？王猛，你不想活了是么？”那边，原本平静的声音突然一下拔高了几个度。

　　“大小姐，我也不想啊。我原本是想挤兑他的。没有想到，此人资金庞大。几十个亿，不眨眼就拿出来了。现在，我已经让亮子带人跟着他们了。大小姐，您别生气，还是先想想该怎么办吧。事情了结了。到时候，鼎爷要打要罚。还是怎么，我都随便，绝无怨言。”王猛此刻犹如是犯错的小孩子一样，带着哀求的语气说了起来。

　　话音落下，那边，沉默了一下之后，再次传来了那个女人的声音：“你等着。我马上就带人过来！成事不足败事有余的东西。这次事情解决了。你自己打断双腿给我爸谢罪吧。”


第967章 傲娇大小姐

　　大小姐的话语顿时让王猛心中一沉，犹如是跌落深渊一般，他很清楚，鼎爷的处事原则。说一不二。这大小姐是鼎爷的宝贝千金。同样也是说一不二的人，基本上，大小姐发话了，在鼎爷那里就没有什么改变的可能了。

　　但是，王猛又有些庆幸。只是打断双脚，并没有要他的命。修养几个月，他还是生龙活虎的王猛。

　　可此刻，王猛还是想着戴罪立功，毕竟，谁都不是受虐狂。明知道要被打断双脚还能坦然受之，能够不打断双脚，那是最好不过的事情了。

　　“大小姐，您稍等一下。”王猛再次开口说了起来。

　　那边，有些不耐烦的声音传了过来：“王猛，你是得寸进尺了是吧。你可别忘了，在玉龙镇你不过就是一个街头小混混，你能有今天，是靠谁起来的。有屁快放。本小姐没有功夫搭理你。”

　　“是，是。大小姐。猛子绝不会忘记鼎爷对我的大恩大德的。我猛子也是知恩图报的人，鼎爷和大小姐就是我的天。你们让我怎么做，我就怎么做。”王猛极尽奉承和巴结的说了起来。

　　此刻的王猛，全然没有了那一副傲然的大哥风范。说完，王猛正色道：“大小姐。刚才我还听那个姓唐的老板说了。他已经在这边安排了一个叫马玉昆的人作为代言人了。除此之外，不仅仅是玉龙河玉龙镇这边，阿尔金山和阿拉孜山那边，他都准备派人过去，长期，敞开不限量的收购顶级的加工料和收藏料。这样的话，少则一年，多则两三年。白玉产区之内，所有的顶尖玉料都会集中到此人的手中。这个事情，大小姐，您不得不防啊。”

　　原本还有些不耐烦的大小姐，一听到这个话语，立时就吃惊起来。心中也在沉思起来。这姓唐的到底是什么人？如此大批量的收购白玉。而且还是只针对顶级玉料。难不成，他也是和自家一样，遇到了机缘么？

　　袁家大小姐此刻不由得沉思起来。想破脑袋，她也想不出。到底是个什么样的人。

　　嘀咕着道：“姓唐？这么多的资金。有趣啊。我倒要看看，你是何方神圣，竟然在我袁家的地盘上撒野。”

　　想到这里，袁家大小姐对着听筒道：“我知道了。你跟着，这个事情你不要管了。死罪可免，活罪难逃。难道你不清楚这批玉料对我袁家的重要性么？你竟然擅自做主。看你忠心耿耿的份上。到时候，自己掌嘴二十吧。”

　　挂掉了电话之后，袁大小姐立刻就走出了客厅，沉声道：“来人啦。叫上大力和愣子，带上一百人，跟我去一趟玉龙镇。那边出事情了。”

　　唐峥的车子开出货场之后，唐峥就发现自己被王猛的人跟上了。

　　“师傅，后面有人跟着。要不要我们直接去做了他们。”副驾驶上，赵红开口说了起来。至于马玉昆，则是和大货车司机坐在了一起。

　　唐峥从后视镜内看了一下，随即道：“不忙，这是王猛的人，先别急。看看他们怎么办。这个王猛，给我的感觉很不简单。此人绝非一般人。”

　　车子开到了马玉昆老婆上班的加油站这边就停了下来。唐峥又对车子进行了一番油料的补给之后。

　　两台车子，又重新进行了一番整理。这次的原料还真不在少数。全部加起来，至少有上千斤的玉料了。

　　光是靠着两台奔驰是无法运送的，大货车自然是不适宜。马玉昆出面，在镇上找了一台箱式的双排座小货车。将所有的料子，包括收藏级的料子都放在了车子上。

　　这边的这些货车，都是应玉石市场而诞生的。车厢的安保性能，远比外地的货车更为强悍。

　　箱式内部，重新焊接了一层厚六毫米的钢板。整理成型的大钢板。上下左右，全部都封闭了起来。然后，货车的尾门是内外都可以上锁的。在外面，更是上中下三个锁孔。

　　在双排座的后面，开了一道门进入，还可以从内部锁上。这样的话，随车押运的人员可以达到三个，如果不嫌弃车厢内的环境，甚至还可以安排更多的人。

　　唐峥让余洋、陈凯和华宇三人坐在上面。五人之中，余洋最全面和沉稳。除了沈涛之外，他有股子师兄的气度和风范。

　　华宇为人机敏，足智多谋。能够协助余洋管理不少的事情，陈凯性子沉闷。耐得住寂寞。是看车的不二人选。

　　除了这些之外，唐峥亲自押车，带着张天浩一个人在后面跟着。前面是颜昊带着李军和赵红。这样的配备，可以让车队做到万无一失。

　　事实上，这也就是王猛跟踪才让唐峥如此，要是一般情况下，唐峥根本就不会这么谨慎。

　　安排好了这些之后，唐峥又和马玉昆去了一趟银行，一千八百万的现金，全部都存了进去。

　　这一幕，顿时让马玉昆愣住了，连连道：“唐兄弟，这要不得啊。这太多了。”

　　唐峥笑了起来，道：“马大哥，按照经纪的规矩，小额千分之五，大额的千分之一。一共三十六亿的成交额。这一共是三十六万了。另外，我承诺给你五百万年薪。这是要兑现的。除了这些之外，其余的一千一百六十四万，你都给我收白玉籽料。我可不是开玩笑的。只要是顶级加工料以上的，有多少我要多少。你尽管放开了胆子给我收。我的电话你留着。没钱了，随时打我的电话。另外，其他两个产区，这就要麻烦你去一趟了。”

　　唐峥根本就不担心马玉昆会跑了。马玉昆这样的人，一看就知道是一诺千金的真汉子。答应了别人的事情，绝对会尽心尽力做好的。

　　话说到这个份上了。马玉昆也只能是点头道：“唐老板，你放心好了。我一定不会辜负你的厚望的。我等下就出发去阿尔金山那边。争取在一周内跑完整个产区。”

　　和马玉昆告辞之后，唐峥也启程了，看得出来，跟在后面的车子都有些不耐烦了。

　　车队出了玉龙镇之后，就走上了茫茫戈壁了。

　　来的时候是夜晚，唐峥也没有怎么去欣赏。这次回程，唐峥倒是颇有兴致的看了起来，至于跟在后面的尾巴，唐峥直接给无视了，他不觉得在现在，还有什么人能够威胁到他。就这种人。跳梁小丑而已。

　　车队开出了大约一百多公里的距离之后，四周的景致已经完全变了。这一片，基本上已经是属于无人区了。

　　这时候，前面的车子突然停了下来。李军跑了过来，神色有些凝重道：“师父，前面被人挡住路了。看样子，和后面这些尾巴是一起的。”

　　后面的车子，此刻也已经跟了上来。这次不再藏头露尾了。而是明目张胆的开到了唐峥的背后。车门打开，十几个人拿着各种刀具走了下来。带头的，赫然就是那个亮哥。

　　轻蔑的看了一眼，唐峥缓缓道：“天浩，你守着后面。无论什么人上来，只要抢货车，就是格杀勿论。”

　　唐峥已经走到了前面，在正前面，大约三十米的地方，一字排开。二十几台越野车。在车子的旁边，跟着不少的青壮男子。每一个人都一身黑色衣服。就跟电影里面的专业跟班混混一样。气势上算是提起来了。

　　在最前面，让唐峥有些意外的是，站着一个女人。身高大约在一米七八的样子。粟色的长发，披在肩膀上。瓜子脸，犹如刀削一样的面容。精致的五官。全身一套黑色的皮衣皮裤。傲人双峰挺立。平滑小腹往下延伸。高筒的皮靴。配合着冷面寒霜的面容，一股野性之美毫无遮掩的释放出来。

　　唐峥刚走上前，对面就开口了，声音很悦耳。可话却不好听：“你姓唐？”

　　“我……”

　　唐峥没说完，女子就直接打断道：“那就是你了。很有钱啊。竟然敢在我袁家的地盘上，抢我们预定下的玉石，胆子不小啊。识趣的，把玉料都留下，钱，我袁家一分不少的给你。然后，马上滚出这里，滚出西域省。否则的话，别怪我不客气了。”

　　听着这话语，唐峥反而笑了起来，有点意思啊，西域袁家，还从来没听说过。不论是世俗界还是古武界，都没有听说过。

　　按理来说，如果是老牌世家，李春雨他们应该很清楚才是。可是，唐峥没有得到过半点消息，这说明，袁家并不是那种世家。应该是半路崛起来的。

　　在这女人身后，大约一百名男子，每个人，浑身上下都散发出彪悍气质。竟然也都是暗劲和化劲层次的人。这要是换成几年前的古武界，这就算是高手了。

　　“你笑什么？”袁大小姐有些不明就里，瞪大了眼睛，询问起来。

　　唐峥看着袁大小姐，随即道：“袁家？袁家大小姐？你这么傲娇，你爹知道么？还让我滚出西域省。东西留下。钱一分不少。你袁家有钱是吧，有多少呢？玉石是我的。我想卖就卖，不想卖，谁都拿不走。按你这么说。我是不是可以出钱买下你呢？十亿够不够？美元！一百亿呢？”


第968章 无情斩杀

　　唐峥的这番话，立马就让袁大小姐有种七窍生烟的感觉。忒不是东西了，竟然把自己当成商品了。不就是钱么？姐差那几个钱么？

　　此刻，唐峥冷笑着道：“一百亿美元都不够？莫非你要一千亿？啧啧，傲娇是傲娇了一点，也有野性。身材勉勉强强。可是，妹纸，人贵有自知之明啊。你这种姿色，一百亿都是看在你另外一层身份上的。一千亿，真心是不够看啊。”

　　唐峥此刻毒舌的功力又拿了出来，唐峥的嘴巴可是很厉害的，只不过，他一般不表现而已。

　　这次，唐峥是彻底的怒了。赔礼了，道歉了。还拿了赔偿款，可是，那王猛不但不收敛，反而在暗地里使坏。现在，还搞出了这么一出，这就触犯到唐峥了。事情可一，不可再。现在这般，那明显就是欺负人了。

　　让自己让出玉料，那是绝不可能的。要不是看在这袁大小姐一开口就是把钱还给自己。唐峥早就动手了。可即便如此。唐峥也明白，没有善了的可能，这些人是来者不善。既然如此，那得罪了又何妨？难不成，自己还怕他们么？

　　袁大小姐的脸色顿时就沉了下来，恶狠狠的瞪了唐峥一眼，此刻，怎么看怎么都觉得唐峥这个人可恶。竟然把自己当成了商品。哪怕是高价，这不和那些卖肉的女人一样了么？

　　“找死！满口喷粪，今天我就告诉你。别以为有几个钱就不知道自己姓什么了。这世界，并不是单纯有钱就能横行无忌的。”袁大小姐沉声说了起来。直接挥手道：“给我上，把这些人都给我抓起来，全部打断手脚。尤其这个人。千万别让他死了。老娘要让他痛不欲生，求死不能。”

　　随着袁大小姐一声令下，在她身后的那些黑衣大汉全部都冲了上来。

　　傲娇的是外表。淡漠的就是心态了。袁大小姐这样的人。断然不可能因为唐峥的几句讽刺和调侃就会变得手足无措、掩面而走的。

　　这种人，既然在这个什么袁家有资格带队出来，那么必然就是一个能独当一面的主。杀伐果断，这是必须的。

　　看到这些人冲过来，唐峥的脸色也阴沉了起来。就凭袁家这种强盗的作风，唐峥就对这袁家没有了任何好感。

　　银针已经攥在了手中。唐峥的银针是随时随刻都携带的，区别就是，携带的多少而已。

　　如同天女散花一样的一样的手法。朝着正前方，呈扇形分布激射而出。

　　随着唐峥的这一动作，袁大小姐顿时也愣住了，第一时间就躲在了王猛的身后。心中更是震撼起来，竟然是高手？

　　这世界，除了杨大师之外，竟然还有这样的人物么？而且，还如此的年轻不凡？

　　袁大小姐第一次感觉有些震撼起来。他们袁家的崛起，她是最清楚不过的。记得，在自己刚刚记事的时候。那时候，母亲的身体不好，家里穷困，父亲天天都是早出晚归的。最后，母亲不治身亡。

　　后来有一次，杨大师找上了父亲。从此之后，在杨大师的帮助之下。袁家就飞速的发展了起来。在西域这一地面上，父亲先是从白玉籽料生意起家。到现在，西域鼎爷。在西域玉石界那是鼎鼎有名的地下皇帝一般的存在。

　　如果不是杨大师要求低调内敛。只要愿意，袁家随时随刻都能一统西域的玉石界。

　　随着唐峥的动作，顿时，就有数十人被刺中了穴位。唐峥没有留手，瞄准的都是人体身上的要害部位，心脏或者是印堂穴。基本上，只要中招，直接就倒了下去。

　　就这么一手，一百个高手，立马有一大半以上的人都倒在了冲锋的路上。还没有触及到唐峥的身边十米，就这么直挺挺的倒了下去。

　　目测一下，只剩下了三十几个人了。看着这个，唐峥的神色顿时也轻松了起来。三十几个人，颜昊他们七人，每人五个对手，基本上差不多了。这样练手的机会，十分的难得。

　　随即，唐峥沉声道：“阿洋，小昊，这些人就交给你了。”

　　说完，唐峥已然神色悠闲的站到了旁边了。这些人的实力，大多都是暗劲层次，最高的才化劲层次。即便是化劲在唐峥出手之后，也就只剩下五六个人了，以颜昊和二狗两人的实力，每人对付两三个化劲是没有一点问题的。余洋他们实力稍弱，也是化劲巅峰层次的人物，对付暗劲的人，那也是轻而易举。

　　医门现在的问题不少，底蕴不够、积累不够等等，这些问题，都不是短时间可以解决的，时间的积累这是一个漫长的过程，欲速则不达。可是，弟子们的实力，实战的能力则是可以培养的。

　　尤其现在这种。没有任何放水和留手的拼杀，对方实力不强，但是人数足够，这些人，足以给他们造成一定的压力。真正的高手，还需要在这种血与火之中洗礼才能浴火涅槃。一飞冲天。温室里是种不出参天大树的。

　　颜昊使用的是擒龙手。作为天赋九阳脉的人，颜昊的实力都是突飞猛进的。擒龙手施展起来，无比巧妙，可谓是眼花缭乱。这样的功夫是最适合这种近身打斗的，一出手就能控制一个人。

　　余洋、陈凯和李军三人采用的都是蚩尤拳。和墨家拳、墨石剑法相比。蚩尤拳的进攻性更足。更有气势。出拳必定要伤敌。

　　华宇和赵红都是中规中矩施展墨家拳。防守得密不透风。偶尔遇到了机会，擒龙手就用了出来。这种方法也符合两人的心态。

　　任何的武功，除非是天差地别的武功。否则的话，是没有什么优劣的。尤其医门现在传承的这些古武，各有利弊，怎么用完全就看每一个人的心性。

　　张天浩采用的是墨石剑法。虽然手中无剑。可是，招招凌厉。比颜昊的擒龙手更为恐怖，气势也最足。

　　“王猛，这些人到底是什么人？怎么个个都是高手。”袁大小姐也愣住了，无比震撼的说了起来。

　　王猛也傻眼了。他只以为赵红有点本事。可没有想到。这些人都这么牛气，尤其是那个和气的年轻人，一出手，就是数十条人命，竟然是如同喝白开水一样的平常，神情都没有变化一下。这还是人么？无视法律到这种程度了么？

　　“大小姐，我真不知道啊。”王猛的声音都有些颤抖了。事情是他惹出来的，如今，成了这个样子，对于他自己的结局，王猛已经不敢想象了。曾听说，在阿尔金山那边，也是有人违逆了鼎爷，还纠集了一批人跟鼎爷对着干，一夜之间，这人横死街头。他已经不敢想象下去了。闯祸了。闯大祸了。丢了珍贵的白玉籽料不说。还让袁家遭受了这么大的损失。鼎爷的眼神都足以杀死他几遍了。

　　随着打斗的继续，人是越来越少了。最先解决战斗的是颜昊和张天浩。这是必然的，一个是九阳脉之躯。另外一个，竟然先天就蕴含一股先天之气。这都不是一般人，这是妖孽。

　　而且，随着自身的实力飞涨，对于二狗体内的这道先天之气，唐峥也越发的震撼了。如今他先天五层的修为。去感受二狗体内的先天之气，竟然也有种高山仰止的感觉。太恐怖的，唐峥隐隐有种猜测，这股先天之气，绝对是真正的先天。也就是说，是自己突破奇经八脉之后，打通天地之桥之后。全身的经脉形成一个整体浑圆之后的层次。

　　紧接着，余洋他们也解决了战斗，这些人，或者直接被捏碎了喉骨，或者被踩断了双腿，失去战斗力。总之，随着战斗接近尾声，袁家的这些人没有一个还能正常站立的。

　　就在此刻，唐峥突然一抬头，望着远处，神情也凝重了起来。沉声道：“小昊，你们都退到后面去。没有我的命令，别出来。”

　　随着唐峥的话音落下，包括赵红他们都退了下去。与此同时，远远的，一台车子掀起了巨大的烟尘。

　　车子开到这边之后，车门打开，驾驶位这边一个年约五旬的中老年男子走了下来，后座车门打开。一个穿着道士服装，挽着道士发髻，长须飘逸的中年男子也走了下来。

　　此人的长相极其的普通。长袍着身，在他的身后，还背负着一把长剑。手中拿着一柄拂尘。整个人，一看就如同是神仙一样。

　　看着这一地的惨烈。老者的脸色已经沉了下来。

　　正准备说话，道士已经走了出来。站在了他们的前面，沉声道：“这事情已经和你们没有关系了。老袁，你先带着人退下去。这里，交给我了。”

　　说到这里，道士补充道：“这个王猛，必须要死！”

　　显然这就是这袁大小姐的父亲了，听着这话，老袁十分恭敬，点头道：“谨遵大师的吩咐。”

　　随着这些人退走之后，道士已经站在了唐峥的前面。神情十分的凝重。沉声道：“没有想到，这世俗之间，竟然还有你这般人物。我倒是小看天下人了。”


第969章 练气士杨凯

　　唐峥的神情也凝重起来，此人的气势让他不由得不重视，作为一个古武者，对气息是极其敏感的。

　　眼前这个人，浑身上下，看似平淡无奇。就这么站立着，却给人一种如临渊岳的感觉。

　　西域省这种地方灰尘是最多的。哪怕是坐在了车子里面，可是，长途开下来总会有一种风尘仆仆的感觉。可眼前这个人，全然没有这种感觉。自从进入到先天五层之后，整个古武界里面，只有一个人他看不懂，那就是姬家的家主。而现在，唐峥再次震撼了起来。

　　难不成，此人已经进入到了更高的层次，人已经达到了返璞归真的地步了么？

　　就在这愣神之间，这道士皱了皱眉头，脸上已经露出了一丝怒容，沉声道：“玉石留下，人滚蛋。这事情我就当没有发生过。否则的话，我不管是什么人，也不管你是什么背景。哼，古武界？也就是姬家那老家伙还有点看头而已。”

　　“哈哈！”唐峥也大笑了起来，此人的狂傲也激起了唐峥心中的那一份血性！沉声道：“凭什么？东西是我买的，要想留下，那得看你有没有这个本事。小昊，你们开车带着这些玉石籽料先走！不要在西域停留，直接回去。我自己会回去的。”

　　“师父！我们绝不逃脱。我们和你在一起！”颜昊扭过头，说了起来。

　　医门内部，这些弟子们，都已经把唐峥当成了他们的天。让他们当逃兵。这可比杀了他们更为难受。

　　看着其他人都是这种样子，唐峥的眉头一瞪！怒声道：“闭嘴，你们是不听我的命令了么？马上滚，都给我滚。”

　　说到这里，唐峥沉声道：“任何人，只要胆敢接近车队，格杀勿论。”

　　随着唐峥的话音落下，旁边，这中年道士突然动了，整个身体，不见有什么动作，往前一迈步。整个人就凌空而起，朝着唐峥这边冲了过来。

　　“既然找死，那就都给我留下吧。”话音落下，中年道士已经伸出了手，手指如鹰爪一样，瞬间展开。

　　就这么几个简单的动作，顿时带起了一股强劲的烈风。这一幕，顿时也让唐峥震撼起来，这个人的实力太强了，强的超出了唐峥的预料。仅仅就是这么普普通通的一抓，竟然都有破空之声，速度已经超越了音速。

　　刹那之间，唐峥手中的银针激射出去。在这一刻。唐峥也冲了上去，就在此人要抓到颜昊的时候，已经挡在了颜昊的前面。墨家拳施展了出来，形成了一个密不透风的防御圈。

　　两人的手掌已经在空中交汇了一下。这算是两人第一次交锋。一触即离。站定之后，中年道士也有些吃惊起来。

　　唐峥的攻击，如同羚羊挂角，没有任何的行迹可循，这让他有些吃惊起来。刚才的交锋，唐峥的实力远远超过了他的估计。看似和姬家那老家伙一个层次。可是，无论是身体强度还是真气质量，唐峥都要高出了一个层次。

　　此时此刻，中年道士的神情有些凝重起来。看着唐峥道：“果然有点意思。可是，你要是认为这就足够了，那你就错了。”

　　这边，颜昊他们也不争辩了。这种场面是颜昊他们从来都没有见到过的，他们所看到的，都是医门强势无比的姿态碾压别人。

　　至于当年姬家那事情，唐峥没有让颜昊他们知道，以他们的水准，知道也于事无补。

　　看着唐峥凝重严肃的样子，颜昊咬牙道：“我们走！”

　　货车的司机早就吓呆了。此刻，颜昊他们一上车，他自然是跟着飞跑起来。车队从侧面绕了过去。扬长而去。

　　看着这一幕，鼎爷此刻却是皱起了眉头，开口道：“杨大师！”

　　中年道士沉声道：“别管这些了。些许玉石而已，算不得什么。今天能接触到如此人物，我就不需此行了。”

　　说着，中年道士脸色阴沉了下来，看着唐峥道：“你的实力，当真是不错。在古武界之内，想必应该也是呼风唤雨的人物。只可惜，你遇到了我，今天，注定是要陨落的。”

　　说到最后的时候，中年道士的声音已经沉了下来，话语之中透出的浓浓杀气，显然这不是在开玩笑的。这是真的已经动了杀心了。

　　对于这个，唐峥丝毫不怀疑，就连他都可以一杀一大片，这个什么杨大师想杀自己，这根本就不稀奇。

　　只见此人正了一下衣冠，打了一个道家的稽首，正色道：“井底之蛙，这一千多年，整个炎黄华夏，都被你们这群人弄得是乌烟瘴气了。坐井观天，真以为自己是凌驾众生之上的人了。这次我就让你们这些人知道，什么是夜郎自大。什么叫做人外有人，天外有天！”

　　说完，看着唐峥道：“练气士杨凯！未请教！”

　　那些嚣张狂妄的话语，唐峥直接给无视了。输赢还不知道么？鹿死谁手，只有打过了才知道，当年姬元冲那么强势，几乎是碾压，可最终又如何？还不是命陨医门。

　　可是，最后这一句话，却让唐峥有些吃惊了。无比震撼，练气士？这一个称呼实在让唐峥有些难以接受。

　　这不是已经在漫漫历史长河之中消失了的一群人么？怎么可能呢？

　　不过，瞬间唐峥就能接受了，自己都能够得到岐伯的传承，还机缘巧合的获得了这个什么记忆玉牌。眼前这杨凯，是练气士又有什么好吃惊的。世界这么大，有大气运的又不止自己一个人。

　　现在再看，唐峥也能理解此人为什么这么低调，根本就没有几个人知道了。练气士，无一不是以修真炼道，追求长生为目标。

　　昆仑山，自古就是神仙传说的地方。这里的天地灵气也远比其他地方要充裕。背靠着这里，这无疑是最好的选择。

　　打个最简单的比方，如果是自己得到了这种传承。自己的选择恐怕也会和这个杨凯差不多。

　　至于玉石，唐峥已经很清楚了，自己只获得了一个大聚灵阵的布置方法，就到这边来了，眼前这个人，既然是练气士，这种白玉自然是不可或缺的一种资源了。

　　“古武医门唐峥！”唐峥也按照古武界的方式，抱拳打着招呼。

　　可以比不过对方的实力，但是，气势是绝不能弱了的。唐峥自有自己的傲气。练气士又如何？你有你的大气运。我也有我的一番机遇。总不能听到练气士这三个字就跪下求饶吧。

　　练武也好，练气士也好，都是逆天而行的。没有一分坚定的信念，那是成不了气候的。真要是那样，苟且偷生，也成就不了什么大事业。

　　“古武医门？”在旁边，袁大小姐顿时惊呼了一句，她不是惊讶的唐峥的古武身份，而是惊讶唐峥的名字。

　　自从唐氏体操在全民推广之后。不知道唐峥这两个字的人，可谓是少之又少。

　　可是，没有等她惊讶多长的时间，这边，杨凯已经冲了过来，他不管什么唐峥不唐峥。今天，眼前这个人必须要死。练气士的骄傲是不容有失的。

　　杨凯是西域本省人。在二十年之前，那时候，他还在是刚刚分配下来的大学生，在老家发生的一次泥石流之中，父母亲人全部都被掩埋了。

　　在灾难过后，政府和军队的人都撤离了，是他自己一个人，一把铁锹，一担箩筐，一锹一担挖出来的。

　　整整三个月，除了吃饭，他都在这里。父母之恩他是不敢忘却的。那是一把汗和一把泪培养出来的大学生。父母还没有享福呢。他怎么能够不管。

　　为此，他的工作直接给开除了。

　　三个月的时间，他一个人留在了这里，其他人都走了。直到把父母从泥土之中挖出来。

　　伴随着的，还有一把宝剑。这东西，杨凯可以确定，根本不是家里的。所以，他随即扩大了挖掘的范围。最后，除了宝剑之外，还找到了一个玉盒。

　　正因为这样，他才明白。这泥石流是昆仑山之上的一个洞府坍塌引起的。这些东西也跟随冲了下来，而他家就在山脚下，自然是首当其冲了。

　　从这之后，杨凯就根据玉盒之中的典籍，走上了练气士的道路。宝剑，就是他背上背负的这一把。

　　二十年的时间，杨凯都在独自修炼，作为一个大学生，他很清楚。怀璧其罪的道理。这么珍贵的东西，他不敢有任何的怠慢。同时，他也觉得，这是冥冥之中自有天意，注定要让他成为那人上仙。

　　二十年的修炼，直到五年前，修炼基本有成，自保能力足够之后，他这才出山。

　　看着唐峥，杨凯的脸上也露出了凝重严肃的神态，唐峥所表现出来的实力，让他不敢怠慢。

　　双腿分开，不丁不八的站着。气势顿时也提升上来了。一番酝酿之后，杨凯已经冲了过来：“受死吧！这就是你不知道天高地厚的结果。”

　　这一动，顿时整个周围都卷起了狂风，地面上的沙石尘土都飞了起来。看着这一幕，唐峥反而兴奋了起来，大吼一声，冲了上去。


第970章 练气士的手段

　　唐峥第一时间选择了墨家拳，唐峥虽然不怕这杨凯杨大师。可是，话说回来了。唐峥还是十分谨慎的。凭心而论，练气士的攻击手段什么的，唐峥是一概不知。这杨凯到底有什么本事，唐峥根本就不清楚，不过，看这种声势，应该也差不了多少。光从这气势来看，可谓是惊天动地。

　　单纯从这种动静来衡量的话，唐峥想了一下，自己所会的功法里面，也就是符文之剑能够比拟。

　　想到这里，唐峥也震撼起来，莫非，符文之剑也是属于练气士的手段么？

　　这个问题，唐峥顿时激动起来，这并非不可能，符文之剑的那些符文是从古蜀遗迹里面找到的。

　　古蜀之人，本身就是一个极其神秘的种族。鼓目、天眼，夸张的青铜像，一系列的表现都显得很神秘。这种青铜像，不是一般人类所拥有的。从这个来看，和传说之中的神仙是差不多的。

　　可是，这念头一闪而逝，此刻，正在打斗，哪里有这么多的时间去考究那些。

　　唐峥施展出了墨家拳。墨家拳在众多的技能里，这是最有防御力的。

　　真气运转起来，随着唐峥的动作，在唐峥的身前，形成了一个密不透风的空间范围。

　　忽地，唐峥只感觉到一股巨大的冲击力朝着自己冲了过来，整个人直接倒飞了出去，凌空调整了几下姿态，腾挪步施展开来。唐峥后退了足足有五六米远的距离。

　　“好强！这就是练气士的手段么？”唐峥心中震撼了起来。

　　从这一交手，可以看出来，杨凯的真气纯度比自己要高出了一个档次。这就好比是宽带一样，自己用的是4M的普通宽带，而对方用的是20M的光纤。这是根本没有可比性的东西。

　　此刻，唐峥也有些震撼起来，练气士的手段，果然是非同凡响的。至少，在真气的纯度和质量上，要比自己高不少。

　　当然了，这里面，还有一种情况，这杨凯，闭关修炼十五年。到现在总共修炼二十年，这不是自己可以比拟的。

　　自己才修炼多久，满打满算也才三年多不到四年的时间而已。很可能，这杨凯是真正的进入到了先天层次。先天真气和自己后天真气自然就没有可比性了。

　　唐峥此刻有些后悔了，如果自己的宝剑在身上，那个背包带在了身上，怎么可能会这么狼狈。再不济，也能拼一下。

　　可现在，唐峥不准备拼了。实力的高下，这是已经明摆了的。再怎么做也是徒劳的。

　　先不说颜昊他们的安危，就是自己，这杨凯压根就不可能饶过自己。沉吟了一下，唐峥也运转起了真气，以手代剑。第一个符文已经画了出来。顿时，这气势比杨凯的气势更为强大起来。

　　四周的空气都形成了一股漩涡。这一招施展出来，顿时也让杨凯面色一变？神情肃穆道：“这是……？竟然是练气士的手段。好家伙！”

　　就在他化解之后，唐峥已经退出老远了。真气全力运转着，阴阳心经也告诉的运转起来。

　　唐峥朝着远处的山峦跑去。俗话说得好，望山跑死马。在这种地方，地势空旷，避无可避。唐峥根本就没有优势。只有进山。以自己腾挪步的巧妙。倒是有可能暂时摆脱杨凯的追踪。至于以后怎么办。那是以后的事情。

　　等杨凯化解掉了这一招符文之剑之后，杨凯的头发也有些凌乱起来。这一番下来，也显得有些狼狈。

　　望着唐峥远去的身影，杨凯的眼神里充满了炙热，沉声道：“看来你也是有大气运的人。可是，既然遇上了我，那这些东西都是我的。知趣的，你不要跑，我可以留你一条性命！”

　　这番话，杨凯是施展了聚声成线的方式说出来的，这种方法，无非就是对真气的一种运用而已。俗称是千里传音。

　　当然了，千里只是一个虚数，不过是一个形容而已。别说千里了，能够传出去十里就很了不起了。

　　唐峥自然是听到了，可是，却是呲之以鼻，心中冷笑起来。不跑？不跑才是傻逼。就这杨凯对符文所表现出来的迫切心态，唐峥可以肯定，他不会去追颜昊他们。只要此人不去，就那个什么鼎爷，什么袁家，唐峥毫不担心。那些人，过去也就是送死的份。颜昊他们是彻底的安全了。

　　现在，就看自己了，如果能坚持到进山，唐峥就不会害怕这杨凯了。

　　从这里，看起来，绵延的巍巍昆仑似乎就在眼前。可是，望山跑死马，少说一些，至少有一二十公里的距离。

　　唐峥现在是全速奔跑，腾挪步施展起来，真气灌注全身。有种凌空飞渡的感觉。这边的戈壁上，大型的石头比较多。分布凌乱，此刻，唐峥就犹如是跑酷一样，在这边石头上借力一下，紧接着就凌空而起五六米落在了另外石头上。间或在地面上飞奔着，速度已经超越了汽车正常的时速了。

　　这就是人体自身的力量。

　　如果有跑酷爱好者在这里，或者是有人拍摄下来的话，放到网上去，这绝对会被人引为跑酷圣典。这已经是非人的动作了。

　　后面，杨凯已经追了上来，看得出来，这人闭关这么多年，有一些和社会脱节的感觉。

　　最近这五年，杨凯也是深居简出。大部分的精力都放在了修炼上。

　　这种人，是最容易入迷的，练气士的传承，让他看到了长生不老的希望。试问，这世界上有谁不想长生。没有人不想。

　　唐峥的逃跑是不规则的路线，看似耗费时间，其实是最快的。而杨凯的追逐则是直接的，每一次都是凌空虚渡一样，一跃就是十几米之远的距离。

　　这就是练气士的手段，两人之间的距离在逐步的拉近。前面，只有几百米就是山脉了。那山巅之上，雪白的冰川都无比清晰起来。

　　唐峥突然一转身，手中最后的银针激射出去，漫天花雨的手法，从各个方向封堵住了杨凯前进的步伐。

　　此刻，杨凯不得不停顿了下来，手一挥，一股真气释放出来，形成了一个漩涡一样，扫开了这些银针。

　　这一个停顿，唐峥又把距离给拉开了。看着这一幕，杨凯怒火冲天。大吼道：“唐峥，你这是找死。别让我追到你，否则，我必将你碎尸万段！”

　　话音落下，唐峥已经快接近山脉了。可是，唐峥没有想到的是，这边的山脉，树木稀疏，大部分都是以巨石为主，这和南方乃至是和秦岭那边的情况是完全不同的。

　　转头望去，可以看到，杨凯从身上拿出了两个东西，只见亮光一闪，杨凯的速度突然就加快了不少了。

　　这时候，唐峥心中也眼热起来。这竟然是符咒之术？练气士的符咒竟然是真的存在。

　　想到这，唐峥又自嘲式的笑了起来，这肯定是存在的，自己都能获得大聚灵阵，更何况杨凯是获得了练气士的传承。

　　两千多米的距离，转瞬之间，杨凯就已经赶上了。这速度，至少提升了一倍以上。唐峥心中无比的震撼。练气士的东西果然是非同凡响的。

　　难怪在古代，练气士兴盛的时代，古武界只能老老实实的在旁边看着，大气都不敢喘，就凭着这一手，这是古武界拍马都赶不上的。

　　刹那之间，杨凯就已经追了过来。可唐峥在几个跳跃之后，又拉开了一段距离。

　　尽管是光秃秃的山，还是有好处的。不再像是平地一样。这样拉开的距离，高度也拉开了。杨凯在下面，就不好怎么攻击了。

　　前面越往上，杨凯已经逐步拉近距离了。杨凯的脸色阴沉下来。唐峥太油滑了，专心跑的话，他根本就没有任何的办法。

　　此刻，杨大师早就没有什么世外高人的风范了。头发也有些凌乱了，身上也沾满了灰尘。

　　这一身长袍，看是好看。可还是有些太不方便了。和唐峥相比，这就有些阻碍行动了。

　　这一番运动下来，杨凯早已经怒火冲天了。望向唐峥的眼光已经充满了愤怒。抬起手掌，手中已经捏着一枚玉符了。刹那之间，天地灵气都躁动起来。一股推力朝着唐峥冲了过来，整个人都飞了起来。

　　重重的摔在了冰川之上，唐峥此刻都感觉有些恐惧了。这是什么符咒？攻击符咒么？果然是神鬼莫测啊。

　　五脏六腑都感觉移位了一样，此刻，杨凯已经走到了唐峥的旁边几米外的地方，居高临下。俯视着唐峥，如同看蝼蚁一样，叫嚣着道：“跑啊，你倒是给我跑啊。怎么了？不跑了么？快说，你那符文是怎么得到的。说出来，我饶你不死。”

　　听着这个话，唐峥哈哈大笑了起来，嘴角渗出了丝丝鲜血，脸色也苍白起来，第一次，唐峥有种无力的感觉。看了一眼杨凯，唐峥脸上带着一种蔑视。

　　沉声道：“告诉你？你别做梦了。告诉你了，我还有活路么？我宁愿带着这秘密去死，我也不会告诉你任何东西。”


第971章 实力不代表什么

　　唐峥的话语无疑在激怒着杨凯，此人脸上已经露出了一丝残忍，在这种残忍和凶狠的背后，似乎还有一种跟深层的东西。

　　杨凯纵身一跃，原本相隔数米之远的距离，转眼间就到了唐峥的身边，此刻，杨凯的身姿显得无比的飘逸潇洒。众所周知，人要跳跃，最起码，膝盖是要微微弯曲的。可是，杨凯的身形笔直，并没有看到膝盖有任何的弯曲。

　　这一种技巧，也让唐峥有些佩服起来，唐峥有些震撼，不愧是练气士的手段。套句现代的网络用语，唐峥有种不明觉厉的感觉。虽然看不懂杨凯是以一种什么样的运气方式，可以做到身体的肌肉不动就能跳跃纵身。可是，这方法必然是杨凯那练气士传承之中的东西。

　　走到了唐峥的身边，杨凯居高临下，俯视着唐峥，犹如是看蝼蚁一样，一脚踏在了唐峥的胸口上，没有太用力。

　　唐峥很清楚，这杨凯，必然是想从自己嘴巴里得到那符文，否则的话，早就一脚踩死自己了。

　　“说！那些符文，你到底是怎么得到的？你一个区区凡人，有何德何能得到这么珍贵的东西。我才是大气运的获得者，练气士是凌驾在凡人之上的。说出来，我饶你不死。可以允许你成为我的奴仆！”杨凯开口说了起来。

　　话语之中，那种傲然的姿态，凌驾在芸芸众生之上的优越感，毫无保留的展现了出来。

　　听到这话，唐峥却是哈哈大笑了起来：“好一个饶你不死。练气士又如何？你我本凡人，你怎么就知道，你是上天眷顾的人呢？我还说我是上天眷顾的人呢。要不然，这符文怎么就落在了我手中，你却没有得到呢？”

　　唐峥话音落下，与此同时，唐峥伸出手捏住了杨凯的脚踝，阴阳真气全力运转着，一扭，顿时，杨凯整个人都被抬了起来，身体已经和地面呈平行的姿态了。整个人在空中旋转起来。

　　狮子搏兔尚用全力，更何况，唐峥此刻还是处在弱势的地位。不由得唐峥不认真。多次的殊死搏杀，再加上唐峥骨子里面的那种执拗和血性。唐峥根本就没有想着要束手待毙。

　　趁着这个机会，唐峥已经站了起来。人已经冲到了杨凯的身体旁边，一股掌风扑面而来，唐峥一侧身，肩膀结结实实的被拍了一下，顿时，又一口鲜血吐了出来。

　　唐峥此刻是悔恨无比，从这以后，如果这次能侥幸逃脱的话，自己的那些物品，包括太岁草、宝剑这些，不管去哪里都随身携带。

　　如果有宝剑在手，配合符文之剑，唐峥怎么可能会这么狼狈呢。

　　看准时机，擒龙手施展出来，唐峥抓住了杨凯背上的古朴长剑，用力一抽，这力道何止千斤。剑已经到了唐峥的手中了。

　　腾挪步运用起来，几个闪身之间唐峥已经和杨凯拿开了距离。长剑在手，唐峥的气势也为之一变。

　　“好狗胆！竟然如此的冥顽不灵，那就怪不得贫道大开杀戒了。”杨凯愈发的狼狈起来，道袍已经破碎了，唐峥偷剑的时候，直接把他的道袍给拉开了。整个背部的道袍直接撕裂。前面的道袍也无法维系，掉落下来。里面露出一套纯白色的真丝内衣。

　　同样是古代的款式。唐峥此刻也感觉有些好笑。杨凯这个人，真的是太独特了，明明是现代人，却什么都古化了。

　　在白色内衣的腰际，挂着一个金色丝边的古朴袋子，袋子上，金银之线，勾勒出一些符文和云篆一看就非同凡品。

　　“哈哈，大开杀戒？那就来吧，我倒要看看，练气士有什么了不起的。”唐峥也开口说了起来。

　　杨凯皱了皱眉头，沉声道：“你在骗我？刚才这一路狂奔过来，你都是在设局？”

　　到底本质还是现代人，杨凯顿时就明白了，唐峥所表现出来的这一切，竟然都是在设局，目的就是让他疏忽大意。从而达到窃取长剑的目的。

　　很显然，唐峥是成功了。唐峥也不遮掩，点头道：“不错，从逃跑开始，我就在设计了，包括我倒在了冰川之上，这都是顺势而为的。目的就是要接近你。换取一个窃取宝剑的机会。”

　　“你不怕死？”杨凯瞪大了眼睛，他也为唐峥的心机而感到恐怖。

　　“怕，当然怕死，可是，横竖都是死。与其被你屈辱折磨而死，还不如死得轰轰烈烈。很显然，运气是站在我这边的。练气士虽强，可是，我告诉你，实力有时候并不代表一切。我虽然不是练气士，可是，我照样要杀了你。”唐峥沉声说了起来。

　　话说完，唐峥就开始了，以他的实力，现在先天五层的境界。施展符文之剑的话，第一个符文和第二个符文都没有问题。

　　唐峥也不留手了，一展开动作，就是两个符文连续施展出来。这些符文，唐峥观摩了大半年的时间。到如今都没能理解这其中的奥妙和变化。只知道演化符文的话，能够产生强大的攻击。

　　可是，这种演化，只有在武器的配合之下才能做到。所谓武器，就是指剑，唐峥只用剑演化过，不知道刀、枪这些能不能有同样的效果。

　　随着手中长剑挥舞着，这一片区域，方圆数里范围之内的灵气都开始涌动起来，从四面八方聚拢到了符文之中，因为灵气的这种异动。周围已经产生了一股风暴。

　　成语说，虎虎生风，这有两种解释，老虎行动的时候，会带起一股风。其实人也是如此。人在跑动的时候，感觉到迎风扑面。古武者打拳的时候，形容打得好，也可以用虎虎生风。

　　实力达到一定境界了，拳速超过了音速的时候，不光带起一股风，还会压缩身体四周的空气产生音爆。

　　其实，这是同样的道理，只不过，唐峥的表现更为狂烈而已。

　　符文之剑施展起来，顿时也把杨凯震住了，神情无比的凝重。手中，一块玉符已经捏着了。

　　气势的积累已经到了临界点，随着唐峥最后完成第二个符文。宝剑已经朝着杨凯刺了过去，真正的是狂风卷起乌云。强大的灵气在宝剑的指引之下，劈向了杨凯。

　　只见到杨凯的身前，白光一闪，那玉符在捏碎的刹那，形成了一个白光屏障。

　　唐峥也看得眼热起来，这杨凯，获得的传承不少啊，不仅仅只有加速符，竟然还有防御符。

　　就这白光表现出来的威力，至少抵挡狙击步枪子弹是没有一点问题的。

　　可是，能挡住符文之剑么？唐峥刚想到这个，就看到那道白光迅速的消散。紧接着，剑已经到了杨凯的面门之前。挥手劈下。杨凯整个人都倒飞了出去。

　　与此同时，在左侧肋间，雪白的衣服上已经被鲜红的血液浸透了。那神奇的袋子也掉落在了地上。

　　“怎么可能！你竟然能伤到我？这绝不可能，我是高高在上的练气士。我是陆地神仙。你区区一个凡人，怎么能伤我。”杨凯大声的咆哮起来。

　　唐峥冷哼一声，道：“没有什么不可能的。你实力很强，可是，我也不弱。看你的水平，应该还是处在先天状态。这年月，灵气稀薄，练气士可不是那么容易的。”

　　“更重要的是，你单有实力而没有施展。有时候，实力并不能代表什么。我的实力那都是在一次次的殊死搏斗之中锻炼出来的，而你，不过就是温室里面的花朵而已。你有什么资格说不可能。”

　　看着杨凯，唐峥的脸上充满了嘲讽和蔑视，接着道：“另外，最重要的一点。我不怕死，而你怕死。战斗开始，这结果就已经注定了的。受死吧，我不管你是什么人，练气士也好，炼丹士也好。总之，明年今天就是你的忌日。今天，我们两人，必须有一个人要死。”

　　说完，唐峥手中的宝剑再次一变。控制着宝剑，又开始画起了符文。

　　看到这一幕，杨凯此刻是彻底的无语了。厉声道：“疯子，你他妈就是一个疯子。啊！我要杀了你。”

　　话音落下，他却是大声怒吼起来。在冰川之上，这么大声的怒吼是极其危险的。之前的战斗本身就已经让冰川震动了，此刻，这么一吼，顿时，整个山体都震动起来，山巅之上，白雪皑皑的冰川积雪开始滚动起来。

　　这狗日的，竟然引发雪崩了。

　　看到这个，杨凯突然纵身后退数十步，然后站定，转头看了唐峥一眼，沉声道：“唐峥，我记住你了，今日之耻，来日我杨凯必定加倍奉还。此仇不报，我誓不为人。”

　　说完，他直接从另外一侧逃走了。

　　唐峥也愣住了，随即就明白了过来，刚才自己的凶狠和符文之剑的威力，双层作用之下，已经让这杨凯产生心理阴影了。他根本就没有想着再战斗。而是逃走。引发雪崩，这绝对是故意的。目的就是不让自己追他。

　　唐峥看了那袋子一眼，随即冲了过去捡起来。然后也横向的逃窜起来。这么大的雪崩。别说这个时候了，即便是全盛时期，唐峥也不敢硬抗。和大自然相比，人类还是太过渺小了。


第972章 杨凯的宝物

　　唐峥根本就来不及考虑什么，平行横向移动，飞速的朝旁边跑开了。这种大规模的雪崩，看起来最顶上似乎只有十几米的宽度，可是，事实上，这里面有一个视觉差，一览众山小，就是这样的道理。隔这么远，再宽也不显得宽了。而且，雪崩引发的连带反应，冲击下来的力量和动能会越来越大。这种规模，少说一点，跑出几里路这是必须的。

　　两公里的路程跑下来，唐峥只用了几分钟的时间，刚停下脚步，耳边就传来了轰隆隆的声音，雪崩的冰川，经过了一番酝酿之后，终于是滚滚而下了。

　　裹挟着山坡之上的巨石、草甸；混杂着积雪、和冰屑。短短几秒钟的时间，就已经冲向了山下。

　　站在这边，唐峥甚至都能感受到这种冲击所带起的狂风和寒冷。此刻，唐峥的心也算是放了下来。

　　在大自然面前，人类何其的渺小了。

　　精神松懈下来之后，唐峥再也坚持不住了。哇的一下，一口淤血从嘴里吐了出来。

　　事实上，早在抢夺杨凯的长剑的时候，唐峥就已经受伤了，只不过，那时是强力坚持而已，不坚持不行，一旦让杨凯察觉到异常。此人绝不会善罢甘休。从实力来说，唐峥是比不上杨凯的。

　　再加上，后续施展了符文之剑，体内的真气已经抽空了。后面都是强自支撑着。这样一来，更加加重了体内的伤势。

　　这一刻，松懈下来之后，唐峥也不担心了，雪崩之后，这中间形成了一条上千米宽的雪崩带，这时候，积雪松弛，以那杨凯的谨慎性格，惜命如金的性子，他是绝不敢冒险穿过这一片过来的。

　　这时候穿越雪崩带，那是找死，稍有动静，就极有可能再次引发雪崩，唐峥敢肯定，他是不敢过来的。

　　至于绕道，唐峥根本不担心，一来一回，不说多了，几十公里是有的。那杨凯也被自己伤了。而且，在杨凯逃跑的时候，自己所表现出来的气势。他根本就不敢冒险。

　　吐出了淤血之后，唐峥也感觉到自己的胸口舒畅了许多，吐血不可怕，淤血沉积在体内反而不好。吐出来反而更好。整个人都感觉轻松了许多。

　　环视了一下周边的环境，唐峥找了一个背风的地方，这里正好有两块巨石竖立着，形成了一个L型的空间。唐峥就盘坐在这里，运转起了阴阳心经。

　　……

　　山脚之下，杨凯一路小跑着从山上下来了。此刻，在山下，鼎爷已经带着大队的人马赶到了这里，看到杨凯这个模样，鼎爷也无比的震撼。愣了一下，随即迎了上来。

　　“大师，这是怎么了？”鼎爷满脸关切的询问起来。

　　不问还好，这一问，顿时就让杨凯的火气冒起来了。脸色阴沉，沉声道：“不该问的别问。备车，我要回去闭关了。”

　　这一次，他算是亏大了。丢掉了松纹剑不说，还损失了一个乾坤袋。这可是仙家宝贝。是用钱都买不到的。以他的水准，根本就无法制作出来，这东西，丢掉一个就没了。

　　这一刻，杨凯也有些震撼。没有想到，被他认为不堪的古武界，竟然会出了这么一个人物，现在来看，他自己有些坐井观天了。

　　捏了一下手指上的戒指，杨凯也有些后怕，幸运的是，储物戒指还在这里，这才是他的根本所在。所有贵重的东西，都放在了这个戒指里面，那个乾坤袋内，装的都是一些世俗界的东西，丢了就丢了。没有什么特别可惜的地方。要说可惜，就是损失了一个法宝了。

　　不过，这次杨凯也不是没有什么好处的，这一次战斗，也让杨凯认清楚了一个事实，闭门修炼是不行的。现在看来，他是该入世修行了。

　　车门打开，鼎爷也坐到了副驾驶上，小心翼翼的看着杨凯，道：“大师，那玉龙镇那边，那个什么马玉昆要不要我……”

　　说着，鼎爷还做了一个割喉的手势。听到这个，杨凯也沉吟起来，缓缓摇头道：“不必了。不过是一个代理人而已，做掉了。那唐峥还会找其他的人，这根本就解决不了问题。”

　　说着，杨凯极不耐烦的挥手道：“好了，别说这个事情了。先送我回去。”

　　车队调头之后，迅速的离开这边。车子在路上走了大约五六十公里的距离，走了大约一个多小时之后，突然，杨凯睁开了眼睛，脸上露出了愤怒的神情，怒声道：“唐峥，我跟你势不两立。”

　　一路颠簸着，突然杨凯脑海之中灵光一闪。却是感觉到问题的端倪了。这唐峥真要是有底气和本事。绝不会看着自己逃跑的。自己还是经验不足，被这小贼轻而易举的给骗了。

　　这时候再过去，那小贼调养了几个小时，实力不说全部恢复了，至少也恢复一大半了，想到唐峥那神秘莫测的符文之剑，杨凯也有些后怕的感觉。自己是练气士是不错。可是，攻击的手段太缺乏了。

　　而且，玉符也已经没有了。这让杨凯有些无奈。实力虽强，可玉符的制作对他来说还是困难了一点。这些玉符差不多已经是他一半的存货了。再找回去，恐怕也讨不到什么好处。

　　心中狠狠的咒骂起来，这个仇，他是记下来了。既然知道此人的名字了。以后，青山不改，绿水长流，总会有找到机会报仇的。

　　……

　　天色逐渐的黑暗下来，西域省的气候是变幻无常的。白天的时候，无比炎热。温度可以上升到很高，可是晚上，零下也不是不可能的，尤其，唐峥还是在这种高海拔的冰川地区。

　　此刻，唐峥也缓缓的睁开了眼睛，没有污染的天穹，星光璀璨。烂漫银河，尽收眼底。

　　这几个小时的打坐，真气也恢复了不少。唐峥的脸上也露出了一丝笑容，自语道：“果然是真的，真气的消耗殆尽之后，反而是一种锻炼和提纯。新的真气，从质量上，可以察觉出来，要比以前的真气更为精炼一些。”

　　这时候，唐峥将目光放在了战利品上面，一个奇怪的布口袋，一把长剑。先看的是长剑。之前情况紧急，唐峥根本就没有去看。此刻看来，这宝剑也是不同凡响。非金非玉，竟然是一把木制的长剑。从木的材质来看，应该是桃木居多。表面光挂，篆刻着一些云纹、线条，如同是工笔画一样。

　　这长剑的硬度和锋利程度也让唐峥震撼。重量也和普通的桃木剑不一样，拿在手中，温软合适。想到杨凯的身份，唐峥也沉思起来，莫非，这就是那种传说之中练气士的法宝么？

　　越想，唐峥越觉得可能。拿起布口袋，唐峥也自己的看了起来。口袋没有开口大小约莫是成人拳头大小。用手拿捏一下，里面空空如也，没有任何的东西。口袋的上边，如同是荷叶边一样，有一些褶皱，显得十分的精致。

　　“这是什么口袋？香囊么？可是，又没有任何的香气？”唐峥也好奇起来。突然，心中一动，唐峥的眼中已经露出了一丝一样，这也是从杨凯的身份上去揣测的。

　　练气士，而且还是活着的练气士，唐峥还是第一次见到。岐伯的传承，从某种含义来说，岐伯也算是一个练气士。之后，葛氏单方，自己收集的那些丹方，那些人也是练气士。

　　还有，岐黄大学，湖泊之下的那个宝藏。那人也算是练气士，最后，逍遥岛这一笔巨大的财富。这也是练气士。

　　事实上，唐峥直接所接触的事物里面，很多都和练气士炼丹士有着莫大的联系。只不过，物品或是遗迹，远没有现在来的震撼而已。

　　从古籍之中，遗迹之中所了解的练气士，都太过遥远了。具体练气士有什么手段，唐峥的印象很模糊。真正接触到了杨凯之后，唐峥才有了最为直观的感受。练气士，这果然不是人类这一个层次的。

　　就杨凯拿出来的那些玉符，唐峥就十分眼热和震撼。

　　想到杨凯的身份，再加上松纹剑的神奇，唐峥心中有了一个大胆的猜测。莫非，这就是练气士之中传说可以容纳万物的储物袋么？

　　从一些古籍上，唐峥也有些了解，储物袋，又称为百宝囊、乾坤袋、纳物袋等等。如果这要是储物袋，那自己这一次受伤也值得了。

　　握住这袋子，唐峥的真气运转起来，真气外放，灌注在了这袋子之上。可是，根本就没有反应。想到那记忆玉牌，唐峥疑惑道：“莫非这法宝和那记忆玉牌一般，都是用精神力来操控的么？”

　　精神力，这是什么？唐峥至如今都没有弄明白，精神力比真气和天地灵气更为虚无缥缈，无形无质，怎么修炼精神力，根本就摸不到半点路子。

　　凝神静气，思想高度集中，完全是按照记忆玉牌的方式在尝试。唐峥只感觉到脑海之中轰的一声，一个空间大门，就这么呈现在了他的思维之中。可是，仿佛被一种东西给堵住了，根本就突破不进去。


第973章 返回中海

　　感受这一个东西，唐峥也有些疑惑，控制着精神感应，一步步的前进。可以感觉到，在储物袋的底部，有一个云篆刻录的阵法。精神一进入这里面，顿时，就感觉到了一种排斥。在这阵法中心，已经有了一股精神印记。

　　唐峥直接就抹去了这股精神印记。这种抹去的过程，很玄妙。唐峥此刻有种无师自通的感觉。说是抹去，也不准确，更确切的是，唐峥依靠自身的精神，直接突入了进去，鹊巢鸠占了。

　　紧接着，储物袋都震动了一下。原本紧闭的大门此刻也消失得无影无踪，储物袋里面的空间，毫无保留的呈现在了唐峥的感觉之中。

　　别问这空间的维度和方位，唐峥也不知道。可事实就是如此，他能够感受到这个空间。大约两个立方米的大小，这里面，放着不少的衣物，还有一些零碎的东西。除此之外，就是现金了，差不多有一百多万的现金。

　　看到这些，唐峥已然咧嘴笑了起来，手中的松纹长剑，放进去，拿出来。这就如同是小孩子得到了一件新奇玩具一样。玩了一下之后，基本上，唐峥也把这储物袋的功能和使用方法给弄清楚了。

　　用现代的话来说，这储物袋，就好比是一个两立方米空间的保险柜。现代社会那些高档的防盗用的不是什么指纹、视网膜技术乃至是DNA技术么？都说是独一无二的。

　　现在，看到这储物袋之后，唐峥很想说，那些东西都弱爆了。这才是真正的超级科技。

　　之前，这储物袋的阵法核心上有杨凯杨大师的精神印记。被唐峥直接的破除之后，唐峥的精神印记烙印在了阵法之上，储物袋就成为了唐峥的了。

　　将松纹剑收起来，唐峥有些不太明白了，杨凯这个人，真的是装模作样。有这种东西不放，非得要把长剑背在背上，这是脑子缺根筋么？

　　这一次，长剑和储物袋都归自己所有了。有了这两样东西，受伤也值得了。

　　站起来，唐峥活动了一下身躯，虽然是黑夜，可唐峥的实力，别说是这种明月高悬的晚上了，哪怕就是伸手不见五指的夜晚，对他来说也没有什么特别。夜如白昼一样，对行动根本无碍。

　　找准了下山的道路，唐峥很快就从山上走了下来，转身朝着玉龙镇那边走去。这一次，那王猛是必须要死的。

　　虽然，这次因祸得福，反而是得到了这么珍贵的东西。可这个人，搬弄是非很有一套。不除掉他，怎么对得起自己。除掉王猛也能为马玉昆开拓一下，给他立威。这样的话，马玉昆的工作也能轻松一点。

　　几十公里的路程，唐峥只用了三个小时就走完了。此时，已经是深夜凌晨一点多了。在加油站给马玉昆拨了一个电话。唐峥的手机早就在打斗的时候变成粉碎了。

　　问清楚了马玉昆的住址，顺便又询问了一下王猛的住址之后。唐峥又没入了黑暗之中。

　　在玉龙镇中心大街街尾这边，一栋占地数亩的院子，这里就是王猛的住所。在玉龙镇这种边缘地方。地皮是最不值钱的。但凡是有点经济条件的人，都是这样的院子，并不稀奇。

　　此刻，院子内还亮着灯。唐峥轻轻松松的摸了进去。这时候，可以听到，房间里传来了一个女人的声音：“猛哥，别想这些了。那人肯定被鼎爷收拾了。这以后，玉龙镇还不是你的天下么？”

　　王猛的声音传了出来：“闭嘴！你知道个屁啊。我的事情你最好少管。”

　　王猛有些慌乱，唐峥的手段他是亲眼见识过的。太震撼了，那已经超出他的认知范围了。

　　等待了一个小时之后，房间内的灯光也熄灭了。唐峥直接摸了进去。闪身之间，就已经到了王猛的身边，根本不等王猛察觉，手已经伸出来了。切在了王猛的颈动脉上，顿时就让王猛昏迷了。

　　接着，唐峥连在王猛的身上点了几下，一丝丝的真气渗入到了王猛的死穴之中。等到明天早上，王猛恐怕都冰冷了。

　　唐峥赶到马玉昆家里的时候，已经是凌晨三点多了。唐峥一进门，马玉昆两口子都已经起来了。做好了饭菜在等着唐峥了。

　　唐峥进门就直接开口道：“老马，你马上联系一下，准备一台车子给我。我现在就走，有点事情给耽误了。再不走，怕是赶不上明天的飞机了。”

　　马玉昆随即道：“唐兄弟，车子的话，只有我自己的奔奔了，你看行不行？”

　　“行，只要是车子就行，汽油给我加满了。另外再给我准备一壶在车上。我这就走。”唐峥缓缓说了起来。没有什么不行的，奔奔虽然是代步车，虽然说车况不咋滴，可是那得看什么人开。

　　最豪华的跑车，放在一般人手中也就开个一百多迈。要是在唐峥的手中，桑塔纳都能开出两百公里的时速。这就是差别。

　　第二天早晨，唐峥就距离迪化只有两百公里的距离了，在路边吃了一个早餐，找了个电话亭，给颜昊打了一个电话。

　　电话一接通，颜昊的声音就传了过来，声音之中有些急切，有些担忧：“师父，你没事吧。”

　　感受着这些徒弟们的浓浓深情，唐峥也有些感动，这些弟子，唐峥是十分骄傲的。先不说他们未来的成就会如何，至少，都是有情有义的人，而医门，需要的就是这种氛围。同心协力的氛围。

　　唐峥微笑着道：“没事，我差不多要到了，大约还有两个小时的车程，你们要是没走，就先去把越野车做好托运的事情，在机场等我一下。我就过来。”

　　……

　　玉龙镇的清晨，一如既往的宁静。可是，上午九点左右，这种宁静，却被一阵呼啸的警笛声给打乱了。

　　马玉昆正准备出门，就被蜂拥而至的玉石场老板们给堵在家里。马玉昆这才知道，就在昨天晚上，王猛无缘无故的死掉了。王猛的那些小弟也都有不少人失踪了。留下的，也是树倒猢狲散了。

　　这些人过来，都是来探听消息的。马玉昆心中一动，已经大约的猜测到了什么，内心之中也对唐峥的实力震撼起来。无声无息的就让人死去了。唐兄弟到底是什么样的人物啊。

　　随即，马玉昆却是缓缓道：“各位老板，你们看，王猛留下的玉石场该怎么处理呢？”

　　话音落下之后，这些老板们都是面面相觑起来，谁都不敢说话了，一方面，王猛的死很蹊跷，都不敢出头，生怕惹事上身。另外，他们谁都不想当这个出头鸟。

　　马玉昆心中一动，缓缓道：“唐老板走前，交给了我几千万，这次，我准备和镇里商谈一下，这一片采玉场，我准备承包下来了。诸位老板，你们觉得如何？”

　　马玉昆这种人的性格，唐峥是没有看错的。果真是真心实意的为人做事。按理说，马玉昆做好收购的事情就已经很对得起唐峥了。可是，他却想着承包下来。这样的话，自己有一个大玉石场。怎么都会更方便。

　　唐峥暂时不知道这些，马玉昆给他打电话汇报的时候。颜昊他们的手机全部都关机了。

　　颜昊的手机号码是唐峥写给马玉昆的，这时候，唐峥他们已经在飞机上了。

　　关于杨凯的事情，唐峥并没有多少，练气士这种事情。唐峥暂时还不准备告诉颜昊他们。太震撼了。可以这么说，这是足以颠覆一个人的世界观的事情。颜昊他们还在成长，唐峥不准备给他们太多的压力。

　　至于怕？唐峥根本不怕，自己那符文之剑，足以证明威力了。杨凯逃跑就是明证。

　　自己还拿了这么多的战利品。为何要跑。不敢说大摇大摆的找杨凯麻烦，至少，正常的生活还是不怕的。

　　几个小时的飞行，飞机刚降落在了中海市虹西机场的停机坪内。颜昊他们刚打开手机，一连串的短信息提示音就滴滴滴响了起来。

　　一看短信，颜昊顿时就对着唐峥道：“师父，快点下飞机吧。如月师娘发来的信息，周萱师娘提前发作了，就在今天上午九点多的时候，就进医院了。”

　　一听到这个，唐峥顿时就愣住了，柳琴生过一个。没有太大问题，林雨晴是适龄产妇，也没有太大问题。周萱算是有些高龄了。可是，长期在双修滋润之下，按理说也不该这样啊。

　　可是，妇产科的事情唐峥向来不是特别的熟悉，但也知道，提前发作这是没有什么特别的规律的。说句违心的话语，说不定这孩子就着急下来了。

　　舱门打开，唐峥就走了下来，这时候，颜昊又说了起来：“师父，最后一条信息是十分钟之前的。周萱师娘已经生了。一个男婴，重六斤八两。”

　　随着颜昊的话音落下，旁边，余洋他们纷纷都走了过来，脸上都露出了发自内心的喜悦，看着唐峥道：“师父，您快去吧。这边有我们就行了。”

　　这次出行，这些弟子们的思想都成熟了很多。这一点，唐峥是看得出来的。随即，唐峥也点头道：“好，这边交给你们了。东西直接送到公寓那边，之后，你们和冥王师伯联系，你们先去逍遥岛。”


第974章 寻找白猿

　　唐峥的科帕奇就停在了机场这边，吩咐了颜昊他们之后，唐峥也不担心事情了。这次出行，颜昊他们不光是增加了实战的经验，而且，遇到杨凯之后，仿若一夜之间他们都成熟了不少。神情状态都变得内敛起来了。而且，修炼比以往更加的努力了。

　　余洋他们几个是不要说的，从小的生存环境，让他们很珍惜这种来自不易的机会。张天浩那纯粹是一个武痴一样的人，唯独颜昊，身具九阳脉的天赋，无论是修炼真气还是学习招数，都有得天独厚的优势。以前还好，最近都有些不太认真了。

　　这次事情之后，可以感觉得到，颜昊也在改变了。

　　所以，这些事情交给他们是没有任何的问题的。逍遥岛的进出方式，唐峥已经交给了冥王和仁信礼义智他们。再加上豹子也在负责这个事情，这些白玉籽料是不会有任何问题的。

　　车子飞速的开出机场，直接朝着圣玛丽妇产医院走去，这已经不是第一次了。去年，如月待产的时候就是在这里。唐峥已经是轻车熟路了。

　　尽管，这已经不是第一个孩子了，可唐峥的激动心情还是一如既往的。

　　车子刚停下，刚上楼，门口就看到了唐轲和蓝朵儿。

　　看到唐峥过来，唐轲立刻甜甜的喊了一声：“大哥。”

　　旁边，蓝朵儿的神情有些尴尬，别过头，然后，又转过头看了唐峥一眼，脸上强笑了一下，蓝朵儿的心态，唐峥很清楚。一直以来的母亲却在一夜之间变成了小姨。蓝朵儿能够接受下来，这已经是很了不起了。这心理素质已经很强悍了。

　　可是，小姨却成为了唐峥大哥的女人。蓝朵儿不知道怎么称呼了，叫姨父么？很难说出口，叫唐大哥，似乎也不妥。所以，蓝朵儿干脆回避了这个问题，不称呼，直接就是微笑一笑，算是打了招呼了。

　　在病房的门口，楚如月、李菲、林雨晴她们都等在了这里，郑颖和周莉还有樊冰三人不见了。唐峥很清楚，三人是提前去了逍遥岛了。

　　搬迁和建设，这都不是容易的问题，逍遥岛上，淡水不缺，可是，食物，蔬菜等等还是缺乏的。暂且来说，还做不到自给自足的程度。

　　除此之外，内部电力网络的布置，一些必要的电器设备。还有网络的问题。这都是要有人去安排的。

　　唐峥不认为隐居就必须要清茶淡饭的，避世不联系。在唐峥看来，那样的方式是不可取的，人是群居性动物，如果要那么苛刻极端的话，还不如不隐居呢。

　　这次，从杨凯杨大师的成长就看得出来，一个闭关二十年的二逼青年，硬生生从青年憋成了中年，实力虽然见长了，可这智力似乎是退化了。

　　唐峥敢肯定，如果杨大师一直和外界联系密切，自己绝对跑不掉，更别说还抢了他的长剑和储物法宝了。

　　“快进去看看萱萱吧，这次，她算是被这小家伙折磨得够呛了。”楚如月看到唐峥就笑着说了起来。

　　推开房门，一进入到玛丽妇产医院的特殊家庭式病房里面。三室两厅的格局，犹如是在自家一样。要不是病床旁边安装的中心供氧、吸痰设备和摆放着的各种医疗仪器，这就是一个家了。

　　床上，周萱闭着眼睛，已经休息了。这是很正常的。生了小孩子，周萱的精力和体力都最大程度的消耗掉了。

　　坐在床边，在旁边，一个可推动的婴儿床上，小家伙已经洗干净了。黑色的头发，紧闭着双眼，略微发红的皮肤，眉宇之间可以很明显的看到唐峥的轮廓，五官很立体。

　　看着孩子，唐峥有种血脉相连的亲切，小家伙长大了，肯定也是大帅哥。

　　唐峥现在算是明白了，为什么会有高富帅这个词了。看看欧洲皇室的那些公主和王子们。父母的基因无一不是优秀的。就这种遗传下来，自然是个个都帅哥美女了。

　　旁边，周萱动了一下，唐峥立刻就转过头，看着周萱，睁开了眼睛，唐峥也微笑着道：“萱萱，辛苦你了。对不起。没能赶上孩子的出世。”

　　刚生完孩子的周萱显得有些疲惫，和唐峥在一起，体制的改善，使得周萱并不是特别虚弱，可是，毕竟是生了孩子，疲惫是不可避免了。

　　脸上带着微笑，可以看得出来，幸福都要从这笑容之中溢出来了。周萱笑着道：“没事的，谁叫这小家伙自己待不住了。非得要提前出来当老二啊。好在是个儿子，要是女儿，这老二可就名不副实了。”

　　听着这番话语，唐峥是直接无语了。这当妈的，足够彪悍啊，这才刚生完了，就调侃起来了。

　　不过，想到读书那会。周萱这每日调戏自己的往事，唐峥也见怪不怪了。

　　笑着道：“你啊，又在作怪了。到时候，儿子不找你拼命才怪呢。”

　　“老公，给咱儿子取个名字吧。”周萱看着唐峥说到。

　　说到这个，唐峥也沉吟了一下，道：“要不？叫唐僧？”

　　唐峥此刻也使坏起来，周萱为之一愣，气急的白了唐峥一眼，随即道：“好啊。只要你同意，我没有一点意见，别说叫唐僧了，你就是叫唐三藏我都没有问题。唐僧多好啊，一路西游的路上，那么多的美女妖怪们都跟着抢着想和唐僧结为夫妻呢。咱儿子，以后这桃花运，肯定也不差。”

　　唐峥此刻也正色道：“好了，好了。我错了，还不行么？不开玩笑了。你看，叫唐铭如何？金字旁的铭，铭记，铭刻的铭。哥哥不是叫唐锴么？这样，他们兄弟都有个金字旁，你觉得怎么样？”

　　周萱也认真起来，重复了一句：“唐铭？铭儿，铭铭，好，就这个名字了。”

　　孩子刚刚出生，唐峥也没有坐太长的时间。很快就被病房的特护给赶出来了。新生儿，这时候无论是宝宝还是母亲都需要充足的休息才行。

　　一出病房，唐峥就把楚如月叫到了旁边，低声道：“如月，雨晴和琴姐这边的待产，可能就要麻烦你们多照顾了。我准备去一趟神农药谷。一方面是准备把药谷之内的一部分药材都移栽到逍遥岛上去。逍遥岛灵气充足，适合各类药材的生长，这以后，需要药材也不需要两头跑了。另外，我想去看看，那头白猿是不是还在药谷，如果可能，我想把白猿带去逍遥岛。能酿造猴儿酒的灵猴，这可是极其罕见的。如果可行，猴儿酒对古武者的修炼也是一种促进。”

　　唐峥有些话没有说出来，这次西域之行，遇到了杨凯的事情，给唐峥的震撼很大，虽说不怕，唐峥也肯定，就杨凯那种谨慎怕死的性格，唐峥可以肯定，至少在短时间之内，杨凯是绝不会找自己的。在没有必胜的把握之前。杨凯必然不会上门。

　　可是，对唐峥来说，时间还是很窘迫的。短时间内不会来，不代表永远不会来，既然有这么一个人，唐峥也感觉到时间的紧迫了。

　　楚如月皱了皱眉头，看着唐峥道：“这么着急？难道就不能等雨晴和琴姐生完了孩子之后再去么？也就十天不到的时间了。”

　　唐峥叹息一声，缓缓道：“如月，我知道你说的意思。可是，这一次遇到了一些事情，我真的是耽搁不起了。”

　　练气士的事情，唐峥对楚如月没有什么好隐瞒的。夫妻一体。楚如月是一个识大体的女人。家里的事情交给她，唐峥很放心。

　　随即道：“如月，你听说过练气士么？”

　　“练气士！”楚如月有些震撼，作为古武隐门楚家的嫡女，练气士的传说，楚如月是很清楚的。看着唐峥，楚如月有些震撼道：“老公，这次西域之行，你遇到了练气士了么？”

　　事情是明摆着的，很好猜测，以唐峥此时今日的身份地位，在古武界，可以说是独一无二的，逍遥岛到手，姬家都不敢说什么，还硬是让姬元箐留在这边。姬家这态度明摆着就是赖上来的意思。

　　虽然都不说，可目的都很明白。能让唐峥说耽搁不起，如此重视，联系到练气士这个话题，一想就明白了，唐峥肯定是遇到活着的练气士了。

　　“老公，真的有练气士么？他们还活着？还有传承留下来？练气士长得什么样子？是不是都是白发白须的老神仙啊。”楚如月也好奇的询问起来。

　　练气士，对于古武界来说都太过遥远了。别说楚如月好奇了，即便是楚老他们这一批人，乃至是他们的爷爷辈都不一定见过。练气士兴起于上古先秦时期，兴盛于两晋时期。衰落于唐宋，基本上，唐宋之后就没有练气士的踪迹了。

　　现在，突然冒出了这么个活着的人，好奇是必然的。

　　唐峥苦笑着道：“如月，练气士并不是你所想象的那么美好的。在我看来，练气士的世界，恐怕比古武界更为凶险和残酷。”


第975章 猛虎号专机交接

　　唐峥也是有感而发的，这次和杨凯的交锋，唐峥就看出来了，杨凯的那种心态和表情，不可一世，根本就不是对待正常人的姿态。古武者在他们眼里，犹如是蝼蚁一样的渺小。人踩死一个蝼蚁会心软么？不会，性命什么的，在练气士心中恐怕也是不值钱的。

　　这次，完全是杨凯没有多少实战经验，这才让自己钻了空子，否则的话，能不能回来可就不一定了。

　　看到楚如月疑惑的神情，唐峥缓缓道：“这一次，我只遇到了一个人，他是现代人，大约四十几岁，是偶然获得了练气士的传承的人，至于这世界上除了他之外还有没有其他的练气士，说实话，我也不太清楚。我们之间战斗过一场，我差点牺牲了。现在，他也奈何不了我。可是，练气士的手段太诡异莫测了。我也没有把握稳赢。所以，时不我待。我必须要抓紧时间了。”

　　随着唐峥的介绍，楚如月的神色也愈发的凝重起来，练气士的事情，同样也给了她巨大的压力，作为古武隐门出来的人，楚如月是深知这里面的残酷的。在隐门之间，为了生存，为了资源和利益，又何尝不是这样。练气士，这种人想必所需耗费的资源更多，那这种竞争就更加的残酷了。

　　杀人夺宝，在古武界也不少见，练气士，恐怕就更没有顾忌了。

　　对于古武界的人来说，他们看待普通的世俗民众，不也是看蝼蚁一样么？推己及人。楚如月很能理解这种心态，从生物学的角度来说，这就是一种物种的等级制度，是发自内心深处的。

　　随即，点头道：“我知道了，你自己也要小心一点。别担心我们。有我在，我们不会有事的，真要是到了那种程度，大不了，我们隐居到逍遥岛上去。我就不信，那人还能找到我们。”

　　这番话语，也让唐峥笑了起来，道：“没有那么严重的，这次和他交手，我也感觉到了。练气士虽然厉害，可也没有那么不可匹敌，至少，从现在来说，我要是准备充分的话，还是能够抗衡的。你就放心吧。”

　　安排好了这些事情之后，唐峥都没有在中海市休息，直接就走了。唐峥现在，越发有种时不我待的感觉了。

　　刚走出大门，这边楚如月就赶了出来：“老公，等下！豹子的电话。”

　　拿过电话，唐峥刚开口，电话里就传来了唐逸的声音：“大哥，刚才空客那边给我打来了电话，猛虎号专机已经全部完工了。试飞的工作也已经全部完成了。现在，猛虎号已经在飞往中海的途中了，估计，大约晚上八点多的样子就能够到这边。现在他们联系不到你，就把电话打到了我这边了。”

　　听到这个，唐峥顿时也沉吟了起来。猛虎号的交接。算算时间，差不多也是这个时候了。根据当时和空客那边签署的合同。孔雀号、猛虎号以及猎豹号专机的交接。是必须要专机所有人亲自到场的。委托唐逸肯定是不行的。别的不说，空客方面肯定也不会同意。这些外国佬，做事情向来是极其严谨的。事关十几亿美元的大合同。专机上面的装饰风格和布局。这都需要唐峥来认可。这要是事后不满意，扯起皮来，空客可是要承担不小的风险和损失的。

　　随即点头道：“那就这样吧。明天上午八点，就在东浦机场那边进行交接。我过去。”

　　挂下了电话，唐峥看着旁边的楚如月，微笑着道：“猛虎号专机要交接了。今天看样子是没有办法走了。”

　　楚如月也点头道：“那就明天吧。当时我生小锴的时候，你都在这边陪着。现在萱萱和小铭已经错过了这个机会了。你总该多陪一下吧。萱萱嘴巴上不说，也能理解你，可是，心中多多少少还是会有那么一些不舒服的。”

　　唐峥也点头道：“嗯，我就留在这边吧。”

　　回到病区这边，看到唐轲，唐峥就开口道：“小凤儿，你去帮我买一个手机过来吧。我手机在西域省的时候掉了。顺便帮我补一张卡。”

　　一个晚上，唐峥都留在了医院里面。这边的病房，厨房餐厅都是一应俱全的。唐峥亲自动手，给周萱煲了一锅药膳。当归炖乌鸡。这对产妇来说，可是大补元气的东西。

　　这一手药膳，唐峥也是从李明黄那边学到的，作为中医大师，李明黄擅长的就是药食同源，药补不如食补这一方面。退休之后，更是把全部心思都放在了药膳的研究上。

　　唐峥从他这里偷的师，这药膳的水平自然是没说的。色香味俱全不说。在药材的搭配上也是顶级的。

　　周萱休息了一下午，精神也好了很多了，这时候，那硕大的丰盈也开始胀了起来了。这一点唐峥还是很清楚的，毕竟楚如月经历过一次了。生完孩子，这就要开始发奶水了。

　　不管是楚如月也好，周萱也罢，她们对身材什么的是最不在意的。作为古武者，根本就不需要担心产后恢复的问题。要说到喂养的话，自然还是母乳最为合适的。

　　唐峥忙碌的样子，也让周萱发自内心的笑了起来，这是一种幸福的笑容，固然唐峥有着众多的女人。可是，周萱却觉得，自己的爱从来都不曾缺少过半点。这就足够了。

　　看着唐峥端着瓷碗过来，周萱嘟囔起了嘴巴，撒娇着道：“这么多鸡汤啊。我会发胖的。”

　　唐峥却是瞪了一眼，笑着道：“不胖，胖什么呢，咱们家萱萱，向来都是天生丽质的，该胖的地方胖，不该胖的地方可一点都不胖的。再说了，就是再胖我也喜欢，变成大肥猪我就更喜欢了。”

　　“哼！你才是大肥猪呢。”周萱也娇嗔起来。

　　一夜无话。第二天一早，唐峥就做好了早餐了。这次不是鸡汤了。而是黄花炖肉。这也是发母乳的食物。作为产妇，在月子里面的饮食，可是很讲究的。

　　看着周萱吃完了之后，唐峥这才出门朝着东浦机场赶去。

　　这么大的飞机，交接的地方并不多。要么就是在工厂里，要么就是在机场。没有其他的选择。这不像是汽车，或者是其他什么商品，可以拿到任何的地方交易。能够交易的，也只有这两个地方了。

　　上午九点半，唐峥准时抵达了这边，此刻，唐峥再次见到了老熟人，空客集团，原来负责中东业务的高级代表莱希。

　　入乡随俗，莱希和唐峥握手之后，唐峥也笑着道：“莱希，欢迎你再次来到中国。”

　　旁边，跟随莱希过来的人已经介绍了起来：“唐先生，莱希先生，如今已经高升为我们集团的全球副总裁了。专门负责私人专机业务这一块。”

　　唐峥也愣了一下，看着莱希道：“是么？那真是恭喜你了。”

　　莱希也笑了起来，道：“唐，这次的提升，说实话，还是跟你有着莫大的联系的。正因为考虑到我和你之间的良好关系，董事会这才有了这个决定。您的专属座驾已经完工了。我们先去看看如何？”

　　唐峥的专机，在装饰的风格上，采用了东方古典式的风韵。机身之上，充满了东方色彩的云纹和猛虎图案显得无比的生动。

　　机舱打开，进门之处就采用了青花瓷的设计。整个内部各个隔断之间都采用的是青花瓷的图案和色彩设计。客厅之内，是红木的家具。底座自然是巧妙设计，和机身固定在了一起。地毯是采用的波斯地毯。

　　上二楼的地方，被制作成为了一个圆形拱门式样。这和东方的大宅院里面的月门是一样的。

　　莱希亲自陪同，亲自为唐峥介绍解说，一圈下来，唐峥也满意的点了点头，道：“莱希先生，我很满意。把文件拿过来吧。”

　　空客的态度还是可以的，在对待自己这种客户上，他们也不敢有什么怠慢，内部的装饰和设计都是精益求精，的确没有多少挑剔的地方。再加上唐峥急着有事。这交接就直接简化了。

　　其他的检查，有关飞机本身专业上的东西自然由航空公司的人去交接。唐峥姐弟的这些飞机都是交给东航公务机公司在打理。这方面，东航自然也不会怠慢。

　　做完这些之后，唐峥直接就告辞了，吩咐豹子好生招待之后，唐峥直接就赶向了虹西机场这边。

　　猛虎号的使用可不是一下就能够完成的，交接的手续办完之后，唐峥还需要给猛虎号专机进行备案。完税等等一系列的手续，这些都不是一时半会能完成的。所以，现在唐峥能够用的，还是唐峥号。

　　直接进机场，这时候唐峥号已经完成了各项准备工作，补充好了燃油，就等着起飞了。随着唐峥的到来，飞机冉冉而起，朝着神农架飞去。这次，唐峥是直接到林区这边的机场。然后从这里直接去神农药谷。


第976章 再临药谷

　　从林区机场，到神农药谷，还有着一百多公里的距离。下了飞机之后，唐峥就包了一个车子离开了。对于这边，唐峥已经不是第一次过来了，可以说，已经是轻车熟路了。

　　已经不是第一次来这边了，唐峥上车之后，直接就报了一个地名。让司机开了起来。唐峥去的地方，并不是原始林区，而是紧靠着原始林区旁边的一个乡镇。

　　车子到了这边之后，唐峥直接就付账下车了。从镇子中间穿行而过，唐峥空手孔教的，根本就没有引起任何人的注意。这边属于旅游区，外地人多得很，唐峥这种也是很正常的。

　　走出镇子，劈开了原始林区这边的防护人员之后，唐峥很快就进入到了林区里面。

　　茂密的原始丛林。要是一般人进来，肯定是寸步难行的。对于唐峥来说，十分的简单。如今的实力，更是要高出了几个层次，短短一个小时的时间，唐峥就已经赶到了迷雾丛林之外。

　　再次看迷雾丛林。唐峥也有了一番全新的感受。以前的时候，只知道迷雾丛林有些神奇，越是走动，迷雾就越大。现在来看，这些树林，凌乱分散的排列，完全形成了一个天然的迷雾阵势。

　　唐峥觉得，迷雾丛林的这个阵法，自己倒是可以借鉴和学习一下。或许能够用到逍遥岛上也不一定。即便用不到，多知道一些也是好的。这次和杨凯一战，唐峥是深有感触，如不是观摩符文，即便是抢到了松纹剑，恐怕也奈何不了他。所谓艺多不压身，说的就是这种。

　　迷雾丛林、梅花瘴气林，都是直接通过了，很快就进入到了大峡谷这边。和以往一样，这里一如既往的幽静和空灵。唐峥从溶洞这边走了过去。地下暗河的龙鱼，唐峥也抓了几条，手中一闪，一个特制的五十公分高，七十公分长的整理箱就出现在了手中。

　　这就是储物袋的好处。盛满了水，将龙鱼养在这里面，然后再放回了储物袋里面。能不能放活物，唐峥不清楚。如果死了，那就死了吧。反正也就是一个实验而已。

　　在以前歇息的地方，唐峥从储物袋里拿出了帐篷，升起了篝火。打坐修炼起来。这边灵气也算浓郁。没有污染，这溶洞之中，灵气也比外面更足，唐峥现在可不会放弃任何的时间。实力的提升这是必须要有的。

　　……

　　一夜无话，简单的吃过了早餐之后，唐峥就再次出发了。走出溶洞，太阳也已经高挂空中了。再次进入药谷，唐峥的心情也有些感慨起来。

　　手中一闪，药鼎已经拿在了手上。这药鼎是在药谷采集药材的关键。否则，就药谷里面遍布的毒蛇毒虫。根本无法采药。

　　这次过来，唐峥仔细的统计了一番，整个药谷之内，所有药材都走了一遍。最后统计出来的数字，唐峥也有些震撼。这药谷之内，竟然有两百多种药材。最小年份的，自然是那些几年生的，甚至是一年生的药材，最长年份的药材，足足有四千多年的年份。

　　什么人参、首乌、黄精这些自然就不需要多说了。难得的是，在这里面，唐峥还找到了一些丹方里面的药材。

　　比如，张果老丹方里面益寿丹之中所记载的一味药材九阳草。在这里唐峥就看到了。

　　关于九阳草，唐峥还特意翻看了本草经和神农本草，没有发现任何的记载。在张果老丹方上记载了九阳草的形状。是草似花，九叶向阳，四周地面干枯无物。

　　在发现九阳草的地方，四周，四五株这样的九阳草。直径三米范围都没有其他的植物。而且，所有的叶子犹如太阳一样呈圆形，神奇的是，随着太阳位置的移动，叶子也跟随移动。

　　看着这九阳草，唐峥顿时就能感受到这上面所散发出来的磅礴生气。在中国人的传统里面，向来对有着生命的人都是称呼为阳的，比如阳间、还阳、渡阳气等等。

　　益寿丹的作用，就是用来增加寿命的，这要是按照迷信的说法，不就是阳寿么？和九阳草这位主药也算是相得益彰了。

　　忙碌了整整一天。唐峥总算是都整理了完毕了。每一样药材，唐峥都是连根连土全部都挖出来，这样的话，最大程度能够保证药材移栽的存活率。逍遥岛上灵气充裕程度比药谷强上几倍，等大聚灵阵完成之后，估计这灵气充裕程度还要增加。唐峥根本就不担心不能存活。

　　之所以没有把药谷给搬空。一方面，移栽不易。另外一方面，唐峥也算是留下一个药材基地了，这里的气候环境和条件，适合药材的生长，各类药材都留下了植株，到时候，要不了多久，又会有新的药材生长出来。这里，也可以成为医门的专属药材基地。完全没有必要全部都挖走。那样的话，这里就废掉了。

　　休息了一个晚上，唐峥第二天一早就收拾好了，从溶洞这边出来之后，唐峥站在了溶洞口子这边，考虑了一番之后，拿出了自己的宝剑。砍了不少的石头下来，将整个溶洞给堵住了。这样一来，这个地方就更加不怕被人发现了。

　　再次回到发现白猿的大峡谷这边。整个峡谷内，温度要比外界显得低一些，有种阴凉的感觉，潺潺溪水蜿蜒曲折的流淌而过。源起于峡谷的尽头，从溶洞这边流下去，汇入暗河里面。过往的时候，唐峥每次过来都是从峡谷这一头，梅花瘴气林这边进入，这里已经是峡谷的尾部了，小溪源头那边，还真没有过细的查看过。这次，除了药材的移栽，唐峥还有一个目的，那就是寻找那头白猿。

　　整个山谷给人一种阴沉、寂静、幽深的感觉。山谷蜿蜒，颇为有种曲径通幽的感觉。

　　除了唐峥之外，没有任何人，别说是人了，连任何的动物都没有，这种环境，自然而然的给人一种瘆人的感觉。

　　这一切，都让唐峥整个人都有种毛骨悚然的感觉，也多亏了唐峥艺高人胆大，否则的话，换成是一般人，真不敢一个人这么前进，谁知道这里面有没有什么危险，真要是出事了。一个人，求救都没有办法，等待着的就是一个字——死！

　　“不对啊。这峡谷里面，怎么越来越不同了。”唐峥思忖起来，手指也摸到了下巴上，第一次进来的时候，唐峥清楚的记得，峡谷两边，传来的那些猿啼声。这说明峡谷之内是有着不少的猿猴的。

　　自己还记得，那次那头白猿，从峡谷悬崖之上飞泻而下的英姿神态。此刻，唐峥响起了一个事情，那次，白猿就曾经受到了很重的外伤。如果不是自己，就那一次白猿恐怕就挺不住了。莫非，这和峡谷现在的环境有着巨大的联系么？

　　越想，唐峥的脸色也愈发的凝重起来，越来越觉得有这种可能了。

　　峡谷之内，肯定还有什么厉害的凶物，那次白猿受伤，肯定就和这凶物脱不了干系，而现在，几年过去了，一个充满生气的峡谷变得如此死气沉沉。肯定也是有着莫大的联系。

　　往前面走，突然峡谷在转过弯之后，一下就变得狭窄起来。原本有数十米宽的峡谷，在这一个地方，两侧悬崖已经合拢到了一起，中间只剩下了一条一米的缝隙，往峡谷深处延伸，里面越发的黑暗起来。这才是真正的一线天。

　　小溪从峡谷下面穿流而过，大约就是两米的宽度，在这里，小溪的水位也提高了不少。毕竟，宽度缩小了，水量增加，水位上升是必然的。

　　在小溪边上，根本就没有道路，只有伫立在溪水中间的石头。还不是连贯的，石头和石头之间，最宽的有三米的距离，这自然是难不倒唐峥了。一路畅行无阻的穿过去。

　　大约走了三四里路之后，那边顿时也豁然开朗起来。唐峥有些震撼。没有想到，这神农药谷之内还有这样的谷中谷。

　　山谷的范围不小，四周是缓坡，各种果树杂乱分布。看到这，唐峥算是明白猴儿酒是怎么来的了，有这样一片果树林，猴儿酒的原料就没有任何问题了。

　　谷底左侧最里面是一方深潭。溪水就是从这里起步的，约莫几百亩的面积。青翠的草甸、平缓的坡地。这又是一个得天独厚的地方。神农架果然是充满了神奇传说的地方。

　　一阵微风吹拂而来，顿时，唐峥的眉头就皱了起来，微风拂面，竟然还有一种浓烈的血腥气味飘进了鼻子里面。

　　这一下就让唐峥的神情无比的凝重起来。看着这山谷，唐峥可以肯定，那白猿以及他的种群必然是居住在这个地方的。从这边，上悬崖，到外面的峡谷，很方面，这也应证了白猿从悬崖上下来的事情。

　　想到这里，唐峥随即提气运劲张开嘴，长啸起来！

　　随着唐峥的这一声长啸，整个山谷都响起了轰隆隆的回声。紧接着，在果林左侧，深潭上方，悬崖的边上，可以看到，一个白色的身影探了出来。

　　看到这个，唐峥顿时就笑了，白猿还在，还活着。


第977章 果然有凶物

　　唐峥哈哈大笑起来，这一路走过来，即便以他的本事，也有些压抑，空无一人、空无一物；套句俗话说这地方连个鬼都没有，这种无边的寂静。带来的是心灵上的压抑和恐惧。人最怕的是对未知的恐惧。心理的想象力是无穷无尽的。越是这种情况之下，越能诱发内心深处的恐惧感。

　　现在，看到那白猿好好的生存着，出现在了悬崖之上，仔细一看，在悬崖边缘，有一个稍微突出一点的平台，四周被藤蔓和岩石遮挡起来。和四周景色融为一体，不仔细看的话，还真难以察觉出来。

　　看到这一幕，唐峥的心情顿时就放开了，对着白猿招了招手，唐峥大声的喊了起来：“小白！过来！我来看你来了，还记得我么？”

　　白猿的灵性，唐峥是见识过的，那次给他疗伤，这白猿都知道投桃报李，给自己送来了猴儿酒，可以肯定，白猿能够听懂自己的话语。

　　可是，让唐峥没有想到的是，白猿看了一眼这边，顿时叽里呱啦的叫了起来。紧接着，白猿就缩回去了。在悬崖上方已经看不到影子了。

　　就在唐峥纳闷的时候，突然，崖底的那个十亩左右的深潭之中。原本平静的潭水突然开始翻滚起来，犹如是沸腾了一样，巨大的气泡从潭底涌了上来。同时还掀起了阵阵的浪花。

　　与此同时，一股更为浓烈的腥臭气味也传了过来。看到这一幕，唐峥的神色也凝重起来。潭底竟然有东西。

　　刚想到这里，只见水面之上，一道黑影一闪而逝。紧接着，一个巨大的头颅已经伸了出来。

　　看着眼前这个怪物，唐峥已经张大了嘴巴，事出反常必为妖，这潭底之中果然有凶物啊。

　　头颅足足有成年的水牛头颅那么大，腰身已经超过了水桶的粗细。浑身上下黑色的皮肤，光滑无比，三角形的蛇头。阴鸷的眼神给人一种不寒而栗的感觉。

　　没有想到这水潭之中竟然还隐藏了这么一条巨大的蟒蛇。唐峥有些震撼、有些吃惊。

　　浑身上下黑色的皮肤油滑光亮，从水里面以一个蛟龙出海的霸气姿态出来之后，皮肤上竟然没有残存哪怕是一滴水。这种蟒蛇似乎天生就是为水而生的。

　　三角形的头颅，一看就是凶残的毒蛇。可是，这世界有这么大的蟒蛇么？唐峥作为医务人员，偶尔也喜欢看一些动物世界什么的，据说，最大的蟒蛇是亚马逊流域的森蚺。长度可以达到数十米，直径也有这么粗壮。可森蚺是无毒蛇啊。

　　世界是公平的，这么大的蛇，身体缠绕起来足以绞碎任何的生物了。这体型，本就是一种无敌的姿态了。如果再有剧烈毒性的话，那就根本不知道怎么活了。这已经可以无视生物界的任何东西了。

　　唐峥也不是没有见过世面的小老百姓了。古武界既然都存在，练气士都存在，那么，这大千世界里面，有这种生物也是正常的。神农架本来就是一个神出鬼没的地方。各种神奇的传说实在是太多了。

　　随着这黑蛇的出现，悬崖之上露出了一丝白点。那头白猿又出来了。对着唐峥这边惨烈的嘶吼起来。

　　虽然听不懂，可唐峥有种感觉，白猿是在催促着让他离开。

　　看着黑蛇的蛇头，顶上突兀的鼓起了两个肉包。一左一右极其对称。看到这里，唐峥顿时也震住了。

　　唐代韩愈在《读东方朔杂事》诗中都写道：“方朔闻不喜，递身络蛟蛇。”

　　在中国的民间传说之中，有关蛟蛇、蛟龙等等的传说也不在少数。唐峥以前，当成是神话故事在看。自从自己进入古武界，见识了杨凯这样的练气士了之后，唐峥就对这些东西有了强悍的心理承受能力了。所谓存在即合理，任何的传说，肯定不是空穴来风。

　　最简单的例子，岐伯传承一样，有关黄帝内经的成书，有说法是后人冒用黄帝的名头写的。也有说皇帝和岐伯一问一答。事实证明。还是后面的传说更为靠谱。没有证据就并不代表这不存在。有些事情和人都是无法用常理去推断的。

　　这蛇？唐峥倒吸了一口冷气，这莫非是已经接近化蛟的存在了么？

　　据说，蛇类可以化龙。数千年而化蛟、万年而化龙。唐峥不确定这事情是否真实。可现在，眼前这生物的确是活生生的呈现在了自己的面前。

　　就在唐峥思忖之间，潭中的黑蛇已经动了起来了。一个纵跃，带起一股白色的水浪，凌空而起，冲出了接近十米的高度。都堪堪达到白猿所处的位置了。

　　紧接着黑蛇已经俯冲而下，落在了草地之上，如同是离弦之箭一样朝着唐峥这边冲了过来。

　　一闪身，手中已经拿着宝剑了。这就是储物袋的简洁方便之处。有了这个，唐峥就把松纹剑、七彩宝剑以及自己的那个金属背包都放在这里面了。储物袋则是随便都可以放。上衣的内口袋，裤子的口袋，哪里都可以。

　　宝剑在手，唐峥也不慌张了，这黑蛇再强又如何，以宝剑的锋利，唐峥有着强烈的自信。

　　就在这短短的一分钟时间里面，黑蛇就已经冲过来了。带起了一种狂风，甚至，感觉周围的空气都有些潮湿了。

　　传说中，龙可以行云布雨，兴风作浪。果然不是虚的。就这黑蛇，这还没有化蛟呢。带起的阵阵狂风，四周裹挟而来的这种水汽。假以时日成长进化到更高级的黑蛟或者是黑龙，行云布雨也不是不可能的。

　　这黑蛇一过来，顿时那种腥臭的气味就愈发的浓郁起来。甚至，闻着这股气味都让唐峥感觉到有些恶心和头昏。

　　唐峥此刻算是清楚了，为什么白猿会畏惧这黑蛇了。为什么这山谷之中的猿猴几乎都已经绝种了。之前，唐峥还在疑惑。这些猿猴，都拥有高超的跳跃攀爬本领，抓着一根树藤来回晃动都可以跨越数十米距离的生物，怎么可能会被这么一条黑蛇吃掉。

　　即便这黑蛇能够跳跃，最多也就是十几米而已吧。远远够不着啊。可现在，唐峥明白了。

　　有这种得天独厚的毒气攻击，自己这么超强的实力闻着这股气味都感觉到恶心发晕。更何况是那些猿猴。这果然是凶悍之物啊。

　　凝神静气，唐峥屏住了呼吸，以他现在的层次，先天五层的境界。完全可以做到十几分钟乃至是半个小时都不呼吸。真气流转全身，通过经脉的运转。也能够在短时间之内维持身体的所需。

　　这样的话，却能够有效的防止这黑蛇的毒气攻击。与此同时，唐峥整个人都已经纵身跃起，手中的宝剑，已经抬了起来。一招泰山压顶。凌厉剑锋朝着黑蛇的身躯劈了过去。

　　这一劈，唐峥原本是信心勃勃的。可是，没有想到，这黑蛇的防御力也是惊人。剑身劈砍在皮肤上根本没有开出任何口子，相反，滑嫩的皮肤，直接就让剑身滑落了下去，唐峥在猝不及防之下，身形也有些不稳，跟着侧倾起来。

　　与此同时，黑蛇感受到身体上传来的这一种撞击，顿时就扭动起了身体。事实上，唐峥在劈砍下来的时候，黑蛇的身体就在扭动，随着劈砍，身体已经往下凹陷了，这等于就是卸掉了唐峥的力度，再加上皮肤的光滑，宝剑再锋利也无法着力。这就是唐峥无功而返的真实原因。

　　紧接着，一到劲风直冲唐峥而来，唐峥也顾不得什么形象了，一个懒驴打滚。就地的挪开了数米元的距离，只感觉到肋部传来一个沉重的撞击。

　　虽然躲避了，可还是被这黑蛇的尾巴给扫中了。

　　这黑色身体如此的巨大，甩尾所产生出来的力量，再加上加速度。何其之大。足足有数千斤的力量。

　　众所周知，在加速度之下，即便是一个婴儿从高空坠落下来，产生的重量也至少有数百斤乃至更多，更何况还是黑蛇这种凶悍之物。

　　虽然黑蛇不是高空坠落下来的，可是，他主动甩动尾巴产生的力量一点也不会比高空坠落弱多少，甚至更强。

　　唐峥仅仅是被尾巴的最尾部扫了一下，顿时就感觉到有种胸闷气短的感觉。内脏都被震动了。

　　来不及去思考，唐峥一个翻身站了起来，迅速的挪开了身体，和这种生物战斗。完全是不能近身的。这种蛇，一旦让他近身之后，无论是毒气毒液还是那种纯粹的力量，都足以让唐峥喝一壶的。

　　迅速的拉开距离，唐峥手中瞬间已经拿出来了数百根银针。对准了黑蛇的蛇头，眼睛、口腔、鼻孔以及头顶的肉包这几个部位。真气发力，瞬间激射出去。

　　既然用剑不行，那就用针，银针这种东西，极其的尖锐细小。只要是直刺过去的，可以迅速的刺入皮肤之中。这黑蛇防御力惊人，唐峥就不相信，他眼睛鼻孔这些薄弱部位也能够这么强悍。


第978章 白猿有灵

　　可是，唐峥的估计是大大的错误了。唐峥虽然已经是古武隐门中人了，可是，在某些方面的认知还是停留在普通的层次。这是一种习惯思维的惯性推动。和见识无关。

　　打个最简单的比方，这二十年来的教导，各种科学文化知识包括生活常识都告诉唐峥，开水是一百度的、水果是结在植物上的。小时候读的那些书，天空是蓝的，草地是绿的、大马路是干净的。

　　其实，说这么多，无非就是证明一点，这就是唐峥成长的近三十年来所养成的一种习惯认知。

　　任何生物的眼睛都是脆弱的，这就是唐峥的认知。所以，在这黑蛇浑身上下如同泥鳅一样溜滑的情况下，唐峥唯一能想到的办法就是攻击这畜生的眼睛、嘴巴和鼻孔。

　　可是，随着银针激射出去的时候，唐峥分明可以看到，在那阴鸷冰冷略带凶残的蛇眼之中，竟然很人性化的带着一种对唐峥的蔑视。

　　眼睛在刹那间闭了起来，与此同时，巨大的蛇头也俯了下来。

　　竟然会躲避？这畜生已经成精了。这是唐峥此时此刻唯一的想法。太让人震撼了。

　　百分之九十九的银针都从空中直接穿了过去，远远的，随着动能的减弱，银针掉落在了地上。可是，还是有极少的一部分银针，有那么几根，刺在了黑蛇的身上。蛇头上鼓起的那两个肉包上，已然插入了一根银针。

　　这一刻，黑蛇顿时就咆哮了起来。尖锐刺耳的嘶嘶之声。显得无比的惨烈。

　　唐峥的猜测是不错的。这条黑蛇，即将化蛟。蛇头之上，还没有突出的那两个肉包，就是它身体最为脆弱和关键的部位，一般情况之下，根本就不会有人或者动物能够近它的身体。

　　身体四周所散发出来的腥气都带有如此浓烈的毒性，更何况是剧毒所在的头部。接近这畜生的头部，那是老寿星吃砒霜，活腻了。

　　可是，人算不如天算，这畜生也没有想到，眼前这可恶的生物竟然能够伤到它最本源的东西。

　　这两个肉包是它化蛟、化龙的关键所在，这次受伤，可谓是触及到了本源了。

　　顿时，黑蛇立刻就狂暴起来。身体向后，弓曲成了一个弧度。这一幕也让唐峥无比谨慎起来。迅速的展开腾挪步，想着峡谷后方退去。

　　刹那之间，黑蛇已经弹射了过来，庞大的身躯整个都凌空飞起来了，如同是离弦之箭一样，带起一股腥风，朝着唐峥这边直接冲了过来。

　　唐峥此刻恰好是退到了一线天之内，狭窄的通道，可还是不能阻挡黑蛇，这黑蛇的身躯虽然庞大，可还没有达到直径两笔多的程度。一进来，黑蛇的血口已经张开了。可以看到，嘴巴里腐烂的烂肉，散发出阵阵恶心臭气。

　　与此同时，一股液体劲射出来，直接冲向了唐峥。

　　此刻，唐峥也顾不得那么多了，向左一倾整个人都潜入到了水中，并且，在水中还不延迟，迅速的向前面逃窜。

　　可以想象，这畜生的毒液是如何的强悍。

　　逃离大约数十米之远后，唐峥这才从水底下冲了出来。手中宝剑挥舞着，四周坚固的玄武岩开始掉落下来。

　　宝剑的锋利是不可想象的，削铁如泥，玄武岩虽然结实，也阻挡不了宝剑。如同是切豆腐一样，四周巨大的石块都已经落了下来，迅速填满了整个区域。在唐峥和黑蛇之间形成了一个阻挡。

　　这一刻，黑蛇再次摇摆着身姿，冲向了唐峥，蛇类的身体，这是物种本身的局限性，即便是黑蛇也无法改变。虽然这身体赋予了它强悍的绞力。可是，却也局限了它的攻击。蛇类的攻击，无非就是几种，绞杀、毒液、摆尾这些。

　　随着石头的落下，黑蛇已经冲了过来，蛇头刚冲过来，就被继续掉落下来的碎石给卡住了。

　　这毕竟只是临时堆积出来的障碍，随着这畜生的挣扎，堆积的石头有逐步松动的趋势，看到这一幕，唐峥顿时也加快了速度，更大块的石头被宝剑削了下来，飞快的积累起来。

　　看着这蛇头摆动，后面还传来了蛇尾撞击着岩石的声音。唐峥心中怒骂了一句，如果这么下去，黑蛇摆脱出来那是迟早的问题。

　　绝不能让这畜生挣脱出来，这时候，身形卡住了。只有头颅这一个攻击手段了，刚才还喷射了一轮毒液，再来应该没有那么快。唐峥心中思忖起来。这已经是他最好的机会了。这黑蛇的实力，完全超过了姬家家主，甚至比那杨凯杨大师都不逊色。

　　真要让他挣脱出来了。配合那恐怖的绞杀之力，还有那怪异的溜滑皮肤，唐峥根本没有把握。

　　一咬牙，唐峥提起宝剑直接就冲了上去，宝剑挥舞着，劈砍在了蛇头之上，在这空间之内传来阵阵沉闷的响声。

　　蛇头坚硬如铁。每一次劈砍，这畜生竟然都有意识的躲避了要害部位。

　　短短的几分钟，唐峥就挥舞了不下数十下，自己的手臂都震得有些发麻了。可这畜生竟然没有太多的事情，反而更为凶残。而且，卡住身体的石头都有些松动了。

　　看到这个，唐峥也不再犹豫，再次上前一步，手中的宝剑对准了黑蛇的血盆大口，直接刺了进去，叉开的蛇信直接被刺穿了。一阵怒吼声从黑蛇的嘴里传了出来。

　　紧接着，一股黑色的浓雾从蛇口里面透射出来，蛇信往嘴里一缩，唐峥甚至都感觉到宝剑拿捏不住了。被一股巨大的力量拖住了。有种要把唐峥的手臂都拖进蛇口的感觉。

　　松开手，唐峥手中松纹剑已经拿在了手中，让唐峥感觉意外的是，松纹剑一出来，顿时就散发出了一种淡红色的光芒。来不及细想，符文之剑就已经演化了出来。

　　药谷之内，磅礴的灵气如同是得到了召集一样，迅速的灌注过来。松纹剑完成了符文的最后一划，直接刺向了黑蛇的头颅。

　　这一刻，黑蛇想退，可是却退不出去了。之前挣扎着向前，四周的碎石形成了一种向前的姿态，突然后退，就如同是鱼钩上的倒刺一样，把黑蛇给卡住了。

　　这一剑下去，顿时空气都爆裂开了。巨大的蛇头直接从七寸的部位炸裂开来。

　　四周弥漫着一层黑色腥臭的雾气。

　　唐峥一松懈，顿时感觉到一阵头昏眼花，整个人就已经倒了下去。后脑勺都磕在了岩壁之上了，所幸没有掉落到水里面，要是那样，恐怕就直接完蛋了。

　　就在唐峥倒下不久，在峡谷的口子那边，白猿已经站在了这边了，小心翼翼的探视着里面，等待了半晌之后，白猿才慢慢的向一线天之内移动起来。可以想象，白猿此刻的谨慎程度。

　　猿猴这一类生物，本来就是多疑胆小的。白猿敢进来这已经是异种了。

　　饶是走得慢，白猿也已经到了这边了，浓烈的血腥之气，看到黑蛇的躯体。白猿似乎也明白了什么。看着这旁边的碎石，白猿冲了上去，扒开了一个通道。看到满面黑气的唐峥。

　　白猿又转回身体，走到了黑蛇的尸体旁边，沿着断裂的脖颈部位，白猿竟然拿起了唐峥的七彩宝剑。

　　如果唐峥看到这一幕，肯定会惊讶得目瞪口呆，这白猿太灵性了。沿着蛇腹部的一条略浅的灰色线路，整个蛇身都被开膛了。

　　一颗有婴儿大小的蛇胆被拿了出来，浓绿色的色彩显得无比的显眼。

　　白猿直接拿着蛇胆走到了唐峥的旁边，毛茸茸的手掌掰开了唐峥紧闭的嘴巴，刺破蛇胆，就这么将这些绿色液体给灌了进去。

　　这也多亏唐峥现在是中毒了，陷入了深昏迷的状态，如果是正常状态下，那不得苦死才怪。

　　一个蛇胆一点不漏，所有的液体都灌入唐峥的嘴巴里面。大约过了差不多两个小时之后，唐峥脸上的黑气已经逐渐的消退了，唐峥呻吟一声，也缓缓的睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，就看到白猿手捧着清水直接浇灌到了他头顶上。嘴巴里充满了苦涩的味道。唐峥吐了几口，随即盘坐起来，刚才的事情他还是记得清楚的，最后斩杀黑蛇之后，唐峥心中也松懈下来。却被最后的毒雾给毒翻了。

　　侧眼一看就看到了旁边的蛇胆外皮，唐峥顿时就明白了，这是白猿救了自己。大自然之中的生物都是神奇的。

　　举个例子，狗这种常见的动物，都能够自己找一些草药吃。同样的道理，如此灵性的白猿，自然明白什么东西能够解毒。

　　唐峥拱着手道：“白猿，这次真是多谢你了。我先查看一下身体有没有事情。你别乱跑。别让其他的动物靠近我。”

　　说完，唐峥就运转真气，开启了内视状态。刚进入到这种内视的环境，唐峥顿时就震住了，在胸口位置，体内盘踞着一团强大的能量。此刻正在主动的扩散到唐峥的经脉里面，随着唐峥主动运转真气，这一股能量，却开始喷发了起来。迅速的融入到了唐峥的真气之中。

　　感受到这一个状态，唐峥心中顿时也兴奋起来。


第979章 突破！先天六层！

　　这绝对是要突破了。传说，异兽得道不易，有内丹！这内丹到底是什么，唐峥不太清楚，但是心中隐隐有种猜测，莫不是自己已经服用了内丹了。

　　唐峥并不知道，这一条黑蛇，实力虽然强悍无比，可也还没有达到拥有内丹的程度。

　　妖兽也好，灵兽也罢，修行都是极为不易的。在地球之上，首要的一个条件就是要活得长。活不长什么都是空的。可如今这社会，污染严重。气候反常，加之盗猎的，狩猎的这么多，哪里还能有野兽的生存余地。很多生物都绝种了。

　　神农药谷这里，与世隔绝、没有天敌，活命的机会是有了。不管是白猿还是黑蛇都有了活得长这个先决条件。

　　其次，灵气要足，天材地宝要有。灵气那就不说了，放眼国内大好河山。此处的灵气绝对称得上充足二字的。至于天材地宝。药谷之内从来就不缺乏这些。综合起来，才出了白猿和黑蛇这样的稀有品种。

　　妖兽有了修炼的意志之后，都是按照血脉传承的一些东西自然修炼的，蛇类最重要的内脏就是蛇胆了。之前的修炼，所有的能量都聚集在蛇胆之中。只有真正的从灵兽转化为妖兽之后，这才能拥有内丹。

　　这一些，唐峥并不知道。直到很久之后，唐峥才算是明白了这些东西。

　　吸取了黑蛇全身的精华能量，体内真气蓬勃汹涌。犹如是海潮一样的冲刷着经脉。唐峥心中也激动起来。这次药谷果然是来得正确的，虽然充满危险。可是，那又如何，唐峥现在对危险的看法是越来越成熟了。所谓富贵险中求。没有这些危险，自己怎么能抢到杨凯的宝贝，又怎么能得到现在的机缘。

　　闭目凝神，盘膝而坐，心神都完全沉寂了下来，阴阳心经运转起来，按照原来的突破方式，唐峥开始有条不紊的控制着真气对这股狂暴能量进行逐步的凝练和提纯。

　　内视之后，唐峥也发现，和自身的真气相比，从黑蛇这边涌出来的这股能量，显得驳杂不看，有种血腥之气，除此之外，还有种让人欲望强烈的感觉。

　　“蛇性本淫，这一下，怕是坏了！”唐峥心中咯噔了一下。

　　阴阳心经，本就有促进阳气的作用，最早修炼的时候，每天都是‘扯高气扬、欲求不满’的样子，现在，加入了这黑蛇的能量。自己千万别憋坏了。

　　真气高速的运转和循环，黑蛇的磅礴能量也在逐步的被唐峥吸收。在吸收的过程之中，大量的杂质也从唐峥的体内排出来。这些杂质，一部分是唐峥自身的杂质。每一次的层次突破，对唐峥来说都是一次身体素质的提升。

　　除此之外，这次的杂质更多的还是来自黑蛇的这些能量。对于这个，唐峥也有自己的看法，在传说之中，还有古代的那些怪谈异志之中，但凡是妖精都有妖气。

　　现在想来，从这黑蛇的情况来看，应该就是真气的驳杂引起的。

　　一个周天、两个周天……数十个周天下来。这一线天之内的天色也暗淡了起来。

　　一线天之内，即便是正午当空的时候，光线也是无比的暗淡，头顶上，两侧岩壁合拢到了一起，只有偶尔的缝隙有阳光倾泻下来，如果不是这样，这里就跟是一条隧道一样。

　　现在，外面的天色逐渐暗淡，这里顿时就黑了。

　　白猿看到这个，也着急起来，动物的天性本能使得白猿不敢在外面停留。看了唐峥一眼。想走，可是，又还是留了下来。

　　几个小时的运转，黑蛇的能量都被唐峥给吸纳了，在唐峥四周，已经布满了一层臭气。白猿都主动离开了十几米之远的距离。

　　这时候，所有的准备工作都已经做好了。唐峥开始引导真气朝着十二正经和奇经八脉的链接处开始冲击起来。

　　人体全身经脉，十二正经和奇经八脉，都是有链接的，这种连接是通过遍及全身经脉之中的络脉而维持。

　　络脉，犹如是人体的毛孔一样，数之不尽的络脉把这些大经脉联系起来。就如同是动脉和静脉之间的毛细血管网络一样。

　　动脉血，流通全身，给人体提供必要的氧气和营养。然后，心脏交接，从动脉血变成静脉血，然后再从毛细血管之中，变成和呼吸系统、消化系统补充的氧气以及能量完成一个添加和灌注的过程。最后完成循环，形成新的动脉血。

　　经脉也是如此。而且，经脉也不光是独立存在的系统，经脉同样和肌肉、皮肤、各大循环系统之间有着密切的联系。

　　服用天材地宝。什么千年灵芝、万年朱果什么的。能够增加古武者的修为，事实上就是这个机制。

　　可是，要想进入络脉，最先要突破的就是经脉之间的大关口，这才是最为困难的事情。

　　突破境界层次，对唐峥来说已经不是第一次了。可谓是轻车熟路了。按照以往突破的方式，小心控制着真气，开始朝着经脉之间的壁垒冲击起来。

　　可是，这一次，让唐峥没有想到的是，原本都做好了思想准备。过往的突破，除去最早的那一两层之外，那次的突破不都是要拼尽全力，经脉之间的壁垒不是这么容易就突破的。

　　可这一次，唐峥卯足了劲，冲击壁垒的时候，却如同是一个人撞门一样，以往的门都是紧锁起来的，每次都需要大力撞击才能撞开的大门。这一次，就在习惯性思维觉得也是大门紧锁，看着也是大门紧锁。于是，卯足了力气，再次撞击的时候，却突然发现，这大门竟然只是虚掩着的。根本就没有关闭一样。

　　一下子，唐峥的真气都差点控制不住了。直接就冲进了络脉之中。

　　虚掩的大门，用大力气撞击那是自己找摔。唐峥现在冲击经脉也是这种感觉。

　　真气直接冲进络脉之中，耗费了不少的力气这才缓和过来，朝着阴蹻脉而去。

　　奇经八脉，分为任督冲带阴阳二维以及阴阳二蹻脉，按照阴阳心经的冲击次序，先突破的是阴阳二蹻脉，两条经脉突破之后，这才算是完成先天六层的修炼。接下来，阴阳二维脉是第七层。冲带二脉是第八层。最后，打通任督二脉，贯穿天地之桥。这才算是第九层。

　　这里所说的第九层，是按照如今古武界的评级方式的，如果是按照上古的思维来说，这才是后天第九层，只有在任督二脉通了之后，贯穿天地之桥。全身的经脉形成一个完整周天，这才算是进入先天境界。

　　和正经的壁垒一样，阴蹻脉的壁垒也是极其轻松的。此刻随着真气的运转，黑蛇能量融合的加深，唐峥甚至都感觉到全身火热起来，脑海之中，有种盘之不去的欲望。

　　随着阴蹻脉的突破，顿时，从阴蹻脉之内一股无比纯正的阴灵之气也混合到了唐峥的真气之中。

　　虽然只有无比稀少的一点，可是，真气的纯度和质量远远超过了唐峥的真气。如同是发生化学反应一样。唐峥的真气迅速就平复下来。内心深处的欲望也在刹那之间消失得无影无踪。

　　进入到这个层次之后，唐峥整个人都进入到了一种空灵境界，真气自行运转，突破，在黑蛇能量的促进之下，阳蹻脉也随之冲开了。这算是突破小境界。同为蹻脉。这中间的壁垒几乎是为零，能不能突破，完全就看一个真气的积累问题，唐峥在获得了黑蛇能量之后，真气的积累是完全足够了。所以，这一次就是水到渠成的事情了。

　　真气在突破进入到了奇经八脉之中之后。按照阴阳心经的层次分布，唐峥这是突破到了第十二层的境界。按照现代古武界的划分这是先天六层，按照上古的划分，是后天六层。

　　真气围绕十二正经和蹻脉之间形成的新的循环开始运转起来。和以往不同。现在开始，每一次的循环，真气都在络脉和蹻脉之间精炼一番，真气的数量比起在突破之前并没有增长多少。反而更少了。可是，真气的质量开始逐步的精炼了。唐峥自己都能感受到，真气更为凝练和纯粹了。蕴含的能量也越发的强大起来了。

　　一个晚上下来，唐峥都是在这种修炼之中度过的。一直到天空拂晓，一线天之外，峡谷之间也开始有些蒙蒙亮光，天空泛起了鱼肚白。

　　唐峥也缓缓的收拢真气，睁开眼睛。在这黑暗之中，可以看到，唐峥的眼睛睁开的刹那，一道精光一闪而逝。

　　腰身一挺，已然站了起来，唐峥自言自语道：“这就是突破奇经之后的改变么？果然只有这样才能符合常理。”

　　唐峥现在也有些明白了，真气不能无休止的增长，经脉的容量总归是有限的，可是，那依靠什么来提升实力呢？质量，也只有质量了。量的累积之后就是质的飞跃了。

　　愣神之间，旁边，传来一阵声响，白猿已经从旁边冲了过来，看到这白猿，唐峥也笑了起来。


第980章 灵猿叫来喜

　　境界的突破，也带来了不小的好处，透视眼的能力得到了加持，似乎天耳通也强化了。精神的凝练更足实了。这些都是可以明显感觉到变化的。除此之外，真气的质量，唐峥隐隐有种感觉。自己现在的真气质量，比那杨凯虽然还差点，可也没有那么明显了，现在再和杨凯一战的话。自己完全有把握在符文之剑的配合之下，真正的把他给彻底留下来。

　　舒展了一下身体，全身的骨骼在这种舒展之中都发出了一阵噼里啪啦的脆响。这是身体强化的一种表现。

　　唐峥看着白猿，脸上已经露出了和善的笑容，唐峥自信，白猿能够看懂。

　　以猿猴的生活习性。胆小、多疑，是绝不可能在这种充满未知危险的地方活动的。更别说是过夜了。

　　可是，白猿不但进来剖开了黑蛇的身体，还用蛇胆救了自己。除此之外，昨天整个晚上都守候在这里。这说明，白猿是有灵性的。

　　唐峥张开了双臂，对着白猿做出了一个过来的手势。果然，白猿在看到唐峥的动作之后，犹疑了一下，却是冲了过来，在接近唐峥的时候，一个纵身，已经扑到了唐峥的怀里。

　　抱着白猿，脖子上白猿那毛茸茸的双手勾着。白猿大约有四五十斤重。身体舒展开来，约莫一米高的样子。白猿的毛发油光发亮，无比的柔软顺畅，这可比什么洗发水广告里面的头发好多了。

　　这也让唐峥啧啧称奇，果然是灵兽啊，不说那灵动无比的眼神，就是这毛发都不是一般动物可以比拟的。猿猴这类动物，唐峥也不是没见过。当年在复大附院做研究的时候，也用猿猴做过实验。那毛发，坚硬粗糙不说，浑身还有种刺鼻气味。

　　而这个白猿，却是没有那种异常的气味。

　　突然一股子腥臭之气传进了唐峥的鼻孔里，身体上也有种黏糊糊的感觉。白猿这边抱着，一动，把身体皮肤上的厚厚一层污垢给摩擦起来了。昨天的突破和修炼，排出的杂质比较多。这一下，臭味全部散发出来了。

　　走到碎石堆旁边，一股血腥之气传出来。看着无头黑蛇的尸身，唐峥也有些唏嘘，如果昨天稍有差错，那此刻的自己恐怕就在那蛇肚子里面等着被消化了。

　　拿起掉落在地上的宝剑。清理了一下碎石，唐峥走出这一线天。顿时就感觉到一种豁然开朗的感觉。深呼吸一口气。

　　直接到了深潭的旁边，脱下衣服，好好的清洗了一番身体之后，从储物袋里拿出了新的衣裤换上。

　　这就是储物袋的好处，不管走到哪里，都可以空手空脚。

　　又回到了一线天，将蛇身给拖了出来。昨天的战斗，唐峥是清醒的认识到了这黑蛇的独特之处。

　　就这滑不溜秋的表皮，这强悍的防御力，把蛇皮剥下来，拿回去，那也是了不起的东西。

　　有宝剑在手，唐峥是轻车熟路的将蛇皮给剥了下来，原本还想着割一点蛇肉的，可是，一闻到那股腥臭气味，唐峥顿时就打住了，这黑蛇，太毒了。竟然连蛇肉都是有剧毒的，只能就地掩埋了。

　　做好这些之后，唐峥却是看着旁边的白猿，开口道：“白猿，我给你取个名字，唔！就叫来喜如何？”

　　唐峥这么说，无非就是逗弄宠物一样，就和现在这些都市男女们，养个狗啊，猫啊的。叫什么崽崽，儿子一样。

　　根本就没有想着白猿能够听懂。可是，让唐峥吃惊的是，白猿看了唐峥一会，竟然点了点头。

　　顿时就让唐峥有些惊讶，看着白猿道：“来喜，你再点头试试看。”

　　果然，来喜又点了点头，脸上还带着疑惑的表情看着唐峥。这一幕，顿时让唐峥倒吸了一口冷气，嘀咕道：“尼玛，这是成精了啊。”

　　随即，唐峥也缓缓道：“来喜，我准备带你出去，去一个比这里更好，灵气更充足的地方，你去么？这次过来，我就是专程来找你的。”

　　来喜这时候却是有些不太明白了，这让唐峥也松了一口气，来喜聪明有灵性是不假，可真要是什么都懂，那就是妖孽了。现在，还算在正常的范围之内。

　　突然，来喜拖着唐峥往旁边的山林走去，沿着山坡，一路走到了悬崖上面。然后，走到了深潭正上方的位置，来喜指了指下面，随即抓住一根树藤，无比轻松的荡了下去。

　　站在了突出的小平台上，对着唐峥招了招手，那意思，显然是要唐峥也下去。

　　从这里往下面看，大约三十几米的高度。下面的小平台，距离深潭大约是十五米的样子。唐峥丝毫不担心。这点高度根本就没有问题。别说自己是身负武艺的高手了，即便是普通人。跳下去也不会有太大的问题。那些跳水运动员都有十米台，不过是多出五米而已。

　　唐峥同样抓住树藤，和来喜晃荡着轻松下去的方式不同，唐峥是运转起腾挪步，抓一下，降落几米，又松开一下，如同是悬崖速降一样。很快也站在了平台上。

　　突出小平台，大约有五个平米的大小，地面很平整。站在这里，可以看到有一个一米多高的洞口。

　　唐峥拿出宝剑，将洞口削开了一些。里面，进入之后，就豁然开朗了。大约四五米高度，面积在接近五六百平米的一个岩洞。正中间，竖立着一根石柱，如同伞一样撑开，支撑着整个岩洞。

　　这里竟然没有一个猿猴。可以看到，来喜的脸上似乎露出了一丝悲伤。此刻，来喜黯然的走到旁边，推开了一个石板。顿时，岩洞内满室酒香气传了出来。

　　猴儿酒！一闻到这个味道，唐峥顿时就来了精神。

　　走到这边，可以发现，这里竟然是一个天然的石坑。大小约两平米见方，深度在一米五的样子，里面大约有五十厘米厚的金黄色液体。不用说，唐峥也知道，这就是猴儿酒了。

　　好在唐峥早就准备好了。储物袋里面准备了不少酒壶，塑料制作的那种五十公斤一壶的大酒壶。目的其实也是为了来喜而来的，如果能找到来喜，自然就会有猴儿酒。要是没找到，反正也不占地方。

　　将里面的猴儿酒都装了起来，足足装了四壶，这个数量，唐峥已经是很满意了。将猴儿酒都放进储物袋里面，唐峥就准备带着来喜离开这边返回中海了。

　　可是，让唐峥没有想到的是，此刻，来喜却拖住了自己。指了指酒坑里面的东西。然后，坚定的看着唐峥，做出了一副要全部挖出来的样子。

　　唐峥有些不明白了，此刻，酒坑里面只剩下了一些渣子了。酒液的话，如果仔细过滤的话，倒是还能够过滤一些出来，可是，有这个必要么？

　　正在思忖之间，来喜竟然直接跳入了坑里面，一看到这个，唐峥顿时就睁大了眼睛，来喜的双腿，竟然陷进去了十几厘米深。这也就是说，这酒坑下面，至少有一层十几厘米的酒渣。看着来喜刨开上面一层，下面的酒渣都无比细腻，如同是药膏一样。唐峥顿时睁大了眼睛，张大了嘴巴。这竟然是酒膏。难怪来喜不肯走了。就这些酒膏可比猴儿酒的作用大多了。随便扣一点，就能兑出不少猴儿酒了。

　　这一次，唐峥可是一点不剩，包括上面那一层酒渣都刮了下来，全部打包带走了。储物袋里面的空间都不够用了。好在中药材不占多少地方。猴儿酒放在一边，这些酒膏，都用酒壶子装好。整齐码放，但也把储物袋挤得满满当当了。

　　完成了这些之后，来喜这才跟着唐峥走了出来，在平台这里，可以看到来喜的脸上露出了很人性化的眼神，无比留恋的看了一眼。这才抓着树藤迅速的爬了上去。

　　这里的猿猴都死了，死在了黑蛇的嘴下，来喜再留在这里已经没有多少意义了。

　　一人一猴从一线天这边穿越过来，唐峥加快了赶路的速度，这也是刻意的，唐峥就是想看看，来喜到底有多神奇。可惜，走到梅花林这边的时候，唐峥才知道，来喜一直都能紧跟住自己的步伐。

　　抱着来喜以最快的方式穿越梅花林之后，唐峥这才放心下来。梅花林是最难过的，对唐峥来说没有什么。可来喜可不一定能通过。

　　过来之后，看到来喜安然无恙，唐峥也放下心来了。过了这个地方，接下来就没有什么危险了。

　　没有停留，直接出了迷雾森林。中午刚过，唐峥就已经出现在了这边的小镇上。

　　一个人牵着一头白猿，这样的组合，自然是引起了无数人的关注。唐峥也不理会，直接找了一台车子，谈好了价钱之后，车子朝着林区机场开去。

　　司机也是个老实本分人，唐峥这种怪异的组合，虽然奇怪，可司机并不多话。只是专心致志的开车前行。

　　可是，车子刚开出镇子，不到二十里的路程，远远的，在后面就传来了呼啸的警笛声，一台警车飞驰而来。一接近到车子，后面警车上就已经有人喊话了。


第981章 唐峥进警局

　　“前面的车子马上靠边停车，我们是林区森林警察局的。马上停车接受检查！”带着一口浓郁楚北省方言腔调的普通话已经传了过来。与此同时，警笛呼啸。哇呜哇呜的冲了上来，很明显，警车已经加快速度了。

　　国内最为常见的捷达款警用车辆。上白下蓝的车身，警察字样以及警徽都跃然醒目。

　　“老板，你这白色猿猴是从哪里搞出来的啊。来林区盗猎的人每年都要抓走不少。可是，都是昼伏夜出的。生怕让人发现了。你这光天化日之下。这太大胆了。我不能再开了。再跑，我就是你的同伙了。”司机对着唐峥说着，操控着车子往路边上缓缓靠拢。

　　唐峥没有说话，这司机也就是一个普通的小老百姓，遇到这种事情，自然是担不住的，唐峥也没有想着让他来承担这些。

　　这次出来，的确是太过兴奋了，太大意了。白化生物，在大自然界里面，向来都是最珍惜的宝物。而神农架这个地方，从来都不缺乏这方面的传说。什么白熊、白蛇、白鹿、白猴等等。

　　根据一些生物学家的研究，这是一种基因的突变。以唐峥现在的眼光来看。如果硬是要用现代医学和科技知识来解释的话，的确算是基因的突变。唐峥看来，这就是生物的进化。灵智的开启，开始从懵懵懂懂本能生活的生物，变成知道趋吉避凶的灵兽。

　　从广义来将，这倒也和基因突变扯得上关系。

　　一般来说，这种生物都是国宝级别的。这可要比大熊猫国宝多了。

　　即便是国家做研究，也不会伤及到这些生物的性命。而现在，唐峥带着一头白猿公然的招摇过市。没有人举报那才是怪事。

　　车子停了下来，很快，警车就斜插在了车子的前面，将车子前进的道路给堵死了。只要车子有任何逃跑的举动，随时随刻都能阻止。

　　车上，车门打开，一名警察手持手枪从车上走了下来。直接走到了车子这边，用枪指着车子道：“拔掉钥匙！马上下来。”

　　司机一看到这个架势，顿时就没有了脾气，无比听话的抽掉了钥匙，打开车门走了下来，双手抱头，蹲在了地上。

　　这时候，唐峥已经打开了车门，事情发展到现在，逃避已经是不可能的了。如果自己开车过来了。直接带着白猿赶往机场，倒也不会有这么多的事情。可现在，既然被这边发现了。大麻烦唐峥不怕，可现在的误会那是肯定造成了。

　　唐峥一下车，就被这警察用枪对准了。腾出手，警察从口袋里一掏，拿出警官证道：“森林警察！举起手来。”

　　说完，直接把唐峥的手抓住了，一个反铐，铐在了车门把手上，接着，警察又看了车后座上的白猿一眼，正准备伸手去抱。可是，来喜怎么可能会让这人近身。来喜可不是没有任何智慧的野兽，它是真正的灵兽。

　　这警察刚伸出手，顿时就哎哟一下，手背上露出了五条血痕，皮肤直接被抓破了。

　　“艹，你这个畜生。老子蹦了你。”剧烈疼痛，皮肤都撕破了，五条血肉模糊的伤口，顿时让警察怒骂起来。

　　手中的手枪也对准了白猿，看到这一幕，唐峥顿时皱起了眉头，沉声道：“朋友，你是警察不假。可是，这白猿怕是没有得罪你吧。既然你是追缉野生动物的。怎么？就这么追缉么？随意就要枪毙一头珍稀的国宝级动物？”

　　以唐峥的身手，就这警察这么几下子，唐峥根本就不会放在眼里，真要是不想让他铐住的话，别说是一把枪了，哪怕就是十八把枪指着自己的脑袋，唐峥都不会让他铐住。

　　突破到先天六层之后，唐峥各方面的实力都提升了不少，视力方面自然也是如此。子弹射出来的轨迹，唐峥能够看得一清二楚。超强的神经反射能力，可以保证唐峥在子弹射中自己之前躲避掉。

　　形象一点说，就和《黑客帝国》里面那种子弹时间一样。只不过，唐峥并没有反抗。以唐峥现在的身份和地位，要出去，那就是一个电话的事情而已。现在，完全没有必要和这些警察对抗。真要是闹不好。这些人开枪的话，自己纵然不怕，可是，也怕误伤到这些警察。毕竟，不管怎么说这是他们的工作。

　　可是，这警察的表现，顿时让唐峥皱起了眉头。虽说是受伤了，可也不要这么冲动吧。这可不是爱护珍稀国宝动物的表现。

　　“你给老子闭嘴，老子怎么做，还轮不到你来多嘴。”受伤的警察顿时一枪托砸在了唐峥的身上，骂骂咧咧的说了起来。

　　旁边，警车上，又一名警察下来了。走到了受伤警察的旁边，低声耳语了几句。

　　随着此人的低声说话，受伤男子沉声道：“等下再收拾你。”

　　说完，将唐峥带上了警车，这时候，唐峥也喊了一句：“来喜，过来。”

　　随着唐峥的话语落下，来喜无比灵活的从车内钻了出来，迅速的和唐峥坐在了警车的后座上。

　　至于这小车的司机，受伤警察看了一眼，随即道：“你明天自己去警局接受处罚。”

　　车子调头，朝着镇上开了过去，车子直接开进了一个院子里。门口，这里挂着森林警察某某镇检查站的牌子。

　　一进这里，一个铁质的笼子就带了过来。在白猿触不及防之下，直接被打了麻醉枪，送进了铁笼里面。

　　而唐峥则被带进了旁边的审讯室。

　　审讯室简陋而又简单，一个几平米的房间内，空无一物。一张审讯椅，一张木制书桌。桌面上一盏强光灯。桌子后面两把靠背椅。

　　带着唐峥直接坐下之后，受伤的警察就已经走了进来，坐下之后，看着唐峥道：“姓名？年龄？民族？住址？动机。老实交待吧。有些东西，不需要我来说了吧。”

　　唐峥此刻没有任何的慌乱，这事情，自己做得的确是有些高调了。事先也没有打招呼，如果是自己开车，或者，有人专门迎接的话，都不会闹成这样。

　　看着这两人，唐峥虽然对他们做事的方式有些不满。可是，考虑到这些人每天都要抓获不少偷猎者，野兽也是众多。自然不可能时时刻刻都那么有耐性。

　　唐峥缓缓道：“两位警官，能不能允许我先打一个电话呢？”

　　话音一落下，那受伤警察顿时就愣住了，颇有深意的打量着唐峥。虽然唐峥是一身普通的户外冲锋衣。可是，气质是任何东西都遮掩不了的。

　　有的人，哪怕就是穿着破衣服，只要干净整洁，也能有那么一种气质体现出来。

　　看着唐峥，受伤警察对旁边的警员使了一下眼色。那警察立刻就站了起来，径直走到了唐峥的身边，开始搜索起来。可是，在这刹那之间，唐峥立刻一动，手机在瞬间就被装入到了储物袋里面。

　　这边，警员翻遍了唐峥的口袋，也没有发现有任何的联络物品。至于那储物袋，直接被他给忽略了。这东西，在他看来就和护身符差不多。封死口的袋子，里面又没有东西，直接无视了。

　　站起来，摇头道：“超哥，没有发现有联络工具。”

　　受伤警察一听到这个，顿时也冷笑了一声，看着唐峥道：“老手啊，知道不能带这些东西，这是怕我们顺藤摸瓜。抓到你的上线或者是下线吧。你别妄想了。既然敢盗猎，那就要有坐牢的觉悟。等待你的，必将是法律的严惩。”

　　唐峥松懈了一下，看着这两人，也知道暂时是不能怎么样了，只能等这些人录完笔录之后，单独关押的时候再想办法了。

　　想通这一个关节，唐峥也不废话了。无比配合着两人，报出了自己的姓名。年龄各种资料。至于职业，唐峥直接就回答了无业。没有把自己的真实身份给暴露出来。

　　这两人，听到唐峥的名字吗，还调侃了唐峥一番。他们压根就没有想过，眼前这唐峥就是那闻名世界的唐峥。

　　笔录一共做了差不多两个小时的时间，做完笔录之后，唐峥就被带到了一个小黑屋，这种地方，在警察系统不少见。镇派出所这种地方都称呼为留置室。反正都是差不多的地方。

　　高约五米的空间，在最上面开了一个小窗，窗户用钢筋焊死。基本上就跟是铁壁铜墙一样，根本没有逃跑的可能。

　　接着，房门也关上了。等待了两分钟，确定他们都不会再进来之后，唐峥也开始打量着房间，在房间内，有一个监控摄像头。唐峥自然是躲避在了监控的死角下面。

　　从储物袋里面拿出了手机。立刻翻出了李春雨的电话，楚北省和楚南省，都算是李家的实力范围，这种事情，找古武界的人是没有太多的用处的。即便找了，古武界的人还是要找回到世俗界。

　　这样一来，唐峥还不如直接找李春雨更为实惠和方便。

　　电话一接通，对面就传来了李春雨的笑声：“阿峥，从药谷回来了么？”


第982章 意外发现

　　李春雨这一句话就让唐峥有种苦笑的冲动，低声道：“姐夫，你就别打趣了。我要是回来了，你还能不知道么？”

　　唐峥这倒是说的实话，并非是说李春雨随时随刻在监视他。而是说，真要是回中海市了的话，那关于逍遥岛的搬迁就要启动了。李家也在这搬迁行列之中，唐峥是必定要找李春雨的。

　　“怎么了？还在药谷那边？还是说出了问题了？”听到唐峥这么说，李春雨也不开玩笑了，正色说了起来。

　　药谷他是最清楚的，神农药谷这处遗迹，是李家一手发现的，只不过在唐峥手中发挥了巨大的作用。唐峥这次返回药谷的事情，他也知道。莫非是出事情了么？

　　唐峥缓缓道：“出来了，事情很顺利，白猿也找到了。可问题是，我得意忘形了，一出来，就租车赶往机场，却没有考虑周全，这地方是自然保护区，对野生动物的保护极其严格……”

　　说到这里，李春雨顿时就明白了。一个人带着一头白猿，那白猿李春雨也见到过。绝对是灵性十足，既然愿意跟着唐峥出来。随便带着逛街是绝对没有问题的，绝对比小孩子还听话。

　　可是，在林区那种地方就不正常了，没有人举报才是怪事。随即，李春雨也笑了起来：“你被抓了？”

　　“是哦。现在都还关在这边森林警察的这个镇检查站这边呢。看他们这样子，这是准备要将我正式批捕。然后法办了。”唐峥也笑着说了起来。

　　既然联系上了，那就基本上没事了。这些世家子弟，公子哥们的生活，唐峥多少还是了解的，豢养野生动物，珍稀动物的也不在少数，京城里还有人养考拉的，至于金钱豹、黑熊这些早就不是什么稀奇事情了。国内的环境，唐峥太清楚了，官字两张口，就看怎么说。

　　“放心好了，绝对在你进去之前，把你捞出来，我这就给那边联络。你等着，最多几个小时的时间，我估计就有人赶过去了。先委屈一下了。”李春雨笑着说到。

　　李春雨的神色也很轻松，一头猿猴而已，可操作的空间太大了，这又不是金丝猴。普通猿猴而已。至于白色的毛发，这完全可以说是染的。这年头，狗都能做成熊猫样，玩的宠物也是五花八门，稀奇古怪。蛇类、蜥蜴、蜘蛛都有不少狂热爱好者。一头猿猴，太正常了。以李家的权势地位，这种事情就是小事，不过是一句话的事情而已。

　　就在此刻，在唐峥的留置室门外，突然传来了一个声音：“超哥，这里面这小子怎么办？今天晚上，这些货可就要出了。”

　　“怎么办？等晚上了，我去关掉电闸，老办法，让他发生一点什么意外。对了，把那什么蛇放进去。做得利索一点。”另外一个声音也响了起来。

　　这一些声音一传进唐峥的耳朵里，唐峥还以为这两个警察是来查看的，连忙捂住了手机。可是，听到这些，唐峥顿时就怒了。这两人，显然不是什么好家伙啊。

　　阴阳真气运转起来，天耳通也展开了。声音无比清晰的传了进来：“超哥，今天真是走大运了。这就要出货了，没有想到还能搞到这么一个稀世珍宝。那头白猿，我去看了，此刻在铁笼里面不叫也不闹，听话的很，我看着总觉得这猿猴有些怪异啊。像是有灵性一样。”

　　“滚蛋，狗都有灵性，更何况是猿猴了，这些东西就别想了。黄老板那边已经传话了。白猿他出价一千万，这一次交易，我们算是赚大发了。小心点。晚上十点半你再等我的信号，速战速决。”超哥沉声说了起来。

　　门外，传来了脚步声，由近而远。逐渐消失了。

　　唐峥的透视眼看着这两人离开之后，拿起电话，接着道：“姐夫，你快点安排吧，通知那边的人，先不要进来，暗中监控这边。今天晚上，抓我的这两个败类，要把这些缴获的野生动物全部卖出去。到时候，你让他们配合我就行了。”

　　说到这里，唐峥突然道：“别，还是别了。这个事情，你出面不方便。政府体系里面，盘根错节。我不信就这两人有这么大的胆子，万一走漏了风声那就前功尽弃了。这事情我找武子。动用军队是最靠谱的。”

　　唐峥的话语说的是直言不讳。顿时就把李春雨也噎住了。笑着道：“行行，你是老大，你怎么说就怎么做。这样，我给你一个电话，是楚北省省长的。这你该放心了吧。有什么事情，你和他联系。其他的，我就不管了。”

　　唐峥挂下了电话，一条短信就发过来了。是李春雨发的，只有一个号码。显然这就是楚北省省长的私人电话了。

　　唐峥翻出了叶武的电话，直接拨了过去，嘟嘟两声之后，里面就传来了叶武的声音，带着一份欣喜和激动：“峥哥，怎么今天这么清闲给我打电话了。”

　　对于唐峥，叶武是充满感激的。不说唐峥治好了他爷爷的身体。只说唐峥领着他进行经脉刺激，提升实力，在唐峥和叶军他们卸任了隐龙大队的职务之后，叶武作为实力高超的人，再加上叶家在军队的背景。叶武就顺理成章的成为了隐龙大队的第二任大队长。军衔也提上来了。

　　作为目前国家最特殊部队的长官。叶武的前程可谓是一片光明，大有一种成为叶家第三代接班人的架势。

　　唐峥也不啰嗦，直接道：“武子，你现在立刻给我调集一支队伍，在今天晚上十点左右赶到楚北省林区这边的修山镇来。”

　　随着唐峥说完，叶武根本就没有半点犹豫，直接道：“还真巧了。我带队伍正好就在大巴山这边拉练呢。林区就是大巴山脉的余脉。从这里过去，武装直升机，也就是四个多小时的时间而已。现在是五点整，我估计九点半无论如何都能赶过去。”

　　“好，那就来了之后联系，你们别急，听我的指挥和安排。”唐峥又嘱托了一番之后，这才挂下了电话。

　　盘坐下来，唐峥也开始闭目养神起来，才五点，时间早得很。距离他们准备做掉自己的时间，十点半还有五个半小时呢。

　　等到六点左右，门外也不见动静。唐峥此刻已经明白了，晚饭是根本不要想了。对于这个，唐峥根本不在乎。别说储物袋里面还有食物，即便没有唐峥一顿饭不吃根本没有任何影响。

　　唐峥也不着急。这一点耐性，他还是有的。不急不缓。凝神静气。突破到先天六层之后，唐峥也没有稳固，兴奋之情已经掩盖一切了。现在，唐峥反倒是静下心来了。

　　手中一晃，一壶猴儿酒出现在了唐峥眼前。打开酒壶，喝了一口之后，又把酒壶放进了储物袋。唐峥开始修炼起来。

　　这也是要验证一下，到底是龙鱼的功效还是猴儿酒的功效。真气形成一个周天循环。十二正经全部突破之后，这个周天循环也是有模有样了。

　　这是在突破到先天六层之后，唐峥第一次真正意义上的修炼。猴儿酒一入肚，立刻就有股温润的气流从丹田气海之下涌了上来。酒液通过口腔进入胃部，然后在肠道内开始散发能量出来，自然就是丹田的位置了。但是，并不是说是从丹田内部出来的。

　　而是肠道，能量在肠道之间，通过遍及全身的络脉，转化进入经脉之中。

　　一修炼，就是几个小时，手机滴滴响了两声，唐峥也睁开了眼睛，时间已然是晚上九点五十了。叶武发过来的消息。无比简练和干脆，就几个字。已到周围。

　　看到这个，唐峥也笑了起来。这几个小时的修炼，唐峥也确定了一个事情，药效的确是从猴儿酒里面出来的。这猴儿酒果然是不亚于天材地宝的东西。想想也是，猴儿用百果酿酒，据说在酿造化酵过程之中，还要添加各种中草药材进去。长年累月下来，猴儿酒自然就带有一种神奇功效了。

　　没有想到体内的经脉运行是这种样子。唐峥自言自语的说了起来。通过这次修炼，唐峥发现，十二正经最大的作用就是积累真气，衍生真气，附带着对身体进行改善。十二正经，连通全身内脏各个器官，心肝脾肺肾胆肠等等这些。汲取来自全身各处的营养和精华，衍生为自身的真气，并完成对真气的积累。而奇经八脉，则是对真气的一种提升和改造。

　　十二正经产生的真气在奇经之间运行，就如同是被精炼提纯了一样，最后再返回丹田的真气变得更为精纯。身体之内各个脏器经脉犹如是一台超高精密度的仪器一样。在功法的指引下。完成这系列的运转。

　　短短的几个小时修炼，唐峥的收获还是不小的。对自身的认知更为透彻了。另外，境界也完全稳固在先天六层了。

　　就在此刻，门口传来了咔嚓咔嚓的声音，唐峥已经站了起来。


第983章 一网打尽

　　看时间，这时候已经是十点多了。唐峥冷笑了一下，手一转，手中的手机也已经放进储物袋里面了。显然，这是准备来了结自己的性命了。对于这两个警察，唐峥已经是没有什么好态度了。开始，唐峥觉得，他们是尽职尽责，做好本职工作，稽查盗猎者。这样的好警察，唐峥自然是给几分面子的。毕竟，带着白猿招摇过市的，这算是自己的失误。也不能怪别人。可现在就不同了。这两个败类，不光是不稽查盗猎的，反而利用职务成为了盗猎的主谋，那就该死了。再加上动不动就谋杀，想必，这样的事情以前也做过了，否则不可能这么的轻车熟路。这样的人，那就是罪加一等，罪该万死！

　　咔咔几声，就在此刻，留置室的小窗户外面，突然之间没有了灯光。果然是切断电源了。

　　与此同时，唐峥的视线却没有受到任何的影响。不说透视眼了，哪怕就是经过了多次强化。在这种环境下也够用了。说句直白一点的，这就是夜视眼。如同白昼一样，根本没有任何的区别。

　　随着停电的开始，厚重的大铁门，咔嚓一声脆响，打开了，外面推开了一道缝隙，紧接着，地面上一条黑白环形相间的五步蛇已经游了进来，进来的刹那，紧接着还有一个香囊跟着丢了进来。一种十分独特的香气。这五步蛇一闻到这气味，顿时就显得活跃起来。

　　不，这不是活跃，是狂暴。唐峥一脚向前，无比精准的踩住了蛇头，运转真气一个千斤坠的方式，顿时就踩碎了蛇头。

　　大铁门还没有关闭，唐峥很清楚，这厮是在等着呢，等里面传来自己的惨叫声，然后，肯定有什么方法把五步蛇给引出去。那香囊之上都还系着一根细绳呢。这都是做了万全准备的。

　　这要是普通人，被这蛇咬上一口，不出一个小时，必然是毒发身亡，到时候，人都死了。找什么已经毫无意义了。可以说是畏罪自杀，也可以说是被毒虫毒杀，总之和他们没有关系，了不起赔偿一些安葬费而已。

　　就在这个时候，唐峥解决掉这五步蛇，一个闪身之间，就已经到了大铁门的门口。可是，刚触碰到大铁门。外面这警察立刻就发现了。咔嚓一声，铁门紧锁起来了。与此同时，他的声音也响了起来，大喊着：“超哥，事情败露了。”

　　唐峥冷笑一声，看着这大铁门，没有丝毫的踌躇，自己之所以被关押着。并不是自己没有办法。开始的时候，唐峥是觉得这些人是执法严明的好警察。所以忍让。后面，唐峥是不着急。

　　这时候，唐峥可就不客气了。留置室外面传来了超哥的声音，别管他了，回来之后再收拾这小子。我们先走，时间来不及了。

　　外面传来了大货车轰鸣的声音，唐峥听着，却不着急了，拿出手机，拨通了叶武的电话：“武子，是我。你在哪里？”

　　“就在检查站的周围，兄弟们都已经在各个角落布置好了，没有任何的死角。”叶武的声音传了过来。

　　唐峥缓缓道：“武子，看到大门口的集装箱大货车了没有。这就是贩卖野生动物的车子。你们盯住了，给我拍摄好了影像资料。我跟着过来。”

　　“好嘞！峥哥你就放心吧，就这些货色，别说是我们大队全部出动了，就是我一个人也能帮你办妥了，峥哥你是不知道啊，听说是给你帮忙，全大队上下，所有的兄弟们都呱呱叫啊。这是我们隐龙大队的荣幸，你永远是咱们的老队长。”叶武十分轻松的说了起来。

　　隐龙大队的实力，那是震慑古武界才用的，就好比是国家的战略核武器一样，现在用来稽查走私野生动物，这简直是杀鸡用牛刀了。

　　唐峥也笑了起来，道：“好了，告诉兄弟们，今天的事情完结之后，我请大家一起喝酒。”

　　透视眼之下，可以看到，就是抓捕自己的那两名警察，一左一右，亲自上了车，受伤了的超哥坐在了副驾驶上，刚才放毒蛇的那人开车，车子缓缓的开出检查站。

　　对于这种事情，唐峥已经看明白了，这些人，利用职务便利，稽查了野生动物，先囤积在检查站这边。然后他们再转卖出去，赚取暴利。至于这些野生动物的去向。他们完全可以说，已经放归山林了。林区这么大，鬼知道他们放没放啊。

　　车子一开出检查站，唐峥手中就拿起了宝剑。锋利的七彩宝剑，那是削铁如泥的存在。运转真气，大铁门毫无阻碍的被刺穿了。

　　上下左右一动。顿时，就已经被挖出一个大洞。抬脚一踹，顿时就开了。唐峥从里面走了出来。看着冷冷清清寂静无声的检查站。

　　走到了警车的旁边，直接暴力打开车门，从方向盘下面掏出两根线，搭了几下，火化四溅，接着，警车也已经启动了。

　　没有开警灯，也没有开大灯，原地一个一百八十度的调头，车子跟着开出检查站。远远的跟着大货车。货车的方向是朝着林区机场那边去的。

　　在这边，一般到了这个时候，凌晨深夜是不会有什么车子和行人的。路两边都是山林，寂静，清冷，这是最好的回应。

　　车子的速度不快，事实上也快不起来。这里的海拔已经不低了，大约有两千米左右。山路蜿蜒。下面就是几十米乃至上百米的落差，稍有差池就是车毁人亡。

　　唐峥的车子跟着，可以看到，在两侧，隐龙的队员们都是徒步飞速前进，另外，远远吊在车子后面，这些队员们，脚上都穿着特殊的轮滑鞋。这样的话，速度可以保持很快，隐龙队员的实力他是最清楚的。这一点速度根本没有任何问题。

　　大货车的车速很慢。也就是时速三四十公里的样子，开出了大约一个半小时之后，车子终于是抵达了山下了。

　　就在山脚之下，远远的，可以看到一束灯光照射过来，闪了三下，又熄灭了一下，又闪了三下。

　　显然这是他们之间的一种暗号了。这些人应该就是前来交接的走私客商。

　　远远的，唐峥可以看到，山脚之下，正好有一个半开放的凹陷山谷，有一块大约一千平米的空地，这里正好可以用来汇车和调头。

　　而且，这里距离林区机场不远了，只有五十公里的距离了。道路宽阔，都在山腰或者是山下行走。速度可以跑起来，一个小时的时间，就可以进机场，或者进入其他的地市。到时候，上了高速，四通八达。查都查不到。

　　大货车在这平地上停了下来。唐峥的车子也停了下来，旁边，有人敲了敲车窗，紧接着，叶武已经坐了上来，看着唐峥道：“峥哥，就是这些人么？他们是做什么的？”

　　唐峥沉声道：“我从林区带了一头白猿出来，被这边的森林警察抓了。没有想到，这些警察完全是败类，监守自盗。他们不但要谋杀我，还把缴获的野生动物都出售出去谋取私利。”

　　叶武一听到这个，顿时眉头一抖，沉声道：“这些狗日的，我去宰了他们。”

　　唐峥缓缓道：“武子，吩咐兄弟们，四面包抄过去。别让他们跑了。”

　　随着命令下达，隐龙大队的队员们迅速的消失在黑夜之中。很快就传来了讯号，已经到位了。

　　唐峥听到这个，立刻打开了警灯，鸣起了警笛。这两个败类，开始就是这么抓的自己。这次，唐峥就要彻底把他们清除出警察的队伍。

　　随着警车发出这么大的动静。这些人顿时慌乱了，四散逃窜。可是却被隐龙大队的队员全部抓住了。

　　车子停下，唐峥一下车，就让这两名警察愣住了，那个超哥眼珠一转，立刻拿出手枪，对准了唐峥和旁边那些客商，义正言辞，表情严肃道：“都不许动，举起手来。我们是林区森警支队第九检查站的。你们涉嫌野生动物贩卖和交易，现在全部都不许动。否则，我就开枪了。”

　　话音刚落下，旁边叶武已经冲了上去，一手卡住了超哥的手腕。咔嚓一声，直接给捏骨折了。手枪已经到了叶武手中，同时，一脚踹出去，直接把这个超哥踹出几米远。

　　叶武怒声道：“我艹，见过厚颜无耻的，没见过这么贱的。你这样的人怎么还能活在世上。就你？你是抓捕的么？你敢指着你祖宗发誓么？”

　　“你竟然敢袭警？”超哥有些慌乱的看着叶武。唐峥那种配合，他不害怕，就怕叶武这种耍横的。

　　恶人怕的还是恶人。

　　“袭警？你也配！看看吧。够不够精彩？”叶武拿出了一个摄像机，里面正好是他们两人开车出大门，以及在路上的全过程。人像十分清晰，根本不需要仔细辨认。

　　唐峥也走了上去。看着这两人，沉声道：“不是还准备交接完成之后回去收拾我么？现在，我就在这里了。你们看怎么办吧。”


第984章 直接端了

　　此刻再看唐峥，那个超哥已经没有兴致了，手腕骨折，整个人都蜷缩在地上，表情很复杂，想哼，又不敢。额头上都冒出了滴滴汗水了。腕骨骨折，而且是被叶武直接强力捏碎，那刹那间带来的疼痛是无法想象的。

　　旁边，放蛇去杀唐峥的那名警察已经是吓呆了，脸色苍白的看着唐峥，半天都说不出话来了。

　　退后两步，还拿出了警官证，对着唐峥等人道：“你们是什么人？竟然敢袭警。不想活了么？”

　　叶武他们，整个隐龙大队，穿的都是特制的作训服，和当下军队的制服是完全不同的，作训服上没有军衔、军徽，没有任何的标志。自然是看不出是军人了。

　　随着此人的话音落下，唐峥直接走了上去，甩手就是几个耳光，只打得那小子两眼冒着金星。耳朵都差点要失聪了。

　　唐峥可没有留手，那个地上呻吟的超哥是主谋不假，可这小子也不是什么好东西。唐峥是亲眼看着他放蛇的人，要不是自己提前准备了。黑灯瞎火的环境里，看不清五步蛇。那时候，五步蛇狂暴起来了。必然会攻击唐峥。在夜晚环境里，对蛇类是没有任何影响的，蛇类的眼睛就是一个热成像夜视仪。黑夜和白天对蛇类来说没有区别，甚至，黑夜因为温度要降低不少，可能更为清晰。

　　今天晚上，要不是换了自己，要是一个普通人，那就直接玩完了。所以，唐峥动起手来，没有丝毫的手软。就这种人，不打几个耳光，不踹几脚都对不起自己。

　　看着被打懵了的警察，唐峥沉声道：“就你们，还有资格称为警察么？别侮辱了警察这两个字了。你们？就是当囚犯我都嫌你们肮脏。武子，把这些人直接带走，今天你们就在那检查站休息。明天一早，把这些野生动物都放归山林。那些贩子交给当地警方，这两个人，你们直接带走。”

　　随着唐峥的吩咐，叶武也点头道：“峥哥，你就放心吧。绝对跑不了。这事情，有我们插手了。相信地方上没有人敢玩花样。”

　　这一点，唐峥也还是相信的，以隐龙大队现在在军方，乃至在国家心中的超然地位。就这点小事，只要是叶武插手了。相信没有人敢玩鬼。

　　走到了厢式大货车的车门边上，将车门打开，里面，已经搬了不少的动物了，各种都有、金丝猴都有几只。最显眼的，就是在左侧靠着车最底部的来喜了。看到唐峥，来喜也兴奋的叫了起来。

　　将这些关着动物的笼子都清理了一下，直接走到铁笼旁边，宝剑挥舞，直接砍断了铁笼，来喜就已经从里面冲了出来。

　　一个飞跃纵身，已经挂在了唐峥的身上了。

　　从车上走了下来，唐峥对着旁边道：“武子，你带队处理这些吧，罗毅开车送我去机场。”

　　这时候，唐峥已经没有必要在这边停留了。警车开着，朝着林区机场驶去，在路上，唐峥就已经和机组人员联系好了。今天晚上，连夜起飞返回中海市。

　　……

　　唐峥离开之后，叶武可就没有这么好的脾气和耐性了，挥手道：“把这些人，全部都压上，去几个人，开车，调头，我们返回检查站。”

　　不管是警察还是罪犯，都如同赶猪猡一样被赶上了汽车。还有几个战士跟车看守着。

　　两台车，一前一后，调头回转。

　　直到凌晨三点左右，车子才进了检查站。就在这边，叶武他们就跟是到了自己家里一样，休息了几个小时，天色一亮，刚上班，叶武就拨通了森警支队的电话。

　　一接通，叶武直接道：“我是军方的，马上让你们支队长带队过来。”

　　等待了大约两个小时之后，检查站之外响起了呼啸警笛声，紧接着，十几台警车已经开了过来。叶武走了上去，直接一个U盘丢给了为首之人，沉声道：“你这些手下真是不错啊。监守自盗。借着这身皮，做的是贩卖野生动物的勾当。这些罪犯现在交给你们。这两人我们直接带走了。”

　　随着叶武的话音落下，为首的人眉头也皱了起来。叶武这种傲气的模样，让他很不爽。鼻孔都能看到天了，你以为是谁啊？

　　随即，也沉声道：“这么做，恐怕是不太合适吧。怎么说，我们都是属于地方体系的，和你们完全不搭边啊。再说了，你们的这个身份……”

　　话没有完全挑明，可意思却是一点不落的表达出来了。说白了，就是在隐晦的提醒叶武，这两人是我的手下，哪怕就是犯罪了，那也得由我们内部，或者是地方法院来审判处理吧。和你军方有什么关系。而且，看你们这穿着打扮，军装不像军装。警察不像警察。你们的身份都还不确定呢。

　　叶武此刻冷笑了起来，看着此人，拿出了一个绿色的小本本，这是叶武的军官证，直接就丢了过来，沉声道：“你也别拿话挤兑我。这事情，我说怎么办，那就是怎么办了。这些人，我直接带走了，不服气，你大可以试试，你不是带了这么多警察来么？掏出枪来试试。”

　　随着叶武的话音落下，为首的警察也翻开了叶武的军官证，红色的军部大印。跃然醒目。上面，打印字体赫然写着姓名，职务、隶属部队等等。

　　看到这个，为首的警察也震撼起来。直属军部管辖的隐龙大队，而且还是大校军衔。

　　一看到这个，他就笑了起来，看着叶武道：“都给我抓起来。”

　　随着他一声令下，四周，数十米警察都已经行动起来，纷纷占据了警车旁边的一些有利位置，手中的手枪，一把把的全部对准了叶武。有的打开了车门充当掩体，有的躲在了警车的侧面，全部都做好了抓捕准备了。

　　男子沉声道：“骗子也要有点水准，有点靠谱吧，这么一队人马，没有穿军服就不说了。还搞出一个什么隐龙大队，隶属军部，你这是上坟烧报纸，糊弄鬼呢。我在警察局工作了二十年，从没有听说军队里还有这么一个队伍。还大校呢，你要是大校，那我他妈都成了上将了。”

　　叶武也冷笑起来，这种事情是极其正常的，隐龙大队的规格和编制，这在国内都是十分隐秘的，作为核心的部队。隐龙大队的一切资料，国内知道的人不超过二十个，这种小地方的人不清楚是正常的。

　　叶武神色轻松，没有半点慌乱。沉声道：“你可以试试。”

　　话音落下，在检查站的四周埋伏好的隐龙队员都出现了。房顶上，角落里；四面八方，没有死角，已经将这些警察给团团包围住了。

　　看着这些人手中的长枪短跑重武器。那黑色哑光的狙击步枪，对准了他，顿时，冷汗就出来了，警用手枪这玩意，除非是爆头，否则太不靠谱了。可是，这些重武器打在身上，别说他了，全军覆没都是有可能的。

　　叶武拿出电话拨通了一个号码，说了一通之后。叶武这边的人已经将这些警察的枪都给下掉了。

　　在隐龙大队面前，别说是这些没有经过什么高强度训练的警察了，即便是特种部队也不够看。

　　很快，当地军分区的人也已经过来了。接到了省军分区打来的电话，这些人不敢怠慢，一个上校亲自带队过来的，直接找到了叶武之后，叶武也不含糊，安排了一下，这些走私犯全部都交给当地警方审理，野生动物则由当地武装部门的人放生，叶武此刻已经带着那两人离开了。

　　此时此刻，那个超哥和他的同伴，已经是脸色惨白，没有一丝血色了。从现在来看，这些人是真的没有假了。等待着他们的将会是什么，不需要考虑，他们就已经明白了。

　　……

　　就在叶武这边处理这些事情的时候，唐峥早已经回到了中海了。在临江的公寓里面。所有人都一脸好奇的看着白猿。

　　白猿的灵性，干净和柔顺，顿时就成为了众女心目之中的萌宠了。

　　云姬更是已经紧紧的搂住了来喜的脖子，看着唐峥道：“老公，你真是太棒了。这么聪明的猿猴。我爱死他了。还有，名字也取得这么好。莱希。老公，你真洋气。”

　　云姬的话语，已经让众人都哈哈笑了起来。旁边，郑颖更是开口道：“云姬，你听错了。是叫来喜，喜一喜！汉语拼音第三声呢，不是西。不是英文名字莱希。而是中文名来喜。这可不是什么洋气的名字，而是十分具有，嗯，乡土气息的一个名字。”

　　云姬来中国的时间也不短了。普通话读写认的水平已经达到了相当水准了。顿时也明白了过来。可是，云姬却是开口道：“哼，我就叫莱希了。我觉得这个名字很不错。”

　　话音落下，云姬突然就站了起来，捂住了嘴巴，干呕了起来。紧接着，云姬一路小跑着到了洗手间。

　　看着这一幕，众女都愣住了，柳琴在旁边道：“云姬该不是怀上了吧。”


第985章 移栽药材

　　如今，柳琴和林雨晴都是大腹便便了。两个大肚婆再有两三天就是预产期了，双脚都略显浮肿起来，而且，上厕所的次数都增加了不少，这是很正常的，孕妇都要经过这一层考验的。胎儿逐渐长大，压迫了周围的血管、导致静脉血回流过慢引起双下肢浮肿。压迫着膀胱、导致尿意频繁。等等这些，都是很正常的。每一个孕妇都必须要经历这些。哪怕柳琴和林雨晴的身体素质经过了玄女心经的改造，经过了双修的改造。不过就是比普通人稍微好点而已。

　　随着柳琴这句话说出来，顿时，郑颖和周莉都站了起来。要说众女之间谁和云姬竞争，那就非这两人莫属了。

　　不过，这种竞争，都是有克制的。也不是那种闹得不可开交的地步，唐峥也只能听之任之了。这种事情，真要搀和进去了。反而会让唐峥里外都不是人。

　　“真的？”周莉有些惊愕的说了起来。

　　旁边，郑颖也开口道：“那还等什么。赶快去医院啊。反正，琴姐和雨晴都要入院待产了。”

　　这番话，也让唐峥心中微笑起来。原本还以为郑颖她们有什么意外呢。没有想到是关心。现在来看，斗嘴是斗嘴。争风吃醋是一码事，真正在大事面前，自家的这些女人们还是十分的和谐的。

　　楚如月此刻也点头道：“也好，叶子，菲儿你们就在家里好了。萱萱这边离不开身，虽然有月嫂在家里，可你们在还是好一点。其他人，都去医院吧。”

　　还是在圣玛丽妇产医院这边，如今，唐峥都已经成为这里的VIP高级贵宾了。接到了电话之后，医院院长都亲自出马了，先是安排柳琴和林雨晴分别在家庭式特护病房入住。并进行一系列的产前检查，包括胎儿的胎心监护等等工作。除此之外。云姬这边也有护士抽血拿尿进行化验去了。

　　第二天，血化验的结果就已经出来了。促绒毛膜激素水平检测显示。云姬的确是已经怀孕了。

　　第三天，柳琴发作。毕竟是顺产过了一个孩子的，柳琴十分的顺利就生下了一个七斤九两的宝宝。这是老三，大胖小子一个，眼睛像极了柳琴，大大的，双眼皮，肉嘟嘟的，唐峥给孩子取名为唐锐。

　　随着柳琴生了之后，唐峥也愣住了，这已经是第三个了，三个都是男孩子，这是凑巧了还是怎么？

　　名字么？唐峥没有任何的考虑，唐锴和唐铭已经珠玉在前了。孩子的名字基本上就这么定下来了，但凡是男孩子，都会按照这个规律取名字，单名字，带一个金字旁。

　　第二天，下午，林雨晴也发作了。虽然怀孕这段时间，林雨晴已经在补充能量了。可是，无奈，林雨晴天生骨骼小，骨盆狭窄。即便是增肥了不少，可是，顺产的话还是极其的困难。等待了一天的时间之后，唐峥就让林雨晴实施剖腹产了。

　　这是身体的局限，是没有办法的事情，有去疤液在，有无暇原液在，剖腹产手术根本就不算什么了。实施上，无暇原液，在国家上层早已经运用在了手术之中了。超强的恢复性能，可以在短暂的时间内让患者康复如初。这对外科手术都是一大促进。

　　普通的民众和国内外的医学院，也将无暇高级系列产品运用在了外科手术之中。有了这个，手术之后难看的疤痕已经不是问题了。

　　经过剖腹产，林雨晴也生下了一个孩子，整整八斤。看到这个小家伙，林雨晴的脸上满是幸福和喜悦，有些虚弱的身体，支撑着坐起来，缓缓道：“八斤啊。难怪妈妈生你不出来呢。这么大。差点要了妈妈的命了。”

　　这孩子同样也是男婴。接连四个孩子都是男孩，这也让唐峥有些琢磨不定了。尼玛，莫非自己真的只有男孩的命么？不过，看自家老妈就明白了。自己两兄弟之后才生了小凤儿。还有，唐家坝的乡亲大部分都是男孩。莫非这是遗传么？

　　这个孩子，唐峥给取名为唐锋。

　　虽说林雨晴的伤口是直接回复了，可是，既然是动了手术，有些该遵循的规矩还要遵守的。比如，必须通气之后才能进食这些。

　　两个产妇的打点照顾，也让唐峥有些忙碌。好在众女都在樊冰专门负责带宝宝，接送上下学这些。郑颖和周莉都是一人照顾一个，楚如月统筹全局。钟琳跟着跑腿。这么多人下来，也是从从容容的照顾了过来。

　　一周之后，柳琴和林雨晴就出院了。为此，楚如月又聘请了两个专业月嫂。另外，育儿嫂也请了四个回来，还有五六个保姆分工明确，做饭的做饭，打扫的打扫。洗衣的洗衣。

　　直到这个时候，唐峥的时间才算是轻松宽裕了一些。家里面，一家子多出了四个小家伙。好在都很好带，或许是因为有真气滋润的缘故。每个孩子的抵抗力都很好，没有什么病痛啥的。每天除非是拉屎拉尿、要吃要喝了才哭闹。其他的时间，基本上都是睡觉。

　　唐峥此刻也将工作的重心转移到了逍遥岛这边了，储物袋里面，从神农药谷那边带过来的药材，可不能放太久时间了。都是活的，再不移栽到逍遥岛上的话，恐怕就难以存活了。

　　猛虎号专机的各项手续也已经办理下来了。这方面，唐峥已经是轻车熟路了。唐峥号，孔雀号和猎豹号都是这么办理的，到了猛虎号，自然是轻轻松松。

　　飞机也联络好了。除了唐峥储物袋里面这些物品之外，医门内门那边，大部分的东西，包括人员也都跟着一起过来了。整个搬迁，就已经陆陆续续开始了。这么大的搬迁工程，可不是一下就能解决的。只能是如同蚂蚁搬家一样过去。至于医门内门，唐峥让吴铁军安排了一个作战小队在那边。另外，陆续还会从大唐安保的保安队员之中招收人手加入进来。医门的发展，光是这些人是不够的。纵观那些千年世家，巨贾门阀，哪家不是有数千乃至是上万的人为他们服务。

　　按照唐峥的设想，未来的医门，将分为内门和外门。这些退伍军人，经过了医门的考核之后，以后就会成为外门子弟。等他们的后代，或者是岐黄大学的一些学生，以后都会陆续加入外门。而以后，整个医门，外门将会把医学作为重点。内门则是更侧重于古武修炼。

　　从中海市起飞，很快，飞机就直飞通过了航空识别区，进入到了公共空域，按照唐峥给予的坐标。飞机调整了航向，朝着逍遥岛飞去。这一次执行飞行的机组已经不是第一次去逍遥岛了。

　　至于机组的人员是否会泄密，唐峥一点都不担心。这方面的事情，根本不需要他来操心。唐峥相信，国家早就已经在这方面做出了详细的考虑了。看这些机组的成员，唐峥相信，这都是一群身份不凡的人。

　　也就是说，这是国家专门配备出来为自己服务的。唐峥也不声张和点破，有这么一群专属人员使用，那是最好不过的事情了。

　　几个小时的飞行。很快就已经抵达了逍遥岛的上空，飞机此刻开始按照电子系统的引导，开始缓慢的降低速度。

　　在这高空之中从舷舱俯瞰下去，底下，深蓝色的海水。一望无际。看不到边。整个区域，景色之间没有任何的变化，单纯用肉眼，根本无法察觉这里有什么异常，谁也不会想到这里还有这么大一个岛屿存在。

　　随着飞机开始围绕着这一个区域盘旋，逐步的降低高度，这时候，十分突兀的，在空间出现了一片无比浓密的白雾。飞机对准白雾一头扎了进去。这时候，机场已经出现在了飞行员的视线之中。

　　下了飞机之后，唐峥就把搬运东西的任务交给了其他弟子了。至于机组成员，在机场这边兴建有专门的宿舍区域，有吴铁军带过来的外门人员守卫，这些人是不可能进入到岛内核心区域的。

　　唐峥直接到了岛内，此刻，整个逍遥岛上的景观变化已经截然不同了。医门这一大片建筑群伫立在山岩之下。上下，两个湖泊，犹如两颗明珠一样。唐峥的药园，选择在了天湖之上，从悬崖后山这边。沿着旁边的山坡而上，一级级的石台阶上去之后。就是天湖了。在湖边，平整的黑土地。充满了灵气，这里是最适合作为药园的。

　　将储物袋内的药材全部都拿出来之后，再将余洋他们都带了上来，吩咐他们按照药材的习性和生长环境，在这边找地方种植。

　　吩咐了一番之后，唐峥也转了下来，从内院这边，从这边直接走到了瀑布的后面，唐峥也拿出了宝剑，对这边的石室进行整理起来。宝剑挥舞起来，石屑飞扬，很快就挖掘出了一个石室。大约二十平米的面积，里面有一个长五米，宽两米深度两米的石槽，这以后，这里就是来喜酿造猴儿酒的地方了。


第986章 来喜很彪悍

　　看着自己用宝剑开辟出来的整个石室，唐峥也有种喜悦的感觉。这把从岐黄大学湖底石室之中得到的宝剑。唐峥是越看越喜欢了。锋利无比，不知道用什么材质制作的。从历次的战斗之中，事实证明了宝剑的锋利和坚硬程度。姬家的宝剑都拿他无可奈何。

　　宝剑无名，剑鞘华丽。镶满了各色的宝石，剑柄也是极尽奢华，金黄色的剑柄。一看就无比的华贵。唐峥给这把宝剑取名为七彩宝剑。简称七彩剑。其实，也就是那么一个意思而已，叫什么不重要，自己知道是什么就行了。

　　酿酒的石室唐峥是不准备再搞了。这一片悬崖。数百米长，全部都是那种火山熔浆凝固出来的，坚硬无比，堪比钢铁，别说这几个石室了，哪怕是再挖几个出来，也不会出现坍塌。

　　现在唐峥不挖是没有那个必要。等到以后，来喜酿造猴儿酒之后，如果少了，还可以重新再挖掘，反正，也就是几个小时的时间而已。

　　挖掘出来的石料都堆积在了大厅里面。看着这些，唐峥也不准备丢弃了，废物利用，用七彩剑将这些石料雕琢了一下，成了现成的石桌石凳、石沙发，摆放在了这边，也是有一种古朴意境。

　　从禁地这边一出来之后，唐峥就长啸了一声，没有过多长时间，远远的，一道白影，从远处丛林里面跳跃了出来。来喜的速度很快，完全颠覆了猿猴的正常速度。

　　在自然界，出现这种猿猴，这是一种稀奇，但是，对唐峥来说这是再正常不过的事情了，来喜的实力完全是灵兽层次了，要是连这点特殊变化都没有，那就白瞎灵兽这个称号了。

　　从医门这边，到树林，少说一点，也有接近两里的距离，可是，来喜在听到了唐峥的啸声之后，很快就赶过来了。

　　照例是直接冲到了唐峥的怀抱里。搂着唐峥的脖子，叽里呱啦就是一大通猴语。唐峥是没有听懂，意思倒是明白了。看着来喜，唐峥道：“别说了别说了。唾沫都到我脸上了，都不知道你有没有艾滋。”

　　将来喜放下来，唐峥指着对面的山林，缓缓道：“来喜，你的意思是，让我跟着你走？”

　　来喜的智慧，唐峥也测试过，大约相当于三四岁小孩子的水平，一些简单的对话，它是完全能听懂的。

　　此刻，来喜果然是点了点头，指着远去的丛林，还一副很不服气的样子。看到这，唐峥也明白了，来喜显然是和丛林的一些动物发生了冲突了。现在过来，一方面是自己在呼叫，另外，它是搬救兵来了。

　　摸了摸鼻子，唐峥心中想到了一个词，自己要是跟过去了。那动物会不会给自己来上一句：“你是猴子请来的救兵吗？”

　　从医门的大门走出来，唐峥可不像是来喜，身轻如燕，超高的灵敏性，飞檐走壁如同是喝水一般简单。唐峥真要是走，倒也能做到。可是，平日里，没事的话，不是战斗之中，谁会那么去做，那不是傻么？

　　出了大门，唐峥就跟在了来喜的身后，走进了树林。逍遥岛上的树林是呈不规则分布的。在七个湖泊之间，空出了一部分的草地之外。其他的地方都是丛林，各种树木，茂密旺盛。

　　进入到树林之后，里面顿时就传来了猴子的鸣叫声。

　　在林中一个区域，此刻已然聚集了数百的猴子。地上，树丫之间、树梢之上都可以看到猴子的身影。

　　这些猴子，看形状样貌，都属于猕猴。在亚洲，这类猴子是很常见的。此刻，在这数百猴子之间，在一颗粗壮的树木上，一个身材体型明显要壮大一圈的猴子，正在戒备着看着唐峥和来喜。

　　看这架势，身边四五只母猴。颇有一种三宫六院的感觉。唐峥此刻也看明白了。来喜这是找自己帮忙来了。

　　要说争夺猴王的位置，以来喜的实力是肯定没有问题的。可惜，现在的关键是。这些猴子根本就不把来喜这个猿猴放在眼里，因为，他们感觉，不是一个品种的。

　　其实，来喜也是属于猕猴科，只不过，稍有细微的区别，之所以不认同来喜，恐怕还是这白色毛发的原因。

　　俗话说，狗仗人势，这猿猴，似乎也是如此，有唐峥在身后了，来喜也是如同有了靠山一样，大摇大摆的走到了中间，开始嘶吼起来。

　　猴子族群之间，肯定也有他们的一种交流方式。随着来喜的挑衅。那猴王也已经按捺不住了。站了起来。手中拿着的水果朝着来喜扔了过来。

　　随着它这个动作，四周，各种各样的物品如雨点一般的扔了过来。这边的气候，属于热带雨林气候。逍遥岛内的小环境稍有改变。也是四季如春。一年四时水果是不会短缺的。

　　唐峥皱了皱没有。突然，心中一动，地面上多出了一壶猴儿酒，盖子揭开，顿时一股扑鼻的酒香气传了出来。

　　看到这个，这些猴子们顿时就不淡定了。那猴王的眼珠子顿时也滴溜溜转了起来。

　　很显然，这是被猴儿酒给吸引了，来喜此刻一脸得意洋洋的神态，拍了拍胸口，那意思，仿佛在说，别看了，这就是本大爷酿造出来的。

　　这一幕，差点让唐峥都要笑出声来了。逍遥岛上的这些动物，长年累月的在这种灵气浓郁的环境里面生存，身体素质，各个方面都是极其优越的，要不是岛屿上没有多少珍稀药材，这些动物，恐怕个个都变成灵兽了。哪里还轮得到来喜在这里耀武扬威的。

　　可是，即便不是灵兽也比普通动物显得更有灵性。这时候，就在猴王准备出站的时候，突然，丛林深处，传来了一身沉闷的吼声。紧接着，一头黑熊已经朝着这边走了过来。

　　看到黑熊，这些猴子们纷纷都尖叫着离开了地面上树了，包括那猴王也上树了。

　　来喜的猴脸上，竟然露出一丝不屑的神态。鄙视了一番，不但不跑，反而是兴奋的冲了过去，站在距离黑熊大约三十米的地方，拍着胸脯，嘶吼着叫嚣起来。

　　黑熊受到这个刺激，顿时就冲了过来。在这片丛林里面。野猪也好、野鹿也好、不管是什么动物，都得躲着它，接近三米高的黑熊，站直起来犹如一层楼高，油黑发亮的毛发，差点就要成为灵兽了。攻击力那是绝对恐怖凶悍的。

　　此刻，竟然被这么一个小家伙给挑衅了，这还得了。

　　随着黑熊冲过来，来喜顿时就动了起来，速度飞快，只看到白色身影一闪，顿时就让黑熊吼叫了一声。在黑熊的厚实皮肤上已经多出了一条血痕。

　　来喜的打斗方式是游走的方式，充分的利用了它的所有优势，爪子锋利结实。速度快而敏捷。根本就不和黑熊硬碰硬的对抗，采取的是游斗。

　　这一下，那一下，短短几分钟下来，来喜就已经在黑熊的身上抓出了数十道伤口。虽然对黑熊来说根本就如同抓痒一样。可是，总是如此，黑熊也承受不住。毛发都炸立起来了。很显然，黑熊已经被这种骚扰搞得发怒了。

　　看到这个，唐峥已经冲了上去，手掌一挥，一股真气扫在了黑熊的身上，顿时，直接就把这至少两吨重的家伙给扫飞了出去。

　　不能再战斗了。要是野外，唐峥肯定不会去管。可是，逍遥岛上的这些生物，都算是这里的宝贝，唐峥可不想得到一具死熊的尸体。虽然熊掌好吃。可唐峥也没有那种特殊的嗜好。为了一时口欲而去胡乱杀生。

　　此刻，来喜看到唐峥出手，已经走到了猴群这边。指着猴王一通吼叫，那意思好像在说，看到了没有，这就是我的实力。你们都得臣服于我。

　　黑熊在地上翻滚了几下，撞击到了一颗树上，树干都摇晃了起来，黑熊再次爬了起来。站立着的身体，朝着唐峥冲了过来。

　　没等黑熊近身，唐峥又是一掌挥舞出去，突破到了先天六层之后，唐峥的实力何止是提升了一倍，数倍都不止。对付一头黑熊，根本就是轻而易举的事情。

　　如此几次之后，黑熊再次站了起来。

　　唐峥也嘀咕道：“还来？真是不怕死啊。”

　　刚说完，让唐峥没有想到的是，这头黑熊，看了唐峥一眼之后，眼神之中露出了一丝畏惧，突地，转过身朝丛林深处跑去。动物也是有本能的。别看黑熊这种动物笨重肥硕。可并不傻，能从马蜂窝里面掏蜂蜜吃的家伙，能傻么？尽管经常被蛰。可是，比猪还是要聪明的。

　　引以为豪的力量都比不过眼前这个‘怪物’那还打什么，不跑等着被吃掉么？

　　看着这黑熊逃跑了。唐峥顿时也笑了起来，嘀咕着道：“以后真得关注一下动物的灵智开启了，要是能找到一些药材开启动物灵智，似乎也还不错。”

　　刚想到这里，突然，脑海之中一种植物的名称顿时浮现了出来。这一幕顿时让唐峥也震撼了起来。

　　看着旁边已经驯服了猴群的来喜，唐峥吩咐道：“来喜，酿酒的酒坑已经准备好了，就在那瀑布后面。你自己安排。我先走了。”


第987章 搬家很麻烦

　　安排好了来喜之后，唐峥也不担心了。以来喜的能力，唐峥一点都不担心。来喜的实力绝对称得上是强悍。不就是那些个猴子么？唐峥相信，它绝对是能够办理得妥妥帖帖的。

　　回到了医门这边，冥王就已经过来了，听到消息之后，他和仁信礼义智五人都找过来了。现在，逍遥岛上的建设、布置包括各个方面的安排都是他们和吴铁军一起在管理。

　　看到众人，唐峥也微笑了起来：“你们来了。正好，跟你们说个事情。”

　　“还真是巧了。我听木林森他们说你过来了，这不，马上就过来了。我正好也有事情和你说呢。”冥王也笑着说了起来。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　两人又同时的说了起来，这种默契程度，顿时让众人都笑了起来。

　　旁边，李仁也笑道：“峥哥、冥哥，不要这么默契好不好。”

　　唐峥笑过之后，也继续道：“这次跟你们说的事情就是，岛上新来了一头白猿。算是我的一个伙伴。叫做来喜，现在，整个岛屿上的猴子都是它在管理，到时候，这些猴子们进出医门，让弟子们都不要大惊小怪。这是很正常的事情。”

　　唐峥说完，仁信礼义智五人都惊喜的看着唐峥，李义更是有些迫不及待道：“峥哥？那头白猿你找到了？”

　　对于白猿来喜，仁信礼义智五人是亲眼见识过的。他们也清楚。这次唐峥去神农药谷，不光是移栽珍稀药材这么简单，另外一个目的就是找这头白猿。猴儿酒他们是亲自喝过的，先不说猴儿酒的强大药效对武者修炼的促进了，就是那种味道，也是让人回味的。

　　李智笑着道：“峥哥，那以后是不是会有猴儿酒喝了。”

　　唐峥看了旁边的冥王一眼，知道冥王是不太清楚，点头解释道：“冥哥，你不清楚，我说的这头白猿来喜，那是属于成了精一样的灵兽，懂得酿造猴儿酒。这次我专门去找了一下，把它也带来了。以后，岛上就不缺少猴儿酒喝了。更重要的是，猴儿酒对武者的修炼可是有着强大的作用的，这个，我是已经确定了的。”

　　一行人，边走边说，很快就到了大湖的旁边。沿着湖岸，弯弯曲曲的岸边，是一片水草茂盛的湿地。此刻，在这些水面之上，白色的橡木为桩，打进去很深，高出水面大约十公分的样子，蜿蜒数里的上面铺着白色的木板。每隔五六百米，就有一个突出的露台。顿时整个湖岸边上就显得优雅起来。整体的感觉顿时就不同了。

　　没有这些东西，这就是一个毫不起眼的湖泊，有了这些，还有系在那些突出露台边上的木船。顿时就有种湖岸庄园的感觉。

　　冥王此刻也开口道：“我听说，那些珍稀的药材都已经开始在种植了，这不，我过来问你一下，太岁草是不是也该种植下去了。从唐家坝移过来也有段时日了。再不移栽好，恐怕就要出问题了。”

　　太岁草的神奇，可以说是在唐峥现有的这些药材植物之中最为宝贵的东西了。如果这要是死了，那就是天大的损失了。所以，冥王把这个事情看得很重，唐峥一过来，他就找了上来了。

　　唐峥心中思忖一番，他也在考虑，太岁草的安排问题，到底是种植在药园里面呢，还是另外找地方。最后，唐峥还是决定就种植在药园里面。这样的话，对其他的中草药材也是一个促进。通过太岁草通过三才阵法。释放出来的灵气可以让这些药材都生长得更好。

　　对天地灵气，唐峥的理解已经很深刻了。既然人类可以利用天地灵气完成自身的进化，变得更为强大。同样的道理，动物也能利用，来喜这种灵兽就是现成的例子。推己及人。植物也能行。天地灵气充裕的地方，植被茂盛，物产丰富，就是这个道理。

　　缓缓点头道：“嗯，这是大事，刻不容缓。这样，我现在就去准备一下。你们就在药园等我吧。”

　　等冥王和仁信礼义智六人都离开之后，唐峥手面一闪，顿时，一个中型的水族箱出现在了平台之上，里面，两台白色的龙鱼在水箱里游动起来。看得出来，龙鱼根本就不适应这种场面。

　　唐峥当初捕获这两条龙鱼，也就是心血来潮，突发奇想的意思。只考虑到了逍遥岛上的灵气充裕，唐峥已经走进一个误区了，似乎，任何的生物，只要有灵气就能很好的生存一样。

　　此刻，他才醒悟了过来，就龙鱼这样子，纯白色的鱼身，视力完全退化了。还有，那如同鲨鱼一样的锋利牙齿，这鱼，还能不能在湖泊里生存下来，这还很难说。

　　可是，既然带过来了，也不能就这么放任不管了。这两条龙鱼，一公一母。正好配对。要是能活下来，对逍遥岛也是一个好事。先不讨论是否有功效。就龙鱼的美味也是值得的。

　　放好这些，水族箱没有放回储物袋了。拿在手中，放在了围墙旁边。储物袋就这么大，唐峥可没有挥霍的资格。

　　这时候，一条绿色的线，从远处突然一下就冲了过来。紧接着，小绿已经缠绕在了唐峥的手腕上，就如同是一个帝王绿的翡翠手镯一样。

　　唐峥一点也慌张，从来喜的层次来看，唐峥也已经明白了，小绿也是灵兽，很有可能，灵智方面比来喜更为厉害。笑着道：“小家伙，每次我出去你都主动闪了，真就这么不愿意出去么？”

　　听到唐峥的话语，小绿蛇信吞吐着，在唐峥的手上撩拨着。似乎是在回应唐峥。

　　走到了内堂的库房这边，打开库房，里面各个木架子上，整齐的码放着一块块的灵石。唐峥找了三块比较大的。出了门，沿着石质台阶而上，上面，弟子们都在忙碌着。按照各类药材的生活习性，找合适的地方种植。

　　仁信礼义智五人都在上面了。每人手中都拿着不少的木牌，上面用毛笔书写这药材的名称。这样的话，以后需要什么药材就不要再临时去找了。

　　正中间，一块空地预留出来了。唐峥走到旁边，用宝剑砍下了石料，一条条的。十分规整，拼接出了一个八卦形的花坛。大约四平米的面积。

　　松土，挖坑，准备工作完成之后，唐峥将太岁草种植了进去。然后，在花坛内部，按照三才阵的阵势，预埋下了三块十五公分的正方体灵石。

　　之后，又在药园的最边缘，按照三才阵势，和花坛内部的阵势对立呈直线的大三才阵势。

　　完成了这个之后，唐峥这才将太岁草的根系和这些灵石形成了一种链接。随着阵法的完成，顿时，一股勃勃生机就体现了出来。灵气之间也建立起了一种莫名的联系。从这之后，太岁草从三才阵之内吸纳灵石的灵气，蕴养自身的同时，也逐步向外界释放着灵气。

　　这时候，才刚刚开始并不明显，可唐峥离得近还是能够感受到的。小绿也能感受到，只见这家伙立刻从唐峥的手腕上掉落下来，盘成一团，绕住了太岁草。这家伙太聪明了，知道哪里是最佳位置。

　　唐峥看到这，也哭笑不得了，呵斥道：“小绿，快出来！”

　　唐峥失望了，这小家伙，直接仰起了头颅，坚定的摇晃着脑袋，一副宁死不屈的样子。

　　“好你个家伙，真是会选地方了。”笑骂着，唐峥吓唬道：“在这里可以，但是，这太岁草，还有这里的任何植物你都不准动。另外，这些人，都不能伤，听到了没有？否则的话，我就把你炖蛇羹吃了。”

　　听到唐峥的话语，小绿那蛇眼里，竟然很人性化的流露出一丝不屑，盘着再也不动了。

　　唐峥相信，小绿是彻底明白了，要不然，这段时间又是建房子，又是住人的，早就出事了，以这小家伙的速度，没有人能够抵挡。

　　直到傍晚时分。这些药材才算是种植完成。唐峥也有些感慨。这搬家，麻烦的事情可真是不少啊。

　　吃饭是在一起的。医门有专门的食堂，做饭的都是吴铁军手下的外门子弟。这些外门弟子原来都是从战士演变来的，个个都是炒大锅菜的好手。

　　晚饭之后，在内堂这边，唐峥也和父母坐在了一起，如今，岛上已经通电了。瀑布之下的水力发电机组，完全能够充足供应整个岛屿上的电力消耗。目前，除了网络以外，其他的，一应俱全。啥都不缺。

　　在岛上最高点，架设的卫星信号接收器，可以搜索到国内的电视节目，在这里就和国内没有两样。

　　看着唐峥，唐爸和唐妈的脸上都充满了欣慰。对于老人来说。孩子在哪，他们就在哪。落叶归根的想法，不适应于他们这一代人。如果是晚清时期的人，或许会有这种概念。可现在已经没有了。

　　老两口住在这里，灵气充沛，身体也是越来越好了。要不是都有孙子了，老两口还真有再生一个的想法。

　　对视了一眼，唐妈缓缓道：“虎子，妈跟你说个事情。”


第988章 炼制玉符

　　唐妈如此严肃正式，也让唐峥愣住了，站起来，给唐妈和唐爸都倒上了一杯绿茶，茶自然是好茶了，正宗的雨前龙井，今年的新茶。放在了茶几上，唐峥也中规中矩的坐了下来，微笑着道：“妈，你这么吞吞吐吐干嘛，有什么事情，尽管说好了。跟我还有什么不好意思的。”

　　这就是孝道，中华民族的孝道，哪怕唐峥的事业再成功，名气再大，权势再强，他也是父母的儿子，在父母面前，没有任何可以自傲的资格。

　　唐妈看了一眼唐爸，心中也在骂了起来，这个死老头子，就知道什么事情都让我来说。

　　其实，这很正常，全国各个家庭几乎都是这样，儿子和老爹之间的关系，向来都是不怎么好的。当然了。势同水火那也毕竟是少数的。不过，似乎验证了同性相斥这句话。老子和儿子之间总是没有什么话说的。

　　唐妈看着唐峥道：“虎子，不是妈说你啊。你看，如今如月也生了。我听说，柳琴、周萱和雨晴也都生了。现在都四个大孙子了。你准备怎么办啊？就这么拖着人家姑娘，不明不白的跟着你，没有一个交待，没有一个名份，就这么过下去么？”

　　说到这个，唐峥顿时也有些苦恼起来。缓缓道：“妈，这个事情，我也是认真的考虑过的，扯结婚证那些肯定是不行的。我就一个人，也不可能跟谁扯，不跟谁扯。这么多人，肯定是分不清的。我现在的考虑是，等逍遥岛的搬迁全部都完成了之后，我准备把菲儿她们所有的父母都请到这边来。认真的谈一下这个事情。我相信，有如月、郑颖、柳琴、雨晴和钟琳她们珠玉在前，说服这些丈母娘应该还是有一些把握吧。”

　　听着唐峥的话语，唐妈笑了起来，唐爸则是皱了皱眉头，唐妈继续道：“你啊！”

　　对于自家儿子，父母总是宽容的，唐峥找这么多的老婆，唐爸和唐妈都是选择了接纳，这都是自家儿媳妇，而且，孙子都这么多，笑得合不拢嘴了。要是换成自家女儿这样，恐怕就没有这么乐观了。

　　唐爸推己及人，沉声道：“你啊，好自为之吧。有了一点点成绩，就忘乎所以，得意忘形了。这个事情要处理好，尽快给这些丫头一个交待，不能这么拖下去。”

　　唐峥也能明白父母的意思。自己这感情上的事情，的确是牵扯有些巨大了。众女之间倒是没有什么。可是，换在众女背后的父母，尤其是樊冰、周萱还有李菲和叶筱欣她们，压力肯定大。

　　做父母的，自然也不能不明白事理，有些该说的还是要说，否则的话，会让亲家有意见的。觉得这父母不是那种负责任的人，想着自家儿子不吃亏，就让他乱来。

　　唐峥点了点头，答应了下来。事实上，唐峥本就已经有这个想法了。先不说别的，最早的，李菲跟自己也有三四年了。总的给人一个交待，自己承诺过的，给她们一个终身难忘的盛大婚礼，这是必须要做到的。他可不是吃完了抹嘴就走的男人。

　　对于这种事情，唐峥还是很有信心的。众女都成为了武者。这已经就是一种不同了，到时候，让老人们都搬到这边来住，相信，她们的观念也会发生变化。

　　接着，又和父母在一起聊了聊天。

　　老两口还是闲不住，在内院这边的院子里，还特意开坑出了四垄土地出来，种上了韭菜、小葱、豆角、茄子、黄瓜、辣椒什么的。菜是可以自给自足了。

　　其实，不光父母种了。逍遥岛上也开辟出来了一些土地和稻田。虽说以后还是会以外购为主，可是，能够在岛上自给自足那是最好不过的事情了。

　　回到了自己的房间之后，唐峥就从储物袋里面拿出了一些羊脂白玉。都是加工料。虽然这种料子在外面已经属于顶级料子了。可是，对唐峥来说，这就是制作玉符最基本的料子。

　　大聚灵阵这可是一直都盘绕在唐峥心中的事情，要想布置大聚灵阵，那么，制作玉符是必不可少的工作。

　　这段时间，唐峥一直都在琢磨这大聚灵阵，也有些明白了，玉符就好比是一个个的吸能装置。然后，按照阵势方位，一一联系起来，形成规模化，扩大化效应。这就是大聚灵阵的原理所在。

　　唐峥手中的白玉料子都是整块整块的。拿出来之后，唐峥又拿出了七彩剑。将这些料子仔细的分割成为了一块块薄豆腐一样的形状。长5厘米，宽度在3厘米，厚度在半厘米的玉符。

　　七彩剑的锋利，做这种事情，就如同是宝刀切豆腐一样的容易。桌面上这块长宽高为25×15×15厘米的玉料，正好可以分割完整，长度分成五分，宽度分成三份，高度分成三十分，也就是说一叠就是30个，一个宽度就是90块玉符。就这么一块料子就可以分割成为450块玉符。

　　当然了，这料子还算是大的了，这次收集上来的料子，一些小块的，能够分割成三五块玉符就算是不错了。

　　唐峥现在是初步尝试，玉符的消耗肯定比较大，所以，就选了一块大的，一次性多分割一些出来，这样就懒得老是去分割玉料了。

　　将分割出来的玉符先放在一个木盒里，放置在边上，书桌上至留下了十枚玉符，唐峥坐回书桌前面。盘膝而坐，开始凝神静气起来。

　　这是必不可少的程序，按照记忆玉牌里面的内容，在制作玉符的时候，精气神都要达到一种高度集中的状态。调息一下是必须的。

　　整个人的精神状态和真气状态都达到了一种高度之后，唐峥这才缓缓的睁开了眼睛。按照玉符的制作流程，制作玉符，首先需要用真气在玉符内部形成一个回路。

　　回路是唐峥自己想出来的名词。在唐峥的理解里面，大聚灵阵就好比是一台精密的电子设备。这些玉符就是其中的电路板。没有回路，玉符就没有效果了。

　　白玉之所以被当成最佳的制作材料，最主要的，还是白玉具有通透性和极其优秀的真气导体性。真气在玉符里面能够长久保存，不流失。还能够形成固定的运转。

　　脑海之中，仔细的回想了一下玉符的所有纹理，每一个细节都力求做到最完美。唐峥不敢大意，这是第一次尝试炼制玉符，不得不这么慎重。大聚灵阵，关系到整个逍遥岛的未来。以前唐峥就觉得重要，遇到了杨凯之后，那就更重要了。

　　自己不是孤家寡人一个。要是独行侠，唐峥绝不怕杨凯杨大师。可是，自己有老婆、孩子，弟子、家人啊。这些人不可能都一辈子在逍遥岛不出去吧。人是群居性动物，而且，自家这些人都是在现代社会生活过的，是无法和社会脱节的。

　　这万一，那杨凯发疯，对准了自己的家人弟子，那就麻烦了，所以，大聚灵阵一定要布置，这对每一个人提升实力都很关键。

　　另外，唐峥也对练气士有些好奇起来。既然杨凯能成为练气士，那么，自己是不是也可以呢？

　　看似容易，做起来难，真气灌注玉符之中，顿时唐峥就感觉到了一种强大阻力。玉符自成一体，真气很难进入。唐峥也能理解这种怪异。玉符要是很容易，那就不值钱了。容易进入就容易出来，既然这白玉是极好的玉符材料，自然有这里面的道理。难以制作这是必然的。只有难以进去，就才能难以出来，真气才能长久保存。

　　按照脑海之中玉符的样式，唐峥是小心翼翼，如同是小学生描红一样，一点一点的刻画起来。

　　随着玉符快要完成的时候，唐峥心中一喜，顿时，手中的玉符咔嚓一声，直接脆裂了。

　　唐峥此刻也冷静了下来，玉符破碎，就好比是泼了一盆凉水一般。太过得意忘形了，刚才，玉符即将成型的刹那，唐峥兴奋过头了，刹那之间，玉符就碎裂了。这也让唐峥有些失望。

　　但是，很快就调整过来了，第一次尝试，失败那是必然的，已经有这种思想准备了。

　　这时候，唐峥也发现，制作玉符，对精神力也是一种锻炼。高度集中之下，无时无刻不在磨练自身的意志力。自然是要消耗精神。

　　第二块，真气有些不顺畅，又失败了……第三块，精神力波动，继续失败。第四块，即将成型的时候，唐峥只感觉到眼前一黑。又失败了。

　　自己的精神力竟然只能支撑制作三枚玉符。顿时也让唐峥有些发愣了。

　　此刻，仰靠在椅子上，大脑还有些发胀。昏昏沉沉的感觉。这是精神消耗过度的表现。打坐休息了一个小时之后。唐峥再次制作起来。

　　这一次，连续实验了四块，第五块快要完成的时候才感觉眼前一黑。这种变化顿时也让唐峥有些意外，有些欣喜。莫非这种制作玉符的过程还能锻炼精神力，增长精神力不成？

　　如果是的话，那倒是好事了，一直以来，唐峥都不太清楚精神力的锻炼方式，这次，算是找到了一些门径了。


第989章 欧阳瑾瑜的求助

　　已经是深夜凌晨两三点了，此刻，内院这边，唐峥书房内的灯光还是亮着的，在书桌旁边的垃圾桶里面，已经装了半桶的废料了。这些玉符都碎裂了。更重要的是，制作过玉符的白玉料子，根本就失去了那种晶莹剔透的光芒。变得不再温润。

　　虽然搞不明白怎么回事，但是，大致的东西唐峥还是清楚的，想必在灌注真气的过程之中，玉符内部也在发生变化。失败之后，玉符本身的一些东西了失去作用了。

　　连续四五个小时下来，唐峥是做一些休息一些。精神力也是明显看涨，现在都能连续不断的制作八枚玉符了。开始的时候，精神力增长迅速，后面就逐步慢下来了。这很正常，要是真持续不断的增长迅速，那才是怪事了。

　　小心翼翼的控制着真气，精神高度集中，这是唐峥休息过一轮之后，再次重新开始，精气神状态都达到了最佳。

　　一步步按部就班的完成，最后，玉符之间的连接点，唐峥愈发的小心了，只有这个地方合起来，整个玉符才算是真正形成了一个循环、一个整体，前面很多次失败都是在这里，只要有一点点不准确，那就是一个悲惨的局面。

　　现代化的机械设备，最精密的，也就是对准到毫米、微米，而这玉符，根本就是不能有丝毫的差错。

　　控制真气，两两相接，顿时，两边连接起来。只感觉到真气在玉符内缓缓流动起来。唐峥小心翼翼的放开玉符，等待了片刻，玉符没有发生脆裂之后，唐峥顿时也兴奋的站了起来。

　　压抑着声音，低吼着，唐峥无比的兴奋。这种成功远比境界的突破来得更为刺激。

　　看着桌面上的这一块玉符，白色的玉质。内里，晶莹剔透。有种灼然的光芒在闪闪流动。这已经是一件艺术品了。

　　“仅仅是这么制作了一下，竟然会有这么大的变化？”唐峥也有些吃惊，白玉料子，晶莹温润，唐峥手中的都是上好的顶级料子，自然就更加不同凡响了。

　　唐峥用七彩剑切割出来的料子，虽然没有经过哪些什么抛光、打磨等手续。可是，切面的光滑细腻程度丝毫不亚于打磨抛光过的玉器。

　　此刻，制作成功的玉符，除了拥有上等白玉的特质之外，在玉符之中，还有一种内敛流光，这才是真正的玉符啊。

　　随着这次的成功，唐峥又接着制作起来，反正这次休息之后，这才是第一块，受到成功的刺激，唐峥是越发来了兴致了。整个大聚灵阵，最少需要九九八十一块玉符。但是，根据记忆玉牌里面的记忆。在大聚灵阵之间，还可以九个或者十八个，或者八十一个大聚灵阵，组成一个更为庞大的聚灵阵。

　　总之，要是九的倍数。逍遥岛的面积大小，唐峥粗略的估算了一下，准备搞最大的，用八十一个个聚灵阵组成一个庞大的大聚灵阵出来。

　　这么一算，需要六千五百六十一个玉符。这是一个庞大的工程。慢慢做吧。

　　第二块成功了，第三块玉符再次获得了成功。可是，到第四块和第五块的时候，因为精神力和真气都有些不济。又失败了。好在第六块又成功了。第七块和第八块玉符又破碎了。

　　做完这些，时间已然不知不觉的走到了凌晨四点多了。这时候的天色是最为黑暗的一段时间，唐峥站了起来，活动了一下身躯。精神高度集中，身体高度紧张之下，唐峥持续坐了这么长的时间，也有种疲累的感觉。

　　走出书房，坐在了主卧房的小榻之上，盘膝而坐，凝神静气。阴阳心经运转着。直到六点多，唐峥这才缓缓睁开眼睛。

　　一番打坐下来，身体已然恢复到了最佳的状态。甚至，这一晚上的炼制，唐峥都感觉精神和真气都比以前进步多了。

　　这就是古武修炼的好处。可以用打坐修炼来代替睡眠。对于这个方面，唐峥也曾经深入的研究过。根据现代的科学理论，深度睡眠半个小时，基本上可以代替正常睡眠五个小时。打坐修炼，应该就是一种不同的深度睡眠。

　　接下来几天时间里，唐峥都留在了岛上，唐峥的主要目的是，想看看药材移栽之后的效果。而这几天，唐峥的精力都放在了玉符的制作上了。一天到晚，除了必要的吃饭休息之外，其他的时间都用来制作玉符。这样一来，切割的450块玉符自然是不怎么够用了。唐峥将其他的白玉料子都切割出来了。小块的，那种切割出来只有一块，两块的料子唐峥直接没动，将这些大块的玉料都切割了出来，一共有八千多块玉符。这个数量，唐峥自己预计了一下，小心一点布置出一个超级聚灵阵应该是足够了。

　　三天的时间下来，唐峥也去悬崖上面的天湖看了一下，药园的药材都生长得很不错。从这些药材郁郁葱葱的绿叶来看，这已经算是存活了。

　　玉符全部都放进了储物袋里面，唐峥也联系了机组这边，当天就直接起飞，返回中海市这边。

　　回到中海之后，唐峥的生活就显得悠闲惬意起来，如今，医学上的事情，基本上不需要唐峥去处理了，沈涛和徐立都做得很好。岐黄大学的教学也在有条不紊的进行。这不需要唐峥过多的操心。岐黄附院这边，聚集了全世界不少顶级的医学专家。虽然唐峥不经常过来，这似乎有违他们当初的初衷，可是，良好的居住环境，优越的研究环境，再加上中西医结合的方式，沈涛时不时的一些灵感和方案，使得他们也是名利双收。走掉的人才那是极少数的。

　　每天，唐峥的时间基本上都是在公寓这边，要么就是陪着众女陪着孩子们，要么就是在书房里面炼制玉符。

　　制作一块玉符，大约需要十分钟左右的时间。现在熟练了，也需要八分钟的时间，一天下来，唐峥最多制作一百枚玉符的样子，这已经是极限了。一百枚玉符，也就是说，需要八百分钟。需要十三个小时二十分钟的时间。对于唐峥来说，要不是不需要很长时间的睡眠的话，要是和普通人一样需要八小时睡眠，那他一天基本上就在这里面耗着了。

　　十几天的时间下来。逍遥岛那边，冥王也打来了卫星电话，大部分的事情都已经安排好了。各栋院落包括内部的家具摆设等等这些都已经全部完成了。也就是说，可以随时整体搬迁到逍遥岛了。另外，卫星的事情，宋岩也已经代表自己和李春雨一起找国家商议去了。专门发射一颗通讯卫星上去，这样的话，逍遥岛上就可以有网络使用了。

　　小心翼翼的控制着真气，唐峥的动作相比第一次要熟练了许多，一天的话，制作六十多块成品的玉符，这可绝不是在开玩笑的。炼制玉符，这本就是一个熟能生巧的事情。唐峥自然是越来越熟练了。

　　“叮铃铃！”

　　桌子上面，摆放在最旁边书桌角上的手机突然响了起来。这突兀的铃声，顿时让唐峥整个人都震了一下，心神一个不稳，玉符之内的真气回路顿时错开了一丝，手中的玉符一声脆响，咔嚓炸裂掉了。

　　唐峥心中也惋惜了一下，就差一点点了，这玉符就要制作完成了。

　　也怪自己，往常手机都是设置成静音的，今天硬是给疏忽了。拿起手机，一看来电，唐峥顿时也愣住了，瑾瑜二字跃然醒目。

　　对于欧阳瑾瑜，唐峥也是有种说不清，道不明的感觉。

　　要说两人之间没有那种意思，唐峥自己都不相信了。那次在欧阳瑾瑜的公寓里面，唐峥至今都记忆深刻。

　　可是，要说有关系吧。也不好说。两人之间的联系几乎可以用手指算过来。真要给这种关系定位的话，应该算是红颜知己的类型。

　　唐峥是有些矛盾。电话持续不断的响着。然后，没有应答自然的挂断了。可是，就在唐峥拿起电话准备回拨过去的时候，电话再次响了起来。可以想象，此时此刻欧阳瑾瑜是多么的着急和执着。

　　没有耽搁，唐峥立刻滑动了一下触摸屏，说道：“好久不见了。怎么今天想起给我打电话了。”

　　“怎么？没事就不能打了么？”电话那端传来了欧阳瑾瑜的声音。此刻，红色的保时捷跑车停靠在了浦江边上，看着浦江两岸的景色，微风吹拂，路面上，来来往往行色匆匆的人群。欧阳瑾瑜有种跟这个城市节奏格格不入的悠闲。

　　“有时间么？阿峥，出来陪我喝一杯吧。”欧阳瑾瑜说了起来。

　　顿时，唐峥就愣住了，话语之中的语气，带有一种抹不去的忧伤和烦恼。欧阳瑾瑜的情绪不对头啊。莫非是发生什么事情了？拍卖会破产了？这不太可能啊。家里的人生病了？越想，唐峥越觉得这个可能性很大了。

　　准备直接开口询问的，唐峥也忍住了。电话里面，也说不清楚，还不如直接过去当面聊。随即道：“好啊。你在哪里？还是以前喝咖啡的老地方么？我现在直接过来吧。”


第990章 逼婚？

　　“别了，就在新世纪百货这边吧。我正好在这里。这边的七楼有个热带雨林的清吧，环境还不错。我就在这边等着你好了。今天我不想喝咖啡，我想喝一点酒。”欧阳瑾瑜干脆利落的说了起来。

　　对于欧阳瑾瑜的话语，唐峥丝毫不觉得奇怪，这才是欧阳瑾瑜应有的性格，这才是那个一头短发，无比干练的欧阳瑾瑜。

　　唐峥点头道：“好，我马上就过来。”

　　走出书房，客厅里，楚如月正好坐在这边，在她的旁边是郑颖。唐峥缓缓道：“如月，逍遥岛那边，现在已经筹备得差不多了。衣食住行各个方面都已经筹备完毕了。这边，只剩下和国家商谈卫星的事情了。依我看，要不你们现在就筹备收拾一下。就这两天搬迁过去。你们到了那边，我才能安心。”

　　楚如月此刻也站了起来，唐峥所说的安心，她是能够理解和明白的。练气士的事情，楚如月很清楚。对于这么一个完全不属于古武界的人。横空出世，重要的是，双方还结下了生死之仇。就凭自家老公抢了他的东西，还是这么神奇的东西，没有仇恨那才是怪事。

　　唐峥不怕不代表她们不怕。要是在生孩子之前，楚如月绝对有这个魄力，可唐锴出世之后，楚如月一下就软了。

　　点头道：“嗯，这样也好。雨晴和琴姐的恢复都差不多了。咱们家，就没有那个必要讲什么坐月子了。西方的那些女人，生完孩子第二天照样活蹦乱跳的。照样洗冷水澡什么的。她们都没事，我们怕什么。就定在明天好了。明天我们一起过去。”

　　说着，郑颖也站了起来，低声道：“老公，你准备什么时候请菲儿她们的父母啊。可要抓紧时间了。”

　　说到这个，唐峥也沉吟起来，这事情也已经到了不得不处理和面对的时候了，深呼吸了一下，唐峥缓缓道：“这样吧，等你们两家都搬迁上去了。李家也搬迁过去了之后，再安排这个事情吧，你们安排就行了。随时通知我就可以了。”

　　唐峥咬了咬牙，已经到了这个程度了，不面对，一味的逃避那是不行的。先不说众女的父母们会怎么考虑，至少一点，唐峥无法面对李菲、樊冰和叶筱欣她们。

　　下了电梯，还是那台科帕奇开着，直接出门，从唐峥住的这边，到新世纪很近，几乎不需要十分钟。

　　停好车之后，直接进大楼内，刚走进这家叫做热带雨林的清吧，顿时就有种清凉的气息传导而来。

　　空中飘扬着舒缓轻柔的音乐，是理查德克莱德曼的钢琴曲。水边的阿芙狄娜。

　　唐峥一进门，就看到欧阳瑾瑜在清吧里面一个包厢的门口招了招手。

　　“怎么？出了什么事情么？我听你的语气不对啊。而且，脸色这么不好看，忧伤都写在脸上了。缺钱？不应该吧。”唐峥坐下来，给自己点上了一杯清水，看着欧阳瑾瑜说了起来。

　　唐峥的话语，让欧阳瑾瑜的脸上有些异样。果然，他还是懂我的。

　　“什么跟什么啊。我缺钱么？瑞银的金卡可就在我包里面装着呢？唐大教授，你就不担心？不想着拿回去么？”欧阳瑾瑜也笑着说了起来，忧伤的脸上，总算是露出了一丝笑容。

　　唐峥此刻也正色道：“瑾瑜，有什么心事，你还是直接跟我说吧。你的事情都已经写在了脸上，我想，都不需要我来说了。还有，你几个月都不联系我。如果不是有事，你肯定不会联系我的。”

　　随着唐峥说完，欧阳瑾瑜的脸上也露出了一丝愤恨的表情，白了唐峥一眼道：“你也知道啊。我不联系你，你怎么就不知道联系我呢。”

　　说完，欧阳瑾瑜的脸色也绯红起来，这话有些引人遐想和产生误会的感觉。看着唐峥道：“不说这些了。陪我喝酒吧，本小姐今天心情不好，就是让你来陪我喝酒的，和清水可不行。要么陪我喝酒，要么，你就转身回去。我一个人喝。”

　　“服务员，拿酒过来。威士忌，苏格兰单一麦芽威士忌。我要十七年储存的。另外，不要苏打水和冰块。”欧阳瑾瑜打开包厢门对着外面喊了起来。

　　威士忌，这是洋酒里面很重要的一个品种。威士忌主要有四个产区，爱尔兰、苏格兰以及加拿大和美国这四个产区，其中前面两个是最有名的。

　　一般的威士忌，存储时间在15年到20年之间是最好的。超过20年之后，威士忌的品质就会逐步的下降。

　　欧阳瑾瑜点的无疑是最佳品质的。

　　很快，服务员就端着盘子过来了。一瓶威士忌，两个酒杯，摆放在了桌子上，说了句请慢用之后，服务员就离开了。

　　看着欧阳瑾瑜，唐峥也明白，不喝那是不可能了。以欧阳瑾瑜的性格，不喝酒，这丫头说不定还会更疯狂。

　　几杯酒下肚之后，欧阳瑾瑜的脸色也红润起来。说话什么的也更放开了。

　　此刻，欧阳瑾瑜突然是伸出手，抓住了唐峥的手。从对面这个伸着，有种春光乍泄的感觉。

　　欧阳瑾瑜缓缓道：“阿峥，你帮我一个忙，陪我回一趟港岛怎么样？你冒充一下我的男朋友。”

　　这一句话，顿时让唐峥也愣住了，看着欧阳瑾瑜，唐峥伸出手，摸了摸欧阳瑾瑜的额头，道：“不烧啊，怎么说胡话呢？这才喝了三四杯而已，也不可能喝醉啊。怎么就不清醒了呢？”

　　威士忌的喝法，一般都是只倒一点点，以遮盖整个酒杯杯底之后，稍稍上来一点点为最佳，基本上，就是一口半的样子。四杯其实算起来可能也就是三四两的样子。

　　随着唐峥的话音落下，欧阳瑾瑜却是伸出手，拍了唐峥的手背一下，直接拍开了唐峥的手背。娇嗔道：“说什么呢？谁发烧了？谁说胡话了。我说的是真的。”

　　说完，欧阳瑾瑜又拿起了酒瓶，给自己再次倒上了一杯之后，端起杯子，直接就是一口而尽。看着唐峥道：“我家里给我打来了电话了，这一次，让我在五一的时候，无论如何都要回去订婚。记住了，不是相亲啊。魂淡，是订婚。我爷爷怎么能够这样。他是最喜欢我的，最疼我的。他从来都不会逼迫我做任何事情的。可是，怎么一下就变了呢，怎么突然就要我回去订婚呢？连对方是什么样子我都没有见到过，他们凭什么这么做。”

　　话语如同是竹筒倒豆子一样，哗啦啦的全部都说了出来，而且，欧阳瑾瑜是越说，越觉得激动，声音也继续高亢起来。

　　门外，传来了敲门的声音，唐峥一开门，服务员有些不好意思，道：“先生，麻烦您两位的声音小一点。谢谢了。”

　　唐峥也点头道：“好的。麻烦你了。”

　　关上门之后，唐峥也沉吟了起来，雨晴她们生孩子的时候就是十号了。自己去岛上待了四五天的时间。回来又是十天的时间，现在都是四月二十五号了。说白了，也就是只有几天的时间就是五一了。

　　看着欧阳瑾瑜，唐峥有些为难，倒不是不愿意帮欧阳瑾瑜。可是，她家里明摆着已经给她订婚了。如果自己冒充的话，会不会给她家里造成大麻烦呢？或者说，会不会让她遭到家里的惩罚呢？

　　对于港岛的这些家族，唐峥是很清楚的。传统文化的影响，比内地更为强烈。就以过年来做比方。内地的一些家族，除去古武界的世家之外，过年拜年，基本上就是鞠躬行礼，说几句客气话而已。在港岛这边的大家族，那可是要跪下拜年的。

　　“怎么了？愿意不愿意啊，不愿意就算了。我找别人去。算我没认识你。”欧阳瑾瑜再次开口说了起来。

　　唐峥随即道：“瑾瑜，不是我不愿意。可是，你想过没有，这个事情，真要这么的话，会不会给你增加麻烦，会不会给你家里增加麻烦？”

　　“这你就别管了，同意了就行了。这个事情就这么定下来了。我过几天找你。现在陪我喝酒。”欧阳瑾瑜笑着说了起来。

　　欧阳瑾瑜今天完全有种借酒消愁的感觉。这一点，唐峥很能理解，欧阳家族以前一直都是很爱护欧阳瑾瑜，从不过问婚事、感情这些。突然一下子，态度一百八十度的转变。而且，直接略过相亲这一个环节。直接上马就是订婚，任何人都无法接受，更何况欧阳瑾瑜这种以新女性自居的，极其独立和自强的女人。

　　很快，两瓶酒就喝掉了，唐峥是屁事都没有，这点酒精根本刺激不到他。还是很清醒很正常的，甚至，嘴巴里没有半点酒味。而欧阳瑾瑜已经是沉醉不醒了。

　　带着欧阳瑾瑜买单、出门，欧阳瑾瑜的车子唐峥也不管了，等她清醒了，自然会过来开，直接送回了欧阳瑾瑜家中。将她放在了床上之后，盖好被子，唐峥也走了出来，坐到了客厅的沙发上。

　　这时候，唐峥可没有任何乘人之危的想法。坐在这里，那也是处于朋友的立场，喝醉酒的人，是需要有人照顾的。


第991章 郭家的阻扰

　　坐了一会，唐峥又站了起来，走到了厨房这边，给欧阳瑾瑜倒上了一杯柠檬水。这东西，对酒精的缓解是稍微有一点点好处的。在国内，人们的生活常识里面是，喝茶解酒。实际上，作为一个医学专家，而且是世界知名的医学专家，唐峥对这个是很清楚的。

　　曾经还有专门的团队做过这种实验。其实，普通老百姓，也可以做实验。只要在交警队里面有熟人，借用一个酒精浓度测试仪器出来。喝酒，喝醉了之后，然后测量一下酒精浓度，然后，喝茶之后十分钟测试一次，可以发现，酒精的浓度不但没有下降，反而是上升了。

　　从医学的角度来解释，茶碱可以兴奋心脏，而酒精之中的乙醇是有着同样作用的，可以加重心脏负荷，除此之外，还对肾脏有着巨大的损害。

　　轻轻推开门，可以看到欧阳瑾瑜面色红润，呼吸均匀，只是，被子都被她打了。雪白肌肤展现了出来。

　　唐峥给欧阳瑾瑜盖上了被子，手中一闪，一跟银针攥在了手上，给欧阳瑾瑜针灸了一下，加深她的睡眠质量，这样有利于缓解醉酒后的各种不适。然后再将水杯放好在床头柜边上，伸手就可以拿到的地方。

　　“叮铃铃！”

　　手机突兀的再次响起，唐峥立刻走了出来，带拢房门，一看号码是宋岩打过来的，立刻接通，道：“老幺，有什么事情么？”

　　电话里，宋岩的情绪似乎也有些不好，缓缓道：“老大，有重要的事情。这次和上面协商谈判，准备发射民用通信卫星的事情，这次恐怕是要黄了。”

　　“黄了？这是怎么回事？莫非连我姐夫他们家里出面都不行了么？方家、叶家应该都帮我说了话吧，怎么还要黄了呢？”唐峥有些吃惊。原本以为应该是报喜的，没有想到，却是这么一个结果，有些出乎意料了。

　　宋岩缓缓道：“老大，这次谈判，原本都已经差不多了。在春哥牵线之下，我已经和国家卫星公司达成了合作了。一共为我们医门控股制造三颗通信卫星。总金额为24亿元人民币。已经付款了。卫星也都已经制造完成了。为此，我们还特意的签署了禁止进行商业化运作的承诺书。”

　　“那很好啊，这不是万事俱备，只欠东风了么？卫星都制造完成了，那还等什么，直接发射不就完了么？”唐峥有些不懂了。

　　“发射不了啊。”宋岩叹息了一声，这一次，也是邪了门了，几大世家都不管用了。包括萧家都说话了，还是被否决了。给出的理由也很蹩脚。这是和尚头上长虱子，明摆着刁难了。

　　接着道：“老大，我看你还是过来一下吧，这事情，电话里面是说不清了。当面说最好。”

　　唐峥没有犹豫，这事情已经超出想象了。越来越有趣了。欧阳瑾瑜这边逼婚。那边，竟然还不管用了。唐峥想不出来，国内还有什么人能够阻挡李家、方家和叶家。

　　转头看了一眼房间，欧阳瑾瑜在针灸了之后已经熟睡了，对自己的医术，唐峥还是有着充分的自信的，如果不是欧阳瑾瑜自己想买醉，唐峥甚至都可以直接解酒。阴阳真气运转，完全可以让欧阳瑾瑜在短时间内彻底恢复过来。

　　唐峥也不担心。打开房门走出来。给欧阳瑾瑜关好了防盗门之后，这才下楼，车子直接朝着医门控股的总部大楼开去。

　　医门控股的总部大楼，唐峥是很少过来的。原来远东药业的办公大楼，经过重新的改建扩建。已经是截然不同了。

　　和现在的大厦越来越高不同，医门的总部，除了移动二三十层的大楼之外，后面新建的都是十层左右的大楼。不过，胜在占地面积大。在城市副中心地段。占地近百亩的建筑群。这才是实力象征。

　　进门就是挑空十几米，三层楼高的宽阔大厅。

　　中间是前台，医门控股的LOGO是岐伯的抽象浮雕像。这个和肯德基老头都有的一比了。

　　在宽敞前台，光是接待就有六位。大厅两侧，站立笔直的保安。然后，在旁边是楼梯式电梯。需要刷卡进入，一切都是高科技运作。

　　在大厅的左侧是陈列柜，里面摆放着各种荣誉牌匾。还有创始人唐峥的介绍以及现任董事长唐逸的介绍。

　　唐峥一进门，几个前台小姑娘都站了起来，眼冒金星的看着唐峥。旁边的保安也是敬礼道：“唐董好。”

　　唐峥愣了一下，老幺这教导真是牛了。我这都没怎么在这边出现过的人，竟然都认识。唐峥也微笑着道：“你们好。”

　　刚进来，六个小姑娘也站了起来，俏生生道：“唐董好。”

　　其中一个容貌清秀一点的小姑娘带着微笑，脸上还有两个小酒窝，甜甜道：“唐董，您找宋总么？”

　　唐峥点头道：“嗯。从这边直接上去么？”

　　小姑娘已经走了出来，伸手示意道：“唐董，您这边请，这边是集团高层专属电梯。”

　　对于这些，唐峥还是能够理解的，任何地方都有这样的现象，这是很正常的，首先来说，设立这样的专属电梯，也不存在什么高高在上的意思。有的时候，高层保持一定的权威性还是有必要的。

　　直接上到18层楼，这里是医门控股的总裁办。整个楼层都是属于总裁办的。医门控股，可不仅仅是大唐药业，还包括其他产业。宋岩现在的团队可谓是庞大的。总裁办公室还设立了主任，以及多位工作秘书，外面就是总裁办办公的区域，旁边还有一个小型会议室，这是宋岩用来开会的。

　　除了这些之外，保镖休息的地方。以及宋岩自己的办公室，一个楼层是很正常的。

　　唐峥进门，得到通知的宋岩已经迎了出来。

　　一见面，宋岩就苦笑道：“老大，这一次，我算是差点都跑断退了。几大卫星中心我都去了。嘴皮子都差点磨破了。那边根本就不理会，认准一个死理了。必须由上面的授权，否则不可能。”

　　“进去说吧。慢慢来，不着急。到底怎么回事？”唐峥微笑着说了起来。

　　宋岩的办公室，唐峥还是第一次过来，两百多平米的办公室内，背靠着墙壁是一排整体的书柜，里面摆放着各种大部头专著，经济类、企业管理类、法律类以及医学类的专著都是一应俱全。

　　宽敞的大班台，豪华的真皮靠背椅，这些都是很正常的，作为大企业，大集团的总裁，必须的气势是要有的。办公室狭窄，并不见得就是好事。佛要金装，人要衣装，作为企业也要有一个好形象。

　　在办公桌对面是一套沙发和茶几，沙发背后则是一个室内高尔夫练习洞，之后则是一张斯诺克台球桌。

　　看到这布置，唐峥笑着道：“老幺，你这斯诺克的爱好还没有舍弃么？”

　　坐下之后，门外秘书就送进来了热茶。坐在沙发上，唐峥缓缓道：“言归正传，到底是怎么回事，电话里面吞吞吐吐的，你这是有事啊。”

　　宋岩看了一下房门，缓缓道：“老大，这么说吧，这次，不光是春哥他们出面了。天翼他们家、武子他们家都出面了，连带着萧家也出面了。可是，最后还是被一直反对了。我听春哥说，领头的，是郭中华他们家。不知道郭中华用了什么手段，总之，这一次，上面那些人全部都齐心协力的联合起来了。以国家安全为借口，直接否决了这次卫星发射的事情。”

　　“郭家？”唐峥皱起了眉头，这是他没有想到的，中天娱乐已经好几年都悄无声息了。市场份额也被仙音娱乐给压榨得没有多少了。郭中华也不见反击。怎么突然一下子在这个时候给冒出来了？

　　而且，郭中华他们家凭什么能够说服其他的人。要知道这些人都是不见兔子不撒鹰的主，没有足够的利益交换，他们会出面么？想都别想。

　　沉吟了一下，唐峥的手指也在敲击着桌子，缓缓道：“老幺，既然是这样，那么，有没有可能，走北极熊那边的路子，从老毛子他们那边把卫星送上去？虽然老毛子的技术是糙了点，事故率也比咱们这边要高很多。可是，也没有什么好办法了。”

　　能够发射太空火箭的国家也就那么几个。可问题是美帝就不要想了。他们现在连自家宇航员上天都要老毛子帮忙合作了。还能指望他们么？想都别想。

　　宋岩此刻也苦笑道：“老大，这个办法，我和春哥已经商议过了。不可能。这一次，我们的通讯卫星是在国内定制的。出去是不可能的。一个理由就堵死我们了。想绕道的话，只有一个办法。委托法兰西的那些浪漫鬼重新制作卫星。不过。从性价比来说，有些不太合适，而且，时间就拖长了。我们这边是正好有半成品这才这么快，如果重新设计制造的话，少说一点，三年时间，关键是，别人还不一定给我们搞。”

　　唐峥眉头紧皱，转头道：“春哥人呢？他现在在哪里？”


第992章 惊闻回阳丹

　　作为一个官本位体制的国家，数千年以来，士族阶层是无时无刻不存在的。尽管，每一个时代的士族都不一定是相同的那一批人，可是，不能否认的是，士族阶级，总是存在，或多或少，以这样，或者是那样的方式和名义存在。

　　这次的事情，阻力是来自世俗界，那就只能用世俗界的方式去解决，要说武力，唐峥倒是有，可是，不管是哪种情况，武力都是不可取的，武力成功了。国家混乱。外族会有可趁之机，那是，唐峥就是民族罪人。不成功的话，唐峥也麻烦，几个核弹爆炸下来，唐峥想不死都难。

　　武力可以保证一种超然的地位，前提是，这种超然不能逾越一个大家都公认的底线。

　　所以，这个事情，唐峥也有种无可奈何的感觉，只能依靠自己，依靠李春雨来把这里面的关系理顺才行。

　　“春哥还在京城呢？这几天，他邀了不少的世家公子、千金小姐出来，就是在探消息。看有木有缓和的余地。”宋岩叹息一声说了起来。

　　这事情有些憋屈的感觉。什么都被人掐住了不说，重要的是，有种被坑了的感觉。这就好比是买车子一样，好不容易，下定决心了，买了一台阿斯顿马丁的超级跑车准备拉轰的炫耀一下，牛逼一下。结果，加油站告诉他，我不加油给你。

　　唐峥的手指有节奏的敲击着，脑海之中也在仔细的清理这里面的信息量。能够抗衡这几家的，肯定不是单独的事件了。很有可能这是集体的决定。集体反对的话，才能让李家都束手无策。

　　郭家在牵头这个事情，那么，郭家到底以什么样的条件和代价做出这种事情呢？

　　单纯不想让自己发射卫星么？还不至于这样吧。大不了，唐峥可以从关岛那边直接接驳海底电缆。

　　事实上，在网络通信包括电子通讯方面，海底电缆的效果要比卫星更好，卫星存在光污染的问题，这会导致数据的传输不稳定，说白了，会有些延迟啊、掉数据等等的现象。海底光缆的话则稳定许多。

　　唐峥之所以选择卫星而不选择光缆，主要的一点就是隐蔽。接驳电缆的话，总归是活生生的有这么一条光缆接入逍遥岛。虽说可以在海底布置阵法，可是，抓着光缆，顺藤摸瓜的事情都会做，这样就不保险了。

　　“真要是不行，我就直接放弃了。我就不相信了，没有了网络，我还不活了不成？大不了，我去找其他的卫星通信公司，租借也好，怎么也好，建设卫星接收基站。一样的能够运用。”唐峥沉声说了起来。

　　宋岩听着，也苦笑起来，看着唐峥道：“老大，现在的问题，已经不是用不用宽带的问题了。现在主要的问题就是面子的问题了。如果处理不好，很可能会对我们医门控股都产生巨大的影响。”

　　随着宋岩的话音落下，唐峥也站了起来，这是他没有过细考虑过的事情，唐峥的起家，可以看得出来，最早期，他专注于医学研究方面。公司是宋岩在管理。后期，唐峥的重心又放在了古武方面。还是宋岩在管理。这就造成了一种情况，对于世俗界的这些顶级阶层，唐峥的了解还是很片面。

　　经过宋岩这么一提醒，唐峥顿时就明白了。这就是一种信号，一旦妥协了。到时候，那些人就得到了鼓舞了。医门控股所产生出来的巨大利润，早就让这些狼眼红了。一旦妥协。会给人一种误导。医门控股不过如此，在利益的驱使之下，这些人难保不会对医门控股集团下手。

　　唐峥沉声道：“哼，想染指我医门控股，那也得看看他们有没有那个好牙口。”

　　唐峥说出这番话的时候，整个人都有种杀气腾腾的感觉，真要是那样的话，那就别怪自己也不讲什么底线不底线的了。

　　站起身，唐峥缓缓道：“既然这样，我今天就去京城吧。这个事情，不能这么拖下去。”

　　夜长梦多，真要是拖着，到时候万一出了状况，走到了那一步，闹僵起来，对谁都不好。这个事情，唐峥虽然不在意。可还是要速战速决才行。

　　国内的航线安排对唐峥来说是无比轻松的。在空管局这边，唐峥都是挂了号的。不光是唐峥，唐峥姐弟几人的专机那都是挂了号的。国际航线的话，可能麻烦一点，国内航线基本上是随请随到。比预定机票还要简单。

　　从总部出来，唐峥都没有回去，直接给楚如月打了一个电话，告诉她们自己去京城有事，就直接开车去机场了。

　　等唐峥到机场的时候，也跟李春雨联络好了。届时，闻涛和方天翼两人会去机场接机。

　　到机场的时候，等待唐峥的是唐峥号专机。猛虎号专机唐峥没有动用。A380的大飞机，起降一下那就是不小的钞票了。这都是额外的事情，关键的问题是，没有必要。

　　就一个人，唐峥号专机都坐不过来了，非得动用猛虎号干什么。

　　唐峥是下午三点多起飞的，出机场的时候都是五点多了。在机场特别通道这边，一出来，就看到方天翼和闻涛两人站在了旁边。

　　闻涛的父亲，这次也调上来了。也算是修成正果了。

　　“峥哥！”

　　“老板！”

　　闻涛的称呼是峥哥，而方天翼这小子，算是在岐黄诊所的时候怕了。一直都习惯称呼唐峥老板。

　　直接上车，车子是闻涛在开着，很低调的一台大众辉腾。如今，这些京城地面上的纨绔少爷们都成长了，成熟了，开始玩低调奢华有内涵了。

　　车子径直朝着威尼斯水会而去。方天翼坐在了唐峥的旁边，低声道：“老板，这次的事情，各家老爷子都有些恼火了。现在，春哥是打起了十二万分的精神了。”

　　唐峥没有说话，只是点了点头，这是必然的。突然一下子，被孤立起来了。这如何能够让他们爽快，就如同宋岩说的那样，这事情，到了现在已经不是发射不发射的问题了。关系到了脸面问题，各家的脸面还要不要了。以后，还有没有人听他们的招呼。

　　在这个层面来说，他们比自己更为愤怒。

　　车子开到这边，熟悉的地方，熟悉的招牌，只不过，重新装修了一番。在威尼斯水会的对面，一家盛世王朝俱乐部的牌子跃然醒目。

　　看着这个，唐峥愣了一下，旁边，方天翼缓缓道：“盛世王朝，京城里面几个小辈们出头搞的，据说后面的幕后大老板是郭中华。”

　　这是要打擂台啊。唐峥听着，顿时皱起了眉头。郭中华这个人，唐峥也接触过，甚至算得上是深入的接触。这是一个十足的伪君子，没有担当的男人。他这么有魄力了么？受到老姐刺激的缘故呢？还是有什么依仗呢？

　　跟在方天翼的身后，走进了威尼斯水会。直接上到8楼，这已经是水会里面最高级的包厢了。皇家至尊VIP888包厢。

　　上百平米的面积，房间内，并不是灯光昏暗。气氛暧昧的那种，而是灯火辉煌。亮如白昼。

　　在沙发上，李春雨脸色阴沉，看着前面的跪着的一个年轻人，缓声到：“磊子，叔就不吓你了。以小欺大，这不是我的性格。但是，你也别想着在我面前耍什么花样。当年，李春雨这三个字在京城地面上是代表什么，你应该是清楚的。即便你不清楚，我相信，你小叔应该也清楚。瞒我，没有什么好处。我也不为难你。我只问你一句话，郭家承诺了什么好处？”

　　话语虽然平淡，可是，唐峥却能够感受到李春雨内心之中所压抑着的那种腾腾杀气。郭中华，郭家在京城不过就是小门小户而已。以前都是谨小慎微的。当年，郭家一门心思想搭上郑家这条线，就是明证。突然一下牛气冲天了。没有异常是绝不可能的。

　　年轻男子的脸色有些苍白，看着李春雨，目光又环视了一下，带着哭腔道：“春叔，您就把我当个屁给放了吧。您老是神仙，咱这是蝼蚁啊，你们神仙打架的事情，我搀和不了，也搀和不起。您就饶了我吧。”

　　这小子，满口京片子，一看就是京油子。别看他说得可怜。事实上，怎么回事还另说呢。

　　唐峥已经走了上去，手中银针一闪，已经插在了这小子身上的穴位上了。紧接着，唐峥带着迷离的声音道：“小伙子，说说吧，你知道什么？关于郭家的。”

　　唐峥懒得去废话了，一上来就直接动用了手段。这种针灸方法，可以让人的思维进入到类催眠状态，配合唐峥的手法语气，就和催眠一样。

　　随着唐峥的话语说完之后，这小子如同是痴呆了一样，缓缓道：“回阳丹。我只听到了回阳丹这三个字。其他的，我什么都不知道。”

　　看到这样子，唐峥挥了挥手，道：“姐夫，拖下去吧，休息一下就好了，他不会记得刚才的事情。”

　　随着李春雨挥手，很快就来人把这小子拖了出去，李春雨看着唐峥道：“阿峥，回阳丹是什么？”


第993章 摸清底牌了

　　说完之后，李春雨也觉得有些不对了。场合不对。在旁边，诸多手下都站在这里。除了手下之外，四九城内的一些小弟们都在。这的确有些影响不好了。挥了挥手，李春雨沉声道：“都出去吧。”

　　春三少的排场和气势还是在的，虽然多年不在京城了，套句俗话，哥已经不玩了，可江湖上还流传着哥的传说。

　　春三少的威名，那可是一点一点的打下来的。老虎归山余威尚在。没有人敢反驳李春雨。

　　房间内只剩下了方天翼、闻涛和李春雨之后，唐峥这才缓声道：“回阳丹，我还真不清楚这是什么东西。可是，从这个名字来看，这必然是古武隐门之间流传出来的东西，甚至，说不定是丹药。”

　　唐峥的话音落下之后，李春雨的眉头也皱了起来，缓缓道：“单纯从这个名字来看，信息太模糊了。这些人，竟然为了这回阳丹而全部都放下了成见，联合了起来。这不太正常啊。”

　　丹，这是中医里面的一个专业术语。中医药里面，有丹剂、丸剂、散剂等等各种各样的别号。

　　以丸剂为例，六味地黄丸、乌鸡白凤丸、桂枝茯苓丸等等这些，在现在都已经做成了中成药出售了，这些算是使用最为广泛的。

　　可是，丹剂也不少，外用的有红升丹、白降丹、三仙丹等等，内服的有大活络丹、龙丹这些。

　　除了中医里面有丹之外，华夏传统文化传承里面，古时的炼丹术士把他们制作的一些东西也称呼为丹。比如少林的小还丹、大还丹、还有，据传唐明皇以及明代嘉靖皇帝，这些都是极为痴迷丹药的。

　　以这回阳丹的名称来看，绝不是什么普通的中药丹剂，如果是这么简单的话，也不可能让所有人都同仇敌忾，放下成见了。

　　这回阳丹，肯定是极其珍贵的东西。唐峥在脑海之中一步步的推演起来。这种事情不难推测。推己及人而已。换成是唐峥或者是李春雨，他们会为了一个普通的中药丹剂而这么做么？很显然是不可能的。

　　那么，这回阳丹，百分之九十的可能就是属于真正丹药一类的东西。可是，药王谷早已经没有了，郭家这丹药是从哪里来的呢？他们自己会制作么？

　　唐峥直接否决了。郭家要是会这些，那还要去巴结什么古武门派啊。早就拿出来了。可是，出了药王谷，古武隐门之间，还有哪一家有这种实力呢？

　　莫非是姬家？放眼古武隐门之内，也只有姬家有这种本事了。想到这里，唐峥越想越觉得有这个可能。

　　拿出电话，唐峥直接翻出了一个号码，这是姬元箐的手机号码，一拨通，那边，刚响了一下，就传来了姬元箐的声音：“怎么？唐掌门终于是想起我来了么？”

　　话语冰冷，语气之中，带着一股无比强烈的深闺怨妇之气。顿时让唐峥也有些尴尬起来，从过年的时候，姬元箐留在了唐家坝开始，到回到中海，这几个月的时间里，唐峥基本就没有理会。姬元箐来中海都是楚如月顺带着带上来的。

　　姬家的做事方式，的确让唐峥有些不爽，姬元箐不丑，相反，还是难得一见的大美女，可是，姬家这么强硬塞给自己的方式。偏偏，姬元箐自己还一副帮凶模样，这就让唐峥越发不爽了。

　　做生意还能强买强卖一下。可是，感情上哪里有这么做的。

　　楚如月也不可能把姬元箐安排到公寓这边，只能是放在澜湖官邸那边了。可偏偏，姬元箐无所谓。事实上，姬家之人，都是武痴。眼里都只有古武修炼。

　　但是，这一晾就是两三个月，怨气自然还是有的。唐峥这一个电话，直接把姬元箐的怨气都给勾动出来了。

　　讪笑了一下，唐峥直奔主题，道：“姬……元箐，我想问一下，你姬家，自己也炼制丹药么？”

　　姬元箐愣了一下，可还是在电话里回复道：“这是当然。”

　　这本算是姬家的秘密。姬元箐是有些犹豫的。可是，还是说了出来。她这两个月也想清楚了。贸然想要融入唐峥的圈子那是不可能的，更何况，姬家之前还是那种态度。

　　想获得认可和接纳，就必须要拿出她自身的诚意。开诚布公这是必须的。

　　“那你们姬家有没有炼制过一种叫做回阳丹的丹药呢？”唐峥连忙追问起来。姬家果然是懂得丹药制作的。

　　“回阳丹？”姬元箐诧异了一下，有些疑惑。随即很是肯定的语气，道：“没有，我姬家没有这种丹药。”

　　“嗯，我知道了。那先这样吧。那个……等我回中海之后，我请你吃饭吧。”想了想，唐峥最后又说出了这么一番话。唐峥还是觉得有些不好意思，几个月没有理会，的确有些不怎么礼貌的感觉。

　　挂下了电话之后，唐峥心中顿时也纳闷起来，不是姬家，那是谁呢？

　　突然，一个名字出现在了唐峥的脑海之中，唐峥腾地一下站了起来，越想，唐峥越觉得有这个可能了。杨凯，杨大师。

　　放眼当今，在唐峥所知道的人里面，也只有这个家伙有这种能力了。练气士的身份，基本的条件有了。既然他有练气士传承，还获得了储物袋这种宝物，炼丹似乎也不是不可能的。

　　关于杨凯的事情，唐峥暂且还不想说。这事情，自家关门说下就行了。扩大了，那就不行了。

　　古武界的出现，都要封锁消息的。这种人一旦闹得人尽皆知。别说是普通人了，古武界都要疯狂。

　　唐峥缓缓道：“姐夫，我看这样吧，先仔细的打听一下这回阳丹的事情，只有知道这是什么东西了，才能有好的办法。才能对症下药不是。知道这筹码是什么名字了，再去探听消息，应该就简单了。你和天翼，让各家老爷子都出去走动一下。探探口风，问清楚，这回阳丹到底是做什么的。”

　　说到这，唐峥顿了一下，继续道：“从字面意思来解释，我猜测，不外乎是两种作用。阳这个词，在中医界向来是代表了正气这一方面的。什么扶阳祛邪、什么扶正壮阳等等。在中医里有两种解释，一种是关于男人那方面功能的。另外一方面是关于寿命的。你们探探，到底是哪方面的丹药。”

　　李春雨和方天翼听到这个，都站了起来，李春雨做代表，回应道：“好，就这么定下来了。这些人都遮遮掩掩的，之前探不到什么实质性的内容。这次，有了这具体的名称，相信以老爷子他们的能力，摸清楚对方的路数是没有丝毫问题的。阿峥，既然这样，那我就先走了。事不宜迟。不能等对方开始发难之后才动手，现在是刻不容缓了。”

　　唐峥就住在了威尼斯水会这边了。李春雨和方天翼都行色匆匆的离开了。这事情，现在已经不光是发射卫星的问题了。还关乎到了他们几家的未来和命运前途。

　　……

　　石查海旁边，这里是四九城正儿八经的老城区，京城老胡同的聚集地。四周的房屋都是低矮的四合院。没有什么高楼。

　　在这边，一条胡同，进去之后，就可以发现，内里一个占地在四五百平米的四合院。大门紧闭。

　　这里就是李老爷子的私人寓所。这个院子是他当年年轻的时候买下来的。要说升值，如今早已经不知道翻了多少倍了。

　　这里属于他个人的住所。平日里，他在这边修身养性，孩子们都不在这边。

　　李春雨直接进门，很快，李老爷子就从院子里出来了。

　　这样的现象，也在方老爷子和叶老爷子以及萧老爷子的身上发生了。随着李春雨和方天翼回家之后。几家老爷子都纷纷出动了。

　　叶老爷子的名义是去看望多年老战友。萧老爷子则是去探病。总之，每一个人的借口都各不相同。可每个人的目的都是一样。去的地方都是这次被人联合起来的那一批人。

　　京城陈家。这算是很不错的家族了。此刻在陈老爷子的院子里。方老爷子坐在了客厅里，看着旁边的陈老爷子，缓缓道：“老陈，你不厚道啊。都有这么好的事情都不提前跟我通气。”

　　“老方啊，你这是什么意思呢？我们共事多年，我的性格你还不知道么？”陈老装起了糊涂。

　　方老此刻却是白了他一眼，呵呵笑着道：“老陈啊，你就别遮掩了。我都清楚了。回阳丹嘛。这次，你可是差点害惨我了哦。如今，我算是彻底被动了。”

　　随着方老的话音落下，陈老顿时也惊讶了一下，顿了一下之后，陈老缓缓道：“老方啊，这个事情，实在是没有办法啊。我也知道你们的苦楚，可是，回阳丹实在是太重要了。一颗回阳丹，可以凭空的增加五年的寿命。这种诱惑，这是任何人都无法拒绝的。你现在改变还来得及啊。”

　　回阳丹，增加五年的寿命！

　　几个惊叹号顿时就浮现在了方老的脑海之中。这一个消息实在是太震撼了。


第994章 萧老怎么办？

　　听到这个事情之后，方老都有些心不在焉了。又和陈老扯了几句之后，随即就站了起来，道：“老伙计，这一次，我就先告辞了。你先坐着。我先回去了。”

　　看着老方这个神态，陈老心中也冷笑了起来。这事情，无论是谁听到都不会这么淡定。这太正常了。他很能理解老方，自己刚听到的时候，也是这么的不相信。

　　方老并没有回家，而是去了老李那边。在路上，他就和老李、老叶以及老萧都联系了。四个老头子，加起来都有三百多岁的人了。很快就在李老的院子里集中了。

　　客厅里坐下，勤务员很快就呈送上来了上好的绿茶。

　　李老环视了一圈，缓缓道：“看样子，大家都是探出消息来了。”

　　叶老听着却是直接道：“这是自然，老吕和我是多年战友了。我们是一个战壕里面爬出来的，我给他挡过弹片。他老小子还能瞒我不成么？两杯酒下肚，他就什么都说了，这回阳丹，真这么神奇？能够凭空增加五年的寿命？比唐小子的医术还要神奇么？”

　　这话一挑明。顿时，客厅内一阵沉闷之气。方老缓缓道：“老叶，你莫非还不清楚么？五年寿命，对我们来说，意味着什么？你不会不清楚吧。”

　　这句话，顿时让叶老也沉默下来。事实上，政治走到这里，已经没有什么对错、正邪之分了。谁上谁下，对老百姓来说都是好的。也没有一个客观意义上的对错。

　　到了他们这个层次，分出胜负的方法只有一个，比的就是谁活得更长，活得久的，那就是最后的胜利者。

　　五年的时间，可以做什么？可以做的事情太多了。

　　不光是叶老，大家都沉默了下来。都是大湖里面的老麻雀了，什么大风大浪都见过。这代表什么，大家都懂。

　　事情到了这个程度，所有人都是彻底的明白了，为何郭中华可以在一夜之间纠集这么多的人起来。就凭这一个事情，这就是无懈可击的。

　　在现在这个年代，随着心源物质的出现，困扰人类心脑血管疾病的最大威胁没有了，也就等于是最大的杀手没有了。剩下的，那就是绝症了。一颗回阳丹，治疗绝症不说，还能增加寿命。这已经可以称呼为仙丹了。

　　“都这么愣着干什么？五年寿命？怕什么。我的命是唐小子从阎王爷手中抢回来的。要是没有唐小子，我早就是一撮骨灰了。这算什么？我是坚定不移的支持唐小子的。你们我就不管了。”叶老军人出身，做事做人，性格都带有军人的直爽和魄力。想的东西没有那么多。

　　老叶在这层面上，那是出了名的人物。他就是一个程咬金似的人物，不搀和其他乱七八糟的东西。但是，就他这么一个滚刀肉。却也是让人畏惧的主。小事上糊涂，大事绝对精明。而且，满腔正气。

　　旁边，方老也缓缓道：“我也支持小唐。我的情况你们都清楚，肝癌晚期，这已经是不治之症了。可我现在又活了两年了。看我现在这身体，再活五年应该不存在任何的问题。这就抵得上是回阳丹的价值了。有这个没有这个，我也不在乎了。”

　　听着这两位表态了，李老的心中也算是松了一口气，要是他们都退缩的话，只剩下他一个，那就独木难支了。现在的话，虽说处于弱势地位，可是，也不是没有希望。

　　沉吟了一下，李老笑着道：“我有选择余地么？老三的媳妇就是小唐的姐姐。我们已经和小唐是密不可分了。已经没有什么改变的余地了。”

　　说完之后，三人的目光都望向了旁边的萧老。只等他了。

　　萧老的脸色此刻也凝重起来。他的寿命是唐峥延续的，记得当时，唐峥说过，用五行续命针法，能够给他延长五年的寿命，现在算下来，五年的时间已经过去了四年了，只剩下这最后一年了。到时候，怎么办？萧老有些为难起来了。

　　看着三人，萧老站了起来道：“事关重大。我还是考虑考虑吧。”

　　看着萧老离去，三人都有些唏嘘，叶老更是不满道：“萧老头就是太瞻前顾后了。太过考虑自身了。”

　　他们作为萧老多年的老友。每个人，什么样的性格，都是很清楚的。

　　方老此刻也有些感慨，这事情他是最清楚不过的，当年为了自己的事情，萧家甚至都和唐峥闹出了一些意见。虽然竭力修复了关系。可现在，反而没有自家和唐峥的关系好。说白了，说到底，患得患失，得失心太重了。

　　李老此刻抬手道：“罢了，人各有志。每个人都有自己的观点和出发点，不强求，不勉强。一切的造化，都看他自己吧。我们谁也不能左右他的决定不是。”

　　……

　　一路上，萧老都没有开口说话，回到家里，萧老一进门，老太太正好出来了，看着萧老道：“怎么这么晚还在奔波呢，你就不顾忌自己的身体么？”

　　坐定之后，萧老就开口道：“小张呢？你现在给镇海和镇山他们打电话。对了，还有雨凤两口子都叫过来吧。我有很重要的事情要说。”

　　“老爷子，都这个时候了，镇山那边，很可能赶不回来啊。”萧老的秘书低声说了起来。

　　“这样啊。”萧老顿了一下，手掌自然松开，拍击着沙发扶手。沉声道：“那就这样，视频会议。你去安排一下。”

　　随着萧老的一声令下之后，整个萧家都有种鸡飞狗跳的感觉了。在书房里，已经架设好了网络线路，大投影仪和高清摄像头。这是为萧镇山准备的。

　　很快，萧镇海和萧雨凤一家都过来了。直接被带进了书房，看到这个架势，都坐了下来。

　　人一到齐，萧老就开口道：“这次，召集你们过来，有个事情要和你们说一下。唐峥这次准备找国家发射卫星，被郭家的人挡住了。事情已经查清楚原因了。郭中华拿出来了一种叫做回阳丹的药物。这种药物，十分神奇。可以延长人类的寿命五年。不管有什么样的状况。都能够增加五年寿命。这种丹药的出现，也是郭中华可以在短时间之内得到这么多支持的最大原因。”

　　萧老在家里的威信还是说一不二的，停顿间隙，没有任何一个人说话。萧老继续道：“这次，老叶家，老方家和老李家都是坚定不移的支持唐峥，他们是准备一条道走到黑了。我没当场答应下来，回来就是想问问你们的意见和看法。我们怎么做？”

　　随着萧老的话说完，萧雨凤两口子张大了嘴巴，他们是商人，这事情听着太震撼了。萧雨凤看着萧老，道：“爸，您能够确定么？这回阳丹，真的有那么好的效果啊。”

　　萧老白了萧雨凤一眼，没好气道：“这事情，不是我说出来的，是唐峥亲自查出来的，知道了回阳丹这个名字，然后让方家的那小子和李家三小子给我们报信，让我们去探探，方向就是这个方面。既然唐峥都清楚，这说明。这回阳丹绝对错不了。我还听说，已经有人使用了。你冷伯伯不是正好病危么？现在已经康复了。”

　　“爸，我觉得，我们还是不能和李家一样走到黑。我们还是要悬崖勒马。大势所趋，这不是我们可以阻止的。哪怕就是跟着走，也于事无补啊。这几天，总统连续召集我们召开了几次会议，讨论的就是这个，上面似乎已经有倾向了。再说了，一颗回阳丹对我们来说意义太重要了，有了这个，唐峥就可有可无了。到时候，二弟的前程绝对可以百尺竿头、更进一步。”萧镇海稍一考虑，立刻就说出了自己的看法。

　　萧雨凤看了一眼，随即道：“爸，我觉得大哥说得对。”

　　这就是萧家的遗传。萧老是个谨小慎微的人。几次事情都可以发现。萧家都是选择对他们利益最大化的方面。

　　第一次，唐峥被吊销执照，萧家就袖手旁观了。第二次，方家治病，萧家反而给了唐峥压力。

　　可惜，这两次，萧家都做错了选择，唐峥不但没事，反而是愈发的强壮起来了。之后也让萧家无比被动。到现在，关系基本上已经是冷淡很多了。反观方家和叶家，和唐峥的关系是愈发的融洽起来了。

　　就在此刻，视频对面，萧镇山却是缓缓道：“爸，容我说两句。”

　　所有目光都集中过来之后，萧镇山缓缓道：“我不赞同这么做。我觉得，一条道走到黑这才是最好的选择。之前的事情。那是小事，对我们没有影响。这次却不同。这次我们要是这么做了。这事情过了之后，萧家恐怕就真的无立锥之地了。”

　　随着萧镇山的话音落下，顿时，萧老眼前一亮。若有所思的表情浮现在了脸上。直接站了起来，道：“好家伙，差点让那些老鬼摆了一道了。幸好镇山足够冷静。否则的话，那就真的不可收拾了。这事情。我已经决定了。支持唐峥，一条道走到黑，全力以赴的支持唐峥。”


第995章 驻颜丹的威力

　　姜是老的辣，人老精，鬼老灵。萧老吃过的盐比他们吃过的米还多。八十几岁的老人了，思维聪敏，一点即透。

　　第一次的时候，唐峥不显山不露水的。没有几个人知道，萧家那么做，可以说成是独木难支。实属无赖。第二次的时候，那是方家的私事，有些东西，方家不会去说。毕竟，方家承情了。

　　可这次就不同了，四家联合，一直在支持这个事情，突然一下子，萧家变成了墙头草、两边倒，这是全京城都知晓的事情，到时候，让别人怎么看待萧家？当然了，表面上，别人会说一句，识时务者为俊杰。可是，背地里呢？会怎么样。

　　可以想象，任何人都不会愿意拥有这么一个随时都有可能倒戈的盟友，那以后，萧家就真的是颜面扫地。信誉尽失，没有半点面子了。人人都会躲着萧家。

　　如今，萧家是骑虎难下，不得不走到底了，这么浅显的事情，那三个老家伙肯定是看明白了，还说得如此冠冕堂皇。反倒让自己出了笑话了。萧老在心底里咒骂了起来，忒不厚道了。

　　事实上，他这种优柔寡断，患得患失的性格，的确让他自己吃了不少亏了。

　　当然了，继续支持的话，萧家也可以表面支持，暗中却是袖手旁观，一看事情不对就及时抽身。这么做，倒也能够保持元气。可是，那样的话，更显恶劣。另外，唐峥看到了会怎么想。别人都不是傻子。真要那样，这份情谊那就彻底没有了。唐峥以后，恐怕会和萧家成为陌路人。

　　说着，萧老看着萧镇海道：“镇海，接下来，你要配合李家那小子，配合方家的方为民和方正军两人，总之，一定要把声势造起来。明白了么？老叶家那边不要担心。他是军方，我估计，这次能不能逆袭成功，还得看他那边的力度。你们都回去吧。我有些累了。我先休息了。”

　　……

　　第二天一早，李春雨、方天翼以及叶武和萧乾坤都跟着赶到了威尼斯水会这边。

　　在内部的套房里，唐峥早就起来了。锻炼了一番，舒展筋骨和身体。唐峥已经坐在了餐桌前面吃早餐了。

　　四人一进来，李春雨就开口道：“阿峥，查清楚了，回阳丹是郭中华拿出来的。效果是增加五年的寿命！”

　　听到这个，唐峥没有丝毫的惊慌，按照中医药界，或者说，按照传统炼丹术士的归类和命名方法，唐峥早就预料到是这么回事了。此刻，不过是确定了一下。这并没有让唐峥感觉到诧异。

　　抬起头，看到萧乾坤也在，唐峥颇为意外，萧家一些做事的方式，唐峥心中还是有些怨言的。这是那种典型的要你的时候搂在怀里，不要你的时候，推到崖底的人。和他们打交道，还真是得小心三分。

　　看着萧乾坤，唐峥顿时愣住了，萧乾坤的脚步虚浮无力，面色有些苍白。眼圈发黑，显然是纵欲过度的表现。

　　随即道：“老萧，你最近有些过于放纵了啊。身体都已经虚体了。”

　　唐峥也不叫坤哥了。这让萧乾坤心中有些黯然。可是，这怪不得别人，这是萧家自食其果的后果。称呼就带着一种疏离。

　　“阿峥，你真是慧眼如炬了。”萧乾坤苦笑了起来。

　　最近一段时间，的确是有些过于放纵了。夜夜笙歌的。有点太频繁了。

　　唐峥吃完早餐，道：“等下给你开个方子，照方抓药。吃上一个月，一个月时间内，休养生息就没事了。我不得不提醒你一下啊。都三十好几的人了。你已经伤不起了。”

　　五人都坐定在了沙发上，唐峥慢条斯理的端起茶杯喝了一口，这种悠闲，顿时让方天翼着急起来，看着唐峥道：“峥哥，你怎么就不着急呢。你不知道，老爷子他们已经定下了策略了，一方面是继续运作，另外一方面，做最坏的打算，现在，我爸那边已经以他公司的名义提交申请了。实在不行，三颗卫星就以我爸公司的名义发射上去。”

　　唐峥也在沉思，郭中华的手段，无非就是一个核心，两个字可以概括——利益。拿出了别人都无法拒绝的利益出来。这才是核心所在。

　　备胎，曲线救国的方法，不是不可以，可以证明，现在他们是实在没有办法了。到最后，万不得已的情况下，就只能走那一步。到时候，四家的颜面都勉强算是能保住。这也是保护他们自身的一种方式，无可厚非。

　　可是，这不是唐峥想要的，他要的，就是堂堂正正，光明正大的以医门控股集团的名义发射卫星上天。这才是最好的结果。

　　利益，自己同样也可以给，可郭中华的手段太迅速了，打了自己一个措手不及。增加寿命的丹药，自己也有丹方，比这个回阳丹的效果更好。益寿丹，可以延寿十年。效果整整好了一倍。

　　可是，益寿丹炼制需要的时间就达到了几十天。等到唐峥炼制出来黄花菜都凉了。这时候。益寿丹是属于远水。解不了近渴。

　　“这个事情，有些麻烦啊。不好破啊。”唐峥缓缓说了起来。

　　旁边，李春雨点头道：“谁说不是呢。生命谁不想要。”

　　叶武沉声道：“峥哥，要不干脆我直接把郭中华给绑了吧。我倒要看看，他能奈我何？”

　　“嗯，他是不能把你怎么样。可你爷爷能把我给吞了，你信不信。”唐峥白了叶武一眼。开什么国际玩笑。断送老叶家最有前途的未来将星。这不是开玩笑的。

　　有时候，未来比现在更重要。

　　“唉，这年头，有钱难买生命，有钱难买容颜啊。郭中华算是抓住问题核心了。可我们就这么认输了么？”方天翼叹息一声说了起来。他是最不甘心的人了。唐峥在他眼里，惊为天人。就这么一个小小的郭中华，竟然就把峥哥给放倒了？这怎么可以呢。

　　唐峥听着这话，脑海里灵光一闪。看着众人道：“姐夫，我问你个事情。你说，如果，我有办法把各家的小辈人物都给疏通了。你说。会不会让事情有另外的变化呢？而且，我拿出来的东西，也差不多有回阳丹类似的效果。回阳丹这是增加寿命。我是延缓衰老。事实上到最后，可能我这个的效果还要更强一些。”

　　听到唐峥的话语，李春雨顿时站了起来，看着唐峥道：“阿峥，你是说驻颜丹？”

　　驻颜丹李春雨是服用过的。驻颜丹的作用就不用多说了，除了保持青春永驻之外，还有一个效果就是延缓衰老。不仅仅是表面上的延缓，而是全方位的延缓，包括身体内部机能。这的确和回阳丹有异曲同工之妙。

　　沉吟了一下，李春雨缓缓道：“这样的话。倒也不是不可能。这东西，无论是男女老少，都有着巨大的吸引力。而且，现在的局势你也知道。老一辈都不管是了，虽说是家里面的定海神针。只要有足够的利益，这些人或许会想着，少我一个不少。那就有运作的机会了。”

　　唐峥深以为然的点了点头，古时候还有将在外军令有所不受的说法呢。如今当家的可是新一代。老爷子们都是属于定海神针、颐养天年级别的。只要运作恰当。把这些人聚拢起来。事情也不是没有可能。

　　随即，唐峥也沉声道：“事不宜迟。我现在就回去拿驻颜丹。到时候，这个事情就交给你们四个来运作。把那次拍摄下来的视频给他们过目一下，我相信，这些人都会心动的。关键的问题是。夫人路线要走好了。这东西的吸引力，对女人可比对男人更好。”

　　唐峥来得快，去得也快。一天时间，几乎都在飞机上了。晚上十二点多，唐峥就赶回了京城。

　　最后一批驻颜丹全部都带过来了。平均分配了四家，这事情只能由他们去运作，唐峥不适合出面。

　　驻颜丹的威力，果然是与众不同的。这些贵妇们，一见到这个，听说了效果，看过了视频对比之后，当场就疯狂了。心急的，甚至当场就签下了协议。做出了保证。

　　“老公，你也不想想，老爷子这么做，没有什么意义，你已经这个年纪了，上面的位置就那么多，僧多粥少，你能得到什么好处。那回阳丹虽然好。可大家都一样，那就没有优势了。那能跟这个相比呢？”

　　“嗯，倒是有几分道理。”

　　这样类似的对话，在京城，在这两天时间里，四处都在上演。有的则是从其他方面入手。

　　“老公，你看，这么多人了，多我们不多。到时候，我们就当没有看见好了。先答应下来，见机行事嘛。”

　　有这种想法的人不少。都想着，反正大局已定。有我没有我都无所谓，一下子就有不少人松动了。这些人都有一个特点，不约而同的瞒住了家里的老爷子。

　　……

　　郭家那宏伟的庄园里，内院之中，一间安静密室里，郭中华远远走了过来，走到门口，低声道：“大师，明日就是表决了。现在来看。我们是胜券在握了。”


第996章 杨大师要吐血

　　郭中华显得十分的恭敬，目光之中充满了一种景仰，房内之人，他是惊为天人的。这人的出现，颠覆了他的世界观。没有想到，这世界上，真有这么一批人存在。曾经，他以为比尔波特所著的那本《空谷幽兰》不过是一个笑话而已。可是，没有想到，这人却活生生的出现在了他的面前。那神奇手段。超凡的能力，都让郭中华无比的崇拜。郭家上下，更是把大师当成了神人一般，无比尊敬。

　　作为大师，也有大师的习惯。自从大师入住之后，似乎什么都不满意，要么说环境太差了，竟然说这不是人住的地方。这让郭中华有种吐血的冲动。

　　自家这庄园，建设在燕山山脉脚下。风景秀丽。景色迷人，空气清新。放眼国内，能比自家好的，没有几处地方了。这还叫环境太差了。郭中华很想问一句，大师，您住的是什么仙宫？

　　吱呀一声，木制的厚重大门打开了。这让郭中华浑身激灵了一下，迅速调整好了心态，门口，一个道袍男子站在了台阶上。

　　唐峥要是在这里的话，必定会吃惊，竟然是杨凯。果然是杨凯。那次的事情，也让杨凯吃了大亏了。作为一个九十年代初期的大学生，杨凯接受新鲜事物的能力还是很不错的。

　　那次战斗之后，杨凯吃了大亏，丢失了储物袋和松纹剑那样的古宝，痛定思痛。杨凯也觉得，闭门造车这不是事情，一个人的人力终归是有限的，关键还是要有一个庞大的势力。所以，他出来了。

　　“要表决了么？”杨凯看了郭中华一眼。似乎是事不关己的样子。

　　郭中华心中紧了一下，似乎也明白了，自己很可能打扰到杨大师的休息了。随即道：“大师，我听说，唐峥也已经到了京城了。我想，我们是不是过去一下。亲眼看到唐峥吃瘪的样子，那不是很爽么？”

　　说到唐峥这个名字，杨大师的脸上立刻闪现了一种不自然，捏紧了拳头，唐峥！这就算是给你的利息了。等我实力更进一步。到时候，就是我们算总账的时候了。

　　随即，杨凯点头道：“好，你去准备。对了。明天之后，你给我安排一下，我这个月二十九号要外出一趟。”

　　……

　　关于医门控股卫星发射的问题，并没有选择在官方的场所，事实上，这个事情，演变到现在已经和官方没有半点关系了。

　　这事情，根本就没有拿到官面上去谈。真正要是走正规的程序。那这个事情根本就不是一个事情，现在这年代，民营企业发射私人卫星，商业卫星的也不在少数。

　　医门控股完全只是一个委托方的作用。只负责出钱，也不会去探秘任何的高科技机密，根本不存在任何的障碍。现在之所以受到阻挡，主要的阻力来源就是在各个家族之中。

　　这本身就是私底下的事情，所以，这一次的会议，也算是私底下的。

　　地方选择在了京城郊外的一家庄园酒店。私人会所性质的酒店。这也充分保障了私密性。

　　晚上六点多，各家的代表就陆陆续续的过来了。并非是那种豪车汇一样的场面。相反，都十分的低调。最好的也就是大奥迪而已。各种车辆都有，甚至还有十几万的国产车。

　　二十几万的中级车那是此次会议的主流。

　　在庄园酒店的大门口，一边有四个安保人员，一共八人。严阵以待。对每一台进来的车辆都给予了严格的检查。没有邀请函的一律是无法进入的。

　　唐峥和李春雨也已经早早的到了这边了。这一次，除了要旁听会议结果之外，唐峥更重要的一个事情是，就在这大门口，当场发放驻颜丹。但凡是在会议上支持唐峥的，出来之后，都将获得一颗驻颜丹。

　　晚上七点半，整个会议正式开始了，唐峥和李春雨也已经坐在了会议室的大门口，一张宽大的桌子，两人就如同是写礼金的知客一样。

　　大门紧闭着，此刻，会议已经是正式开始了，李老他们四人也都亲自过来了。这就是一个态度，代表了他们四家的一种态度。

　　就在此刻，门口传来了脚步声，紧接着，一个声音已经响了起来：“这不是唐峥唐教授么？怎么了？当起看门的门童来了。”

　　随着话音落下，在会议大厅外的走廊口子上，郭中华紧跟着杨凯的身边，落后半个身位，朝着这边走了过来。说话的，正是杨凯。

　　唐峥也站了起来，此刻，再面对杨凯，唐峥的心态已经变化了。畏惧？已经没有了，这次的突破，唐峥对自身有了更为强大的信心。真气质量的改变，无形之中拉近了双方的距离。

　　另外，在这种场合，相信杨凯也不是那么没有分寸的人，他既然出世了，那就应该是明白了世俗界的一些规矩，真要是无法无天动手的话，到时候，整个世俗界都会容不下他。

　　感受着杨凯眸子里面喷射出来的那种蒸腾怒火。唐峥自然是明白。吃了大亏不说。还送了两件珍贵的宝物给自己。没有怒火，那是假的。

　　唐峥此刻也笑了起来，淡然看着杨凯，目光在郭中华的脸上扫视了一眼。郭中华也有些不好意思起来。毕竟，唐峥可是他的救命恩人。

　　“是啊。某些人，不按照套路出牌，花下了血本。想玩阴的，那我自然只能是奉陪到底了。这不，我过来当门卫了么？就是要守着这里，避免让一些不相干的野狗混进去了。”唐峥平淡的说了起来。

　　这一句话，顿时就让杨凯面色通红，有种要吐血的感觉，本来是想着羞辱唐峥的，却反过来被他骂成狗了，这让他堂堂杨大师，情何以堪。

　　杨凯也是没有自知之明。你说，你自己一个四十多岁的大叔，还隐居避世了二十年的时间，要不是最近这五年也算是和外界有些接触的话，语言能力都不一定有了，怎么能和唐峥相比。

　　杨凯和唐峥斗嘴的行为，那纯属是自找羞辱而已。

　　脸色铁青，眼睛里散发出憎恨的光芒，看着唐峥，杨凯一字一句道：“狂吧，我倒要看看，你能狂妄到什么时候，总有一天，你会死在我的手中的。”

　　“阿峥！你看，这又是何必呢。”郭中华在旁边开口说了起来。

　　这句话，顿时让李春雨皱起了眉头，二郎腿翘着，椅子只有后面两只脚支撑地面，双腿搁在了桌子上，李春雨淡然道：“郭中华，你装什么好人呢？就你做的这些破事，你好意思么？”

　　唐峥缓缓道：“姐夫，算了。路遥知马力，日久见人心。有些人。明白是怎么回事就行了。山不转水转，会有机会的。”

　　郭中华此刻也有些无奈，他真是好心的，不过，他的性格注定了他现在的局面。优柔寡断，对家里又是畏之如虎。这样的人。在社会上不少见。说得明白一点，这种人就是典型的两边都不讨好。里外都不是人。

　　无疑，郭中华就是如此，而且，此人性格之中那种伪君子的因子，让唐峥等人都很不喜欢。

　　“废什么话？跳梁小丑而已。”杨凯挥了挥手，制止了郭中华。

　　看着唐峥，杨凯的脸上露出了一种得意，沉声道：“说起来，我应该感谢你，如果不是你。我怎么会想到要入世呢。入世之后，我才发现。一个人总归是无法和一个庞大的团队相比，法财侣地，我是真正的明白了。现在，你继续猖狂吧。但是，我告诉你，猖狂不了多久了，我突破之日就是你丧命之时。这次卫星发射阻击战，就是我对你报复的一个开始。怎么样？感觉到了难受么？”

　　看着杨凯这一副胜利者的姿态，唐峥很想笑出来，淡然道：“现在说这个，未免也太得意忘形了吧。”

　　随着唐峥的话音落下，这边，会议大厅的大门打开了。最前面，李老四人走了出来，满面红光的样子，看到这个，唐峥就知道事情是成了。

　　随即，其他人陆续出来之后，唐峥也站了起来，身边的金属密码箱也拿出来了。箱子打开，顿时，驻颜丹的香气飘散了出来。

　　唐峥逐一的分发了下去，还边指导着众人服用的方法。

　　看到这一幕，郭中华也愣住了，杨凯更是直接冲了上去，随便拖住了一个人，道：“结果如何？”

　　那人是一个年约五十岁的秃顶男人，摇了摇头，道：“没有想到，没有想到啊，这招太出人意料了。都想着多我一票不多，少我不少。可谁想到，大家都是这种想法的时候，结果已经彻底的扭转了。”

　　唐峥此刻已经走了上来，看着杨凯道：“杨大师，还需要问么？事情已经是明摆着的了。似乎，你那个回阳丹的效果，并没有达到预期的目的。我这驻颜丹的效果似乎是更加强劲了。”

　　听着唐峥的话语，杨凯有种吐血的冲动，狠狠的瞪了郭中华一眼。杨凯甩手道：“哼！咱们走着瞧！”


第997章 前往港岛

　　目送着杨凯和郭中华甩手而去，唐峥内心里也笑了起来，这一次，杨凯算是赔了夫人又折兵了。以唐峥的炼丹经验来看，这回阳丹，绝对不是这么轻易的就能炼制出来的。

　　事实上，果然如唐峥所预料的这样。出了大门之后，杨凯的脸色就沉了下来，正好旁边一个垃圾桶。金碧辉煌的样子，最上面还有一层白色细沙，用来装烟头的。桶身是金黄色的，闪闪发亮，可以照亮人影。

　　看着这个东西，如此的亮眼，杨凯抬腿就是一脚，哐当一声，直接就踹飞了。

　　回阳丹可是他这十几年来的全部心血了，炼制困难。极其难以得到。一下全散播出去了。估计，那些人都吃了，即便没吃的，也可以说吃了，想让他们吐出来就不是那么容易了。

　　可是，送出去也就罢了，事情要办好啊。现在，这是两头空了。

　　很快，一台黑色的劳斯莱斯已经开了过来，对杨凯来说，他已经苦了几十年了。如今，是到了该享受的时候了。各种东西用的都是最好的。车子，自然是要用劳斯莱斯。

　　上车之后，车子刚刚启动，杨凯的脸色就沉了下来，道：“中华，这一次的事情，你必须要转告你家里。这次，我可是亏大了。我所需要的那些东西，我不管你们怎么办？一定要想办法给我收集到，否则的话，就别怪我不客气了。”

　　随着杨凯的话音落下，郭中华的脸色顿时就苦闷起来。这种人物，厉害是厉害，可不是自己能够得罪的，别说自己了，郭家也不行。其他人都聪明得紧。不来触碰这个霉头。只有他成为了最二的那个人。摊上了这么个破事。

　　郭中华一直都没有认清楚他自己，优柔寡断、薄情寡义就不说了。重要的是他性格软弱的那一部分。这才是最为致命的。就好比这样的事情。杨凯不好伺候。他那两个哥哥轻描淡写就找到了借口，却落到了他的头上。这才是最为悲哀的事情。

　　随即，郭中华点头道：“杨大师，请你放心。您所需要的东西，我们已经发动人手去寻找了，相信，不要多久的时间就能够找到。这次的事情，让大师你吃亏了。我郭家一定会补偿的。”

　　杨凯摆了摆手，很不耐烦道：“好了，好了。快去准备证件和机票。明天我就去港岛。”

　　……

　　随着郭中华和杨凯离开之后，很快，各家的代表都散去了几位老爷子也从大厅内走了出来。

　　每个人脸上都是红光满面的神态，看得出来，都很高兴。这不仅仅单纯是因为发射卫星的事情，更重要的是，代表了一种权势和威望。诸多狙击之下，都能够通过，这说明了什么，说明了四家的能量。

　　李老微笑着道：“阿峥啊，事情已经定下来了。明天上午，你那边的代表就可以和航天工业总公司这边签订协议了。把这个定下来了，那就没有什么变化了。”

　　“变化？他敢，白纸黑字写得明明白白的，只要小唐这边没有任何问题。我倒想看看，谁吃了豹子胆敢违约。我不摘下他脑袋。”叶老在旁边也说了起来。

　　唐峥也很清楚，卫星的发射不是这么简单的事情，尤其，唐峥的这三颗卫星都是地球同步轨道卫星，算是属于静止卫星这一系列之内的。

　　一般来说，通讯卫星可以覆盖全球百分之四十左右的面积。三颗卫星的话，能够充分保证逍遥岛的网络通信质量。唐峥有三颗卫星，这是绝对足够了的。

　　卫星的发射，到底是一箭多星还是一箭单星，这都需要后续商讨的细节。除此之外，在哪里发射，也是后续的工作之一。并不是说，现在定下来就行了。没有那么快的速度。

　　不过，签署了协议之后，唐峥就不担心了。一般人害怕违约，唐峥可不怕，有这几位老爷子在，违约那就真的是找死了。

　　唐峥还是在威尼斯水会这边休息的。第二天，医门控股这边，宋岩也从中海赶了过来，上午，在军方以及航天航空总公司的见证之下，双方正式签署了卫星委托发射协议。协议规定，医门控股出资四点三亿美元。委托国家卫星公司以及航空航天总局为医门控股发射三颗通讯卫星。

　　中午，医门控股为此还专门准备了盛大的招待酒会，并举行了新闻通气会。并且声明，三颗卫星不会用于商业用途，完全只作为公司内部使用。

　　威尼斯水会这边，唐峥也和李春雨坐在了一起。超大的圆桌上，摆放着澳洲大龙虾，鲍鱼、鱼翅这些。十足的海鲜大餐。

　　酒是用的白兰地。吃海鲜大餐，还是洋酒来得更有感觉。在这一方面。李春雨那绝对是一个绝对的高手。

　　都是老熟人，是自家的亲戚了，唐峥也没有那么多的客套，边吃边说道：“姐夫，搬迁的事情，你这边要抓紧了。你们李家，什么人带队？什么人过去，也可以安排了。逍遥岛上各项基础设施都已经办好了，你们随时可以过去了。”

　　说到这，唐峥顿了一下，道：“老爷子也一起过去吧，在那种地方，灵气充沛，怎么都要比在国内活得更长久一些。住的话，就住你和我姐的地方吧，也不占用李家的名额。”

　　听到唐峥这么说，李春雨也知道，唐峥这是在变相的归还人情呢。唐仙儿的院子，那可是唐仙儿的。这和李家无关。

　　在这些世家大族里面，向来是有这种规矩的，要么，嫁出去的女儿就是泼出去的水，娘家是不会给予半点的借力的。

　　要么，就如同是唐峥这样，明确的表示，这利益是分配给谁的。

　　这一次，李家也分配到了一个院落。虽然，唐仙儿也有一个院子，可并不代表这个院子李家就可以随意处置，当成自家的东西，真要是那样，唐峥完全可以收回这院子。

　　稍一沉吟，李春雨也点头道：“好，既然你都这么说了。那我就开始安排了。”

　　唐峥是和宋岩一起坐专机返回中海市的。下午四点左右才抵挡中海市的虹西机场这边。宋岩下了飞机之后就回去了。

　　自然，唐峥也少不了要和宋岩说一下搬迁的事情。对于唐峥的能力，宋岩是清楚的。父母能够有这样的机缘，这是宋岩求之不得的事情。先不说能够长生不老，那太过虚无缥缈了。最起码来说，延年益寿还是可以的。

　　医门控股的资产已经远远超过了家里了。现在，父母也是该好好的享受生活了。

　　宋岩也点头道：“嗯，我这就去安排。就这几天吧。”

　　唐峥没有离开机场，他已经和欧阳瑾瑜联络好了。就在这里汇合，然后，唐峥号专机不在中海多做停留，直接飞港岛新机场。

　　……

　　盘旋，降低高度，整个港岛的夜景都呈现在了唐峥的视线之中。俯冲，下降，所有的流程都是无比的顺畅自然。飞机缓缓停稳，舱门打开，唐峥和欧阳瑾瑜从飞机上走了下来。

　　迎面吹拂过一阵海风，带着海的味道。四周，机场内飞机起降的噪音也充斥着唐峥的耳朵。这里是国际商贸中心。这里是港岛。

　　“唐教授，欢迎来到港岛。”迎面走来了一个人，微笑着说了起来。

　　唐峥诧异了一下，一望过去，就笑了起来：“穆俊贤。怎么你过来了？是我姐夫通知你的么？”

　　李春雨娶了唐峥的姐姐唐仙儿，这个事情，穆俊贤也是知道的。在穆家看来，并不是唐峥高攀了李家，反而是李家占了大便宜了。

　　唐峥的医术已经出神入化了。能够治疗降头的医生，这已经超出了正常范畴了。

　　两年不见，穆俊贤显得壮硕了许多。身材都健壮了不少。这是很正常的，解除了穆俊贤身上的降头术不说，还化解了穆家数百年来的诅咒降。身体日渐转好这是很正常的。

　　穆俊贤此刻也笑着道：“不是，正好我穆家有人在港岛空管局这边工作。他那边接到了消息，唐峥号专机要飞抵港岛，这不，我父亲就说让我过来看看，如果是唐教授您。就让我安排一下。您可是我们穆家的大恩人。来港岛，我们作为地主自然是要招待好的。”

　　穆家的权势再次让唐峥震撼了起来，隐藏在世界背后的家族，这种底蕴和积累，真的是让人无法想象的。穆俊贤说的轻松简单。穆家正好有人在空管局工作。唐峥很难想象，在港岛，还有哪个部门是他穆家没有人工作的。

　　人家都已经亲自前来迎接了。还是在这种没有任何人通知的情况之下，主动迎接，盛情的态度已经是表现出来了。唐峥也不好拒绝了。于情于理，去穆家拜访一下还是很有必要的。

　　随即，唐峥看着旁边的欧阳瑾瑜道：“瑾瑜，你现在不急着回家吧。”

　　欧阳瑾瑜有些吃惊，穆家在港岛一直很低调，她有些吃惊，唐峥竟然和穆家还有这么深的交往，心中充满了疑惑。嘴上却是回答道：“我没意见的。我都巴不得迟点回去才好呢。”


第998章 穆俊贤的隐疾

　　从机场出来，三台车子鱼贯而行，迅速朝着半山那边驶去。穆家的庄园别墅就在半山这边。

　　一前一后，两台黑色防弹的奔驰S500作为护卫车跟随着。唐峥的座驾则是加长的黑色林肯。自然，车子也是防弹的。

　　近十米的长的车身，L型的空间分布，真皮的米色沙发，在车内还有一个小酒柜。这一切，都彰显了穆家对唐峥的重视和高规格接待。

　　车队不显山、不露水，从市区旁边直接穿过，很快就上了半山富豪区的道路。穆家的房子是在半山腰之间。一条道路蜿蜒而上，穆家四周，除了他们之外，没有再比他们家更高的别墅存在了。这么做，也是充分的保证了穆家的私密性和安全性。

　　在庄园的内部，沿着公路这一边，是四五米高的围墙。围墙内部，种植着的都是高大的亚热带阔叶乔木。撑天而起，每棵树都有七八米的高度。这样一样，等于是形成了一个天然的屏障。根本就没有人能够从外面看到庄园内部的情况。这也是防范监视的一种好办法。

　　穆家的大门是背对着公路开着的，在一个弯道的口子上，和公路是呈90度的直角。而且，还是上坡，上行十米之后，又是一个130°左右的急弯。转过这个急弯之后五米，这才是穆家别墅的大门。

　　这样的设计，也是从安全的角度出发的。这么设置的话，无论是什么人，想要利用汽车的冲击速度闯入穆家，那是根本不可能的事情。

　　随着车队到来，高智能的电子感应式的厚重大铁门缓缓向两边拉开。

　　唐峥随意扫了一眼，精神感应就已经如同雷达一样把周围的情况都反馈了回来。就在这大门口，都布下了不下于十个以上的安保人员。其中，至少有四个都是化劲层次的高手。

　　千年穆家，港岛隐鳄果然不是吹嘘的。

　　车子进入庄园内部，沿着右侧的道路，一直向前，在庄园的大门口停下。穆家的大门口，有一个上下车的前厅。

　　此刻，穆先生和穆夫人都已经亲自在这边等候了。唐峥一下车，穆先生就迎了上来，呵呵笑着道：“唐教授，唐突冒昧了。还请见谅啊。”

　　听着穆先生的这番话语，欧阳瑾瑜已经是没有脾气了。穆家在港岛被称呼为大佬，隐形的大佬。穆家的掌舵人，竟然对唐峥如此的客气。这恐怕是所有港岛人都没有想到的。

　　唐峥也清楚穆先生所指的是什么。虽说穆家是好意。可是，毕竟是没有提前打招呼，这要是换成其他的人，难免就会跟穆家计较。你穆家这是什么意思啊？都不和我商量一下，就给我来这么一下。哪怕你是好意。可也有种绑架的意思不是。

　　唐峥微笑着道：“穆先生，客气了。”

　　“穆夫人，再次见面。我很高兴。”唐峥又和旁边的穆夫人打了一下招呼。

　　在穆先生亲自引领之下，走进了别墅内，超级大的餐厅内，长条形的餐桌旁边，摆上了丰盛的大餐。

　　厨子是从法国特意请过来的，吃过了开胃菜之后，正餐就正式开始了。水晶的高脚杯，闪闪发亮，红酒自然也是最好的那种。

　　一顿饭下来之后，移驾到了客厅这边。家中的仆人已经送上了名贵茶。唐峥喝了一下，看着穆先生道：“穆先生，最近的气色是越发的好了，恭喜恭喜啊。”

　　说着，唐峥却是缓缓道：“穆先生，有句话我不知道当讲不当讲。俊贤兄的身体，似乎还有不小的问题啊。”

　　穆家的为人处事，还是很让唐峥满意的。不说别的。就这次港岛之行来说。诚然，穆家是没有事先联系过自己，如果是那种苛刻之人，可能会觉得这是不尊重，可在唐峥来看，换个角度来说，这反而是体现了穆家的诚意和尊重。

　　仅仅从自己的专机报备港岛，穆家就让穆俊贤亲自去机场，这种态度，无疑是把自己当成了贵客，真正的贵客。

　　唐峥缓缓道：“俊贤兄应该是结婚了吧。这两年，俊贤兄一直都没能怀上子嗣，现在来看，俊贤兄的身体还是有一些问题的。”

　　这个事情，也不是说唐峥非得要吃穆家一顿之后才说。主要还是唐峥在上次来港岛之后，就一直都没有再过来了。这一次，见到穆俊贤之后，唐峥就发现问题了。

　　这一句话，顿时让穆先生夫妇俩人都紧张了起来。穆夫人更是迫不及待道：“唐教授，俊贤的身体还有问题啊？是不是下的降头还没有处理干净呢？这可怎么办才好呢。”

　　“夫人，别着急。唐教授既然能看出问题。肯定会有办法的。俊贤当初那种情况都好了。你还能不相信唐教授么？”穆先生也开口安慰着自家老婆。

　　穆俊贤此刻也一脸紧张的坐在了旁边，说到子嗣的事情，他也有些紧张了。看了旁边的欧阳瑾瑜一眼，他还是没好意思开口。

　　唐峥缓缓道：“穆先生，这事情吧，其实还是怨我。那次给俊贤治疗之后。虽说也用了一些培元固本，康复身体的药物。可是，当时的情况，俊贤毕竟是命悬一线了。身体机能，各个方面都频临死亡了。和现在还是不同的。事后，应该再复查一次的。否则的话也您二老这会应该都已经抱上孙子了。”

　　说到这，唐峥也微笑了起来。越说，穆家老两口和穆俊贤都是愈发的糊涂了。唐峥也不遮掩了，直接道：“这么说吧，这次我看俊贤兄有种肾阴虚的表现。这种情况，用现代话来说，对房事那些是没有任何的问题。夫妻生活也能够如鱼得水，无比正常。重点就在于，精气的问题，阴虚的患者。精气不足，这就是俊贤兄两年都没有子嗣的原因。”

　　“啊，原来是这样啊。我说呢。我们还准备去做那个什么试管婴儿。刚做完检查呢。结果都还没有出来。这一下，有了唐教授你的话，我算是放心了。这世界上，就没有你治不了的病。”穆夫人此刻也兴奋的站了起来。

　　刚说完，门口，就传来了开门的声音，一个身材高挑，穿着华丽的女子已经走了进来。

　　黑色的时尚装，旁边，欧阳瑾瑜低声道：“阿玛尼13年春秋时装周上的特别定制款？”

　　女子头发盘成发髻在脑后，修长脖颈也显现了出来。浑身有种华贵气息，看的出来，这就是穆俊贤的妻子了。

　　唐峥皱了皱眉头，这女子进门之后，他就闻到了一股酒气，虽然不重。可是绝对喝酒了。

　　穆俊贤已经走了上去，从佣人的手中接过了手，扶住了这女子：“阿芬，你怎么喝酒了？”

　　女子看着穆俊贤，却是开口道：“俊贤，公公，婆婆，我们还是领养几个孩子吧。”

　　这句话，顿时让穆夫人站了起来：“小芬，你这是怎么了？怎么说这种胡话呢？现在的医学这么发达，你们会有自己的孩子的。”

　　“没有，没有可能的。”女子摇了摇头，从坤包里拿出了一叠化验单。递了过来，道：“这是化验的结果。医生说。俊贤的情况是属于生理方面的疾病，先天死精。这是没有任何办法治疗的。”

　　随着女子的话音落下，顿时，唐峥也明白了。穆家这样的家族，结婚不同儿戏。那就是一辈子的事情。这种事情，作为女人来讲，不伤心那是假的。能够得到穆先生老两口认可的女人，肯定是各方面都很不错的。

　　从这个阿芬的情况来看，这么大的打击，仅仅只喝了一点酒，这就说明。很有节制力。要换成一般的女人，恐怕早就喝得酩酊大醉了。要么早就提出来离婚了。

　　唐峥站了起来，道：“那是一般的医生，嫂夫人，俊贤兄的情况，在我看来，并不是什么困难的事情。我马上就给俊贤兄治疗。我保证，不出两个月，你们必定就会传来喜讯。”

　　“你是谁？你凭什么说这个话？”女子顿时转头望向了唐峥。一脸怀疑的说了起来。

　　话音落下，这边，穆先生已经站了起来，沉声道：“放肆！阿芬，这是唐峥教授。俊贤的救命恩人。没有他，俊贤恐怕早就变成骨灰了。你说唐先生有没有这个资格说这种话。”

　　听到自家公公的话语，女子的脸上顿时露出了无比惊讶的神情，看着穆俊贤道：“俊贤，咱们还认识唐峥教授么？”

　　听着这个话，众人都笑了起来，女子的心情自然是能够理解的，穆先生也微笑着道：“你这孩子，难不成我什么事情都要和你汇报么？你也不想想，这两年你们没有怀孕。我和你婆婆怎么不着急？原因就在这里。”

　　让唐峥没有想到的是，女子此刻却是激动道：“唐教授，只要你能治疗好俊贤。我一定把我妹妹司徒蓉儿介绍给你。”

　　这句话，顿时就把唐峥给震住了，这女子实在是够直爽的了。不过，唐峥也能理解，她的那种心情，绝望之下，却突然有了希望。情绪的激动。思想的波动这都是很正常的。

　　还是穆先生给唐峥解围了，对着穆俊贤道：“俊贤，你先带阿芬上去，清醒一下。别再出丑了。”


第999章 被人晾起了

　　穆先生也摇头叹息了一下，看着唐峥道：“唐教授，阿芬她是洪门这一支的后人。常年生活在国外，对这些事情都不太了解。你别在意。”

　　唐峥的女友，穆先生是亲自见过的。阿芬刚才的话语，说得实在是冒昧了。先不说唐峥能否接受的问题，就说她自身，这也是很冒失的。她毕竟不能够代表她妹妹吧。嫁出来的女儿就是泼出去的水，哪里还能搀和司徒家的事情。

　　很快，穆俊贤两口子就换上了一套衣服下来了。估计穆俊贤也跟司徒芬说了一些事情。

　　再次下楼，司徒芬的状态也正常了不少。看着唐峥，倒是大大方方的走了上来，微微鞠躬道：“唐先生，真是抱歉了。俊贤的事情就要麻烦唐先生了。”

　　穆家作为当年云南沐王府的后人，和陈近南的确是一个系统的。在金大师的小说之中，还有过这样的描写。从史料记载来看。沐王府的的确确也是后来抗清的一个重要部分。

　　穆家作为沐王后裔，和司徒家有这些联系是很正常的，天下洪门为一家嘛。这是早就已经有定论的事情。

　　穆俊贤娶上了司徒家的闺女，这也是能够接受的。这本就是水到渠成的事情。

　　唐峥微笑着道：“嫂子客气了。我和俊贤兄一见如故，自然不可能袖手旁观。说起来，还是我当初治疗的时候没有收尾。反而是耽搁你们夫妇的时间了。”

　　说着，唐峥看着穆先生道：“穆先生，麻烦你准备一个房间给我。我这就给俊贤兄治疗。”

　　在众人的关注之下，唐峥从自己的口袋里拿出了自己的金针，用的是五行金针里面，水行金针这一套。在中医之中，肾主水，用水行金针是最恰当的。

　　除此之外，唐峥还拿出了一小截太岁草的叶子。穆俊贤的情况，唐峥不需要搭脉，也不要过细去诊断，这是一目了然的事情。

　　穆俊贤这还是属于降术之后的后遗症。肾不养身。降术的侵蚀，损坏了肾脏的某些功能了。导致康复之后，无法生育。

　　当时，穆俊贤病得太重了。全身各个脏器都有不同程度的衰竭。唐峥无法知晓才导致了现在的状况。用太岁草那是最好的。

　　太岁草的作用，本来就是具有恢复身体机能的功效。就穆俊贤的问题，一点点太岁草服用下去，什么都没事了。绝对是彻底的康复，为此，唐峥还不放心，还准备用金针过穴的方法，给穆俊贤再治疗一下，这算是双保险了。

　　……

　　唐峥是在穆家这边休息的，第二天一早，唐峥就已经起来了，舒展活动了一番身体。这时候，穆先生和穆夫人也起来了。老人的睡眠轻，这是很正常的。

　　等吃过了早餐之后，欧阳瑾瑜的手机就响了一个不停。挂下了电话，欧阳瑾瑜苦笑着看了唐峥一眼，缓缓道：“家里的电话，这是催促来了。”

　　唐峥笑着道：“那就走吧。”

　　欧阳瑾瑜家里的别墅是在浅水湾这边，这里，向来也是港岛富人所聚集的地方。

　　欧阳家的别墅，在最里侧的位置。靠近海边。偌大的一片区域都被欧阳家族划分了出来。四周同样是高墙耸立。有一截海滩，大约五百米左右的宽度，这都是属于欧阳家私有的海滩。比穆家的别墅也不差多少了。

　　唐峥和欧阳瑾瑜是穆家的车子送过来的。

　　到了大门口，车子就回去了。唐峥看着旁边的欧阳瑾瑜，却是笑了起来，道：“瑾瑜，你有些紧张么？”

　　这句话，让欧阳瑾瑜白了唐峥一眼，翘着嘴道：“哼？我紧张什么。我才不紧张呢。”

　　看着欧阳瑾瑜这死鸭子嘴巴硬的表情，唐峥笑了起来：“还说不紧张，你毛孔都扩张了，细密的汗水也出来了。鼻翼煽动，这不是紧张是什么。伸手给我看下，手心里绝对出汗了。”

　　唐峥的话语，顿时让欧阳瑾瑜如同是看妖孽一样的看着他。顿了半晌，欧阳瑾瑜这才开口道：“医生真可怕，这都能知道，在你面前没有秘密可言了。”

　　唐峥低声道：“瑾瑜，我提醒你一下，假冒男朋友可不是这么做的哦。”

　　欧阳瑾瑜听着话语，也是一愣，瞬间就明白过来了，伸出手，搂住了唐峥的胳膊，显得比较亲密了。

　　这时，唐峥也呵呵笑着道：“嗯，这么才像是情侣嘛。否则，怎么能够帮你骗你的家人呢。”

　　说话间，大铁门打开了。一开门，欧阳瑾瑜的脸上就露出了笑容，甜甜道：“吴妈，我回来了。”

　　“大小姐，这位是？”吴妈是那种很典型的港岛人，年纪大约五六十岁了。头发都花白了。可还是梳理着一个大辫子。

　　熟悉港岛历史的人就知道，像是吴妈这种佣人，这是港岛历史之中很特殊的一种人群。专门给富贵人家当佣人，而且是属于终身不嫁的那种。

　　现在，这种人在港岛已经是凤毛麟角了。再过十年二十年，恐怕就要消失了。时代在变化，社会也在发展，这种方式，在以前是很常见，现在已经不流行了，说句不客气的话，这种制度太过残忍了。现在讲究的是每个人都有追求幸福的权力。

　　欧阳瑾瑜此刻更是亲密的搂着了唐峥，丰盈都摩擦在唐峥的手臂上了。微笑着道：“吴妈，这是我男朋友唐峥。”

　　唐峥此刻也无比配合道：“吴妈，你好。”

　　“哎呀，大小姐哎，你这不是添乱吗，你这个时候带男朋友回来。唉，你叫我说你什么好呢。”吴妈直接无视了唐峥的问候，跺着脚说了起来。

　　听到这个，唐峥顿时也有些玩味起来，看样子，欧阳瑾瑜家里面的情况有些微妙啊。家里恐怕是铁了心要让欧阳瑾瑜嫁出去了。

　　欧阳瑾瑜回来，自然也引起了欧阳家族之中所有人的关注。

　　很快，在别墅的大门口，已经站了几个人。男男女女，有老有少。都望了过来，随着欧阳瑾瑜走到门口。这些人都愣住了。

　　反倒是欧阳瑾瑜此刻显得十分的洒脱，大大方方的介绍道：“爷爷，大伯，三叔，大伯母、三婶，给你们介绍一下，这就是我的男朋友唐峥。”

　　让欧阳瑾瑜没有想到的是，随着她的话音落下之后，大门口这些人都板着脸孔，欧阳老爷子更是冷哼一声，龙头拐杖在地面跺得直响！没有说话，直接转身就走进了别墅里面。

　　欧阳瑾瑜的大伯此刻却是沉声道：“胡闹！”

　　说完，也转身进去了。大伯母此刻更是冷嘲热讽道：“看吧，我就说吧，这丫头从来就没让人省心过，就跟她妈一样的。你们都宠着惯着，现在倒好，出大问题了。”

　　一干长辈，一下子就走得没影了。只有三婶还留在旁边，三婶是一个慈眉善目的中年女人。看着欧阳瑾瑜，叹息道：“瑜儿，你太任性了。这次你可把你爷爷气到了。你先进去吧。你的朋友，我来帮你安排。”

　　唐峥此刻却是无所谓道：“去吧，瑾瑜。我没事的。”

　　既然已经答应了欧阳瑾瑜假冒她男朋友，再说，对欧阳瑾瑜，唐峥本就有那么一种说不清，道不明的暧昧。自然是要尽心尽力做好了。此刻，唐峥这神态还真有那么一点男友的架势。

　　欧阳瑾瑜此刻也是一副深情款款，难舍难分的样子，看了唐峥一眼，随即对着三婶撒娇道：“三婶，我就拜托你帮忙照顾了啊。”

　　看得出来，欧阳瑾瑜和她三婶的关系是很不错的，三婶看着她的样子就如同是看自己女儿一样，随即点头道：“好了，好了，也不怕小唐笑话。你就放心吧。”

　　欧阳家族的庄园，不是只有一栋别墅，而是属于几栋别墅的组合体。唐峥被安排在了旁边住下了。

　　可是，这时候，唐峥发现，除了这个三婶安排了自己之后，没有佣人过来，也不见有欧阳家族的人过来。这一幕，顿时就让唐峥明白了，自己这是被晾起来了。

　　唐峥不知道的是，此刻，在欧阳家两千平米的大别墅里面。偌大的客厅里，欧阳老爷子此刻却是沉声道：“震天，把这丫头给我带下去，看管起来。总之，明天就要订婚了，这个事情，绝不能出了任何的纰漏，这关系到我们欧阳家的兴盛和未来。绝不容有失。”

　　这一句话，顿时让欧阳瑾瑜惊讶得跳了起来。站起来，大声道：“爷爷，你怎么可以这样？我自己的婚姻我自己做主。”

　　“你做主？胡闹。那时候，我允许你做主，你自己没有能够把握好机会。现在，既然已经定下来了。你就必须要服从我的安排。你知不知道，对方来头巨大，根本就不是我们这么一个商业家族可以得罪的。让你这么任性下去。整个家族都跟着你去陪葬么？”老爷子也咆哮起来。面色通红，看来是气得不轻。

　　末了，还瞪了欧阳瑾瑜一眼。挥手道：“震天，愣着干嘛，还不给我把她给带下去。”


第1000章 唐峥被鄙视了

　　随着欧阳瑾瑜被她大伯和大伯母两人一左一右，几乎是驾着手臂强行带走之后，旁边，一直沉默不语的三叔却是缓缓道：“父亲，瑾瑜的性格你又不是不知道。看似娇弱，实则刚强。再说，二哥和二嫂……”

　　在欧阳家，欧阳瑾瑜的父母那绝对是一个禁止讨论的话题，欧阳瑾瑜的父母早逝，死于仇杀。所以，这也是老爷子对欧阳瑾瑜格外恩宠的原因。不单纯因为欧阳瑾瑜是欧阳家唯一的掌上明珠。还有一种愧疚之情。

　　老爷子的脸色也是迟疑了一下，看着旁边的老三媳妇，道：“淑容，平日里，瑜儿和你是最亲近的，你去探探瑜儿的口风。问一下这个唐什么到底是什么来路？”

　　这句话说出来，欧阳瑾瑜的三叔三婶都松了一口气，其实，老爷子这么说，已经证明有回转的余地了。现在就看瑜儿找的这个女婿是什么情况，什么背景了。如同和欧阳家族相差不大的话。那老爷子估计也会松口。要不然，事情直接定下来就好了，还要去问唐峥什么来头么？

　　“哼！竟然软禁我。哪怕我就是死，我也不会去订那个什么婚。”房间内，欧阳瑾瑜直接抓住了一个毛茸茸的布娃娃。狠狠的掐着，狠狠的说着，末了，还狠狠的丢向了门口。

　　恰好，此刻房门被推开了。布娃娃正好就扔在进门之人的身上。

　　“哎哟”三婶直接被娃娃砸了一下，顿时就喊了起来。

　　欧阳瑾瑜此刻也已经站了起来，赶忙走了上来，脸上也有些不好意思：“三婶，你没事吧。”

　　话音落下，三婶此刻却是笑着道：“没事啦，怎么。在发脾气么？瑜儿，三婶想跟你说一下，这次你订婚的事情。已经是定下来了。不过，就看你的这个男友是什么来头了，我听说，这次订婚的那个人，很不一般，来头很大。是国内的一个盟友给介绍的。如果你男朋友家世不错的话，或许，老爷子会改变心意。你跟三婶说说，唐峥到底是做什么的？这个名字，我听着怎么有些熟悉呢。”

　　三婶的话语，顿时让欧阳瑾瑜的神情有些慌乱起来，唐峥的大名，的确是响彻全世界的。即便是欧阳家，不常关注这些事情。多多少少也还是有些了解的。

　　可是，欧阳瑾瑜担心的就是这个，她毕竟只是把唐峥拖过来假冒的。这个身份是决不能揭露出去的。这就是欧阳瑾瑜的傲娇。哪怕唐峥再怎么优秀，她也不会做出让朋友为难的事情。

　　低着头，欧阳瑾瑜缓缓道：“这是巧合啦。那个唐峥是世界知名的医学专家。又不是他，不过是同名而已，他是内地人。也是一个医生。家里有四个兄弟姐妹，父母都在。就是普普通通的中产阶级吧。”

　　考虑了一番之后，欧阳瑾瑜还是给唐峥安排了一个很普通的身份和背景。听着欧阳瑾瑜的话语，三婶的眉头已经皱了起来，缓缓道：“瑜儿，如果是这样的话，你的事情恐怕就麻烦了。”

　　欧阳瑾瑜此刻也是心中凌乱起来，想到自己要订婚了。可脑海之中竟然满满的都是唐峥的影子，莫非自己真的是爱上他了么？这怎么可能。

　　看着欧阳瑾瑜失神的样子，三婶却以为欧阳瑾瑜是有些失望了。也不打扰，她很清楚，欧阳瑾瑜此刻的心情。随即道：“瑜儿啊，你好好休息。我先出去了。你放心，三婶和三叔都是支持你的。”

　　出来之后，唐峥的‘家世背景’什么的都一点不落的全部汇报到了老爷子的耳朵里。

　　沉吟了一下，老爷子开口道：“老大，你去请这个小伙子过来一下吧。我跟他来谈谈。”

　　话音刚说完，别墅大门咔嚓打开了。门口，一个年约三十几岁的年轻男子已经走了进来，一进门，他就大声的说了起来：“那野丫头回来了？还带回来了一个野男人？我就说不能惯着吧。现在倒好。这会害了我们整个家族的。”

　　“放肆！什么野丫头野男人的。在这个家里，还是我在做主，轮不到你来指手画脚。”老爷子怒声呵斥起来。脸色也沉了下来。

　　话音落下，欧阳瑾瑜的大伯母眼珠一转，立刻就站起来道：“耀辉，你说什么呢？哪有这么说自己妹妹的。快给爷爷道歉。”

　　欧阳耀辉，欧阳家的长子嫡孙。大伯母的亲生儿子。此人身材不是很高大，也就是一米七三的样子，一双桃花眼，身材虚浮，看得出来明显是纵欲过度的样子。

　　此刻，他施施然坐了下来，缓缓道：“爷爷，不是我说你，刚才我已经安排郭家的人下榻酒店了，对方也已经过来了。那绝对是可以改变我们欧阳家族，甚至是改写港岛各个家族命运的人物。这个事情，绝不容有任何的闪失。否则的会话，我们也担不起。”

　　随着欧阳耀辉的话语落下，旁边，他老妈也附和道：“是啊，爸，这可不是什么小门小户，郭家比我们就不差了。连郭家都要巴结的人，不是我们可以抵挡的。”

　　老爷子此刻也有种无力的感觉，挥手道：“好了，先把那个小伙子请过来吧。我和他谈谈。”

　　唐峥此刻的心情无比的放松，并没有因为欧阳家的冷落而有任何的不满。这就是一种心态的不同。

　　任何人，越是差，就越怕被人看不起。说白了，这就是潜意识里面的一种自卑，自卑的人，才越想着证明自己的成功。才越想着被人尊重。

　　以唐峥的实力和能力，他已经完全不在乎这些东西了。看得起如何，看不起又如何？我还是我，没有任何的改变。说句不客气的，以他此时今日的地位，还需要人看得起么？哪怕是姬家都是巴结着，更何况其他的人。

　　所以，唐峥十分的轻松，门外，传来了敲门声，随着唐峥的话语落下，房门推开，吴妈已经站在了门口，很是客气道：“唐先生，老爷请您过去一下。”

　　“哦？见我么？”唐峥有些意外，但是很快就回过神来，微笑着道：“吴妈，你稍等我一下。”

　　欧阳家的这栋大别墅，唐峥还是第一次进来，巴洛克风格的装饰，充满了浓郁的欧式气息。这很正常，港岛受到西方文化的影响比较大。这里本就是一个文化融合的地方。多样性，这是港岛的一大特色。

　　在这里，你可以找到纯正的，原汁原味的华夏传统建筑和技艺，也能看到充满了西方特色的东西。

　　一进门，唐峥就愣了一下，人还不少。在大客厅里面，沙发上，大大小小，坐了不少的人。随着自己进来，每一个人都望了过来。

　　“小伙子姓唐是吧，我叫你小唐不介意吧。”老爷子看了唐峥一眼，随即说了起来。

　　唐峥的相貌堂堂，唇红齿白。身材匀称高大。一头碎发，看起来的确是很有小白脸的潜质。

　　男人爱美，女人也爱俏，老爷子想当然的以为瑜儿是被唐峥的外貌给吸引了。神态语气也显得很轻视。

　　唐峥点头道：“老爷子叫我小唐就行了。”

　　“坐吧，吴妈，给小唐拿条凳子。”老爷子再次说了起来。

　　这句话，顿时就让唐峥愣住了。沙发这么宽敞，这么多的位置，为什么要拿条凳子。这是什么意思？鄙视我，觉得我还不够资格坐你欧阳家的凳子么？

　　想着这些，吴妈已经搬了一条没有靠背的圆凳过来了。放在了沙发区的正对面。这么一摆，如同是被欧阳家的人审讯一样。

　　唐峥皱了皱眉头，随即道：“不必了，老爷子有什么话就直说吧。我这个人，不喜欢拐弯抹角的。直接一点好。”

　　唐峥的话语虽然没有任何激烈之处，也没有任何冒失的地方。可是，听在欧阳家族众人的耳朵里面却是无比的刺耳。

　　其实很简单，说白了，欧阳家族的这些人，包括欧阳老爷子在内，他们都把自己放在了一个相对强势的地位上，在他们的眼中，从他们了解的讯息来看，唐峥，不过就是一个普通的医生，中产阶级？呵呵，在平民的眼中或许是很优秀的条件了。可是，对于欧阳家族这种底蕴深厚的家族来说，中产阶级，不过就是一个笑话。

　　欧阳家族旗下的产业里面。不知道要养多少这样的中产阶级。这算什么？

　　在他们看来，此时此刻，唐峥应该是畏畏缩缩，不敢说话。甚至是唯唯诺诺。竭尽讨好和巴结。这才是应有的态度。而不是像现在这样。如此的理直气壮，如此的冠冕堂皇。

　　“你算个什么东西？怎么说话的呢？”旁边，欧阳耀辉开口呵斥起来。

　　此刻，欧阳耀辉已经站了起来，一脸轻蔑和鄙夷，看着唐峥，沉声道：“你这样的人，我见得多了。说得这么的义正言辞，其实，你为了什么，谁都清楚，无非就是钱而已，你自己开价吧。多少钱？你才肯离开我妹妹。”


第1001章 订婚宴

　　‘啪！’

　　一声沉闷的响声，一本支票簿重重的摔在了茶几上，欧阳耀辉此刻更是一脸鄙夷的看着唐峥，淡然道：“开个价吧，你想要多少钱才能离开瑜儿。别跟我说那些金钱有价、爱情无价的屁话。这年头，没有什么东西是没有价值的。之所以无价，那只是因为给出的价格还不够高而已。”

　　随着欧阳耀辉的话语落下，唐峥的表情显得很平静，目光在欧阳老爷子等人的身上逐一的扫视而过。

　　唐峥心中冷笑了起来，这些人，都一副淡然的态度，很显然，这些人也根本没有把自己给放在眼里，在他们的心目之中，自己成了骗钱骗色的小白脸了。

　　正准备说话，欧阳耀辉已经打开了支票簿，唰唰在上面签上了名字，撕下来，丢给了唐峥，道：“这是一张空白支票吧。数额你随便写。不要说什么爱情。就说价格，你觉得什么价格合适，你就写，我欧阳家族，别的没有，就是钱多。”

　　随着欧阳耀辉的话语落下，那边，唐峥的脸色也沉了下来。欧阳家上上下下，每一个人的脸色都十分的平淡，很显然，都是认定了唐峥是那种人了。

　　唐峥此刻，已经站了起来，沉声道：“很抱歉，除非是瑾瑜跟我亲口说让我走。否则的话，我是不会走的。”

　　唐峥的心中已经是充满了怒火了，可是，考虑到欧阳瑾瑜的面子，唐峥还是忍耐了下来。毕竟不是真正的男友。只是假冒的。犯不着如此。就当是帮欧阳瑾瑜了。

　　随着唐峥离开，欧阳耀辉已经站了起来，挥手道：“切，什么玩意。在我咱们家里还如此的嚣张。爷爷，这种人你也能忍住？要是我，早就把他给赶出去了。”

　　刚说完，旁边，欧阳瑾瑜的三叔就开口道：“耀辉，不能这么做。瑾瑜的性格你又不是不知道。如果这么做了。难保她不会做出什么过激的举动出来。我看，还是等明天订婚宴之后再说吧。”

　　欧阳老爷子也缓缓道：“就这样吧，那边的别墅，多安排几个人看守着。别让这个人破坏了事情就可以了。瑜儿等到事情定下之后，她也会接受的。”

　　唐峥一回到别墅这边，就进了房间，房门反锁起来，窗帘也拉上了，心中一动，闭着眼睛，精神感应探视了一番之后，唐峥的嘴上已经露出了一丝冷笑。欧阳家族为了此次的订婚宴，还真是费尽心机了。没有想到，还安排了十几个保镖过来。这明显不是保卫，这是软禁自己了。

　　对于这些，唐峥根本没有去理会，而是盘膝坐了下来，就这种特种兵水准的保安。唐峥根本就不屑一顾。软禁自己？哼，能软禁自己的人还没有出生呢。

　　要是想发飙，唐峥早就发飙了。不说别的，自己摆出身份态度出来，欧阳家族恐怕也要掂量几分。可是，瑾瑜三婶的一番话语，让唐峥也有些犹豫起来。真要是那样的话，自己就算是得罪了欧阳家族的所有人了。到时候，那就是真的得罪了。万一……那什么。不是让欧阳瑾瑜为难么。

　　凝神静气，修炼了一番之后，精气神各个方面都达到了一个很高的程度。唐峥手掌一番，顿时几块玉符就出现在了面前。

　　整整一天的时间，从晚上到第二天下午，唐峥都关上房门在自己的房间里面制作玉符。这时候，眼不见为净，等到晚上，订婚宴开始的时候，这才是唐峥出现的时机。

　　“淑容，小唐没事吧。我怎么听说一天都没有出来，这孩子，该不会是想不通，寻短路了吧。”欧阳瑾瑜的三叔低声对着自家老婆说了起来。

　　三婶此刻却是摇了摇头，道：“没事的，你放心吧。我过去看了一下，这孩子精气十足，不像是那种承受不住打击的人。我看啦，最主要的还是大哥他们以及耀辉的那种态度让这孩子气到了。唉，希望能缓过来吧。别做出什么傻事才好。”

　　……

　　这边，这些人在为唐峥担心不已。欧阳瑾瑜在房间里面也是大吵大闹，时间已经是下午五点多了。晚宴在七点正式开始，到时候，港岛的社会名流，交际名媛等等一些人都会过来，行政长官、政坛要人、商界巨贾，各方大佬都会前来参加这次订婚宴。

　　为了这个事情，整个欧阳家上上下下都在准备着。各种食材都是从欧洲新鲜空运过来的。法国厨子、意大利厨子、日本厨子，应有尽有。总之一句话，欧阳家族要拿出那种不差钱的气势出来。

　　“我不换！谁想去攀这门亲戚，谁自己去，人不是大伯母她家里的远房亲戚介绍的么？那就让她去好了。要嫁，她去嫁。我不去。”欧阳瑾瑜大声的说了起来。手中，一个茶杯已经朝着门口丢了过去。撞击在房门上，咔嚓一声碎了一地。

　　随着欧阳瑾瑜的话音落下，门口，传来了一个声音：“没有教养的东西。你眼里还有没有长幼尊卑。”

　　大伯母已经从门外走了进来，冷眼环视一圈，沉声道：“没用的东西，这么多人都抓不住她么？给我抓住她。不换也得换。这事情可由不得她。老爷子都点头了。这关系到家族的兴衰成败。”

　　“郭慧娴！你敢，你再逼我，我就死给你看。”此刻，欧阳瑾瑜突然是拿出了一把匕首。对准了自己的脖子。

　　就在此刻，欧阳瑾瑜的耳朵边上突然响起了唐峥的声音：“瑾瑜，别担心，换衣服就是，你放心好了。绝不会有事情的。”

　　这边的喧闹，自然是瞒不过唐峥，事实上，从下午四点多开始，唐峥就一直在注意着这边的情况。

　　他就是怕欧阳瑾瑜想不开，出这种事情。订婚宴不可怕，唐峥有强烈的自信，不管对方是什么人，是哪家的，唐峥都没有丝毫的畏惧。这就是现在唐峥的底气。

　　“谁？是阿峥么？你怎么在说话？你在哪里？”欧阳瑾瑜突然大声的说了起来。

　　这一举动，顿时把这些佣人都吓住了。大伯母郭慧娴都吓了一跳，后退了一步。冷声道：“别装神弄鬼了。都给我抓住她，换衣服。”

　　唐峥再次道：“我在旁边的别墅，别惊讶，这是一种小手段。以后你就明白是怎么回事了。听我的安排，等下我会过来的。”

　　有了唐峥的安抚之后，欧阳瑾瑜倒是顺利的换上了白色的低胸晚礼服。带上了璀璨的钻石项链。整个人，装扮得如同是公主一般的华丽和耀眼。

　　画上了唇线、眼影，淡淡的妆容，顿时让欧阳瑾瑜整个人都变化了一个模样。惊艳的感觉顿时就体现了出来。

　　六点多。

　　整个欧阳庄园这边逐渐就开始热闹起来。从外面抽调过来的安保人员，服务人员都已经到位了。大门口，全部敞开。不时有各种豪车开了进来。在露天的草坪上，已经布置好了白色的花廊。除此之外，长条形的餐桌。白色的桌布上，香槟金字塔摆放着。

　　完全是西式露天酒会的规格和接待。在庄园的草坪内。游泳池旁，树荫之下。可以看到，不少的宾客都在谈笑风生。

　　欧阳家族独女的订婚宴，这是整个港岛的人都无比好奇的事情。唐峥站在窗户边上，一直在关注着这些。临近七点的时候。这边，又有一台金色的劳斯莱斯开了进来。唐峥也有些意外。竟然是穆家的车子。穆家的低调他是清楚的，欧阳家竟然能够请动穆家出来，这真让唐峥有些意外。看样子，这背后的订婚之人，不是那么简单啊。

　　这种西式的晚宴，七点开始，一般前面的一个小时时间都是自由酒会，自由交流的时间。唐峥也不着急。

　　八点的时候，在别墅的大门口，欧阳家的老爷子也已经走了出来。与此同时，在大门口，一台布加迪威航开了进来。黑色的车身，显得无比的炫目。

　　车子一进来，随着车门打开，唐峥顿时就愣住了。嘴角也露出了一丝弧线。还真是巧了。没有想到，竟然是杨凯。

　　此刻，杨凯一身白色的燕尾服西装，打着领结，就差没有佩戴绶带了。要不然，这绝对是欧洲贵族的晚宴装备。

　　看他这么隆重的样子，旁边，陪同之人眉宇之间和郭中华有着八九分的相似，很显然，这是郭中华的哥哥了。

　　就这么一个老家伙，还想着老牛吃嫩草。四十大好几岁了，还来当新娘，也不嫌烧得慌么？

　　这一刻，唐峥直接打开了窗户，纵身一跃，轻轻的落在了地面上，然后，避开了守卫这边的保安，从人群之中钻了过去，混在了大部队里面了。

　　看到杨凯和郭炎黄，欧阳老爷子的脸上已经露出了笑容了。郭家的权势他也知道的。老牌家族，底蕴深厚，还认识了这种人物，能够和这位杨大师联姻，那是欧阳家族崛起的大好机会。

　　老爷子随即道：“各位来宾，女士们，先生们，请大家安静一下。很荣幸，很感谢诸位能来参加孙女瑾瑜的订婚晚宴。下面，请允许我向大家隆重的介绍一下……”


第1002章 怎么到处都有你

　　欧阳老爷子说话的声音洪亮，语气抑扬顿挫。铿锵有力。虽然是一口港式普通话，可并不妨碍众人听得明白。

　　人群之中，一干名流豪富纷纷都议论起来。

　　“林老板，欧阳家的这个乘龙快婿看样子是内地人啊。你林老板纵横港岛收藏界，向来和欧阳家的关系不错，有没有得到什么风声？”

　　“呵呵，我倒是知道一点。”在旁边，一个胖子，一脸得意的样子，缓缓道：“我听说，此人是那种真正的高人，就连京城郭家都要巴结的人物。欧阳家，这一次怕是走运了。”

　　随着林胖子的话语落下，在此人的旁边，一个穿着一套白色低胸晚礼服的女子。浓艳的晚妆，深色的眼影。再加上脸上那一层厚厚的粉底。有种抖动一下都要掉落的感觉。

　　此女很不屑道：“哼，有什么了不起的。走了狗屎运而已。”

　　就在欧阳老爷子准备说话的时候，唐峥已经走了出来，站立在了众人中间。虽然，唐峥的衣服不是什么燕尾服，也没有什么白领结。

　　也就是一身普通的白色休闲西服，虽说是范思哲今年春季时尚发布会上的特别定制款。可是，对于在场的人来说，这算什么？在场的，谁不是时尚范十足的人。

　　别说是范思哲了。看看这里，哪个不是国际一线的品牌。LV？那也就是中国大妈喜欢这种而已。真正的豪门名媛，豪门巨贾，是不屑那种低端货的。

　　LV品牌，在欧洲，那也就是一个二线的品牌而已。品牌的定位，也就是三四十岁的中年女性，刚性需求较多的那种。只不过，当年，中国大妈第一批富起来的那些人，就是这一个年龄层次的。这品牌的定位，恰好符合了这一批人。然后，新一批的富人成长起来之后，就愈发的对LV追求了。在内地，反而就成为了奢侈品了。

　　就唐峥这一身装扮，换成是一般的晚宴，倒也还勉勉强强。不过，在这种如此正规的晚宴上，穿一身休闲西服，无疑是很跌价的。

　　此刻，唐峥走出来之后，全场的目光都集中在了唐峥的身上。

　　“好帅啊，爱丽丝，你看，那双眼睛，是那么的深邃，那么的迷人，那么的有魅力。我好喜欢。”

　　“丽娜，你就花痴吧。呃，不过，他的五官真的很有型。还有那碎发，我也很喜欢。”

　　说这些话语的，都是一些交际名媛们。她们，有的是真正的豪门千金。有的是中产阶级的女孩子。做着进入豪门的美梦。

　　在各种晚宴酒会上，从来就不会缺乏这样的人。

　　一干男性贵客们，则是不明就里的看着唐峥，有些聪明的，更是露出了一丝微笑。这次，欧阳家的晚宴，有点意思了。

　　就在众人愣神之际，唐峥微笑着道：“各位来宾，晚上好，请允许我做一下自我介绍。我是瑾瑜的男朋友，我叫唐峥！今天，很荣幸大家能够来参加我和瑾瑜的订婚晚宴。谢谢大家的光临。”

　　话音刚刚落下，这边，欧阳老爷子也回过神来了，毕竟是年纪大了，思维有些不敏锐了。迟疑了一下，就被唐峥钻了空子，说出了这些话。

　　老爷子中气十足的大喊一声：“来人！保安！快给我把这个人给赶出去。”

　　这种场面的动静，立刻也引起了欧阳震天父子的注意。这段时间，他们都陪同在了欧阳瑾瑜这边。作为欧阳瑾瑜的大伯父和堂哥，接下来，在订婚宴上，他们将以父亲和大舅哥的名义，见证这一个历史性的时刻。

　　没有想到，这一疏忽，竟然出大事了。欧阳耀辉是第一个跑出来的。看到场地中央的唐峥。顿时面色一变。这小子是怎么出来的。怎么保安没有发现么？这些人，是吃屎的么？

　　随即，欧阳耀辉已经走了上去，挥舞着手臂道：“保安，给我把这个人抓起来。”

　　说着，欧阳耀辉环顾一圈，大声道：“各位，各位。大家都安静一下，这完全是一场误会。这个人，是我们家瑾瑜的一名追求者，不过，我们瑾瑜一直没有理会这个人。不知道怎么让他混进来了。破坏了大家的兴致。请大家别放在心上。”

　　“唐峥，你怎么说不通呢？不是说好了，只要你不纠缠我们家瑾瑜，三亿港币的现金支票，你随时随刻都可以拿走么？想借此机会，进入我们欧阳家族，你就别做梦了。就你这种小人心思，谁不清楚。”欧阳耀辉对着唐峥说了起来。还摆出了一副痛心疾首的样子，让人看着，顿时就觉得唐峥应该是不知足的贪婪人物一样。

　　随着欧阳耀辉的话音落下，旁边，一干嘉宾，顿时都议论纷纷起来。别以为上流社会的人就是高素质的人才。八卦之心，人人有之。甚至，上流社会的八卦之风更为激烈，只不过，流传局限在圈子之内，不为外人所知道而已。

　　唐峥皱起了眉头，冷笑了起来，欧阳家族，自己已经是给过面子了。自己的名字也跟他们说了，如果，欧阳家族稍微重视一点，只需要稍作调查，就能够知晓自己的身份。

　　做人留一线，日后好相见。既然对方已经错过了机会，而且还一而再，再而三的盛气凌人，那就怪不得自己了。

　　唐峥开口说了几句，却让众人都有些面面相觑。这人说话怎么没有声音呢？

　　可他们哪里知道，唐峥此刻是运用了聚音成线的方法，直接把话传给了欧阳瑾瑜。

　　“瑾瑜，你这堂哥和你家人一再相比，怎么办？如果要我继续扮演下去，我可就不客气了。”

　　在别墅二楼，房间内坐着的欧阳瑾瑜，旁边还有吴妈。三婶，更可恶的是，大伯母带着五六个佣人虎视眈眈的守着这边。欧阳瑾瑜正在慌乱呢，突然听到唐峥的话语，立刻大声道：“不要给我面子。也不要顾忌什么。我永远都支持你。我永远都站在你这一边。哪怕付出所有都在所不惜。”

　　随着欧阳瑾瑜的话音落下，唐峥此刻却是重重的点了点头，既然欧阳瑾瑜都答应了，那自己就没有什么好顾虑的了。

　　看着欧阳耀辉，唐峥冷笑着道：“三亿港币，真多啊。我是不是真改考虑一下呢。”

　　就在众人都唏嘘不已的时候，唐峥却是不紧不慢的拿出了支票簿，开具了一张支票出来，运转真气，支票如同是有灵性一样，直接就被送到了欧阳耀辉的面前。

　　唐峥沉声道：“三亿港币，欧阳家好大的口气啊。这是瑞士银行的现金本票。三亿！而是美刀。这算是我送给你的，只买你一个承诺，别搀和我和瑾瑜之间的事情，可以么？”

　　说着，唐峥又是一张支票丢了过去，再次道：“这里有三十亿美刀。买你们一家老小，别管我和欧阳瑾瑜的事情。可以么？”

　　三亿美元？三十亿美元！

　　众人都震撼了，钱对他们来说，不算什么，只是数字，可这个数字够大，够力度，三十三亿美元，只买欧阳家族一个承诺。这是什么手笔。

　　在座的人，有三十亿港币身家的，都没有多少个。

　　欧阳耀辉愣了一下，立刻哈哈大笑了起来，看着唐峥道：“就凭你。你够格么？还三亿美元，三亿里拉吧。你有什么资格说这种大话，也不怕风大闪了舌头么？”

　　可是，就在这个时候，唐峥还没有说话，旁边，穆俊贤却是走了出来，缓缓道：“就凭他是唐峥，就凭他是我穆家最尊贵的贵客。我穆家的这个名头，够不够？”

　　穆俊贤出来了，一下子，欧阳老爷子都皱起了眉头，这唐峥什么来头。莫非真的是那个唐氏体操的发明者，唐峥么？如果是他，那还真有那种可能。

　　此刻，唐峥却是笑着道：“俊贤兄，心领了。这是我的事情，穆家就别搀和了。”

　　这句话更是气人。什么叫别搀和，人家可是为你出头唉，这个人太不知道好歹了。把穆家也得罪了。

　　这些人哪里知道唐峥和穆家的关系，这么想有些太想当然了。唐峥微微一笑。沉声道：“就凭我唐峥这个名字，可以在世界医学联合会直接提取十亿美元的资金。就凭我医圣的荣耀称号，就凭我是医门控股的老板。这些够了么？”

　　这一番话说出来。顿时，不少富豪都疯狂了。甚至，有些人已经走了上来，林胖子更是走到了最近的地方，看着唐峥，满面阿谀奉承，道：“唐教授，鄙人姓林，不知道唐教授是否可以给我家人看看病呢？”

　　唐峥扫了一眼，缓缓道：“林先生，你不是家人看病，是你自己吧，你的问题，是饮食狂暴引起的肥胖。减肥对你无效，主要还得针灸配合，这种小病，你去岐黄大学附属医院就可以了。”

　　“大师，这怎么办……”在杨凯的身边，郭炎黄低声说了起来，额头上冒起了汗水。原本以为，来港岛是水到渠成的事情，没想到却发生了这种意外。

　　杨凯脸色铁青，沉声道：“我绝不能放过他。唐峥，一再挑衅我，这是找死。”

　　随即，杨凯走了上来，压抑着怒气，道：“怎么什么地方都有你。唐峥，你这是成心跟我过不去么？”


第1003章 你不服啊！

　　就在杨凯和郭炎黄两人下车的时候，唐峥就看到了。这才在第一时间站了出来。目的很简单，就是劫胡。至于欧阳家族，唐峥是没有去考虑了。既然欧阳家族给脸不要脸，那还给他们留什么面子。况且，连欧阳瑾瑜自己都说了没事。唐峥就劫胡得更加大胆了。

　　摆出三亿也好，三十亿也好。唐峥这就是一种态度。明确的告诉欧阳家族。哥就是属于传说之中不差钱的那种人。你们欧阳家族如果想横加阻止的话，那就得考虑一下，得罪我，得罪整个医门是否值得了。

　　接下来，杨凯才是唐峥最主要的目标。

　　“呵呵，杨大师，又见面了。”唐峥笑着说了起来，神色之间，说不出的轻松。根本就没有把杨凯放在眼里。目光瞟了旁边的郭炎黄一下。缓缓道：“这位就是郭炎黄，郭家大公子吧。啧啧，真是不错。郭家真出极品啊。先是一个郭中华。背信弃义就不说了。还脑残到做出赔了夫人又折兵的事情。现在，你堂堂郭家大公子，竟然又当起了皮条客，郭家的人真是厉害啊。”

　　唐峥这双嘴巴可不是那么好相与的，多年的磨砺。在读书那会，搞过推销、卖过保险、做过家教、刷过盘子。本就是一个久经考验的底层人物。嘴巴子利索这是必须的必备技能。

　　只不过，现在地位上升了。素质提高了。也没有什么人和他斗嘴了。这才收敛了下来。

　　可如今，面对郭家这一而再，再而三的跳跃，唐峥可就不给面子了。

　　一番话，说得郭炎黄整个人都面色通红了。四周投射过来的目光。让郭炎黄有种火辣辣的感觉。

　　尼玛，有没有搞错，堂堂郭家大公子，在这厮的眼中竟然变成了皮条客了。情何以堪啊。

　　脸色铁青，看着唐峥，郭炎黄伸出手，指着唐峥：“你……”

　　“你什么你？你家里没有教你讲文明、懂礼貌么？伸出鸡爪子指着别人这是很冒失的行为，知道么？信不信我砍掉你的。”唐峥立刻抢白起来。

　　随着唐峥的话语落下，这边，杨凯却是沉声道：“闭嘴！唐峥，真以为我不敢动你么？”

　　杨大师已经被气到了。怎么哪里都有这个家伙。看着唐峥，他就感觉到心烦意乱。杨凯自己都不知道，事实上，在西域那一次战斗之后，随着他干脆利落的逃跑，他的心中，早已经留下了阴影和裂痕了。

　　练气士，本来就是逆天争命的人。想要有成就，想要超然一切，就必须要逆天而行。人的生命是有限的，潜能是无限的。

　　在有限的生命了，发挥出无限的潜能。这才能够逆天改命。杨凯的机缘是不错。可是，他却没有一颗强大的心脏。在面对唐峥的时候，明知道一个比他实力弱的人，不但没有战胜，反而吓得落荒而逃，还损失了两件宝物。

　　从那时起，在他心中，心结就已经种下了。

　　包括在京城的时候，唐峥用驻颜丹为筹码。最后逆转。他也没有怎么。这就是证明。

　　唐峥心中冷笑了起来。杨凯这厮，有大气运，有机缘，这是不错。可是，心性却是稍微差了那么一点。

　　这厮或许是久不接触世俗界了。现在，做什么事情都是摆足了大师的风范。排场面子是做足了。

　　当初第一次见的时候，一副道士打扮。到现在，这么一个人模狗样的样子。唐峥有些好笑。

　　摆吧，摆谱吧。哥早就知道你要这么摆一下。这才刻意等着这一刻劫胡呢，你要是过来后，不这么高调，直接进去。到时候，等欧阳家宣布完了之后。那欧阳家就只能一条道走到黑了。

　　这些家族，唐峥太了解了。有时候，为了家族的荣耀。没有什么不能放弃的。

　　唐峥沉声道：“怕你不成？当初，我能够让你落荒而逃，换在了今天。我照样能让你销魂一次。你信不信。有什么手段，尽管拿出来好了。”

　　随着唐峥的话音落下，这边，在杨凯身边郭炎黄却是低声道：“大师，低调啊，低调。还有，如果就在这里开打的话。造成的影响是巨大的。届时。我们作为始作俑者。会承受世俗界和古武界所有世家的压力。那我们就没有立锥之地了。这可和您的想法不同啊。”

　　随着郭炎黄的话音落下，杨凯也皱起了眉头。

　　声音不高，甚至就只有他们两人能够听到。可对唐峥来说没有任何的难度，轻轻松松就听到了。

　　郭家的人果然都是这样。在利益面前，什么都能丢掉。什么毫无立锥之地，这恐怕也就是指的郭家了。对杨凯绝对是没有影响的。大不了，再回西域，再回昆仑山深处修道嘛。有什么区别。难不成，世俗界和古武界的人还能轰平整个昆仑不成？

　　说到底，郭炎黄这么说，还是在为郭家考虑。

　　倒是杨凯，沉吟了一番之后，也不知道在考虑什么。缓缓道：“唐峥，我不是怕你。明日晚上，咱们不死不休。”

　　“好，明日晚上就明日晚上。你不服，我也要打得你服气。”唐峥哈哈大笑着说了起来。

　　唐峥此刻的这种表现，顿时让在场的嘉宾们都兴奋了起来。不少名媛千金。都目光灼灼的望着唐峥。站立在中央。昂首挺胸。傲然而立的样子。真的是仪表非凡。

　　“我好喜欢啊。唐峥真的是好帅。难怪能够创造出唐氏体操。我要是能够和他共进晚餐。折寿十年我都认了。”

　　“别犯花痴了。你有欧阳瑾瑜那么漂亮么？就你？八辈子都别想着这种好事了。”

　　随着杨凯和郭炎黄上车，这边，欧阳家族的欧阳震天和欧阳耀辉都傻眼了。这是什么情况？说好的订婚宴呢？就凭这唐峥几句话就走了？医门控股真这么厉害么？再厉害，不也就是一个世俗界的公司么？无非就是做得大了一点，做得强了一点。有必要这么害怕么？你们可是大能啊。

　　欧阳耀辉上前一步，伸出了手，道：“哎……”

　　话还没有说出来，刚到半路，刚张开嘴巴念叨了几句。顿时就被旁边的欧阳老爷子给拦住了，一拐棍敲下来，直接把欧阳耀辉的手给打下来了。

　　别人看不懂，老爷子可是看懂了。唐峥绝不是这么简单的人，穆家都极尽巴结，这就不说了。还和杨大师他们认识，看样子，打交道也不是一次两次了，以前，应该还是杨大师吃亏了。这还有什么好说的。再叫下来，这不是让欧阳家族难堪，让别人说欧阳家族有眼无珠、买椟还珠么？再说了。真要把他们叫住了。杨大师的脸面放哪里？最后还不是把这个仇恨落在了欧阳家的身上么？

　　老爷子沉声道：“闭嘴！”

　　说着，老爷子转头道：“来人啊。带大少爷下去休息。最近这一个月，不准出门。要是他出门了。我就打断你们的双腿。要是拦不住，你们就打断他的双腿。”

　　“爸！耀辉这惩罚……”旁边，欧阳震天开口说了起来。

　　没等他说完，他老婆，郭慧娴却是冷哼一声道：“爸，你这是什么意思？软禁我们耀辉干嘛。他又没有做错什么。”

　　郭慧娴依仗着自己是郭家出来的女子，素来强势。此刻，郭家有那么厉害的人物，更是胆大起来。

　　老爷子冷冷的看了郭慧娴一眼。沉声道：“老大，你家这媳妇，是应该好好的教导一番了。另外，公司的事情，你就专门负责员工福利和后勤保障这一块吧。其他的，都交给震和去管理好了。”

　　这一番话说下来，顿时，欧阳震天和郭慧娴都愣住了。什么意思？管理员工福利和后勤，也就是说。专门负责和那些在欧阳家退休的老员工打交道。这是最没有权势的地方了。等于就是流放了一样。而且，把其他的主要工作移交给三弟欧阳震和，这意味着什么？这说明在家族内部，他已经被边缘化了。

　　老爷子根本不再管他，转过头，环视了一圈，大声道：“诸位，接下来，请大家见证，瑜儿和唐峥教授的订婚仪式。”

　　随着梦中的婚礼钢琴曲响起，欧阳瑾瑜此刻是一袭白色的晚礼服。跟婚纱一样。这是专门的订婚婚纱。款步从别墅内走了出来。

　　刚才的结果，她已经在第一时间从吴妈的嘴巴里探听到了。

　　脸上，满满的都是幸福和喜悦。

　　走到了场地中央。此刻，周围的嘉宾都鼓起了掌。唐峥也已经迎面走了上去。订婚宴的东西他是没有准备的。唐峥有些后悔了。当初，要是不把那黑小子的灵钻给全部用掉就好了。这下，就能有钻石用了。

　　走到了欧阳瑾瑜的旁边，唐峥接过了欧阳瑾瑜的手。突然，单膝跪地，从自己的身上拿出了一块10厘米×10厘米的顶级收藏料白玉原料出来。单手拿着。高高举起，脸上无比真诚的样子。深情款款道：“瑾瑜，嫁给我吧！”


第1004章 假戏真做

　　“什么啊？求婚就用这么一块四四方方的石头么？一点诚意都没有！”随着唐峥拿出来一块顶级收藏级别的白玉籽料。顿时就有人不屑的说了起来。

　　旁边，顿时就有人说道：“嘿嘿，你知道什么？就你这种层次，也就知道一点钻石。真是庸俗。知道么？在咱们古代的文化里面，可没有什么钻石戒指，白玉无瑕。这才是最好的代表了爱情纯洁和贞真的东西。”

　　说完之后，此人却是小声的嘀咕道：“真是奇怪，怎么会送这么一块方方正正的白玉籽料的原料呢？”

　　“他的玉石放在哪里？好神奇啊，刚才，明明看到他身上没有任何地方可以放东西，这一下就拿出来了。”

　　这一些话语，点点滴滴的都听到了唐峥的耳朵里面。心中更是有些震撼，幸好，幸好自己没有拿出更大的白玉料子，就这十厘米方圆的料子都有人关注了。要是更大的料子，那就不好圆谎了。

　　随着唐峥走上前，欧阳瑾瑜也愣住了。看着唐峥，欧阳瑾瑜都不知道这是真实还是梦幻了。

　　“瑾瑜，我不送你什么钻戒，玉代表了纯洁。这一方玉石，送给你。我希望，我们两个人在未来的日子里面，能够在这一方玉石上雕刻出属于我们的美丽雕塑。”

　　唐峥单膝跪地，仰着头，一副深情款款的模样。手中的玉石此刻更是呈现了出来。这时候，聚光灯已经打在了白玉籽料上面了。

　　那种晶莹剔透、温润如水的质感。顿时就让不少人都倒吸了一口冷气，惊呼起来。

　　在这个层面，自然有很多识货之人。尤其，欧阳家族本来就是做艺术品拍卖为主的家族。

　　来往的宾客之中，很多人都和这一个行当是有关联的，要么就是属于这一个行当的人，要么就是爱好收藏的人。

　　“怎么？这玉石很值钱么？”有不懂的来宾，低声问了起来。

　　爱情是无法用金钱来衡量的，可是，那样的爱情只存在于童话故事里面。社会是现实的。这种豪门世家，结婚都讲究的是门当户对。对他们来说，爱情算什么？价值才是最重要的。

　　“值钱？呵呵，已经不能用值钱来衡量了。这是最顶级的收藏料子。根据现在的白玉市场价格。最少需要20万，你说值钱不值钱。”有懂行的已经介绍了起来。

　　随着这话音落下，旁边，立刻就有人说道：“才20万而已嘛。一个钻戒，随便不就是几十万了么？”

　　“无知，20万一克，这玉石，最少有2千克的样子。你自己算算是多少钱。”

　　100克就是两千万了。也就是说，这白玉至少价值四个亿。这已经比很多的钻石都昂贵了。

　　当然了，这只是市场价格而已。唐峥如果不是机缘巧合，恐怕也难收到这种料子。而且。这料子原本应该是属于杨凯的。唐峥这算是捡便宜了。白玉贵，贵就贵在了稀少。有句俗话说得好。物以稀为贵。

　　随着唐峥的这一番话语下来。欧阳瑾瑜已经笑了起来。看得出来，欧阳瑾瑜的脸上，是那种发自内心的幸福满足笑容。

　　芊芊玉手，伸出来，拉住了唐峥的手，把唐峥拖了起来，随即，从唐峥的手中接过了白玉籽料。

　　所有的宾客在此刻适时的鼓起掌来。与此同时，年轻的宾客们，那些名媛们，都大声的喊了起来：“亲一个，亲一个！”

　　随着众人的起哄，唐峥却有些尴尬起来。看着欧阳瑾瑜，唐峥似乎又想起了那次在百货大楼的时候。倒是欧阳瑾瑜，显得十分的大方。很是爽快，主动的搂住了唐峥的脖子，如蜻蜓点水一般的，吻了一下。

　　整个晚宴，在这之后，基本上就算是结束了。众人都明白。这订婚宴看似正常。可处处都透着不正常。只不过。到底是如何，能够猜测出来，却没有人去想这些方面的东西。都很知趣。陆陆续续的告辞了。

　　随着这些人的离开，唐峥此刻也跟着欧阳瑾瑜一起坐在了客厅里。没等欧阳老爷子开口，唐峥此时就已经开口道：“老爷子，这一次，我们医门控股旗下我听说会有一种全新的产品出来。不知道三叔对整个东南亚地区和澳洲的代理权有没有兴趣？”

　　谁都知道，医门控股旗下大唐药业的产品在世界上有多么的火爆。这东西，拿在手中，那就是源源不断的金钱。这合作，摆明了就是唐峥释放出来的一种善意。一种不计较的善意。

　　老爷子随即笑着道：“人老了。脑袋也越发的不灵活了。这些事情，就交给他们了。我就等着颐养天年。等着含饴弄孙了。”

　　欧阳老爷子的话语之中，也有种向唐峥道歉的意思。说得隐晦，事实上，已经代表了一种态度了。所谓合作的事情交给他们。那就是在向唐峥表态。以后，瑾瑜和唐峥之间的事情，他是不会再过问了。

　　此刻，欧阳瑾瑜的三叔欧阳震和也笑着道：“医门控股旗下，大唐药业的产品。这自然是不需要说的。都知道这可是下金蛋的鸡。我们肯定有很大的兴趣。这真是太感谢阿峥你了。”

　　唐峥微笑着道：“这样吧，届时，我把医门控股总裁宋岩的号码给你。你和他直接联系吧。”

　　唐峥的房间自然也是重新做了新的安排。直接就住到了主别墅里面。而且，还是和欧阳瑾瑜的闺房靠拢在一起的房间。

　　门外，传来了敲门声，欧阳瑾瑜也从外面走了进来。已经换上了一身衣服的欧阳瑾瑜没有了那种都市白领丽人的味道。居家的真丝睡衣。中短款的，修长美腿，有种小女儿的风情。这是唐峥很少见过的。

　　看到是欧阳瑾瑜，唐峥也笑了起来，站起来道：“瑾瑜，进来坐吧。今天我表现得如何？”

　　随着唐峥的话音落下，欧阳瑾瑜的脸上一闪而逝的失望，瞬间就恢复了过来。脸上的笑容，如往昔一般的灿烂。笑着道：“我看着都以为是真的呢？那一刻，我都已经分不清真假了。”

　　“该不会是欧阳瑾瑜假戏真做了吧。”唐峥心中顿时咯噔了一下。有些吃惊起来。对于欧阳瑾瑜，唐峥心中也不知道怎么抉择，要说厌恶，那绝对是没有的。否则，也不可能答应她前来演戏了。

　　可是，要说真的爱到那种程度了。还真说不上。现在关键的问题是。家里面已经有了这么多的女人了。唐峥还真有种不愿意去想这些方面的事情了。他不是那种没有女人就活不了的人。

　　讪笑了一下，唐峥却是鬼使神差道：“那你希望是真的还是假的呢？”

　　顿时，这气氛就显得有些暧昧起来。欧阳瑾瑜风情万种的白了唐峥一眼，有些害羞，低着头道：“真的。我真希望这一切都是真的。”

　　“瑾瑜，你真这么想的么？”这一刻，唐峥也正色了起来。刚才那句话，唐峥就有些后悔了。

　　事实上，唐峥不知道的是，他这么做。其实最主要的还是心中不想让欧阳瑾瑜失落。这一点，就连唐峥自己都没有意识到。

　　欧阳瑾瑜此刻也抬头直视着唐峥，两人双眼相对。欧阳瑾瑜此刻却是点头道：“阿峥，我自己也不知道。以前我还不觉得。可是，当我家里准备让我订婚的时候。我才发现，那时候，我满脑子都是你的身影。我第一时间想到的就是你。我那时候，甚至在想，要是失去了你，我会怎么办？我会成为别人的女人么？我或许真的爱上你了。”

　　这一番话语，顿时让唐峥整个人都愣住了。有木有太狗血了一点，这不是在拍偶像言情剧啊。

　　看着欧阳瑾瑜，唐峥很是平静，深呼吸了一下，缓缓道：“瑾瑜，我想你真的要考虑一下了。我并不是你说的那么好的男人。我有很多的不足。而且，我相信你也知道。我的情况。你觉得，你能接受么？”

　　让唐峥没有想到的是，欧阳瑾瑜此刻已然坐在了唐峥的身上了。这一种举动，顿时让唐峥有种熟悉的感觉。这才是欧阳瑾瑜，胆大。敢爱敢恨！

　　搂住唐峥的脖子，欧阳瑾瑜点头道：“敢！我能接受。就怕她们不接受我呢。要不，我就在外面好了。”

　　说到这里，欧阳瑾瑜却是接着道：“阿峥，今天你跟那个什么杨大师约战的事情怎么办？”

　　唐峥显得十分的淡然，缓缓道：“肯定是真的。不过，这事情我估计届时港岛政府都会出动警察的。相信你也知道。有些事情，是不可能传出去的。真要是传出去了，那对整个世界的震动就大了。搞不好，那是会产生混乱的。”

　　看着唐峥，欧阳瑾瑜也沉默起来，看着唐峥，欧阳瑾瑜开口道：“阿峥，你有战胜那人的把握么？你自己千万要小心。知道么？”

　　唐峥此刻也笑了起来，能够感受到欧阳瑾瑜那种发自内心的关心和担心。唐峥点头道：“放心好了。就那人，我还是不怕的。”


第1005章 再战杨凯

　　唐峥和杨凯的决战地点定在了港岛的大屿山这边。大屿山，作为整个港岛地区的一部分，是港岛最大的岛屿，俗称为离岛。

　　港岛核心区这边肯定是不行的。此次决战，虽然谈不上是什么绝世一战，可是，也是需要极其保密的。自然而然的，就只能选择在这种地方了。

　　整个白天，唐峥都是在养精蓄锐的过程之中，对于唐峥来说。和杨凯一战，唐峥根本就没有放在心上。在西域的时候，杨凯就拿他没有任何的办法。最后还落荒而逃。虽说过程是悲惨了一点。可是，过程是什么不重要，重要的是结果。当时都不怕他，更何况现在了。

　　唐峥采取的策略，完全就是战略上藐视，战术上重视。信心是有的，可唐峥也不会大意。杨凯虽然不怕，可也不会疏忽大意的轻视。

　　整整一天，包括昨天晚上，唐峥都是在养精蓄锐，身体状态和真气状态都已经调理到了一个最佳的状态。

　　晚上八点左右，欧阳家族这边就已经给唐峥准备好了车子。直接朝着大屿山那边驶去。

　　此刻，在大澳镇这边，已经布满了警员。路边上，闪烁着警灯的警车，停靠着，路上已经设置了路障。整个大屿山这边都已经被封锁警戒了。今天晚上，是不会允许任何人上山的。

　　车子远远的就停了下来了。后座上，欧阳瑾瑜已经搂住了唐峥的脖子，在唐峥的脸颊上亲了一下，然后，握住了唐峥的手，还用力的紧了一下，道：“阿峥，小心一点。”

　　听着欧阳瑾瑜的话语，唐峥也会心的笑了起来。能够从欧阳瑾瑜的话语语调、动作等等各个方面感受到欧阳瑾瑜对自己的那份关心和关切。心中也是一暖。随即，笑着道：“放心好了，既然我敢过来，我就不会怕他的。”

　　走下车子，远处，整个进出大屿山的环岛公路上已经设置好了路障，各个出入口都已经布满了警员。

　　唐峥没有走这边，从旁边，找了一个僻静的地方直接上山。

　　这时候，唐峥也发现，不光是路口，整个岛屿上，不仅仅是警察来了。包括在港岛的驻军也都调集过来了。

　　这一点，是很正常的，这种超越层面的战斗，是绝不能让世俗界的普通民众看到的。一旦曝光出去，这必然将会造成整个世俗界的恐慌。

　　唐峥的速度很快，真气运行之下，腾挪步施展开来，一个纵身、一个跳跃之间，就是数米之远的距离。

　　感应着杨凯的气息，唐峥很快就上到了山巅之上。此刻，杨凯背负着双手，如同是世外高人一样，站立在那里。

　　看着杨凯的样子，唐峥的眉头就皱了起来。这杨凯，也太能装了，这是隐居成傻子了么？什么时候都要摆出一副隐士高人的形象出来。

　　“杨大师，看样子你已经准备得很好了。”唐峥的神态十分的轻松。语气之中根本就没有任何尊重的样子。

　　杨凯此刻已经转过身来了，脸色阴沉，阴郁的眼神注视着唐峥，沉声道：“唐峥，上次让你侥幸逃脱了。这一次，我倒要看看，还有什么东西能够救你。再来一次雪崩么？这里可不是西域，还有冰川雪山，这里是港岛。莫非，你觉得会凭空来一次海啸么？”

　　杨凯的打算很明确，说白了，杨凯就是想用这种方式，从言语上来攻击唐峥，让唐峥的心神露出破绽，甚至是露出胆怯。可是，杨凯不明白的是，真正有心结的是他自己。唐峥根本就没有这种心结。恰恰相反的是，杨凯自己内心不够强大，所以才会想出这么蹩脚的方式出来。试图用这种方式来打击和影响到唐峥。

　　“是么？雪崩不需要，海啸似乎也不需要。当初也不知道是谁趁着雪崩的时候落荒而逃呢？这一次，可没有那么好的机会了。”唐峥自然能够明白杨凯的小心思和算盘。简单几句话就直接回击了过去。

　　随着唐峥的话音落下，杨凯的面色顿时就沉了下来，西域一战，落荒而逃那是他最大的耻辱，看着唐峥，杨凯甚至都能够感受到那种熟悉的气息。手中一闪，一把精钢长剑已经握在了手中，直指唐峥道：“废话少说，手底下见真章。今天我就让你知道什么是实力。”

　　看着杨凯的动作，唐峥并没有太过惊讶，当初得到那储物袋的时候，唐峥就明白了，杨凯身上，必然还有比储物袋更好的宝物。甚至，可能就是那种传说之中的储物戒指什么的东西。

　　如今，这算是证实了这种猜测了，唐峥这边，同样的也是这种动作，顿时，松纹剑已经拿在了手中。

　　看着唐峥，杨凯面色一变，沉声道：“你怎么会！”

　　杨凯根本没有想到唐峥知道储物袋的使用方式。这才是他最惊讶的，惊讶过后，紧接着的就是愤怒。

　　尼玛，抢自己的东西，拿自己的武器，现在反过来对付自己来了。这算什么事情。

　　这一刻，杨凯再也忍耐不住，长啸一声，手中的长剑一抖。身形如同闪电一般，朝着唐峥这边直接冲了过来。

　　太憋屈了，这就好比他杨凯的女人反过来跟了唐峥一样，而且，不但是跟了，还在他面前耀武扬威。说句实话，这就是是可忍孰不可忍啊。

　　真要是和唐峥在斗嘴下去，杨凯甚至都怀疑自己是不是要疯掉了。这种心灵上的折磨是他无法承受的。

　　一个闪身之间，杨凯就已经到了唐峥的跟前，再次接触，唐峥基本上已经熟悉和掌握了这种方式了。没有任何的慌乱，手中的松纹剑已经抬了起来。

　　身体素质的提高，紧接着，带来的就是各种方面的提高，就以唐峥自己为例。阴阳真气的持续增长带来的不仅仅是实力，身体各个方面，速度、视力、神经反应等等这一些方面都有了一个质的飞跃。

　　在道家文化里面，在练气士的世界里面，这就是一种突破。自身极限的突破，在佛家的文化里面，这就叫修持自身、还原真我。

　　杨凯的速度很快。最少也是突破到了音速以上级别的。长剑挥舞着，空气之中发出一阵阵的音爆之声。常人肉眼难以企及的速度，直接就冲向了唐峥。

　　剑上，寒光冷冽，散发出阵阵的杀气，这种杀气是来自于杨凯身体内的真气，或者说是真元。用古武界的话来说，真气已经达到了外放的层次。

　　剑尖对准了唐峥的头部直射而来。松纹剑在刹那之间就挡了过去。叮的一声，双剑交汇，发出一阵清脆的碰撞之声。唐峥整个人都凌空翻滚了起来，后退了两三步。杨凯的实力，一如既往的强大。一如既往的霸道。在这种碰撞之中，倒不是唐峥撑不住。撑是可以撑住的。可是，刚性的碰撞，对自身的伤害会比较大。这就好比是汽车碰撞一样，如果顺着汽车碰撞过来的力量，跟着倒退几下，化解掉刹那之间的力量。这比直接硬碰硬要好很多。

　　对面，杨凯也跟着后退了两步，看着唐峥，杨凯的脸上已经露出了一种震撼。他怎么可能会提升得这么迅速。这怎么可能？在西域的时候。一次交锋，足以让唐峥退出五六步之远的距离。甚至，在唐峥施展出那诡异的符文之剑之前。根本就没有任何的还手之力。而现在，唐峥竟然这么轻松就化解了。而且，可以明显的感觉到唐峥的实力有了突破。

　　这才多长的时间。杨凯心中甚至都有种后怕和恐惧了。从西域到港岛。满打满算，绝不会超过一个月的时间。这一个月时间里，他到底是怎么修炼得，竟然会有这么大的提高。假以时日。那还有自己的活路么？

　　“唐峥，今日之战，你必须要死！”杨凯看着唐峥沉声说了起来。

　　这句话，顿时就让唐峥哈哈大笑起来：“哈哈，你这是在开玩笑么？还是说，你这是在催眠你自己呢？要我死。很简单，拿出你的实力出来。正好，我也有这种想法，今日，就让你再试试我的符文之剑。”

　　嘴巴上唐峥是得理不饶人，可是，实战过程之中唐峥可不会有丝毫的大意和疏忽。

　　杨凯的实力容不得自己轻视，稍有不慎，就有可能引起难以挽回的后果。付出的那可能就真的是生命。

　　其他的手段对杨凯已经没有任何的意义了。真气质量，双方根本就不在一个层次。虽然自己的真气已经在进步了。可是，和杨凯还是有差距，至于那些古武招数，唐峥很清楚，根本无法对抗。能用的，也只有符文之剑了。

　　松纹剑挥舞起来，第一个符文在刹那之间一气呵成。顿时，周围的灵气就开始聚拢起来。在唐峥的身前已经形成了一个灵气的漩涡。

　　“上一次，被你趁着雪崩的机会跑了。今天既然撞上了，那你就再尝试体验一下我的符文之剑吧。让我看看，练气士到底有什么了不起的。”唐峥手中的松纹剑往前一推。随着那符文的最后一撇下来。宝剑犹如有灵一样，卷起这一股狂暴能量直接就向杨凯轰了过去。


第1006章 收购中天娱乐

　　符文之剑施展出来，顿时，四周的空气都开始不由自主的爆发了起来，阵阵的雷音响起，犹如是晴天霹雳一样。这就是符文之剑的神奇之处。符文之间，之所以能够这么神奇，就在于刻画出来之后，他能够产生一加一大于二的效果。

　　符文之间，最大的好处不在于是凝聚灵气，能够凝聚灵气的手段有很多。就唐峥目前所掌握的东西来说，第一个，北斗七星引灵大阵这就是最好的聚拢灵气的手段。除此之外，三才导灵阵，包括后面获取的大聚灵阵，这些都是能够聚拢灵气的好方法。而且，用这些阵法聚拢的灵气，性质温和，适宜修炼。这可比符文之剑的效果好多了，还是长效的。

　　符文之剑神奇之处就在于这种狂暴。似乎，这天地灵气就是一锅沸油一样，而符文就是那滴入到油锅里面的一滴水。随着符文之剑展示出来。等待着的，就是一种狂暴。这才是符文之间最为厉害的地方。

　　随着第一势下来，唐峥没有任何的怠慢，第二个符文也跟着演示了出来。这一次，唐峥自己都有些诧异。没有想到阴阳心经突破到奇经八脉之中之后，自己进入到先天六层之后，真气的质量在提升的同时，连带着符文都发生了变化了。在这之前，第一式符文是没有雷音的，顶多就是一些音爆这种小手段。而现在，出现了雷音。随着唐峥第二式的展开，竟然还出现了闪电火化。这一幕，就连唐峥都震住了。不愧是从上古就流传下来的东西，这果然不是一般的东西能够比拟的。

　　唐峥甚至有些兴奋，这一些上古符文竟然有如此的效果，这才前面两个符文，后面可还有数十个符文呢，以后的符文如果自己熟悉之后，融会贯通之后，后续的那些符文还会有什么样的神奇变化呢？

　　这仅仅只是从符文的角度来说，除了符文之外，还有真气的质量，如果突破到先天七层、八层乃至是九层以上，又会如何？这一切都让唐峥的心情激荡起来。杨凯的气运再强那又如何？自己并不比他差多少。

　　松纹剑挥舞着，在唐峥的手中犹如是一支毛笔一样，以自身真气为墨、以天地为纸。灵气勾动，在刹那之间，随着唐峥的动作下来，整个四周都充满了一种绚烂和魔幻色彩。远远的，都可以看到山巅之上的电闪雷鸣。

　　符文完成的刹那，这一刻，一股磅礴的冲击，直接就朝着杨凯冲了过去。杨凯此刻也已经上火了，打疯了。唐峥的进步之快，让他无比震撼，这是让他最恐惧的事情。

　　这才一个月时间，就有种势均力敌的感觉了，假以时日，三个月，半年之后，那自己还不被彻底踩下去么？在杨凯的心中也已经下了狠心了。今天，不管怎么样，一定要把唐峥这个人给彻底的斩杀。

　　这一刻，杨凯没有任何的畏惧，迎面朝着唐峥这边冲了上来。刚一接触，顿时，杨凯只感觉到自己的全身都麻了一下。灵魂都有些颤抖的感觉，紧接着，一股磅礴的力量迎面推了上去，杨凯胸口一阵沉闷，人已经直接飞了出去。

　　脸上，有些湿润的感觉，手一摸。满手的鲜血，刚才被剑锋扫到了，在杨凯的脸颊上已经划出了一道口子。

　　被这么一股巨大的推力推出去老远，杨凯整个人都凌空飞起来了，这种感觉就好比是被一台高速飞驰的重型卡车狠狠的撞击在了自己的身体上一样，根本就没有任何反抗的余地。

　　在空中，杨凯整个人都翻滚了一下，退出了足足有数十米之多，落地的地方，正好是灌木丛生的一个坡地，身形不稳之下，杨凯在地上都翻滚了几下，这才站稳身形。

　　杨凯已经捂住了胸口，剧烈的冲击，给他一种沉闷无比的感觉。紧接着，嘴角已经渗透出了丝丝血迹。

　　这一刻，杨凯的眸子里面已经露出了一种恐惧，他根本没有想到，唐峥竟然会有如此的实力。这时候，什么杀机也好，杀心也好，都在他受伤之后消失得无影无踪了。

　　就在唐峥准备再继续上去的时候，杨凯已经萌生退意了。唐峥还没有反应过来。杨凯已经转过身，迅速的朝着山下跑去。

　　看着杨凯的背影，唐峥并没有去追，反而是笑了起来。今天的战斗，给唐峥的震撼太大了。战斗的过程并不复杂，甚至，显得有些简单。轻轻松松，根本就没有任何惊险的地方。简简单单的就已经完成了。

　　符文之剑带给唐峥的惊喜，这才是今天最重要的收获。随着唐峥的进步，现在唐峥对于这些符文的感受也越发的不同了。

　　之前，唐峥觉得，符文的确是神奇，可是也并没有多么的神奇。可现在，唐峥第一次感觉到了符文的重要。

　　至于杨凯，唐峥直接就无视了。不就是跑了么？杨凯越是如此，唐峥越发不把杨凯当成对手了。现在就可以战胜杨凯了，以后，随着自身实力的增长，还需要害怕他么？

　　……

　　唐峥从山上下来之后，此时此刻，封锁山路的警员都已经全部撤离了。远远的，唐峥就看到了欧阳家族的车子朝着这边开了过来。车子刚停稳，欧阳瑾瑜就已经走了过来。

　　一股香风袭来，紧接着，欧阳瑾瑜已经冲进了唐峥的怀里。双手已经搂住了唐峥，低声道：“阿峥，你没事情吧。”

　　唐峥微笑着道：“你看我现在这个样子这算是有事么？”

　　……

　　晚上，唐峥还是入住在欧阳家族这一边。唐峥也没有去惊动欧阳家族的任何人。可是，唐峥不知道的是，此刻在欧阳家族旁边的别墅里面。欧阳老爷子等人都还没有休息，等候在了这边。

　　旁边，欧阳震和神情恭敬，汇报道：“父亲，刚刚收到的消息，今天晚上的战斗，那什么杨大师直接落荒而逃了。就在刚才，杨大师已经和郭家的郭炎黄连夜出关，返回内地了。”

　　刚听到这个消息的时候，欧阳震和自己都无比震惊。整个人都有些震撼。唐峥的神秘和强大这是他们根本没有想到的。看似不可一世的杨大师竟然狼狈而逃这是他万万没有想到的。

　　这边，欧阳老爷子也无比震撼。唐峥的威名，他们是听到过的，学术和权势上的地位就不谈了。唐峥一手神奇的医术，就已经让他立于不败之地了。作为一名医生，一个医术高超的医生。这本身就是一种能力。任谁也不可能去得罪这样的人。甚至，都要和这样的医生搞好关系，认识这样的人，那就是生命的一种保障。

　　顿了一下，老爷子缓缓道：“震和，以后瑜儿和唐峥的事情，你们就不要管了。家族里面，全力以赴的支持她们。明白了没有？”

　　……

　　在港岛这边唐峥没有停留太长的时间。第二天，唐峥就像欧阳家族提出了告辞。

　　在港岛机场这边，唐峥号专机上，看着坐在对面的欧阳瑾瑜。唐峥就已经明白了。欧阳家族所表达出来的意思已经很清楚了。这就是明摆着全力支持了。

　　从舷舱这边看着机场内送行的这些人。穆家就不要说了。接连两次，唐峥出手，先是治疗了穆俊贤的降术，这次又给穆家解决了子嗣问题。唐峥已经成为了穆家的贵宾。这次，不光是穆俊贤夫妇来了，穆先生老两口都亲自过来了。

　　这让旁边欧阳老爷子都看得有些惊心。穆家可是港岛的无冕之王。从这一点来看，欧阳家族能够和唐峥扯上关系，那绝对是赚到了。

　　看着对面的欧阳瑾瑜，唐峥缓缓道：“瑾瑜，到时候跟老爷子说一下，再过半个月左右的时间，我请他出去走一走。”

　　事实上，所谓的走一走，其实就是去逍遥岛的意思。只不过，欧阳瑾瑜并不知道逍遥岛的事情，这才用走一走这个词做了代替。

　　……

　　飞机缓缓降落在了中海市虹西机场这边，刚一落下。一下飞机，唐峥刚打开手机，手机就已经响了起来，是豹子打来的电话。

　　“喂！”唐峥接通之后，就说了起来。

　　对面，豹子的声音就传了过来：“大哥，从港岛回来了么？我刚刚得到消息，大姐这边，已经在筹集资金了。看样子，她这是准备对中天娱乐下手了。”

　　随着豹子的话音落下，唐峥的脸色顿时就沉了下来，老姐终于是忍不住了么？终于要动手了么？唐峥的精神都有些恍惚了，仿若已经回到了几年前，那时候，在郭家庄园的门口，面对郭家的那些人，唐峥所表现的那种傲然。郭家带给他们的羞辱那是铭记在心的。

　　要不是老姐坚持要以她自己的努力去报这个仇，唐峥早就动手了。

　　没有任何的犹豫，唐峥立刻道：“你和大姐联系一下，我这就过去。等了好几年了。早就应该动手了。”


第1007章 横扫！

　　月湖山庄，这是整个中海市乃至是全国范围内最有名的一个小区了。这是最近这一年，新冒出来的一个豪华小区。当下，建设用地无比紧张的情况之下，现在已经不像是早些年了。独栋别墅的审批已经是完全不可能了。

　　但是，整个月湖山庄之内，却清一色的都是独栋别墅。而且，都是那种1000平米建筑面积以上的大别墅。甚至，这都可以称之为豪宅了。

　　月湖山庄的开发商就是医门控股旗下的大唐地产。月湖，靠近市区环线位置，依山面海。占地面积达到了4000多亩，所谓月湖，原本就是这一片丘陵地区之间的一个月牙形的小池塘。经过了整体的规划设计和统筹安排之后。扩大了人工湖的水面。依照地势走向，还是形成一个月牙，所以才取名为月湖。

　　在月湖四周，有半山别墅。临湖别墅，还有无敌海景别墅。这些别墅设计巧妙，从外形来看，像是联体别墅或者双拼别墅。事实上，这就是一种擦边球形式的，回避政策上的麻烦。内部的结构还是一个独栋别墅。

　　这个小区建成之后，从一开始的定位就是在高端、私密奢华小区的角度。这就是整个月湖小区最大的卖点和吸引人气的地方。

　　整个小区落成的时候，仙音娱乐这边就定下了三十套下来，这些房子，都是分配给了仙音娱乐旗下的一干顶级艺人。

　　小区的安保是由大唐安保在负责的。除去了两百人的保安队伍之外。小区之内，还有两个十人小队，一共二十个精锐的退伍特种兵担任的核心安保层。整个小区范围内，各种监控摄像头更是层层密布，按照吴铁军的话来说。就这里，哪怕是苍蝇都难以飞进来。

　　9号别墅，这里就是唐仙儿和李春雨在中海市的住所。整个院子占地在四亩以上，依山傍水、面朝大海、春暖花开。这是最好的别墅了。坐落在月湖旁边，背后就是起伏的丘陵，整洁的草地。郁郁葱葱的树木。一切都显得无比的奢华。

　　从左侧望去，不远处，缓缓的下坡。大理石台阶，层层而下，下面就是细软的白色沙滩。

　　整个月湖小区，这样的别墅也就只有四五套而已。全部都被唐峥内部扣留了下来，这种房子是不会对外出售的，除非是拿出来送人。

　　9号别墅里，此刻已然是一片灯火通明，随着唐峥走进来。客厅里，唐仙儿、李春雨以及顾楠和唐逸都站起来迎了过来。

　　“真准备动手了么？”一进门，唐峥就望向了旁边的唐仙儿。和郭家的恩恩怨怨。主要就是集中在了老姐唐仙儿和自己身上。

　　唐峥是绝不会忘记自己在郭家门前说过的话语的，三十年河东，四十年河西。莫欺少年穷。

　　唐仙儿也是因为这个事情，这才改名叫唐仙儿的。这种记忆那绝对是刻骨铭心的。

　　想到这个事情，唐峥的目光就望向了旁边的李春雨，要不是春哥的执着感动了唐仙儿，恐怕，他们两人也没有这么快就结婚。

　　顾楠在旁边说道：“如今，整个娱乐产业里面。除去了几家做电影的公司之外。在其他方面。仙音娱乐已经是当之无愧的龙头企业了。影视剧市场我们占据了百分之六十以上的资源。国内的一线二线艺人资源，也有百分之五十都加入到了仙音艺人经纪公司的名下。郭家的产业已经是大幅度的萎缩下来了。无论是从公司的影响力还是艺人水准和产品制作来说，他们已经是到了破产的边缘了。是时候给他们最后的一击了。”

　　当年在这一个行业里面响当当的天才美少女。娱乐策划大师，顾楠现在也已经越发的成熟起来了。可以这么说，整个仙音娱乐就是她一手支撑起来的。至于老姐唐仙儿。唐峥很清楚，那根本就算不上什么。公司成立的时候，唐仙儿甚至都不懂得什么叫娱乐。这都是顾楠一手一手的操持起来的。从艺人。到产品，再到各个环节。四处都有顾楠的身影。

　　听着顾楠的话语，唐峥顿时就放心了。以顾楠的水准，断然没有说错的道理，既然顾楠说是时候了。那就真的是时候到了。

　　“资金方面，还有缺口么？”唐峥开口说到。

　　说到资金的事情，旁边，李春雨嘴唇轻启，缓缓道：“差不多了。目前，仙音娱乐自身已经筹集起了将近一百亿的资金在手上。随时都可以对那边发动股权收购。除此之外，我那边，也已经在抽调资金了。如果需要的话，我肯定会在第一时间抽调过来。对付郭家，想来应该是够了的。”

　　目前来说，郭家的产业主要就集中在了这一块上面。这些年，郭家主要的精力都放在了古武界这方面。郭中华联姻古武郑家，包括后面和杨凯这人凑到了一起，这都是最典型的例子。

　　沉吟了一下，唐峥却是缓缓道：“姐夫。光是这些，我觉得还不够。我希望，能够从全方位的将郭家打压下去。甚至，包括让郭家在整个世家里面消失！”

　　唐峥的话语，带着蒸腾的杀气。那种坚定是不言而喻的。

　　顿时就让李春雨皱起了眉头，唐峥的意思他是听懂了的。从家族的层面上去打压郭家。这会是一个无比困难的事情。

　　自古以来，国内的士族阶层都是极其稳固的。打个最简单的比方，大唐王朝。李世民是多么的厉害，天可汗，一代圣贤明君也不为过。万邦来朝。然后，到武瞾，一代女帝，君临天下。那是多么厉害的手腕，就这些牛人，都无法对当时的七大家族产生任何的影响。甚至，野史之中记载，李二皇帝下嫁公主给当时的清河崔氏，都被人拒绝。这说明了什么。打掉郭家的一些产业，这很容易。可是，真要想打掉郭家，那绝不是那么简单的事情。

　　各个家族之间都是存在着相互联姻的关系的。你家的女儿嫁到了我家里。我家的女儿又嫁给了谁家。儿子又娶了谁家的女儿。等等这些，纵横交错，可谓是千丝万缕的联系。

　　有句俗话说得好，牵一动而发全身，说的就是现在这种状况。所以，在这些家族之中，向来都有这么一种说辞。如果不是那种不到万不得已的情况之下，是绝不会发生那种事情的。

　　“阿峥，你是有什么事情么？这么激动？”看着唐峥，李春雨开口询问了起来。

　　以他对唐峥的了解，唐峥绝不可能无缘无故的说出这种话。

　　唐峥顿了一下，缓缓道：“可能，你们也都知道，这一次西域之行，我和那个杨凯曾经战斗过一场，此人不是传统的古武界中人。按照他自己的说法，他应该算是练气士那一个层面的人。”

　　唐峥的话没有说完，李春雨顿时就明白过来了。这个消息有些突然，有些震撼。他也没有料想到杨凯竟然是练气士。不过，想想就清楚了。郭家是不可能拿出那种神奇的丹药的。增寿五年的回阳丹。这怎么可能。

　　唐峥接着道：“杨凯这人，是绝不会讲究什么法律和原则的人。之前在京城里面的事情，那只是一次开始。这次，我去港岛。也是因为杨凯和郭家。我感觉，他们已经在进行深度的合作了。杨凯这人，单纯论实力的话，比我只高不低。假以时日，如果有郭家在人脉和资源上的帮助。到时候，绝对会是一个心腹大患。所以，郭家我是必须要对付的。”

　　随着唐峥的话语落下，李春雨没有任何的迟疑。考虑一番就点头道：“嗯，我马上就和老爷子汇报。到时候，双管齐下。应该还是不存在大问题的。”

　　……

　　随着计划的定下来。整个仙音娱乐，乃至是整个医门控股集团都开始动了起来。

　　在中海证券交易所上市的中天娱乐。一开盘，顿时就遭到了无情的打压，股票直接就跌入到了地点。

　　此刻，在仙音娱乐的办公楼内，整个顶层，董事长办公室已经全部摆放了电脑。来自各大金融经济公司的专业操盘手都在这边忙碌着。

　　唐仙儿沉声道：“横扫！从现在开始，横扫他们所有的股票。我不管你们怎么操作。总之，我只要一个目标。在今天下午三点收盘之前。我必须要看到，我们手中掌握了百分之三十以上的股份。只有这样，我才能展开下一步的强行收购行动。”

　　除了这些之外，紧接着，网络上，媒体上。报纸上都报出了一个相关的报道。中天娱乐涉嫌克扣艺人的工资，包括一些负面的东西也跟着报道了出来。

　　顿时，整个中天娱乐的股价直接就到了跌停的位置。

　　“所有人，都听好了。准备开始进行新一轮的收购。注意控制股价。”操盘手的总指挥拿着扩音器大声喊了起来。

　　刚说完，这边，顿时就有人皱起了眉头，指着屏幕道：“对方在护盘。已经有大笔资金进场了。股价也紧跟着上涨了。而且还是直线上涨。”


第1008章 四面楚歌的郭家

　　随着这一个声音落下，顿时，专门负责操作此事的操盘手第一时间就站了起来，金融战争，这是一个没有硝烟的战争，时机瞬息万变、稍有不慎就有可能引起结局的颠覆。

　　金融战争，最大的特质就是不可预测性，变数太大了，这和双方决斗，和局部战争和国家战争是完全不同的。这些战争，比拼的是实力，自身实力的差距直接就注定了战果的胜负。这和金融战争是完全不同的。

　　打个最简单的比方，这一次针对郭家的金融收购战。虽说仙音娱乐准备了百亿的资本。虽说后面还有唐峥的医门控股在源源不断的支持。

　　可是一旦让郭家稳定了股价，拉住了庞大散户和那些中小户的资金，届时，对整个收购都会造成巨大的影响和不可挽回的损失。届时，即便能够成功收购，也会耗费巨大。

　　听到汇报，唐仙儿第一时间就站了起来，目光落在了正对面的大型LED电子屏幕上。

　　股市的什么K线图、分时图、KDJ线和报价图这些。唐仙儿是看不懂的。可是，红绿色唐仙儿还是知道的。就在刚才，都明明还是绿色的数字，突然一下子，这绿色就变成了红色。这就足以说明问题了。

　　唐仙儿看到这里，沉声道：“对于收购，我不懂。我的目的只有一个，我的目的就是收购中天娱乐，这就是我的态度。花费多大的代价。我不管。为了这个事情，我聘请你们团队筹备了两年。你们手中有多少筹码你们自己比我更清楚，具体的操作，你来！我不管。我要的只有一个，那就是结果。”

　　说出这番话的时候，唐仙儿的脸色已经严肃起来。几年的改变和培养，唐仙儿已然有了一股属于她自己的威严气度。虽说是女人，还是年轻女人。可是，唐仙儿本就是蒙王寨蛊女出身。这些年也一直都是身居高位，自然而然的，上位者的气质就体现了出来。

　　随着唐仙儿的话音落下，男子点头道：“唐董，我明白了。”

　　直接走到了指挥台的前面，男子拿起话筒，道：“出货。直接拉低到跌停价格。一组大单拉下去。二组，启动散户账户，隐性收购。”

　　随着一个个指令下达下去，顿时，这边所有操盘手都开始动了起来。股票的报价也是应声而跌。短短的几分钟之内，在分时线上就显现出来了一个垂直下落的状态，第一时间，就跌停了。

　　连续三天，中天娱乐的股价都是跌停。这时候，郭家这边已经是坐不住了。

　　京城近郊，燕山余脉这边。还是那个熟悉的地方，还是那个威武大气的庄园。沿着环山公路，蜿蜒而上。半山腰上的庄园显得无比的庄重。

　　厚重的铁门缓缓打开，一台黑色的奔驰S500开了进去。

　　中式的门楼和牌匾，郭府二字跃然醒目，车子直接在门口停下，车门打开，郭炎黄行色匆匆的从车上走了下来。

　　一进门，郭中华就迎了上来：“大哥，你怎么搞的。股价连续三天跌停。竟然没有任何的反应。老爷子都已经在过问了。”

　　作为亲自接待杨凯的人，郭中华现在的地位已经在郭家成为了最为核心的那一种。这时候，郭家可是正需要钱财的时候。一旦出事的话，后果会不堪设想。

　　郭中华的话语，顿时让郭炎黄咯噔了一下，这三天时间，郭炎黄整个人，所有的心思都放在了公司这边。可是，三天下来，大量的资金入市护盘的时候，他才感觉到了一种泰山压顶，不可逆转的气势。

　　几十亿的资金丢进来，就好比是无底洞一样。没有任何动静就直接损失了数亿。护盘是需要成本的，股价的拉升，刚上来一些，马上又被打压到了最低点，每天如此，每天百分之几的损失，即便是郭家也难以为继。

　　“爸，那边……”郭炎黄现在已经没有了那种傲气了。

　　郭中华缓缓道：“老爷子的心情很不好。不仅仅是公司这边，现在家里这边也是鸡飞狗跳的了，原本一些相熟的家族，都已经和我们疏远了。老陈家那边已经提出来要退婚了。”

　　说到退婚的时候，郭中华的脸上也一闪而过的失落，无疑郭中华的心情是最为复杂的。陈家的退婚让郭中华有种现世报的感觉。

　　当年，他不就是这么拒绝的唐仙儿么？那时的郭家，何其的强势。而现在，终于是报应在了他身上了么？

　　……

　　客厅之内，有种愁云惨淡的感觉，郭抗倭安坐在沙发中间。整个人都显得苍老了许多。这不是回阳丹能够挽回的。精神上的巨大压力，破家灭族的危险，也让郭抗倭整个人都显得颓废憔悴了许多。

　　看着郭炎黄，郭抗倭挥手一下，沉声道：“公司的事情，你就别管了。让你媳妇交接一下，你自己手底下那些事情你好好处理一下。四面楚歌啊。现在京城里面的这些老家伙们，都已经和我们疏远关系了。孔子曰：君子不立危墙之下。没有想到这事情已经报应到了我们的身上了。”

　　顿了一下，郭抗倭缓缓道：“老二，现在这事情只能交给你了。你跟那唐峥和唐仙儿联系一下吧。我请他们。”

　　这句话说出来，有种凄凉的感觉，日暮西山，郭家的衰败已经是成了定局了。老爷子这么说态度其实已经是明确的摆出来了。这是要和唐峥、唐仙儿服软的意思了。

　　随着行动的开始和深入，唐峥和唐仙儿也已经从中海赶到了京城这边。李家的庄园内住了下来。中天娱乐的收购，已经正式进入到了强制性收购的过程了。到了这里，基本上大局已定了。中天娱乐已经没有任何翻身的余地了。最近的媒体报纸铺天盖地的都是关于这些方面的报道。

　　甚至，都引起其他娱乐公司的恐慌了。对于这些，都是很正常的，仙音娱乐本就是业内最大的娱乐寡头了。再并购了中天娱乐的话，别的不说，艺人、内容等这些方面中天可能不行了。可硬件还在啊。旗下的院线还在。有了这些东西，可以说一下子，仙音娱乐的所有短板都补齐了，届时，没有什么公司能够和仙音抗衡。

　　为了这个事情，顾楠这一段时间都忙疯了。虽然不怕，可都在这圈子里面，一些最起码的东西还是要有的，真要是不可一世，目中无人，那就要遭到嫉恨和排挤了。

　　唐峥的手机响了起来，号码归属地显示，京城的电话号码。唐峥心中顿时就有种了然的感觉。

　　一接通，那边就传来了郭中华的声音：“阿峥，好久不见了。”

　　“郭总么？有什么事情么？”唐峥的声音显得极其的平静而冷淡。在这种冷淡之后，语气之中带着一种浓烈的疏远。

　　郭中华听着就苦笑了起来，但是，他也清楚。能有这种态度这已经算是很不错了。缓缓道：“阿峥，对或者错的话语，我想。也没有那种必要再说了。郭家走到现在这种地步，我认了。我们家里也认了。这次给你电话，是我家老爷子想请你和仙儿一起见一见。你有时间么？”

　　说到这个，唐峥却是哈哈大笑了起来，肆无忌惮的态度，让郭中华有些无语。可是，形式比人强，现在双方的位置已经完全发生了逆转了。以前，郭家是不可一世，高高在上的。而现在，却被彻底的打压，这就是一种对比。

　　此刻，唐峥却是沉声道：“郭中华，这么说吧，还记得当年我在你们郭家的庄园门口说过的话语么？怎么？现在知道来找我们了么？如果不是看在你当初说过那么一番话。你觉得，我会接你的电话么？”

　　“阿峥，我来说吧。”就在此刻，唐仙儿已经站了起来，走到了唐峥的旁边，沉声说了起来。

　　唐仙儿的这一个举动顿时就让李春雨都紧张了起来，没等唐峥做出动作，唐仙儿直接就走了上去，拿过电话，唐仙儿缓缓道：“郭中华。回去转达一句话给你家的那位太上皇。想要和解，想要化解。光是轻飘飘的这么一句话，请我们见一面。这是不行的。”

　　“你以为你是谁啊，呵呵，还是那一个高不可攀的郭家么？还没有认清楚你们现在的形式么？你们一句话，就要我们屁颠屁颠的过去巴结你们么？哪里有这样的好事。”

　　“仙儿！”

　　唐仙儿直接用的是免提键，可以看出来，唐仙儿还是在担心李春雨有想法。这一点，也恰恰证明了唐仙儿现在的态度，她还是在乎李春雨的。

　　没等郭中华说完，唐仙儿直接就打断了郭中华的话语，道：“别，我们之间没有那么的熟悉，还是叫我唐女士好了。那些废话也不需要说了。总之，你们想要见面，那就自己亲自登门过来。我李家也不缺那一点招待费用和食物。要是不来，那就斗好了，斗一个天昏地暗，斗一个鱼死网破。我无所谓，我愿意奉陪。”


第1009章 下跪道歉

　　随着老姐唐仙儿说完之后，李春雨也走到了唐仙儿的身边，轻轻揽住了唐仙儿的肩膀，用力紧了紧，那种意味已经是不言而喻了。这才是真正的夫妻，这才是真正的恋人。能够共辉煌，也能够共患难的这种。大难临头各自飞的，就如郭中华那种人，为了所谓的家族利益，为了那些所谓的父命难违。这并不是真爱。在唐峥看来，所谓的真爱，那就是站起来可以一起绽放，躺下去也可以一起消亡的人。

　　李春雨的动作不多，也没有任何的表情变化，仅仅，就是伸手紧搂着唐仙儿的肩膀。可是，所有的意思却全部都表达出来了——无论什么时候，他包括他身后的李家都会站在唐仙儿的身后。

　　没等唐仙儿挂下电话，李春雨直接就拿了过来，沉声道：“郭中华，废话就不要多说了。一句话，要么，让你家老爷子亲自登门，要么，咱们就直接斗到底。”

　　说完之后，啪的一声，李春雨直接挂下了电话。没有任何的犹疑，此时今日，不管是李家也好，还是唐仙儿和唐峥也好。现在都有了这种底气。

　　郭家这边，古香古色的大厅之内，小叶紫檀木的家私，明清仿古式的款式。绝对的低调奢华有内涵。

　　挑高五米的屋顶，手工打磨出来的水晶吊灯亮着，金碧辉煌。郭家的气氛，怎么看都怎么压抑，和这里的风格和氛围完全是格格不入。

　　郭抗倭身边，郭炎黄等人都悉数就坐。每一个人都无比的沉默。大气都不敢出，谁都知道，老爷子此刻的心情无比的郁闷。这时候，谁去惹毛他，那根本就是找死的行为。

　　随着郭中华从外面走进来，所有人都望向了郭中华，包括郭抗倭也是如此。

　　“老二，你这是怎么回事？说话啊。怎么了？到底是怎么样了？姓唐的那边怎么说？”一阵沉默之后，郭炎黄终于是忍不住了。

　　“爸……”郭中华张开口，喊了一下，可是，喊完之后，郭中华就已经停下来了。他实在是说不出口。唐仙儿给出来的条件实在是太苛刻了。如果是让他自己上门，郭中华没有任何的犹豫，别说上门了，哪怕就是下跪，这也没有什么。可是，让自家老爷子登门，事情已经明摆了的，这就是对郭家的一种羞辱。

　　就在此刻，‘啪’的一声脆响，郭抗倭一巴掌拍在了沙发的木制扶手上，郭抗倭的脸色也沉了下来，声音低沉，却带着一种让人无法抗拒的威严气度：“说！有什么不能说的。我郭抗倭风风雨雨几十年下来，什么事情没有见到过。是不是要我亲自登门？”

　　随着郭抗倭的话音落下，郭中华也点了点头，道：“嗯，唐峥说了，要谈可以，必须要您亲自去李家老三的别墅一趟。”

　　“老二，你是干什么吃的？”旁边，郭炎黄已经咆哮了起来。

　　不光是郭炎黄，他老婆也已经站了起来，一脸同仇敌忾的样子。这状态，简直就要把郭中华给生吞了一样：“屈辱，这是耻辱。就凭他们。竟然如此的猖狂，竟然提出这么可恶的要求。绝不能答应他们，大不了，拼他一个鱼死网破。我还就不相信了，就这么两个无根无萍的年轻人，短短几年的时间，他们就能够和我们抗衡么……真惹急我了。我让他们……”

　　大话还没有说完，这边突然一声巨响，啪！一个瓷花瓶已经摔在了地上。顿时，整个场面彻底的冷了下来。

　　循声望去，郭抗倭面色铁青，杵着个脸已经站了起来。

　　看着大儿媳，郭抗倭沉声道：“都什么时候了，还沉醉在那种不可一世的世界里，幻想着老子天下第一的场景么？无知！白痴！愚蠢！”

　　郭抗倭连用了三个词汇。都不是什么好词。足以证明他此时此刻的心情和愤怒。

　　这一刻，郭炎黄的老婆是彻底的不敢说话了。面色通红，表情无比的复杂丰富。可是，也不敢说话了。哪怕她平日里再刁蛮。再怎么的骄纵。这一刻，眼看老爷子动真怒了，也不敢动了。

　　“你先回去吧。我和他们两兄弟说点事情。”郭抗倭白了一眼，挥了挥手。

　　看着这郭中华和郭炎黄两兄弟，郭抗倭叹息了一声，缓缓道：“京城这地方，任何的风吹草动都是瞒不过去的。这一点，你们还不清楚么？现在这个时候。不要去考虑什么唐峥有没有这个实力了。事情是明摆着的。你以为，他给萧家、叶家、方家留下的那些人情关系是假的么？救命之恩。这是多大的人情。这几家，尤其是叶家那老不死的。更是鼎力相助。这些你们还看不明白么？”

　　郭抗倭的话语，没有任何的隐晦。完全是实打实的大实话。直接就让郭中华两兄弟都沉默了下来。

　　京城各家，对于这种事情那是最最敏感的。打个最简单的比方，当初，杨大师拿出回阳丹的时候。各家的那些家主们，那态度，那客气。都不要说了，郭家甚至在当时隐隐有第一世家的感觉。当时，很多的事情，无论是世俗的也好，其他也好，一句话的事情。

　　李家、叶家、萧家和方家，四家加在一起，都能感觉到沉重的压力。可是，结果呢，驻颜丹一出来。顿时就打破了这个局面，仙音娱乐的收购战开始。所有人都清楚，这是准备对郭家动手了。接着，四家在后面推波助澜。这时候，虽然不明显。可已经能察觉端倪了。

　　“难道说，你们还没有任何的感觉么？就现在。就这个时候，你们拿起电话，给其他的家族打一个电话过去试试。实在不行，你拿你们自己的手机打一下，也不要你们说其他什么。就请这些小辈出来吃个饭，喝个茶，聊聊天，你看看他们是个什么样的态度。”郭抗倭指着郭中华兄弟两人说了起来。

　　随着郭抗倭的话说完，这边，郭炎黄还真就拿出了手机。拨了一个电话过去：“老刘，有空么？咱哥俩一起出来聚聚？怎么样？我听说，最近在西城那边，新开的一家私房菜不错。要不要去尝尝？”

　　郭炎黄的手机是开着免提的，那边，传来了一个雄浑男中音的声音：“真不好意思啊，老郭，今天还怎么没有时间。已经有约了，这样吧。下次有机会再说吧。”

　　说完，啪，一下挂掉了电话。没有任何的客气。看到这个，郭炎黄的脸色也尴尬起来，郭中华没有动，他已经明白了。这时候，整个郭家，已经成为了人人躲避，人人恐惧和畏惧的对象了。

　　顿了一下，郭抗倭缓缓道：“唐峥说得对，这时候，我们已经没有任何的依仗了。撕下身上这一块世家的遮羞布。还能剩下什么？到这时候你们还不明白么？别说只是去李家了，哪怕就是让我跪着去，我也不得不去。备车吧。老二你给他们打一个电话，就说我马上就过来。”

　　李家这边，唐峥等人都坐在了客厅里面。门外，小车的大灯照耀着，一道光束显得有些刺眼。很快，房门打开。郭抗倭带着郭中华就从门外走了进来。

　　此时此刻的郭抗倭，整个人都已经没有了那种豪气干云天的气势。犹如是一个普通的老头一样。

　　走进客厅里，郭抗倭的眉头也皱了一下，可很快就恢复了平静，走到了唐峥的前面。深鞠躬，道：“唐教授，唐女士，又见面了。”

　　能屈能伸，这才是真正的人物。韩信当年能受胯下之辱，更何况还是唐峥这种。不就是一个鞠躬么？不就是服软么？跟郭家的未来相比，这算什么。

　　“唐女士，在此，我代表我们郭家，为曾经的一些事情，向你表示诚挚的歉意。中天娱乐已经被你收购了。我请你高抬贵手。原谅我们。”郭抗倭直接就拉低了自己的架子。这种低声下气的姿态。让旁边的郭中华都有种于心不忍的感觉。

　　就在此刻，郭抗倭却是转头道：“老二，你跪下，向唐女士道歉。”

　　这是唐峥都没有想到的事情。同时，心中也不免有些叹服。郭家的这种处事方式，还真是不知道怎么去评价了。为了家族，那真是什么都可以舍弃啊。

　　“不必了！”唐仙儿开口说了起来。

　　甚至，正眼都没有看郭抗倭父子。李春雨和唐峥都明白，此时此刻，唐仙儿的心结是真的没有了。没有恨，更没有爱了。

　　唐仙儿挥手道：“你们走吧。我不想再看到你们了。这事情就到此为止吧。”

　　被郭中华抛弃，然后走到今天。真正打脸回去的时候，唐仙儿突然发现。那些所谓的不服气，在刹那间都已经是烟消云散了。从此形同陌路人，已然是再无瓜葛了。

　　听到唐仙儿这么说。唐峥原本还想继续打压的，也不好怎么说了。老姐的面子那是绝对要给的。这是原则性的问题了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“走吧，好自为之吧。我提醒你们一句，杨凯也不是那么好相与的人。如果你们觉得靠着杨凯还能翻身。那就尽管试试吧。”


第1010章 郭抗倭之死

　　唐峥说完之后就不再说话了，这事情，似乎有些虎头蛇尾的感觉。原本，按照唐峥的想法，整个郭家都是没有必要再存在下去的。全方位的打压之后，郭家失去了经济方面的支持之后，轻而易举的，就会被淘汰下去。优胜劣汰、适者生存的法则，在这种家族圈子里面表现得更为直接。

　　可现在，唐仙儿已经表达出来这种态度了。这就让唐峥不好说什么了。决定已经下了，唐峥也只能认了。不过，后面唐峥还是出言警告了一下。因为，唐峥已经是看到了这种苗头了。郭家现在和杨凯合作之后，真是有那么一种不可一世的感觉了。

　　这一番警告，唐峥就是要告诉郭家的人。杨凯虽然厉害，但是在他的眼里还是不够看的。郭家最好从此就老老实实夹着尾巴做人。否则的话，随时随刻，唐峥都可以碾压郭家。

　　郭抗倭父子两人显得有些尴尬，没有任何的客气，甚至，连座位都没有一个安排。至于茶水，那就更别想那么多了。

　　“唐教授的话，老朽铭记在心。既然如此。我就先告辞了。”郭抗倭缓缓说了起来。

　　人根本就没有任何待客的心思，甚至，别说是待客了。这番话，就差是直接逐客了。

　　郭家父子一走，这边，唐逸就开口说了起来：“大姐，小心养虎为患啊。我对这郭家不是怎么了解。可是，看他们的行径，雄心不小啊。你们想想，国家先是准备和郑家联姻，失败之后，紧接着又和那个神秘的杨凯搭上了关系。很难说，以后他们不会有什么机缘，到那时候，恐怕就麻烦了。”

　　“豹子，这事情就到此为止了，我和杨凯已经打过不止一次了。就他这种水准。就他这种实力，不足为虑。至于郭家，那就更不需要在乎了，你只需要知道一点就行了，他们或许会在进步在发展，可是，这次事情之后，郭家在京城恐怕是没有任何的发展了。现在能碾压他们。未来照样可以。”唐峥开口说了起来。

　　这番话一说出来，基本上已经就定下来了。有些话，唐峥不好明说，可众人都能够明白。一方面，唐仙儿已经表态了。另外一方面。唐峥内心深处，也没有那种要把郭家处之而后快的想法。并不是不能，也不是实力不够。主要的问题是，牵扯太大了。

　　这和当年的陆家是不同的。陆家是属于古武界的家族。而且，唐峥针对陆家基本上都是在隐秘环境之下做出的事情。不会像现在这么引人关注。而且，针对陆家的时候，黄家已经被上面打压下去了。这就有了一个前提，不显山露水。

　　至于药王谷和刘家，那就更不一样了。这是属于古武界真正的隐门家族。行事做事都是按照古武界的规矩来。

　　讲究的是江湖仇杀、恩怨情仇这一套，江湖事，江湖了。这是古武界数千年下来的传统。所以，唐峥哪怕是堂而皇之的灭了药王谷和刘家都不会有任何的问题。

　　可是，郭家就不同了。郭家只不过是世俗界里面的一个普通家族。真要是插手的话，诚然有叶家、方家等等这些的支持。可事后，可能会更麻烦。这些个世俗家族，会不会有什么新的想法，这才是最为麻烦的事情。

　　说透彻一点，这些个世俗界的家族，可能这时候不会有什么想法。但是，说不定过了一段时间之后，这些家族回过神来，回过味来，都会产生一种恐慌的情绪。既然郭家能出现这种事情，被覆灭。同样的道理。以后会不会轮到他们呢？

　　到时候，反倒是可能引发一个状况，整个世俗界的家族都有可能会联合起来对抗唐峥。诚然不怕，可世俗界不是古武界，还是会有些麻烦的。所以，老姐唐仙儿放下之后，唐峥也不劝说，反而是顺水推舟的应承下来，这就是唐峥所考虑的最实际的问题。

　　……

　　低调奢华有内涵，用来形容郭家的车子，丝毫不为过。国内自产的轿车，大红旗防弹系列。六米多的超长车身，自动补漏系统，包括各种先进的设备，甚至，包括防弹的玻璃和可以抵抗爆炸的底盘。

　　车子的价值超过四百多万元。车子好，可车上的气氛显得有些压抑。沉默、安静得可怕。

　　车子一开回郭家的庄园内。车门刚刚打开，郭炎黄就迎了上来，神情有些严肃和凝重，低声道：“爸，杨大师在等我们。”

　　一听到郭炎黄的话语，郭抗倭整个人都愣住了，随即点了点头。

　　没有说话，径直朝着大门走去，郭抗倭的神色也显得有些凝重和严肃起来，一进门，看到沙发上坐着的杨凯，郭抗倭已经迎了上去。作为郭家的家主，他是无法逃脱的。家主，代表了权力的同时也代表了责任。家族的兴衰成败，很大程度上都维系在了家主的身上。

　　没等郭抗倭说话，杨凯就站了起来，冷冷的看着郭抗倭道：“郭家主，我所需要的那些药材，收集得如何了？有确切的消息么？”

　　杨凯的心情很不好。被唐峥打败直接就是这个事情的起因。杨凯从没有这种迫切的希望，从他机缘巧合获得了练气士的传承之后。杨凯一直觉得，自己是和一般人完全不同的。可是，接二连三的败在了唐峥手上，这让杨凯整个人都要崩溃了。

　　第一次失败，让杨凯开始正视自身，开始审视他过往的生活方式，他也发现，闭门造车，隐世隔绝这是不可取的。一个人能力再强还是比不了团队的。练气士所需要消耗的东西实在是太大了。

　　从这之后，他和郭家搭上了关系。甚至，还大出血的拿出了回阳丹这种弥足珍贵的丹药。可是，丹药是竹篮子打水了。紧接着再次的失败已经让杨凯的心态失衡了。

　　这次收集的药材，对杨凯来说无比的重要。一旦成功，他的实力将会有种突飞猛进的发展。

　　杨凯的话语，顿时让郭抗倭有些为难起来，缓缓道：“杨先生。药材收集的事情，我们已经安排人去做了。可是，你也知道，人参和首乌这些东西，在现在本来就稀少了。几十年的都是有价无市。更别说您需要的都是三百年年份以上的了。这得需要时间。”

　　郭抗倭的话语顿时就让杨凯火冒起来。冷冷的看着郭抗倭，沉声道：“真把我当成了三岁孩童了么？真以为我不知道么？”

　　杨凯越想越觉得生气。这是很正常的，大把的回阳丹撒出去了。不仅仅没有任何的效果不说。相反，郭家现在都被逼到墙根上了。从目前的情况来看，郭家的没落也已经形成了。不由得杨凯不生气。现在找这些药材都如此困难。更别说落魄之后的郭家了。杨凯有种上当了的感觉。

　　旁边，郭中华也走了上来，看着杨凯道：“杨大师，你这么说是什么意思？你所需要的这些药材都是极其罕见的东西。一时之间找不到这是很正常的事情。说句不客气的，如果你自己能够找到，那你还找我们干什么？”

　　杨凯听着整个人都愣住了。哈哈大笑起来，看着郭抗倭和郭中华，杨凯的眼神已经沉了下来，他有种被欺骗了的感觉。狂笑之后，杨凯正色道：“好，很好。郭家，真是不错啊。你们找我拿回阳丹的时候，恐怕不是这么说的吧。那时候，你们可是信誓旦旦的。结果如何呢？我回阳丹的损失该怎么办？当时，你们说这些药材都是轻而易举的事情。可现在呢？轻描淡写的几句话，不是这么简单就能够找到的。真以为我是傻子么？这事情，咱们走着瞧。”

　　说着，杨凯直接就起身走了出去。

　　等待了一会之后，外面，郭炎黄就匆匆的走了进来。有些慌乱，道：“爸，杨大师怎么了？怎么怒气冲冲的离开了。发生什么事情了么？”

　　杨凯刚走出郭家庄园，沿着盘山公路而下，杨凯走得很慢。即将走到公路出口的时候，杨凯却是停了下来，缓缓道：“郭家，真以为我是好欺负的么？欺骗我，那就得付出代价。郭抗倭，该死！此刻，真元应该已经进入到了郭抗倭的心脏了吧。”

　　事实上，就如同杨凯预测的那样，此刻，郭家庄园内，所有人都已经乱了。原本还神采奕奕的郭抗倭，一下就已经倒下来了。

　　不过，这些已经和杨凯无关了。走到路边上，杨凯就停了下来，可以看到，在路边上停靠着的几台车子突然打开了车灯。

　　几个黑衣人从旁边走了上来，为首的男子更是鞠躬道：“杨凯大师么？我是来自日本的芥川长治。咱们能谈谈么？”

　　随着男子的话音落下，杨凯顿时就皱起了眉头，无比平静道：“我不跟日本人说话。”

　　杨凯的话语，让这些人都愣了一下，为首的芥川长治没有任何的吃惊。看着杨凯道：“杨大师，如果我说我手中有你所需要的东西呢？”


第1011章 郭家引起的惶恐

　　“需要的东西？”刹那间，杨凯的神态就变得严肃起来。眉毛倒竖，眼中寒光一闪瞪了过去。

　　不由得杨凯不重视，这芥川长治，一个外国人他怎么知道这个事情。自己需要什么。他怎么知道的？

　　杨凯的这种异常神态变化，一点不落的落在了芥川长治的眼里。心中冷笑了一下，接着道：“杨大师，我是很真诚的。正好，在我们芥川家族之内，保存着一根五百年年份以上的长白山人参，至于何首乌，我相信，只要留心去找，总是会在短时间之内找到的。”

　　听着芥川长治直言不讳的话语，杨凯反而冷静了下来，是这个事情，那就没有什么了。郭家在寻找人参和首乌的事情，在国内已经不是什么稀奇的事情了，这个什么芥川家族，能够知道这个事情，这是很正常的。

　　“需要我做什么？有什么样的条件，直说吧。”杨凯沉声说了起来。

　　虽说杨凯隐世二十年。看似不懂什么人情世故。甚至和整个社会都有些脱节了。可是，杨凯却是很清楚。天下没有白吃的午餐。也没有掉馅饼的好事。守株待兔的农夫，最后还不是饿死了么？

　　在这之前，这什么芥川家族，一没有见过，二没有联系过，完全是陌路人，他们不是雷锋，不可能无缘无故的找自己，主动送一根数百年的老人参。这世界上绝不会有这种二货。

　　无事献殷勤、非奸即盗！

　　芥川长治的脸色显得有些尴尬，有那么一种皮笑肉不笑的感觉。话到这个份上了。芥川长治也没有什么保留的了。缓缓道：“杨大师，事情是这样的，我们芥川家族曾经保存过一份从清代收集的文物。经过我们家族近百年的研究，我们发现，这是一份藏宝图。我们希望，届时，杨大师能够配合我们，参与这一次的寻宝。杨大师你需要的这两份药材，这就是我们给你的一个报仇。你看如何？”

　　“我凭什么相信你，芥川家族，很有名么？看你旁边的这些人。应该是忍者吧。芥川家族，对不起，我还真没有听到过。我只知道甲贺流和伊贺流忍者。从未听说有一个芥川流的。”杨凯开口说到。

　　顿时让这些人都呆了。尤其是芥川长治。他是最有自信的。针对杨凯，芥川长治第一次听到这个名字之后，就开始研究和观察了。这几个月的观察下来，他越发的觉得杨凯是一个高人。

　　原本，芥川长治觉得，拿出人参，承诺寻找首乌，就这两个重量级的条件拿出来。杨凯必定要屁颠屁颠的上来，那才是符合常理。

　　芥川长治稍稍平复了一下自己的心情，缓缓道：“杨大师，这么跟你说一下吧。芥川家族，在整个忍者界之中，也是属于顶级的存在。伊贺和甲贺。呵呵，这么说吧，在我们芥川家族面前，完全就是连提携都不配的。”

　　“芥川家族，最早的历史，可以溯源到德川幕府时期。我们芥川家族，才是武士道最正统的代表。”

　　芥川长治说出这番话的时候，脸上也有了一番傲然自得的感觉。

　　杨凯此时也沉吟了起来，五百年的老人参，现在来看，应该是在百多年之前从国内抢过去的。肯定不是新鲜的人参。可是，这样也勉强算是可以用了。虽然效果可能稍微差一点，可是，有比没有好，这样已经算是最好的结果了。

　　至于藏宝图探险的问题，杨凯也在衡量和斟酌，片刻之后，杨凯就点头道：“好。这事情就这么定了。我只说一条。我不会去你们那边。”

　　芥川长治听到这个话语，脸上顿时就露出了笑容，缓缓道：“这是当然。根据我们的研究，地点就在西域那边。您不说，我们也准备跟您说的。”

　　……

　　随着杨凯和芥川长治一行人离开之后，呼啸着，一台依维柯救护车已经开了过来。郭家的大门已经完全打开了。几个保健专家带着护士，拿着各种的仪器已经从车上冲了下来。

　　客厅内，郭家的人已经都站在了旁边，郭中华兄弟两个甚至都已经蹲在了旁边。

　　几个专家已经走到了郭抗倭的身边。撑开眼皮，看了看瞳孔，试了试呼吸。手指还放在了脖子上探了一下。

　　其中一个专家对这旁边的护士吩咐道：“呼吸机、心外胸按压。马上抢救。”

　　一番的忙碌之后，时间逐步的推移。等待了大约半个多小时之后，这边，几名专家都已经站了起来，摇了摇头，道：“实在是对不起，郭老已经没有任何的希望了。”

　　这一刻，郭中华已经站了起来，无比愤怒的抓住了其中一人的衣领，吼道：“怎么可能？这怎么可能。你们这班子庸医，你们懂什么？我爸不可能就这么死了的。他可是服用过回阳丹的。回阳丹你们知道么？凭空增加五年的阳寿。还有，养心丹这种药物的存在，我爸一没有脑血栓，二没有心脏病，血脂、血压都不高，怎么可能突然死亡呢。”

　　“回阳丹是什么东西？郭先生，你冷静，冷静一下。”专家也有些吓到了。难怪说古代的太医不好做呢，是高风险的职业呢。此刻他算是明白了。理解了。这要是换在古代，自己恐怕就死掉了。

　　“老二！你给我闭嘴。”郭炎黄沉声说了起来。

　　说着，他已经走了上来，对着这些医护人员说道：“你们都出去吧。先谢谢了，他有些难以接受，神志有些不太清楚。你们不要理会他就是了。”

　　……

　　树倒猢狲散、墙倒众人推；大概说的就是这种事情了，在郭家里面郭抗倭那是不折不扣的顶梁柱，定海神针似的人物。突然之间，一夜轰然倒塌。整个世界都不同了。

　　郭抗倭的葬礼十分的仓促，追悼会两天的时间就匆匆火化了。在这之后，郭炎黄夫妇两人，携款出国。具体去了哪里，也没有人知道。郭中华这边，也在出售着郭家的一些不动产。在这之后，也从港岛专机消失在了众人的视线之中。

　　几乎是一夜之间，在京城家族之中也算是占据了一席之地的郭家，刹那之间就成为了无关紧要的存在。

　　郭家的事情已经过去了，甚至，都没有在京城里引起任何的轰动。对于这些家族来说，兴衰成败，已经是看得十分的淡定了。三十年河东，四十年河西，风水轮流转，这种事情已经成为了一种常态了。百年的家族，千年的世家，能够保持下来的又有几个。基本上，这种家族，在世俗界是不会存在的。

　　对于郭家的事情没有人去惋惜。也没有人去感慨。所有人关注的问题都放在了回阳丹上面了。

　　但凡是得到了回阳丹的人，不管是服用了的还是没有服用的，都开始炸锅了。都惶恐了起来。不是说这回阳丹有增寿五年，治疗一切疾病么？怎么郭抗倭这么快就挂了。莫非，这些回阳丹是假的么？

　　李家的四合院这边，李老爷子拿着电话在聊着，电话那端说道：“老领导，这一次真是要麻烦你了。您看，能不能帮我牵线一下，和唐教授见一见。我现在是真有些不安心了，这几天，都感觉浑身不得劲了。没有想到，老郭家竟然这么无耻，还搞了这些什么假冒伪劣的产品。这回阳丹，真是被他们给骗苦了。”

　　李老缓缓道：“我试试吧，我给小唐打个电话问问看看他有没有时间。到时候，我再回复你吧。”

　　李老这边，仅仅只是一种缩影而已。事实上，不光是在这里，在叶老爷子家里也是如此，这边的人可不是什么电话，而是直接上门了。和叶老爷子的年纪差不多。

　　“老叶头，我可不管那么多，你和唐教授关系好。这一次，你必须带着我去看病，否则，我就赖在你这里不走了。”

　　方家也是如此，萧家也是如此。不仅仅是这些老爷子，包括年轻的一代。萧乾坤、方天翼他们这些，还有他们的父辈这一个层面的人，这几天都无比的忙碌。

　　所有的消息，在第一时间就已经传递到了唐峥的耳朵里面。

　　在李家这边，李春雨刚放下了电话，手机又响了起来。又是一分钟之后，李春雨干脆是拔掉了电话线，手机设置了呼入限制之后。这才算是清净了下来。

　　看着旁边的唐峥，李春雨苦笑着道：“阿峥，你自己看到了。现在整个京城都已经疯了。回阳丹的发放，让这些人都兴奋了。现在都害怕了。”

　　听着李春雨的话语，唐峥心中很是清楚。惶恐！说白了，这就是一种惶恐。回阳丹的效应，那是在圈子里传开了的，增寿五年的东西。当时的效应是轰动的。而现在，突然之间郭抗倭去世了，这怎么能够让他们放心。五年寿命，怎么一下就挂了。这不就是假的么？

　　对于回阳丹，唐峥倒还真是有很大的兴趣，以杨凯的水准能够大批量的制作，如同有现成的丹药，倒是可以借鉴一下。


第1012章 免费坐诊

　　“姐夫，这样吧，也别挑什么人、什么家族了，但凡是被郭家赠送了回阳丹的，都可以来这边看看，不管是服用了的，还是没有服用的，都可以来，没有服用的最好是带着回阳丹一起过来。另外，那些没有被赠送丹药的家族，如果有你们活着是武子、天翼他们相熟的那些，有兴趣的话，也可以过来，我就当是在这边免费的接诊两天好了。”唐峥稍一沉吟，就说出了这番话。

　　顿时就让李春雨微笑了起来，唐峥的心态是越来越轻松了，考虑也逐步的周全了起来，就好比这次，如果要挑选的话，这无疑会得罪很多人，这样全盘的接待那就方便了。这些个家族，不说别的，至少是欠下了一个人情。到了他们这个层次，有的时候，宁愿欠钱也不愿意欠人情。人情帐可不好还。

　　可是，那又有什么关系呢，欠人情的又不是他们。

　　唐峥在李春雨的别墅坐诊的消息立刻就在整个圈子里传开了。有一些性子急躁的人，甚至直接就坐上了车子，朝着这边赶了过来。

　　一个年纪约莫刚刚七十的老头子已经走了下来。身材很高大，红光满面的样子。走起路来更是有种虎虎生风的感觉。

　　看到这人，唐峥心中就笑了起来。不过可以理解，谁不对自己的命看重啊。即便是草根阶层的人，对生命都是珍视的。更何况是他们这一个层次。

　　老人的到来，李春雨已经迎了出去，自然，唐仙儿也是跟在一边，毕竟是李家的儿媳妇了，融入这一个大圈子这是很有必要的。

　　心结已经解开了的唐仙儿，如今已经十分适应这种交际场合了，谈笑风声的样子，显得游刃有余。

　　另外，唐仙儿的身份背景，也已经不是以前那个可以随意被人欺负和轻视的人了。这次的事情过后，整个京城，乃至是整个国内，恐怕没有人会觉得她和李春雨不配，甚至，不客气的说，这些人都有些羡慕李家，能够借此机会和唐峥扯上关系。

　　老人姓石，性格果然是极其火爆和豪爽的人。否则，也不可能连夜就过来了。

　　一番介绍之后，老人就哈哈笑着道：“唐教授，第一次见面。果然是名不虚传啊。我这个人，性子急躁，不喜欢那些虚头巴脑的东西，唐教授，你也别叫什么老爷子了，叫我石老头，老石都行。”

　　唐峥也笑了起来，老石的这种性格他是最喜欢的。没有架子，也不摆什么嘴脸，和和气气。简单直接。唐峥很喜欢这种交流的方式和风格。随即也不客气，道：“老石，请坐吧。伸出手来，我给你搭一下脉。”

　　两人坐在客厅沙发的转角处，呈一个九十度直角的位置，这样的话，搭脉是最方便，最舒服的。

　　老石的脉搏沉稳、有力。中医脉相这是在中医之中占据极其重要地位的一个诊断手段。

　　脉相分为很多种类。从脉相的虚实、强弱等等方面，可以感受到人身体内部的变化。

　　“老石，回阳丹你已经服用过了么？”唐峥开口询问起来。

　　石老头点头回答说：“服用了。不是说能够增寿五年么？这样的东西，自然是不能留着的，服用了那才是最好的。怎么？是不是这回阳丹是假的啊？对身体没有什么坏处吧。”

　　任何人，在遇到这种事情方面，都不可能那么的淡定自如。蝼蚁尚知惜命，更何况是活生生的人类。

　　唐峥微笑着道：“没事。老石你也不需要这么的紧张。我完全就是例行的询问而已。”

　　搭脉的时间，唐峥用了差不多十分钟左右，中间，还换了一只手。这一点，唐峥是和沈老学的。中医的名家、大家；之所以厉害，不是因为他们比一般的中医生多看了几本书的问题。唐峥这种特殊的人除外。一般的医生，都是一样的。所谓看书，不都是那么些书么？

　　为什么别人能成为名家、大师呢？主要的原因就是深入进去了。看病的时候，要比一般的医生更为细致。西医讲究望触叩听、中医也讲究望闻问切。细致，这就是成为名医的一个准则。

　　越是如此，越是让老石更放心。看着唐峥道：“唐教授，你的成功果然不是偶然啊。从你诊病的手段和细致我能够看出来。这份功力一般的医生真比不上你。”

　　半个小时之后，唐峥这才停下来，看着老石道：“老石，你的身体没有什么问题。这回阳丹，虽说没有什么效果，但是也是补中益气的药物。也不会蕴含什么重金属，不会中毒，你放心好了。你这身体，活力不输给一般四五十岁的中年人，再活个十年二十年是一点问题都没有的。”

　　老石在千恩万谢之中走了。唐峥此刻反倒是沉了下来，旁边，唐仙儿缓缓道：“虎子，你有些话没有说出来吧。”

　　老石一走，唐仙儿就看出唐峥的一些端倪了。

　　听到这个，唐峥也笑了起来，刚才的时候，有些东西不能说，现在就没有这个忌讳了。点头道：“不错，这一番检查下来，这回阳丹的功效和作用我也算是清楚的。说白了，回阳丹就是在调动人体自身的一些生命潜能。配合丹药里面的药物成分，达到一种激发的作用，濒死之人服用回阳丹，那的确是有好处。可以起到延年益寿、百病消除的作用，可换到正常人，反而不好，因为回阳丹会消耗生命力。就比如老石这种。迫不及待服用药物的人，可能，不服用这药物，他们本身就能够活到八九十岁甚至是百岁的高龄。可现在服用了丹药之后。或许这几年精力和身体会显得很好。但是，再往后恐怕就不是那么的乐观了。”

　　这么说，唐峥是毫无顾忌的，李家也好，其他那些也好，都没有服用回阳丹。这一点，唐峥是最不怕的。

　　这和自己知道的益寿丹是完全不同的，益寿丹增寿十年。依靠的是丹药本身的药力。而回阳丹则是走了一条捷径。丹药本身的效果不强。从中医的角度来说，益寿丹走的是标本兼治的路子，而回阳丹走的是治标不治本的路子。

　　长远来说，回阳丹并不好。可是，用在救急上面倒是一个不错的选择。

　　接下来，唐峥又接诊了几个心急的人之后。第二天这才是真正的人山人海。李春雨的别墅前面都已经聚拢不少的人。各色的汽车已经停满了。

　　今天的坐诊，唐峥就快多了。不快不行，数十位老人都需要他来看呢。有服用回阳丹的，也有没有服用的，还有那些本身就有一些疾患的。

　　“张老，你这身体，完全没有什么问题。你大可放心好了。”唐峥又看完了一个病人，微笑着说着，给人吃了一个定心丸。

　　果然，听到唐峥的结论之后，老者的脸上也绽放出了笑容。抬手，拿出了一个精致的盒子，放在了茶几上，老者缓缓道：“我就说嘛。这什么回阳丹。怎么可能有那么好的作用。还如此大批量的拿出来，现在来看，这就是一种补品嘛。唐教授，这颗丹药我也不要了，送给你吧。”

　　唐峥这边，也没有推脱。拿起盒子打开了。在盒子中间，一颗黑色的珠圆玉润的丹药放在中间。散发出淡淡的药香之气。从炼制的手法来看，杨凯的炼丹水准还真就不怎么样。有了这个丹药，唐峥倒是可以借鉴一番。至于说复制，那是不可能的。哪怕就是把这里面的药物成分化验出来，也不可能达到那个程度。

　　炼丹可不是知道成分就行了的。每一种药材份量多少都是有严格规定的。火候怎么掌控、等等这些都是至关重要的。

　　唐峥对这回阳丹有兴趣，主要还是一种借鉴。分析出回阳丹的药效成分。不论是对他的炼丹水平还是大唐药业的新药开发都是有着极大的好处的。

　　唐峥随即道：“张老，我就却之不恭了。这样吧，张老，以后如果你身体上有什么问题。都可以找我。我一定是随喊随到的。”

　　这就是投桃报李了。既然拿了人家的东西，唐峥也不会白拿，给出这么一个承诺。以唐峥的手段和医术，绝不会比回阳丹的价值差。甚至，远远大于回阳丹的价值。

　　两天时间的坐诊。转瞬即逝。几乎是整个京城的圈子都转了一圈下来。唐峥手中的回阳丹也收了四颗。这已经很多了。本来，杨凯拿出的回阳丹就不是很多。有些人更是迫不及待的服用了。能够保存四颗下来这很不容易了。自然，其他的三家，唐峥也和对待张老一样，给出了自己的一个承诺。这也让众人都欢喜不已。现在来说，这些人都觉得唐峥的承诺可比这什么回阳丹重要多了。

　　看完了最后的一个病人之后，唐峥就站了起来。这一次，唐仙儿还会留在京城一段时间。李家也需要筹备搬家逍遥岛的事情。豹子早就走了。今天晚上唐峥就会返回中海那边。过不了几天，众女的家人们都要去逍遥岛了。


第1013章 齐聚逍遥岛

　　回到中海之后，唐峥就开始忙碌了起来，不光是唐峥，众女都忙碌起来。行李衣服、生活用品、日常的消费品等等这一系列的东西都是要带去的。这一段时间，每一个人都是处在了一种疯狂购物的过程之中。林雨晴、柳琴和周萱还好，都还处在带孩子的期间内。没有怎么出去。可即便是这样，她们的购物量都不小。像是周萱，小孩子的衣服，一年的，春夏秋冬、所有的东西都已经备齐了。除此之外，小孩子用的学步车、尿不湿这些都是必备的用品。

　　郑颖她们那就更多了。按照唐峥的说法，每天都能够凑足一个集装箱了。

　　唐峥也在忙碌着，他每天去一些宠物市场、花鸟市场，各种类型的生物都购买了一些回来。逍遥岛有这么大的面积，完全可以容纳这么多的生物存在。可以形成一个完整的生物链系统。

　　除了活的动物之外，唐峥还购买了不少的种子，大米、小麦、玉米、高粱等等这些，逍遥岛上的气候是四季如春的。灵气充沛，根本就不会有任何的影响。唐峥相信，逍遥岛是可以无视地域环境，保证任何植物生存的一个地方。

　　除了这些主食之外，各种蔬菜种子都购买了一些。逍遥岛上的吃饭问题，唐峥觉得还是自给自足的好。并不是说唐峥舍不得钱，供不起这些东西，主要的问题是唐峥觉得有些东西还是自给自足的好。在上古时代，那些练气士都是风餐露宿的，夜饮霜露，日食丹霞。虽说这可能夸张了一些。可是，也不无道理，在灵气充裕的情况之下，生长出来的东西，肯定是要比外面的东西好的。

　　就现在这种国际大环境，污染严重，各种化工肥料使用之下。有机蔬菜都算是很难找的东西了。更何况，还需要灵气。

　　在一些古籍善本里面，也有这样的说法，比如中医里面，就有这么一句话，人吃五谷杂粮，哪有不生病的道理。其实，说的就是这些食物之中所蕴含的杂质。

　　除了植物的蔬菜之外，肉类，禽类这些，唐峥也没有放过。基本上，整整一个大货轮都装载得满满的。由豹子亲自押运，先一步启程前往逍遥岛。

　　唐峥的手机响了起来，是叶武打过来的，一接通，叶武就开口道：“峥哥，卫星发射的事情已经定下来了。就在今天晚上凌晨五点的样子进行发射。我爷爷问你过来亲自看一下么？”

　　唐峥稍一沉吟，也点头答应了下来，这种发射是不会有什么现场直播的。单纯因为自己不想去，让军方给自己安排一个直播，还真有那么一点劳民伤财的意思。

　　对于卫星发射，唐峥还真有一些好奇，想去看看。以前看那些飞船上天，唐峥都有些热血沸腾，为祖国的强大赶到骄傲和自豪。每一个男人，心中都会有这种情节。

　　“峥哥，直接来吧。我可是听我爷爷说过了，这一次，是为医门控股发射卫星，如果你有兴趣的话，到时候，可以让你亲自按下点火的按钮。怎么样？试试么？”叶武再次说了起来，这番话摆明了就是在引诱唐峥。亲自点火啊。这是每一个男人都梦寐以求的事情吧。

　　唐峥听到这个之后，果然是不再多想了。直接道：“好，那就晚上再见吧。”

　　西南腹地。这里是国内有名的卫星发射中心所在。唐峥用的是唐峥号。猛虎号专机太长了，所需要的跑掉条件苛刻。这边的机场根本就达不到起降的条件。只能是选择唐峥号。

　　经过了几个小时的飞行，一降落机场，在停机坪内，几台军绿色的军用越野就开了过来。这些涉及到国家国防和高科技的地方，都是军方在管理和运转的。

　　叶武带队，已经迎了上来，车子直接前往了卫星中心。

　　在卫星中心的宾馆大门口，不少工程师和将军都等候在了这边，给足了唐峥的面子。

　　“唐教授，欢迎你来这里。”为首的一个老工程师，已经迎了上来。

　　叶武在旁边介绍道：“峥哥，这是秦西国教授，他是卫星中心的总工程师。咱们国家卫星事业的第一代人。现在虽说是八十岁的高龄了，都还坚守在这边。”

　　对于这样的老专家，老学者，唐峥是极其尊敬的。这些人，和一般那些只懂得溜须拍马的政客型学者是不同的，他们或许在人际交往上不怎么样、可是，在对待学术的严谨上，却是有他们的一套。也正因为有这样的人，国家的高科技才能够在稳步之中前进。

　　如果是军队是国家的基石。那他们这些人就是国家的骨架。没有他们，国家是不可能强盛的。

　　唐峥在秦教授这种人面前，没有丝毫的托大和倨傲，抢先一步迎了上去。握手道：“秦教授，不敢当啊，还劳烦你们这些老专家前来迎接我。真是无地自容了。”

　　秦教授哈哈大笑了起来，道：“唐教授，我知道你。你大可不必妄自菲薄。你人虽然年轻，可你做的事情却是值得钦佩的。一己之力，促成了中医在全世界的兴盛。扭转了中医的根本，发现经脉系统。发明唐氏体操法。就凭这两项。老头子迎接你算得上什么。你可不知道啊。心源物质的出现。彻底治好了我的心脑血管病。这一下，我更有信心了。我觉得，我至少还能为国家服务十年。你说，你的功劳不小吧，就这种功劳。我可以这么说。别说是亲自迎接了。扫榻相迎都是应该的。在人类历史上，必须有你的一个名字。”

　　这就是这些老一辈的学者专家，他们不会去讲究什么论资排辈，也不会去考虑哪些虚头巴脑的东西，一就是一，二就是二，尊重事实，也服从事实。有真材实料的人，他们不会管你年纪如何，也不会管你其他。他们觉得，这就是最好的。

　　在中心的宾馆里，这些人为唐峥的到来准备了丰盛的晚宴。吃过之后，唐峥倒是主动给这些老专家们看了一下身体。

　　心源药物的出来，使得心脑血管疾病已经成为了过去式。在场的老专家，老教授们，身体都很不错。除了几个糖尿病患者之外。其他的，都很好。对于糖尿病，唐峥还真没有特别多的研究。糖尿病的发病，是从整个系统里衍生出来的，这和心脏病是完全不同的。

　　这一次坐诊，自然是赢得了卫星中心所有人的欢迎。这可是唐峥。亲自看病，这已经就是一种特殊的待遇了。

　　凌晨三点多，唐峥就被叶武叫起来了。一行人，都穿着军大衣赶往卫星中心的主控大楼这边。

　　进门，宽敞的大厅内，就是灯火通明。雪白的LED节能日光灯十分的明亮。穿着蓝色工作服的工作人员来来往往，有条不紊的忙碌着。

　　不时通过对讲系统汇报了整个发射场的情况。包括此刻的风速、风向、天气等等系列的数据。

　　随着时间的推进。黎明之前的黑暗。控制中心外，夜色如墨。伸手不见五指。透过安装在四周的探照灯。整个发射场全部在监控之下。

　　火箭已经到位。一小时准备。半小时准备。十五分钟准备。随着发射架稳定器和火箭分离。发射也进入到了倒计时程度。

　　三分钟准备，一分钟准备。随着指挥中心的发射总指挥的声音。10、9、8……的倒数计数。到了1的时候，一声点火。

　　唐峥此刻也是心情激动的按下了红色的点火按钮。两道红焰从两侧的坑道喷射而出。火箭腾空而起。带着一道尾焰直插天际。

　　整个卫星的发射十分的成功。等到上午九点多。三颗卫星都已经被推进器推送到了预定的近地轨道上，随着太阳能电池板展开。卫星开始工作，在地面的技术人员输入数据。进行了调试之后。接下来，三天的时间内，就可以将卫星移交给医门控股这边。

　　从卫星中心这边回来之后，楚如月、郑颖、云姬以及林雨晴和周萱、柳琴都已经先期上岛了。其他的人都回去邀请父母去了。所有人，统一在中海汇合之后，会一同乘坐猛虎号飞往逍遥岛上。

　　至于楚家、郑家这些都已经是先一步去了逍遥岛了。

　　整个公寓之内，已经是只剩下唐峥一个人了。这时候，唐峥还真有些忐忑起来。欧阳瑾瑜的事情都还没有处理好呢。除此之外。姬家那个无比固执的姬元箐可还在中海，这女人，也不知道怎么想的。真是把姬家的话语当成了圣旨了么？如果是这样。唐峥还真不敢惹了。这种人已经没有自我了。不管怎么样，在她的心中已经只剩下了姬家利益。招惹这种人，那不是自己给自己找麻烦么？

　　“叮咚，叮咚！”

　　门铃响起，唐峥一接通可视系统，在地下停车车库门口。就看到了一个图像。唐峥愣了一下，这姬元箐还真是不经说啊。这才刚提起呢，马上就来了。


第1014章 和姬元箐摊牌

　　唐峥有些纳闷起来，姬元箐的性格，他多少还是了解一些的。绝对是属于那种无事不登三宝殿的人。来中海市这么长的时间了，唐峥见到姬元箐的次数，五指手指都能数得出来。此次贸然登门，绝没有什么好事。

　　莫非是因为此次逍遥岛搬迁的事情么？唐峥心中也在纳闷起来，以姬元箐的性格，那种完全以家族为核心，家族一切大于天的作风。完全有这个可能，姬元箐在听说自己要搬迁到逍遥岛。众女都已经提前过去的情况之下，姬元箐必然坐不住了。

　　没有任何的言语招呼，直接按开了下面的大门。唐峥就不再说话了。

　　从可视系统里面观察的情况来看，果然，姬元箐愣神之间，瞬间就平复下来。然后，推开门，走来进来。

　　看到这一幕。唐峥顿时就笑来起来，姬元箐这女人的性子他是摸准了。果然是能够为了家族能屈能伸的角色。

　　好整以暇，唐峥翘着二郎腿坐在了沙发上，手中，还掐着一根雪茄，这神态，这作风打扮，整个就一个老爷一样。

　　专属电梯很快就到了顶楼了。叮！一声脆响，电梯门向两侧拉开。姬元箐直接走了进来。

　　和楚如月、郑颖她们时尚潮流的打扮不同的是，姬元箐得打扮，绝对称得上是老土。

　　唐峥是看到过姬家那些奇葩人物的。姬元武、姬元冲、姬元雪那些人，都是白衣飘飘、一副世外高人的打扮。走出去，绝对是可以糊弄住一些人的那种。

　　最先见到姬元箐的时候，她和他们无异。到了大都市生活之后，姬元箐或许也知道，那么穿戴似乎真有些不妥了。于是就调整了一番。

　　今天，上身穿着的是一件黑色的短袖体恤。裤子是蓝色牛仔裤。头发扎成马尾辫。如果不是她白皙肌肤和长期练武所形成的修长完美身材，以及那种练武之人独有的气质。就这个样子，连大街上的一般女性都不如。现在这个时代，到了夏天。放眼望去，哪里不是小吊带、超短裙呢。就她这种，连现在的农村少女都不如啊。

　　“坐吧！有什么事情么？”唐峥挥手示意了一下，指了指旁边的沙发。直接开门见山的说了起来。

　　姬元箐也没有任何的推脱。甚至，都没有因为唐峥的这种冷淡而有任何的情绪波动。

　　顺着唐峥的话语坐了下来，没有任何的表情，对于唐峥这种冷淡，丝毫就不以为意。坐下之后。姬元箐看着唐峥，道：“我听说，这边已经在搬迁了。据说楚家和郑家都已经筹备完毕，搬迁过去了。你准备把我怎么办？我们姬家这边，你怎么考虑？”

　　这句话，顿时让唐峥失神起来。愣愣的看着姬元箐，半晌没有说话。随即大笑了起来。然后，道：“姬元箐，你是真傻还是假傻呢？练功练出毛病来了吧。姬家关我屁事啊。你怎么办？你想怎么办那是你的事情。真以为我给你安排了一个地方住，你就登鼻子上脸了么？自始至终，我从未答应过你们姬家任何的条件。你爱怎么就怎么。这跟我没有半毛钱的关系。你也别用姬家家主来压我。他都战胜不了杨凯，更何况是我。”

　　唐峥的话语让姬元箐整个人都震撼了。这是她第一次如此的失色。嘴巴蠕动了一下，姬元箐没有说话。过了半晌之后，姬元箐这才开口道：“唐峥，如果我用一个重要的消息来和你交换呢？你愿不愿意接受我。并且，按照和楚家、郑家的待遇一样对待姬家。这么说吧，逍遥岛上的灵气这是姬家急需的。我保证，这一个消息，绝不会让你失望。”

　　可是，姬元箐没有想到的是，唐峥显得十分的淡然，摇头道：“我没有兴趣知道，我也不会答应你这种所谓的交换。你就放心好了。”

　　“如果是有关于练气士的呢？你也知道杨凯，那就应该知道，练气士的存在，难道你不想知道练气士这一些人为何突然就消失堙灭在了世界上么？这一个消息，足够了吧。”姬元箐看着唐峥说到。

　　这话也让唐峥有些动容了。练气士的问题一直是唐峥最纳闷的问题。储物袋，还有那诸多的神奇，等等这些都证明了练气士的高高在上，这么一群人，为何突然消失了？这真是有些令人费解。

　　可是，让唐峥更动容的不是这个，而是姬元箐的态度和心思。就姬元箐的心态。真要是妥协接纳了。到时候，死都不知道怎么死的。在家族面前，自己算什么？

　　唐峥站了起来，直接上楼，他这是不准备和姬元箐谈了。无法沟通啊。谈也谈不下去了。

　　走到楼梯口，唐峥停下了脚步，转头道：“姬元箐，很抱歉，我还是不会同意你的想法，而且，你知道么？你这种思想很恐怖。如果是这样，一百年、一万年我都不会考虑你的。明白么？”

　　姬元箐面色一白，有些失神，她没有想到唐峥拒绝得会如此得干脆。有些失声道：“为什么？”

　　“因为你得心，因为你得性格，你这种女人，从小就被家里人洗脑了。你得心中根本就没有爱情、没有家庭、也没有了自我，你生下来，那就是为了姬家而服务的，包括你的身体和你的生命。你说，你这种处处都以姬家为核心的人。我会放心你么？让你进了我唐家大门，让你进了医门的话，那还不被你挖空么？到底是你觉得我白痴呢，还是你姬家那个老头子觉得我白痴呢？”唐峥毫不客气的跟姬元箐说了起来。

　　安排姬元箐在中海市住下，这是如月的心思。大概来说，其实也不难猜测出来。如月所做的一切都是为自己在考虑，为唐家和医门在考虑。如果能够联姻姬家，整个古武界，那就是唐峥说了算了。

　　可是，从这几个月时间来看，姬元箐并没有想清楚这一点，唐峥现在也不做他想了，干脆直接挑明了，让姬元箐和姬家死了这条心。反正，姬家清楚自己的实力了，也不敢有什么想法。

　　“那为什么楚如月和郑颖她们可以，她们同样是为了她们娘家做了不少的事情。娘家生我们，养育我们。为了我们，付出了多少物资和精力。回报不应该么？这似乎没有什么冲突吧。”姬元箐很不服气。唐峥的话语很刺耳，这种感觉，就如同是被抛弃了一样。很不好受。

　　唐峥缓缓道：“不同的，爱娘家人，那是亲情的表现。你不知道在古武界隐门之中有这么一个说辞么？在古代有这么一个说辞么？嫁出去的女儿，等于是泼出去的水。和娘家是没有了关系的。要不然，怎么死了之后在姓氏前面都要加上夫家的姓氏呢？这就告诉我们。嫁出去的女人，事事处处都要以夫家为中心，夫家的利益才是她们的利益。”

　　说到这里，唐峥反而是从楼上走楼下来。也不着急上去了，给自己倒上了一杯水。好整以暇的坐在沙发上，喝了一口之后，唐峥这才接着道：“你知道你的错在哪里么？你心中根本没有什么夫家的概念。对不起，说这个很不合适，因为你压根就不知道夫家是什么？如月和郑颖跟你不同。她们帮助娘家，那是在我默许的情况之下的。在利益面前，她们是永远会把医门放在第一位的，你懂了吧。这就是你和她们的区别。”

　　“好了，我也不想和你废话了。自己自便吧。走的时候，记得给我把门带上。”唐峥这次不再废话了，直接上楼，嘭的一声，关上了房门了。懒得跟姬元箐废话了。没有意义，有这个功夫，还不如多制作一些玉符。

　　客厅之内，姬元箐整个人都愣住了，这次的谈话，她真的是震撼了。从未想过这么多。一直以来，她都觉得，为姬家做事那是理所应当的。可是，听到唐峥的话语之后，她真是愣住了，的确如她所说的那样。如果真是这样的话，那真的就没有什么意义了。

　　唐峥没有理会这些，手中拿着玉符，开始炼制起来。近千块的玉符要制作。真是一个慢功夫，就好比现在一些游戏一样。这不是一触而就的，需要耗费大量的时间和精力，水磨功夫，积少成多。

　　等唐峥制作完一道玉符之后，稍作休息的刹那，门口传来了关门的声音。唐峥心中一动。一出来，正好就看到了姬元箐走进电梯。透过可视系统，看着姬元箐离开之后，唐峥这才转身回到客厅。茶几上，显眼的地方。放着一张白纸，上前一看。上面写着一行行的字迹。字体娟秀。显然是姬元箐刚刚书写的。

　　前面大部分的话语，都是有关练气士的传说，根据古武界的人的猜测，根据姬家一些典籍的模糊记载。有人推测，在这个世界之外，很有可能还存在着一个练气士的世界。古武界的人称呼那个为修真界。只不过，修真界到底在哪里？到底是什么样子，没有人知道，或许，根本就不存在。

　　最后一段话，却让唐峥苦笑了起来，很简洁——唐峥，我明白了。我会改变的。到时候，你肯定会接受我。

　　唐峥此刻也摇头叹息起来，姬元箐着女人，真是太执着了。


第1015章 吵起来了

　　等待了一天之后，这边，李菲带着父母过来了；紧接着叶筱欣也带着父母过来了；周莉也在晚上的时候赶了过来。樊冰这边，少许慢一点。可也没慢多少。凌晨的时候也过来了。这么些人，唐峥并没有安排在家里，都是下榻在了酒店这边。

　　至于钟琳和欧阳瑾瑜，唐峥暂时没有考虑那么多，欧阳瑾瑜这边的情况很特殊。得到了欧阳家族的认可。可瑾瑜的事情唐峥还不知道怎么去开口呢。至于钟琳这边，那最简单，本来，钟琳父母就同意了，这次去不去都没有任何的关系。

　　第二天一早，这些人就在各自女儿的陪同之下同时都登上了飞机。

　　猛虎号专机的奢华大气，这种豪华程度，顿时就让众人都乍咂舌不已。周萱和周莉的父母就不谈了，农村的人，飞机都坐得少，更何况是这种专机了，这绝对是高大上得玩意。

　　就算是李菲父母，坐拥数亿身家。看到这飞机也有些啧啧称奇。

　　李菲的老妈低声道：“老公，小唐这飞机得多少钱啊？”

　　“多少钱？”李父冷哼了一下，施施然道：“就这飞机。市场价都是几亿，再加特殊得装饰和改造。最少都是十亿。”

　　李母听得咂舌：“我地乖乖。丫头她们到底有多少钱啊。一架飞机都这么奢侈，还有，这次到底去哪里？这妮子也神神秘秘的保密。”

　　李菲在旁边贴身跟随，这是之前就已经定下了的事情。不急不缓，每一个人都跟住自己的父母，尽量别让他们提前打招呼和交流，以免发生不必要的麻烦。

　　李菲笑着道：“老爸猜测得不错，正好就是十亿。不过，是十亿美元呢。”

　　……

　　另外一边，樊冰得父母也有些吃惊。之前得事情就知道女婿有钱了，要不然怎么女儿都不工作了，一年的收入，少说一点也是上千万级别了，说不要就不要了。现在看到这飞机，这才明白，海水真是不可斗量的。那霸气的喷绘图案，猛虎下山，栩栩如生、霸气凌然的模样，真是太强悍了。

　　登机的时候，有众人分别照看着，倒是没有发生多少意外，飞机很快就起飞了。只有起飞了，这才能有一种保障。飞机在天上总不能掉头吧。也不能停车吧。等到了逍遥岛上，有众女的劝说，有事实摆在眼前。唐峥相信。这些老人还是能够做通工作的。只不过是时间长短而已。

　　可是，唐峥没有想到，众女也没有想到。一上到飞机之后，不可避免的，都会见面。

　　此刻，李菲父母已经和樊冰父母聊起来聊。

　　物以类聚、人以群分；周莉的父母，的确是稍显弱势了一些，并不是说看不起。而是精神层面上的交流无法做到。

　　打个最简单的比方，李母和樊母在一起，他们可以聊聊spa，聊聊美容、谈一谈欧美现在的流行时尚，或者是一些奢侈品什么的。你说，这东西能够和周母去谈么？没有共同语言啊。

　　谈着谈着，话题就到了这飞机上了，这边，李母微笑着道：“大姐，你看我女婿这专机不错吧。十亿美元的造价啊。放眼全世界，那也就是这么一架飞机了。”李母骄傲的说了起来。

　　可是，话音落下，樊母的脸色陡然一变，腾地一下就站了起来，大声道：“什么？你女婿的飞机。我说大妹子。东西可以乱吃，这话可不能乱说啊。这是唐峥小唐的飞机，什么时候他成了你的女婿了。他跟咱们家冰冰都已经谈了好几年了。马上就准备结婚了。上次，我们到中海市来，就是他接待的我们。我家那儿子不省心啊。在家里惹出来多大的祸事，欠了上千万的赌债。这都是小唐给出的。樊冰你们知道吧。那就是我女儿，他们是恋人关系。”

　　随着樊母的话语落下，李菲的老爸也站了起来，沉声道：“你这是什么意思？我李家虽不敢说是豪富之家。可也是有钱的。些许几亿我还是拿得出来的。怎么个意思？我女儿还有必要和别人抢男人么？真是笑话。小唐和我家闺女那可是从实习的时候就走到了一起的，一起创立了大唐医药，也就是医门控股的前身。你知道了么？”

　　樊父是一个学者，此刻也忍不住了。站起来道：“李兄，话不能这么说吧。黄金有价，爱情无价。找唐峥问问不就行李。犯的着这么说么？”

　　这边的这种吵闹也引起了周父和周母的注意，老两口都是朴实之人，他们觉得，既然坐一个飞机，那就是缘分，根本没觉得专机还有其他客人有什么不对，甚至，他们觉得还坐少了人。

　　这边一吵闹，顿时就吸引了他们走过来。

　　听着这些人的话语，周母顿时就跳起来了。转头看着周莉道：“二妮子，到底是咋回事？怎么小唐还有这么多的岳父岳母。你不是说是亲戚么？”

　　乱了，彻底的乱起来乱。

　　周母已经走上去了，开口道：“大妹子，你们说啥呢？我怎么听着有些迷糊啊。”

　　“没你的事情。”李母和樊母同时说了起来。

　　说着，李母冷笑道：“真是怪事年年有，今年特别多啊。见过抢购的，没见过抢人老公的。”

　　“妈，你别说了，好不好。冰姐和我是很好的姐妹的。你这么说，有些过分了啊。”李菲在旁边说了起来。

　　“过分什么？女儿啊，你就是太心善了。你被人卖了还帮人数钱呢，你看不出来么？这个樊冰，就是要接近小唐。想抢你的位置的。你可要注意了。”李母苦口婆心的说了起来。

　　这边，樊冰也开口道：“爸妈，你们都别说了。这个事情，等下到了地方之后，你们就明白了。”

　　周母是听明白了。开口道：“你们都弄错了吧，小唐可是我家的姑爷，我大女儿可都已经给小唐生孩子了呢。你说说，真不让人省心。酒宴都没办呢。就生娃了。这不是让人说闲话么？”

　　“妈，你凑什么热闹啊。你过来，过来再说。”周莉走上来准备直接拖人。

　　可是，李母和樊母异口同声道：“站住！还有你们家的事情？你也是唐峥的丈母娘？”

　　周母点头道：“是啊，咋的了？”

　　这一下，三个丈母娘一下就炸开锅了。似乎都明白什么了。都喊道：“小唐！唐峥！姓唐的！”

　　称呼各不相同。可是，意思却是一样的。

　　话音落下，这边，几位老丈人也都愤怒了起来。

　　李父沉声道：“返航，马上返航，这什么岛屿度假，我们不去了，我高攀不起。”

　　樊父到底还是有些气短，毕竟从唐峥这里得到过不少的好处。沉闷起来不再说话。

　　而周父此刻却是怒声道：“唐峥，你给我滚出来。想欺负我家大妮子，你这是做梦。我拼了这条老命不要，我也要打死你。”

　　场面无比的热闹。就在此刻，飞机也开始颠簸起来，遇到了强气流了。顿时，众人都东倒西歪起来。全部都被迫坐在了客厅的沙发上了。每一个人都扣上了安全带。周父周母也在周莉的协助下，扣上了。

　　气氛无比的沉闷压抑。这是暴风雨来临的征兆。整个颠簸持续了大约十几分钟的样子。等到飞机平稳之后，机长的声音也响了起来，安抚着这些乘客。

　　此刻，李父开口道：“李菲，这到底是怎么回事？你们这些女孩子，到底有什么事情在隐瞒我们。”

　　经过了一番冷静之后，李父发现不正常了。如果是一般的混乱关系，哪里有这么融洽的关系。看她们三个，情同姐妹一样。

　　这边，众人都有些为难的时候。叶筱欣的父母也过来了。

　　“刚才在吵架么？大家都是亲戚，就没有必要了吧。”叶父一副和事佬的架势，说了起来。

　　刚说完，樊父看着他道：“请问你是？”

　　这边，樊冰、李菲和周莉都在给叶筱欣使眼色。可惜没用。此刻，叶父开口道：“我是小唐的准岳父啊。我女儿和小唐是大学同学。”

　　这句话说出来，这边异口同声的说道：“还有一个。这小子人呢。我们要一个结果。”

　　这事情，其实到这里，基本上已经是瞒不住了。众女对视一番，都明白了彼此的意思了。

　　反正也没有想着要隐瞒到永久了。这事情，即便现在不说，等到了岛上之后，照样还是会说的。既然已经是这样了。那就说了吧。

　　李菲开口道：“打住！爸妈，各位叔叔阿姨，你们都别说话了。听我说一句。事情的确就是如此。不光是我，也不仅仅是飞机上的这些人，在岛上还有如月姐。等等四五个姐妹。其实，我们都是一样，我们都是跟着阿峥的。你们先别惊讶。我们之间的关系好着呢，你们也不知道。阿峥也好，包括我们也好。我们都已经不是普通人了。”

　　“闺女，你不是傻了吧，怎么越说越不着调了呢？什么叫不是普通人了。你们是被唐峥灌了迷魂汤了吧。”李母看着李菲，怜惜的说了起来。

　　李父到底是见过世面的人，他也知道一些，否则当初也不会和陆家牵扯了，沉声道：“好，我就等飞机降落之后再看。我倒要看看，你们会怎么说。”


第1016章 猴儿酒宴客

　　云遮雾绕之间，飞机在云层之中穿梭而过。飞机内部却是沉默而压抑的气氛，经过了这个事情之后，每家人的心情都不是很好，这是完全可以预见的事情。在二楼一个房间内，唐峥是躲在了这里。这时候出去，矛盾激发就不好了。

　　看着李菲她们。唐峥苦笑着道：“辛苦你们了。受委屈了。”

　　李菲轻笑着道：“没有什么。从我接受了这个事情之后开始，我就已经考虑到了。以前，我总畏惧和害怕没有一个结果。老公你做得很好了。”

　　这边，樊冰却是皱着眉头道：“莉莉，你怎么办啊。你父母听到萱姐的事情就这么个样子了。你敢说么？要是说了。我怕伯父他们难以承受啊。”

　　说到这个时候，周莉也低声黯然起来。站在旁边，一番沉默之后，周莉抬头道：“暂时不说吧。就这么拖着吧。大不了，我一辈子都不嫁，不找男朋友。我父母也不可能强迫我吧。就这样了。反正，暂时我看也不好说了。”

　　自家父母是什么样的性格，周莉最为清楚，父亲是耿直的农村汉子，说一不二的人。母亲也是极其讲究面子的人。真听了自己的事情，绝对承受不住。所以，周莉选择了隐瞒。

　　数个小时的飞行。飞机已经抵达了逍遥岛的上空。此刻，众女都从二层下来了。陪同在父母的身边，指着舷舱之外的天空道：“下面就是逍遥岛了。这是属于阿峥自己拥有的岛屿，永久拥有的。以后，我们就准备在这里生活。”

　　“这下面不是海水么？你这孩子说胡话了吧。”樊母疑惑的说了起来。

　　李母此刻也开口道：“菲儿，你说什么呢。这怎么可能呢。隐世可不是谁都能做的。你不接触大城市么？这里有什么物资啊，有没有电啊，有没有网络啊。有没有蔻驰啊？什么都没有，你怎么生活，要不了三年，你们就和社会脱节了。”

　　众位男士都很内敛，都没有开口说话，可心中都有些纳闷，这下面空空如也，什么都没有，哪里看到岛屿了。

　　李父还特意跑到对面舷舱看了一番，结果也很失望，方圆数百里范围内，深蓝色一片，全部是海水，哪里有什么岛屿存在。

　　可是，随着飞机盘旋着降低了高度之后，突然，在下面的天空之中出现了一团方方正正的白雾。

　　飞机穿过白雾之后，下面，无比神奇的，一个机场出现在了他们的视线之中。俯冲，降落，减速，所有的过程无比的流畅和熟悉。

　　飞机降落之后，在机场这边，一大群人都来了，前面是唐峥的父母，此次众位亲家登门，他们是必须要来迎接的。

　　冥王、仁信礼义智都来来，吴铁军自然是在这里，因为整个逍遥岛的巡逻安保包括港口码头和机场的安排都在他这边，他自然要来。

　　楚老、郑老都来了。楚如月、郑颖、柳琴、林雨晴、云姬和钟琳都来了。可谓是阵营庞大。该到的一个不少。周萱更是抱着孩子来了。

　　众人一下飞机，唐爸和唐妈就笑着迎了上去，微笑着道：“诸位亲家公，亲家母，欢迎你们来逍遥岛啊。我们这边请。”

　　对于唐爸和唐妈，众人都还是给了一定的礼节，不管他们对唐峥多么不爽，明白事理的人，是不会把火气发泄在他们老两口身上的，毕竟，别人可没有得罪你不是。

　　不过，想要有特别好的语气和态度那就不可能了，心结都没有解开呢，怎么会笑脸相迎。

　　好在唐爸唐妈也明白这种事情。并不在意，这已经比他们想的好多了。唐爸甚至都做好被指着鼻子骂的准备了。

　　一行人，从机场直接离开。进入到逍遥岛上之后，李父他们都震住了。楚父更是摇头晃脑道：“果真是柳暗花明又一村啊。没有想到，这大海之上竟然还有这么一个大的岛屿。怎么就没有被人发现呢？这不符合常理啊。”

　　这边，豹子微笑着介绍道：“各位叔叔阿姨。我是大哥的弟弟，我叫唐逸，这个岛屿吧，他是有天然的一个阵势存在的。这个阵势就掩盖了整个岛屿的行迹。去年整个世界都狂风暴雨知道么？就是那次，这个岛屿才出来了。我大哥从全世界各地的高手豪杰手中抢夺到了这个岛屿，现在被命名为逍遥岛。”

　　李父点头一下，这算是回应唐逸的解说了。直接望向了唐峥，李父沉声道：“唐峥，之前在飞机上你躲了一路，我们也都不计较了，之前你说，有事情要说，现在已经到了，你可以说了吧，到底怎么回事？”

　　唐峥走了过来，看了众女一下，随即道：“叔叔，事情是这样的，首先，当着我父母，当着这么多长辈，我可以这么说。她们都是我的挚爱。我们已经离不开彼此了。我们都是真心相爱的。”

　　“说重点吧，小唐。”楚父沉声说到。

　　唐峥点头道：“好，我听楚叔叔的，我就只说了。李叔叔应该知道。在我们这个世界之外，事实上，隐藏在普通人之中的一些人，会有一些奇人异士、武术高手什么的，按照我们的称呼，这群人，我们称呼为古武界中人。”

　　“古武界？什么意思？”周父沉声说到。

　　这边，李父也接着道：“古武界？莫非这世界之外还有另外的世界？就和你这个什么逍遥岛一样？”

　　唐峥摇头道：“叔叔，所谓古武界就是一个称呼。这就跟工商界、书法界、小说界等等这些一样，并非是什么单独的世界。古武界还是混杂在世俗界里面的，有可能，你身边的某些人，就是古武界的武者。其实，菲儿她们现在都已经是武者了。”

　　“武者？莫非还真有武术？内功那些。和小说里面的飞檐走壁那些有关系么？”李父接受新事物的速度还是很快的。一下就明白了。

　　唐峥微笑着道：“叔叔，如果你是这么理解的话，那的确如此，别说旁人了，就是菲儿自身，也有内力，也能够健步如飞、身轻如燕。”

　　“阿峥，这样吧，咱们先去医门大殿那边，一方面是为这些朋友接风洗尘，另外，你就安排几个弟子出来，亲自表演一下，形象直观就看得更为清楚和明白了。”楚老开口说了起来。

　　成片的桃林，让女士们都看花眼了。医门那宏伟的建筑群也让所有人都目瞪口呆。

　　此刻，一道白影从丛林之中一声叫唤，就飞速的冲了过来。一下就坐在了唐峥的肩膀上。

　　众女都笑着喊道：“来喜，快下来。”

　　话还没完，一道绿色的光影冲过来，让来喜直接跳了下去，在唐峥的脖子上，一条翠绿的小社缠绕着。形成了一个项圈一样。

　　在医门大殿的门口，唐峥安排了颜昊和张天浩两人做了一番表演。什么真气外放啊。什么霸王举鼎展现力量啊。然后，腾挪步这些都逐一施展起来。看得让人眼花缭乱。

　　李父此刻也震撼起来。他着实没有想到唐峥是古武界中人。

　　一番表演之后，关于这些事情，唐峥没有说起。这边所有人都心领神会的没有谈起这个事情，直接忽略了。

　　厨房准备好丰盛的宴席。各种野味，还有各种食材都做出了精美的菜肴。一时之间，众人都有种大开眼界的感觉。

　　李母更是对这些菜肴赞不绝口。很正常，逍遥岛灵气充裕。人长期生活都能够达到延年益寿的地步。动物更鲜美，蔬菜更好吃那也是很正常的。

　　李母尤其担心的是现代化生活的问题，得知岛屿上不仅仅是有电、有自来税之外，还有网络宽带，出去也容易，不管是游艇也好还是飞机也好，都行。

　　来喜在小绿走了后再次占据了高地，唐峥的头发成为了来喜敢兴趣的地方。看到来喜，唐峥也是心中一动，微笑着道：“来喜，你的猴儿酒如何了。这次，我们一定要喝一下。”

　　来喜本来就是来邀功的，来这里之后，来喜就开始来酿酒，现在已经差不多火候了。

　　说完之后，来喜一闪已经不见了，唐峥也跟了出去，后山禁地看了看状况，唐峥还是没用这些，从自己的储物袋里拿出来一部分。

　　猴儿酒可是好东西，并不是吃得少，而是因为，这些酒非同寻常。对人体是有极大好处的。

　　一顿饭吃下来，众人都有些兴致高昂来。唐峥逐一把这些长辈给送来回去。然后，唐峥又给他们针灸了一下，帮助消化酒内的东西。

　　唐峥一出门，楚老和郑老就过来了。楚老开口道：“阿峥，这次我们也分工好了。我去负责李菲的父母，郑老头就负责樊冰的父母。你父母亲自负责周萱丫头的父母。除此之外，钟琳跟我去劝说。林雨晴跟郑老头一起。让柳琴和云姬跟你父母一起。你看如何？”

　　听到这个，唐峥微笑着道：“楚爷爷，这么安排那是最好不过的事情了。让你们操心了。”


第1017章 皆大欢喜

　　清晨，整个逍遥岛都沐浴在晨光之中，这时候，李菲的父母就已经起来了。站在客房的院子门口，有种说不出的惬意。身心都得到了一种彻底的放松和舒服。

　　可是，想到自家女儿的事情，李菲母亲就有些不舒服了，皱起眉头，缓缓道：“老头子，你到底是怎么想的啊。菲儿的事情，难道就这样么？”

　　李父此刻却是伸展着身体，远眺着对面的景色，桃花林内，一片郁郁葱葱，没有了桃花，转而变成了一颗颗果实。飞瀑、清泉、还有那些青山翠竹，一片鸟语花香的场面。

　　李父也有些震撼，他也算事见多识广了。身家数亿，走南闯北，北国的大气、江南的婉约，各种园林各种特色都看到过。逍遥岛的布置，的确让他有种舒心的感觉。只不过，李父不知道，这种舒心，并非是来自布置和园林设计，最主要的是来自于灵气。

　　就在他面前大约三米左右，蜿蜒的溪水潺潺流过，李父开口道：“昨天晚上睡得真可以。这么多年的失眠竟然都好了。这里，真是一个适合养老的地方。”

　　李母白了他一眼，嗔怪道：“说什么呢，我跟你说菲儿的事情，你跟我说什么养老。说说，你到底是怎么想的。莫非，你真准备同意菲儿和姓唐的婚事么？你可别忘记了，他可不止菲儿一个呢。你就为了自己睡得好想把菲儿给卖了？你这个当爹的能够做出这种事情，我可想不通。今天就跟姓唐的说，我们回家。菲儿也跟着我们走。”

　　李父此刻也正色起来，其实，这个事情他已经考虑了一个晚上了，唐峥的身份已经确定了。现在来看，那个什么陆家，无缘无故的消失，包括那个陆杰也失踪了。肯定和唐峥脱不了干系。而且，自家这宝贝闺女和那边也有了联系了。正所谓，睡也睡了。也在修炼古武。难不成让她去嫁给一个普通人么？即便是家财万贯那又如何？菲儿是不会同意的。可是，除了商贾之家，让他上哪里去找门当户对的人去。

　　就在此刻，门外传来了一个声音：“亲家母，你就别怪亲家公了。今天，老朽陪着您二位，在岛上旅游一番，亲家母不会拒绝吧。”

　　话音落下，门外，楚老一行人就走进来了。楚老的年纪，让李父李母都不好意思怎么样。

　　李母讪笑着道：“老爷子，您客气了。您是如月的爷爷吧。”

　　一行人，很快就出门了。逍遥岛上得景色，的确是没得说得。一圈走下来，那十几个小庄园，都看了一遍，听说自己还有一个份额之后，李父也心动起来。古武界的事情，他知道得不多。但是，并不妨碍他知道的事实，古武界可以说事超然物外的一群人，如果能够借此机会进入古武界，这无疑是一个大好事。

　　刚走到丛林这边，林子里就传来了猴子的鸣叫声。在来喜的带领之下，一大群猴子猴孙簇拥着来喜出来了。那得意的神态，那搞笑的样子，还真有那么一点猴王的味道。

　　逍遥岛上的动物也好，什么也好，都是开放性的。在建设之初，唐峥就没有想过要圈养起来，在这里的人，都是古武者，这点防卫还是有的。

　　李母此刻惊叫了起来：“快走，这里怎么这么多猴子。”

　　楚老呵呵笑着道：“亲家母，不要害怕，看到那头白猿了么？这是阿峥圈养的猴王，有他在，我们都不会有问题。”

　　一圈走下来，楚老也正色道：“两位，如果从阿峥这边说，咱们也算是亲戚了。这么说吧，就逍遥岛这个地方，如果是在古武界里面，只要阿峥说一句，谁家把女儿嫁给他，我敢保证，阿峥这里会比古代的皇帝选秀还要热闹。别的不说，就我们古武隐门之中第一的姬家都送了一个女子过来，现在都在中海市那边住着呢。”

　　看到李母的神色有些不渝的感觉，楚老怎么可能看不懂。一般这种情况，肯定会说，我们不在乎这些。

　　楚老没有给李母说话的机会，接着道：“亲家母，我也知道，你们不在乎这些，在乎的是李菲的幸福。可是，我要说的也是这个，你们觉得，李菲现在会听你们的么？知女莫若母。李菲的性格你们应该比我更为清楚。她真的会听你们的么？”

　　这句话，顿时让李菲父母都沉默了起来，是的，李菲的确不会听从他们的意思。

　　李父缓缓道：“老婆，楚老爷子说得很中肯啊。以菲儿的性子，的确不会听我们的意见的。她认定了的事情，认可的人，我们能够改变么？那是不可能的啊。”

　　在旁边，跟随楚老来当说客的钟琳也开口道：“是啊，阿姨，我跟唐峥是高中时候的同学。唐峥的性格我最了解了，他绝不是那种滥情的人。我和菲儿也是情同姐妹的。我们相处的很融洽。因为，我们都不是普通人了。”

　　李母听着这些也沉默了起来，片刻之后，李母缓缓道：“罢了，罢了。我不管这些了。如人饮水冷暖自知，只要她自己没有意见就好了。”

　　和李家这边的转变一样，樊家这边也开始在转变了。不得不说，外人的角度去劝说还是能够让他们听进去的，这个事情，要是换成了唐峥自己上，恐怕就没有那么的容易了。

　　让唐峥没有想到的是，原本以为最难搞定的是李菲父母或者是樊冰的父母，最后很意外的发现，最固执的反而是周萱周莉两姐妹的父母。

　　后来，还是周萱带着孩子出来之后，看到外孙子。周父周母着才算是松了口，转变了口气。

　　皆大欢喜的事情，一下就得到了解决了。整个逍遥岛上得气氛也显得轻松起来。

　　趁着这一段时间，唐峥给三家长辈都分配好了院子，也没有什么别的讲究，按照就近的原则。三家都分别安排在楚家和郑家的旁边，这样的话，对他们的安全也是一种保障。岛屿上得动物虽说不担心，可也怕出意外。这样安排那就很妥当了。

　　同意了之后，三位岳母娘就找到唐峥了，开始催促起结婚的事情来了。李母和樊母都是急着想抱孙子了。而周母更急。在他们老家，未婚先孕那可是很丢人的事情。还是结婚之后才能安心。

　　唐峥也开始筹备婚礼起来。众女的结婚喜服都是要去预定的。除此之外，结婚的时候所需的酒菜这些都要详细的安排。

　　这几天，机场也忙碌起来，孔雀号和猎豹号专机都是陆续抵达这边。李春雨的家族这边也已经带着数十人过来了。大部分都是李家的精英。逍遥岛上的灵气资源，这可是古武者修炼的根本。

　　顾楠的父母也都过来了。老年人，还是生活在这种地方好。现在岛屿上人气十足，也不怕没有人聊天谈话，平日里，开垦一下农田，即便不锻炼，也能够延年益寿。

　　陆陆续续的，各种设备也完善了。岛屿上电力十足，网络畅通。想和外界联系也完全可以。根本就不存在任何的生活障碍。

　　唐峥这边，却是一门心思的放在了玉符的制作上了。数千块的玉符要制作，这可不是什么小事情。唐峥曾经算过，即便是每天不做事情，一门心思制作玉符，最少也需要上百天的时间才行。所以，唐峥现在是见缝插针，只要一有时间，就制作玉符。不说多久，只有这样，大聚灵阵才有可能尽快的布置出来，到那时候，才算是真的有翻天覆地的变化。

　　一天下来，唐峥又制作出来了十几块玉符，制作的速度明显要比以前快了不少。

　　一出来，大客厅里面，众女都坐在了这边。所有的目光都看了过来，顿时，让唐峥有种毛骨悚然的感觉。

　　脚步都停下了。看着众女道：“怎么了？都聚集齐全了。有什么事情么？”

　　按照之前楚如月的安排，众女来这里之后，每一个人都是有各自的院子的，并非是按照古代的做法在搞。这么做，最主要的一个目的就是，给予每个人一个自我的空间。至于住不住。那就是另外一说了。至于说会不会有什么争宠的事情。众女都相信不会有。这又不是古时候，还有家族倾轧什么的。没有了这种利益的交锋，就不存在那种问题。

　　“老公，你心虚什么？不准备跟我们谈谈欧阳小姐的事情么？”楚如月作为公认的大姐。开口说了起来。

　　这话一说，唐峥顿时咯噔了一下，欧阳瑾瑜的事情明显是瞒不住啊。唐峥讪笑着道：“什么欧阳小姐？我怎么听不明白呢？”

　　“不是吧，我可听说了，在港岛的时候，在欧阳小姐家里，老公你很霸气嘛。白玉籽料可是送出去了的哦。”郑颖也说了起来。

　　没有什么质问，更多的像是在吃醋的感觉。

　　就在此刻，唐峥不知道怎么回答的时候，突然，整个岛屿都震动了起来。连带着房屋都开始剧烈的抖动起来。


第1018章 地火温泉

　　“不好了，地震了！”唐峥瞬间就明白了过来，大声喊了起来。

　　随着唐峥的喊声，众女都纷纷站了起来，楚如月大声喊道：“不好，锴儿还在睡觉！”

　　话音落下，楚如月整个人就直接冲了出去，迅速的朝着她自己的院子跑去。

　　这时候，柳琴、林雨晴都纷纷大惊失色的冲了出去。

　　快，都去医门的大殿前坪的广场之上，这个时候，只有空旷的地方是最安全的。

　　都有古武在身，行动是没有任何问题的。很快，都集中在了大殿广场上了。医门弟子也都已经集中起来了，为首的是余洋他们几个，颜昊和张天浩还有木林森三兄弟从旁协助，没有任何的慌乱，甚至都不需要冥王他们出面组织就安排好了。

　　紧接着，楚如月等人都出来了。又等待了一会之后，诸位长辈，包括楚家和郑家老爷子，以及李春雨家的老爷子都过来了。

　　李母有些惊魂未定，道：“小唐啊，你这是什么岛屿啊。怎么会出现这种情况呢？地震，这要是时不时的来一下，这还能安心住人么？”

　　李母的话，得到了樊母他们的支持，包括唐爸唐妈都有些担心，唐妈更是低声道：“虎子啊，这地震实在是太吓人了，要不，我看还是回唐家坝吧，那地方也是很好的。”

　　唐峥此刻有些尴尬起来。逍遥岛还刚刚开始入住，竟然就出现了这样的事情。这不是活生生的打脸么？

　　“阿峥，已经查看了一番了。医门的建筑，包括其他的院子都没有任何的损失。坚若磐石。根本就没有丝毫的损伤。”冥王低声说了起来。

　　唐峥点了点头，大唐地产的这些整体建筑，唐峥还是信得过的。套句俗话，大唐地产做得是良心房，做得是实心房。是不会坑蒙拐骗那套的。质量绝对可靠。

　　可问题是，结实又如何啊。要是岛屿上时不时来一下地震，这谁也受不了啊。逍遥岛的情况，唐峥相信，应该是不存在地震的，大阵护岛。怎么可能出现地震呢？再说了，地震之前都有预兆。动物都会自动趋避厉害。可是，事前没有任何动静，小绿和来喜都没有异常，这断然不会是地震。

　　可是，考虑到逍遥岛所处的位置，恰好就在太平洋上的地震带，唐峥又有些不敢肯定了。

　　顿了一下，唐峥抬头道：“各位长辈，大家都先别着急。这次地震，来的很蹊跷。大家想想，但凡是地震，不可能就震动这么几下吧。应该还有余震的。可我们到这边也有十分钟了吧。没有任何动静了。这应该不是什么地震。我去查查吧。”

　　唐峥直接返回了内院这边，从旁边上去，进入了瀑布后面的密室之中。打开全岛的阵法枢纽控制，完好无损，没有任何的异常。着说明。阵法松动导致全岛震动的可能性可以排除。

　　可是，既然不是阵法那怎么会震动呢？

　　唐峥从密室之中出来了。到了广场上，对着旁边的冥王吩咐道：“冥哥，你安排一下，派出弟子们，全岛搜索一下，看看有没有什么动静？有没有什么异常。”

　　人员派遣出去之后，很快就传来了消息，是颜昊过来的，一到这边，颜昊就开口道：“师父，已经清楚了，就在天湖的旁边，突然冒出了一汪泉水，在瀑布位置的斜侧面，冒出了一个新的瀑布，这个瀑布，竟然还是温泉。”

　　温泉？

　　自然出现的？

　　听到这个事情之后，唐峥愣住了，所有人都愣住了。唐峥沉吟道：“走，一起去看看。”

　　沿着医门旁边的小路所有人，都上到了天湖这边。和下面是丛林不同，这里像是一个草原一样。绵延也有数公里的大小。这就是逍遥岛的神奇。各种地貌都集合在了一起。

　　远处的药园是安然无恙的。就在瀑布旁边大约一百米的地方，距离天湖大约是五百米的地方，出现了一个方圆在三十平米左右的深潭。上面还冒着蒸腾的热气，带有一股硫磺的气味。

　　走到近前，目测了一下，深潭大约在四米左右的深度，最底下，可以看到一股泉眼冲上来，源源不断的冒着泉水。然后，泉水漫过湖面，从稍微地势低一点的地方流下去，在悬崖边上形成一道新的瀑布，落入到医门旁边的大湖里面。

　　伸手探测了一下，唐峥微笑着道：“温度还不错。这里的温度最高，大约在七十度的样子。”

　　看到温泉，众人都有些了然了。都放下心来了，李老缓缓道：“我听说，大自然之中，有这种神奇的地方。会主动的喷出温泉。现在来看，着就是了。巨大的压力冲击之下，温泉冒出来，然后，让整个岛屿都震动了一下。应该就是这个原因了。”

　　楚老哈哈大笑着道：“不错，我看也是如此。没有想到是个大好事，看来，着是老天都在为阿峥的大婚而庆贺啊。温泉自然来。我之前还想着，逍遥岛什么都好，没有温泉，这是一大损失啊，现在来看，不就齐了么？”

　　“楚老头，你怎么也变得这么庸俗，贪图享乐了。没有温泉你能不活了啊。”郑老开口讽刺起来。

　　这二位老爷子是斗嘴习惯了。不斗嘴都不舒服了。

　　李春雨开口道：“温泉也不错啊。从这里，挖出一个坑道出来。采用保温的管道。将所有的院子都联系起来。这样，就可以随时随刻洗温泉了。给省下了不少的电力。这样的话，瀑布上那个水利发电组也不需要满负荷运转了，也不需要加装机组了。”

　　“废水怎么排放啊。岛屿上得淡水资源不会枯竭吧。”顾楠在旁边担心的说了起来。

　　这个问题，不需要唐峥去回答，唐逸就主动道：“小楠，是这样的，之前设计的时候，我就专门请教过了，根据一些建筑学专家和地质学专家的查看。他们认为，整个岛屿的水源系统是自成体系的。各个湖泊之间，似乎有地下通道相连。现在来看，应该就是着地热温泉起关键作用，热水上涌，取代了抽水机的功能。我们的生活废水，自成体系，在各个院子之间都有联系，最后汇聚，经过过滤系统，回流进入到大湖里面。你没看到大湖的水位是从来不变的么？”

　　说做就做。这边，都不是差钱的人。李春雨为了最早能泡上温泉，最为积极。当即就电话联络了他手下的人，将整个逍遥岛上建筑的格局图发送了过去，然后标明了温泉的位置和高度，让他们请专业的人员设计一个完整的温泉自动系统出来。

　　唐峥的日子又恢复了正常，晚上凌晨左右，唐峥从内院之后走到了密室这边，突然，唐峥停下了脚步，这次进入密室，顿时就感觉到了一种不同。靠近里面，竟然有种温热的感觉。走到这边，伸出手摸了一下。岩壁上十分的温暖，就如同是地暖系统一样。

　　看着这个，唐峥心中一动，有些吃惊，自言自语道：“这……莫非是地火？”

　　没有任何的犹豫，手中一闪，七彩剑已经拿在了手中，插进岩壁里面，锋利的七彩剑犹如是削豆腐一般。一整块的岩石被切了下来，照样垒放在了瀑布这边，和上次开挖石室的岩石一起，形成了一堵墙壁一样，这样，密室就更为隐秘了。

　　挖石室唐峥是轻车熟路了。很快，一个三米宽，三米长的正方形石室就挖掘了出来。

　　里面的温度更为火热，唐峥感觉了一下，最热的部分还在里面，这次唐峥只挖通道了，前进了大约五十米左右。唐峥用精神感应一番，顿时就停住了。扩大这边的石室之后，唐峥以最为灼热的地方为中心，开出了一个20平米的石室出来。

　　七彩剑在地面上开挖起来。一个只有直径80厘米的圆形深坑，如同是挖井一样。大约四米左右。突然，七彩剑有种刺空的感觉。将这一块挖掉之后。石头直接掉落了下去。下面，红红的。竟然是空的，热气扑面而来，顿时有种火热的感觉。这里竟然有地火？

　　唐峥震撼起来，心情更是无比激动起来。地火炼丹，唐峥是在神农药谷亲自尝试过的。从炼丹的各种实验来看，用这种方式是炼丹的最好办法。

　　如今有了地火之后，以后炼丹那就很容易和方便了。对于丹药，唐峥可是十分的重视的，别的不说，驻颜丹和那个回阳丹不就证明了丹药的神奇么？

　　唐峥隐隐有种预感，丹药即便是在练气士之中，那也是一种独特的东西。

　　正想着，突然下面一股热浪喷涌而出。甚至都可以看到一股火红色的地火冲了上来。吓得唐峥直接一个纵身跳了出来。开玩笑，上千度的温度，可不是人体可以承受的。

　　站在旁边，唐峥考虑了半晌，喜悦的心情顿时也冷了下来，地火是有了，不错。可是，怎么把这些地火从下面引上来，怎么设计炼丹的架构，这也是一个巨大的问题。现在这感觉，很让人憋屈，就好比是看到了一个宝藏却无法拿到手一样。只能看看，想想，而不能使用啊。


第1019章 婚期的安排

　　唐峥有些郁闷，再次的看了这个地方一眼，转过身，从旁边找到了一块面积够大的石块，用七彩剑削切成一个井盖的模样，然后覆盖在这个上面。地火的涌口，唐峥还是有些担心的。所谓地火，在唐峥的概念里，这东西就如同是火山口一样，而且，还是属于那种活火山口。这是极其危险的事情。想想那些灾难片，还有那些纪录片里面，火山爆发，熔浆遍地的场面。唐峥都有种恐惧和担心，这里的这个地火通道不会也这么爆发吧，真要是那样，那逍遥岛就不怎么安全了。

　　看来，还得仔细的调查一下，多了解一下地火这玩意。要是真不安全的话，还得想想办法，把这个通道给封存起来才行。

　　从通道里面走出来之后，唐峥很快就返回到了内院这边。

　　岛屿震动带来的负面影响在一天之内就逐渐的消散了。

　　……

　　“如月姐，如月姐，你看到了没有？老公从禁地那边出来了。偷偷摸摸的回到了内院了。”在内院这边，众女都聚集在了一个宅院里面。周莉一进门，立刻就喊了起来。

　　听着周莉的话语，众女都笑了起来。楚如月淡然道：“他下来的时候我们远远的就看到了。”

　　说着，楚如月继续道：“看样子，我们又要多出一个姐妹来了。老公和欧阳瑾瑜之间，绝不是那么的纯洁的。”

　　话音落下，楚如月正色道：“在港岛的时候，你们可不知道，咱们老公，那种厉害，那种霸气的姿态。直接就把那个什么郑凯给吓走了。”

　　唐峥并不知道，他和欧阳瑾瑜的事情，众女都已经是心知肚明了。也就他自己还觉得是一件隐秘的事情而已。

　　这怎么可能，欧阳家族的晚宴。那么多的社会名流、名媛贵妇参加。当时唐峥又公布了自己的身份。诺奖获得者。医门控股的老板等等。港岛和内地有联络隔阂么？是没有的。一下子，楚如月她们就都知道了。

　　……

　　在医门这边，内院的主宅里面。数百平米面积的大厅内。此刻，唐峥一家，众女的亲人都聚集在了这边。

　　席开数桌。各色菜肴都是无比的精美。在研究菜式这些方面。医门的一位外门弟子，也是来自楚南的一个男子秦松倒是越发的娴熟了。

　　秦松是初中毕业，参军之前，他还在饭店里学过几年的厨师，据说还拿到了二级厨师证。入伍之后，秦松在炊事班混了一年。他觉得这样的话不算是当兵，于是强烈要求去了侦察营。

　　后来，跟随吴铁军一起加入了医门。这小子除了练武之外，就把多余的精力都放在了厨艺上。古武者当厨师，身眼手法无疑都是顶尖的。

　　别的不说，就拿最考验厨师的刀工和掌勺来说，秦松的刀工，远远好于那些特级厨师。至于掌勺，考验的也是臂力和观察。这方面，他也有巨大的优势。一来二去，这一年多的时间下来，他得厨艺是突飞猛进。别的不敢说，比拟一个特级大师还是可以的。

　　桌面上得菜肴都是一样的，极其丰盛。大型的红木圆桌。古朴大方，和周围的环境，融为一体。显得庄重而优雅。

　　首先上的是凉菜。八道凉菜，有川味风格的香肠、卤鸭、凉拌藕片、折耳根也有北方口味的蔬菜沙龙。；凉拌青椒这些。南北风味，各显神通。

　　凉菜之后，就是热菜了。楚南的农家小炒肉、剁椒蒸鱼头、腊味双蒸、腊鸭闷藕；徽菜的土鸡汤、鸡血煲、红烧猪蹄、韭菜田螺、还有江浙系的糖醋排骨，西湖醋鱼等等这些。可以说极其的丰盛。

　　除此之外，逍遥岛上得特色菜肴、野鸡炖蘑菇、爆炒兔肉这些。烤野山羊等等。

　　这些食材但凡是肉类的食材，都是逍遥岛上自产的食材，生长在这种天地灵气极其充裕的地方，吃一口，绝对是鲜舒爽的感觉。极大的刺激着人得味觉和嗅觉。

　　酒分几种，有五十年陈酿的茅台酒，也有稍微低度的牛栏山。还有黄酒、花雕这些。除了这些之外，红酒、洋酒都不缺少。更受欢迎的还是逍遥岛独有的猴儿酒。

　　唐峥神农药谷之行，将那边的猴儿酒全部都拿回来了。暂时来说，猴儿酒是不缺少的。

　　如今，还有来喜在，逍遥岛上，除了桃树之外，在岛屿上还生长了数十种果树。酿酒的原料没有任何的问题。猴儿酒是不会少得。

　　酒过三巡之后。

　　这边，唐妈却是伸出手，在桌子底下碰了一下唐爸。这种小动作，众人其实都看的很清楚了。楚老和郑老更是都笑了起来。

　　唐大海已经站了起来，说句实话，唐大海就是那种朴实宽厚的山里人。心态积极，乐观向上。山里汉子，压不弯、折不断；天生就有那么一股子霸气的精神。

　　可是，这就如同是狗肉一样，是上不了台面的。

　　关系到长子的婚姻问题，唐爸现在是不上也得上了。在世俗之中，女人的地位已经是大幅度的提升了。甚至，不少百姓人家里面，都是女性做主了。可是，话说回来了，华夏数千年的文化传承，有些东西还是抹杀不掉的。比如，这种场合，还是男性出面说话比较诚意，比较合适。

　　唐爸硬着头皮，端起酒杯，一口干了，这才道：“各位亲家，这次，也算是我们第一次见面了，有些招待不周的地方，还请各位多多担待。这次，咱们都聚集在一起，这也是我跟虎子她妈商量的意思。承蒙各位长辈们的厚爱，给了我家虎子足够的包容和宽容，我代替这孩子谢谢大家。今天，请大家来，还有一个意思。既然孩子们已经走到了一起，这是难得的缘分，也不能让孩子们都这么不明不白的跟着。红本本结婚证。那恐怕是不太现实了。但是，他们也不是普通人了。就按照古武界的规矩走。三媒六证、八抬大轿还是要有的。拜堂成亲也是必须得。今天，我就想问问各位亲友，你们有什么想法没有？孩子们的婚期，你们看怎么办？什么时候办合适。咱们家，绝无二话，一切听你们的。”

　　随着唐爸说完，坐了下来，唐峥也是有些感慨。看老爸的神色，憋得通红的脸色，这可是要了老命了。恐怕这辈子都没有这么高调过吧。

　　如今，唐峥自己也有子女了。他能够感受到老父亲的那种心思，为了孩子。父母真的是可以豁出去的那种。

　　“唐老弟，这么说吧，事情已经这样了。我们是没有什么意见的。孩子们都不是普通人。就别讲究那么多俗套了。我们两口子没有任何的意见。菲儿也没有意见，一切看你们。最好的话，今年结婚也行。”李菲的父亲笑着说了起来。

　　话音落下，这边，周母却是开口道：“今年怕是不行的。按照老黄历来说，今年是寡年，是不合适结婚的。我的意思是。等到过了今年再说，哪怕是定在正月间也行。”

　　周萱和周莉都愣住了。在她们的想法之中，最大的阻力可能来自李菲父母或者是樊冰父母，她们没有想到阻扰反而是从自家父母这里发起的。

　　随着周母的话音落下，场面顿时也安静了下来。气氛显得有些微妙诡异。并非是那种破灭的感觉，而是觉得这事情真有那么一点好事多磨的意思。

　　“哎呀，周大姐，你不说我还真是忘记这个事情了。今年不是闰四月么？还真是这么回事，今年可是寡年啊。诸事不宜。我也赞同订到正月间都可以，就别在今年了。”樊冰母亲也说了起来。

　　接着，林雨晴的奶奶带着一口浓郁的乡音，道：“我看也是，寡年结婚不好。按照老话说，对虎子这孩子不好。寡年，兆头不行。”

　　寡年这个词怎么出来的，唐峥也不是很了解。但是，寡年和寡妇谐音。想来，就是忌讳这个吧。都成了寡妇了，那不是诅咒自己要死么？

　　旁边，唐妈也深以为然道：“亲家奶奶和几位亲家母说得都不错。我其实也觉得寡年不怎么好。既然大家都这么说，那就正月间好了。”

　　在一干长辈们的话语之中，婚期就正式定下来了。就定在了正月十五元宵节之后、正月十六这一天。反正结婚对于唐峥来说就是一个形式而已。以后，众女的亲友长辈都会陆续搬迁过来。都住在这里，也没有什么路途遥远的说法。也没有什么上班没时间一说。

　　而且，现在才是农历刚过端午，距离过年可还有差不多半年的时间呢。准备也可以更为充分。各方面的安排也能够更加的完善。

　　住了几天之后。樊冰父母直接留在了这边。周萱父母他们还要回去安排交代一下，到时候也会过来。李菲父母也是这样。

　　唐峥和李菲父母是一起飞机返回的中海市，唐峥出来，主要的目的还是要找一个可靠的厂家，设计一个可以引出地火又不会引发火山爆发的设备。


第1020章 潇潇的请求

　　“曾工，我的考虑是这样的，设计出一个装置出来，大约五十米长的管道，管道的口径在八十厘米的样子，整个管道必须要是坚固耐用，无缝链接，并且，能够承受数千度的高温，目前来说，这种材料容易搞到么？”唐峥对着一个年约四十几岁的中年男子说出了他的要求。

　　从逍遥岛回来之后，李菲父母还有周萱父母他们就各自回家了。约定了时间，他们收拾安排好家里的事情之后，就可以到这边，随时随刻启程返回逍遥岛。以他们的年纪，现在也是该到了好好休息的年纪了。逍遥岛的环境无疑是最适合的，一年四季，温暖如春，处处山花遍野，果蔬成堆。没有比那里更好的养老地方了。

　　这边，唐峥也开始忙碌起来，每天晚上，都是制作玉符和修炼功法。白天，唐峥则是跑一些地方。

　　这次，唐峥就慕名而来，到了中海市高新材料研究所这边，这个研究所是国家级的研究所隶属于科学院之下。可以说是国内最权威的材料研究所了。

　　而这个曾工，就是这里最好的研究员。听着唐峥的话语，曾工皱了皱眉头，缓缓道：“唐教授，你直说吧，到底是什么东西能够达到数千度的温度？”

　　“熔浆，流动的熔浆。”唐峥回答着曾工。

　　一听到这个，曾工就笑了起来，唐峥虽说是诺奖得主，可是，隔行如隔山啊。曾工笑着道：“唐教授，这个我还得解释一下，其实吧，熔浆就是看着吓人，实际上，并没有那么高的温度，熔浆分为很多种，有锌熔浆，这种温度最低，也就是几百度而已。铁熔浆温度能够达到1560度左右。如果是火山口混合型的熔岩浆温度在900度到1200度之间。并非所有的熔浆都是高温的。”

　　说到这，曾工显得很轻松，缓缓道：“你这种，其实可以用耐火材料，最新的耐火陶瓷也可以，或者，用钛合金也行，实在要求高档的话，可以用铪合金这个新型材料，溶度高达4100度。完全符合你得条件。”

　　唐峥有些汗颜。这次真是丢人了。但是也没什么不好意思的，对这些自己的确不懂。要说医术，唐峥不怕任何人，要说这个，那自己就是普通人了。

　　唐峥考虑一番，还是决定保险一点，道：“曾工，这样吧。这方面，你是专家。那就按照你得想法用最好的铪合金帮我设计一个管道出来，我到时候过来取。”

　　有些话唐峥不好说，如何引动地火上来这个事情不能告诉曾工。唐峥决定再去神农药谷看看，看看那边是怎么设计的。

　　曾工答应得十分的爽快。如今这些研究机构，经费紧缺，唐峥又是通过上面介绍来的，安全保密上信得过。金钱方面，唐峥也大方，就这么一个东西，数千万砸下来不说，还额外赠送研究所一个亿的研究经费。曾工自然是要尽力了。

　　点头道：“没有问题。大约半个月就能够完成，到时候我通知你。”

　　从研究所出来之后，唐峥驱车准备回家，至于欧阳瑾瑜的事情，唐峥准备过段时间之后再说。

　　刚出门，唐峥的手机就响了起来，一看号码，是小凤儿的手机，唐峥立刻接通了电话，笑着道：“怎么了？小凤儿，你可是从来不打老哥电话的啊，怎么今天打电话了？莫非太阳从西边出来了啊。”

　　“臭老哥，怎么我听着这话语里面充满了怨念呢？再敢调侃我，信不信我去爸妈那里告状啊，要不，我给嫂子们打电话。”唐轲也笑着说了起来。

　　说着，唐轲那边传来了一阵嘻嘻哈哈的闹腾声，紧接着，唐轲微笑着道：“那个，你等下啊。有人想和你说话。”

　　随着唐轲的话音落下，接着，换了一个声音，是潇潇：“唐峥哥哥，那个……那个，你明天晚上有时间么？我想请你帮我一个忙。”

　　萧家前面几次的做法的确有些不咋地，就是不怎么厚道。可是，话说回来了，萧镇山还是很厚道的，在中海市，萧镇山也帮了自己不少。除此之外，潇潇也很厚道。另外，这次回阳丹的事情，萧家的立场也是无比坚定。

　　对于萧家，唐峥也没有撕破脸皮，保持着一种不近不远的关系。

　　唐峥也笑着道：“什么事情啊？你说吧，只要我能够做到的，我一定尽力。”

　　话唐峥没有说死了。他已经不是初出茅庐的小子了，说话要给自己留余地，这还是懂的。

　　随着唐峥的话语落下，萧潇就说道：“唐峥哥哥，明天周末。我们考古系这边会举办一次化妆舞会，然后，都要求带男伴参加，我想……我想请唐峥哥哥当我的男伴，可以么？”

　　“萧潇，你是不是想当我的嫂子啊。我可是告诉你啊。我家的嫂子可不少，你想进我唐家门可没有那么容易哦。怎么巴结好我吧。”对面已然传来了唐轲调侃的声音。

　　唐峥的听觉多敏锐啊。虽说不在现场，但是，只要手机里面能够传来声音，唐峥就能听到。

　　顿时，唐峥有种瀑布汗的感觉，这丫头，现在是越来越不像话了。真以为他老哥是超人么？就现在，那就够麻烦的了。

　　唐峥随即道：“这个事情啊，没有问题的。明天是么？什么时候呢，我到时候过去吧。”

　　“恩，谢谢唐峥哥哥，明天下午七点钟，在学校的二食堂二楼的校园舞厅这边。到时候，我在楼下等着你。那没什么事情了，我挂了。”萧潇十分乖巧的说了起来。

　　和以往相比，萧潇自从那次事情之后，整个人都变了，不再那么疯狂大胆了。现在文静了很多。

　　似乎，连带着心态也变幻了。唐峥也有些感慨起来，他还记得，那时候，萧潇仰起头，看着自己，索吻的画面。没有想到，眨眼间，她们就已经是大三的学生了，下半年就是大四了。

　　想到萧潇，唐峥也想起了蓝朵儿，蓝朵儿不也是在考古系么？怎么没有见她有电话呢？莫非是找到了男朋友了么？唐峥有些纳闷起来。摇了摇头，唐峥也笑了起来。自己怎么操心这些了。

　　蓝朵儿真要是找了男友，那也是一件好事。融入到新的地方，自己和云姬都会为她高兴的。

　　回到家中唐峥自己做了饭吃了。就坐进书房里面了。做饭对唐峥来说是小菜一碟了。那些年，馒头配咸菜也没少过日子。这不算什么。

　　一进书房，唐峥就没出来了。连续炼制了十块玉符，又打坐休息了一番。然后，又接着炼制。除了吃饭、上厕所、恢复精神，其他的时间，唐峥都用在了炼制玉符上了。

　　专注起来，效率更是成倍的增长。连带着，唐峥发觉精神修为也增加了不少。在这种情况下，时间是最容易度过的，不知不觉都已经下午了。唐峥还是听到电话响声着才清醒过来。

　　一接通，电话那边就传来了小妹唐轲的咆哮声：“哥，你在干嘛呢。都快六点了，你还一点消息都没有，你在做什么呢？从复大到你家，有一段距离好吧，地铁都需要一个小时呢。你在哪里了？”

　　一听到唐轲的话语，唐峥顿时就站了起来，看了旁边一眼，唐峥也急了，这不五点六十了么？

　　唐峥立刻道：“我已经出门了。快到了。”

　　挂下电话，唐峥以百米冲刺的速度出了门，衣服也不换了。深色的范思哲也算不错了。下电梯，出门，一气呵成。没有半点迟滞。车子也不开了。直接上地铁，这个时候，正好是中海市的下班高峰期。就现在所处的这个地方，市区中心商业繁华地段。车流就跟蜗牛爬一样。上下左右，四处都堵死了，车子又不能飞着走。再好的车技也是白搭，还不如地铁快速。

　　对于地铁唐峥很熟悉。从这边转车一趟，出地铁口的时候，正好是六点五十五，一路狂奔着。

　　进入复大校园里面。刚接近二食堂，远远的。就看到在食堂的门口，萧潇焦急的左顾右盼。

　　今天，萧潇穿着白色的公主裙。头发盘了起来，白皙脖颈显现出来，给人一种惊艳的感觉。

　　看到唐峥，萧潇就迎了上来，带着甜甜的微笑，两个小酒窝呈现出来：“唐峥哥哥，你来了。看你，跑的满头大汗的。其实没有那么重要啦。”

　　这种感觉很温馨，有种邻家小妹的感觉。萧潇是一个矛盾体，家世显赫却给人小家碧玉的感觉。又有大家闺秀的气质，却没有豪门千金的骄横和狂妄。

　　唐峥微笑着道：“萧潇，不好意思啊。昨天到现在我忙得头昏了。实在对不住，忘记时间了。我们进去吧。”

　　唐峥边说，边走上楼梯，此刻，萧潇也已经走了过来了。挽住了唐峥的胳膊，显得十分的自然协调。并没有任何突兀的感觉。

　　上到二楼，门口就传来了音乐声，门口十分热闹，不少年轻男女都在这边，唐峥和萧潇一出现，顿时就引起了这些年轻学生们的关注。不少人纷纷议论起来。这男的谁啊？竟然和萧潇一起。不少女生也低声说了起来：“好帅啊。难怪萧潇对学校的男生不屑一顾呢。原来有这种帅哥啊。”


第1021章 布鲁赫公子

　　这些议论的声音说大不大，说小也不小，一点不落，全部都听在了唐峥和萧潇的耳朵里面了。萧潇的脸上也显现出了一丝红润，手臂却是自然而然更加抱紧了唐峥的胳膊。小脸也仰起来了。那种骨子里透出来的得意，是人都能看得出来。

　　舞厅之内的设备都是极其简单的。这就是校园舞厅的最大特点。旋转球在正中央转动着，灯光有些昏暗。各种彩色的灯光，照在了这些年轻男女们的身上。

　　在舞厅的舞台中间，背景墙上写着复大考古系联谊舞会。看到这个，唐峥顿时就明白了过来，好歹也是从大学时代走过来的人，虽说唐峥的大学时光都用在了勤工俭学这方面。但是，也还是了解的。

　　所谓联谊舞会。不过就是名字好听而已。说句实话，这就是让这些年轻学子们创造一个相遇相识的机会。跟社会上那些相亲会议是差不多的。

　　环视了一圈，唐峥笑着道：“潇潇，你们考古系的这些精英学子们，还真是不错啊。呃，都长得很有特色啊。”

　　随着唐峥的话音落下，萧潇就抿嘴笑了起来，嗔怪的看了唐峥一眼，低声道：“唐峥哥哥，你真坏，真是坏透了。哪有这么说的。”

　　抬头环视一圈，考古系的男同学们，一个个都是带着厚实的近视眼镜。要么就是一幅不修边幅的模样。要说相貌，那是根本就谈不上的。正如唐峥说的那样，长得都很有特色。

　　在舞厅的四周，和外面的舞厅一样，也安排了不少的座位。

　　跟随在萧潇的身后，很快就到了一个卡座这边，这里坐着三个年轻的女孩子。相貌都只能算是一般。其中还有一个胖女生。

　　看到萧潇过来，她们都站了起来，目光却都落在了唐峥的身上，胖女孩开口说了起来：“潇潇，这是哪里的帅哥啊。真是不错啊。你这算是深藏不露么？”

　　旁边，另外一个女孩子却是低声道：“潇潇，你知道么？今天布鲁赫公子来了。我看到了。那一头金黄色的长发，蓝色的忧郁眼神，无比立体的五官。完美的身材，白皙的皮肤，真得是帅呆了。兼职比《暮光》里面的吸血鬼还要漂亮帅气。我已经被他迷住了。真得好帅啊。”

　　“花痴了吧。帅又不能当饭吃。关我什么事情呢。”萧潇笑着说了起来。

　　说话的时候，目光还偷偷的向着唐峥这边看了一眼。这种小动作自然是逃不过唐峥的感觉。心中微微一笑。却也是不以为意。少男少女的懵懂时期，都是有这样的时期的。自己那时候，不也是一样么？

　　萧潇的心思，唐峥有些猜测，这丫头，很有可能对自己真有那么一点意思。对于这个，唐峥却是只能假装迷糊。这事情真要是挑明了，那就没有意思了。唐峥只能装糊涂，假装不懂这些。不给萧潇任何的机会。

　　就在此刻，唐峥顿时一震，目光瞟向了旁边，舞厅内的吵闹，对唐峥来说没有任何的影响，以他的能力，超强的听觉、视觉和感应，这种程度的吵闹，对唐峥来说，没有什么。这么说吧，在唐峥的世界里面。闹市也好，静室也罢，已经没有任何的区别了。只要唐峥想，四周百米范围之内所发生的一切，唐峥随时随刻都能掌握。这就是唐峥的厉害之处。

　　刚才，唐峥就是听到了蓝朵儿的声音，这才浑身一震。循声望去，昏暗的环境之下，从人群之中望过去，第一时间，唐峥就看到了一个熟悉的身影。

　　在唐峥正对面的地方。那边，似乎是一些外籍学生聚集之地。非洲的、拉美的、欧洲的、中东的，形形色色的外国人聚集在一起。

　　在这些人的簇拥之下，蓝朵儿犹如是一个骄傲的小公主一样。今天，蓝朵儿穿着的是一套黑色的低胸晚礼服。将她得身材和优势都完美的展现了出来，黑色带有一点自然卷的头发，如瀑布一般的披着，混血儿体质的精致五官更是完美呈现。

　　这种妩媚和容颜是无法用物品去遮掩的，就和云姬一样，无论走到哪里，无论是在什么情况之下，蓝朵儿都是人群之中的焦点。

　　在蓝朵儿的旁边，站立着一位年轻人，金色的长发，无比的飘逸。深邃的目光，勾人魂魄。标准的男神，修长身材，穿着黑色的燕尾服。白色的衬衫，打着领结，一看就知道，这是来自欧洲的传统贵族，是真正的拥有着爵位的贵族。只有这种人，才会是这种打扮。

　　如果不是礼仪已经简化了，唐峥甚至都怀疑，此人会不会还带上一根绶带以示庄重和华贵。

　　“朵儿，一看到你，我的心，我的灵魂，我整个人都已经被你深深的吸引住了。朵儿，能做我的女朋友么？”男子深情款款的说着，说话的时候，还以一种忘情的姿态注视着蓝朵儿。

　　唐峥看的十分的清晰。男子的目光犹如深邃星河一样，透出一股难以抵挡的魅力。

　　不得不说，男子的仪表和谈吐，行为举止之间，那种自然而然的优雅和绅士风度，对万千的少女来说这是一个无法抵挡的诱惑。

　　每一个少女心中都会有一个公主梦。都幻想着自己的王子会骑着白马来迎娶自己。爱情有的时候是盲目的。在恋爱之中的女人，往往也是极其自信的。

　　“金森，很抱歉。我们才刚刚认识，我不觉得。我们已经达到了那种程度。”蓝朵儿也在挣扎。考虑了半晌之后，还是开口拒绝了。

　　这一刻，随着蓝朵儿拒绝的话语说出来，唐峥却明显看到了男子眼中一闪而逝的阴霾。顿时，唐峥也皱起了眉头，城府太深了，这个男子，看似优雅的背面，竟然隐藏着这么深得城府，这种人，要么就是大善，要么就是大恶之人。可是，左思右想，唐峥都不觉得这人有什么大善的表现。

　　有的人，或许天生就是敌人。总之，不管是因为云姬也好，因为蓝朵儿也罢，唐峥看这个男子，就有种排斥感。

　　此刻，男子却是继续道：“朵儿，我对你的心意是真诚的。以布鲁赫家族的名义发誓。我金森布鲁赫是真的对你一片赤诚的。”

　　随着男子的话音落下，蓝朵儿也犹疑了一番，最后，在男子殷切期盼的目光之中，还是拒绝道：“金森，我还是那句话，这太仓促了。我甚至都不了解你，诚然，你是校园知名的布鲁赫公子。可是，那不代表我了解你。明白么？”

　　唐峥心中咯噔了一下，这就是那个所谓的布鲁赫公子么？

　　这边，就在唐峥沉思的时候，突然，在唐峥的身边，传来了一个声音：“萧潇，今天你真漂亮。以上帝的名义。今天你一定是全场最漂亮的女孩子。”

　　随着这一个声音落下，顿时，旁边都惊呼起来，尖叫起来，更是有一些激动的女生大喊了起来：“布鲁赫公子，我们爱你！”

　　“布鲁赫公子，我们约会吧。”

　　还有的尖叫道：“金森，今天晚上，我等着你。”

　　这一声声的尖叫声和呐喊声都充分代表了一个事实，那就是布鲁赫公子在考古系内的强大人气。

　　唐峥此刻也回过神来了。看着站在了萧潇面前的布鲁赫，唐峥顿时皱起了眉头。看萧潇的模样。唐峥顿时就站了起来，萧潇和蓝朵儿不同。蓝朵儿从小的生存环境，注定了她是一个极其有自己主见的女孩子。试想一下，那么多的人，都没有能够让她吃亏。足以证明，蓝朵儿的能力。她不是随便几句话就能够打发的。而萧潇不同，萧潇的家世背景虽然厉害。可是，萧潇还是一个单纯的女孩子，她善良、纯真、但是也不懂得怎么去拒绝别人。

　　如果说，唐峥没有发觉布鲁赫之前对蓝朵儿的那番表演。唐峥绝对是乐见其成的，不管是蓝朵儿也好，萧潇也好。如果能够有一个优秀的男人去追求，唐峥绝对会发自内心深处的祝福他们。

　　可现在不行，就布鲁赫这种心态，唐峥基本上不会有任何的怜悯，任何的祝福，甚至，还有一种深沉的反感。这个人实在是太无耻了。

　　不等萧潇开口，唐峥就站了起来，伸手揽住了萧潇的肩膀，缓缓道：“很感谢你得赞美。金森布鲁赫先生，如果没有什么事情的话，我向，你可以回去了。我们聊得十分的愉快。我想，不需要你来搀和了。”

　　随着唐峥的话音落下，布鲁赫的眼神顿时就望向了唐峥。眼中的精光一闪而逝，刹那之间所呈现出来的那种危险气息，让唐峥整个人都炸毛了。

　　看着这个布鲁赫，唐峥有种惊讶，带着玩味的笑容，果然不是普通人啊。就在刚才，竟然让自己都有一种极其危险的感觉。这到底是什么人呢？莫非是欧洲的那种神秘家族么？

　　布鲁赫根本没有理会唐峥，看着萧潇道：“萧潇，今晚，我能有幸请你跳一支舞么？”

　　所有人都没有想到，布鲁赫公子直接把唐峥给无视了。顿时，就让整个场面都尴尬起来。


第1022章 脸是送上来被打的

　　随着布鲁赫的话语落下，顿时，舞厅里面都安静了不少。当然了，这只是一种感觉，一种形容。事实上并没有那么的明显。舞厅内的音乐还是一如既往的响起。那是那么的优雅动听。事实上，声音并没有明显的减少。只不过，跳舞的人少了。关注这个事情的人多了。

　　“太叼了，这简直是十万匹草泥马在奔腾啊。当众抢么？这么拽啊。这外国佬够胆啊。”这个说话的，典型的就是一个宅男啊。

　　旁边，一个身材不高。身形很瘦弱，带着一副厚实近视眼的男子，做沉思的样子，开口道：“不明觉厉啊。”

　　“小强，不明觉厉你妹啊。没看到系花身边的那个男人么？高富帅典型啊。衣服可是范思哲的。而且，你看他开始说话的那种霸气姿态。老夫断定，等下一定有好戏看。”世间多奇葩啊。总是会有这样或是那样的人出来。

　　唐峥有些瀑布汗，他很想说一句，同学们呐，你们是学考古的，不是学时装的，不要把考古学的明锐观察力放到时尚上面好么？这黑灯瞎火的，还能看出来是范思哲。

　　“布鲁赫公子就是拽啊。这一下，有好戏看了。”看热闹的人之中，从来就不缺乏这种唯恐天下不乱的人。

　　一时间，周围的气氛都有些异样了。唐峥此刻却是轻笑了起来，淡然的走到了萧潇的前面，缓缓道：“没这个必要了。我们跟你不熟。”

　　听着唐峥的话语，金森布鲁赫淡然一笑。目光却望向了唐峥背后，看着萧潇道：“潇潇，是这样么？”

　　萧潇站在唐峥的背后，此刻，却觉得这背影是如此的强大和厚实。心中有种酸酸甜甜的感觉。那是被呵护，被宠溺的一种感觉。唐峥哥哥真的是这么想的么？那其他的姐姐们该怎么办呢？

　　可是，萧潇还是点头道：“嗯……金森同学。很抱歉……”

　　没等萧潇把话说完，布鲁赫公子就站直了身体，一如既往的优雅，微笑着道：“没事。我相信，我们以后还会有机会见面的。”

　　这种表现，顿时让唐峥皱起了眉头。看似温文尔雅的外表下面，却透露出来了这个布鲁赫公子狭隘的一面。真要是那种宽容大度的人。绝不会这么说话。

　　真正的绅士，一定会等着萧潇把话语全部说完。然后，再从容不迫，无比优雅的抱歉致意，再离开，这才是真正的欧洲传统贵族应有的风范。

　　可是，布鲁赫不是这样，连一些话语都不敢听的人，耍这种小聪明。这些学生们不懂不代表唐峥不知道。这人，绝非善类。

　　布鲁赫的离开也让众人都有着一种了然无趣的感觉，原本都喜大普奔的等着看好戏，看热闹呢，却没有想到就这么草草的收场了。这就好比是排队数个小时去玩一个觉得很刺激的游戏项目，结果。一分钟结束不说。最后才发现，这种游戏项目竟然是三岁以下儿童玩的游戏。

　　巨大的期待感之下，却变得虎头蛇尾。顿时就让众人无比失望。周围传来不少的惋惜声。

　　唐峥和萧潇也随大流，随着优雅的慢四舞曲响起。也跳了一个舞蹈。基本上都是唐峥在带着萧潇跳。舒展开来的身形，无比的优雅潇洒。

　　一曲终了，那边，布鲁赫的眉头就已经皱了起来。唐峥给他的感觉也十分的危险。这也是他为什么会选择隐忍的原因。

　　手指摸着下巴，思忖着道：“有点意思，竟然还懂的欧洲的古典舞蹈。这可是古代欧洲贵族和皇室之间的交际舞。现在即便是欧洲的一些贵族都不懂这些了，一个东方人竟然懂的这么多？”

　　“萧潇，峥哥跟你说个事情。”坐下之后，萧潇的脸色还有些绯红，整个心思都到了唐峥的身上了。

　　坐在沙发上，如同是一个小媳妇儿一样，无比的乖巧。听着唐峥的话语，萧潇也抬起了头，灵动大眼，看着唐峥道：“唐峥哥哥，什么事情，你说吧。”

　　唐峥缓缓道：“萧潇，以后你千万记得要离这个布鲁赫公子远一点，这个人给我的感觉十分的邪门。你明白了么？”

　　随着唐峥说完，顿时，唐峥就感觉不对头了。萧潇那样子，羞红的面容。很显然，这个小妮子是误会什么了。唐峥顿时有种瀑布汗的感觉。想解释一下吧。又怕伤了萧潇。唐峥只能是无奈的摇了摇头。暂时只能这么拖着了。

　　就在此刻，音乐已经停了下来。在舞台侧面，一个圆形小舞台已经显现了出来。在上面，摆放着一架演奏级的三角琴。

　　聚光灯照射着，布鲁赫已经站在了三角钢琴的旁边。无疑，他此刻已然成为了整个舞厅的焦点。

　　唐峥的眉头皱了起来，斯坦威三角钢琴。绝对殿堂演奏级别的产品。这种价值数百万美元以上的产品。竟然出现在了一个大学，一个冷门考古系的联谊舞会上面。很不正常啊。

　　此刻，布鲁赫已经说了起来：“下面，这一首梦中的婚礼送给可爱的、美丽的蓝朵儿小姐，希望你能够喜欢。”

　　布鲁赫既然有公子之称，魅力还是足够的，能力也是不俗。一口流利普通话，再加上媲美专业级别演奏家的演奏水准。的确是多才多艺的贵公子形象。

　　一曲终了，舞厅内已经响起了掌声，唐峥此刻站了起来。不管这布鲁赫所图何为，唐峥都不能这么让他得意。看蓝朵儿的表情变化。明显也是有些心动了。蓝朵儿精明不假，可她也是一个女生，也有她的梦想。脱离了原来那个环境，蓝朵儿的心态也在变化，难保不被布鲁赫给俘获了。

　　施施然走到钢琴这边，唐峥虽然站在下面，要仰视布鲁赫，可给人的感觉并没有低人一等。

　　唐峥微笑着道：“斯坦威特别制作的版本。很不错的钢琴啊。我能试试么？”

　　布鲁赫一看到唐峥，顿时就皱起了眉头，很快就舒展了，很绅士的示意道：“请！”

　　唐峥坐了上去，手指滑动在琴键上。随即道：“朵儿，送你一首《梁祝》。”

　　这是一首国人都能耳熟能详的音乐，改编的钢琴版本有很多。唐峥采用了理查德克雷德曼的版本。相比古典钢琴家。理查德版本更适应于现代。

　　唐峥还玩起了技巧。一首梁祝下来，却是震惊全场，鸦雀无声。

　　布鲁赫的脸色也难看起来，钢琴水准来比较。已经不需要说什么了。高下立判。

　　唐峥此刻已经走到了蓝朵儿的身边。低声道：“朵儿，布鲁赫这个人，给我的感觉很危险。十分的危险。”

　　唐峥不担心蓝朵儿有什么叛逆心理。他很了解蓝朵儿的性格。这是一个七窍玲珑的女孩子。

　　果然，随着唐峥说完之后，蓝朵儿也若有所思起来。

　　这时候，布鲁赫也已经走了过来，微笑着道：“朵儿，我送给你的曲子，你喜欢么？”

　　蓝朵儿此刻却是看了唐峥一眼，微笑着道：“很不错的曲子。不过，相比较起来。我还是更喜欢梁祝。因为我父亲是华夏人。”

　　“布鲁赫先生，很抱歉。我看到我的好朋友了。我失陪了。”蓝朵儿说完，也不等布鲁赫说话，直接就站起来朝着萧潇那边走了过去。

　　这就是蓝朵儿和萧潇最大的不同。蓝朵儿的话语都是十分直接的。根本不会在意你什么。在酒吧、夜场这种地方混久了。就必须要这样。犹犹豫豫，那绝对是要吃亏的。要的就是这份果断和直接。

　　蓝朵儿刚离开，这边，布鲁赫满腔怒火一下涌了上来，此刻唐峥在他眼里无比的可恨。无比的讨厌。

　　接二连三的破坏了他的事情。布鲁赫走到了唐峥的旁边，低声道：“唐先生很让人意外啊。没有想到，还如此的多才多艺。”

　　唐峥淡然一笑，根本就不在乎布鲁赫的这种试探，以唐峥的实力和能力，不管布鲁赫是什么来头。唐峥都不会有任何的畏惧。

　　缓缓道：“没办法啊。谁叫我认识萧潇，又和朵儿是亲戚关系呢？倒是阁下你有些让人费解啊。一个考古系内部的联谊晚会，还动用了斯坦威钢琴。这是什么节奏？土豪么？”

　　“布鲁赫是吧，其实吧，我们汉民族还有这么一句俗话不知道你听说过没有？这人吧，最重要的是要有自知之明。最怕得就是仗着有点什么就看不清自己了，殊不知，人外有人，天外有天。就好比这次吧，脸是自己凑上来被打的，能怪谁呢？你说，你都这么客气把脸送上来了。我不拍一下，那不是对不起你么？”唐峥毫不示弱的反击起来。

　　和唐峥斗嘴，那是极大的错误的。就布鲁赫这种货色，勉强说一口普通话还行，斗嘴，差的远了。

　　脸色顿时就气得铁青。深邃的蓝色眼瞳之间。顿时闪现过一丝血色。布鲁赫负气甩手道：“好，好得很。我记住你了。相信。我们还会见面的。唐峥教授。”


第1023章 蓝朵儿的提示

　　“哦？你认识我？”唐峥眉头一挑，笑着说了起来，说句实话，唐峥略显意外，原本以为这个什么金森布鲁赫应该是不认识自己，也不知道自己和萧潇和蓝朵儿的关系。可现在来看，并非如此。

　　这个事情如果是这般的话，那就有点意思了。所谓不知者不罪。如果布鲁赫不清楚这些，可以看做是一个被宠坏了得欧洲土豪少爷，为了追求女生，做出了一些过分出格的事情而已。可现在，性质截然不同了。他是针对自己来的呢，还是针对着蓝朵儿和萧潇来的呢？不由得唐峥不考虑，不沉思。

　　布鲁赫似乎很满意唐峥的这种反应，有那么一种总算扳回了一局的感觉。直视唐峥，语气带着一些揶揄和不屑：“诺奖得主，夺命医圣，唐峥的威名可谓是传遍了全世界。这是全世界都认可的人。我应该不是属于那种孤寡闻的人吧。”

　　“呵呵，好，很好。相信，我们还会再见面的。”唐峥十分平淡的说了起来，转过身，又停顿了一下，看着布鲁赫，说道：“友情提醒一下，这是在华夏。不知道你家的长辈有没有告诉过你。华夏这个坑很深，深不见底。但凡是到华夏的人，都得老老实实的。好自为之吧。”

　　唐峥的话语，顿时让布鲁赫整个人都震了一下，沉默一番，神情有些尴尬，讪笑着道：“是么？那我期待着就是了。”

　　……

　　舞会到这里，其实已经没有太大的意思了，很明显，这些学子们都有些意兴阑珊的感觉。跳舞也没有那么的积极了。

　　很快，不少人就提前离开了。都是成双成对的。大学校园里，最不缺乏的就是恋爱场所了。操场上、树荫下、校门口的KTV、咖啡厅、茶座等等这些地方，如果再进一步，那就是情侣吧、情侣包厢这些了。

　　坐了一会之后，唐峥也站起来了，看着旁边的萧潇和蓝朵儿，道：“你们是继续玩呢，还是一起走呢？”

　　萧潇还没回答，蓝朵儿就开口道：“一起吧，反正也没有什么意思了。我都不想过来的。有这个功夫，还不如和凤子去逛街呢。”

　　萧潇也说道：“嗯，我也走吧。”

　　从舞厅里面出来，在门口的时候，唐峥还特意的看了一眼金森布鲁赫。虽然不知道此人是什么来头，但是，看得出来。刚才的那番话是凑效了。明显让对方有了一丝忌惮。

　　望着唐峥带着萧潇和蓝朵儿离开的背影，舞厅里面，不少的学生都惊呼起来：“这大哥牛逼啊。两大系花，我们考古系在学校的两朵校花竟然都跟着他走了。这是什么节奏？莫非，是三人互动么？”

　　“布鲁赫公子，难道我们就这么算了。那小子也太嚣张了吧。直接上去，拦住他，这种人就欠揍。收拾一顿，他就老实了。”布鲁赫身边的一个跟班开口说了起来。

　　听着这个话，金森布鲁赫冷笑一声，收拾一顿。说得轻巧。唐峥给他的感觉极其的危险。刚才说话的时候。都有种浑身上下被看穿的感觉。那看似平淡无奇的人，似乎有种随时随刻出手置他于死地的感觉。

　　当然了，这些话，金森布鲁赫是不会说出来的。一旦说出来，那他布鲁赫公子的名声就扫地了。

　　随即，沉声道：“没有必要，女人而已，这世界，从来都不缺少女人，我相信，蓝朵儿也回看清楚的，我的真诚能够赢得她得欢心。”

　　话音落下，顿时旁边的跟班都拍起了马屁。有的人竖着大拇指道：“公子威武。太绅士了。”

　　有的人更是无比夸张道：“公子的这份真诚和心胸。实在是让我汗颜啊。”

　　“公子的心胸岂是我们这种凡夫俗子能够比拟的。你也不想想，公子是什么人？那是正儿八经的欧洲贵族。是那种没有素质的人能够比拟的么？就那个男的，一看就不是什么正经人。公子不过是不计较而已。真要是惹毛我们了。分分钟碾压他。”

　　林子大了，什么鸟都有，在大学校园里面，好学生不少，有节气的人也不少，可是，百样米养百样人。这世界从来就不缺乏这种溜须拍马的人。

　　听着这番话，就算是布鲁赫自己，都有种想吐的冲动。太恶心人了。皱了皱眉头，杀机一闪即逝，沉声道：“我有点不太舒服。先回去了。这事情你们别管，也不是你们能管得了的。”

　　……

　　走在校园内的林荫小道上，校园内独有的恬静和优雅，连带着让人得心思都安静了下来。

　　蓝朵儿转头道：“找个地方坐一坐吧。”

　　唐峥跟随在蓝朵儿和萧潇的背后，听到这个，点头道：“好吧。我看外面不是有一个陶艺时光的咖啡馆么？要么？去那边坐坐。”

　　咖啡馆内，找了一个安静的包厢坐下，唐峥微笑着道：“给我来一杯南山。另外……你们喝什么？”

　　萧潇开口道：“拿铁吧。”

　　“卡布基诺！”

　　“那就这些吧，另外，给我们送一个果盘上来，先这样吧。”唐峥又对着服务员说了起来。

　　东西很快就端了上来，在服务员有些玩味的目光之中。关上了包厢房门。

　　此刻，蓝朵儿却是缓缓道：“你也觉得这个布鲁赫不正常么？”

　　这话，却是体现出了蓝朵儿的那种敏锐，听得萧潇是一愣一愣的，看着唐峥和朵儿，道：“朵儿，这么说，你也觉得这个布鲁赫不正常啊。我看也没有什么啊。不是很好么？”

　　唐峥有些欣慰，安逸的生活并没有让蓝朵儿的敏锐力和洞察力下降。这就让唐峥放心了不少。从云姬来说，唐峥和蓝朵儿之间也已经有了分不开的亲戚关系了。说句不客气的，在国内，蓝朵儿也只有这么一个依靠了。如果自己都不管的花，那蓝朵儿就没人管了。

　　现在，看到蓝朵儿并未失去本色，唐峥有些高兴，点头道：“感觉到了。虽然说不上什么感觉。可是，我能够感觉到，布鲁赫这个人很危险。看似文雅绅士的背后，那完美协调的身体之中，绝对隐藏着巨大的爆发力。我感觉，此人的武力值很高！”

　　能够让唐峥都给出这种评价，顿时也让蓝朵儿都严肃起来，唐峥的实力和能力她是很清楚的。先不说唐峥在迪拜的时候大展神威。就说在国内，蓝朵儿也见识了不少。这说明。这个人真的很危险。

　　“你们在说什么？我怎么听不懂呢？危险？什么危险，我怎么不觉得呢？”萧潇有些好奇的说了起来。

　　她和唐峥的接触并不多。和蓝朵儿的交往都很少。即便有，那也是通过唐轲才有一些交流。

　　此刻，她感觉自己犹如是刚刚从山村里面出来的小姑娘，来城里打工却什么都不懂的那种感觉。

　　萧潇的问话让两人都沉默起来，蓝朵儿微笑着道：“其实也没有什么啦。潇潇，第六感你知道吧，其实你自己也有，只不过，你太单纯了。你觉得每一个人都是好的，而我不同，从14岁开始，我就在夜场酒吧里面转。多少人打我的坏主意。所以，我对这些方面十分的敏感。我们说的就是这个。你明白了吧。”

　　萧潇此刻点头道：“哦。这样啊。我也觉得不怎么喜欢这个布鲁赫，他得目光有些邪门的感觉。”

　　坐了一会之后，蓝朵儿就提出起身了。先是送萧潇到了宿舍，然后，蓝朵儿则是和唐峥一起走了。名义上市唐峥送蓝朵儿回宿舍。实际，两人找了一个安静的地方谈了起来。

　　蓝朵儿缓缓道：“以你的实力，可以说是古武界第一人的实力都觉得他得实力很强。那这个人到底是什么来头？莫非是欧洲的那些隐形家族？可是，整个欧洲，据我了解，也没有这么一个家族一布鲁赫为姓氏的啊。”

　　刚说到这里，蓝朵儿似乎是想到了什么，脸上露出了难以置信的神情，惊愕道：“我想到了。布鲁赫？难道，这是真的么？这不是应该只存在于传说之中的物种么？”

　　蓝朵儿这种表现也让唐峥有一种满头雾水的感觉。随即道：“到底是怎么回事？你想到什么了么？朵儿！”

　　蓝朵儿看着唐峥，缓缓道：“嗯，刚才突然想起来的。不知道你有没有听说过欧洲的神话传说。血族十二氏族。其中，排名第一的就是叫布鲁赫家族。”

　　血族？这不是开玩笑好吧。竟然连血族都出来了么？这怎么可能呢？唐峥的大脑容量似乎一下子不够用了。

　　可是，很快唐峥就回过神来了。既然华夏都能够存在杨凯那种练气士。那么，出现血族也不是没有这个可能的事情。

　　随着修为的提高和增长，唐峥现在是越发的觉得这个世界太神奇了。这世界上，不能用科学解释的事情太多了。比如百慕大、比如古蜀文化、比如玛雅文化。还有传说中的大西洲——亚特兰蒂斯。

　　以前，自己也没有想到过有古武界的存在，也没有想过还有隐门。现在，储物袋都出来了，练气士也有。血族有什么好稀奇的。


第1024章 叶武登门

　　越想，唐峥越觉得这个事情的可能性，深以为然的点了点头。

　　“怎么？想到什么了么？”蓝朵儿缓缓说了起来。

　　唐峥点头道：“嗯，你说说看，这个布鲁赫，到底有什么样的异常没有？”

　　蓝朵儿皱着眉头，回想了一番之后，有些不好意思，摇头道：“异常的情况？我还真不太清楚。金森布鲁赫这个人我不太熟悉。平日里也没有听说过有什么异常。另外，白天的时候。也有人看到过他。”

　　说到这，蓝朵儿看着唐峥道：“你怀疑他是血族？可是，不是说血族不能在阳光底下生存么？”

　　唐峥沉吟了一下，缓声道：“现在这些都说不清楚了。布鲁赫给人的感觉，就如同萧潇说的那样，太邪门了。是不是血族真不好说。打个最简单的比方吧。世俗界的人可能觉得古武者就是传说了。可是现在不是也活生生的存在么？血族这种生物，我们了解的太少了。到底是如同影视剧里面一样变成蝙蝠呢？还是仅仅是血液和基因层面的一种异化，谁也不知道啊。”

　　“对了，朵儿。”唐峥看着蓝朵儿道：“在这边学习，语言上跟的上么？另外，你学习波斯考古方向，继承你父亲的遗愿，有没有什么收获？”

　　说到考古，蓝朵儿的脸上也露出了神采奕奕的光芒，这是人之常情，任何人，在谈论到自己擅长的这一方面，都会如此：“收获什么的现在还谈不上。我爸爸所研究的东西我感觉还是层次太高了。和我现在所学习到的完全是不同的。我有种感觉，我爸爸研究的考古资料，似乎和古武界乃至是这种什么血族啊、练气士啊这些东西有着莫大的联系。”

　　唐峥点头道：“朵儿，你别灰心，总有一天，我相信你能够有成果的。”

　　谈话的时候，时间是悄然而逝的，不知不觉时间就这么的过去了。等到唐峥和蓝朵儿发觉的时候，已经是深夜了。都有些凉意了。

　　看了看腕表，蓝朵儿有些惊讶：“哎呀，怎么一下就十一点半了，这下都进不去宿舍了。”

　　这种天然萌的表情，也只有百变小魔女蓝朵儿能够做出来。和她小姨云姬相比。蓝朵儿更厉害。云姬的美，是那种成熟妩媚的美。而蓝朵儿的美则是千变万化的。在夜店里，她能够化身为性感女神，也能够变成清纯萝莉，还可以变成纯真学妹。更可以成为千娇百媚的女人。

　　正因为这种千变万化的本领，她才能在迪拜诸多的夜店里面生存下来，不仅仅养活云姬和她自己，还能还债，没有一点本事，能做到么？

　　此刻，蓝朵儿吐着舌头，一幅懊恼而惊讶的表情，让唐峥也笑了起来，缓缓道：“既然关门了，那就回去住一个晚上吧。”

　　大学的校门都是敞开式的，大学作为一个人从学生校园里面的生活到社会生活的过度。关起门来作大学那是二货的行为。

　　作为人生最重要的一个阶段，能否适应社会，适应时代。就看这四年或者五年的大学生活了。

　　所以，一般的大学都不会关闭的。现在大学的校门都是敞开式的。宽敞阔气的大门口，梯形的黑色大理石上镌刻着大学名称。四周是花团锦簇。高度也就是八十公分左右。

　　从学校里出来，直接打车返回到了公寓这边，时间已经是凌晨一点了。在出租车司机无比暧昧的眼光之中，唐峥和蓝朵儿直接下车。

　　公寓这边，已经只有唐峥一个人了，原来聘请的那些保姆们，在楚如月她们搬走之后，就都辞退了。现在公寓这里。每月定期由物业公司下面的家政过来清理一番。

　　孤男寡女、共处一室，要说没有一丝的尴尬，那是不可能的，尤其，两人之间，曾经，还有那么一丝的暧昧。

　　“那啥，朵儿你就睡云姬的房间吧。衣服什么的那边都有，我先上去了。”看着蓝朵儿，唐峥总觉得有些尴尬的感觉。

　　以前，的确是有过想法。可是，朵儿的小姨云姬现在都跟着自己了。难不成，还要那啥么？这不行，这万万不行，太邪恶了。太无耻了。

　　回到房间，唐峥就打开电脑查了一下。时代的发展，社会在进步，现在的方式也改变了。年轻人都不喜欢读书记忆了。内事问百度。外事问谷歌，电脑在手，智能机在手天下我有啊。

　　可是，唐峥看了一下就关闭了。网络上，根本就没有太多的东西，就比如血族这个词汇，搜索出来的，也就是一些传说性的东西而已。什么血族起源啊，该隐啊。密族什么的。都是一些没有实质意义的东西。

　　唐峥放下了鼠标，晒然一笑，自己有些想当然了。能够在网络上查到的，能够有什么真实可信的东西呢。打个比方，要查找古武或者是练气士。搜索结果内会出现大片的信息。可是，那都是一些传说和臆测，真实可靠的东西，不会超过百分之十。

　　与其看这些没有太多意义的东西，还不如炼制几块玉符来得实在。至于布鲁赫的事情，唐峥也不想了，管他的呢，兵来将挡水来土掩。怕他作甚。

　　刚开始做好准备，外面就传来了敲门的声音，紧接着，朵儿的声音就响了起来：“峥哥，睡了么？”

　　这也是云姬和蓝朵儿的一个特色，小姨和侄女，叫唐峥的称呼却是截然不同。按理说，从蓝朵儿这边说，云姬要高一辈才是。可云姬却是唐峥的女人。这么一来，蓝朵儿应该称呼为姨父。

　　可她们自己的关系都够混乱的。云姬不是一直都要求蓝朵儿称呼她为姐姐么？

　　或许还有其他的原因，总之，蓝朵儿一直叫唐峥都是峥哥。

　　打开房门，蓝朵儿穿着一套真丝的白色睡衣站在门口。美人出浴，湿漉漉的头发，尽显妩媚风情。顿时让唐峥都有些把持不住的感觉。

　　“怎么了？朵儿。”唐峥收敛心神，开口说到。

　　蓝朵儿指了指楼下，此刻，楼下的电子可视门禁系统滴滴滴的响着。蓝朵儿道：“门铃响着呢，你一直没听到么？”

　　唐峥有些尴尬，刚才收敛心神，做炼制玉符的准备工作，还真没有听到任何的动静。

　　走到楼下，按开了可视系统。楼下的情况一览无余的呈现在了屏幕上，唐峥有些意外，站在地下车库门口的，竟然是叶武，在他得身边，还有一个中等身材的中年男子。

　　“武子，怎么这个时候过来了。”唐峥开口询问到。

　　话音响起，画面里，叶武张开嘴巴说了起来，上面顿时就听到了叶武的声音：“峥哥，刚刚才到的中海。有很重要的事情找你。”

　　随着叶武的话音落下，唐峥也不废话了。打开了大门。电梯已经往下运行了。唐峥也沉思起来，重要的事情。到底是什么事情不能在电话里说，还需要这么费力的亲自跑一趟呢？而且，还不是一个人，还带着一个人过来。

　　那个中年男子，中等身材，中短头发、中等相貌。不起眼，不打眼，既不丑陋也谈不上帅气，平淡无奇。穿着打扮也是平淡无奇。这种人，放在人群之中都不会显眼，说句不客气的，看这种人一千次都不一定能记得他的样子。按照国内外特工行业的标准来说，这种人天生就是做特工的料子。

　　特工不需要帅哥，也不需要丑男。越是平淡无奇不显眼的人，越适合做这行，因为不显眼啊。

　　很快，叶武就已经上楼了，直接进门，那人对着唐峥微微颌首致意了一下，算是打了一个招呼。

　　将两人迎进了客厅，此刻，蓝朵儿却是端着两杯茶过来了，放在叶武和男子的身前，缓缓道：“请喝茶。”

　　然后，又转身给唐峥把专用茶杯端了上来，这才离开。

　　唐峥心中大汗起来，这丫头，这是故意的么？旁边，叶武一脸玩味的看着自己，偷偷的竖起了大拇指，顿时就让唐峥有些无奈，这一下，算是跳到黄河都洗不清了。这妮子，这是要‘陷害’自己么？

　　自己这色狼的名头，恐怕是跑不掉了。

　　等蓝朵儿离开之后，唐峥微笑着道：“武子，还有这位朋友，有什么事情么？”

　　“唐将军，能不能找一个僻静一点的地方？”男子开口说了起来。唐峥在之前担任隐龙大队大队长的时候，是得到过现役军衔的，而且，还是少将军衔。这么称呼完全是可以的。

　　这句话，又是让唐峥一愣。这里就足够安全僻静了。还要找僻静点的地方。随即，唐峥站了起来，示意道：“这边请。”

　　三人进入书房，关闭房门之后，唐峥说道：“这里的装修是特制的，采用了最先进的隔音隔热材料。防窃听技术一流，在这里，完全不会有人听到我们的谈话，你就放心吧。至于我家里的人，这个你大可放心。出了事情我负责。”

　　唐峥的话语让男子有些尴尬，这最后一句话，摆明是一种隐晦的态度。是对他谨慎的一种不满。

　　男子随即道：“叶大队，这个事情，我看还是你来说吧。”


第1025章 暗流涌动

　　男子话音落下，叶武也点了点头，看着唐峥道：“峥哥，事情是这样的。最近这段时间，我们发现，不仅仅是在国内，在国外也是如此，突然之间出现了一些人，一些神秘的人，人数不多，全世界加起来，估计也就是十个左右，我们国内大约是三个，国外差不多是七八个的样子。这些人，有一个特点。身手异常的厉害。”

　　听到这个，唐峥顿时就皱起了眉头，道：“会不会是和国内古武界一样，有一些隐居的家族出来了呢？”

　　男子摇头道：“绝不可能，不管是我们也好，外国也好，包括美国特勤局那边，其实，对于不可控的因素，我们都是有详细充分备案的。”

　　说到这个，男子看着唐峥道：“不瞒你说，说句让你生气的话语，就将军您，刚刚开始治疗脑瘫的时候，我们就做了备案了。所以。我们可以肯定这些人是突然出来的。国内的三人，根据我们的监控发现，他们都是和那个杨凯一样的练气士。国外的人，我们还不是很清楚。似乎，这些人都是凭空出现的。他们出来，目的好似都很明确一样。也不闹事，也不生非；很熟悉现代生活。游走在城市之间，山川之间，犹如旅游一样。”

　　唐峥越听，越是有种不安的感觉，别的不说，就一句话，和杨凯一样的练气士，这就足够让唐峥重视了。

　　这些人，哪里来的，要作什么呢？心中一动。莫非这个布鲁赫也是这些人里面的一个。

　　随即，唐峥沉声道：“你们知不知道，在复大这边考古系有一个叫做金森布鲁赫的留学生？”

　　“知道。”男子点了点头，很是直接的承认了。

　　这让唐峥也点了点头，林部长的手下，果然是没有让他失望。果然对这个金森布鲁赫进行了调查和监控。

　　男子接着道：“根据我们的调查，此人来自欧洲霍亨索伦家族，虽然是旁系外支，可是，也掩盖不了霍亨索伦家族蓝血贵族的身份。”

　　随着男子的话语落下，叶武在旁边说道：“峥哥，从我们收集到的这些信息来看。这些突如其来出现的人，应该是和古武隐门姬家，甚至和那个杨凯一样，是一些隐世不出的人物，可现在，不知为何竟然都出来了。而且，我们还收到了消息，这些人都集中在了日本、新加坡、大马、港岛以及我国境内。我们估计，很有可能是亚太地区有什么东西吸引着他们才是。”

　　唐峥的眉头也皱了起来，人他不怕，他担心的是这些人的实力如何，未知的事物才是最让人恐惧的。这些人，有什么目的，从哪里出来的，一概不知。这才是让唐峥担心的。

　　“唐将军，这次过来，其实我们的意思是，希望能够在有必要的时候，你要站出来。协助我们，保证国内的稳定。”男子缓缓说出了他们此行的目的。

　　唐峥点头道：“这是应该的，一旦有问题，我自然不会袖手旁观的。”

　　这种爽快，也让男子绷紧的神情缓和了不少，面对这种不在掌握之中的势力，尤其是这种以个体实力为核心的人，任何国家都是极为头疼的，实力到了一定的程度，这无疑是一种极大的危险。

　　法律、武器乃至是军队对这种人都不会有太好的效果。所能够制衡的，只能是同样的人。

　　抓不到这种人，法律那就是空谈，至于说核弹，人不是死物，随便往大城市一钻。数千万平民掩护着，核弹还有效果么？至于军队，根本就封锁不住这些人。

　　有了唐峥的承诺，男子也放心不少，隐龙大队虽强，可是那只是制衡古武界的层次，这次出现的这些人，隐龙大队也没有作用。有唐峥做保障，至少，国内是没有问题的。

　　随即，男子已经站了起来，说道：“唐将军，我代表国家，感谢你的支持。我就不打扰你休息了。”

　　此刻，叶武却是笑着道：“老成，你先回去吧。我今天就不走了。”

　　送走了老成之后，唐峥回到客厅这边，就笑着道：“怎么样？喝一杯吧。”

　　叶武也笑了起来，道：“白的吧，还是白的喝起来舒服。够劲！”

　　看了看酒柜，唐峥突然顿了一下，转头道：“酒没有问题。可没有菜了。还是出去吃吧。夜宵大排档如何？让你这世家子弟也体验体验咱们平民老百姓的生活。”

　　叶武顿时白了唐峥一眼，笑道：“峥哥，你要不要这么调侃啊。你也算平民么？再说了，我的性格你还不知道么？大排档，那已经是很好了。在部队里面的时候，什么没有吃过，生存训练的时候，虫子、老鼠这些都是美味佳肴了。大排档对我来说已经是山珍海味了。”

　　正因为叶武这种性格，没有一点点世家子弟的架子，唐峥才会这么说。可以说，叶武是自己认识的这些家族子弟之中最没有样子的人。

　　“朵儿，你去么？”唐峥对着楼上喊了起来。

　　很快，就传来了蓝朵儿的声音：“我不去了，明天还得上课呢。你们去吧。”

　　走出电梯，叶武的车子自然是没有了，被老成开走了。唐峥把科帕奇开了出来。黑色的车身，显得十分的低调。

　　叶武调侃道：“峥哥，你这也太装了吧。就用这么一个车子么？要不？我送你一台猛士或者什么？”

　　唐峥笑了起来，在刚刚崛起的那会，唐峥对于车啊、房啊；这些东西还有些在乎，包括购买唐峥号专机，其实都有种炫富的意思。

　　从一个农家小子，一下就成为了世界顶级的富豪。心态有变化那是很正常的。可是，经过这几年的沉淀。唐峥的心态也已经变化了。套句很有诗意的话语，车好或者坏，自己都是自己，都在这里。不会有任何的变化。自己还是自己，说句装大拿的话语，以自己此时今日的地位和身份，这些身外之物已经没有任何的影响了。

　　“不需要，你觉得这车是真的很一般么？”唐峥笑着说了起来。

　　这句话，顿时让叶武愣住了，回过头再一看，叶武的脸色也惊讶起来，张大了嘴巴，看着唐峥道：“峥哥，你这也太奇葩了吧。真奇葩啊。”

　　着重一看，他一下就明白了，这台科帕奇是改装了得。动力换了，科帕奇最高动力才是3.0L排量的，峥哥这个至少是5.0L排量。除了这个之外，底盘提高了。外壳也换成了防弹的金属，一看轮胎也是采用了自动补漏、零胎压行驶系统的。

　　“峥哥，你需要这么牛么？就你这改装，都可以买十台这样的车子了吧。绝对的低调、奢华有内涵啊。”叶武坏笑着说了起来。

　　抛开其他的东西不谈，双方的关系就是兄弟，叶武这种直爽大气的性格，很对唐峥的胃口，此刻，唐峥也笑骂道：“滚蛋，你们一个个哪个不是高大上的高富帅，真以为我不知道么？”

　　公寓这边是中海市最为繁华的黄金地段。这里是没有什么大排档的。开车走出很远，还是在中海医大这边，熟悉的地方，熟悉的路边大排档。打着赤膊的人，三五成群，啤酒一扎扎的放着。

　　街面上四处飘散着各种香气，这种氛围，唐峥和叶武都有种如鱼得水的感觉。一手肉串、一打生蚝，还有一个烤鲫鱼。另外、鸡杂也搞了一些。

　　选了最旁边的一个角落坐下，干了一杯之后，叶武放下了杯子，看着唐峥道：“峥哥，这次的事情，似乎不是那么简单啊。根据我了解的情况来看，现在，全世界各个国家都是一副严阵以待的态势了。”

　　“隐龙大队现在怎么样了？”唐峥缓缓说了起来。

　　暗流涌动，从叶武的话语之中，唐峥已经听出来了一种暗流涌动的感觉了。这些人凭空而出。这种事情，唐峥可以想象得到。各国的心思肯定是不同的。有防备的、有担心的，肯定也有想和这些人深入接触的。

　　一瓶白酒很快就喝完了，此刻，叶武看了旁边一眼，缓缓道：“峥哥，杨凯那人，你最好还是要注意一下。据我所知，他在唐家坝那边出现了。”

　　说到这里，唐峥顿时就皱起了眉头。杨凯这是什么意思？想摧毁唐家坝来报复自己么？可是，那边已经没有什么人了。这么做，除了激怒自己，没有任何的意义。杨凯会这么傻么？

　　突然，唐峥站了起来，在旁边大约百米左右的地方，一个熟悉的身影，顿时让唐峥愣住了。

　　“怎么了？峥哥。”叶武抬起头，疑惑的说了起来。

　　话音落下，唐峥直接拿出了一千多块钱，放在了桌子上，道：“老板，买单。”

　　然后，唐峥直接拖着叶武朝着那边走了过去。看着叶武有些纳闷的样子，唐峥缓缓道：“看到了熟人了。刚才，我看到那个金森布鲁赫从医大校门那边进去了。”

　　“金森布鲁赫？”叶武也愣住了，一下就清醒了过来。


第1026章 你这是找死

　　叶武浑身一激灵，人也清醒了，看着唐峥道：“就是刚才你和老成说的那个什么金森布鲁赫么？”

　　唐峥点点头，看着远处，金森布鲁赫的动作很迅速，步子很快，几乎是眨眼之间就消失在了视线之中。

　　他来中海医大干什么？都是凌晨两三点了。该休息的都休息了。再说了，他一个复大考古系的留学生，和医大扯不上关系吧。莫非是自己看错了？只是有些相像，事实上并不是他。

　　“走，我们跟过去看看。”唐峥低声对着身边的叶武说到。

　　唐峥这绝对算得上是艺高人胆大。以自己的实力，再加上一个进入了虚劲层次也就是先天层次的叶武，天下虽大，唐峥却毫无畏惧，哪里都能去的。

　　两人很快就跟了过去，身手灵活的跟在后面，同样的地方翻进校园。唐峥用精神能力感应了一下，环视一圈，却看到在远处两百米左右的实验大楼旁边，一个人影一闪。唐峥立刻道：“走，我们去那边。”

　　医大的实验大楼内，从来都不会缺少血浆这些东西的。金森布鲁赫的动作无比的熟练。沿着实验大楼外墙的一些空调外机放置台，一路向上，避开了所有的监控设备，很快就到了七楼这边。

　　直接就进入到了一个大的房间。房间内，一排透明的冷藏陈列柜，里面，整齐划一的摆放着一包包的血浆。

　　看到这个，金森布鲁赫直接打开，拿出了两袋，一张嘴，咬开袋子。如同是喝那种袋装的牛奶或者是袋装的豆浆一样。很快，两袋血浆就进入到了他的肚子里面。

　　金森布鲁赫仰着头，整个人都沉浸在一种陶醉的环境之中。甚至，还舒服的呻吟了起来。

　　“真是爽啊，卑微的人类，注定了就是我们高贵血族的食物。”金森布鲁赫低声说了起来。那种居高临下的气势，那种睥睨天下的态度尽显无余。

　　这一幕，被唐峥和叶武一点不落的看在了眼里，唐峥的眉头皱了起来。异族，竟然真的有血族这种生物的存在。

　　看着金森布鲁赫张开的嘴巴，牙齿之间都残留着暗红的鲜血，唐峥和叶武两人都有种腹内翻腾的感觉。

　　唐峥开口，但是却没有任何的声音传出来，这是真气的一种运用，聚气成丝，直接集中起来有目标性的传递。扩大了说，这就是千里传音，往小了说，这就是武林之中传说的传音入密。

　　“武子，此人不是人类。等下，千万要小心。我想从他身上截取一些血液进行分析。等下，不到万不得已，你先别动，我们一明一暗，明白了么？”

　　唐峥的话语直接传入了叶武的耳朵里面，叶武没有丝毫的震惊和慌乱。早就见怪不怪了。不管唐峥用出什么样的手段出来，他都不担心。直接点头，表示他已经清楚了。

　　唐峥这才放心的转过头，此刻，实验室里面，布鲁赫已经回过味了。还特意走到了水龙头下面，喝了一口水，漱口一番。洁白牙齿再次呈现。那个儒雅大方、风度翩翩的布鲁赫公子又回来了。

　　就在唐峥准备行动的时候，此刻，金森布鲁赫却是说话了：“唐峥，竟然敢坏我得好事。我一定让你不得好死。”

　　“血族的先祖在上，该隐始祖、三代四代的先辈们。我金森布鲁赫一定会追随着你们的脚步，坚定不移的前进。为什么，为什么整个世界都只留下了我一个人。我的同伴们，你们在哪里。通道在哪里？为什么你们会消失在这个世界。”

　　话语简练，透出来的讯息却是不少，这让唐峥有些骇然。最后一个，这说明。血族也和华夏的练气士一样，消失在了这个世界。这之间，有什么必然的联系没有？唐峥有些好奇。

　　另外，通道二字，什么通道？通往另外一个世界的通道？还是什么？

　　除了这些之外，还有一个事情，金森布鲁赫肯定是觉得从蓝朵儿身上和萧潇身上能够找到一些有用的东西。另外，他们是被某些事情引出来的。不仅是金森布鲁赫，恐怕这些突兀出现的人都是被某个事情印出来的。

　　蓝朵儿的父亲研究的是古波斯文化。在波斯历史上，那地方可是一个是非之地。历代十字军东征。还有包括所罗门王宝藏等等。传说之中，血族的始祖该隐就是所罗门王的十二仆人之一。

　　蓝朵儿的父亲作为研究古波斯文化的考古学家。蓝朵儿作为继承者，金森布鲁赫有意接近，这倒是能够说得过去。可是，为什么金森会对萧潇感兴趣？这就让唐峥有些摸不清头脑了。

　　还有，最后一个事情，唐峥是清楚了金森布鲁赫对自己的恨意了。

　　这时候，叶武已经沿着外墙上安装的空调外机下去了。就在此刻，窗户边上，金森布鲁赫身形一闪。已经出来了。

　　一出来，金森布鲁赫就发现唐峥了，没有任何的迟疑，直接在空中一个转身，直接朝着唐峥冲了过来。

　　唐峥也已经伸出了拳头，一蹬墙壁，凌空而起，在空中，结结实实的对了一拳。

　　顿时，一股巨大的力量传导过来，唐峥几个翻身。腾挪步也施展了出来，真气运转着，在身体降落的时候，一脚在墙壁上蹬了一下，然后借助着旁边的树木，轻松的落在了地上。

　　和唐峥飘逸的方式不同，金森布鲁赫的攻击和招数都是最为直接的。两人交锋之后，金森布鲁赫整个人凌空翻滚了一个一百八十度。然后，张开了手臂。可以看到，他的衣服，是那种特制的，张开手臂之后。衣服犹如是那种飞行翼一样。在黑夜之中，看着的确像是一个蝙蝠一样。

　　然后，一个滑翔，在接近地面的时候，在大树上接力一下，给了自己一个缓冲，然后，轻松的落在了地上。

　　“单纯的身体力量和身体实力竟然会有这么强大的表现。”唐峥也有些震撼起来。

　　以自己先天六层的实力，单纯说肉体力量的话至少也有数百公斤以上，再加上真气的增幅，加上刚才惯性的冲击力。不说多了，那一拳，一千多公斤的力量是绝对有的。可是和金森布鲁赫的对攻，却是有种不分伯仲的感觉。

　　“唐峥！是你？你在跟踪我？”金森布鲁赫有些吃惊。看着唐峥的眼神已经暴露出了杀机。

　　唐峥很淡定。金森布鲁赫的实力他大致有了一些了解，毫无畏惧，缓缓道：“跟踪你？你太高看你自己了。不过是我在吃夜宵。不凑巧让我看到了而已。”

　　“血族第一家族布鲁赫家族，我现在是称呼你布鲁赫好呢，还是血族布鲁赫好呢。”唐峥调侃的说了起来。

　　紧接着，唐峥话锋一变，厉声道：“你应该庆幸，你是喝的血浆，如果，是让我看见你直接杀人的话，恐怕就不会对你这么客气了。难道你不知道么？你的先辈们没有告诉过你么？华夏是所有异类生物的禁地。擅闯华夏者！死！”

　　其实，唐峥压根就不知道有这么一个规矩。之所以这么说，无非就是从一些文学作品之中偶然看到过这么一些情节。在那些作品之中，不是都有这么牛的传说么？华夏，历来就是外族的禁地。

　　金森布鲁赫此刻却是冷笑一声，沉声道：“禁地？你是在开玩笑么？你以为还是古代么？自从这些人都消失之后，这世界就已经没有什么禁地之说了。当年，八国联军侵华，不是已经证明了这个事实了么？想让我走，那得拿出实力出来。光是嘴巴上说说，那是不可能的。”

　　唐峥听着反倒是愣住了。莫非华夏近代史上的屈辱，竟然是这些隐世家族在背后捣鬼。目的就是试探华夏背后的那些高人么？

　　脸上淡然一笑，唐峥手中一转，七彩剑已经拿在了手中。戒备的看着金森布鲁赫，唐峥缓缓道：“既然这样，那就战吧。你自己找死，就怪不得我了。”

　　唐峥这一手，顿时让金森布鲁赫眼珠子都收缩起来。冷声道：“我说怎么这么有底气呢，原来你是练气士。”

　　话音落下，金森布鲁赫已经冲了上来，速度飞快，整个人的速度都超过了音速，周围带起了一阵阵的风声。

　　几乎是眨眼之间，金森布鲁赫已经到了唐峥的前面。手臂挥舞着，拳头朝着唐峥的面门冲了过来。

　　唐峥此刻也不敢怠慢。古武界有句话，天下武功唯快不破。当速度达到了一个高度的时候。即便是没有任何的招数，那也是无敌的存在。因为，不管招数多么精妙，也不管你这个人多么的牛。速度就可以压倒一切了。

　　唐峥也是第一次见识血族的战斗方式，此刻，果然有些骇然，同时也有种豁然开朗的感觉。练气士包括古武者的方式是通过真气来提升实力。血族则是单纯走身体的道路。身体达到了一定的程度，足以横扫一切。

　　如果换成是叶武，绝对逃不过金森布鲁赫的攻击。不管叶武的招数有多么的精妙。你看不透，破不了，什么都是白搭。


第1027章 基因分析

　　这种事情，说白了就是实力，只要实力和金森布鲁赫对等，就能压制住他。没有他这种实力，那就只能是挨打。

　　这种速度唐峥是能够看清楚的。别说透视眼开启了。即便是正常状态之下。也能够看清楚。就在拳头迎面而来的刹那，唐峥手一横，挡在了胸前，拳头结结实实的打在了七彩剑的剑身之上。

　　接触的那一刹那，甚至都让七彩剑有些弯曲了。唐峥真气运转，整个人却是怪异的扭动了一番。

　　唐峥无形之中采用了太极里面的一种卸力打力的方式。何况，唐峥本身的力量就不弱于金森布鲁赫。

　　长剑一抖，顿时一股反弹的力量直冲金森布鲁赫而去。手一转，剑锋扫过金森布鲁赫的拳头，顿时就划破了对方的皮肤。

　　唐峥有些吃惊，没有想到身体的防御力竟然也这么好。要是换成了其他人，恐怕整个拳头都要削掉一半，可是，金森布鲁赫仅仅才破了一点皮而已。

　　就在此刻，在实验大楼的另外一边，数盏强光照耀过来。紧接着，传来了一些人得呼喊声：“那边是什么人？”

　　寂静深夜，这种打斗，动静自然是小不了。这一番交锋下来，已经惊动了学校的保安了。

　　看了金森布鲁赫一眼，唐峥沉声道：“今日就到此为止。识相一点的，你最好是马上滚出华夏。否则的话，我手中的长剑可是不会认人的。东方可不是你们横行无忌的场所。”

　　金森布鲁赫深深的看了唐峥一眼，此刻，他多出了一番忌讳。他没有想到自己会受伤。此刻他算是明白血族祖训是什么了。东方修士果然是厉害。

　　一转身，很快就消失在树林之后，同时，金森布鲁赫的声音传了过来：“我会回来的。”

　　叶武也出来了，对着唐峥道：“峥哥，这边。”

　　大学的保安自然是无法抓住唐峥他们的，等这些保安过来，唐峥和叶武就已经消失了。

　　跑出一段距离，在医大这边的一个小花坛旁边停下，唐峥从储物袋里拿出了一个玉瓶。对着七彩剑的剑尖。这时候，恰好一滴血液已经滴落下来。可以清晰的看到，血液竟然是蓝色的。

　　蓝血贵族，莫非还跟这有关系么？唐峥沉吟起来。

　　从一些远古神话里面可以看到，传说之中，神仙的鲜血是金色的。现在来看，血族的血是蓝色的，这里面，莫非有什么关联么？

　　收集好血液之后，唐峥缓缓道：“我们去岐黄大学的实验中心。我要分析一下，血族的基因成分。”

　　这就是现代人和古代人的区别。古代的练气士，绝不会想到要分析基因什么的。血族那就是异端。那就是邪魔，处之而后快的东西。可是，到了唐峥这年代的人。第一个想到的并非是邪魔外道而是科学的分析。

　　“峥哥，这血族真有这么强大么？练气士会不会也是如此？”叶武的话语之中透露着一种担忧。

　　血族都这么强大，那么，游走在国内的那几个练气士，会不会也是如此。这些人，万一做出什么事情来。怎么解决，什么人去解决。稍有不慎，那就是天翻地覆。一旦让世人知道，这可是会引起巨大恐慌的。

　　唐峥也明白叶武在担心什么。微笑着安慰道：“你别害怕。这些人，我相信都是有分寸的人。这么说吧，老子不是说过么？天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　“这里所说的百姓，可不是平民百姓的老百姓，而是指百个姓氏，或者说是百种种族。”

　　说到这，唐峥叹息了一下，道：“就跟刚才一样，金森布鲁赫的观念里，人类就是他们的食物。听起来似乎很突兀。可是，物竞天择、适者生存；大自然就是这么一个规则，你说，人类会在乎猪狗牛羊的生命么？不会在乎，因为，这些动物成为我们的食物，那是理所应当的。同样的道理，在这些家伙面前，人类成为他们的食物那也是理所应当的。”

　　“峥哥，你的意思是。这些练气士和这些血族什么的，都会自我控制，注意影响？”叶武看着唐峥说到。

　　唐峥点头道：“不错，如果他们要想公开，全世界早就瞒不住了，这不是谁可以阻挡的。这么多年，只见传说不见踪迹。这就证明他们自己有自己的原则。懂了么？”

　　“峥哥，你说这血族怎么这么强悍。这还是人么？”叶武放心了不少，隐龙大队现在的任务就是要防范这些人不讲规矩。既然确定不会把信息扩大化，那她就放心了。话题也回到了金森布鲁赫的实力上来了。

　　唐峥沉吟道：“有人说，血族是蝙蝠，传说里面，还有西方那些影视里面，吸血鬼或者说是血族不能在阳光下生存，要吸血，还可以变成蝙蝠。我感觉不是这么简单。事实上，在我们中华的传承之中也有这样类似的记载。远古时代的巫族。不就是单纯依靠身体素质而屹立天地之间么？血族似乎和巫族有种异曲同工的意思。”

　　这个猜测唐峥并不是无的放矢的。从一些远古神话传说和一些道家典籍资料之中，关于巫族是有记载的，所谓巫族不敬鬼神不修元神。身体力量巨大，这一点，和血族似乎有些相似。

　　从刚才一战，唐峥也能感觉到血族的实力主要集中在身体上。至于变身蝙蝠，唐峥还真不是很相信。从医学的角度来说，从人变成动物，这几乎是一个基因重组排列的过程。血族要是有这个本事，那绝不会这么的简单。

　　说白了，有这个本事还会被教廷追着打压么？成王败寇，所谓变成蝙蝠，很可能是教廷丑化血族的一种手段。

　　从金森布鲁赫的身上，唐峥看到了另外一种完全不同于练气士的进化方式。是的，唐峥把这种修炼称之为一种进化。

　　学武、学文，这也是一种进化，科技的进步，也是一种进化。自身的修为也是进化的一种。练气士或者说古武者，在自身内部温养出真气。从而使得力量更强。实力更高。这也是一种进化。血族修炼身体素质，这也是进化。

　　这就好比是古武界的内功和外功一样。内功是内劲，外功是铁布衫、金钟罩这一类型。

　　在古武界，内家功夫要强于外家功夫，在唐峥看来，这还是有一些不到位的地方。血族和练气士，就好比是一个修炼外家功夫，一个修炼内家功夫。只不过，血族炼体的方式要远比古武界的外家功夫更为高明而已。

　　凌晨三四点钟，即便是中海市如此繁华的大都市，也没有了多少车子在路上了。一路可以说是畅行无阻的开进了岐黄附院的前坪广场上。

　　下车，直接从岐黄附院这边的侧门进入到了岐黄大学这边。

　　在岐黄大学的教学楼后面，一栋占地面积在6000平米的圆形的建筑巍然屹立，有五层楼高。此刻，大楼内却是灯火通明。

　　在大楼下面大厅，安保站岗无比的严密。灯光照耀之下，可以看到，光是大厅内还有六人为一组的巡逻队伍在值班。

　　看到这个，叶武也有些咋舌，低声道：“岐黄大学关于医学研究和治疗方便的成果不断。大唐药业赚得盆满钵满的。以前我以为都是峥哥你在支撑呢。现在来看，我错了。这个时候，每一个楼层都有人加班加点的研究、实验，就这种拼命的架势，没有成果那才是怪事。”

　　唐峥也呵呵笑了起来，这也是他引以为傲的事情。自己现在基本上不管了，可是，各种成果还是源源不断的出来了。沈涛和徐立在这方面是功不可没的。

　　迎面走了过去，门口的保安已经看过来了，并且提高了警惕。看到唐峥之后，都敬礼道：“董事长好。”

　　这些人都是大唐安保的，称呼唐峥为董事长这是很正常的。

　　唐峥也不例外，走到大门口，按下指纹、验证了视网膜之后，电子门打开，合成音响起：“董事长，欢迎光临。”

　　进入大楼之后，唐峥没有上楼，旁边专属电梯直接下楼，负三层才停顿下来。进入这边，唐峥对着身边的叶武，说：“这就是我专属的实验室了。你在旁边休息室坐一下。我坐基因分析。”

　　基因分析的结果可没有那么迅速就能出来的，血液也才两滴而已，唐峥可不敢浪费，一滴血液拿出来做基因分析，另外一部分，则进行了一些常规分析。酸碱度、含氧浓度、体积、沸点冰点等等这些方面的实验。

　　做实验的时候，时间总是会匆匆流逝的，这一忙碌下来，就已经到了上午了。

　　唐峥此刻也有些兴奋。果然是这样。模拟太阳光照射之下，唐峥发现，蓝血对紫外线极其的敏感，在短短的数分钟之内，就开始有沸腾溶解的现象。这一点就证明为什么血族害怕阳光了。在阳光下长期生存，这可是要命的行为。


第1028章 基因药物的可能

　　从这个来说就很理解为什么血族不能在阳光下生存了。当然，也不是绝对不能生存。从蓝血的化验和实验来看，基本上，在阴天或者是雾霾天气的时候，整天都不会有问题。另外，下雨天或者是下雪天气也不会有问题。唯一有问题的是大晴天。

　　可是，即便是这样，只要不是在中午阳光最盛的时候，紫外线最强烈的时候，基本上是不会有问题的。

　　除了这些之外，蓝血还蕴含有极其丰富的能力和氧气。这么说吧，以一个普通人的标准来衡量，普通人一颗血红蛋白可以携带1.34ML的氧气，而这种蓝血人，一个血红蛋白携带的氧气量可以达到6.78ML。几乎是六倍的差距。这还仅仅是金森布鲁赫这一个对比例子。如果是传说之中的血族亲王。或者是始祖该隐，恐怕就更强了。

　　其实，人类也是如此的，一个训练有素的特种兵，携带氧气的含量可以达到1.77ML左右，至于古武者恐怕就更多了。唐峥以自己为例的话。自身的携带氧气量估计在7.0ML左右。

　　这就是实力的高低。对于碳基生物来说，氧气是维持生命的必须物质。是不可缺少的。

　　形象的说，爆发力也好、力量也好，和氧气是有巨大关系的。

　　就如同人类无法在充满毒气的环境里面生存一样，任何生物，只要是生物就会有破绽。这是唐峥的一种推测。

　　做完这些，唐峥走到了生化实验室这边。门口就传来了电子合成音的响声：“欢迎回来，沈涛教授。”

　　听到是沈涛来了，唐峥并没有回头，目光继续落在了电子显微镜上面。这一边的分析已经是基因序列方面的东西了。

　　“师傅，你怎么有空过来？”沈涛一进门，就看到了叶武和唐峥。颔首致意了一下，算是和叶武打过了招呼，随即开口说了起来。

　　唐峥没有转身，目不转睛的看着仪器设备，缓缓道：“涛子，你过来看一下。”

　　说完，唐峥还特意给沈涛腾出了一个地方，等着沈涛查看了一番之后，唐峥这才道：“涛子，看到这个检测结果，有没有什么要说的。”

　　沈涛此刻也严肃起来，组织了一下语言和思路，缓缓道：“师傅，这是DNA序列？可是怎么看都不是动物的，和人类的DNA竟然有百分之九十七以上的相似程度。但是，却比人类多出了一条染色体。从这个方面来看，这种生物的实力绝对是不俗的。这是什么生物的基因？”

　　唐峥没有回答这个问题，而是反问道：“涛子，你觉得，依靠这个样本，借此机会研究出一种全新的基因强化药剂出来，有没有可能。”

　　沈涛听到这个，看着唐峥的目光也截然不同了。有了一种敬仰的感觉。心中也有些骇然，不服不行啊。看到这个，自己心中想的是这是什么东西，然后深入研究，而师傅的想法已经延伸到了基因强化方面去了。

　　作为曾经的一个西医方面的博士生，尽管是神经外科学方面的。可是，沈涛对西医的研究和了解还是有的。在西医界里面，早就有这样的想法了。

　　从人类DNA序列完全被破解之后开始，西医界的研究人员就曾经提出了用基因来治疗一些疾病的可能。包括一些遗传病什么的。

　　同时，也有一些具有卓见的教授、学者们提出了一个假想。这些人提出，人类的基因并不是最为完美的，在现有的基因方面，还有着无尽完善的可能。通过对一些特异功能者，或者是特殊能力者，比如大力士、大脑异常发达者的研究可以发现。这些特异能力者的基因都和正常人类不同。

　　从这个方面，有些学者提出，如果基因进一步完善的花，比如，控制人类的衰老基因。从此，人类或许可以实现长生不老的可能。基因的完善，在未来，可能会出现人人都是帅哥美女，人人都能过目不忘，人人都能力大无穷的情况。

　　可是，了解毕竟只是了解。他不是专业的，考虑到这个，沈涛缓缓道：“师傅，我倒是觉得，基因优化的这个设想是完全可以的。现在一些植物学家，包括一些植物都出现了基因改良型的产品。既然植物可以，那么动物也可以。我对基因研究方面也不是很熟悉。您看，要不要我把我们岐黄大学的一些基因研究方面的专家教授们请过来一下。他们在这种研究方面毕竟是最为专业的。”

　　“不行！”

　　“不妥！”

　　不行是唐峥说的，不妥是叶武说的。这异口同声的话语，顿时让沈涛愣住了。

　　唐峥此刻正色道：“涛子，知道这个样本我是从哪里得到的么？”

　　唐峥也不卖关子，直接道：“昨天晚上，我从一个血族的生物身上获取的。血族这种生物，长相和人类一模一样，但是，体内的血液却是蓝血的。这两滴蓝血，就是从对方身上获取的。”

　　血族？沈涛心中犹如是惊涛骇浪一般的震撼。对于古武界，沈涛已经很熟悉了。他已经有足够的心理承受能力了。

　　作为一个在国外生活学习多年的人，对于国外的那些传说他是绝不陌生的。美剧里面，《初代吸血鬼》还有有名的《暮光之城》不就是讲的这些事情么？

　　看着唐峥，沈涛缓缓道：“师傅，真有吸血鬼么？”

　　“现在来看，这是真的。”唐峥点头承认，沈涛是自己人，对他没有什么好隐瞒的，唐峥直接就证实了这个事情。

　　顿了一下，道：“不过，真实的血族和小说电影里面的血族还是有区别的，在我看来，血族应该还是人，和所谓的蝙蝠没有什么关系。只不过，这种人他们的鲜血是蓝色的，应该是一种基因方面的突变。具体怎么传承和生存，这种东西很难讲。毕竟了解还不多。但是，血族这种生物，身体素质强悍，远非人类可以比拟。另外，身体的高人一等，也让他们不承认自己是人类，他们觉得，他们比人类高一个档次。另外，他们需要喝血浆来补充蓝血之中的血红蛋白消耗。”

　　唐峥把自己对血族的一些理解说出来之后，顿时，让沈涛和叶武都无比的震撼。太强悍了，唐峥这种推理实在是太强了，听着，犹如是亲身经历了一样。

　　此刻，唐峥的脸上露出了一种不屑：“不过，在我看来，血族的基因进化还是很肤浅，并不完美。就凭他们需要补充血红蛋白。害怕阳光来看，就只能算事一种半成品。”

　　“所以，这个事情不能让岐黄附院的这些外国专家们知晓。这牵扯太大了，只能控制起来，而且需要严格的保密。”唐峥看着沈涛说到。

　　唐峥接着道：“还有一点，就是保密的问题。岐黄附院的名头太响了。说句实话，就这里面的专家，做一些普通的药物研究，商业运用还成，要是涉及到人体进化，潜能开发，我是真不敢肯定有没有间谍存在，所以，这个事情，不能让他们参与。明白了么？”

　　沈涛听着，也是深以为然的点了点头，缓缓道：“明白了。”

　　唐峥转身道：“武子，你现在立刻回京城一趟，这个事情，向上面回报一下。我不是还兼任着国家潜能开发研究中心的主任职务么？你就说，我需要从全国抽调信得过的基因专家过来。就在对面的研究基地展开这一个方面的研究。”

　　叶武点头道：“好，我马上就回去。”

　　……

　　叶武的速度很快，中午时分他才出发返回京城。可是，等到晚上的时候，国家就已经做出了反应，一个十人组成的专家团就赶到了位于中海市岐黄大学斜对面的国家人类潜能研究中心。

　　这时候，唐峥已经坐在了莫小青的办公室内，看着莫小青，唐峥的脸上已经露出了微笑：“莫主任，最近过得还行么？”

　　看着唐峥，莫小青的心情有些复杂，自从唐峥从基地出去之后，整个基地的研究就成为了空谈，除了经脉刺激之外，就再也没有其他的作用和意义了。

　　也是从这种事情上，她才看到了自身和唐峥的巨大差距，有些人，天生就是中心和焦点。

　　“你还知道回基地来看看么？我以为你已经沉醉在温柔乡里面舍不得出来了呢？你还记得我这个基地副主任啊。”莫小青脱口而出。

　　一说完，莫小青就愣住了，脸色也羞红起来，唐峥的脸上带着一丝玩味，不愧是叶老的外孙女，也继承了叶家人那种直爽的个性。

　　可是，这话怎么听都怎么有种深闺怨妇的感觉。唐峥微笑着道：“怎么可能呢？我这不是回来了么？”

　　“哼！油嘴滑舌的。专家组已经过来了，现在就等着你唐大教授给他们讲课开会了。”莫小青站了起来，手中的一叠文件也丢给了唐峥。此刻有种受了冷落的小媳妇在发脾气的感觉。

　　唐峥摸了摸鼻子，讪笑了起来，跟在莫小青的身后，走进了基地的会议室。此刻，十位白发苍苍的老专家都站了起来。目光都望向了唐峥。


第1029章 遭到质疑

　　当然了，全部都是白发苍苍那是不可能的，这句话，也就是一个形容词而已。间接的证明，专家组的实力和权威。这些人，唐峥都认识，在读书那会，在座的这些专家都是崇拜的偶像，这些人的名字是常常出现在医学本科乃至是研究生教材上面的。都是人类基因工程学方面的泰山北斗级的人物。

　　唐峥也不托大，虽然在成就上自己要比在座的这些专家们高。可是，术业有专攻，走的路子不一样，唐峥不觉得自己有什么了不起的地方。别的不说，就这些老专家们在对待学术研究的态度和坚持上，就足以让唐峥钦佩。

　　“各位老师，各位教授。我很荣幸，能够把诸位都请到中海……”唐峥十分的客气，并没有因为他得成就，所获得的荣誉，而有什么扯高气扬的架子。相反，还摆出了一副晚辈的姿态，给予了这些老教授们最大的尊重。

　　说完之后，这些老教授们都没有开口，也没有什么特别的寒暄和客套。顿时让唐峥也有些尴尬。但是，唐峥心中却是十分的高兴。越是这样，唐峥越高兴，因为，只有真正做事情的人才回有这种表现。如果是那种滥竽充数的人。此刻怕是早就谈笑风生的拉关系，讲情谊了。

　　侧身挥手了一下，莫小青会意地点了点头，走到了一边，打开了会议室内的投影仪。

　　在上面，从金森布鲁赫身上抽取的血液化验和分析结果都显现了出来。各项数据的对比，一目了然的呈现在了屏幕上。

　　在座的人都是一生致力于基因工程研究方面的专家，有的事基因工程基础方面研究的，有的是从事基因治疗研究的。看这种数据，看基因图谱就如同是初中生看小学课本一样的简单。

　　打个比方，五线谱在一般的音乐盲面前，那就是一些符号。完全不懂什么意思。基因图谱还有一些理化分析的数据这些。在不懂的人看来，那也是天书，在这些人眼中，却是一看就明白。

　　看着这些东西，这些老教授们顿时都不淡定了。其中一个老先生，年纪估计都有七十多了。满头白发，却是腾一下站了起来，那动作干脆利落得让人震撼。这哪里是七十多岁的老者，明明就是五六十岁的人。甚至，时下的一些宅男很可能都比不上他这个素质。

　　这个是很正常的，经脉刺激潜能开发的方法出来了之后，除了军队之外，最先享受到这种好处的，就是这些科学家们了。另外，唐氏体操的推广，也能够起到很大的作用。

　　看的出来，老人的性子是比较着急的：“唐教授，这是什么生物的基因图谱和血液样本？”

　　老者的话语说完，其他人同样望着唐峥。他们的心情都是一样的。初步来看，这一个基因样本和人类的基因图谱有百分之九十七以上的相似程度，基本可以断定，这是灵长类的样本标准。

　　大家都是明白人，一看就知道，这基因的完美程度，要高于人类。别的不说，爆发力、力量、速度、神经反应等等方面都比人类的基因更加的优越。这如何能够让他们不激动。

　　一辈子从事的都是基因研究。现在突然出现了这么一个东西，这就如同是指路的明灯一样。

　　基因的DNA序列关系是很复杂的一个东西。人类人工模拟几乎是不可能做到的事情。可是，有了样本，再模仿那就很简单了。可以通过克隆或者是靶向复制，生产出这种基因产品出来。有了这个，那么传说之中只存在于一些科幻电影里面的基因优化液在未来将很有可能变成现实。

　　唐峥看了旁边的莫小青一眼，唐峥的意思很明白，说不说，还是你们来决定。我不做任何的干预。

　　莫小青走了上来，微笑着道：“各位教授，大家都安静一下。我可以告诉大家的是，这一个生物的基因样本这是实实在在存在的。他来自于八十年代在草原地区的一架坠落飞碟。如果诸位教授还想知道更为详细的情况，可以向上面反映。”

　　听着莫小青的话语，唐峥心中也有些震撼，看着莫小青的眼神也有些玩味起来。

　　飞碟？UFO？外星人。看样子，国内在这一些方面还是有很深层次的研究啊。事实上也是如此，有关UFO的事情，国外报道过很多。甚至，有传闻说在五十一区一级贝加尔湖那边，都有飞碟记载。还有一种说法，美国总统就职的时候，都必须去一趟位于内华达州的五十一区。去亲自看看保存在那里的外星人遗体。还有传闻说，俄罗斯也保存有外星人遗体。

　　当然了，这样的事情，众说纷纭。也无法去辨别真假。

　　从唐峥的角度来看，这就和古武界、练气士以及血族一样。这些东西是无法公诸于众的。一旦公布出来，整个世界都会造成混乱。

　　这些教授，既然能够安排来到这里，那肯定就是信得过的人。从莫小青嘴巴里说出来的东西，可信度还是很高的。

　　万一，这些教授提出要实地研究一下，必须要有东西拿出来看吧。所以，唐峥对莫小青的话语给予了相信。

　　上面倒是还有一些畏惧，深知血族这种事情一旦说出来，难保不会闹得全世界都知道，所以，退而求其次，选择了把飞碟的事情公布出来。

　　飞碟再神秘，怎么说也算是科技这一个范畴。人类从两条腿走路，然后到骑马、骑驴，再到轮船、火车和飞机。科技的进步使得各种设想成为了现实。试问，在千年之前，谁能想到人类可以凭借工具飞上天空。

　　用外星人当借口，这容易让这些教授们接受。真要是说血族。很可能出现两种情况，第一种，这些教授们都吓的惶恐起来。这会颠覆他们多年以来的世界观。心理无法承受，然后奔溃。甚至，四处宣扬，引起全世界的恐慌。第二种情况。这些人都不相信。

　　这种事情牵扯太大了现在来看，上面还是有选择性的选择了保留。

　　唐峥心中也有些感慨起来，也为自己的选择感到高兴。如果不是这个事情的花，恐怕，唐峥也不会知道上面还有这样的秘密。从这个情况来看。很有可能，绝不仅仅只是这么一点点的秘密。集全国之力，还隐瞒了多少事情，唐峥不敢肯定，也不敢去想。

　　听着莫小青的话语，这些教授们都严肃起来。人群之中，有几个很自然，显然，对于飞碟和外星人的事情他们是清楚的。

　　就在此刻，突然一个教授已经站了起来，他桌面上摆放着四五张草稿子。上面密密麻麻的写满了东西。没有想到，这位教授竟然在没有电脑的情况之下，完全用手工在进行计算。

　　这让唐峥也有些汗颜起来，别的不说，就这份对待科学的态度和勤奋，就足以让自己学习了。

　　“不对啊。这一个基因样本也不完美。”教授皱着眉头开口说了起来。

　　看着唐峥和莫小青，目光环视着走了一圈之后，随即道：“诸位，你们来看。从样本的理化分析来看。这个基因，对紫外线光照十分的敏感。从生物学的角度来看，紫外线是具有杀菌消毒作用的。这说明，这种基因或者是血液成分里面是带有一种病毒或者是细菌的。如果以此为蓝本的话，如果不能解决这个问题。我敢肯定，未来的人类肯定会无法在阳光下生存。”

　　“厉害，绝对的厉害啊。”唐峥心中给此人竖起了大拇指，就这份牛逼的程度。唐峥都有些汗颜了。

　　姜还是老的辣，这一句话唐峥是切身体会到了。单纯凭借一些人工的计算和推测，一下就清楚了血族基因里面的最大特点。这还是人么？这是神啊。

　　“老黄的话很有道理啊。除了这个之外，你们再看DNA结构链。相比人类多出了一对染色体。这样的话，整个基因就不稳固了。甚至，有可能会引起基因崩溃的可能。”又有人说了起来。

　　人就是这样的。做什么事情，犹如是午后春笋一样。根本不需要去怎么样，自然而然的就能够出现成果。所需要的，就是竹笋破土而出的刹那所涌现出来的一种力量。

　　唐峥也不否认，点头道：“各位教授，的确是这样，通过我的分析。也得出了这么一个结论。可是，我觉得，如果在基因方面重新的考虑一下，培养一番，结合我们人类自身的基因，然后，取其精华、去其糟粕。时不时可以研究和改良出适合我们人类的基因优化药品呢？”

　　唐峥的想法和这些教授们的想法是不同的，站在唐峥的角度来说，人类的进化是无时无刻不在进行的，血族的优势基因，完全可以通过基因药物来重组优化。

　　可是，随着他的话语说完，这些专家组的教授们都对视了一眼，都摇了摇头，其中一人更是开口道：“恐怕没有这个可能。基因可不是西药、中药。我们研究基因数十年，都不清楚基因的规律，根本就无法做到你说的程度。”


第1030章 这算约会么？

　　随着这位老教授的话语落下，顿时引起了其他教授的共鸣和认可。一个身穿军装的教授，年纪大约在六十岁左右，带着一副眼镜，典型的知识分子装扮。此刻也推了一下眼镜。

　　看着唐峥道：“唐教授，你在医学领域以及人体潜能开发方面所作出的成就和功绩。我们这些老家伙都是发自内心的佩服和钦佩。英雄出少年啊。和你一比，我们这些人，这一辈子都好似在浪费青春一样。”

　　很显然，这是来自军方的基因研究人员，这番话也让唐峥有些汗颜。自家事情自家清楚。如果没有岐伯的传承。自己怎么可能会有这么辉煌的成就。这一切，说白了都是站在了前人的肩膀上才获得的。

　　“洪教授，您过奖了。有什么话，您大可以直说。我这个人，大家可能还不熟悉。小子年轻，可也不是那种不识好歹的人。有什么疑虑，可以直接说出来。我绝不会有任何意见。”唐峥笑着说了起来。

　　随着唐峥的话音落下，洪教授也有种被看穿了的感觉。刚才，他的确是有些不好开口，唐峥虽然年轻，可名气名头摆在这里，是他们比拟不了的。要是说得太过难看了。恐怕就不好了。

　　洪教授随即道：“唐教授，既然你这么说了，我也不客气了。从这个样本研究来看，的确是有值得我们借鉴的地方。可是，基因重组，牵扯的事情很多。绝不仅仅是药物那么简单。至于科幻小说和电影里面呈现出来的那种基因优化液。服用之后，就能够迅速的完善人体的基因。我觉得，这是根本不可能的。”

　　药物能够对人体产生作用。不管是治疗疾病的药物还是补品。性质都是一样的，都有一个前提条件。都是在人体现有的这个框架之内。

　　听着洪教授的话语，唐峥也沉思起来。仔细的想想，自己的确是有些太过兴奋了。有些太过想当然了。

　　换句话说，到底还是年轻人啊，收到科幻小说的涂毒和影响太大了。看到了金森布鲁赫的血液样本之后。唐峥就理所当然的觉得可以借此机会破解基因，并且完善人类自身的基因了。

　　殊不知，这种完善是可以，可是，必须要有一种改善的过程，说句不客气的话语，杂交水稻都要经过几代的培育和育种呢，更何况是人。

　　所谓基因优化液，直接作用身体就让基因序列优化，甚至凭空增加出新的染色体。这是不可能的。真要是有这样的药物出现。服用之后，最大的可能性只有一种。基因序列彻底的崩溃。也就是说。人体死亡。

　　唐峥也不是那种容不得别人的意见的人，这次的事情，不过是有些兴奋了而已，此刻，一盆冷水泼下来之后，他也清醒了。

　　也明白了一个事实，搞西医科学研究的那一套，自己还是不擅长也不在行的。自己的根子是在岐伯的传承上。中华的上古巫医传承，这才是自己的立身之本。

　　随即，唐峥点头道：“诸位老师，那这个血液样本对你们有没有作用呢？”

　　“自然是有用处的，就比如，从这些化验分析来看。这种基因也有可取之处，比如力大无穷，身体素质极高等等。我们可以以此为研究的目标，通过分析DNA成分，然后克隆出这种血液样本出来。然后进行优化和改善，自然也可以运用到一些疾病的治疗，乃至是身体的改善上。至于完美的基因。那就不行了。”还是洪教授为代表，开口肯定了这一个成果的好处和作用。

　　这些老教授，个个都是绝对宅男级别的人。无非必要，是绝不会出来的，也不会多说话，他们心中，废寝忘食的只有一个目标，研究。既然洪教授开了头，那就由他做代表了。

　　让这些教授们没有想到的是，唐峥此刻却是无比的光棍，微笑着道：“洪教授，各位前辈。既然有用，那这份标本我就交给你们了。在基因研究上，你们是专家。小子我就不班门弄斧了。以后，如果有需要我协助的，尽管开口。这个项目，我就正式的交给你们了。”

　　这番话，顿时让这些教授们都愣住了，原本，他们觉得，上面特意让自己不远千里的赶到中海市来，而且又是研究这么有突破性的东西。出成果那是肯定的。说不定，这也是人类进化和发展的一个契机。在他们的设想之中，怎么着，唐峥也会占据着主导者的身份才是，毕竟，样本是他拿出来的，事情是他在发起的。

　　洪教授有些意外：“唐教授，你不参与么？”

　　唐峥摆了摆手，显得诚意十足道：“我真的就不参与了。但是，如果各位老教授有需要我帮忙的，唐峥义不容辞。绝无二话。”

　　会议很快就结束了，这些教授们纷纷都离开去打电话了。这时候，都想着把项目放到他们的实验室。

　　最终，上面还是将项目放在了军方。虽说不能让人类进化达到质的飞跃，可是，总归也是一种希望。这种项目还是放在军方更为保险一点。

　　“看不出来啊，唐大教授，竟然把这么有分量的项目给让出来了。”走出了会议室，走在基地内，莫小青看着唐峥说了起来。她有些意外。

　　唐峥显得十分的平静，微笑着道：“让内行者做最内行的事情。这是至理名言。关于基因研究。我也就是一个半吊子的水平。你要说治疗疾病。用中医的手法，研究几个什么古方啥的。我是当仁不让，即便是沈老、关老他们来了，我也不会让步。因为我有这个底气。可是，做基因研究，我真不擅长，那我还霸占这个名头干什么？难道说，你觉得我唐峥现在还需要这么一份名气么？”

　　这话说的有些狂傲和霸道。可是，莫小青却又无从反驳。看着唐峥的神态，莫小青眼神里有种异彩涟涟的感觉。奇男子。这是真正的奇男子啊。就这种心性，他取得现在这样的成就也就不足为奇了。

　　莫小青此刻也晒然一笑，道：“这倒是真得。看不出来啊，唐大教授你真让我感到意外。”

　　唐峥此刻也笑着道：“莫主任，其实吧，你笑起来的时候还是很好看的。就是吧，你平日里做事太较真，太要强，太固执了。不知不觉，就让你变成了这种古板模样了。这个真不好。女孩子嘛，还是年轻女孩子，还是要有点朝气和萌气的……”

　　说着，说着，唐峥就发现莫小青的脸色不对头了，立刻停住了。哈哈笑着道：“那啥，当我没说好了。”

　　莫小青咬牙切齿道：“可我已经听到了。”

　　就在唐峥以为，莫小青一定会一顿狂轰滥炸的时候，莫小青却是突然叹息一声，道：“唐峥，有时间么？一起喝一杯。就在岐黄大学门口的咖啡馆。”

　　一直以来，莫小青都是一副公事公办的风格，要么称呼自己唐主任，要么称呼自己唐教授。这么称呼，直呼其名，还是第一次。唐峥也有些意外。随即道：“当然没有问题。可是，你莫大主任不需要管理基地的事情么？”

　　莫小青此刻却是瞪了唐峥一眼，道：“去他吗的基地。我受够了。现在这段时间，所有的工作只有一个，上班、签字、下班。我都准备调离这边了。”

　　意思唐峥很懂，基地成立的目的就是一个，经脉潜能刺激开发。这方面的研究停滞不前。没有任何的进展，基地的职责就只有一个了。为军队服务，进行潜能刺激。到了莫小青手头上，不就是对着潜能刺激的军人名单签字么？

　　唐峥呵呵笑着道：“那走吧。说句实话，血液样本的基因药物虽然没有希望了。但是，我对身体潜能似乎有了新的想法了。正好一起聊聊。”

　　莫小青没有理会，直接道：“等我一下，我换衣服。”

　　军人作风的莫小青速度很快，也没有化妆什么的，白皙滑嫩的皮肤，不施粉黛、清水出芙蓉的感觉。

　　换下了戎装，换上了一身便装，白色的连衣裙，白色的高跟鞋，完全颠覆了莫小青的形象。

　　唐峥看着都有些呆了。唐峥的样子，让莫小青也有些得意和高兴起来，女为悦己者容，莫小青也不会例外。

　　轻笑着道：“怎么了？不认识了么？”

　　唐峥点头道：“真不认识了，这还是我印象里面的莫小青么？怎么看着有种仙女的感觉啊。”

　　莫小青面色羞红，啐了一口，道：“唐峥，我怎么没发觉你竟然这么口花花啊。以前我听如月说还不相信。现在我算事领教了。不就是换了一身衣服么？有那么夸张么？”

　　走出基地，斜对面不远处就是咖啡馆。岐黄大学周边也已经发展起来了。两人找了包厢坐下。唐峥微笑着道：“咱们俩这算是约会了么？”

　　唐峥就是想逗弄一下莫小青。这女人，在唐峥的印象里面太古板了。做什么事情都是严丝合缝。一本正经。难得有这种轻松的场面。唐峥自然是不会放过。开口就调侃起来。


第1031章 让美女帮忙

　　唐峥的本意是要调侃莫小青的，莫小青太正统古板了。根本不像是一个年轻的时尚都市女性。给人的感觉就跟四十岁的中年妇女差不多。刻板、严肃、不拘言笑。

　　可是，让唐峥没有想到的是，莫小青白了唐峥一眼，玩味的看着唐峥道：“算是约会啊。可是，唐大教授你准备给我一个什么位置呢？小八？小九？呃，算错了。现在应该是小十了吧。”

　　这一句话，顿时就把唐峥给呛到了，一口水差点没直接喷出来。看着莫小青道：“这可不一定，没准是小十一呢？而且，如月的想法你又不是不知道。她可是很支持的哦。”

　　唐峥边说，脸上带着坏笑，注视着莫小青。

　　感受着这种目光，坏坏的样子，莫小青顿时有种被看穿了的感觉。脸色也绯红起来：“流氓！”

　　“哎，莫小青同志，你说话可得厚道啊。我这哪里流氓了。我一没有动手、二没有动脚。我很正经的好不好。”唐峥继续调侃着。

　　此刻，唐峥也觉得，莫小青这个人，其实还是有点意思的。没有那种世家子弟的傲气，反而和一个邻家小妹一样，有一种清新脱俗的气质。

　　“哼，我的判断果然没错，你这人，就是油嘴滑舌的典型。”莫小青说了起来。

　　很快，咖啡就上来了，莫小青喝的也是黑咖啡，唐峥微笑着道：“女孩子能够喝黑咖啡的很少啊。你果然是不一般的。”

　　莫小青却是淡然道：“不要有性别歧视好不好。不就是一杯饮料么？苦一点、甜一点，这没什么吧。”

　　唐峥释然一笑，他也不得不承认莫小青的话语在理，随即道：“言归正传吧。说说基因药物的事情。”

　　“对了，你为何把基因药物研究项目整个都让出来啊。你难道不明白这里面所蕴含的价值么？一旦成功，说句不客气的，名垂青史都是轻的。”说到正事上面，莫小青又正式起来了。

　　有些话，莫小青没有明说，但是，唐峥能够听懂。如果基因药物真的出来了。对人类的进化有着巨大好处的话，届时，发明者毫无疑问可以成为整个人类的英雄。甚至是人人敬仰的存在。

　　唐峥微微摇头，缓缓道：“基因优化药物，其实还是我想错了。我们人类的基因，或许有不完美的地方。可是，这已经是人类最好的基因组成了。我相信这一点。任何细微的改变。很可能导致基因的崩溃。这是根本无法成功的事情。”

　　从洪教授的话语之后，唐峥就想清楚了。不可能出现什么药物，喝下去之后，基因立刻重组，DNA序列立刻改变，那已经不是药物了。如果有的话，除非是仙丹。也只听说仙丹妙药有这种脱胎换骨的效果。

　　在唐峥看来，基因药物可以有，但是，作用顶多就局限在一般的程度，比如细胞的强度和韧性这方面。

　　打个最简单的比方。修炼外门功夫的人，比如修炼金钟罩、铁砂掌和铁布衫的人。通过一次次的击打，使得皮肤表皮细胞硬化，角质化，增加抗打击的能力，甚至说达到刀枪不入的境界。

　　做苦力的农民工，手上不满了老茧。对温度甚至是一些锐利的东西不敏感。都是一样的道理。外力作用之下，长期的磨练使得细胞异化。事实上，这就是一种程度的基因优化。但是，这和改变DNA序列是截然不同的。唐峥相信，依照血族的样本为基础，研究出一些基因药物，比如增强细胞活性或者是肌肉强度的药物不难。

　　看着莫小青，唐峥也正色道：“这么说吧，我这个人，向来都不会有什么名利的想法，既然我不懂，让出来，那是最好的选择，我既然不熟悉这个行业，那我为何要占着茅坑不拉屎呢？就因为我事样本的提供者么？没有那个必要。”

　　说到这里，唐峥却是转过话题道：“倒是从这个样本分析里面，我看到了人体潜能进化的路子。”

　　“现在的经脉刺激潜能开发项目，说白了，就是通过电流刺激细胞，使得身体内部的细胞更为活跃，更为强大。当前的困境是，细胞的强度是有限度的。我在考虑，增加细胞的活性和强度，这或许是人体潜能开发的一个突破口。不仅仅是细胞，包括神经系统方面也是如此。这可能会成为一个方向。”

　　莫小青听着这番话，眼神之中闪现过了一丝明亮，随即点头道：“这倒是一个优势和突破。如果可行的话，人类的实力又会有一个提升的。你准备怎么做？”

　　唐峥看着莫小青道：“小青，这个项目我准备交给你来作，你看怎么样？”

　　“我？”莫小青有些吃惊，随即摆手道：“我不行，绝对不行。我打打下手，做一些辅助性的工作还成，你让我来负责这个事情，这不是儿戏么？”

　　“你可以的。”唐峥的语气很坚定，这个项目交给莫小青这是唐峥刚才就考虑好了得事情。交给莫小青，自己能够放心。而且，自己也没有那么多的时间来作这个，今时不同往日。现在看似凭借的表面之下，暗流涌动。国内外，一些大能纷纷都出现了，虽然不知道是因为什么引起了这些人的出现。可是，唐峥的重点还是在那边。这种事情，确定了思路，确定了目标那就行了。交给莫小青负责是最合适不过的事情了。

　　莫小青有种被赶鸭子上架的感觉。也能感受到唐峥对她的一种信任和认可。心中有些甜蜜蜜的感觉，抬头看着唐峥，莫小青缓声道：“你呢？这个项目你交给了我，你准备去做什么？”

　　看着莫小青，唐峥沉吟了一下，有些事情，唐峥不知道怎么开口，尤其是古武界背后的事情，唐峥有些犹豫，不知道跟不跟莫小青说起，半晌之后，唐峥还是决定告诉莫小青。这些事情，叶武也知道，莫小青是叶家子弟，自然没有什么好隐瞒的。再说了，莫小青和楚如月关系不错。或许，唐峥心中还有另外的想法。

　　随即道：“小青，这么说吧。这世界并不是你想的这么简单的，在这盛世太平的背后，还有很多不为人知的东西存在。”

　　“是古武界么？这个我知道啊。”莫小青微笑着说了起来。从事潜能开发她怎么可能会不知道古武界。

　　唐峥摇头道：“并非古武界。这么说吧，知道我这个样本从哪里来的么？我要是说这是从一个血族的身上拿到的，你相信么？”

　　“相信！”莫小青很干脆利落的回答唐峥。

　　这种回答反倒是让唐峥有些意外，点头道：“相信那就好办了。除了血族之外，还有一些其他的大能。所以，我现在的事情就放在这个上面。”

　　从获得传承中之后，唐峥的心态就在不知不觉之中变化了。最早的事情，什么事情唐峥都是事必躬亲。各种事情都是他带头。那样，虽然也出了不少的成果。可是，一个人的能力总归是有限的。

　　之后，医学上随着沈涛和徐立的成长，这些事情交给了他们。医门方面，交给了冥王和仁信礼义智他们几个之后。从这些琐事之中解脱出来的唐峥，更是深刻体会到了劳心者治人，劳力者治于人这句话的含义。

　　随着时间的推移，随着唐峥实力的增长，现在唐峥的主要方向还是在隐门乃至更高层次之上。自己这一天天的忙的。要炼制玉符，还有丹药炼制要尝试，还要面对练气士。现在又是血族什么的出来了，哪里有闲心做这些事情呢。

　　莫小青此刻也沉吟起来，片刻后，抬起头看着唐峥道：“好，我答应你。这个事情我管了。”

　　随着莫小青的话音落下，突然，整个建筑物包括固定的桌子和沙发都开始摇晃起来。

　　咖啡厅里面的电灯都开始抖动起来。原本寂静的咖啡厅里顿时响起了尖叫声，还有一些大喊声：“不好，地震了。”

　　莫小青身形也有些不稳。在即将摔倒的时候，唐峥已经冲了过来，拦腰抱住了莫小青。手掌在急切之下，从莫小青的背部穿过，正好放在了那一团丰盈之上。

　　柔软、弹性十足的手感，顿时让莫小青整个人都酥麻起来，嘤咛一声。唐峥此刻也有些尴尬起来。

　　此刻可不是尴尬的事情，迅速的松开，扶住了莫小青的手臂，唐峥低声道：“地震了。快出去。”

　　走出咖啡馆，唐峥就放开了莫小青，此刻。莫小青的脸上惊魂未定的神情也逐渐的缓和下来。看着唐峥，狠狠的瞪了一眼，莫小青贝齿轻启，咬牙道：“唐峥，我记住你了。”

　　此刻，唐峥的手机已经响了起来。电话是唐仙儿打过来的。一接通，唐仙儿的声音就传了过来：“虎子，在哪里？马上来机场，蒙王寨那边出事了。”

　　听到这个，唐峥顿时就愣住了，随即道：“姐，是蒙王寨那边地震了么？”

　　虽然唐仙儿已经不是蒙王寨的人了。甚至都不姓蒙了。可是，唐峥却知道，唐仙儿和蒙王寨之间并没有脱离关系。这些年，唐仙儿的支助就是例子。双方必然有联系。

　　唐仙儿点头道：“恩，刚才接到了寨主的电话，整个蒙王寨那边，大山都崩了。”


第1032章 前往蒙王寨

　　“现在过去？”唐峥没有太多的废话，直接就说了起来，开门见山，唐峥很清楚，唐仙儿是放不下蒙王寨的，出了这么大的事情，山都塌陷了。可想而知，整个蒙王寨那边现在会是什么样的状况。

　　机场这边，来来往往起降的飞机轰鸣之声不绝于耳。在孔雀号专机的旁边，大型的叉车在忙碌着，各种紧急调派过来的物资。包括饮用水、食物、帐篷等等这些都运送了上去。

　　蒙王寨抵触楚黔边界区域，和中海相距一两千公里之远，这都能感觉到震感。更何况是蒙王寨那边，损失肯定惨重。

　　李春雨此刻在旁边指挥着手下的人员忙碌着安排物资，集结人手。唐仙儿在边上，对着电话道：“现在就过去。”

　　听到唐仙儿这么说，唐峥缓缓点头道：“好，我马上过来，猛虎号还在逍遥岛那边，唐峥号和猎豹号都会做好准备。别的地方，我不敢说，至少蒙王寨不会有太大的问题的。老姐你放心吧。”

　　挂下电话，唐峥转过头，看着旁边的莫小青，没开口，莫小青就看着唐峥道：“出事了？你去吧，项目这边交给我好了。你都已经指明了方向了，细胞强化、神经强化以及肌肉的强化，有了这个，基地里面那些个研究员们要是还不研究不出成果，那他们真的可以回去种红薯了。就操作几个机器的话，不需要他们。随便在大街上找几个农民工兄弟就可以了。”

　　莫小青的话语让唐峥心中一暖，其实，抛开在学术方面的严谨和执着不谈。莫小青这个女人还是很懂事的。就现在的表现来说，贤妻良母谈不上，合格的妻子还是够格的。

　　唐峥笑着道：“莫小青，第一次见你的时候，我觉得，你是个古板固执的女人。当初，给叶老治疗的时候，你还摆出一副谁都不信的姿态，还特意把你在美国的导师请过来了。那时候，我对你极其讨厌。现在来看，其实你也不是那么的讨厌，甚至，还让人有些喜欢。你的优点是做事认真。缺点，就是做事太认真了……”

　　说着，可以看到莫小青的脸色顿时就开始变化了。看到这一幕，唐峥却是识趣的停了下来，道：“那啥，我先走了。”

　　看着唐峥离开的样子，莫小青的脸上闪现过一丝怒容，望着唐峥的背影，很快莫小青又笑了起来，低声道：“真得有点喜欢么？”

　　这事情，唐峥不知道，甚至，莫小青自己都没有意识到，今天的这一次交流，让两人的心在刹那之间接近了。

　　……

　　唐峥的速度很快，在岐黄大附院这边取了车子之后，开出岐黄附院，唐峥也拿出了电话拨通了宋岩的号码。

　　“老大，今儿个这是什么风把你吹来了，正好，你不打电话我还想打你电话呢。我爸妈那边也已经收拾停当了。准备就在这段时间里搬过去。”宋岩笑着说了起来。

　　大学里面最好的四兄弟，老二徐立自然不必说了，现在是医门的外门长老，和沈涛一起负责医门在医学方面的东西，也是如鱼得水。以后，也会搬迁到逍遥岛上去。

　　老三刘晓峰，那就远了。他走的是仕途，开始那会，还算是有一些联系，到现在，基本上就算是君子之交了。

　　当然了，在必要的时候，唐峥还是会给他一些助力。可是，想一视同仁那就不太可能了。逍遥岛资源有限，也不是什么人都可以住过去的。

　　唐峥微笑着道：“这事情，你自己安排就行了。或者，你联系如月都行。你随时安排吧。现在，有个事情要你安排一下，立刻帮我调拨一些物资过来。军用帐篷、饮用水、食物、药品，越快越好，装机之后，就直接飞楚南的紫姜机场，我会安排人手在那边接货的。”

　　唐峥的话语让宋岩也严肃起来，没有丝毫犹豫，道：“我立刻去安排。”

　　说完，宋岩继续道：“是因为此次地震的事情么？要不要医门控股这边组织人手。”

　　唐峥摇头道：“不必了。我先挂了。”

　　等到唐峥赶到机场的时候，唐仙儿和李春雨都等候在飞机上了。随着唐峥登机。恭候在机舱门口的空乘，满面含笑，弯腰鞠躬道：“唐先生，欢迎登机。”

　　随着唐峥上来，机舱门迅速关闭。与此同时，机长的声音响起来了：“尊敬的唐仙儿女士、李春雨先生、唐峥先生，欢迎乘坐由中海航空负责运营的孔雀号专机。本次飞行终点站为楚南省紫姜机场，预计抵达时间为下午五点十五分。祝您旅途愉快。”

　　唐峥已经坐在了沙发上，扣上安全带之后，看着唐仙儿和李春雨道：“怎么样了？地震的范围有多大？”

　　说到这个，李春雨接过话题道：“刚刚得到的消息，地震台网的测定，本次的震级达到了9.2级，全国大部分的范围内都有震感，包括东南亚东北亚地区以及中亚地区都有震感。可是，让人好奇的是。此次震源中心范围方圆五百公里之内，除去一些危房受到了影响倒塌了之外。其他地方都是安然无恙。”

　　这一个消息顿时让唐峥有些震撼，这怎么可能，这完全颠覆了自然规律啊，地震台网的监控，既然是9.2级的大地震，没有理由没有地方没受灾啊。

　　唐峥想到了一个可能，联系到最近一段时间，那些什么练气士都纷纷往唐家坝的方向靠拢。唐峥张大嘴巴，有些吃惊道：“这么说，这不是地震？”

　　唐仙儿在旁边点头道：“应该不是地震，地震的话，不可能没有余震的道理。现在来看，这就和逍遥岛出现所产生的异象是一模一样。当时，整个南太平洋和整个亚太地区都是一片黑暗，电闪雷鸣的。现在来看。蒙王寨就是这种情况。”

　　“上面也已经在收尾了。表面上调动了几大军区的军队出来。然后，新闻媒体方面也会进行系列报道。整个事情还是会遮掩下来的。”李春雨缓声说了起来。

　　这和逍遥岛又不一样了。逍遥岛的事情，属于自然异常现象。另外地处大洋深处，人迹罕至。不会造成太大的影响。除此之外。逍遥岛上空有迷雾遮掩。根本无法发现。

　　可现在这是发生在陆地上，四周还是人口密集的区域。没有一个合理的解释是不可行的。

　　唐峥的目光望向了唐仙儿，看着唐峥询问的目光，唐仙儿摆手道：“别问我，虽说我是前一任的蛊女，可是，对这些东西我也是完全不解的。看着我也没用。我和你们一样，都是迷糊的。”

　　几个小时的飞行，飞机平稳降落在了紫姜机场。此刻，留守在唐家坝的外门弟子都已经过来了。几台8×8驱动的越野型军用大货车停靠在机场内部。飞机上得物资迅速的运送下来。

　　此刻，唐峥第一次觉得自己的储物袋有些小了。仅仅才几个立方米的空间。这要是有个上百立方米的空间，这点东西还要动人这么多人力物力么？

　　没有多少废话，这些外门弟子，都是从退伍军人转变过来的。进入医门之后，实力都有了进步，基本都是化劲层次。这点物资搬运起来没有丝毫的难度。两台军车，再加上五台越野车，一行二十几个人，浩浩荡荡，直接朝着蒙王寨出发。

　　都是艺高人胆大的人，唐峥他们三就不说了。无论是唐仙儿还是李春雨都不会害怕这种山林。即便是这些外门弟子也不会畏惧。

　　这时候又是夏天，本来天黑就比较晚。到七点多天黑下来的时候，车队正好抵达到了蒙王寨外围的山林这边。

　　车队停下，一下车，唐峥就开口道：“全都有，每一个人一个大包。十分钟时间准备，休息吃饭。十分钟之后，准时出发。”

　　从这边到蒙王寨，路程不近，崇山峻岭之间翻越过去，望山跑死马，上山再下山，这要是换成普通人，绝对会累得跟狗一样趴着。

　　可是，众人都不是普通人。来前，李春雨就设计好了的，每一个包裹都是捆扎好了的，一个包裹，足足有两百公斤重。这点重量对武者来说根本不是事情。

　　唐峥也背着一个包裹。走在前面，七彩剑拿出来，逢山开路，遇水搭桥。一路上速度很快，大约十点左右，就已经抵达了蒙王寨的外围。

　　远远的，可以看到，蒙王寨内亮起的火把和灯光。外面的暗哨已经出来了。唐仙儿走了上去，很快，一个熟悉的人已经出来了。蒙蟒带着数十位蒙王寨的汉子朝着这边过来了。

　　看到唐峥，看到唐仙儿和李春雨，蒙蟒的脸上也露出了微笑。大声道：“贵客来了，快请。”

　　没有过多的废话，一行人走进寨子，唐峥也皱起了眉头，蒙王寨不少建筑都已经倒塌了。此刻有种乱哄哄的感觉。不少族人都聚集在大坪内。

　　随着带来的帐篷分发下去。所有寨民都得到了妥善的安置之后。蒙蟒笑着道：“唐兄弟，这次，多亏你们了。”


第1033章 为什么是我

　　蒙蟒的客气也让唐峥笑了起来，道：“蒙寨主，你怎么也客套起来了。咱们之间，还需要说这些么？别的不说，就我姐这一层关系在这里，蒙王寨就是我得家乡。无论什么事情，无论是什么情况，我都是义不容辞的。”

　　蒙蟒看了旁边的唐仙儿一眼，眼神之中没有丝毫的憎恨和仇怨，相反，更多的是一种欣慰和高兴。唐仙儿能够找到幸福，找到自己的真爱，他们是发自内心的高兴的。

　　随即，蒙蟒也哈哈大笑着道：“对，对，是我的不是了，我们里面请，等下，我自罚酒三杯。”

　　在蒙王寨的寨主大堂内，长条形的桌案上已经摆满了丰盛菜肴。天上飞的、水里游的，地上走的，真正的山珍海味。真正是流水长席。这一点，足以证明，蒙王寨是吧唐峥当成了真正的客人。最尊贵的客人在看待。

　　苗鼓响起，号角吹响。整个蒙王寨内，因为灾难而显得沉寂的气氛也冲淡了许多，带来的帐篷和食物，让族人都安心了不少，深处大山里，最不怕的就是吃食了。至于房子，有一个过渡，勤劳的族人还是会建设起来的。

　　苗疆的甜米酒，度数虽然不高，可是后劲足实，喝下去，还是有些醉人的。

　　蒙蟒连喝三杯，算是完成了他刚才的那一番话语。

　　唐峥也站了起来，举杯道：“蒙寨主，我敬你。蒙王寨有什么需要的，尽管开口，后续的物资也在陆续的运送进来。你大可放心，有我们在，蒙王寨只会越来越好。”

　　说话间，门口，一个年约十七八岁的少女走了进来，一身传统的苗族服饰，浑身的银饰品，走动起来，叮叮当当的。顿时吸引了众人的目光。

　　少女棱角分明的五官，如刀削一般的瓜子脸。绝对是倾国倾城的容颜，白皙嫩滑的肌肤。站在门口，虽然是晚上，却给人一种惊艳的感觉。关键是少女那种清新脱俗的气质。

　　顿时，大厅内沉寂下来，唐仙儿站了起来，道：“当代蛊女吧。”

　　不等蒙蟒回答，少女就给唐仙儿施了一个礼，这是苗家内部的一种礼节。外人是看不懂的。少女如山谷黄莺一般的声音响起：“仙儿姐姐。好久不见了。”

　　蒙蟒开口道：“凤凰，你有事情么？”

　　蒙凤凰，好名字啊，唐峥有些感触，想当年，那郭中华怕也是这么久把老姐的心扉给撬开的吧。

　　少女指着唐峥，平淡道：“祖婆有请唐先生过去一趟。”

　　“祖婆请我？”唐峥也愣住了。祖婆给唐峥的感觉一直都是很神秘的一个人，看似风烛残年，摇摇欲坠，可是，转眼间，祖婆又活了几年。现在还这么矍铄。看到少女点头。唐峥也站了起来，道：“那就请凤凰带路吧。”

　　唐峥也不敢怠慢。这可是当代蛊女。一身蛊术，恐怕也是出神入化了。虽说唐峥不怕蛊术。甚至可以称得上是蛊术的克星。可是，想到那些虫子。唐峥心中还是有些发毛。

　　跟在少女的背后，还是唐峥熟悉的那条路。蜿蜒而上，在蒙王寨内最为僻静的一个房子前停下。里面就传来了祖婆的声音：“唐先生，请进来吧。咳咳……”

　　说完，还伴随着一阵阵的咳嗽声。

　　唐峥走进房内，略显昏暗的油灯之下，祖婆靠坐在桌子旁边，深色的苗疆特色的花纹土布，头发更为白了。

　　记得早几年见到祖婆的时候，头发还有些许的黑色，如今已然是满头银发了。精神还是那个样子，摇摇欲坠、风烛残年的模样。可是，祖婆的样子不能相信。也就是这个看似瘦弱的躯体里，爆发出来的力量让当时的唐峥都感到震撼。

　　“祖婆，好久不见，您老还是一如既往的矍铄啊。”站在门口，唐峥微笑着说了起来。

　　此刻，再看祖婆，唐峥还是有些惊讶，原本，唐峥觉得，祖婆能够达到先天二层就算很不错了。此刻再看祖婆，没有想到竟然是先天四层的高手。

　　“别看了，老婆子现在这点秘密，在你面前已经是无所遁形了。也不要惊讶，苗疆蛊术就是如此，越往上走，容貌会越难看。”祖婆似乎已经明白了唐峥是什么心思，开口说了起来。

　　抬头看着门外的少女，祖婆道：“凤凰，把门关上吧，我和唐先生谈点事情。”

　　吱呀一声，大门被关闭起来，祖婆示意道：“坐吧。在老婆子这里，你不必这么拘束吧。唐先生的实力果然是让人惊讶啊。短短几载时光，就成长到了如此的地步。”

　　唐峥微微一笑，没有说话，事实上，他也不知道如何接口，祖婆这么晚找自己，为了什么事情，唐峥在猜测。刚进蒙王寨还不到两个小时，几乎可以说是第一时间找自己了。

　　此刻，祖婆缓缓道：“唐先生，你有没有感觉到这四周的异常。”

　　说到这个的时候，唐峥也是一愣，闭目沉思，精神感应也释放了出来。可以感觉到蒙王寨四周的灵气一下子变得浓郁起来。

　　唐峥可以肯定，上一次来蒙王寨的时候，这里觉没有这么浓郁的灵气。睁开眼，看着祖婆，唐峥道：“灵气？”

　　祖婆点头道：“没错，就是灵气，知道我蒙王寨为何世世代代驻守在这里么？因为，我们蒙王寨就是蚩尤的守墓者。”

　　蚩尤的守墓一族？这个话题唐峥还是比较震撼的，但是，完全说得通。这都什么时代了，蒙王寨一族还过着隐居一般的生活，没有现代化的电器设备。过着如古人一般的生活，如果不是有宿命的责任，是不可能如此的。

　　另外在古武界，蒙王寨的名声不显，就拿当年来说，唐仙儿遇到郭家的时候，都知道是当代蛊女，知道是蒙王寨出身，却无比轻视。

　　但是，唐峥还纳闷，为何古武界的人和蒙王寨河水不犯井水呢，以前认为是蛊虫的威胁，现在来看，不仅仅如此，就祖婆一个足矣。

　　“蚩尤墓地突然坍塌开启，这时候，蒙王寨已经成为了众矢之的了。唐先生，我希望你能助我蒙王寨一臂之力。决不能让外人打扰了先祖的安宁。”说到这个的时候，祖婆的眼睛里闪现过一丝精光。

　　也只有这一刻，祖婆看着才像是一个世外高人。平日的时候，顶多就是一个行将就木的老妇人。

　　没等唐峥说话，祖婆继续道：“墓地开启之后，我都感觉到周围有一些窥视的目光了。这些人，都是被遗弃的一些人。他们想从这里找寻到出路啊。”

　　“被遗弃的人？”唐峥有些震惊，失声的重复了一句。

　　这个消息太震撼了。那些游荡在这四周的练气士，在唐峥看来，都是世外高人，可是，在祖婆嘴里竟然变成了被遗弃的人。

　　祖婆缓缓道：“在数千年之前，轩辕黄帝时期，我祖蚩尤逐鹿一战，最终战死。我蒙王寨就屹立在了这方土地之上。数千年下来，在两晋时期，道家兴盛。整个世界不敢重负，于是乎，有大能者，找到了一个空间，一夜之间，全世界的大能者都消失了。这些人来这里，就是想找到通往其他世界的道路。”

　　唐峥有些震撼，看着祖婆的眼神也不一样了。心中却无比的服气，这就是底蕴啊。数千年的传承。不说在古武心法、灵丹妙药上的积累。只说这种秘闻，就是自己无法比拟的，姬家都比不上。

　　从这一方面来看，蒙王寨更像是高一个层次的人物。另外的世界，这是唐峥第一次听到。有些震撼。看着祖婆道：“为什么要走呢？莫非地球容纳不住他们么？”

　　祖婆看了唐峥一眼，道：“相信你也应该听说过吧。这个世界灵气稀薄。是有限度的，两晋时期正是修道兴盛的时期，这时候，灵气不足，一旦继续下去，会导致天地灵气枯竭。万物皆有灵。星球也是有灵性的。一旦没有了灵气，整个星球都会死亡、衰竭、最后消亡！”

　　唐峥深以为然的点了点头，这个话他在姬元冲那里听到过。当时，姬元冲就是在责怪自己用经脉刺激和唐氏入定法大批量制造古武高手而指责过自己。现在看来，姬家也不是无的放矢。

　　祖婆接着道：“唐先生，今天请你来，我是想告诉你飞廉大杀的真正运用。飞廉大杀作为我蚩尤一族的镇族之宝。绝不是简单的古武，事实上，飞廉大杀是一种更高层次的运用法门。”

　　更高层次，那自然就是说的练气士着一个层次了。唐峥有些震撼，蒙王寨的底蕴果然是深厚的。

　　关于飞廉大杀，唐峥也琢磨过，有一些招数，的确是用古武难以施展的，哪怕有真气也不行。

　　现在来看，果然如此，飞廉大杀竟然是练气士使用的招法。唐峥皱着眉头，看着祖婆，道：“祖婆，我很想知道，为什么是我。”

　　唐峥相信，这世界上绝无白吃的午餐，也不可能有免费得晚餐。自己和蒙王寨关系匪浅，唐峥也不会想当然的认为达到了这种程度，可以让蒙王寨将他们的不传之秘传授给自己。


第1034章 古剑有灵

　　面对唐峥的质问，祖婆并没有生气，相反眼神之中显现出了一丝赞赏，这个年轻人，短短几年时间就成长到了如此的高度，甚至，她都已经看不清唐峥的实力了，果然不是全凭运气的，就冲着他这份冷静和缜密，有此时今日的成就，绝不简单。

　　运气，这是任何人包括那些上古大贤们都没有弄清楚的事情。气运是什么？没有人知道。

　　现在有句话说得好，运气也是实力的一部分，不可否认，有的人，天生就拥有大气运。这种人，可以被称呼为天命之子、或者是气运之子。

　　风水学术上说、一命二运三风水；这里面，所谓的命运指的就是气运。

　　打个最简单的比方，有的人，生就在大富之家，有的人却成为了孤儿，你能说这是不公平么？这就是命。

　　再比如，有的人天生就生在了古武隐门之中。就比如楚如月和郑颖她们这样的，和那些豪门子弟，商贾之家的子女一比，又是天上地下的差距，这又能怎么说？不公平吗？可是，谁能选择父母呢？这都是命中注定了的。

　　唐峥以前不信命，但是，后来他信了。冥冥之中自有天注定。

　　祖婆看着唐峥，道：“因为真正的飞廉大杀，现在整个蒙王寨已经没有人能够施展了，即便是我，也不行。我看你实力高于我，你进寨之后，我就感觉到了一种强大的气势。这次，来者不善，为了保护先祖陵寝不受打扰，说不得，老身也只能破例了。再说了，以你和我蒙王寨的渊源，传授给你也不算什么。”

　　“飞廉大杀传承自我九黎一族，上古大能飞廉。时过境迁，外人倒是以为这是蚩尤绝学了。事实上，并非如此。所以，传授给你，完全没有问题。”

　　祖婆的解释，也让唐峥有些明白了，说白了，祖婆就是想以这个为代价，让自己帮忙护卫蚩尤陵寝而已。飞廉大杀的真谛只能算是一种报酬。

　　唐峥思忖了一番，随即也想通了，这种局面下，哪怕没有这个，自己也要出手帮忙。牵扯到了老姐的事情，自己是无法推脱的。

　　祖婆拿出飞廉大杀来，恐怕还是怕自己实力不够。这也让唐峥心中涌起了一股豪气。练气士自己也见识过了，杨凯处处受制，也就那么个样子了，既然风云际会。倒要看看，其他的练气士有什么能耐。

　　随即，唐峥点头道：“既然如此，那晚辈就不客气了。”

　　祖婆含笑点头，道：“飞廉大杀，练到高深处，可以控制九刀，凌空飞舞攻击于无形，杀人与无形。事实上，人力所及，同时控制九把刀那是很难得。主要的秘密就在于，这刀是和人得精神是息息相关的。”

　　说到这里，祖婆停顿了一下，道：“刀剑有灵，传说之中，练气士的手段可以将刀剑纳入身体之内，日夜温养，和人共通。可以御剑而杀人于百里乃至千里之外，在传说之中，这种方法，又被称之为御剑术或者是御刀术。事实上，飞廉大杀真正的真谛就在这里，单纯只依靠双手，控制九刀那是万万不可能的，而飞廉大杀，其实就是一种御剑术。接下来，我就把飞廉大杀的真诀传授给你。能不能领悟，能不能学会，那就只能看你自己了。”

　　最后这一句话，倒不是说祖婆在装。事实上，她自己也不知道，她自己都没有练过，自然是无法指导唐峥什么了。还真只能依靠唐峥自己来琢磨。

　　祖婆嘴里念念有词，飞廉真诀的文字一字一字的吐出来，有些晦涩难懂。但是，唐峥还是一字不漏的听了进去，记了下来。这东西，不管成不成，唐峥都要记下来。

　　岐伯传承这种事情都存在，阴阳心经这是实实在在在修炼的东西。还有经脉、炼丹、练气士等等事实已经证明这个世界的神奇，现在，再听到任何的消息唐峥都不会惊讶，不会质疑。哪怕现在就是有人当着他的面，告诉他，这个世界有鬼，有地府阎罗，唐峥也会相信。萧潇那次得病，不就是异魂干扰么？如果硬是要往这上面套的话，不就是鬼上身么？

　　传授完毕之后，祖婆的面色也有些红润起来了。看着唐峥道：“唐先生，飞廉真诀，这两千年以来，我蒙王寨再也没有人能够成功。传授与你，只是老身不想欠你人情而已。能够领悟那是最好，此次拒敌，还要多劳烦唐先生了。”

　　唐峥听着有种吐血的感觉，近两千年来都没有人练成功，把自己当成特例了么？这种感觉，有种能看不能吃的意思。

　　讪笑着道：“前辈大可放心，即便没有飞廉真诀，晚辈也会全力以赴的。”

　　在祖婆这边，唐峥没有耽搁太久的时间，祖婆所知的信息也很有限，作为守墓者，蒙王寨的人很少和外界接触，仅仅是一些大事有过记载，祖婆知道这些都是从蒙王寨历代祖婆嘴里口口相传下来的。除了这些，她也是一问三不知了。

　　告辞之后，唐峥就返回了大厅这边，和蒙蟒一干人，喝酒聊天，到了十二点多。这才各自返回帐篷休息。

　　唐峥此刻也盘坐下来，真气运转起来，浑身的酒气散去，唐峥也恢复了正常的状态。整个人，心神都空灵下来。

　　精神感应辐射四周，虽说只能扩散出百米左右的范围。可是，在山林四周远处，唐峥还是能够感受到隐藏在山林之中的一些强大气息。

　　这就是顶尖高手之间的一种感应。唐峥睁开眼，嘴角微翘起来，冷笑着道：“练气士么？倒是要看看，你们到底有什么样的能力。”

　　心神再次沉寂下来，仔细的感悟着飞廉真诀。逐字逐句的推敲琢磨。一个小时过去了，两个小时过去了，唐峥着才长吁了一口气。

　　从飞廉真诀来说，主要的作用就是用自身的真元和精神触碰到武器，和武器之间，建立起一种联系，然后，再通过一步步的温养，让武器逐步的质变，成为灵器，然后，灵器可以纳入到身体之内，如臂指使。可以用精神控制灵器，就如同传说之中的御剑一般。

　　蒙王寨近两千年没有人能修炼飞廉真诀成功，最主要的一点就是真元质量不够，无法使得武器从凡铁向灵器进行转变。既然无法变成灵器，自然就无法练成飞廉真诀了。

　　一把武器，少说也有一米长了，这又不是表演杂技魔术，可以口吞宝剑什么的。这是实实在在的纳入身体内，纳入到丹田之中。不是灵器根本不可能成功。

　　灵器啊，这东西是可遇而不可求的，我到哪里去找什么灵器。唐峥低声的嘀咕起来。

　　突然，唐峥震住了，脸上也浮现出了一丝喜悦，对了，药鼎还有那松纹剑和七彩剑。这三样东西都着实不凡，会不会就是灵器呢？

　　尤其是神农药鼎，金针插满之后，可以婉转变化，就冲这个，药鼎就不是凡品。

　　手中一闪，药鼎已经出现在了手中，自从上次和杨凯战斗之后，得到储物袋之后，唐峥就学乖了。什么东西唐峥都放在了储物袋里面，以后再发生战斗可就能够做到从容不迫了。

　　拿出药鼎的时候，唐峥又看了一下储物袋，这个储物袋也这般神奇，会不会也是灵器呢？

　　唐峥先用药鼎尝试起来，按照飞廉真诀的要领，按部就班的，先根据药鼎的特质特点，先进行了一番尝试，精神也运用起来，和体内的真气双管齐下。

　　顿时，唐峥感觉到自己和药鼎已经连成了一个整体。紧接着。药鼎在唐峥的控制之下，自动的打开，变大又缩小。

　　然后，根据飞廉真诀上面的记载，药鼎逐步缩小，如同微尘一样，从皮肤的毛孔之内渗入身体之中，然后，沿着经脉，一个古朴药鼎顿时出现在了丹田之中。随着丹田的运转，盘旋在丹田之上。

　　成功来的如此的迅速，让唐峥都觉得有种不可思议的感觉。紧接着，唐峥将目标放在了储物袋上面。

　　再次尝试，算是轻车熟路了，很快，储物袋也被收纳了进去，果然如此，唐峥此刻算是明白为什么蒙王寨没有人修炼成功了。老一辈的人死去之后，随身的武器也跟着陪葬了。没有了灵器支撑，自然是无法修炼飞廉真诀了。

　　最后，唐峥将目光放在了松纹剑和七彩剑上。这两把宝剑都极为不凡。七彩剑就不必说了，这是唐峥的主要武器，锋利无比，坚硬无比。姬家的宝剑多次被砍掉，就是七彩剑的功劳。

　　除此之外，松纹剑也不差。

　　先尝试的是七彩剑，一番感悟下来，唐峥只能摇头，七彩剑虽然厉害，可还没有达到灵器的程度。

　　接下来，松纹剑握在了手中，唐峥也有些紧张起来，松纹剑要是能够成功，这意味着自己的实力又将得到提升。这才是最为关键的事情。

　　按照之前的程序，一步步的下来，突然，松纹剑和唐峥之间的联系也已经构筑起来了。就在这个时候，突然，唐峥的脑海之中响起了一个声音。


第1035章 初闻修真界

　　“多少年了，终于有人能够真正的掌控雷木剑了么？”

　　一个带着不满的童音无比突兀的在唐峥的脑海之中响了起来。

　　还没有完，这声音又响了起来：“怎么才是个后天境界的小子啊。难道现在的实力都这么差劲了么？”

　　这句话顿时让唐峥有种吐血的感觉，惊魂未定之下，唐峥开口道：“什么人？什么人说话。”

　　“喂！喂！说话不要这么大声好不好。我就在你身体之内，你只要想着说什么那就行了。”童声再次响了起来。

　　这时候，唐峥已经愣住了，心中想道：“你是……松纹剑？”

　　心神沉寂下来，唐峥可以看到，在自己的脑海之中，浮现出了一个扎着冲天羊角辫、穿着红色小肚兜的男孩，此刻，小男孩悬浮空中，有些不满道：“什么松纹剑，这么难听的名字。我叫小雷，我就是雷木剑的剑灵。”

　　“剑灵是什么？”唐峥追问起来。

　　小雷顿时露出了一副鄙视的样子，缓缓道：“现在到底是什么世界啊，怎么都跟傻子一样。小子，我告诉你吧，灵器灵器，只有拥有器灵的灵器那才是真正的灵器，就你体内的那个什么储物袋，那就是一个法器而已。药……”

　　说到药鼎的时候，明显可以感觉到小雷停顿了一下，然后，赶紧的闭上了嘴巴。

　　紧接着，小雷又恢复了一种骄傲的姿态：“我小雷就是雷木剑的器灵。三千年了，我终于又出来了。小子，以后请叫我雷大人。以后，你就是我的仆人了。”

　　唐峥此刻也被逗弄得笑了起来，器灵他还是第一次见到，有种新奇的感觉。可是，听到这话语，唐峥顿时也皱起了眉头。如果是这么一个坑爹的货色，还真有些受不了的感觉。尤其，自己心中想什么，他都能知道，这可不是好事。那自己还有秘密可言么？

　　随即，唐峥沉声道：“仆人？小子，我想你现在还没有弄明白状况吧。现在是末法时代了。天地灵气稀薄。已经没有什么练气士存在了。而且，你要明白，我既然能够炼化这个雷木剑，我也能够释放出来。你算什么东西，器灵而已，我分分钟可以毁掉你。毁掉这个雷木剑。”

　　“哼，你舍得么？这可是灵器。”小雷很是不屑的说到。

　　可是，刚说完，他就感觉到雷木剑的本体开始动了起来，唐峥的神态十分的严肃。唐峥真不是开玩笑的。说初生牛犊不怕虎也好。无知无畏也好，唐峥心中还真没有对雷木剑有什么舍不得的。不就是抢过来的一把剑而已么？有什么了不起的。毁了也就毁了。

　　如果让他唐峥委曲求全，甚至，受制于一把剑，这是绝不可能的。

　　就在此刻，小雷突然跪了下来，可怜兮兮道：“主人，小雷错了。小雷再也不敢了。”

　　唐峥心中笑了起来，没有想到，这器灵会如此的有趣，竟然和一个真正的人类毫无两样了。唐峥不知道的是，灵器的制作里面，关于器灵的灌注其实都是一种生命灵魂的灌注。甚至，可以这么说，一些年代久远的器灵，比起人类的智慧也丝毫不差。

　　唐峥也看出来了，这小雷绝对是蹬鼻子上脸，给他三分颜色必定要开染坊的家伙。对付这种货色就必须要狠，要严肃。

　　唐峥沉声道：“小雷是吧，念你初犯，我就不跟你计较了。但是，你记住了，不得窥视我的内心。第二，把你所知道的情况说一下。”

　　说完，唐峥又补充了一句，道：“我先跟你讲解一下现在的时代。”

　　接着，唐峥就把现在的世界外部的环境，以及灵气稀少，练气士寥寥无几的事情，甚至，包括刚才和祖婆交流的事情都复述了一遍。

　　听着唐峥的话语，小雷也沉寂下来了。呢喃着道：“老主人果然是陨落了么？那些人果真是找寻到了修真界么？”

　　“修真界？什么意思？”唐峥听到这个词汇，顿时就惊讶起来，立刻追问起来。

　　小雷接着道：“道家有言，修道者去伪存真、学道修行，求得真我，是为修真。”

　　“先秦时期，赤松子等一些修道者，将练气士、炼丹士等等一些大能者统称为修真者，我上任主人就是生活在那个时代，其实当时天地灵气就已经很稀薄了。后来，秦皇不是都没能修真么？那时候，一些大能者认为，在世界之外肯定还有另外的世界，没有想到，他们果然是找到了。”小雷说出这番话的时候，情绪有些黯然起来。显然，他的上一位主人并没有能够等到修真界的出现就已经身死道消了。

　　唐峥皱了皱眉头，继续询问道：“小雷，你也不知道修真界在哪里么？”

　　小雷缓缓摇头，看着唐峥道：“主人，我可以感觉，现在的灵气相比几千年之前更加的稀薄了。这么说吧，后天九层就是这个世界的极限了。一旦你突破先天的话，所耗费的灵气将是巨量的，灵气不足，可以导致两种可能，一种可能是，整个世界跟随着你一起崩溃。另外一种可能，主人你自己崩溃。”

　　这番话顿时让唐峥整个人都震动了一下，小雷所说的境界，显然就是古代修真界最为传统的一种境界划分。后天六层就是自己现在的先天六层。唐峥还一直琢磨着能够化后天为先天，打通天地之桥、任督二脉。使得整个身体形成一个完整的周天循环呢。没有想到，竟然是这样。

　　幸好此刻能够炼化雷木剑，否则的话，真要是修炼上去，后果不堪设想。

　　唐峥也能够体会那些修真者的心情了。实力不敢增长，不管是百年还是两百年之后，都会变成一堆枯骨。这又怎么能够求得真我呢？

　　可是，修真界到底在哪里呢？这完全没有任何一点点的线索。

　　整个晚上唐峥都没有再进行修炼了，也没有再和小雷交流，小雷自动回转雷木剑之中去了。虽然炼化了雷木剑，可还不够，灵器想要运用得如臂指使。必须要用自身真元温养、感应，这才能做到心意相通。灵器之珍贵，就在这里，器灵和主人之间能够交流，做到心意相通。这是一般的法器无法做到的。

　　此次蒙王寨之行，唐峥接受到得震撼太多了。虽说，练气士早就见识过了，心中隐约也有了这方面的思想准备，可是，真正听到了验证了这一个事实的时候，唐峥心中也有些感慨。

　　越往上走，接触到的东西越多，了解的事情越多之后，唐峥反而有些看不清了。

　　就拿他自己来说吧，原本想着在逍遥岛上，和家人一起，和和美美的生活下去，过着隐居的生活。可现在，唐峥才发现，这不过就是一厢情愿的事情，甚至，就是大聚灵阵布置出来，也很可能导致整个世界的崩溃。

　　莫非，我也要和那些练气士们一样，开始找寻通往修真界的道路了么？唐峥呢喃起来。

　　“主人，找吧。真正的大能者，腾云驾雾、移山倒海只在一念之间。所谓一念生、一念死。就是如此，你的真气很独特，中正调和，阴阳平衡，我从未见过如此纯正的真气。以我看，你的实力，哪怕是不修炼，十年二十年之后，你也回达到后天巅峰的层次，到那时候，你才多大，你面临的选择就只有一个，自杀，或者是毁灭。”小雷的声音再次响了起来。

　　听着这个，唐峥却是有些感慨起来，刚才，差点心神失守了。随着小雷的话语落下，唐峥心中却是涌出了一股豪气。哈哈大笑着道：“找！那就找吧。我就不相信了，那些上古大能者他们能够找到通往修真界的门户，我就不信了，现代社会的手段和科技这么发达。我还能找寻不到这个门户。”

　　唐峥已经站了起来，浑身充满了自信，沉声道：“我唐峥既然能够在这里做出一番事业，即便是那个什么修真界，我同样也行。”

　　说出这番话的时候，唐峥浑身都有种通体舒泰的感觉。仿佛心中压着的一块大石头被卸下了一样。

　　体内的真气也开始蓬勃活跃起来，唐峥楞了一下，随即脸色一变，还真是怕什么来什么，不就是放下了一个心结么？竟然就这么带动全身的真气开始突破了。

　　盘坐下来，控制着真气，心神也沉静下来了。真气流转之下，不需要去控制和引导，水到渠成一般，真气自动的开始朝着阴阳二维脉冲击过去。阴阳二蹻脉之后，就是二维脉。

　　和上次突破不同的是，上次是先阴蹻脉再阳蹻脉。这次，却是颠倒了过来，现实阳维脉，然后再是阴维脉。没有任何的迟滞和卡顿。完全是轻轻松松的就这么突破了。

　　运转三十六个大周天之后，唐峥也睁开了眼睛，这次突破，是自己修炼阴阳心经以来最为简单的一次了。这简直是太容易了，比当时突破还要简单。

　　天色已经大亮，站在帐篷之外，俯瞰山寨之下，远处群山，清风拂面，唐峥有种耳目一新的感觉。突破之后，精神感应得到了大幅度的增长了。


第1036章 大能齐聚

　　心神沉寂下来，仔细的感受了一下，精神感应的范围距离，一下子达到了四五百米之远。闭着眼睛，四周的任何风吹草动、一点一滴，一点不落的呈现在了唐峥的感应之中。

　　蒙王寨内，小孩的嬉闹之声。寨民的担忧之声。蒙蟒和老姐唐仙儿的商议，全部不漏都反馈到了唐峥这里。

　　前所未有的清晰，四周的一切，都处在了唐峥的掌控之中，甚至，包括墙角的蚂蚁爬动。植物生长的一点一滴都是如此。这种感觉，犹如是一种神视角一样，在精神感应的范围之内，任何的一切，万物生长都在唐峥的感知之中。

　　祖婆那边，突然，祖婆抬起头，有些谨慎的环顾了一下。等待了一阵之后，祖婆又恢复了平静的姿态。唐峥也有些明白了。精神感应对于祖婆这种高人来说，还是会有察觉的。

　　突然，在唐峥的感觉里面，顿时有数道强大的气息已经传递过来了。

　　‘终于是过来了么？’看着远方，唐峥睁开了眼睛，随即，转过身，走向了蒙王寨的议事大厅。

　　大厅之内，唐仙儿、李春雨正在和蒙蟒交流着蒙王寨的重建事宜，这次蒙王寨受损还是比较严重的，接近有百分之三十的房屋倒塌，还有百分之四十的房屋已经开裂成为了危房，这些房子，在未来的重建过程之中，那都是需要重新建设的。

　　此刻，唐仙儿缓声道：“寨主，其他的我就不说了，总之，一句话，蒙王寨所需的所有建设资金。全部都由我来承担。”

　　看到唐峥进门，蒙蟒等都站了起来，李春雨开口道：“阿峥，怎么了？”

　　唐峥看着蒙蟒，缓声道：“蒙寨主，通知全寨的寨兵吧。客人到了。祖婆估计也已经知道了。”

　　听到唐峥的话语，蒙蟒的脸色顿时一沉，脸上也显现出了一种严肃，走出大厅，蒙蟒对着守卫在旁边的人吩咐了几句。

　　紧接着，整个蒙王寨内，响起了一阵低沉的号角声，这是战斗的号角。顿时，整个蒙王寨都已经行动了起来。很快，在大厅之外的广场之上，聚集了数百强悍的寨民。这些人，每一个都有化劲层次的实力。这要是放在外面，在唐峥搞出经脉刺激法之前，绝对是可以横扫整个古武界的存在。

　　一行人，在蒙蟒的带领之下，走出了蒙王寨，在蒙王寨的右侧，一座大山，整个山体都已经坍塌下去了。在地面之上，露出了一个黑漆漆的巨大洞口，犹如是一个张开嘴巴的巨兽一样。

　　在洞口旁边，原本封存在了山体之中的巨型石雕也呈现了出来，粗狂而狰狞的面容，即便是时隔数千年，都能感受到一种古朴和悠长。

　　肃穆、庄重；这就是唐峥的感觉。寨民们到了这里之后，自动的分散开来，团团围住了这个地方，然后，安坐下来，神情之中透射出来的坚毅和果断，给人一种感觉，这些人，为了这里，可以随时随刻的牺牲生命。

　　在外围，唐峥、蒙蟒以及唐仙儿站立着。此刻，祖婆也过来了。在新一代蛊女的搀扶之下，走到了这边。

　　祖婆环顾四周，随即道：“何方道友。这么鬼鬼祟祟的。似乎有失身份吧。何不出来一见呢。”

　　随着祖婆的话语落下，寂静山林之中，看似平淡无奇的一些地方，顿时发出了一些动静。眨眼之间。数道身影已经飞了出来。

　　是的，就是飞。在唐峥看来，这已经超出了跳跃、纵跃等等这一些方面的范畴了。

　　凌空而起，数十米的距离，眨眼之间就到了，这已经不是轻功了。这是真气的一种全新运用。以唐峥此刻的实力，先天七层的境界，想要做到这个也不是难事。凌空飞渡、一苇渡江；现在看来，无非就是真气的一种全新运用而已。

　　山谷之间，顿时出现了四个人影。分别占据了四个方位，呈扇形分布。

　　人群之中，最为熟悉的恐怕就是杨凯了。此刻，他站在了最左侧的位置，从表情神态来看，这些人之间，似乎也是处在一种相互防备，相互忌惮的关系之中。

　　除了杨凯，还有三人，让唐峥没有想到的是，竟然还有一个女性。

　　一身红衣长裙，头发的发式以及打扮，完全就是一副唐代仕女的模样。胸前的抹胸之下，胸口上方一片雪白呈现出来。作为修真者，身材自然是不需要细说的，绝对称得上是无比的曼妙。就这么平常站立之下，也给人一种动人妩媚的诱惑。

　　在女人的旁边则是一个年约七旬的老道。花白头发，道士发髻。一身道袍。手执拂尘，给人一种仙风道骨得道高人的感觉。

　　老道的身边，则是一个粗壮的汉子，袒胸露乳，胸前的胸毛无比浓密。一看就是那种豪放之人。

　　看着这些人，唐峥皱起了眉头，杨凯就不说了，这厮就是一个练坏了脑子的人。其他三人，唐峥都觉得不好惹。至少，这老道的实力他看不很清楚。

　　此刻，祖婆已经抱拳开口道：“诸位道友莅临我蒙王寨、老身不甚荣幸。可是，这里是先祖陵寝，是绝不会允许任何人打扰的。还请诸位见谅，看在我蒙王寨一脉，数千年守灵的份上。不要打扰先祖的安宁。老身感激之至。”

　　随着祖婆的话音落下，这边，杨凯却是冷笑一声，沉声道：“区区先天四层，也敢在此狂妄。不知道死字该怎么写么？”

　　随着杨凯的话音落下，旁边，红衣女子却是哧哧笑道：“老人家，既然你已经知道我们所为何来，你觉得，你能阻挡我们进入的决心么，想必，你也能明白我们的心情吧。”

　　这话，顿时表达出来了他们的态度，有种不进陵寝，誓不罢休的感觉。听到这个，唐峥却是皱了皱眉头，站在这些人的角度，唐峥可以理解，这些人想找到通往修真界的通道，这种心情是不言而喻的。绝对是宁可错杀不可放过的那种。

　　作为练气士、修真者，这些人所了解的东西远远超过了唐峥，既然能够成为修真者，这说明，他们都是有传承的，不管是怎么传承下来的。至少都是有气运的人。

　　也明白这方世界根本无法支撑他们继续修炼。既然有一个希望，自然都不会放过。

　　此刻，唐峥站了出来，抱拳道：“诸位道友，我说一句话如何？”

　　看着唐峥，杨凯的脸上闪现过一丝尴尬。吃亏太多了。唐峥的可恶让他有种恨之入骨的感觉。

　　红衣女子此刻有些吃惊。壮汉一直没有说话，此刻也露出了戒备的神情。老道看了唐峥一眼，随即道：“道友但说无妨。贫道龙虎山张太虚。”

　　老道是众人之中实力最高的一个人，目测至少在先天八层以上。之前，他一直没有说话，唐峥的出现让他开口了，这一种表现，无疑说明了问题。唐峥的实力让他也不能坐视不理了。

　　红衣女子看着唐峥，目光之中异彩涟涟。娇笑着道：“弟弟是哪一派的传承呢？”

　　只说传承，而不说弟子。这已经充分体现了当代修真者的困境，在当下，几乎没有什么传承完整的修真门派了。所有的修真者，要么是机缘巧合的隔代传承，比如杨凯这种，要么就是张太虚这种道家的人物。

　　唐峥看了红衣女子一眼，缓缓道：“鄙人唐峥，医门掌门、师承上古大贤岐伯。”

　　这句话，让四人都为之变色。古医传人，这可比他们要高出一个层次了。

　　老道稽首一下，宣了一声法号：“无量天尊，原来是古医传人，老道失敬了。”

　　红衣女子也开口道：“小兄弟想说什么，但说无妨。”

　　壮汉此刻也瓮声瓮气的说道：“说吧。”

　　事实上，这些人得话语，已经证明了唐峥的地位了。纵观传承，四人恐怕没有一个能和唐峥比拟的。在他们的心中压根就没有把唐峥当成古武者，而是当成了修真者。岐伯啊，那可是和黄帝轩辕同时代的人物。那时候，夏朝都还没有呢，三皇五帝也才是刚刚开始而已。

　　理所当然，唐峥肯定是修真者了。不是修真者的话，怎么可能有这么深厚的实力呢。

　　唐峥缓缓道：“各位道友，蒙王寨世世代代守护在此，他们的目的，想必也不需要我细说了，就是为了守护蚩尤墓。这里，绝无可能是通往修真界的道路。之前的那次震动，也是一个岛屿出现。如果诸位不信的话，我可以带领诸位道友前往岛屿看一看，因为，这个岛屿已经在我的手中了。我希望诸位道友能够给我一个面子，给蒙王寨一个面子。放弃查看这里。”

　　唐峥总算是想明白了。这些人出来，包括血族出现，恐怕就是因为逍遥岛的出现，毕竟闹出的动静实在是太大了。

　　这时候，为了蒙王寨的安宁，唐峥也宁愿向这些人开放岛屿了。

　　可是，此刻杨凯却是冷哼一声，道：“哼，你算什么东西，你说不查就不查么？”


第1037章 打到你服为止

　　杨凯此刻或许是因为有了三位同是练气士的同道。显得十分的嚣张狂妄。没等唐峥说话，他就迫不及待的开口了。冷笑着，注视着唐峥道：“怎么哪里都有你，你以为这是你们那所谓的古武界？真是可笑。事关重大，不是你说不查就不查的。”

　　说到这里，杨凯抱拳道：“各位同道，在下昆仑杨凯。”

　　可是，让杨凯失望的是，旁边三人，并没有表现出太多的热情。来自龙虎山的张太虚道长更是连正眼都没有看他一眼。

　　妖艳红衣女子则是鄙夷的看了一眼，有种羞于与他为伍的感觉。怎么出了这么一个练气士。真把眼前这帅哥当成了古武者么？傻货，古武者会有这么强悍的实力么？

　　只有那粗壮汉子稍微笑了一下，可惜，此人的确是不拘言笑之人。笑起来比哭都难看。

　　这种局面，顿时让杨凯有些尴尬起来。

　　杨凯的性格一直都是有种乌龟的性格，当年，获得传承，隐居避世就是十几年。足以证明他的小心谨慎。

　　现在，杨凯是绝不会对这三位发火的，他有什么资格。三人都是练气士，甚至远远高于他，满腔怒火自然就转移到了唐峥的身上。

　　杨凯现在无疑是有种优越感，自己是练气士，唐峥算什么，蒙王寨算什么。

　　看着唐峥和祖婆，杨凯沉声道：“此处我们必须要进去，事关修真界的事情。这是任何人都阻挡不了的。谁敢阻挡，那就是和修真者为敌。我倒要看看，有谁有这个胆子。”

　　随着杨凯的话语落下，唐峥轻笑一声，上前一步，道：“说完了？再没有什么说的吧。”

　　杨凯一愣，看着唐峥道：“这还不够么？”

　　唐峥此刻脸色一沉，沉声道：“你算个什么东西，还昆仑杨凯，给你自己脸上贴金么？按照你这个说法，如果我跑到巴蜀去隐居，那我是不是可以自称为蜀山唐峥呢？还有，你有什么资格代表修真者。”

　　说完，唐峥抱拳道：“各位道友，在下医门唐峥。想必，诸位都是被前次的天地异象以及这次的大震动吸引过来的。这么说吧，前次的事情是因为逍遥岛的出现，这次，也不是所谓的修真界通道。是蚩尤陵寝破封了。”

　　“哼！你说是陵寝就……”

　　唐峥的话说完，杨凯就不屑的开口说了起来，话音还没有讲出来，唐峥脸色一沉，怒声道：“闭嘴！杨凯，你再敢插嘴，我必杀你！”

　　说这番话的时候，唐峥浑身的气势也散发了出来。和杨凯这种货色不同。唐峥是真正见过血腥，经历过残酷战斗的人。虽然次数不多。可是，却也带着一股杀气。反而把杨凯给震住了。

　　唐峥接着道：“此次，算是我欠诸位道友一个人情。为了表达我的诚意，我盛情邀请诸位道友前往逍遥岛长住。岛上灵气充沛，相比唐家坝，最少要高出两倍以上。除此之外，我会炼制出壮骨丹和益神丹出来，算是对诸位道友的一个补偿。”

　　“壮骨丹？”粗壮汉子突然开口了，眼神之中闪烁过一丝精芒，显然，这也是一个大智若愚的汉子。并非表面所看到的这么简单。

　　男子沉声道：“既然这样，我没意见。”

　　“哼，真是乡巴佬进城，不知道WC是什么意思。壮骨丹，以为这是古武界么？还用这种东西。”杨凯在旁边低声嘀咕起来。

　　声音不大，却被三人都听到耳朵里面了。老道和女子都露出了一种哑然的神态，男子却是缓声道：“无知，白痴！壮骨丹可不是什么古武者服用的东西，相传，壮骨丹出自葛洪的丹方。对修真者的身体有着巨大的作用。你知道什么？”

　　老道此刻也开口道：“道友能炼制益神丹，道友的机遇让老道无比的佩服。既然道友开口了，我也放弃。”

　　红衣女子此刻哧哧笑着，身姿曼妙，脸上露出了一种妩媚动人的笑容，此刻有种山谷花开，勾人心魄的感觉。

　　唐峥皱了皱眉头，云姬都没有这种魅惑之态，这女子有些诡异啊。莫非是专门修炼这种魅惑功法的人么？

　　女子巧笑嫣然，腻声道：“壮骨丹，益神丹对我都没有太大的用处。小弟弟，你准备用什么代价来摆平我呢？”

　　说话的时候，女子还刻意伸出了舌头，舔了一下嘴唇。烈焰红唇。无比的娇媚。这尼玛是明显的诱惑啊。

　　唐峥轻笑着道：“道友，以你修炼的功法，你真觉得益神丹没有任何的用处么？如果是这样，那咱们就没有什么好谈的了。手底下见真章好了。”

　　突破到先天七层之后，唐峥也看出来了。杨凯就是在这个层次，张太虚道长的层次在先天八层左右。女子和那壮汉，应该是七层后期的样子。

　　大家都是一样，至于真气的质量，唐峥也不担心。和他们相比，自己有信心一战。唐氏入定法可不是吃素的。自己的真气量甚至都不比张太虚道长少。这又何惧。

　　女子的功法唐峥虽然看不出来，但是，益神丹，主要是针对心神和灵魂强度的一种丹药。堪称珍贵，女子一看就是有需要的人，睁眼说瞎话，想获得更多的利益，真当自己是傻子么？

　　果然，听到唐峥这么说，女子也嘻嘻笑了起来，身姿舞动之下，红裙飘逸，玲珑身材，让人有种去抱一抱的冲动。

　　女子花枝乱颤，一副害羞的模样，看着唐峥道：“唐道友，何必说得这么直接嘛。人家答应就是了。”

　　这些人，一个个的被瓦解了。顿时让杨凯有些慌乱了起来，怒气丛生，看着唐峥道：“丹药？小道尔！借助外力突破，终究不是王道，再说了，就现在这种状况，你们敢突破么？别上了这小子的当，宁可错杀，不可放过。你们不想找修真界的门户，我还想呢。”

　　杨凯说完，踏上前一步，冷哼一声，道：“唐峥，你倒是好手段。分别瓦解了他们。可是，丹药我不缺，我倒要看看，你拿什么来阻挡我。”

　　随着杨凯的话音落下，可以看到，杨凯突然一动，从他得体内，冒出了一把拂尘。

　　看到这个，唐峥顿时也皱起了眉头，看样子，这杨凯和这些练气士早就已经见过面了。早就做过了一番交流了。以前，杨凯可不知道什么修真界门户，可不知道收纳灵器。

　　冷笑一声，唐峥的目光也凝重严肃起来，看着杨凯，唐峥沉声道：“我说你怎么胆大包天了呢，原来是实力进步了。别以为拥有了灵器，知道了拂尘的全新运用我就会怕你。我既然能够打你一次、二次，我就能够打你第三次。既然你不服，那我就打到你服了为止。”

　　被唐峥连续打败两次，这已经是杨凯平生最为遗憾的一个事情了，这就是他的短处，是他的伤疤，是不能让人提起的。

　　唐峥当众说出来，顿时就让杨凯有种恼羞成怒的感觉。当着同道的面。这么说不是打脸么？而且，这脸上火辣辣的，啪啪作响啊。

　　“无知狂徒，唐峥，今日，我就让你瞧瞧，什么才是修真者的真正手段。”杨凯手一抖，拂尘已经悬空起来，直指唐峥。

　　“怕你不成？”唐峥沉声说了起来，话音落下，唐峥手中，雷木剑已经从体内释放了出来。

　　看到这一幕，杨凯愣住了，这怎么可能，这怎么会？怎么唐峥也能够收纳灵器入体，他不是古武者么？

　　可惜，这时候没有人去回答他的话语，唐峥身形一闪，人已经冲了上去，腾挪步施展开来，只看到一阵残影。紧接着，飞廉大杀已经施展了出来。雷木剑在空中飞舞闪转。变化万千。似刺、似挑又给人一种随时会劈砍下来的感觉。

　　飞廉大杀，真正的威力在此刻展现了出来。飞廉大杀，八种攻击的方式。在此刻却是无比的灵活。

　　蒙蟒也看呆了，低声道：“飞廉大杀，这才是真正的飞廉大杀啊。”

　　“老道士，等下你不准备出手么？在这方世界里，修真者可是比熊猫还珍贵啊。损失一个，你不觉得可惜么？”红衣女子轻笑着说了起来。

　　张太虚此刻却是宣了一个道号：“无量天尊。老道相信，唐道友自有打算。”

　　这一次，杨凯的失败来得比以往更快，拂尘飞起来，拂尘丝绦突然延长，缠绕在了雷木剑之上。

　　杨凯笑着道：“松纹古剑，这是我的东西，今天，你就给我原封不动的送回来吧。”

　　杨凯手指转动，打出了几个法印手势，拂尘迅速朝他身边退去。缠绕着的雷木剑也紧跟着过去了。

　　可是，就在此刻，唐峥冷笑道：“白痴，真以为你能赢么？”

　　唐峥真气运转之下，手上的动作也动了起来。雷木剑和唐峥之间的这种精神感应并没有切断。心中一动。雷木剑内温养的真元启动。顿时剑身之上，雷光闪烁。发出阵阵噼里啪啦的声音。

　　接着，杨凯整个人都颤抖了起来。如同是触电一样，汗毛树立，头发也一根根如同扎刺一样冲了起来。

　　下一刻，唐峥已经站在了杨凯的面前，手握雷木剑，剑刃卡在了杨凯的脖子上，唐峥沉声道：“服了么？”


第1038章 传统不能丢

　　杨凯此刻有种无比屈辱，无比羞愧的感觉，堂堂修真者，竟然接二连三的被唐峥给收拾了，情何以堪啊。以前还好，第一次，自己仓惶逃窜，并没有人知道，属于极其隐秘的那种，唐峥似乎也有默契，并没有彻底的揭露他。

　　第二次，杨凯觉得，自己是输在了丹药上。当然了，这是失败者给自己找的理由，在唐峥看来，第二次应该是在港岛欧阳家族那里。

　　可是，即便如此，杨凯还有什么好得意的，打吧？打不过。就连丹药都比不上唐峥，你还嘚瑟什么？

　　这一次，算是第三次了，可是，这一次也是最痛苦的，当着同道中人的面，杨凯的面子过不去了。

　　看着唐峥那一副欠扁的神态，杨凯脖子一扭，侧过脸，沉声道：“不服！我不服！我死都不服。你使诈！”

　　杨凯是绝不可能承认自己输了的，真要是那么做，在太虚道长还有红衣女子和壮汉面前，他杨凯就没有任何的颜面可言了。士可杀不可辱。

　　听着这话，唐峥愣住了，奇葩啊，果真是没有最奇葩，只有更奇葩啊。还能编造出这么一个理由。

　　旁边，红衣女子冷哼一声，道：“使诈？杨凯，你就别往你自己脸上贴金了，就凭你，一百个你都不是他的对手。”

　　张太虚也开口道：“无量天尊，杨道友，洛仙子这话却是不假的。唐道友的实力本就高于你。这和使诈不使诈毫无关系。你自己看不清他的手段，这怨不得别人。”

　　壮汉有些纳闷，道：“你一直说唐道友是古武界的古武者。我怎么看着不像呢，唐道友的实力和手段，明明就是修真者嘛。”

　　杨凯有种吐血的冲动，他无话可说了。此刻，杨凯终于是拿出了视死如归的心态，沉声道：“唐峥，废话少说了。成王败寇，既然落在了你的手中，我也没有什么好说的了。要杀要刮随便你。”

　　“服不服？我再问你一次，最后一次。”唐峥的脸色越发的严肃起来。

　　“我不服！你杀了我吧。”杨凯怒吼起来。

　　话音落下，张太虚这些人都紧张起来。同为同道，尤其是，这个世界里面，已经没有多少修真者的情况之下。张太虚更是有种惺惺相惜的感觉。说不定，这世界就只有他们这几个人了。

　　就在此刻，唐峥手中的雷木剑却是挥舞起来，啪！啪！啪啪！

　　看到这个状况，三人都笑了起来，唐峥并没有杀掉杨凯，雷木剑平放着，如同是鞭子一样，抽在了杨凯的身上，更有趣的是，唐峥还不时运用一下真气，雷木剑上，不时发出噼里啪啦的声音。

　　一下下无比结实的抽在了杨凯的身上，唐峥沉声道：“不服？那我就打到你服了为止。”

　　杨凯也是个执拗脾气，抱着头，做出一种保护状态，可嘴巴里不住的喊道：“不服，不服，我就是不服。凭什么，凭什么你可以战胜我，我才是拥有大气运的人。”

　　唐峥抽了一阵之后，随即也停顿了下来，看着杨凯望向自己的目光，不是憎恨，竟然是畏惧，唐峥就笑了，看来，自己已经在杨凯心中留下阴影了。

　　平复了一下，唐峥缓缓道：“你有大气运？杨凯，我不知道说你聪明呢，还是说你愚笨。”

　　“你自己想想，你得到传承之后用了多少年的时间才走到了现在的地步。我又用了多少年时间。还有，张道长以及这位……”

　　红衣女子微笑着道：“洛恋雪，小伙伴们都叫我洛仙子。”

　　唐峥顿时一怔，这女子太有意思了。绝不是杨凯这种只知道修炼的人可以比拟的。

　　要不要来一句我和我的小伙伴们都惊呆了呢。唐峥很想问一下。

　　旁边，壮汉也开开道：“石磊，他们都叫我石头。”

　　唐峥接着道：“包括三位道友，谁不是机缘凑巧获得传承的人。怎么？就你有大气运？你也太高看你自己了吧。”

　　这话，包括张太虚都颔首抚须，显然是很认同唐峥的话语。

　　此刻，被唐峥这么一说，杨凯也沉寂下来了。他不得不承认唐峥说的是事实，别人只用了几年的时间，就走过了他二十年才达到的层次。这又怎么说。要说传承，别人不说，张太虚远远超过他，其他两人也毫不逊色。至少，灵器什么的，修真界什么的都是他们告诉他的。

　　看到杨凯被触动，唐峥也松了一口气，就怕杨凯食古不化，什么都听不进去，那才恐怖，能够听进去，那就是好的。

　　唐峥缓缓道：“杨凯，知道我为何你杀你么？不是不敢，而是不想。修真界，很可能就这么几个人了。我不想看到这个传承彻底断绝。本是同根生、相煎何太急。我和你之间的仇怨，你比我更清楚。你自己好好想想吧。”

　　说完，唐峥转过身，抱拳道：“太虚道长、洛仙子、石头兄弟，承让了，感谢诸位道友通情达理。既然都到了蒙王寨，那就歇息一番。”

　　蒙王寨内，此刻，寨民都忙碌起来，猪栏内的肥猪也抬出来了，黑山羊也被赶了出来。

　　如同是过年一般热闹。蒙蟒亲自负责，安排人手着手对陵墓进行修复工作。整个坍塌的大山。露出来的黑漆漆的洞口，给人一种冷冽的感觉。

　　一担担的泥土，灌注其中，等到傍晚时分，整个洞口就被封堵起来了。陵墓上方，也都重新做了一下清理和整理。唯独不同的是，原本遮掩在泥土之下的两尊石像被清理了出来。擦去了尘封的泥土之后。青色的石像，散发出一种亘古的气息。

　　原本的蒙王寨是平淡无奇的，而现在，却多出了一种刚猛神秘的气势。

　　蒙王寨的大厅之内，只剩下了唐峥和张太虚道长等四个人在这里，杨凯心中或许还有一些心结。坐下来之后就是埋头吃东西，没有说半点话语。

　　其他人则是都回避了。包括祖婆也是如此，都回避了。

　　唐仙儿和李春雨也很清楚。这已经不是古武界这一个层次了，留在这边的话，看在唐峥的面子上，这些人不会多说什么，可是，谈话就没有那么的放松了。

　　中华的传统文化不少，大部分是好的。可是，也有一些陋习是无法更改的，就比如在传承和敝帚自珍这种事情上。师徒之间，都还有度真传一说。也就是说，师傅都不一定会全心全力的教导徒弟，更何况是外人了。

　　酒是喝的唐峥拿出来的猴儿酒。

　　四人之中，石磊是好酒之人。无比的豪爽。几杯酒下肚之后，石磊就哈哈笑着道：“唐兄弟，这猴儿酒太舒服了。喝下去之后，只感觉到腹内一股暖流涌出来。顿时有种通体舒泰的感觉。难怪你得境界提升这么快了，有这种天材地宝在手，厉害啊。”

　　杨凯低声道：“我要是有这些，我早就进入先天九层了。”

　　旁边，洛仙子洛恋雪却是笑着道：“幸好你没有，否则的话，这个世界都危险了。”

　　“你……”杨凯有种气极的感觉。

　　张太虚呵呵笑着道：“好了，好了。修真习武，讲究法财侣地，修真界，恐怕真的只剩下咱们了。大家还是和平相处吧。”

　　说着，张太虚看着唐峥，微笑着道：“唐道友，说到机缘，我不得不说，老道是真心的佩服，以武入道。自古以来就是少之又少的。在现在这个末法时代，你还能走到这一步，那就是更为罕见了。”

　　石磊也点头道：“是啊，唐兄弟，我认识老道士和洛仙子十年了。我们三人相互验证摸索。也才走到这个程度，可以说，我们四个加起来恐怕都不是你的对手，我服了。”

　　石磊已经竖起了大拇指。唐峥听着，也有些意外，事实上，他自己很清楚，自己这个恐怕还算不上是真正的以武入道。岐伯啊，你这阴阳心经到底是一个什么样的存在，竟然会是修真之门，入道之法。

　　唐峥微笑着道：“石头大哥，过奖了。对了，我听说，咱们中华有这么一个规矩，全世界任何异类修真者都不能踏进东方，有这么一个事情么？”

　　说到这个，张太虚缓声道：“从我龙虎山一脉的典籍之中来看，的确是有这么一个说法。不过，最主要的恐怕还是实力的震慑。我感觉，这才是外族不敢踏入东方的最大原因。”

　　洛恋雪看了唐峥一眼，那种妩媚、那种风情。总是让唐峥有种吃不消的感觉，洛恋雪笑着道：“唐弟有什么话，就明着说吧。”

　　唐弟，唐峥听着有种汗毛竖立的感觉。随即道：“我觉得吧。这传统还是不能丢啊。虽说，中华修真界就咱们这些人了。可是，该有的规矩，还是要保留下来，发扬光大才行。”

　　听着唐峥的话语，顿时张太虚等人都明白是什么意思了，石磊更是直接道：“唐兄弟，莫非你接触过外族的修士了么？”

　　唐峥点头道：“就在这之前，在中海市，恰好和欧洲一个血族战了一场。可惜让他跑了，我估摸着，是不是也去欧洲转转啊。”


第1039章 唐大忽悠

　　“无量天尊，这种事情，就别找老道了，你要是看个风水、卜个前程。问问姻缘，老道还能凑合着算一下。这种喊打喊杀的事情，你们就别找我了。老道还是回我龙虎山清净地好生休养才是。”张太虚立刻说了起来。

　　末了，说完这番话，这老道还伸展了一下身体，此刻，完全没有了那种得道高人的气势了，看着他，就如同是一个普通的老道士一样，甚至，还是那种有点猥琐，就如同星爷电影里面，哄骗小孩子拯救宇宙的那种样子。

　　当然了，这只是表面。唐峥对太虚道长可不敢有半点的轻视，就这位道爷，身体之中蕴含的能量绝对可以横扫千军。

　　“清净地，老道士，我看你是舍不得你那摊位吧。如今这旅游开发，可谓是达到了极致，还有清净地么？”洛恋雪毫不客气的反驳起来。

　　唐峥有些震撼，在他的心中。老道应该是隐居在一片山清水秀之地。或者，是在龙虎山内府之中。与世隔绝之地每日坐道参禅、修真问道才是。没有想到，太虚道长竟然还在龙虎山上清宫门外开了一个看相的摊位。这才是大隐隐于市啊。

　　张太虚正色道：“洛仙子，和尚们都说了，心中清净，何处都清净。不是有句诗这么说的么？本来无一物、何处惹尘埃。”

　　呵呵笑着，张太虚看着洛恋雪道：“洛仙子，你的心不宁了。莫非是看到了唐道友之后，你心动了。我倒是觉得，你们成为道侣还是很不错的。”

　　随着张太虚的话语落下，洛恋雪的脸色顿时也绯红起来，狠狠的瞪了张太虚一眼，娇嗔道：“老道士，你为老不尊，信不信我搅得你山门不得清净啊。”

　　旁边，石头也呵呵笑着道：“唐兄弟，算我一个好了。什么血族？我倒要看看，凭什么在我中华的地界这么嚣张。我石磊这双拳头也不是吃素的。”

　　石磊的话语，恰好也缓解了洛恋雪的尴尬，眼神偷偷瞟向唐峥，恰好，唐峥的目光也望了过去，这一刹那，两人的目光交汇了一下。

　　看到这一幕，旁边，张太虚和石磊的脸上都露出了玩味的笑容。唐峥心中也有些吃惊：莫非这个洛仙子真的看上自己了。

　　这一个念头想起，唐峥立刻就自动的屏蔽掉了。不能多想。自己最好还是装作不知道的好。洛恋雪这种人可不比姬元箐。杀伤力太大了。这种事情怎么都不好处理，还是顺其自然的好。

　　随即，唐峥缓缓道：“太虚道长，此言差矣。我说去欧美转一圈。并非是去打打杀杀，无非就是一种震慑而已。而且，我个人感觉，修真界的门户通道，很可能不在国内，而是在外面。”

　　看到众人都一副诧异的神态，唐峥缓缓道：“我觉得，如果在国内的话，这三千年下来，修真前辈们肯定是找到了门户通道了。为何这么多年都没有讯息。不值得怀疑么？”

　　“那为什么又会是国外呢？”洛恋雪凝眉沉思，反问到。

　　石磊也说道：“是啊，唐兄弟，你就别卖关子了。有什么话，直说好了。”

　　就连杨凯也望向了唐峥，这次事情之后，杨凯是彻底的服气了。唐峥的作为，果断不是他能比拟的，和唐峥一比，自己显得太小家子气了。

　　格局，还是格局啊。自己还盯着西域那点地面，沾沾自喜的时候，人家就已经看到全世界了。自己刚刚开始放眼全国的时候。人家的心都已经飘飞起来了。根本就没有可比性。

　　之前战斗，唐峥完全可以借此机会打杀他，想必，这三位也不会为自己报仇。可是，唐峥却放了自己，同样的情况之下，换成是自己的话，绝对做不到这个程度。

　　看着唐峥，杨凯也开口道：“唐……老板，你是说国外的那些神秘之地么？”

　　杨凯毕竟是深受教育的人了。好歹也是大学文化肄业啊，自然能想到这些。这就是现代修真者和家族传承者的区别。像是洛恋雪、张太虚他们可能对这些不熟悉，知识量估计也无法比拟。要说修真，他们可能很专业，可是，唐峥也有自身的优势。自己比这些人见识得多。

　　唐峥看了杨凯一眼，笑着道：“以后，诸位也别叫什么唐道友、唐老板了，都是修真者，就叫我唐峥或者是阿峥吧。”

　　唐峥接着道：“杨凯说得没错。欧美国家也有很多的传说，比如，玛雅文明；神秘印第安等等，除了这些，西方还有教廷和所谓的黑暗势力。这些我们都可以去看看，尤其共济会，我觉得可以探访一下。除了这些，还有百慕大神秘三角区域，甚至，传说之中消失的大西洲亚特兰蒂斯等等。我有理由相信。这里面，或许能找到我们想要的答案。”

　　最后的话语，唐峥纯粹就是胡说了。无非就是拿这些欧美的神秘区域和一些神秘的文化在说事了。

　　至于有没有，唐峥也不清楚，之所以要拉着他们几个出去走一圈。唐峥的目的很简单。两个字可以解释——震慑！

　　唐峥说完之后，不仅仅是洛恋雪震住了，石磊和张太虚都被震住了。旁边，杨凯满面欣喜，点头道：“很有可能，传说之中，亚特兰蒂斯一夜之间消失在地球之上，那可是一个比大洋洲还要广漠的区域。数亿的人口，一夜之间全部消失。会不会是修真界门户打开造成的？”

　　人的想象力果然是无穷的啊，唐峥看了一眼杨凯，也觉得没有那么刺眼了，相反，感觉这厮还有些顺眼。好人啊，自己才开头一下，这厮就把后续的猜测都想出来了。这简直是瞌睡送枕头啊。

　　张太虚摸着胡须，微微颔首，道：“不错，空间通道的打开，必然会引起空间的剧烈波动。别说一片大陆沉没了。即便是星球毁灭也不是不可能的。看来，还真得去看看了。”

　　洛恋雪看着唐峥的眼神有些不同，着实有种热辣的感觉，轻笑着道：“阿峥果然是与众不同呢。那就我们就听你的安排了。”

　　在蒙王寨，众人没有停留太长的时间，李春雨和唐仙儿留在了这边，协助蒙王寨的人进行修复和重建的工作。这毕竟是老姐的故乡，是无法割舍的。而且，蒙王寨上下，从蒙蟒到祖婆对她都称得上是恩重如山。这种回报是必须的。

　　唐峥一行，第二天就出山了。开了一台车子，一共五个人，唐峥开车，然后洛恋雪坐在副驾驶，后面老中青三个男人，倒是刚刚合适。

　　下午就回到了紫姜机场这边。唐峥号专机随时随刻准备起飞。一行人，晚上十点多的时候就到了中海市。

　　唐峥没有安排他们去公寓，公寓毕竟是自己和众女的私人小窝，让外人居住，实在是有些不太妥当。

　　直接到岐黄大学这边的澜湖官邸住下，每人安排一栋别墅的空间都有，但是，按照众人的要求，都住在一个别墅里面，就是唐峥之前居住的别墅。

　　这里，姬元箐也住在这边。看到唐峥过来，姬元箐有些意外。但是，思忖了一下就迎了上来，如同是等待着丈夫归家的妻子一样。姬元箐缓缓道：“你来了。”

　　此刻，局面显得有些尴尬，唐峥微笑着道：“诸位请进吧，这是姬家的姬元箐。”

　　然后，唐峥又对着姬元箐道：“这几位都是我的客人，你忙你的去吧。”

　　唐峥这种话语，顿时让姬元箐的脸色有些黯然，白痴都能够听出来，唐峥话语里面的疏远和直接。

　　果然还是没有把自己当成一家人啊。姬元箐暗叹一声，可是，这能怪谁呢，姬家当初那么的强势，那么的牛气。接二连三的来人，可谓是彻底的得罪了自己了。

　　洛恋雪原本还有些皱眉，可是，刹那之间也舒缓过来了，笑着道：“箐妹妹。你好，我叫洛恋雪。”

　　安排了众人坐下之后，唐峥打电话让金鼎轩那边送一桌夜宵过来。修真者虽说要少吃凡物。可是，唐峥却没有这种觉悟，在他看来，如果连这些都舍弃了，那就真的没有什么意思了。修真又如何？人生的乐趣都剥夺了。还有什么意义呢？

　　尽管不受唐峥待见，姬元箐还是很懂礼数，给每人都端上了一杯茶，然后到一边去了。完全是一副受了委屈的小媳妇的姿态。

　　就在此刻，唐峥的手机却是响了起来，一看号码竟然是姬元武的号码。唐峥立刻皱了皱眉头。微笑着道：“你们坐着。我去接个电话。”

　　走到别墅门外，唐峥这才接通，道：“喂！”

　　“峥哥，事情不好了。”姬元武的声音传了过来了。

　　“怎么回事，这么慌慌张张的干什么？说吧，天塌不下来。”唐峥呵斥起来。

　　对面，姬元武也平复了一些，缓声道：“峥哥，刚刚偷听到得消息。姬家对姬元箐大半年迟迟没有消息，已经很不满了。据说，准备把姬元箐带回来处死！”


第1040章 让人仰视的唐峥

　　听到这个，唐峥顿时就冷笑了一下，沉声道：“姬家，果然还是如此粗暴野蛮的作风啊。我真不明白，你姬家怎么就能够绵延数千年走到现在的。就这种做法，没有发生反抗么？”

　　姬元武可不敢在唐峥面前争辩什么，讪笑着，道：“峥哥，这个事情，是千真万确的。你不知道，我刚刚才知道的，姬家族长，据说是给了一些和合散给姬元箐。这样的话，可以让你迷失心智，然后那什么。但是事后你就会虚弱不堪，只要借此机会斩杀或者控制你。逍遥岛不就是好说了么？可是，姬元箐似乎没有行动。这才恼怒了家里面的那些老东西。据说要抓回来直接处死。”

　　说到这里，姬元武缓缓道：“峥哥，我姬元武虽然怕死，我也明白您不待见姬元箐。但是，无论如何，请你救她吧。她也是可怜人。”

　　唐峥没有说话，姬元武刚才的这番话语，让唐峥有些火气。姬家真是歹毒啊。真是为了资源就不折手段了。

　　不过，唐峥对此倒是有些理解了。修炼嘛，不管是古武界还是修真界，都是逆天而行，与天争命的事情。资源那就是一切。

　　姬家这种家族，避世隔居的。做事做人都是古代那一套。女人在这些人眼中真算不得什么。就连郑家当初都可以拿郑颖做赌注，更何况是姬家。

　　换成是以前，唐峥绝对会斩杀姬家这些人。满门杀绝都是可能的。可现在，唐峥觉得没有必要了。境界不同了。大象会在乎蝼蚁么？

　　逍遥岛也没有那么重要了。无非就是一种传承的积累而已。对古武的传承有好处，下一代，新人适合成长。老家伙们是绝不敢持续修炼的，除非想毁灭自己。毁灭地球、毁灭人类。

　　“好了，我知道了。这个事情，我会处理的。”唐峥沉声说着，然后挂下了电话。

　　一转身，门口姬元箐赫然站立在身后，双手紧握着，放在了身前，交叉着，手指扣动着自己的手指。

　　姬元箐低着头，然后抬头看着唐峥道：“我很清楚，以你的医术和实力，和合散不会有任何的作用。”

　　听到这个，唐峥却是笑了起来，这个女人，还真是够倔强的。当初，姬家让她来联姻。她来了。而且，无比固执的跟着自己，先在唐家坝，又安排在这边。即便是大半年没有见过几次。她也似乎不在乎，坚定的住着。现在，又这么说。

　　和合散那种东西，对唐峥来说，的确是没有作用。姬家这么做，反而是害了自己。可是，话从姬元箐嘴里说出来，似乎就是自己找死一样。这种事情，按照常理来说，唐峥是绝不可能要她，那么，等待姬元箐的就是死路一条。

　　唐峥沉声道：“你不怕死。”

　　姬元箐凄然一笑，这让唐峥有些意外，这女人还会笑么？

　　姬元箐显得十分的平静，看着唐峥道：“现在这般，还不如死了好呢。死了，至少什么都不要去想，什么都不用去管。也……也不要去记挂一些人了。”

　　唐峥一惊，姬元箐难道爱上自己了？说出这么一番话，很不简单啊。还是这么一个没有情调。没有自我的女人。

　　唐峥缓缓道：“姬元箐，知道我为何你待见你么？因为，你没有自我，没有自己，你眼中只有家族，只有任务。你的一切，都可以献出来。你知道你像是什么吗？行尸走肉，你觉得，这样的你，我会正眼相对么？”

　　说到这，姬元箐的脸色有些苍白。唐峥接着道：“不过，看得出来，你已经开始有自我了。我很高兴。通知姬家那个老头子，让他来这边吧，最好，你姬家全部说得上话的长老们一起过来。你告诉他，机会只有一次。爱来不来。至于你。没有我的同意。谁都无法把你怎么样？除非姬家想灭门。哪怕是灭门，也不会动你半根汗毛。”

　　唐峥的话语无比的霸气，无比的骄傲。这让姬元箐有种心驰神往的感觉。小时候，不就是梦想着这么一个盖世英雄么？

　　脸色有些激动，但是姬元箐控制得很好，点了点头，道：“我知道了。”

　　回到客厅，唐峥和太虚道长他们也交流了起来，这些人是修真者。自己还是半吊子水平。多交流一下，对自己也是有好处的。

　　果然，按照修真者真正的传承来说。大家的水准都只能算是后天层次。

　　其实，在真正的修真者眼中，他们这根本就不算是修真者，充其量就是一个学徒而已，还没有入门的那种。

　　只有打破天地之桥，贯通了任督二脉之后。一股先天之气，从自身涌出。然后，再沟通天地，凝练神魂，这才算是真正的修真者。

　　唐峥此刻也有些吃惊起来，按照阴阳心经的功法，走完了前面的这些经脉之后，阴阳心结就算是完成了。这岂不是说，自己的功法就到此为止了？

　　回到房里，唐峥顿时就想明白了，此刻他已经进入误区了。想得太多，想得太远了。修真界门户在哪里还不知道呢。想这些完全没有意义。还不如不想这些。

　　这两天，唐峥都在准备，此次欧美之行，唐峥准备动用猛虎号专机。这样才有气势，另外，联络欧美的各大势力，告诉他们，东方的隐士要出游。让这些人接待。

　　这次过去本就是一种震慑，偷偷摸摸的过去那算什么。要的就是这种光明正大，大摇大摆的过去。

　　第二天，下午时分，姬家的一行人就已经抵达中海市了。

　　一台商务车，九个人，悉数坐在车子上，每一个人得面色都很凝重。姬元箐突然传回来的消息，让他们都有些紧张。

　　“家主，莫非这唐峥察觉到了什么，或者姬元箐察觉到了什么。怎么我们这边刚刚商定要处死姬元箐，马上就让我们过来这边。那唐峥还那般嚣张，什么爱来不来，把我们当成什么了？”一个老者皱着眉头说到。

　　“三长老，你就别废话了。你说得再多，不还是来了么？还抱着姬家第一的想法，迟早我们姬家会被淘汰的。”说话的是另外一个老者。

　　这一开始，顿时就吵闹起来，姬家家主沉声道：“够了，都给我闭嘴。姬家利益高于一切，只要能进逍遥岛。别说是这么做了，就是跪下道歉，我也能做到。”

　　车子不紧不慢的，尽管中海市的交通正处在下班高峰期，车流量大，比较拥堵，可是，还是在八点半的样子到了。

　　此刻，唐峥等人都已经吃过晚饭了。

　　太虚老道盘膝而坐，一副仙风道骨的模样。洛恋雪则是半躺着，一副美人春睡的慵懒姿态。

　　石磊拿着牙签，剔着牙齿缝隙，道：“阿峥，这厨师的手艺不错。你联系一下，让这厨师给我们当专职的如何？”

　　杨凯也是一脸郁闷，和唐峥一比，自己这二十年活到狗身上去了，只能仰视，必须仰视啊。都是大学生，都是农家子弟出身，可是做人的差距怎么就这么大呢，看看别人，功成名就不说。钱也有。权也有。弟子一大堆。据说孩子都有好几个了。看看自己，孤家寡人一个。人比人气死人啊。

　　门外，传来了敲门的声音，姬元箐走过去，一开门，姬家的一位长老就开口道：“怎么这么慢。现在你是越来越没有规矩了。”

　　随着这个话落下，唐峥却是冷哼一声，所有人都听到了，唐峥缓声道：“这谁啊。这么牛。莫非我记错了，这里不是我家了？”

　　姬家众人进门之后，顿时，都愣住了。客厅里，沙发这边坐着五个人，姬家家主的目光落在了杨凯身上，瞳孔都收缩了一下。

　　杨凯他太熟悉了，这是第一个打败了他的人，印象深刻啊。

　　环视一圈，其他人个个都看不清楚。那个老道，粗壮汉子，还有那个女人。个个都看不懂啊。而且，散发出来的气息，让他有种恐惧窒息的感觉。

　　看着这些人，姬家家主想到了一个可能，莫非，这些人是修真者？可是，不是说修真者突然之间消失了么？

　　此刻，唐峥却是缓缓道：“姬家主，又见面了。我听说，你们准备处死姬元箐了，是么？我很想知道，到底是谁给了你们这么大的权力？是谁给你们这么大的胆子的？不知道姬元箐是我唐峥的女人么？”

　　这句话，顿时让姬元箐傻眼了。让姬家众人傻眼了。洛恋雪也坐了起来，颇有深意的看了唐峥一眼。

　　姬家众人此刻再看唐峥有种高山仰止的感觉了。当一个人的实力，仅仅是超出一点的时候。他所想的是追赶。是暗害，是各种超越的可能。可是，这种差距从微小变成不可逾越的时候，剩下的，就只有仰视了。

　　现在，姬家家主就是这种心态。什么计谋都没有意义了。面对这些人，最好的办法就是老实。

　　姬家家主点头道：“唐掌门，我们绝没有这种想法，你放心。谁敢动元箐，除非从我身上踏过去。”


第1041章 施主结个善缘

　　还是那句老话，实力相差无几的时候，面对的不是崇拜而是仇恨，因为，你给了对手追逐的希望和心思。当实力的差距只能让别人去仰望的时候。剩下的就只有崇拜和敬仰了。在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是徒劳的。

　　姬家家主此刻的话语，让张太虚等人都张大了嘴巴，洛恋雪半晌没有说话，尼玛，有木有搞错。不应该是义正言辞的拒绝，不应该是不畏强权的反抗么？怎么这么没有节操。

　　杨凯也是一脸的忧伤，唐峥的霸气果然是凌冽啊。从姬家身上，他找到了平衡，果然，对自己唐峥还是很给面子的。没看到姬家这一干长老们都没有座位，都是站着么？别墅里面应该不缺少几张椅子吧。

　　此刻，姬家家主再次道：“唐掌门，你看，你和元箐的婚礼。准备什么时候举办呢，我们也好做一下安排，我姬家，虽然只是小门小户，但是，该有的嫁妆还是要有的。”

　　唐峥皱了皱眉头，姬家这种前倨后恭的表现，唐峥很不看好。太势利了。太功利了，所有的一切，都以家族利益为中心。抛弃了个人情感，抛弃了人情世故。太没意思了。这还有和乐趣可言。看姬元箐之前那一副机车脸就明白了。

　　“嫁妆么？好啊，听说姬家是轩辕后裔。其他的我倒是没有什么兴趣，什么万年灵芝、千年人参、人形何首乌什么的，每样都拿上数百斤来吧。另外，我听说轩辕剑是姬家的传承之宝，不知道可否当嫁妆呢？”唐峥冷笑一声，说了起来。

　　这番话，让姬家众人的嘴角都抽搐起来，千年人参、万年灵芝，还要成人形的何首乌，想成为人形，那最少也得是千年级别了。这可不是现在这种用人形模板固定下来，用化学肥料什么的催生出来的人工种植品。这些都是要用天材地宝来形容的东西。还几百斤，姬家要是有这种底蕴，还用得着来巴结你么？

　　姬家家主讪笑道：“唐掌门说笑了。轩辕剑不过就是一个传说而已。早在先祖之后就跟随消失了。姬家并没有什么轩辕剑。”

　　此刻，姬家众人的表现还是让唐峥很满意的，九个人，放在以前，那都是把头仰到天上去的角色，而现在，却站在旁边犹如是小学生在接受思想教育一样。没有人敢多说什么，而姬家家主更是亲自陪着小心。

　　唐峥的目光落在了姬元箐的身上，开口道：“元箐，你怎么看。”

　　姬元箐有些慌乱，这是完全没有想到的事情。她算什么。一直以来都被唐峥无视的存在，此刻，就好像是丑小鸭突然变成了白天鹅。一时之间，她有些激动。望向唐峥的眼神很复杂。她并不傻，很清楚，唐峥这是在帮她，变相的在告诉姬家众人。不要再把姬元箐当成是他姬家的人看待。既然已经进了唐家的门，他就是唐家的人了。怎么样和你姬家没有任何的关系。

　　而且，即便就是你姬家也得要看姬元箐的脸色。生杀大权，就握在了姬元箐的手中。

　　姬元箐此刻也顿住了，随即道：“唐……峥，算了吧。”

　　很显然，姬元箐根本就不知道怎么去说，也无法给出任何的承诺。甚至，怎么去称呼唐峥姬元箐都有些不太确定。此时此刻，姬元箐才真正的明白，唐峥所说的自我是什么意思。

　　同样的，都是隐门子弟，楚如月也好、郑颖也罢，都不会和她这样。甚至，说句不客气的，楚如月都可以做主很多事情，做人的差距啊。

　　唐峥点头道：“既然元箐说算了，那就算了吧。但是，我不希望再听到什么要处死元箐的话语，记住一点。她现在已经不是姬家的人了。她是我唐家的人。”

　　说完之后，就在姬家众人都愣神的时候，唐峥缓缓道：“结婚的事情，就先放着吧。不仅仅是姬元箐，到时候婚礼会一起办。”

　　就在姬家家主认为全部都说完了的时候，唐峥却是接着道：“对了，就是这一两天的时间内，我就会去逍遥岛。姬家上下，会有一个四十五人得名额居住在岛上。至于怎么安排，你们自己商议吧。我不过问。不过，最好是快点决定下来，跟我一起过去那就再好不过了。”

　　听到唐峥的话语，姬家众人的脸上顿时露出了一种欣喜若狂的神情。这种感觉很奇妙，很独特。

　　原本，对于这个事情，姬家都已经不做指望了。唐峥的态度，向来就看不惯姬家。想进逍遥岛，根本不可能。可是，就是在这种绝望状态之下，反而成了。

　　姬家众人都无比的激动和震惊。平复了一下之后，姬家家主显得很谦恭，道：“好，我这就去安排，不打扰各位前辈了。”

　　唐峥对着姬元箐道：“元箐，你去安排一下住宿吧，周边的别墅，只要是空着的都可以，钥匙你给保卫室那边打个电话。让他们送过来。”

　　等到众人都离开之后，洛恋雪却是有些失神，微笑着道：“唐峥弟弟，姐姐真的很伤心呢。你这么多的红颜佳丽，难道就真的容不下姐姐么？”

　　这话听得旁边的几人都是一脸大汗，有种毛骨悚然的感觉。太虚老道此刻一本正经道：“无量天尊，老道还是回避一下吧。”

　　石磊也说道：“那啥，我尿急。”

　　杨凯此刻却是摇头晃脑的，看他这样子，是准备憋出一句什么话来了，可是，晃了半天，杨凯最后道：“蛋疼！”

　　“滚！”

　　唐峥毫不客气的怒吼起来。

　　客厅里，只剩下了唐峥和洛恋雪了，唐峥缓缓道：“洛仙子，我怎么觉得不真实呢。”

　　这话背后的意思很明了清晰，满打满算都只能算是刚刚认识。这就摆出了一副怨妇的姿态。怎么可能？

　　唐峥并不知道，阴阳心经对自身的一种改变。尤其，洛仙子这种配合修炼魅惑之术的人。唐峥在这种人眼中，就如同是璀璨太阳一样，无比耀眼，自然而然的就带着一种天生的吸引力。

　　此刻，随着唐峥的话音落下，洛恋雪已经站了起来，都不理会唐峥，径直走到楼梯口的时候，突然转身，道：“唐弟弟，你跑不出我的手心的。”

　　……

　　姬家的动作很迅速，第二天中午的时候，姬家这边的人就全部到齐了，除去姬家家主和长老之外，其余的人一律是年轻一代，老熟人姬元武自然也来了。

　　年轻一代，二十几岁的有几个，十几岁的有不少，还有几岁的孩子。姬家果然是把这种利益发挥到了极致，唐峥也不点名，等到了逍遥岛之后，唐峥准备把众人召集起来开个会，说明一下情况，不知道到时候姬家会是什么样的表情。修炼都要悠着点，这就好比是办事的时候要忍住一样，这还能尽兴么？

　　还是唐峥号专机，坐这些人还是没问题的。不过是拥挤一些而已。

　　几个小时的飞行。飞机降落在了逍遥岛上。

　　一下飞机，扑面而来的气息，顿时让姬家众人都愣住了。姬家家主看着旁边的姬元箐道：“元箐，这一次，我姬家上下都欠你的人情了。”

　　“家主，这里的灵气犹如实质一样，至少比我们那边高出一倍以上。有了这么好的修炼之地，不出十年。这些小家伙个个都会是先天四层以上。”大长老也开口说了起来。

　　岛上，楚老和郑老得到消息之后也过来了。看到姬家众人，两人都不意外，仅仅是点头致意了一下。

　　姬家现在也没有以往的傲气了，相反，姬家家主还十分的客气。姿态也放下来了。隐门姬家算什么。在唐峥面前，在这些大能的面前。还有姬家什么事情。

　　走出机场，进入到岛屿中心地段。看着起伏的山峦和平原，看着这些建筑群。

　　太虚老道此刻却是缓缓道：“唐施主，结个善缘吧。老道别的要求没有，在那个地方，给我安排一个地方，结庐而居。老道准备长伴大湖了。”

　　张太虚的话语让唐峥也笑了起来，老道士还真是有些搞笑。明明一个道士，竟然说起了和尚的话语。

　　旁边，石磊很不客气道：“老道，你就不怕你家祖师爷从棺材里跳出来么？你好好的道士一枚，学什么和尚。脑壳没坏吧。”

　　洛仙子看着唐峥道：“唐弟弟，在你家的院子里，给姐姐分一个房间，没问题吧。”

　　杨凯此刻道：“我也住太虚道长旁边吧。”

　　唐峥微笑着道：“上面是天湖，原本是我的保留地，既然你们都这么说，那就给你们在上面安排一下，这样，你们也清净。”

　　就在唐峥说完之后，突然，太虚老道等人神情严肃紧张起来，一道绿光直射过来。紧接着，远处一个白影也出现了。

　　随着小绿缠绕在手腕上，来喜也扑了过来。旁边，张太虚等人都张大嘴巴。张太虚楞了半晌，这才道：“灵兽，竟然是灵兽。阿峥，你这种运气也太逆天了。”


第1042章 灵兽的价值

　　太虚老道的话，配合着他那种惊讶无比的表情。甚至，除了惊讶之外，隐然还有一丝羡慕，顿时让唐峥愣住了，有些好奇。

　　洛恋雪、石磊也无比好奇，洛恋雪看了太虚老道一眼，心中却是思忖起来，他们这三个人里面，太虚老道的传承是最为完整的，龙虎山上清宫，这可不是闹着玩得。张天师一脉。历代就是朝廷敕封的天师、果实、龙虎山内山之中，那一个山门大阵，保证了龙虎山一脉的传承。

　　这和她和石头这种野路子出身的人是不同的。他们得到的传承，仅仅只是关于修炼，甚至，有的连修炼都不完全。而龙虎山不一样，除了自身的修炼体系完整之外。修真者的一些知识和见闻都流传了下来。

　　能够让这老道都如此的惊讶，足以证明这两头灵兽的不凡。

　　杨凯此刻已经无语了，头别向了一边，自从和唐峥正面一战之后，杨凯就彻底死心了。争个什么啊。自己一直以来不就是想着追求长生么？既然跟在唐峥的身后有这样的机会，那自己还在乎啥。

　　可是，即便这样，看到唐峥的运气，他也有种吐血的感觉，和唐峥一比，呃，不能比，这太打击人了。

　　“灵兽？灵兽有什么作用，不就是妖怪么？我等修真者，就是要斩妖除魔。维护社会正义和公理。”石磊在旁边不以为然的说了起来。

　　话音落下，唐峥手腕上，小绿一动，蛇信已经吐了出来。幸好唐峥发觉及时。拍了一下小绿的蛇头，唐峥笑骂道：“老实一点，这些都是我的朋友，你可别乱来。”

　　唐峥的话语顿时让太虚老道、洛恋雪和石磊三人都全身戒备起来，唯独杨凯未动。从这，就看得出来这就是一把刀和老手的区别。杨凯和他们一比，还是差了很多的。

　　唐峥也说道：“好了，不要纠结这个事情了，先去参观一下我医门的大殿吧。休息一下，今天晚上猴儿酒管够。”

　　“哈哈，那敢情好。唐兄弟，你这个人吧，好是好，就是太小气了一点，在蒙王寨的时候，喝起来都不尽兴啊。”石磊是几人种种最好酒的。一听到猴儿酒管够，立刻裂开嘴笑了起来，无比的得意。

　　医门之内，巍然的宫殿，气势宏伟的建筑群，让众人都有些震撼。杨凯此刻也有些佩服同样是得到传承，他就做不到这个程度。

　　大殿之内只剩下了唐峥这些修真者了，至于姬家之人，自然是楚老和郑老接待走了。

　　他们固然是古武隐门的一方土豪，可是，在真正的大能面前，他们还欠缺了一点。别的不说，杨凯就足以横扫他们。

　　落座之后，很快、颜昊和张天浩两人就送上来了茶水。

　　看着颜昊和张天浩出去，太虚老道的目光一直都盯在了他们身上，等两人出门之后，这才啧啧道：“阿峥，你这两位弟子的天赋实在是有些过分啊。一个天生的九阳脉。一个竟然先天就保存着一口先天真气。这要是修真，那绝对是一日千里的精进啊。要不打个商量？”

　　听到这个，唐峥就摆手道：“老道，那些就不谈了。你还是跟我说说这灵兽的事情吧。为何你这么惊讶呢。”

　　太虚老道此刻还在摇头，叹息道：“人比人果然气死人啊。灵兽有了，还有这么优秀天赋的弟子。你还有什么不能的。”

　　洛恋雪轻笑着道：“老道，你就别惋惜了，就你那套。现在收弟子已经不吃香了。你还是说正事吧。我也想知道。”

　　张太虚此刻缓缓道：“所谓灵兽，其实和妖兽没有很多的区别。”

　　说到这个，张太虚故意卖了一个关子，现在唐峥等人都看出来了，张太虚老道纯粹就是喜欢卖关子，就跟说评书的人一样。非得有点互动才行。

　　看到众人都不理会他了，这才继续道：“修真界，万物皆可修行，人类是万物之灵，修炼是最容易的。其次是各种灵长类的野兽，比如猿猴这些，在其次是飞禽走兽这些。草木修行最为不易。也是最困难的。动物也好，植物也罢，想要修行，最先决的条件就是要开启灵智。”

　　这次，太虚老道不卖关子了，喝了一口茶之后，继续道：“灵智开启，吸纳天地灵气纳入身体，逐渐改变体质，这就是动物的修炼之道。在这之后，却走出了两种分叉，一种是妖兽，野兽修行，需要耗费巨大的能量，血食无疑是补充的最快捷方法。血食驳杂，带有杀气和凶气，还有死伤动物的怨气。所以，长期食用会使得真气驳杂，这就是所谓的妖气。除此之外，野兽修行，全凭本能。功法不纯也是妖气产生的来源。但是，在妖兽之外，还有一类野兽，开启灵智之后，不杀生，不嗜血。功法纯正，这一类就是灵兽。”

　　“这也没有什么吧，无非就是功法不同而已，真气不同而已。这就好比是魔道和正道之分一样。这有啥呢？”石磊不屑的说了起来。

　　老道呵呵一笑，道：“小石无知，真要是这么简单，灵兽就不珍贵了。我听说，在修真盛行的时代，灵兽都弥足珍贵。灵兽对各种天材地宝有着超强的敏锐感觉，除此之外，同等级别的灵兽，基本是无敌的，包括人族修士在内，除了一些大气运在身的人类可以比拟。否则，灵兽是无敌的，因为他们的真气能量比人类还要纯正，这样你明白了吧。”

　　唐峥听着，也有些吃惊，太虚老道的话语他是相信的，张太虚没有理由哄骗自己。如果是贬低还好说，越是这么说，自己越会重视小绿和来喜。所以，唐峥深信不疑。

　　洛恋雪等人也明白了，有灵兽跟随，就等于是多出了两个实力高强的同伴，而且还是属于那种不会背叛的那种。这对修真者来说，的确是十分重要的。

　　唐峥站起来，对着太虚老道，深鞠躬道：“太虚道长，多谢了。”

　　说完，唐峥环视众人道：“诸位，今天就好生休息吧，等诸位的居所建设完成之后，咱们在一起前往欧洲旅游。”

　　医门这边，自然安排了人手出来，负责诸位在这边的饮食起居。此刻，洛恋雪却是跟着唐峥道：“峥弟弟，姐姐还没有见过弟妹们呢，你不带我去看看么？”

　　看着洛恋雪这个样子，唐峥脸上露出一丝苦笑。看这个架势，洛恋雪是下定心思了。

　　唐峥微笑道：“洛仙子客气了，这边请。”

　　从医门大殿这边转过去，经过一道月门之后，就是医门的内花园。亭台楼阁，潺潺流水。好一派江南风光。

　　扶风细柳，逍遥岛上景色迷人，四季如春。无时无刻不是鸟语花香。

　　从后花园这边进入就是唐峥的内宅了。当初建造的时候，在内花园之后，是一个小练武场，围绕这边，唐峥的主宅周边，分布着十数个院落。风格迥异。有徽派风格的也有江南园林式的建筑。还有北方四合院一般的建筑。

　　在各个院落的门口也是挂着一些牌子，比如，楚如月的就叫如月居。郑颖的院子则是叫雅苑等等。完全都是按照众女自己的风格和喜好来。

　　看到这些，洛恋雪的脸上露出了一丝玩味，紧接着，洛恋雪摆出一副楚楚动人的模样，看着唐峥道：“峥弟弟，你真是狠心人儿呢。心里就容不下姐姐这么一个可怜人儿么？”

　　唐峥看到这个，顿时就无语了。还有木有节操了，说好的底线呢。洛恋雪这个人，唐峥算是清楚了，绝不能以常理去推断她，这么一个对网络无比熟悉的女人，她绝不是张太虚和石磊这种一心只知道修炼的人可以对比的。

　　“洛仙子，你总得给我时间吧。咱们……”唐峥苦笑着说了起来。

　　这边，洛恋雪却是抢着道：“好，峥弟弟，我给你时间，姐姐等着你呢。”

　　看着洛恋雪的背影，唐峥有些明悟，似乎自己着了这个女人的道了。这句话，等于就把自己吃定了啊。

　　随着洛恋雪的到来，这边，楚如月众女都已经出来了。

　　宝宝牵着唐锴跟在后面。唐锴也差不多有十个月了。果然是和一般孩子不同。普通人家的孩子，基本上都是一岁才走路，这小子，才十个月就走得很稳当了。除此之外。小家伙看到唐峥，脸上也露出了笑容，咿咿呀呀喊道：“爸爸，粑粑！”

　　前面喊得还好，可后面就让唐峥有些无语了。

　　走上去，抱住了唐锴，唐峥哈哈笑着道：“儿子真乖啊。都会叫爸爸了。”

　　楚如月、郑颖、樊冰、李菲、林雨晴、周莉、周萱、柳琴还有云姬和钟琳都出来了。十位风格迥异的美女，呃，现在来说，除了钟琳之外，都只能称呼为美妇了。

　　都望向了洛恋雪，洛仙子此刻也望向了众女，心中有些震撼，看着唐峥，脸上有些玩味，小酒窝也显现出来了。

　　这里就十个了，还有一个姬元箐，加上自己，这都是十二个了。这十二钗的节奏么？

　　洛恋雪要是知道还有一个欧阳瑾瑜，十三个的话，估计还会更为惊讶。


第1043章 前往欧洲

　　唐峥自己也有种吃不消的感觉。不是身体上吃不消，而是情感上的。一个人的精力终归是有限的，他又没有分身之术，怎么可能和每一个女人都有情感交流呢。

　　打个最简单的比方，要是陪着楚如月谈心的话，无疑，其他十个都会忽略掉。这是没有办法的事情。这也是无可奈何的事情。可是，事情都已经走到这一步了。还能怎么样，只能顺其自然了。

　　同性相斥，果然这句话是很正确的。此刻，唐峥就感觉到了洛恋雪和楚如月众女之间的那种异样。

　　洛恋雪那种傲然神态，修真者的气质是楚如月众女都比不上的。尽管，表面上和睦无比，可是，唐峥很清楚，女人们的攀比那是绝对的。

　　就在此刻，洛恋雪却是微笑着道：“诸位妹妹都是峥弟弟的红颜佳丽吧。初次见面，姐姐洛恋雪。孩子很可爱呢。这是我的一点小礼物。”

　　说着，洛恋雪手腕翻转，手中多出了几块玉佩，从宝宝开始，到唐锴他们几兄弟每一个人都有一块玉佩。

　　看那上面真气流转，晶莹剔透的样子，唐峥就知道，这怕是护身符一类的东西了。洛恋雪这一份见面礼，不轻啊。

　　楚如月此刻也微笑着道：“谢谢姐姐了。既然姐姐来逍遥岛做客，那就把这里当成自己家一样，不要拘束。”

　　“如月妹妹真是通情达理呢，其实，姐姐也是这么想的。那我就不客气了。我看妹妹们每人都住了一个院子，要不，我就住那边吧。”洛恋雪哪里会客气，手指一指，正好是旁边一个没有铭牌的院子。

　　这女人的观察力太强了，一下就明白了这个意思。

　　顿时，旁边李菲、周莉都皱起了眉头，此刻，叶筱欣也从一个院子里走了出来。刚才，她有点事情耽搁了。没有出来。此刻却正好看到这一幕了。

　　看着这个，叶筱欣开口道：“这么多人啊。老公，你回来了。”

　　洛恋雪一看到叶筱欣，顿时又愣了一下，这个唐峥，你到底有几个好妹妹。

　　这都已经是十二个了。

　　被叶筱欣这么以打岔，楚如月也回味过来了。这女人大蛇随棍的功力已经是出神入化了。

　　随即，楚如月笑着道：“既然姐姐想住，那就住着好了。”

　　唐峥此刻却感觉到有种难受了。微笑着道：“那个，你们先聊着，我去天湖看看，设计和布置一下太虚道长他们的房子建设。”

　　这种事情，唐峥最好是避开，否则的话，夹在中间绝对会很难受。

　　唐峥到了天湖的时候，张太虚等人都已经在这边了。吴铁军在旁边陪同，张太虚安排着众人的居所位置。

　　这种安排也不是随意的，充分考虑到了众人的修炼。房子之间相隔也不近。算是分散在天湖的三个方向。这样的话，就不会冲突了。

　　等到确定地方，确定了风格之后。建设起来就快了。逍遥岛之前的建设，还剩下不少的建筑材料，正好可以用得上。

　　看到唐峥，旁边太虚道长脸上闪过一丝玩味，随即道：“阿峥啊，老道我不得不提醒你一句，还是要懂得节制啊。你要知道。你已经不是普通人了。百年之后，剩下一堆枯骨的时候，你还能忍心么？看阿峥你的真气，阴阳平衡，应该是属于房中之道。但是，还是要懂得节制啊，稍有不慎。突破下去，害的可就不是自己了。”

　　听着这番话，唐峥也凝重起来，这是他没有想过的问题，一直以来，唐峥都没有把自己当成修真者、练气士这些人，仅仅就是一个古武者。可是，现在想来，古武者有他这样的人物么？

　　而老道说的，的确是大问题。修真者，修真本我，追求的是长生大道，不管这长生是水中捞月也好，镜里观花也罢，总之，是有一线生机的。回过头再看楚如月众女。能否修真很难说啊。百年之后，自己还是一如往昔，而她们呢。

　　想到这个，唐峥的脸上露出了一副傲然，正色道：“老道，修真既然是修的真我，那我的真我就是一人得道、鸡犬升天。如果还要放弃亲情，放弃所有，那这人生还有何意义，还有何乐趣可言呢。人伦五常。世间最美好的事情就是爱情。没有了这个，人类还有意义否？”

　　“唉，鸡犬升天，谈何容易啊。以后，你就会明白了。有的事情，不是人力可为的。”老道叹息一声，却也不再劝说唐峥了。各人有各人的路。说一次就够了。

　　这几天时间，唐峥都是留在了天湖这边。他也是在躲避。有了洛恋雪这么一个不安分的因素，唐峥真是有点害怕过去。

　　晚上的时候，倒还是一如既往。似乎，楚如月众女也商议好了一样，楚如月、林雨晴、周萱和柳琴都刻意的回避了。即便在，那也是在中间或者在开场的时候。总之，众女似乎达成了默契，非得要作一个雨露均沾的意思。

　　唐峥也明白，众女的目的无非就是怀孕。唐峥自己也不会反对。对樊冰她们来说。一个属于自己的孩子，这是很公平的事情。每一个人都有当母亲的权利，唐峥也无法剥夺这种权利。那就只能是配合了。

　　时光匆匆，一周过去，天湖这边的房子也建设完成了。似乎，这一段时间，众女和洛恋雪之间的关系也融洽了许多。虽然，洛恋雪没有明说什么。双方就保持在一种红颜知己的状态。而楚如月她们似乎也认可了洛恋雪，双方的关系不知道怎么的很快就融洽起来了。

　　这时候，唐峥也准备前往欧洲了。但是，让唐峥没有想到的是，洛恋雪不准备过去，张太虚这个老道也不准备过去了。倒是石磊和杨凯，都是一副跃跃欲试的样子。

　　对于这个，唐峥倒是没有强求。有石磊和杨凯一起，基本上也足够了，老道的心思唐峥还是能够猜测几分的，张太虚实力虽强，毕竟还是老了。再说了，道家无为，对于这种宣扬权威的事情，着实没有多少兴趣了。

　　至于洛恋雪，唐峥倒是不懂，只能用不想去来揣摩了。

　　对于这些，唐峥倒是不怎么在乎，此次欧美之行，人数不需太多，有自己，有石磊和杨凯这就足够了。

　　飞机是用得猛虎号，既然要走一圈，排场什么的自然就必不可少了。

　　这段时间，猛虎号一直停在这边，吴铁军也安排了一些医门弟子跟随机组成员学习飞机驾驶技术。

　　以后真要是隐居的话，有自己的专门机组成员是必须，外聘人员总归还是有些不太方便。

　　至于航线，根本就不需要唐峥担心。对方早就已经安排好了。

　　此次飞行，唐峥的第一站选择了英国。因为，老罗斯柴尔德先生就在这边居住。第一站就选择在了这里。作为一个从15世纪就逐步崛起的家族，唐峥有理由相信，他们绝不是表面看着这么简单。

　　没有一定的实力，单纯就掌握金融，那是作死的节奏，只有拥有符合自身的实力，才能让其他人不会顾虑。

　　专机之上，石磊是左看看，右看看，如同刘姥姥进大观园一样。即便是杨凯，也是一脸惊奇。

　　唐峥号的奢华就让他们惊讶了，更高一档次的猛虎号，更是让这两人无语了。

　　杨凯此刻端着高脚杯，杯子里倒着的是猴儿酒。摇晃着，吸了一下，感受着酒液之中散发出来的阵阵灵气。杨凯缓缓道：“这才是人生啊。我前面几十年都活到狗身上去了。”

　　唐峥微笑着道：“淡定，钱财乃是身外之物。要说金钱，以你们的能力和本事，唾手可得。可是，千万别因为这种东西而影响了自己的本心。”

　　石磊也点头道：“阿峥说得不错。千万别因为这些影响了你自己。”

　　说完，石磊话锋一转，道：“不过，阿峥你这专机的确是有点奢华啊。”

　　唐峥脸上露出了一副被你打败了的表情，半躺在沙发上，唐峥缓缓道：“养精蓄锐吧，十几个小时的飞行，可不是这么容易度过的，等下睡一觉。大约明天就能到了。”

　　“阿峥，这次，真就是单纯的耀武扬威一番么？”石磊看着唐峥询问起来。

　　石磊的目光里，透出一股子精明的光芒，唐峥心中一笑，果然都不是一般的人，石磊这种，典型的就是看着憨厚。

　　沉吟了一下，唐峥也正色道：“的确不是。相信，石头你也看出来了。事实上，西方的传说不比我们少，什么北欧神族、希腊神话等等这些，还有盘踞整个欧洲两千年的教廷，除此之外，狼人、吸血鬼，亡灵法师等等。我相信，有些东西绝不是空穴来风，既然修真者是真的，血族也是真的。那么，再出一些什么神秘的传说东西，也不是不可能的。”

　　杨凯此刻的脸色也凝重了起来，看着唐峥道：“唐峥，你不会真觉得修真界的门户在西方吧。这怎么可能呢？修真，似乎只有我们东方才有啊。”


第1044章 被鄙视了

　　这话不需要唐峥去回答，旁边，石磊开口道：“自然是有的，只不过，谈论的方式不同而已。既然血族这种东西都存在，我相信，什么圣骑士啥的，也未尝不可能。除此之外，和尚那边估计也会有一些大能出现。”

　　唐峥点头，接过话题道：“其实，所谓修真者，在我看来，和这些人的区别，很可能就是在能量利用方面，或者说是在修炼方面走出的路子不同而已。这就跟我们做科学研究一样，合金里面，加入不同的成分，就会出现不同性质的合金。我觉得，修炼之道也是如此，不同的修炼方向。最后出现的人也是截然不同的。”

　　唐峥这话，让杨凯和石磊都有些目瞪口呆的感觉。太彪悍了。如此复杂的修炼，竟然还能用世俗界的一些东西来解释。可是，仔细想想，似乎还真是这个道理。

　　“所以，我觉得，修真界的门户通道出现在哪里都是合理的，只要还在地球之上，我怎么都觉得合理。因为，当初消失的人之中，可不仅仅是我们的修真者，还包括了西方的那些人。”唐峥缓缓说出了自己的推测和理由。

　　十几个小时的长途飞行。对于唐峥他们来说，也就是喝点酒、聊聊天再美美的睡上一觉。对于机组人员来说，可不是一件轻松的事情。这种长途的越洋飞行，纵然有自动飞行模式的辅助，对机组成员来说也是一个挑战。

　　机舱内，响起了空乘柔美的声音：“尊敬的唐峥先生，各位贵宾，隶属于唐峥先生的猛虎号专机已经飞抵伦敦上空，伦敦日间温度为27到36摄氏度。天气比较炎热。祝各位贵宾在伦敦有一个美好的假期。”

　　话音落下之后，空乘也走到了客厅里，深红色的坎肩女士小马甲，内里是白色的女士短袖衬衫。中长的深红色一步裙，修长的身高。白皙的皮肤，的确是养眼美女。

　　半蹲在沙发旁边，逐一的拍了拍唐峥等人，都不是一般人，事实上，响起广播的时候，三人就已经醒来了。此刻的天空，有一点鱼肚白。透过舷舱望向外面。白云悠悠。有种万物顿生的感觉。

　　飞机缓缓的降低高度，大约半个小时之后，飞机就已经降临在了伦敦国际机场的停机坪内。

　　此刻，随着飞机停稳之后，一台舷梯车开了过来。红色的地毯铺就出来。一直延伸到了下方。在旁边，一字排开，四台香槟金色的劳斯莱斯幻影加长的限量版停在旁边。

　　车头上，24K纯金的女神像，是那么的醒目。这就是劳斯莱斯的底蕴。这是迈巴赫和宾利都比拟不上的。

　　作为纯手工制作车辆的经典代表，劳斯莱斯的卖点就是在这里。

　　舱门打开，唐峥和石磊以及杨凯走了下来，最前面，老罗斯柴尔德先生也迎了上去，微笑着道：“唐，很高兴再次见到你。”

　　对于唐峥，他绝对谈不上什么高兴。甚至，还有那么一些小怨恨。可是，想到那一种深入到骨髓之内的疼痛和感觉。他就没有脾气了。那种眼睁睁看着皮肤一点点溃烂，发脓、发臭的感觉，每一个经历过的人，别说再次尝试了，想起来都觉得恐怖和恶心。

　　对于唐峥到来，老先生有些摸不准什么意思。唐峥不是一直在中华那边活动么？为何突然来欧洲呢。

　　唐峥也微笑着道：“老罗，你太客气了。太隆重了。”

　　“哈哈，老朋友，你们中华有这么一句俗话，敌人来了有猎枪，朋友来了有美酒。我想，我们是朋友，不是么？”罗斯柴尔德笑着说了起来。

　　“唐，你们的房间，已经安排好了。就在伦敦东区这边的希尔顿大酒店，几天晚上，在东郊的菲尔顿谢林庄园内，我为你准备了隆重的晚宴。到时候，我回安排人过来接您和几位贵客。”

　　犹豫是早晨，如此排场的车队也没有引起太大的注意，事实上，即便是上午，也不会有太大的影响。好车而已，在欧洲，作为汽车工业的重心，全球百分之七十以上的品牌都集中的区域。

　　在这里，ABB系列的品牌那都是属于的士车级别的。所以，这种规模的车队，既没有什么封路，也没有什么骑警护卫左右，根本不会引人注目。

　　事实上，欧洲的隐世贵族们，和国内的古武界都是一样的，低调是最基本的原则。

　　伦敦市区，特色的宽敞的士车这是必不可少的。车队停下之后，老罗斯柴尔德微笑着道：“唐，明晚有球赛、切尔西对阿森纳，伦敦德比大战，可以考虑一下啊。”

　　唐峥微笑着道：“不必了，我对那些没有任何的兴趣。”

　　老先生原本是想着用这种方式拉近一下双方的关系的。却没想到不大不小的碰了一个软钉子。讪笑了一下，老先生缓缓道：“那你们先休息吧，等待傍晚的时候，我们再见。”

　　作为第一站，罗斯柴尔德家族还是十分的重视的。外国人和华人的习惯是不同的。

　　华人做客，亲自迎接，安排在家里住下，然后，全程陪同和招待。这是华人觉得最为客气和隆重的接待。但是，对欧洲人来说。客人住在家里，那除非是度假，或者是私人性质的聚会。否则的话是对客人的不尊重。

　　对于唐峥的到来，这边还是给予了充分的尊重的，从他们专门为此召开晚宴就看的出来。这就和西餐一样。先上的是汤。然后才是正餐。最后才是甜品。

　　在待客方面，同样也是如此。一来就住到罗斯柴尔德家族的庄园，那就不客气了。只有在此次晚宴之后。然后，再约个什么时间，一起打打高尔夫，聊聊天什么的，那才是真正谈事的时候。

　　白天唐峥的时间都放在了玉符的制作上面了。虽说从太虚老道他们这边了解到了很多的东西，可是，玉符的制作唐峥却没有放弃。

　　大聚灵阵这是必须要布置出来的。灵气什么的，还是越多越好，虽然，不能突破到真正的先天。可是，这东西，还是留给自己人为好。走别人的路，让别人无路可走，大聚灵阵哪怕是聚拢全球的灵气又如何，只要地球没事，唐峥才不会管别人怎么样。更何况，制作玉符什么的，对自身的精神和掌控力也是一种磨砺。

　　石磊把自己关在了房间里，显然也是在修炼。看到这一幕，杨凯也坐不住了。心下有些悍然，果然所有的成功都不是偶然啊。就唐峥和石磊两人这种努力的程度，自己和他们一比，差远了。

　　修炼起来，时间是匆匆流逝。下午五点左右，电话就打过来了。门口也传来了敲门的声音，罗斯柴尔德家族的大管家已经站立在了门口，神情恭敬，道：“唐先生。请这边。”

　　罗斯柴尔德家族的庄园狭义上来说已经出了伦敦市区了。如果按照大伦敦的范围来说，还是在这个区域内。

　　不过，庄园是在伦敦的远郊区了。从希尔顿酒店这边过去还有接近四十公里左右的距离。

　　异国的风景，对于唐峥等人来说都是无视的，大约一个小时左右，车子就到了庄园了。

　　四周都是一些小丘陵。更多的是成片的草地。罗斯柴尔德庄园就坐落在了这里。以前，在13世纪之前，这里是属于一个叫做菲尔普谢林侯爵的封地。所以，也有人称呼这里为谢林古堡。

　　“没有想到，这些外国人也是充分的了解了防御的重要性啊。你看，这个庄园坐落在这一片坡地之上，门口是平坦空旷的草地，没有多少树木。敌人进攻的时候，完全可以一览无余。庄园内有河流经过，保证了水源的干净也不怕被堵死。真不错。”看着庄园，石磊有些感慨的说了起来。

　　唐峥也有些吃惊，占地足足有数千亩面积的庄园，外围是一圈古朴的围墙，甚至还有塔楼，斑驳的痕迹，有些地方长满青苔，有些的确甚至都有些残破。塔楼、碉堡。瞭望塔等等，看着这些犹如是回到了中世纪。

　　车队到来，庄园的大铁门往两侧拉开，进门之后，一条道路蜿蜒延伸向前。两侧是整齐的草坪。

　　远处，屹立的庄园，门口已经布置好了。白色的长条餐台。各种彩球，来来往往穿梭的人群。

　　随着唐峥三人走下来，不少宾客的目光已经望了过来。

　　看到唐峥三人明显的亚洲面孔，不少人的脸上都露出了鄙夷。

　　有的人甚至已经低声耳语起来：“亚洲人？日本人？还是韩国人？莫非是华夏人么？竟然都找到这里来了。”

　　“呵呵，可以理解，罗斯柴尔德先生的威名已经传播到全世界去了。”

　　这些话语，一点不落的听到了唐峥的耳朵里面，自然，也瞒不过杨凯和石磊。此刻，石磊的脸色已经沉了下来，杨凯更是冷声道：“这些人的嘴巴真臭。欧洲贵族还有这样的人么？”

　　唐峥轻笑着道：“磊哥，老杨，看开一点吧。这就是欧洲贵族，见识到了没有？谁说他们优雅了。看看哈姆雷特，这就是一个最为肮脏的群体。”


第1045章 菲特公爵

　　石磊满脸的郁闷，看着唐峥道：“阿峥，你确定，咱们这一趟是来宣威的？我们不是来找抽的么？”

　　杨凯满面杀气，沉声道：“这些可恶的资本家。以我的脾气，这些都是可恶的蛀虫，应该要直接处死才对。”

　　唐峥看着杨凯，有些骇然，拉着杨凯道：“淡定，淡定一点。你是思想教育课上多了吧，现在还流行那一套么？你记住，你已经是堂堂的修真者，你不是普通的人民了。”

　　说到这，唐峥缓声道：“欧洲的贵族就是如此，表面上都是一副道貌岸然，男的绅士，女的淑女，事实上，这些人骨子里面的精神就是傲慢的，带有偏见的。这些人，是一个极其排外的人群。他们觉得，只有贵族才是高人一等的，其他人都是贱民。”

　　看着石磊和杨凯，两人都气鼓鼓的样子，唐峥有种想笑的感觉。这就是差距啊。其实石磊和杨凯一样，欠缺的就是见识。他们都是属于那种修炼多余历练的人。这次算是见了大世面了。

　　所谓侠以武犯禁，跟石磊他们是同等的道理，以他们的实力，才不会在乎你欧洲的法律什么的。想动手就动手，这就是他们的态度。

　　唐峥继续道：“沉住气，有句话说得好，你看我不是人，我看你是猪。何必和一般凡夫俗子去见识了。狗咬你一口，你非得要咬回去么？多掉价啊。等下，等罗斯柴尔德家族的人出来之后。什么面子都回来了，何必在乎这种人呢，不觉得这也是对你们心境的一种历练么？”

　　“嘿！黄皮小子，你在说什么呢？作为一个正直的贵族，我菲特公爵，绝不允许你在这里侮辱我们贵族的荣耀。你要为你刚才的话语道歉。”随着唐峥的话语落下，旁边，一个年约四十岁的男子突然说了起来。

　　这让唐峥一愣，菲特公爵此刻已经迎面走了过来，看着唐峥三人道：“立刻，马上，向我们道歉。贵族的荣耀是不容玷污的。”

　　这句话是用半生不熟的中文说出来的，听着这个，唐峥顿时有些明白了，敢情，这老小子还懂得中文啊。

　　唐峥神色轻松，面上带着微笑：“我要是不呢？菲特是吧。你怎么就不想想，刚才那些人是怎么窃窃私语的，作为一个正直的贵族，似乎不应该在背地里私下议论别人吧。这似乎也有些违背你们所谓贵族的道德吧。道歉可以啊，让那几个人过来，先给我们道歉。”

　　唐峥很清楚，这些所谓的贵族会是一个什么秉性。这些人，是绝不可能道歉的。

　　果然，随着唐峥的话语落下之后，不少人都窃窃私语起来，不少男性都已经围拢过来了。

　　其中，有一些激烈的贵族纷纷对着唐峥等人指责起来。

　　石磊虽然听不懂这些外语，可是，神态表情他还是能够看懂的，看到这个，石磊的眉头顿时就皱了起来，直接走了上去，伸出手，在这些人都还没用反应过来的时候，已经掐住了菲特公爵的脖子。

　　菲特公爵，整个人都已经被举了起来。石磊的手指，那就好比是铁箍一样。根本就不是菲特公爵可以拉开的。

　　此刻，菲特公爵整个人面色都已经青紫了。石磊沉声道：“有多远给老子滚多远，你算个什么东西。我就骂了，你能把我怎么地？”

　　唐峥此刻也走了上去，抓住了石磊的手腕，对着石磊说：“磊哥，行了。这种人，蝼蚁一般的东西，犯不着生这么大的气，真要是想整他，随时随刻都行，没有必要在这种场合。”

　　唐峥的话语，让石磊松开了手，原本优雅、绅士的菲特公爵，此刻如同是死狗一样，整个人都瘫坐在了地上，大口的喘着粗气。

　　在旁边，有一些同伴已经把他给扶了起来，缓过一口气，感觉到胯下有种湿漉漉的感觉。顿时让菲特公爵整个人都恼怒起来。面临死亡威胁的刹那，菲特公爵竟然可耻的失禁了。

　　拉开了一段距离，大约三十米左右，菲特公爵却是指着唐峥等人道：“你们等着。你们竟然敢对一个尊贵的贵客动手，你们这些野蛮人，我保证，今天让你们都吃不了兜着走。”

　　唐峥此刻也有些恼怒起来了，走上去，看着菲特公爵，冷笑着说道：“白痴！到了这个时候，还如此的狂妄无知。吃不了兜着走么？可以啊，要不，我现在就把你干掉呢？我倒要看看，能把我怎么样了。”

　　这边闹出来的这种动静，自然也惊动了罗斯柴尔德家族的这些人。很快，在古堡里面，老罗斯柴尔德就带着家族的一些子弟走了出来。

　　看到老先生，这些贵族们仿佛是找到了主心骨一样，不少人都说了起来：“先生，这几个华夏人实在是太没有教养了，就在刚才，他们差点杀死了菲特阁下。”

　　“先生，这该死的杂碎，他们在侮辱我们整个贵族。这样的人，应该处以绞刑才对。”

　　“对，赶出去，必须要把这些来巴结的亚洲人赶出去。”

　　你一言，我一语，犹如是菜市场一般的热闹。

　　石磊此刻反倒是平复下来了。皱着眉头道：“阿峥，我给你骗了，妖精和老道士才是精明人啊，早知道这样，我还不如在逍遥岛呢。”

　　“这也是贵族啊？那要是这样的话，我这么风度翩翩，我不成了皇族了么？”杨凯在旁边也有些目瞪口呆的感觉。

　　作为九十年代的大学生，当年他们这一代，对国外是无比向往的。可惜，看到现在的状况之后，杨凯是彻底没有兴趣了。

　　随着主人的到来，菲特公爵的气势一下就不同了。仿若是找到了依靠一样。全然不顾胯下的尿渍，神态优雅等待着老先生过来之后，菲特公爵立刻道：“费列特先生，我严重怀疑这三个人是混进来的。对于这样的流氓。我建议，立刻抓起来，处以严厉的惩罚。拷问出他们的幕后主使人。我怀疑，他们来参加宴会是别有目的的。”

　　没救了，这个人彻底没救了。这是受到了多少阴谋诡计的陷害，才养成了现在这种阴谋论性格啊。唐峥都有些佩服他得想象力了。

　　就在此刻，老先生却是走了上来，微笑着道：“唐先生，非常抱歉。招待有些不周到。让你受到委屈了。”

　　听到这个话语，菲特公爵愣住了，其他所有的贵族们都愣住了。这和想象的不同啊。怎么不是赶出去，或者是抓起来呢？什么时候，罗斯柴尔德家族的族长，对人这么的客气了。

　　唐先生，这是在称呼谁啊。

　　菲特公爵更是急切道：“费列特阁下，你在和谁说话？”

　　此刻，老先生已经转了过来，沉声道：“来人啊，给我把这个人赶出去。从此以后，我罗斯柴尔德家族，绝不会跟这个人有半点的往来。我们也不欢迎你。”

　　说完，老先生挽住唐峥的手臂，面向众人，微笑道：“诸位，先生们，女士们，下面，我给大家隆重介绍一位贵客，来自神秘东方的唐峥教授以及他的两位朋友，石先生和杨先生。”

　　话音落下之后，顿时沉寂下来。没有半点掌声，这些贵族们一个个都震住了，他们没有想到，堂堂的费列特·罗斯柴尔德先生，雄霸整个西方世界的超级家族族长，竟然会如此的隆重和客气对待一个东方人。

　　人群之中，有人突然惊呼起来：“唐峥教授，我似乎想起来了。他就是被全世界尊称为医圣的人。他就是唐氏体操的发明者。是所谓经脉的发现者。”

　　此刻，老先生的脸色也阴沉下来，没有掌声，这无疑让他有些恼火，沉声道：“诸位，如果大家觉得刚才的事情让你们很不舒服的话。没有关系，现在就可以离开了。”

　　这时候，所有人都有些明白了。老先生这是在表达不满了。离开，开玩笑，谁有这个胆子，贵族的头衔又如何？在欧洲，贵族的爵位并不是什么稀奇的事情，关键的问题是，在头衔之外，还需要有相应的实力作为后盾才行。得罪了费列特阁下，欧洲还有容身之处么？

　　紧接着，不少人都已经鼓起了手掌。

　　至于菲特公爵，现在已经没有人去理会了。这种人，可想而知，以后的处境绝对会堪忧。

　　甚至，唐峥隐隐都已经听到，人群之中有人在那里议论着：“巴勒斯伯爵，我建议，你儿子和菲特家族的婚事要慎重的考虑一下了。你看，我女儿如何？”

　　唐峥看了旁边的老罗斯柴尔德一眼，这次，这老先生绝对算得上是下了大本钱了。

　　唐峥微笑着和这些所谓的贵族们致意挥手之后，压低着声音道：“罗斯柴尔德先生，想必，你已经听到了一些传闻了吧。”

　　这句话，让老先生愣了一下，瞬间回过神，讪笑着道：“唐教授，你说的我怎么有些不明白呢？”

　　唐峥呵呵笑着道：“老先生，我们国家有句俗话，明人面前不说暗话。你不是知道了什么，你会如此的隆重么？直接说吧，我想见一见你们所谓的三十三度神使。”


第1046章 实力决定一切

　　唐峥说出这个话之后，目光一直就落在了老先生的脸上。也不说其他，就这么看着。

　　果然，老罗斯柴尔德先生在思忖了一下之后，就点头道：“好吧，我这就跟你联络。”

　　听到这个确切的回复，唐峥顿时就微笑起来，果然如此，作为共济会的创建者之一，罗斯柴尔德家族果然和共济会有着十分紧密的联系。

　　……

　　酒会上面的这些喧嚣和闹热对于唐峥等人来说，几乎是直接无视的，菲特公爵的liking，并没有引起任何人的不满，在知道了唐峥的身份之后，这些个骄傲得如同是什么一样的贵族么？已经没有了任何的脾气。

　　世界公认的医圣，就连美国死神兄弟会、德国巴伐利亚财团都要礼貌客气招待的人，他们能如何。对着干？菲特公爵就是最典型的榜样。

　　“唐教授，很荣幸认识你，我是来自法兰西的斯宾塞克劳德。很荣幸能够在这里认识你，有机会的话，我诚挚的邀请您去我的庄园做客。”

　　“唐教授，您好……”

　　“唐，我在法国波尔多地区正好有一座葡萄庄园。我觉得，您才是庄园里最为尊贵的客人。”

　　这样的话语，顿时就在唐峥的耳边响了起来。

　　但是，唐峥根本就没有去理会，这些人，这些所谓的贵族，跟自己有什么关系呢。说到底，他们所看重的，无非就是自己的实力和能力。看重的就是自己的本事。

　　就今天这种情况，如果不是自己的话，换成是任何一个东方人，哪怕就是姐夫李春雨在这边，恐怕也要被羞辱一番。

　　唐峥还没有说话，旁边，老罗斯柴尔德就开口道：“女士们、先生们，都安静下来，唐是我们罗斯柴尔德家族专门宴请的贵客。很抱歉。请大家还是要恪守一位贵族的身份。我们先告辞了。”

　　谢林古堡里面，主大厅已经用在了宴会上了。唐峥三人被安排在了二楼的专属会客厅内。

　　面积也不小了，足足可以容纳二三十个人的会客厅里。毛绒绒，无比松软的地中海风情地毯。古朴的壁炉。墙壁上还挂着梵高的油画。一切都显得是那么的古朴而又和谐。

　　旁边，石磊却是微笑着道：“阿峥，我算是领教了。你才是真正的牛啊。刚才，那些个洋鬼子，你是没看到啊，那一个个巴结的神态，阿谀的面孔。简直比奴才还奴才。我看着，只要你说一句话，就是让他们把女儿嫁给你都没有问题啊。”

　　石磊在旁边调侃起来，唐峥也微笑着道：“磊哥，你还不明白这些东西么？”

　　杨凯也开口道：“这次，我也是感触良多啊。对自身的心境都是一种强大的感悟。”

　　杨凯这番话并不是在吹嘘，而是的确如此。从杨凯这边来说，他这些年，欠缺的并不是传承，也不是其他，而是经验。修真者，历练天地，感悟人生，需要的就是这种感悟。

　　在游戏人生的过程之中，体悟人世间的酸甜苦辣，世间百味，这就是一种历练。这就是一种感悟。

　　杨凯得到传承开始到现在，实力有了，积累有了，缺少的就是这种感悟，缺少的就是这种心境。

　　看着唐峥和这些欧洲的土豪们，杨凯明白了一个道理，任何的东西都是外物。只有实力这才是最本质的东西。

　　这些外国贵族们哪个没有一点钱呢，哪个不是上流社会的人。可是，在唐峥面前，说扫了面子就扫了面子。而且，人外国佬还帮着唐峥，这就是实力。一切都是以实力为重。

　　这边，唐峥和石磊他们没有等待太长的时间。大约，就是几分钟之后，老先生已经走了进来。看着唐峥道：“唐，已经联络好了。可是……”

　　看着老先生为难的样子，唐峥顿时就明白了，淡然道：“费列特先生，是不是他们只准备见我一个人啊。”

　　不等费列特先生回答，唐峥接着道：“如果是这样的话，那我们就没有什么好谈的了。实话跟你说吧。见与不见。我没有任何的损失。欧洲这边，也不是什么龙潭虎穴。我唐峥要来，想必还没有哪个能够阻止我。”

　　听着唐峥的话语，费列特此刻也沉吟起来，考虑一番之后，随即点头道：“好吧。既然如此，那我就做主，一起过去吧。”

　　……

　　当天晚上就启程，坐车直接前往了伦敦国际机场，专机还是用的猛虎号。堂堂罗斯柴尔德家族，不可能没有专机。事实上，罗氏的专机也跟着过来，只不过是放的空而已。

　　作为东道，费列特十分的客气，全程陪同。

　　飞机在德国这边停下。在汉堡市区一栋毫不起眼的房子前停顿了下来。

　　德国，这是整个教廷方面最为薄弱的区域之一，当然了，这里所谓的薄弱，自然是指的传统的势力范围，并不包括以前的东欧地区。

　　666号。

　　这是唐峥记忆最为深刻的一个号码。早在几年之前，第一次听说共济会的时候，唐峥就具体调查过共济会这个组织。

　　这个极其神秘的组织，很多世界政要、国际牛人、金融寡头以及很多在艺术、体育等方面有着卓越成就的人，都是其中的会员。

　　总部是设立在纽约，具体的地址，唐峥已经记忆模糊了。但是，唯独对门牌号记忆深刻，似乎，那边也是666号。

　　666这个数字，西方世界之中，是属于魔王撒旦的数字。唐峥不知道这里面有没有什么问题。可是，从共济会的入会宗旨来说。唐峥相信他们肯定知道一些秘密。因为，他们的入会宗旨第一条就是要相信有神的存在。

　　这个神，不一定非得是上帝、天使；也可以是真主、先知；还可以是佛祖、菩萨乃至是漫天的神佛。

　　进门之后，随着房屋大门的打开，此刻，里面已经走出来了两位穿着黑色长袍的人。面容都隐藏在了长袍之中，根本就看不清。

　　但是，费列特罗斯柴尔德已经自动停下了脚步，看着唐峥道：“唐，很抱歉，只能送你到这里了。接下来的地方，是我不能进去的。”

　　这也让唐峥有些意外，以费列特的身份地位，在共济会之中都只能作为外围组织的顶级代表存在，真正涉及到三十二度会员以上的事情，他都没有资格，这一切都表明了这里的不简单。

　　房子内的光线昏暗。似乎是没有钱用上电器一样。昏黄的油灯，照耀着方寸之地。根本就看不清任何的东西。

　　跟在这两人的身后，七弯八拐的，走了大约半个小时，唐峥脸上顿时露出了玩味的笑容，运转真气，采用了传音入密的方式，对着石磊道：“磊哥，看出来了么？”

　　石磊此刻也点了点头，道：“绕圈子呢，这些人带着我们绕圈子，他们想用这种方法保持他们的神秘感。”

　　前方，两侧的通道豁然开朗起来，色彩也从神秘的黑色变成了一种明黄。四周，数百盏蜡烛点亮着。看起来，犹如是白昼一样。

　　对比，强烈的对比，从黑暗之中，这么一路走过来，对内心都是一种煎熬。然后，当达到临界点的时候，却突然之间让人见到光明。这种心理落差，会让人在第一时间就放松警惕。因为，人性是喜欢光明的。

　　走到这里，带路的两人都停了下来。与此同时，白色的雕花大门向两边打开。里面传来了一个声音：“唐先生，请进来吧。”

　　听到这个，唐峥和石磊相互对视了一眼，随即，唐峥点头。虽然没有说话，但是意思却是十分的明了。都已经到了这里了，肯定要进去，再说了。堂堂的东方修真者，还会畏惧这些外国人么？

　　走进房间里面，白色的会客厅内，一个年约三十岁许的年轻男子坐在了沙发上，看到唐峥三人进来，他也已经站了起来。伸出手，道：“唐先生，三十三度神使，你叫我萨迦好了。”

　　萨迦么？唐峥有些意外，记得欧洲神话里面，似乎有这么一个人。真是把自己当成了传说之中无所不能的神了么？

　　感受着萨迦的实力，唐峥并没有因为萨迦的年龄而有所轻视。自己的年纪也不大，今年也是刚好三十整。可是，论实力，恐怕只有张太虚老道可以比拟。包括石磊和洛恋雪都比不上。

　　通过精神力接触到萨迦的时候，顿时，唐峥就感受到了一种反弹。对面的萨迦，已经变成了一个整体一样，只能感受到萨迦的身体四周，有一种白色的，纯净的能量和意念在流转。根本就无法突入了解。

　　透视眼展开，可以看到，萨迦的丹田之内，根本就没有任何的能量，只有在脑域部分，有一个纯净的能量在盘旋运转着。

　　果然是运转的路线不同啊。唐峥心中有些感慨。和修真者比起来，可以说功法什么的已经是完全不同了。

　　坐了下来，唐峥看着对方，也不废话，也不绕什么圈子了。直接就是开门见山道：“萨迦，我想知道整个欧洲的一些禁地。”


第1047章 西方的修士们

　　“禁地么？”年轻男子重复了一下，随即笑着道：“庞贝古城算不算？另外，梵蒂冈或许也算一个地方。至于其他，那就不是很清楚了。”

　　萨迦说话的时候，唐峥的目光一直都落在他的身上，神情相貌，各种举动，包括眼神之中的丝毫举动，都一点不落的看在了唐峥的眼里。一看就知道，萨迦在说谎。

　　石磊的脸色已经沉了下来，用传音入密道：“阿峥，这外国人实在是太不厚道了。”

　　唐峥心中也有些不满，石磊能够感觉到，他自然也明白这是什么意思。很明显，萨迦有些敷衍的意思。

　　庞贝古城，谁都知道那地方不过就是一个旅游景点了。至于教廷。唐峥没有去过，可是，推己及人。想必，外国人也不会把真正的实力摆在明面上。

　　看着萨迦，唐峥已经站了起来，轻笑着道：“既然如此，那就这样吧。我们就不打扰了。”

　　走到门口的时候，唐峥身边，杨凯已经开口说了起来：“看来，只能去教廷看看了，实在不行，就去找你见过的那个血族。我还就不信了。偌大的一个欧洲，还能找不到一些人。论实力，论积累，教廷和那些血族都要比这个什么强吧。”

　　听着杨凯的话语，萨迦的脸色顿时就阴沉下来，站了起来道：“唐先生，慢一下。”

　　从进门开始，到此刻，萨迦的态度都是无比嚣张狂妄的。说句不客气的话语。给唐峥的感觉很不好。就像是自己是一个乡下来的穷亲戚，来这里，就是来求人，就是来占便宜一样。

　　石磊脸色带着怒容，沉声说道：“凭什么。你说等一下就等一下么？你算个什么东西？难不成，你还想强留我们不成？”

　　石磊早就想发火了，从进门开始，石磊就感觉到了一种无比浓烈的鄙视。

　　既然已经开腔了，石磊就忍不住了，转身上前一步，看着萨迦，怒声说道：“老子早就看你不爽了。什么玩意。住得跟一个乌龟一样。神神秘秘的，你以为你谁啊。千里迢迢的过来，已经够看得起你们这些人了。竟然还敢在我面前装，你以为你谁啊？没有你们，我们照样能够找到。”

　　萨迦的脸色也沉了下来，原本优雅的姿态已经消失了。站了起来，浑身上下散发出了一种强烈的气势。沉声道：“想来就来，想走就走，真以为我欧洲无人么？”

　　随着萨迦的话音落下，石磊早已经忍耐不住了。石磊是什么人，和唐峥是绝对不同的，从得到传承开始，石磊就是一个不折不扣的修真者。

　　唐峥的成长是从普通人一步步走上来的，这和石磊的成长是截然不同的。石磊的观念里面，强者为尊早已经根深蒂固了。

　　“我倒要看看，你能拿我怎么样。欧洲有人么？那就试试看好了。”石磊冷笑着，人已经冲了上去。

　　石磊的功法偏向于体力功夫，拳头伸出来，带起一股脆响，石磊出拳的速度远远超过了音速。出拳的时候，自然而然的就会带起一股音爆之声。

　　对面，萨迦脸上露出了一丝冷笑，沉声道：“来得好，东方修士，我倒要看看，你们有何本事。”

　　随着萨迦的话音落下，顿时从他身上爆发出一股强烈的气势出来。刹那之间，三十三度神使，果然还是有他的独到之处的。

　　战斗的方式和东方是有着明显区别的。看的出来，西方人的修炼，不管是血族也好、神使也好，基本上都还是专注在自身的身体素质方面。

　　这和东方的体系是完全不同的，如果是自己，或者是杨凯这种以真气为主，配合精妙招数以及法宝对敌的人，或许还需要一些功夫。可是，对于石磊来说，他最不怕的就是这种战斗方式了。

　　嘭！

　　一声沉闷的脆响，紧接着，萨迦整个人都已经倒飞了出去。

　　石磊沉声道：“不自量力，真以为我是吃素的么？”

　　房间内的动静，立刻引起了外面的注意。大门打开，门外，十几个黑袍男子从外面冲了进来。虎视眈眈的看着唐峥等人。

　　石磊的火气已经被调动了起来，浑身上下，散发出强烈的气势，嘴角挂着一丝冷笑，沉声道：“怎么？想要硬来么？那就试试吧。”

　　唐峥和杨凯都很清楚，此刻，石磊已经起了杀心了。唐峥没有阻止。有的时候，有的人，就是贱，就是不见棺材不掉泪的那种。

　　石磊也好，杨凯也好，包括唐峥自己，那都是有面子的。这就跟世俗社会是同样的道理。

　　在世俗社会里，大家都是有头有脸的人物，然后，都是一方土豪大亨，今次有个项目合作的事情找到你了，大家开诚布公一起坐下来谈谈，商讨一下，一起发财，一起做项目。

　　可是，你这倒好，不但摆出了一副爱理不理的样子，还表现出一副生怕我占了你便宜的感觉，这他妈不是扯犊子么？

　　打你一个耳光都是轻的，摆谱，可以啊，咱们自己玩，不带着你玩。

　　这和唐峥他们现在的状况是一样的。说白了，就是欠抽。唐峥不会去阻止，杨凯甚至还巴不得上去踹上两脚才好。

　　此刻，萨迦心中无比的震撼，望着石磊的目光都充满了恐惧，压倒性的优势，这是他根本就无法抵抗的，就在刚才，那一拳所迸发出来的蓬勃力量，在那一刹那，甚至都有种窒息般的恐惧。

　　石磊上前一步，单手卡住了萨迦的脖子，沉声道：“真把自己当成了什么东西了么？几百年没有理会你们，真就以为我东方无人了么？我告诉你，过去，我们可以压住你们，现在也是，在未来，还是如此。”

　　萨迦的手握住了石磊的手腕，啊啊叫了起来，唐峥在旁边道：“磊哥，放开他吧，看他有什么话要说。”

　　随着石磊松开手，萨迦整个人都跌落在了地上，一番剧烈的咳嗽之后，萨迦对着站立在门口的手下挥手道：“没事了，你们都出去吧。”

　　缓了一口气之后，萨迦这才缓缓道：“唐先生，你们的要求我可以答应，但是，和我们有联系的人，只有几个，其余的，我就不敢保证了。”

　　能够有几个那就不错了，对于这个，唐峥还是能够理解的，就拿唐峥自己来说，如果不是这次蒙王寨之行，恐怕都不会认识张太虚他们。即便是现在，自己也才认识三五个而已。

　　共济会的实力，果然是不俗，还能联系几个人。随即，唐峥坐了下来，这一次，和之前的感觉却是完全不同了。

　　之前，在萨迦的眼里，唐峥那是可以无视的，而现在，就差当成祖宗在打点了。

　　茶几上，摆放着各式的水果。银质的果盘无比精致，这些竟然都是中世纪欧洲的经典，就这种果盘，放在艺术品市场，那绝对是天价了。可是，在这里，却只能是充当装水果的工具而已。

　　唐峥也有些感叹起来，西方的这些人，在享受生活上，已经远远走在了东方修士的前面了。

　　当然了，这也和东西方文化的差异和修炼的方向不同有关，东方修士，讲究的是清心寡欲，讲究的是朝饮霜露、夜食明霞。按照修真界的说法，早晨旭日初升之后，艳阳之下，紫气东来，这是对修士有着莫大好处的。东方的修真者炼的是气，而西方的人，炼的是身体。

　　灵气或者是冥想精神，吸纳空气之中的游离能量，灌注于自身身体之内。强化身体的细胞，包括肌肉细胞、表皮细胞乃至是神经元以及血液，就在这种不断的强化过程之中，有的人，引入了其他动物的基因，或者是血液，这就是狼人。另外，任何的强化，当量变达到了一定程度的积累的时候，就会产生质变。或许，这就是血族。

　　当然了，这些都仅仅只是唐峥的猜测，具体怎么样，唐峥也不敢说，这就好比是东方修真者的功法保密一样，西方的修士，如何修炼那也都是不传的秘密。

　　几个小时的等待，杨凯在旁边盘膝而坐，这小子直接就修炼起来了，石磊整个人躺在沙发上，根本就没有一点形象可言。唐峥也在闭目养神。

　　门外，传来了说话的声音。紧接着，大门打开，在萨迦的带领之下，三个人从外面走了进来，一个白发苍苍，面容枯瘦的老者，一个壮实的中年男子，还有一个一看就是高富帅的年轻人。

　　走进房内，萨迦就开口介绍道：“唐先生，我给你隆重的介绍一下，这一位是教廷的劳伦斯骑士和都铎殿下，另外一位是法伦特斯大巫师。”

　　“三位，唐先生他们是来自东方的修士。”

　　随着萨迦的话音落下，这边，石磊已经不紧不慢的坐了起来，目光睥睨，环视了一圈之后，石磊缓缓道：“这就是西方所谓的精英么？也不怎么样嘛。想必东西方之间的传统你们应该清楚吧，我再重申一下，从今天开始，西方的修士，如果要是进入东方地界。来一个，杀一个，来一双，死一对！”


第1048章 强势碾压

　　石磊可没有什么崇洋媚外的心思。石磊这种人，自从获得了修真者的传承开始，可以说，石磊是一个不折不扣的东方主义者。用现代的话来说，石磊就是一个大汉民族主义者。在他的观念里面，东方那就是修真者的禁地。任何外族势力都是不能进入的。

　　可是，这些西方人却不是这么看的。那老者还稍微好一点，毕竟，年纪来了，经验、阅历什么的都摆在了这里，脾气也没有那么冲动了。

　　可是，其他两位，可就没有这么好说话了。其中，年轻一点的男子，脸上带着鄙夷，冷笑着道：“东方，我们还不是想去就去的地方。这一百多年以来，东方就跟我们的后花园一样，想去就去。你看看。在欧洲各大博物馆里面。那么多的珍藏，可都是来自东方。莫非，现在的世道变了么？”

　　那一段历史，可谓是整个东方古国的屈辱史。屹立东方数千年。一直以来都是世界的中心。就是在这几百年的时间里，中国梦嘎然而止，天朝上国的威严不存。如今，虽说国家也在竭力追赶。可是，失去的，已经失去了。

　　这次，不光是石磊，唐峥和杨凯的脸色都沉了下来，事实上，他们三人都是差不多的性子。都是属于那种民族主义者。

　　年轻男子的话语，犹如是揭开了三人身上的伤疤一样。顿时，气氛显得有些凝重起来。

　　旁边，萨迦的脸色显得有些尴尬，唐峥他们的实力他是清楚的，用深不可测来形容，完全是准确到位。

　　此刻的这种气氛，让他有些左右为难的感觉。开口吧，他很清楚，这些人不会理会他。这些人，哪个不是浑身傲气。真要是说你们别这么做，他们实力高深，不相信他不说，还会落一个长他人志气、灭自己威风的坏名声；不开口吧，到时候，真要是吃亏了，这些人，难免又会埋怨他。

　　作为东道主，作为这次事情的牵线人和中间人，萨迦感觉，不管自己怎么做，都有种里外不是人的感觉。

　　但是，他不得不站出来，拦在了双方中间，开口道：“诸位，诸位，先生们。大家是不是都冷静一下，看在神的份上。我们是不是可以坐下来，冷静的谈谈。”

　　萨迦口中所谓的神，并不一定是上帝。这是共济会最大的特点。共济会入会的要求很简单，只需要相信有神的存在就行了。至于是什么神，他们不会去管。也不会管你是上帝还是佛祖。

　　“萨迦先生，这是不可饶恕的行为。这些可恶的东方人，在这里耀武扬威一番。这是对我们的一种蔑视。我绝不能接受这种方式。”中年男子沉声说了起来。

　　此刻，石磊冷哼一声道：“不接受，可以，那就打一场好了。我懒得和你们废话，我们就以实力定输赢好了。你们西方人不是崇尚实力么？那就试试看吧。”

　　中年男子沉声道：“怕你不成？作为劳伦斯家族的神圣骑士。作为主的维护者，我是不会向任何的邪恶势力低头的。我要让你知道。主的光辉，永远是照耀在大地上的。”

　　石磊脸上带着不屑，冷笑道：“切！说大话谁不会。有种，就跟我打一场。”

　　说着，石磊转头道：“萨迦先生，该不会，偌大的庄园内。没有地方可以比斗吧。”

　　萨迦讪笑了起来，望向石磊的眼神都带着一种恐惧，刚才，那种如铁爪一样的手指掐住脖子的时候，那种窒息感，那种绝望，萨迦一辈子都不想再尝试了。他也明白了。东西方之间的差距是巨大的，修炼的体系都是完全不同的。根本就没有可比性。

　　“当然，唉，何必要用战斗这种方式来决定呢？其实，我们还可以再继续的谈谈的。”萨迦叹息一声。可还是带着众人朝外面走去。

　　穿过了长廊之后，走到了古堡的大厅里。从另外一侧过去。一条石头楼梯蜿蜒崎岖的向下延伸。看的出来这是在往地底深处走。

　　共济会的积累果然也是无比的深厚，就这种工程，在那个时代，绝不是几个人可以完成的。

　　下面，四方各有一个两人合围的立柱支撑着四角。数百平米大小的大厅内，水晶吊灯悬挂着亮如白昼。

　　一下来，石磊就已经纵身一跃，站立在了场地中间。目光睥睨，带有一种横扫天下的气势。沉声道：“来吧。我倒要看看你们西方人有什么样的本事。”

　　杨凯也开口道：“还是那句话，从此刻开始，西方的修士。任何人，不准踏入东方地界。除非是我们邀请，否则的话，一个字，死！”

　　杨凯和石磊这一唱一和，大有一种气死人不偿命的感觉。唐峥听着，也笑了起来。这次来欧洲转一圈。目的就是如此，既然无法善了，那就只有打了。打到他疼了，自然就老实了。

　　劳伦斯已经按耐不住那种蓬勃战意，纵身跃下。站立在了石磊的前面，沉声道：“圣骑士劳伦斯，领教阁下的高招。”

　　“少废话！吃我一拳！”石磊没有偷袭。而是等劳伦斯做好了姿态之后，这才行动。整个人，如同是一道风一般。只剩下了一掠残影。身形如同闪电一般的冲了上去。

　　嘭的一声，两人的拳头在空中相接。实打实的对了一掌。

　　看到这个，杨凯的眉头皱了起来，沉声道：“西方人，果然不凡啊。”

　　唐峥的神情十分的轻松，笑着道：“老杨，无需紧张，如果我预料不错的话，这个劳伦斯应该是专门修炼体术这方面的人。有这样的防御力和承受力完全是再正常不过的事情了。”

　　“怎么讲？”杨凯疑惑的询问起来。

　　唐峥随即道：“很简单，如果你了解西方的一些东西，就应该知道，圣骑士这种群体，在教廷之中，就是战斗的主力存在，如果你玩网络游戏的话，应该清楚，圣骑士往往是作为血牛或者是肉盾的存在。有时候。世俗和真实往往是有一些联系和根据的。如果这点实力都没有，那我根本就不会带他们玩，因为，他们没有这个资格。”

　　就在唐峥和杨凯说话的时候，嘭嘭嘭！石磊和劳伦斯已经连续的对了数拳了。都是正面交锋，都是实打实的冲击，完全是力量和身体素质的对抗。

　　此刻，石磊还是一副气定神闲的模样，而劳伦斯，嘴角已经渗出了鲜血，看的出来，他已经受了内伤了。

　　“这是你逼我的。万能的主啊，请赐予我力量。”劳伦斯的脸上顿时显现出了一种神圣的光芒。整个人，无比的虔诚。

　　看到这个，唐峥皱起了眉头，以信仰代替心理的自我催眠，把信仰寄托在了神的身上，从而达到改善身体素质。然后，爆发潜能的作用。这和自己设计出来的唐氏入定法竟然有着惊人的相似。

　　唐峥很清楚。这种自我催眠状态之下，所爆发出来的力量和潜能是巨大的。

　　随即道：“磊哥，小心了。”

　　石磊此刻也冷笑起来：“就这种手段么？那就到此为止吧。”

　　在唐峥透视眼之下，可以看到，石磊全身的真气调动起来。集中在了拳头之上，真气外放之下，形成了一道漩涡。伴随着石磊的前进，拳风扫过。嘭的一声，劳伦斯整个人已经飞了起来，重重的撞击在了墙壁之上。然后掉落下来，一口鲜血吐了出来。

　　身形闪动，石磊已经冲到了劳伦斯的旁边，抬起腿，踩在了劳伦斯的脑袋上，环视着年轻男子和老者，沉声道：“还需要继续战斗么？”

　　碾压，绝对的碾压。催眠之术终归是小道。最重要的，还是灵气的运用和能量的运用，唐峥相信。传说之中的神圣骑士和天使，肯定是懂得能量运用的人。可是，现在来看。和东方的修真者还是有着巨大的差距的。

　　这也是可以理解的，为何在传说里面。西方修士畏惧的就是东方的修真者呢？因为，这种差距就是全方位的。

　　唐峥此刻也沉声道：“三位，我们来欧洲，警告你们这只是一个方面。如果你们不同意。那我们就没得谈了。现在，你们觉得，我们刚才的话语还是狂妄和嚣张么？”

　　这番话，顿时让这几个人有种哑口无言的感觉。东方修真者已经有太多的年岁没有出现过了，以至于他们这些人已经不能感受东方修真者的强悍和霸道了。

　　现在，这种切身的体会，让都铎和法伦特斯都有种后怕的感觉，如果这是换成他们。恐怕就性命不在了。

　　此刻，法伦特斯开口道：“够了，唐先生；我们已经明白了。我答应了。从此以后，西方修士，在未经允许和邀请的情况之下，我们绝不会踏入东方的地界。您满意了么？”

　　石磊此刻也松开了脚。脑袋两边偏了一下，似乎还有种意犹未尽的感觉。缓缓道：“早这么说不就好了。非得要受罪。何苦来着。”


第1049章 魔鬼三角

　　看着石磊的样子，那种神态；一副你们这些土鳖就是自找苦吃的感觉，别说萨迦这些人了，就是唐峥和杨凯看着，都有种摇头苦笑的感觉。太伤自尊了。被打了不说，错还在自己这边。石磊这种欺负人的水平已经达到了炉火纯青、出神入化的地步了。

　　旁边，这些西方人的脸色都铁青起来了。

　　目光都充满愤恨，瞪着石磊，一副敢怒不敢言的姿态。这也就是打不过了，要是能够打得过。这些人早就冲上来了。

　　唐峥缓缓道：“诸位，这次过来，我们不是来耀武扬威的，也不是来打人的。”

　　唐峥的话语，更是有种装13的感觉。地上劳伦斯骑士有种吐血的冲动，这是在听天方夜谭么？这是在听安徒生童话么？不是来打人的，那你们摆出这么一副扯高气扬的样子。还大放厥词，说什么禁止西方修士进入东方地界。谁信啊。

　　“诸位，相信，你们的记载里面，肯定有关于修真门户的事情。呃，按照你们西方世界的说法，也可以说是异世界通道。”唐峥开口说到。

　　“异世界通道！”

　　随着唐峥的话音落下，法伦特斯和萨迦都震惊起来。

　　这种表现，顿时让旁边的劳伦斯和都铎两人都有些诧异。

　　两人对视了一眼，萨迦微笑着道：“法伦特斯阁下，还是您来说吧。您知道的比我详细多了。”

　　法伦特斯此刻也不推诿，看了唐峥等人一眼，既然这些东方人都知道异世界通道，这说明，他们很清楚，也没有遮掩的必要了。

　　随即，法伦特斯缓声道：“关于异世界通道的事情，最早还得从数千年说起，那时候，整个欧洲，还处在一种茹毛饮血的蛮荒时代，那时候，北欧神族还是整个欧洲的主流。据说，在那个时候，突然的某一天，这些神灵们突然消失在了这个世界。”

　　“在这之后。也就是教廷兴盛的时代，那时候，神迹无处不在，虔诚的祷告能够得到神的回应。可是，也是在之后不久，这些大能者也仿若是一夜之间就消失在了这个世界。那时候，传说之中，有一条通道能够通往另外的世界。”

　　法伦特斯的话语，也让唐峥沉吟了起来，所谓北欧神族，那估计是一些神话。即便不是神话，从时间来算，年代估计和上古轩辕时期差不多。结合国内的情况来看，也的确是很类似的。

　　上古时期，神话如星河一般的璀璨。在这之后，整个历史犹如是断档了一般。这些人，完全可能是通过修真界门户通往了更高的世界。

　　另外，国内修真者最后兴盛的时代大约就是三国两晋时期。从这之后，南北朝到隋唐以后，修真者日暮西山，再也不复当年盛况。从这个来看，似乎也能对上号。

　　很显然，东西方的这些大能者，都是在同一时期离开的。

　　“阁下，您这是在开玩笑么？异世界通道。这怎么可能？”都铎明显有种不敢相信的感觉。

　　“没有什么不可能的。你在拥有着超凡实力的同时，你还这么幼稚。没有想过么？我们这些人，如果放在普通的民众眼前，会是什么样的状况。无知。”唐峥冷哼一声。直接批了起来。

　　说完，唐峥缓缓道：“这么说吧。地球已经不适应我们的生存了。天地灵气的稀薄，根本就无法支撑我们日益强大的实力。”

　　说到这，唐峥停顿了一下，说：“天地灵气，你们可能听不太懂。换成你们西方的说话，可以说是元素，也可以说是能量。总之，就是这么一个意思。按照我们东方的说法，觉不能突破进入到先天层次，否则的话。整个地球的灵气都会崩溃。从而导致整个星体崩溃、毁灭。所以，我们必须要找到离开这里的通道。”

　　随着唐峥的话语落下，旁边，杨凯也说道：“根据我们多年以来的寻找和研究。我们一直判断，这个门户通道应该在西方的范围之内，有可能是神奇的北纬30度线上面，也有可能在庞贝古城，或者在埃及。又或者在魔鬼三角区域。甚至是传说之中的亚特兰蒂斯。”

　　“开什么玩笑。星体崩溃。你们这些东方人，真是太会幻想了。”旁边，劳伦斯冷笑着说了起来。

　　目光还有些躲闪，这厮刚才被石磊打怕了。刚才说这番话的时候，他完全是潜意识的反驳。可是，说完之后，他就醒悟过来了，旁边还有这么一位杀神呢。

　　可是，随着劳伦斯的话音落下之后，法伦特斯却是开口道：“劳伦斯，你错了。唐先生说得的确不错。当这种强大没有了节制的时候，等待着的，就是毁灭。传说之中，史前文明就是因为过于强大而导致了自身的毁灭。”

　　此刻，唐峥的神情也缓和下来了，这些西方人，果然还是对这些有传承和研究的。

　　甚至，西方的传承特点，和东方相比更为完善和系统。毕竟，东方修真者都讲究的是留一手。中医也好，古代顶级的冶炼术也好，不就是这么一步步的失传的么？

　　看着这些人，唐峥缓缓道：“法伦特斯先生，你果然是一个明白人。既然如此。我想，我们现在是不是有合作的余地了。”

　　法伦特斯此刻也沉吟起来，开口道：“关于大西洲的传说，事实上，我们早已经在部署了。为了这个事情，我们已经准备了数十年的时间。从上世纪五十年开始，我们就专门进行了一些研究。到现在，随着科技的发展，随着一些技术的运用。专门用于海底探险的设备也已经即将完工了。到时候，我很荣幸能够和你们一起合作。”

　　“至于现在么？我觉得，任何可疑的地方都不能放过，你们觉得呢？”

　　事实上，关于宣威的事情，走过了欧洲基本上就算是已经完成了，至于美国，唐峥根本就不担心，一些依靠科技和基因技术强行提升上来的傀儡而已，没有能量的支持，没有对天地灵气的运用，这样的人根本就不足为虑。

　　“法伦特斯先生，你觉得，从哪里开始呢？”唐峥脸上带着一丝微笑。开口说了起来。

　　看着唐峥，法伦特斯没有半点的轻视。看得出来，这些东方人，无形之中是以唐峥为首的，那个壮硕的汉子。实力虽然不俗，也就是一个莽夫而已，至于旁边的那个人。言谈举止之间，也是以唐峥为首。

　　这话问得也很有技巧。不说哪里，看似处处以自己这边为首一样。可是，却充分体现了唐峥的巧妙心思。

　　把这些西方的修士摆在明面上，就是要利用他们多年的积累。既然东方的修真者可以找遍整个东方。同样的道理，唐峥不相信这些西方人没有寻找这些遗迹。

　　唐峥根本就不担心这些西方人会捣鬼。既然以前是东西方合作，唐峥相信，这里面肯定有一些西方人不能弄懂的东西存在。

　　果然，法伦特斯沉吟了一下之后，缓缓道：“唐先生，先去魔鬼三角吧。对那边，我们已经经过了很细致的研究了。可是，到了一个地方之后。我们是怎么都无法进去了。”

　　听到这个，唐峥的脸上已经露出了微笑。果然和自己猜测的一样，这些西方人手中还是有一些料子的。

　　随即，唐峥也笑着道：“既然这样，那就去看看吧。”

　　……

　　谈定了的事情，众人的行动速度也十分的快捷。第二天，两架专机就从德国这边起飞，直飞魔鬼三角这边。

　　一出机场，自然有人员安排和接待，车子直接开往了海边的一个私人港口。这边，一艘潜艇已经等候在了这边。

　　一行人上了潜艇之后。很快就潜入海底了。

　　“这边的磁场很混乱，根本无法使用任何的导航设备。所有的设备也都是经过特制的。防磁场干扰的，所有的航行，都是依靠最为原始的方法，通过海底航海图，记录沿途的坐标和方向。”潜艇内的空气并不算差。再说了。对于唐峥等人来说。哪怕是再恶劣的环境，都不会有问题。

　　随着潜艇起航，唐峥站在了潜艇控制室这边，法伦特斯在旁边介绍起来。

　　航行了大约一个小时之后，四周的海水明显变得漆黑起来。前面，海底之下，有一个漆黑的洞口，潜艇开入进去。顿时前面显现出了一丝光亮。

　　与此同时，潜艇缓缓的停靠了下来，有工作人员拿过来了一些潜水服。唐峥等人都逐一的穿戴整齐之后，从潜艇后面的潜水舱下去，很快就出来了，朝着前面光亮之处过去。

　　穿过了光亮之后，顿时，给人一种轻松的感觉。旁边，法伦特斯、劳伦斯等人已经在脱潜水服了。

　　旁边，石磊和杨凯都张大了嘴巴，石磊缓缓道：“这还是海底下么？竟然没有水。”

　　唐峥也环顾四周起来了。相比石磊，唐峥的承受力还不错。看了一圈，唐峥大致就明白了，这就好比是一个阵法一样，依靠阵法的支撑。整个周围的海水已经被阻挡住了。所以才会在海底形成这么一个奇观。


第1050章 竟然不是阵法

　　这个地方明显法伦特斯不是第一次过来了。看他的神态变化和样子就知道。没有任何的惊讶和新奇。这绝不是第一次过来应该有的表现。

　　旁边，劳伦斯、都铎以及萨迦都震住了，不光是他们。唐峥、石磊和杨凯也震住了。

　　整个空间，大约有方圆900平米的样子。呈一个规则的原型结构。一个圆弧般的透明穹顶。支撑着整个空间。头顶以及四周，在一层看不清的无形薄膜之下，海水被阻挡在了外面。

　　空间内，四周散发出来的光芒，照耀得漆黑如墨的海底如同是梦幻童话一样的绚烂。

　　外面，光线透射之下，各种颜色鲜艳的珊瑚生长着。各种奇形怪状的海底生物悠然游荡而过。和这一片区域形成了一个完美的整体。

　　“阿峥，你看那珊瑚树。火树银花一样，足足有数十米的高度。这要是挖出来，绝对是无价之宝啊。”石磊指着光幕之外的一株珊瑚树，惊讶的说了起来。

　　旁边，杨凯也感概道：“这里是仙境么？”

　　唐峥的目光落在了旁边法伦特斯的身上，看的出来，法伦特斯此刻也有些得意。

　　不过。并没有蔑视，微笑着说：“唐先生，请这边来吧。诸位，别看了，这里就是一处无法用常理去推断的地方。我觉得，只能用神迹来形容才够贴切。”

　　随着法伦特斯的话语落下，众人也都回过神来了，毕竟都不是什么没见过世面的人了，心理承受能力都还是有的。很快，都清醒了过来。

　　在法伦特斯的引领之下，一行人，朝着旁边走去，光幕空间，是靠近在海底的一处岩壁旁边。这些岩石，唐峥触碰了一下，黑色的，无比坚硬。有种特别冰冷的触感。

　　唐峥沉声道：“这是火山岩浆冷却之后形成的岩石？”

　　“不错。我们还专门采集了一些岩石样本拿回去化验了一下。结果，的确如此，这些岩石的形成，大约在三亿年之前。”法伦特斯缓缓说了起来。

　　唐峥的眉头顿时皱了起来，关于地球，唐峥还是做过了一些初步的了解的。尤其是在获得了岐伯的传承之后，对于上古时期的东西，唐峥就格外的感兴趣了。

　　“三亿年前？那不是古生代么？那时候，森林恐怕也才刚刚开始吧。而且还是大型蕨类植物的天下，恐怕恐龙还没有出现吧。这和整个光幕有什么必然的联系么？”唐峥沉声说了起来。

　　法伦特斯看着唐峥，苦笑道：“关键是，从地面的化验分析来看。这光幕应该是和当时一起形成的。”

　　这句话就让唐峥震撼住了，三亿年前就形成了的，换句话说，这个光幕持续不断的运行了三亿年的时间，见证了地球三亿年的兴衰。

　　旁边，法伦特斯说道：“我们研究的结果是，这并非是人类留下来的东西，这应该是属于外星文明的遗迹。”

　　“在俄罗斯，发现了三亿年之前伴生在煤矿之中的齿轮。根据金属分析，这里面蕴含有铝。地球上得铝只能通过电解获得。这绝不是人类文明的产物。还有，在非洲，发现了原始的核反应堆。这些都说明。在很久之前，在地球上，存在过史前的文明。甚至已经达到了高度发达的文明。然后，因为行星撞击地球。导致这些人集体移民离开地球。也有可能是地外文明造访了地球。”旁边，萨迦开口说了起来。

　　此刻的萨迦犹如是一个博闻强记的学者一样。一副冷静淡定的样子。在旁边述说着这些事情。

　　如果是普通的民众，听着这些或许会觉得有种听童话故事的感觉。可是，在场的都是些什么人，不论是唐峥他们也好，其他人也罢。都不是普通人。修真者算是普通人么？至于萨迦他们。包括劳伦斯和这个什么都铎在内。都不是普通人。既然这世界上有这种修炼的大能者，有外星人也不是不可以接受的。

　　而且，都能够从一些渠道得到一些消息，俄罗斯也好，美国也好都实实在在在研究这些东西。甚至，国内也有这方面的研究。

　　所以，在场众人，对于外星文明的认可程度都是很高的。

　　法伦特斯走到了岩壁的旁边，伸出手，按照了岩壁的一个凸起之处。随着手掌接触上去之后。原本和岩壁同样颜色的凸起，竟然如同是一个先进的现代化电子触摸屏一样。

　　凸起之处，瞬间发出了荧光绿色的光芒。整个凸起，开始变得晶莹剔透起来。随着法伦特斯的手掌放上去。岩壁之处，开始震动起来，原本严丝合缝。没有一点缝隙的岩壁，往两侧伸展开来，一条通道出现在了众人的面前。

　　看到这一幕，唐峥也震住了。来这里之前，唐峥觉得，这里很可能是一出什么遗迹。会不会是因为什么东方的阵法，这些西方人不懂才会摸不透。现在来看，想法是错误的。遗迹并非是修真者留下的，也不是什么东方五行八卦的阵法，而是属于外星人的东西。

　　整个通道，闪现出一种金属光芒一样的质感。大约三米左右的高度，宽度在一米五左右。通道四四方方，呈现出一种完美的金属质感。没有看到有任何的照明设备。但是，给人的感觉却是截然不同的。光亮有种无处不在的感觉。

　　旁边，法伦特斯微笑着道：“唐先生，很神奇是不是。事实上，现代的LED照明技术，以及全新的光幕技术就是从这里研究之后延伸出去的。”

　　果然，人类的发展都是有轨迹可循的。唐峥有种无限的感慨。纵观人类文明的发展，可以看得出来。似乎在每一次的发展过程之中，都有种无形的黑手在推动一样。现在，唐峥是明白了。随着诸多这种类似遗迹的出现，一些东西被攻克之后，逐步就演变成为了现代科技的推动和发展。

　　通道不长，也就是数十米的样子。看似是深入到了山体之中一般。此刻，法伦特斯缓缓道：“根据我们的人测试，这里有着很强的磁场干扰。任何无线电包括各种通信设备都无法。和外界通信联系。我想，这很有可能就是这里会成为魔鬼三角的最大原因。”

　　一行人，走到了一个金属的大门前面。大门如同是电梯门一样，没有任何的门把手，也没有附着的东西。甚至，在大门旁边都没有任何电子设备和开关。

　　旁边，石磊沉声道：“这有何难。看我来轰开他。”

　　随着石磊的话语落下，唐峥心中顿时有种不安的感觉，还没来得急开口阻止。旁边，石磊就出手了。

　　可以感觉到，周围的灵气都带动起来了，一道劲风过后，只听到轰的一声。石磊一拳打在了大门上。

　　按理来说。这就好比是敲门一样，不管是敲门也好，锤门也好。都会发出一些声音才是。可石磊这一拳下去，竟然没有任何的声音。

　　与此同时，石磊整个人已经倒飞出去。被反弹出足足有数米之远。石磊这才停顿下来。拳头上已经渗出了丝丝鲜血。

　　唐峥和杨凯已经走了过来，扶住了石磊，唐峥说道：“没事吧。”

　　石磊此刻也缓和过来了，看着这扇大门，似乎还有种心有余悸的感觉，缓过一口气，道：“没事。这个地方真邪门啊。”

　　石磊的力量，唐峥是清楚的，真气运转之下，出拳的速度。最少也有千钧之力。换成是一般的木门、或者说是铁门，石磊还真的可以一拳轰开。

　　可是，现在这门没有任何的反应。甚至连震动都没有，这就有些奇怪了。

　　杨凯也开口道：“这就是所谓的外星科技。这也太神奇了吧。”

　　唐峥看了杨凯一眼，缓声道：“物理知识你没学过么？作用力与反作用力。当一件物品的坚固程度远远超出了你的个人认知和想象的时候。你给出多少的力度，就会得到多少的反作用力。这是再正常不过的事情了。”

　　旁边，萨迦等人都走过来了，法伦特斯在旁边说道：“唐先生，我们试过了，不仅仅是蛮力，甚至包括炸药我们都尝试过了。没有任何的意义。根本就无法破解这里。”

　　一时间，不仅仅是唐峥，其他人都沉默起来了。要是有一个什么外接的设备，比如，有一个锁孔、或者是有一个电子的屏幕也行啊。只要有这些东西，虽说困难，可是，耗费一些时间，一年或者是多少年，总会有破解的时候。可是，现在这样，没有任何的痕迹，也看不到任何的东西，金属质感的墙壁上光滑如镜。甚至可以照射出人的身影，当成镜子使用。大门紧闭，完全就没有任何的突破口。这就让人为难了。

　　唐峥也站了起来，他想到过会很困难，不困难，这些西方人也不会主动带自己过来了，好进去的话，这些人早就进去了。

　　可是，也没有想到是这种情况。要是阵法，或者是什么。唐峥都还可以尝试一下。可是，没有破绽，这让人怎么破啊。

　　看着这道门，唐峥沉吟了一下，缓缓道：“我再看看吧。”


第1051章 神秘的蓝色试剂

　　唐峥的这种平静，反而让这些西方人都有了一种期待，都铎在旁边显得有些不屑，低声道：“臭美个什么？装神弄鬼的。真把自己当成了救世主了么？还再看看，再看一百年你也破解不了。”

　　随着都铎的话音落下，旁边，石磊却是蹬了过去。眉毛倒立。双目如同是牛眼一样瞪得老大。瓮声道：“你再说一遍。信不信我撕烂了你的嘴巴。”

　　唐峥也转过头看了一眼。沉声道：“都铎是吧。不要以为你是前皇室后裔就可以乱说话。年轻人，饭可以乱吃，话可别乱说。不就是英国君主专制的黄金时期么？无非是一个统治英国118年的短命王朝而已。而且，王位还来得是那么的名不正而言不顺，有什么好骄傲的。”

　　唐峥可不会有丝毫的客气。这个都铎，以姓氏为名的家伙。唐峥很早就有些看不惯了。

　　劳伦斯骑士是亲自感受过石磊的恐怖，现在是老实了。萨迦也是如此，而法伦特斯这种老家伙，十分的聪明，他很明白。单纯从实力来说，真无法和唐峥比拟。

　　也就是都铎这种没有见过世面的年轻人总觉得自己不可一世。

　　随着唐峥的话音落下，都铎的脸色顿时就阴沉下来了。看着唐峥道：“你这是在挑衅我么？”

　　话音刚落下，唐峥就已经动了，身形一闪，根本就无从防备，接着，都铎整个人都已经飞起来了，撞在了墙壁上，跌落下来。脸色惨白，嘴角挂着一丝血迹。

　　望向唐峥的眼神都有些恐惧了。刚才这一踹，直接就把他给打懵了。他明白为什么法伦特斯他们如此的配合和低调了。实力，这些东方人的实力足以碾压他们。

　　没有等他开口，唐峥沉声道：“这算是给你的一个教训。最好是老实一点，看在同为修士的份上。我不跟你计较。如果再有下次。我不介意杀向你家的庄园。我倒要看看，整个欧洲谁敢挡我！至于现在，你给我闭嘴。”

　　唐峥有些动真怒了。有些人就是贱。眼前这个都铎就是。一路过来，没看他有什么正事。可脸上还挂着一种蔑视和不屑。算个什么东西。不给他点颜色看看。还真以为咱们是病猫了。

　　说完之后，唐峥不再理会此人了。就都铎这种，根本就不会放在唐峥的心上。打了也就打了，难不成还能翻天么？

　　刚才石磊这一撞，也让唐峥有了一种新的想法，既然和阵法没有关系，用各种手段也无法打开，那就尝试一下用透视眼看看，既然透视眼可以穿透墙壁，说不定，也能看到里面的情况。而且，唐峥还有一个想法，那就是精神感应。在运转精神感应的时候。唐峥可以清晰无误的感觉到四周的一举一动。那么，会不会对这里也有效果了。

　　站在了大门的正门口，唐峥凝神静气，深呼吸了一番，目光和杨凯以及石磊做了一个交流。两人无形之中的站到了唐峥的身边。

　　位置都很巧妙。看似无心，实则有意。一左一右，完全把唐峥给保护了起来。

　　虽然，唐峥不担心西方人偷袭。可是，这么安排也是一种震慑。

　　真气运转起来，经脉内流转，透视眼瞬间就启动了。可是，让唐峥没有想到的是，一直以来无往不利的透视眼，在此刻却没有任何的变化。墙壁还是墙壁。金属大门还是大门，根本就没有任何的意义。

　　现在看来。这外星科技果然是厉害，竟然还能阻挡透视眼的窥探。

　　精神感应在此刻也已经启动了。四周的一举一动，全部都呈现在了唐峥的脑海之中。

　　紧接着，唐峥可以感觉到大门对面，果然还有一个空间，这种感觉让唐峥心中也是喜悦起来，果然猜测是正确的。这道大门可以抵挡任何物理层次的攻击，却抵挡不住这种精神层面的窥探。

　　里面，并非是想象之中的高科技控制室，完全就是一个简单得不能再简单的房间。里面，摆放着一些类似于试管一样的东西。

　　就在此刻，随着精神的观察，突然之间。整个大门发出了一身清脆的响声。就在唐峥睁开眼的刹那，原本紧闭的金属大门，突然之间就这么不明不白的打开了。

　　开门的刹那，法伦特斯的脸上都露出了惊讶的神情。他实在是想不通，自己研究了半个世纪的东西，为什么在唐峥一过来之后就打开了。难道，东方人真得是拥有神奇的，不可预测的魔法么？

　　旁边，劳伦斯和萨迦都蠢蠢欲动。都铎更是如此，脚步都移动了。

　　此刻，唐峥已经转过身，冷眼环视一圈，沉声道：“都铎王子，你要是敢再上前一步。我保证，明年的今天就是你的忌日。”

　　都能够听出来，唐峥对都铎的称呼明显有种调侃的意思在里面。可是，唐峥的神情绝不是在开玩笑。

　　面露寒霜的模样，顿时让都铎都停下了脚步。

　　至于劳伦斯和萨迦都识趣的闭上嘴巴，没有开口说话，看这两人身体肌肉的放松，唐峥就明白，他们已经打住了。

　　旁边，法伦特斯皱着眉头，看着唐峥道：“唐先生，你该不会是想要过河拆桥吧。”

　　看得出来，法伦特斯此刻很担心，很着急。他很怕唐峥过河拆桥。打？打不过。跑，也跑不掉。如果唐峥真要如此，他还真没有半点办法。

　　唐峥看了法伦特斯一眼，还真没有那种想要完全抢夺利益的想法。和西方这些人的合作才刚刚开始而已，这么做，只能是自毁长城。谁知道这些西方人还有什么隐秘的东西没有拿出来呢。

　　唐峥微笑着道：“法伦特斯阁下，你是紧张了么？完全没有必要。你可以跟我进去。”

　　说到这，唐峥冷眼扫视一圈，沉声道：“至于其他人，就没有必要进来了。”

　　唐峥和法伦特斯，一前一后，走进房间内部。四四方方的墙角。房间内没有任何的高科技设备，也没有什么想象之中的外星人遗体。很简单的一个房间。中间，一张金属质地的桌子上，摆放着一个架子，架子上面，两根类金属试管。看得出来。这里面还有一些湛蓝色的药液。

　　看到这个，法伦特斯已经走了上去，就在准备伸手触碰的时候，唐峥却伸出手挡住了法伦特斯。

　　看着法伦特斯，唐峥笑着道：“法伦特斯先生，何必这么着急呢。先谈好怎么分配吧。这里，就这两管试剂。从外表颜色来看，几乎是一模一样的。”

　　没等唐峥把话说完。这边，法伦特斯就直接道：“东西方一方一个吧。这样分配，唐先生没有意见吧。”

　　唐峥哈哈大笑了起来，道：“好，爽快，跟聪明人说话就是舒服。既然这样。我觉得，这次的寻找可以暂时告一段落了。各自回去之后。可以再行商议和约定时间，你看如何？”

　　法伦特斯其实也有这种想法。一个封闭如此严格的地方。桌面上仅仅只有这么两管试剂，不管是什么。都是足以震撼世人的。他也想马上展开研究，看看到底是什么东西。

　　拿起试管的刹那。两人刚走出大门。突然，整个空间就开始抖动起来。一看到这个，顿时面色都是一变。唐峥沉声道：“不好，这里要崩塌了。”

　　等到众人都穿上了潜水服，以最快的速度返回潜艇，潜艇也立刻启动起来，迅速的离开这一片区域。

　　这时候，后面传来了阵阵的震动声。很显然。这一个区域是彻底的崩塌了。或许是时间太过久远了，毕竟，三亿年之前的产物了。维持这么长时间已经够多的了。或许，因为这两管试剂被带走。切断了维持的能量，总之，不管是什么原因。这里已经没有任何的价值了。

　　……

　　猛虎号专机已经飞翔在了返回国内的航线上了。在飞机上得大客厅内。唐峥石磊三人都坐在了这边。

　　杨凯手中还拿着这个充满了金属色泽的试管。看得出来，试管是两端合拢起来的式样。投过空隙可以看到内里流动着的湛蓝色液体。

　　杨凯缓缓道：“唐峥，你觉得这个东西有意义么？”

　　唐峥此刻也沉吟了一下，缓缓道：“我不知道你们有没有接触过血族。我亲自接触过，而且还战斗了一场。血族的血液就是蓝色的，只不过没有这种蓝色这么绚烂，顶多也就是浅蓝色。”

　　石磊此刻看着唐峥道：“阿峥，你怀疑血族的起源和这种蓝色的液体有关系么？”

　　唐峥缓缓点头道：“有这种猜测，不过也不敢确定，最终会是一个什么样的状态，现在还很难说。必须要先化验研究出来才行。”

　　说到这里，唐峥脸上也凝重起来，石磊和杨凯那种不以为然的态度让唐峥有些警觉。这就是东方修真者的弊病。从来都不觉得科学有什么作用。

　　唐峥缓缓道：“你们不要不以为然。事实上，科学也好，外星科技也好，还是有可取之处的。就比如飞机，谁能想到，普通人通过这种工具也能翱翔天际呢。这试剂如此的保护严密。我相信绝不是那么简单的。”


第1052章 开始试剂的研究

　　飞机是直接从百慕大机场直飞中海市这边的，飞机并没有在逍遥岛停留。有关于这种试剂的研究和分析，还是要大型的设备才给力。大型的设备都集中在了岐黄大学和基地这边。回中海市，无论在那边进行研究都方便，关键的问题是在这里，还有不少的学生可以协助。

　　飞机停在机场，唐峥站了起来，石磊和杨凯也站了起来，这次欧洲之行，三人的关系亲近了不少，尤其是杨凯，见识了外面的世界之后，思想也没有那么局限了。

　　从这次魔鬼三角之行，他也想明白了。闭门造车是必然不行的。不出来走，怎么知道还有修真门户一说，怎么会知道无法突破到先天层次。怎么可能知道还有那么神奇的外星人遗址。

　　所以，此时此刻，杨凯也想清楚了，看明白了。和唐峥的那些恩恩怨怨，大有一种一笑泯恩仇的感觉。

　　猛虎号专机在这边稍作停留，加注燃油之后，就会重新起飞。返回逍遥岛那边。

　　唐峥的车子本来就在机场这边。直接开车，连公寓都没有过去，直接就前往岐黄大学。

　　对于这一管试剂，唐峥心中有种强烈的预感。这东西，或许会是改变整个人类的一个关键。

　　“涛子，在做什么呢？”唐峥拿出了电话，拨通了沈涛的电话号码。

　　对面，传来了一些嘈杂的声音。隐约之间，还可以听到一些医学方面的术语。关于什么AIDS什么的。

　　很快，周围的环境就变得安静下来了。沈涛的声音也传来过来：“师父啊，正在开学术研讨会呢。你回中海了么？”

　　唐峥心中也有些震撼。岐伯传承里面，有关中医药的知识，大部分的传授给了沈涛和徐立他们。只有一些有关巫医的东西，太过玄妙的东西唐峥没有教。不是唐峥要敝帚自珍，而是教了也不会用，完全没有必要。那种层次的东西，已经牵扯到真元和修真者了。根本就不是沈涛他们能够领会的。

　　可是，就这些知识也让沈涛他们迸发出了蓬勃的活力。唐峥也有些惊讶，竟然都已经研究到AIDS疾病了。最近这一年多。有关医学方面的研究，唐峥几乎是断片了。没有想到，竟然如此的迅速。

　　“研究到获得性免疫缺陷综合征了么？不错啊。你们现在的成果是越来越让我惊讶了。”唐峥呵呵笑着说了起来。

　　所谓获得性免疫缺陷综合征也好，AIDS也好。都是一种疾病的学术名词。俗称就是艾滋病。

　　沈涛显得有些谦虚，笑着道：“师傅，你就别笑我们了。有关肿瘤的研究，目前已经进入到了尾声了。这不，咱们团队里面的这些人员都有种心气勃发的感觉，就想着挑战一下了。”

　　唐峥并没有任何的歧视和看低。从岐伯传承里面拿出来的完整中医传承，不是现代中医可以比拟的。诚然，唐峥自己也承认，有一些现代的中医技术以及中药材的炮制技术还是有可取之处的。可是，古中医里面的精髓，以及在阴阳五行学说上面的研究，绝不是现代中医可以比拟的。

　　有了这些，再配合当代的研究手段，结合一些西医的理论。攻克各种疑难杂症是完全没有问题的。

　　沉吟了一下，唐峥直接道：“涛子，我现在在过来岐黄大学的路上，这样吧，你抽调大约五个人出来，跟我一起进行一个研究。这个研究，至关重要。甚至，可能关系到整个人类的未来。”

　　沈涛已经是加入到了医门的体系之内的人，对于沈涛，唐峥也没啥好隐瞒的。直接开口就说了起来。

　　沈涛的为人唐峥是百分之百信得过的。这么多年来，沈涛负责的事情一点纰漏都没有，还有什么信不过的。所以，关于蓝色试剂的事情，唐峥并没有任何的隐瞒，甚至，连自己的一些猜测都毫无保留的告诉了沈涛。

　　对面，沈涛听到这个话，顿时也激动起来。心中也有些惊讶和震撼，这就是差距啊，自己还关注在疾病这一些方面的时候，师父就已经开始关注到整个人类的事情了。包括唐氏体操。经脉刺激等等这些，都是对全人类都有着巨大好处的。莫非，这次又是这方面的事情么？

　　随即，沈涛点头道：“好，我立刻就抽调人手。在医圣楼等你么？”

　　唐峥点头道：“嗯，就在那边吧。”

　　……

　　所谓医圣楼，这是后面岐黄大学扩建之后，新出来的一栋实验大楼。占地面积不大，只有五百平米的样子，整个大楼呈长方形分布，25米×20米的建筑，大楼不高，只有三层，外表设计建造如同是古代的大殿一样。

　　唐峥获得世界医学联合会的认可，授予医圣荣誉称号之后。岐黄大学这边就新建了这么一栋科学实验楼。

　　地面三层，地下三层，完全是按照军事设施设计建造的，施工的单位也是专门从军队里面找得工程队伍过来的。基本上，这里可以防辐射、防导弹，防窃听和监视等等这些。

　　医圣楼落成之后，这里是沈涛以及大唐药业等一干核心研究团队专属的实验室。唐峥的专属实验室也在这边。

　　车子开到门口，在医圣楼两侧守卫着的安保人员就看了过来，虎视眈眈，散发出彪悍气息的安保人员。这些人都是大唐安保旗下的退伍军人。能够安排到这边的，都是加入了医门的人。

　　看到唐峥下来，都站直了身体，敬礼道：“唐董好。”

　　走进实验室，通过了前面的大门之后，就进入到核心实验区了。这边的防卫就更为严格了。

　　所有的设备都是国产的，包括操作系统。密码系统。指纹检验系统，视网膜对比系统一应俱全。没有本人允许，这里连苍蝇都飞不进来。

　　进入到实验室之后，唐峥也不等沈涛他们过来了。这试剂，从里面拿出来也有十几个小时的时间了，谁知道会是什么样的状态。谁也不清楚试剂保存的环境是什么。早实验，早分析还是最好的。

　　金属试管是螺旋固定的，扭开之后，露出了试管的内胆，小心翼翼的，用微吸滴管吸了一点试剂，置入到了全自动的生化分析仪器里面。唐峥这才将试管小心翼翼的复原，然后，将试管放入了旁边的恒温柜里面。

　　生化分析，还需要一定的时间才能出来。此刻，实验室的门禁系统已经响了起来。

　　通过监控屏幕，可以看到，在沈涛的带领之下，一行五人已经站立在了门口了，除了沈涛之外，徐立也站在一边，后面还跟随着三个年轻人。都是一身雪白的工作服。

　　看到这个，唐峥也按了下按钮，大门打开。很快，沈涛等人就走了进来。

　　唐峥微笑着迎了上去，和沈涛、徐立拥抱了一下，笑着道：“不错啊，都开始研究艾滋病了。岐黄实验室这算是在医学界彻底成为了独一无二的存在了。”

　　说着，唐峥的目光已经望向了后面，逐一打量了一下，三个年轻人，其实也不算年轻人了，都有二十六七岁的年纪。两男一女，唐峥有些意外，一个女孩子，还能进入沈涛的核心团队。

　　笑着道：“涛子，给我介绍一下吧。我们岐黄大学的精英们。”

　　沈涛微笑着道：“旁边这位，是赵杰，他是专门进行细胞研究的，这次在肿瘤的研究上，他是核心之一。赵杰旁边的是邵启迪。他是咱们岐黄大学培养出来的第一批研究生。”

　　这让唐峥有些意外，岐黄大学的教学是他亲自定下来的，对这个，唐峥最有发言权。能够从岐黄大学首批研究生毕业，还能留校的，邵启迪果然是有独到之处。

　　岐黄的毕业生，不愁没工作。宽进严出，说是八年的学习，可是，也有一些天才，毕业了得。基本上，毕业就被数百万年薪挖走了。

　　邵启迪能够研究生毕业，还能被沈涛留下。绝不简单。

　　“最后这位就是沈梅，哈弗大学医学院毕业的生物化学博士，在药物制作方面有着惊人的天赋。”沈涛微笑着介绍起来。

　　随着沈涛的话语落下，唐峥的目光也落在了沈梅的身上，大约一米七的个头，修长的身材。工作服之下，爆炸式的丰盈。五官很清晰立体。嘴唇很性感。鼻梁高挺，尤其是眼睛，水汪汪的，给人一种勾魂的感觉。

　　集美貌和智慧于一身的人。这是唐峥给沈梅的评价。

　　伸出手，和这些人逐一握手之后，唐峥微笑着道：“欢迎各位，你们都是岐黄大学的精英。这次叫你们过来，是一起研究一份试剂样本的。估计……”

　　唐峥看了一下腕表，接着道：“估计，还有半个小时左右的时间，结果就出来了。”

　　等待的过程之中，唐峥和邵启迪等人都简单的交流了一番，看得出来，邵启迪的功底很好。对中医尤其是对岐伯传承的这些中医有着很深刻的理解。难怪能够有这么出色的表现。

　　结果很快就出来了。通过实验室内部的大型电子显示屏。结果全部都出来了。众人的目光都放在了屏幕上。看到这个，顿时都惊讶的张大了嘴巴。

　　沈涛更是惊呼道：“这怎么可能。”


第1053章 瑾瑜来电

　　“太不可思议了。细胞活性竟然是目前已经的十倍。细胞强度竟然也有五倍。这怎么可能！”赵杰惊呼起来。

　　沈涛和徐立都皱起了眉头。这份报告，他们自然能够看懂。两人都有些难以置信的表情。

　　旁边，邵启迪沉声道：“另外，这些细胞分子的排列也很有特点。粗略看去，看似是杂乱无章的，但是仔细一看，却隐藏着阴阳五行的道理在里面。”

　　“这些细胞，真的很独特呢。唐老师，您看。这些细胞壁之间的间隔都十分的分明。另外，从其他的生化数据来看，这些细胞对高温、低温以及抗击辐射方面都有很强的作用。”沈梅在旁边也娇声说了起来。

　　沈梅的声音很腻，嗲嗲的，也不是那种娃娃音。总之，听起来就让人有种异样的感觉。

　　不得不说，大千世界无奇不有。沈梅这种人，还真的是老天的恩宠。要美貌有美貌。绝不比那些什么明星小姐差。要智慧也有智慧。

　　唐峥微笑着道：“试剂的真实性，这是毋庸置疑的。目前，最重要的事情是。搞清楚试剂的成分。看看能否有复制的可能性。”

　　环视一圈，唐峥看了一下，道：“涛子，你和沈梅以及赵杰一组，你们专门负责试剂的应用实验吧。等下，我会分配出一定量的试剂给你们进行实验，从小白鼠开始，到猿猴，逐一的实验下来，争取在最快的时间内，给我一个完整的体系出来。”

　　说完，唐峥对着徐立和邵启迪道：“阿立和启迪就跟我一组，我们负责试剂的成分分析和配方分析。并争取弄清楚试剂的制作流程，倒推出来。争取能够大量的生产和复制。”

　　这么分配也是最合理的，沈涛有西医背景。还是博士，另外，赵杰和沈梅一个是细胞分子学得高材生，一个是生物化学的高材生。做动物实验是最好的人选。试剂进入到动物体内，会产生什么变化。出现什么状况。这些都可以从这些方面搞清楚。

　　随着唐峥的这种分配完毕之后，众人就分开行动了。在这些人注视之下，唐峥拿出了金属试管，从里面分配了大约一半的试剂出来。用另外的金属试管装好，交给了沈涛之后。两组人马分别就开始了。

　　唐峥这边，看着徐立和邵启迪道：“阿立，启迪，我们的工作任务是最为繁重的。从试剂的样本，然后再推断出试剂的成分。看似简单，事实上是最为困难的。我觉得，单纯用西医的方法不太可能。这也是我留下你们两人的原因。有些东西，或许还是咱们的中医管用。”

　　邵启迪点头道：“校长，以我来看，试剂的成分里面，单纯的成分不太困难，就怕是那种复合成分，就拿咱们中医来说，有些东西，复合起来之后，所有的性质完全变了。这试剂，恐怕不容易啊。”

　　说到这个，邵启迪停顿了一下，道：“以我来看，从这个试剂的初步分析结果来说，如果，运用在人体的身上。可以让人体的细胞活性达到一个恐怖的程度，也就是说，以后百米十秒估计会是很普遍的现象。人体的素质也会大幅度的提升，人人都变成超人也不是不可能的。”

　　唐峥心中有些震撼，邵启迪的天赋果然是没得话说的。单纯从这一点点的讯息上推断出这么多得东西。这不是经验两个字就可以形容的。没有一定的天赋，做不到这一点，也想不到这么多。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“超人不至于，但是，绝对是可以改变人类发展的一个东西。好了，都别想那么多了。事情还没有一撇呢。现在，我们最重要的任务，就是做好物质的还原工作。”

　　物质分析，对于普通的实验室来说，很困难，对于唐峥的实验室来说，并不困难。放眼全球，唐峥实验室的设备那都是最顶级的存在。

　　试剂的使用上，唐峥是严格控制的，就这么多，每一滴试剂都是十分的珍贵。分析的过程很迅速，显得很容易。通过最为高端的仪器，分解之后。很快，就了解了十几种成分。这里面，竟然还有一定量的放射性元素。这让三人都震撼了。

　　不过，仔细一想，却有些明白了。放射性元素是最为活跃的。试剂拥有如此强大的活性，有这种表现也是很正常的。

　　实验的时光总是迅速的，不知不觉，就已经是晚上了。旁边，传来了咕噜咕噜的声音，唐峥也明白过来了。

　　看着邵启迪一脸不好意思的样子，唐峥哈哈笑着道：“启迪，有啥不好意思的。人是铁。饭是钢，一顿不吃饿得慌。我看你这么瘦弱，平日里恐怕也没少加班吧。这样可不行啊。身体还是要保证的。”

　　徐立也说道：“老大，你是不知道，启迪这小子，出了名的拼命。他是从楚南中医药大学硕博连读班转学过来的，那时候，都已经快毕业了。放弃了博士文凭，直接拿咱们岐黄大学的硕士文凭不说。我听说，当时读书的时候，他可以两天不睡觉。”

　　唐峥听着也打量着邵启迪，透视眼运转起来，精神感应也释放了出来，可以感觉到，邵启迪的精神果然是异于常人的。

　　对于这个，唐峥并不感到惊讶，也只有这样，才符合。这个世界，总是会有那么一些人异于常人。精神好。这是很正常的，比如，有些人四十几岁头发就白完了，有的人，七十几岁才几根白头发。

　　这都不算什么，有人不是还研究过爱因斯坦和爱迪生这些人得大脑么？得出的结果是，大脑容量和开发程度比普通人高。

　　事实上，这就是天才和一般人得区别，很显然，邵启迪就是属于天才。

　　唐峥笑着道：“劳逸结合，这才是根本啊。启迪，以后你多锻炼，唐氏体操也可以锻炼，对你的身体会有好处的。”

　　出了底层的实验室，回到医圣楼的楼上，三楼就是实验室的专属休息区域，整个一层的空间，五百平米，全部都用做了休息区域。有专门的健身区，也有斯诺克台球区，还有卡拉OK系统，还有专门的电子游戏区域。可以说，能够想到的休息方式都有。

　　除了这些之外，还有一个小型的吧台，可以喝喝咖啡，听听音乐，放松思维，放松身体。

　　这边，是有专门的厨师服务的，只要实验室有人，立刻就会调派厨师过来服务。

　　三人都喜欢中式的饭菜，一份中药炖鸡。几样清淡的小菜，除此之外，还有一个松茸虾球，一份香酥牛排。荤素搭配十分的合理。

　　三人吃饭的时候，这边，沈涛他们也上来了。看她们满面喜色的神态，唐峥就知道，动物实验怕是也有了一定的效果了。

　　果然，沈涛看到唐峥之后，立刻就走了过来，道：“师父，太惊讶了。刚才在小白鼠身上进行了实验，我们按照最小的剂量，注入了大约十微克的试剂进入小白鼠的身体之后。根据我们的观察，小白鼠的力量增加了一倍。另外，伤口恢复速度增加了三倍以上。

　　最大剂量应该是15微克的样子，推算到人体的使用剂量，一般普通人，大约一毫克就是极限了。如果是身材高大或者是专业运动员或是训练有素的士兵。顶多可以达到1.5毫克。身体素质估计也要整体提高两倍到三倍的水平。”

　　这种实验结果，唐峥也有些意外，如果是这样，意味着细胞的承受水平也能成倍的增加。配合唐氏入定法和经脉刺激方法。这种提高就不是两倍这么简单了。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“涛子，你们别光看到了效果，还要注意是否有副作用，对身体有无害处的问题。别急，今天才刚刚开始，哪有这么快就出成果的。”

　　“唐老师，你果然是看的深远呢。我在哈弗读书的时候，就听说了唐老师您的名字。以后，我能不能跟您学习啊。”旁边，沈梅笑着说了起来。马屁也拍了过来。

　　唐峥看了沈梅一眼，那妖媚水灵的眼神之中，透出的那种崇拜光芒，让唐峥都有些吃惊。

　　明明是一个熟透如蜜桃一般的女子，却有这种如同小女孩一样的表情，这种魅力，无法阻挡啊。

　　微笑着道：“以后会有机会的。”

　　唐峥吃饭的速度很快，徐立和邵启迪也不慢。研究如此的顺利，这让每一个人都有种干劲十足的感觉。

　　做实验就是这样，也要趁兴。顺畅的时候，都会信心勃勃。恨不得马上出成果。要是遇到了阻碍那才是最难熬的时候。

　　刚走到一楼，唐峥的手机就响了起来，要是进了电梯，信号屏蔽可就打不通了。

　　唐峥看了一下屏幕，竟然是欧阳瑾瑜的电话，随即道：“阿立，研究的事情你和启迪先过去。记住了。分组之后，我们这边的成果不要给涛子那边的人知道了。最后的汇总，只能是我或者你们两人同时到场才行。”

　　这个保密措施是岐黄大学建立之后就定下了的规矩。徐立点头道：“你就放心吧。我懂的。”

　　走出医圣楼，唐峥接通电话，就传来了欧阳瑾瑜的声音：“老公，你在中海么？”


第1054章 唐峥也治不好的病

　　欧阳瑾瑜的性格，唐峥是再清楚不过的了，一般情况之下，没有什么事情，那是绝对不会打扰自己的，这是一个极其自立自强的女子。这一点，欧阳瑾瑜和众女是截然不同的。

　　楚如月和郑颖，那是真正的传统女子，虽说也接触了现代的教育，可是，骨子里还是相夫教子的那一套。这和她们从小的生长环境有着莫大的联系。古武隐门家族培养出来的人。自然带有一种古典女子的气质。

　　云姬和周萱又不同，她们的心都是放在了唐峥身上的，至于柳琴和林雨晴更是完全以唐峥为中心的。

　　每一个人都是独一无二的，欧阳瑾瑜不爱唐峥么？倒也未必。但是，深爱的同时，欧阳瑾瑜难得的坚持一份自己的事业，相比其他人，她是一个真正的深受西方文化熏陶的都市职业女性。

　　此刻，欧阳瑾瑜的语气之中透出一种急切和担忧，顿时让唐峥的心沉了一下。难道遇到什么麻烦的事情了？莫非又是什么狗血的订婚啥的？欧阳家族的人应该不会这么没脸没皮吧。

　　唐峥随即道：“在呢，在岐黄大学这边。怎么了？想我了么？”

　　随着唐峥的话音落下，电话那端，欧阳瑾瑜明显松了一口气，语气也轻松了不少：“在就好了。真怕你不在呢。我现在就在来岐黄附院的路上，大约还有三五分钟的样子。我这边有几个工作人员。莫名其妙的昏倒了。浑身乌黑，有些吓人。”

　　“怎么回事？”唐峥追问起来。

　　欧阳瑾瑜接着道：“最近正在筹备秋拍的专场的拍品。我们这边，有一个从雪域那边收上来的物件。也不知道鉴定师是动了什么地方，直接就倒下了。开始还以为是急症。换了几个鉴定师之后，接二连三都倒下去了。”

　　物件？让人昏迷，全身乌黑。莫不是中毒症状么？唐峥的脑海里面顿时就浮现出了这么一些猜测。随即道：“嗯。我现在就过去岐黄附院那边。”

　　挂下电话，唐峥对着旁边的安保人员道：“麻烦你们等下通知沈院长，就说我临时有事去附院那边了。这边的工作让他们先继续。”

　　说完，唐峥就朝岐黄附院走去。

　　从医圣楼这边穿过学校的教学大楼之后，有一个侧门是何岐黄附院连通在一起的。

　　门口也有安保人员在守卫，不过没有医圣楼这边这么严格而已。岐黄大学也是一个半开放的学校。而岐黄附院则是一个营业性的场所。来来往往的人员众多，鱼龙混杂。从岐黄附院这边想进校园内是需要出示证明的。这样也就充分的保证了校园内部的清净。

　　唐峥走到附院大门口的时候。在大门口两台商务车飞速的开了进来，稳稳的停在了门诊大楼的前面。

　　车门打开，欧阳瑾瑜从车上走了下来。在她身后，跟随着四五个人，每人都背着一个昏迷不醒的男子。

　　看到这个，唐峥也不寒暄什么了。直接道：“跟我进来吧。”

　　岐黄附院的工作人员都是认识唐峥的，见到唐教授带着这些人进来，立刻就把急诊这边的几个抢救室给腾了出来。

　　与此同时，有一些医生和护士也都过来了。唐峥也不废话，直接道：“测血压、心率、呼吸、脉搏；上氧！马上进行抽血化验，初步来看，应该是中毒引起的症状。”

　　说完之后，唐峥接着道：“另外，针灸准备。用三号银针，给患者进行针灸。用两气针法。尽量保护住患者的心脉和大脑不受损害。”

　　针灸急救，这就是岐黄附院的一个最大特色。岐伯传承之中的九针手法，唐峥是毫无保留的贡献出来了。不过，能够学到得，能够运用得如此的灵活的。全世界就岐黄附院。

　　在众人的思维之中，在全世界普通民众的常识之中，针灸也好，中医也好，那都是一种慢条斯理不温不火的医术。

　　大多数的电视、电影节目里面，都可以看到，只要说到中医。必然是一个慢条斯理的老先生，即便是中年人。也是不温不火的样子，切脉问诊什么的，一番下来之后。摸着胡须考虑半晌，然后才开个方子什么的。对着患者家属说，先吃几服药看看再说。

　　为何会如此，这也和中医的教育有莫大的联系。和西医不同，学中医，要是在古代，首先得从学徒做起。先学着辨药。然后学着炮制药材。切割药材。之后，可能会站柜。所谓站柜，就是站药柜。师父开出药方来，照方抓药什么的。这过程之中，需要通读背诵本草、药经什么的。要了解药材的性质，是解表药材还是祛风药材。

　　把药材熟悉了还不够，接下来就是汤头歌诀了。俗话说，熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。事实上，中医也是如此。各类药方背下来之后。就是临床实习了。

　　基本上，这一个过程下来，要是按照古代的中医教育方式。从8岁开始学，没有十几年二十年的功夫是不行的。

　　等到这些学完了，就已经是二十好几了。可还是没有一点经验啊。还得跟着师父再打磨几年乃至更长的时间。这才能够有单独坐堂的能力。

　　所以，在古代一般中医，就没有年轻人。都是中年人乃至老年人。

　　所以，在现在的观念来看，中医那就是一种慢性的治疗方式。在中西医的争斗激烈的时候，常有人说，包括普通老百姓都是这么一个概念。疑难杂症找中医，感冒发烧找西医。都说西医见效快，中医见效慢。

　　事实上，真正的上古中医绝不是如此。就躺着这一手来说，即便是现代中医里面都不少见。中医急救，是有他的独到之处的。只不过，唐峥发扬得更为透彻而已。

　　岐黄附院的医生。针灸术那是必须要掌握的技能之一。这些工作，就如同是家常便饭一样的熟练。

　　在唐峥的指挥之下，这些个病人，都开始治疗起来。如此有条不紊的局面。顿时也让欧阳瑾瑜也安心下来了。

　　事实上，这就是一种心理安慰。打个比方，一个孕妇发作了。在家的时候，家属们都急的上火了。一些性子急的人，就差没有跳上房梁了。

　　可是，救护车送到医院之后，或许还得要一两天才能顺利产下婴儿。可是，家属们不着急了。为什么。因为都觉得到了医院就安全了。这就是一种心理作用。

　　现在欧阳瑾瑜也是如此。人都送到岐黄附院了。有自家老公这种神医在这边坐镇，那还担心什么？

　　得到消息的沈涛也过来了。看到欧阳瑾瑜，沈涛也点头致意了一下。站在了唐峥的身边，道：“师父。这是怎么了？”

　　唐峥缓缓道：“瑾瑜那边的鉴定师，说是在鉴定一个什么古董的时候突然昏倒了。我估计，应该是中毒了。”

　　很快，化验的结果也出来了。急诊的医生拿着化验单走了过来，看着唐峥和沈涛，道：“校长，沈院长。结果出来了。这些人得血液化验结果都是正常的。不含有任何的毒性物质。”

　　“另外，生命体征检查显示，这些人得血压、心率、脉搏和呼吸都十分的正常。单纯看这些结果不看本人的话，可以说，根本就没有任何的问题，这就是一个正常的人。”

　　岐黄附院的医生们都是见多识广的。唐峥的名声摆在了这里，来这里的病人也是无奇不有。这种奇怪现象虽然没有见到过，可也不会特别惊讶。

　　这边，沈涛拿过了化验单，扫视一眼之后，随即道：“师父，这些人除了有两位有些亚健康，有一位有些高血脂之外，其他的都没有任何的问题。你看，是不是进行一下CT扫描或者是彩超。检查一下。”

　　唐峥没有考虑很长的时间，抬手否决了沈涛的建议。缓缓道：“不要查了，查也查不出什么东西。”

　　说这个话的时候，唐峥已经运转透视眼和精神感应了。逐一从这些患者的身上扫视而过。一圈下来，唐峥也有些吃惊了。这些人得精神状态也没有问题。透视眼之下，在他们体内也看不到有任何的异常痕迹。这一种现象，顿时就让唐峥震住了。

　　之前，唐峥考虑的是异魂冲击。导致这些人神魂混乱，中医里面常说的失魂症，就是这一类疾病。

　　可是，竟然不是。这就让唐峥有些棘手了。说句不客气的，这还是唐峥获得岐伯传承之后，第一次遇到这么束手无策的疾病。

　　沉吟了一下，唐峥看着旁边的欧阳瑾瑜道：“瑾瑜，你跟我说一下。那个古董到底是一个什么样的物件。你们是从哪里找过来的货源。货主人在么？”

　　说着，唐峥也不避讳，直接道：“这次，恐怕是有些棘手了。从医学上找不出任何的病因，也查不出任何的问题。这就无从下手了。如果不从根源找的话。恐怕他们就只能是一辈子当植物人了。”


第1055章 前往雪域

　　此刻，欧阳瑾瑜的脸色一下就沉了下来，唐峥的话语显然给了她很大的触动。欧阳瑾瑜很清楚，唐峥是断然不会欺骗她的，既然是这么说，那肯定就是这样，绝不会有任何的错误。作为医学领域之内的顶级人物。唐峥的话语还是可信的。

　　沉吟了一下，欧阳瑾瑜缓缓道：“雪域的木托，你知道么？”

　　“就是到现在全国都还没有通车的唯一一个县。”欧阳瑾瑜补充着说了起来。

　　看着唐峥，欧阳瑾瑜接着道：“这次，这个什么东西是我们拍卖行的人自己从下面收上来的。是一块大约直径在二十公分左右的圆形陨石。带有夜光。原以为是天价陨石。所以就带回来了。没有想到，却发生了这样的事情。”

　　天价陨石，对于这些方面的新闻，唐峥也有一些了解。在国内外都没少报道过这方面的事情。比如，西域省那边，据说就有一块长十五公分，宽八公分左右的陨石开价八千万。年龄和地球差不多。从这个来推断，直径在二十公分的圆形陨石。其价值，不可估量。

　　“瑾瑜，以我来看。这次恐怕还是要过去那边一趟。实地考察一下那边的环境，然后才能清楚，为什么他们会变成这样。”唐峥沉吟了一下，看着欧阳瑾瑜说了起来。

　　接着，唐峥补充道：“瑾瑜，你想啊。那块陨石被发现的时候，肯定也有人触摸过。这是其一。其二，这么长的路途转运回来，这路上，肯定不仅仅只有这些人触碰过陨石。为什么别人没事，偏偏他们几个有事呢。这事情，处处透着蹊跷。”

　　一番解释和推断之后，唐峥沉声道：“瑾瑜，我的意思是，最好，还是亲自过去看看。从源头查起，只有这样才能搞清楚这些人为什么会这样的原因。”

　　说到这里，欧阳瑾瑜也点头道：“好啊，那就行动吧。我现在就去准备，马上出发。”

　　唐峥也笑了起来：“哪有这么快，我还得安排一下吧。”

　　说着，唐峥转头对着旁边的沈涛道：“涛子，实验室这边的事情，就交给你了。记住了，这个事情，你一个人居中协调就行了。两组人马千万不能会面，也不能针对研究进行任何的交流。实验的数据和资料也不能带离实验室。保密的级别，按照最高的标准来执行，明白了么？”

　　沈涛此刻也神色凝重的点了点头，作为动物实验组的人，沈涛是清楚试剂的威力的。别的效果先不说，就针对细胞强化的那种超级效果。这东西一旦能够破解出来。全人类的素质都将大幅度的提高。众所周知。人体的衰老病死是和身体内部的细胞活性有关系的。

　　人老了。满头白发、生满皱纹，主要就是皮肤活性减弱。弹性不足引起的。这就是原因。

　　沈涛不是那种轻狂之人。随即也点头道：“师父，你就放心吧。不过。我还是希望师父你能够尽快的回来。这个实验，要是没有师父你在坐镇。我们心中都没底啊。”

　　唐峥也呵呵笑了起来，点头道：“放心好了。很快就回来。”

　　准备工作很迅速，户外生存的装备这些，唐峥是不缺的，豹子的探险公司里，什么都是现成的，而且，所有设备都是世界顶级的一线品牌。

　　至于飞机，唐峥号随时随刻都做好准备。国际航线的话或许会有些麻烦，可是国内还是没有任何的问题的。

　　吩咐附院这边对这些病人做好24小时的特护之后，唐峥直接坐欧阳瑾瑜的车子离开了岐黄附院。

　　路上，唐峥给豹子打了一个电话，所有的装备，包括冲锋衣、登山靴、野外帐篷等等这些，都直接送机场。在那边汇合。

　　唐峥和欧阳瑾瑜抵达机场的时候。东西都已经搬进了飞机的货仓了。机组人员也已经做完了准备工作，就等唐峥和欧阳瑾瑜了。

　　这次过去，除了唐峥和欧阳瑾瑜之外，还有四个人。两个人是欧阳瑾瑜公司的，是去过那边的人，一个叫小陈，一个叫小周。另外，黄永辉和唐逸也跟着过来了。

　　随着唐峥和欧阳瑾瑜上了飞机之后，飞机很快就得到了塔台的指令，滑行向跑道那边了。

　　从中海市到雪域的灵芝机场。整个飞行的距离，也需要几个小时的时间。

　　到了这边之后，唐峥和欧阳瑾瑜也都换了衣服了。一身军绿色的冲锋衣、冲锋裤配上高梆的登山靴。整个人看起来，有种英气勃勃的感觉。至于唐峥，那更是身形笔挺。比军人还军人。

　　“阿峥，今天的话，我们只能在这边休息一个晚上了。明天一早，六点钟左右启程。从这边到木托的路程不近。车子开到半路就走不动了。剩下四十几公里的路程，就只能徒步前进了。”黄永辉在旁边说了起来。

　　和以前相比，黄永辉是截然不同了。以前身材还有些微胖，现在完全是标准身材。除此之外。黄永辉的皮肤也变黑了。

　　以前，黄永辉除了对古董收藏有很高的造诣之外，其他的，压根就不懂。现在，看黄永辉这种说话，就明白他没少在外面跑。做这种户外的探险工作。跑几次就熟悉了。

　　一夜无话，都是早早的休息了，毕竟，明天还要徒步。大家都没有什么心思出去看。

　　好在唐峥他们都不是普通人，没有什么高原反应。至于小陈和小周，也是习惯了。都没有什么事情。

　　第二天一早，租赁的两台车子就已经等候在了酒店的门口，从这边出发，一路上，蓝天白云，无比的清晰。无比的显眼。都说来雪域是一趟心灵洗礼之路，是一种净化之路。此刻来看，还的确有那么一种感觉。

　　沿路之上，虔诚的拜佛者。雪白的经幡和佛塔。都给人一种心灵的震撼。一步一叩首，一步一拜，朝圣路上，那种无比坚定的目光和信念。都给人一种截然不同的感觉。

　　高原之上，沿途的璀璨湖泊，湛蓝的湖水。和天空辉映。如同是颗颗明珠一般点缀着。

　　从灵芝这边到木托大约是两百多公里的距离，一路过来，从柏油路、水泥路、砂石路，然后到简易的非铺装公路。最后，前面的简易公路嘎然而止。被中断了。

　　车子走到这里，已经无法往前面走了。打开车门，一共五个大背包。五个男人每人一个背着。徒步朝着木托那边走去。

　　“欧总，发现陨石的地方，并不在木托县城而是在靠近南迦巴瓦峰附近的冰川附近。”小陈在旁边开口说了起来。

　　旁边，黄永辉也点头道：“木托可是一个神奇的地方。在雪域，向来有圣地之称。这里，是整个雪域雨量最充沛，海拔最低的地方，雅江主体段基本都在这边。至今都没有通公路，不过，估计今年下半年就会通车了。”

　　“上世纪50年代，这里发生了8.5级大地震，传说，每一平米的土地都发生了移位。在藏经《甘珠尔》之中，木托有佛之圣地白马岗、圣地之中最殊胜的说法。传说这里粮食堆积如山、取之不尽；肉食各取所需、用之不竭。还藏有通往极乐世界神门的金钥匙。另外，这里也发现了世界第一个血池。”

　　黄永辉此刻那种古董研究专家的气质又体现出来了。说起木托来，更是滔滔不绝起来。

　　“血池？什么血池？”欧阳瑾瑜开口询问起来。

　　唐峥也张大了耳朵。他恰好在找那个什么修真界门户。此刻，听到什么极乐世界神门的金钥匙。唐峥顿时也来了兴趣。

　　“血池我知道。据说是一种保护措施，就如同密码锁一样不准人进入门内的一种方式。”欧阳瑾瑜带过来的小周开口说了起来。

　　黄永辉也不在意有人抢了他得话，微笑着，接过话题道：“所谓血池，就是一种装满鲜血的池子。这是一种人体祭祀的方式。传说，以人体各个部位为基础。通过一些秘法，设计出来的这种血池。必须要能够准确的对准器官部位。才能打开大门。”

　　“啊！这么恶心啊。太残忍了吧。”欧阳瑾瑜听完之后就毛骨悚然起来。

　　唐峥微笑着道：“瑾瑜，这些东西在古代都是很正常的，你别惊讶了。”

　　说着，唐峥继续道：“黄哥，听你这么一说，我倒是很有兴趣了。有机会的话，我还真想去看看。到底是怎么回事。说不定，真能够找到通往极乐世界的门户呢。”

　　一路这么轻松走下来，即便是欧阳瑾瑜的速度也不慢。事实上，和唐峥在一起的女子。身体素质都不能用常理推断的。不说有多么好。至少堪比普通的成年男子。

　　一行人，知道下午五点多的时候，这才找了一个避风的山坳停下来。唐逸忙碌着在外围撒上一些驱虫、驱蛇粉。并挖好排水沟。三个帐篷就搭建了起来。呈三角形分布。中间是篝火的位置。

　　小陈和小周也已经捡取了不少的干柴过来了。吃过了晚饭之后，唐峥微笑着道：“黄哥，再跟我说说这个血池的事情吧。”


第1056章 找到原因

　　说到血池，不光是唐峥有兴趣，小陈和小周也侧耳倾听起来。唐逸也已经坐了下来。有时候，这种未知的东西，还是很有市场的。

　　黄永辉此刻也笑着道：“关于血池，我其实了解的也不多。我就把我所知道的跟你们说一下。”

　　“世界上第一块血池，是在木托发现的。这就是木托血池的由来。听到这个名字，很多人都会以为血池是一个地方景点。事实上并非如此。血池是一个机关。通俗一点说，就好比是门锁、指纹锁、密码锁等等类似这些东西一样。”

　　听到这个，唐峥也有些诧异起来，缓缓道：“我似乎有些明白了，黄哥，所谓血池，或许是一个占地面积巨大的东西，也有可能就是一个占地几个平米的小结构。更精妙一点，或许是一个巴掌大点得机关。是这个意思么？”

　　黄永辉点了点头道：“据我所知，我仅仅只见到过一块血池，研究也不够透彻。在我想来，应该是差不多的。”

　　唐峥已经听明白了，血池应该就是一种类似于DNA基因密码锁一样的东西。利用人血为能量。浸泡和放松一种力大无穷的纤维材料。然后血池的结构如同是人体结构一样复杂和巧妙。甚至，有的设计巧妙的血池还具有家族血脉传承的功能。只有这个家族的血脉传人后裔的鲜血，才能打开血池的机关，从而打开血池后面的大门。

　　听着唐峥和黄永辉的话语，旁边，小陈和小周都张大了嘴巴。小周更是啧啧道：“这真正是大千世界无奇不有呢。竟然还有这么巧妙的东西。古人的智慧果然是无穷无尽的。”

　　小周这种表现也让唐峥和唐逸都笑了起来。和欧阳瑾瑜对视了一眼，唐峥已经看明白了。显然，这两人并不清楚世俗界之外的事情。

　　既然是这样的话，有些事情就不能再说了。唐逸也微笑着岔开了话题。

　　野外的生存，露营这种。对于在座的人都不陌生了。虽然野外一片漆黑，可也没有什么害怕的。

　　聊了一阵之后，就各自去睡去了。唐逸主动的承担了守夜的职责。在木托这种原始丛林。野外露营还是极其危险的。

　　一夜无话，大清早。唐峥就起来了。刚舒展了一下身体。身后，欧阳瑾瑜就从帐篷内走了出来了。

　　一夜下来，欧阳瑾瑜有种那般容光焕发的感觉了。脸上还有些羞涩的感觉。走在了唐峥的旁边，欧阳瑾瑜伸出手，掐了一下。

　　似乎，这种动作已经是女性的必备技能了。

　　嗔怪着道：“讨厌，这么多人，也不知道收敛一点。”

　　唐峥脸上带着一丝坏笑，看着欧阳瑾瑜道：“瑾瑜，昨天忍着不出声很辛苦吧。”

　　这句话，顿时让欧阳瑾瑜更加不依了，嗔怪道：“讨厌啦。还这么说。”

　　刚说完，旁边，小陈小周也出来了。看着欧阳总裁和唐峥打情骂俏的样子，小陈立刻收敛下来。小周也开口道：“欧总、唐教授，早上好。”

　　吃过早饭之后，收拾好了行李，继续出发。一天下来，路上有唐峥和唐逸两位高手在，也算是有惊无险的过来了。

　　临近雪山，周围的植被也开始稀疏起来。嶙峋巨石散乱的分布着。远处的冰川和高峰。让人有种高山仰止的感觉。

　　在小陈和小周的带领之下，众人沿着冰川旁边绕行过去，过了这道山脊之后。前面突然开朗起来。在高峰相夹之间。天然形成了一个山坳。面积不大，确切的说。还不算是什么山坳。无非就是两座高峰之间的一个凹陷之处而已。

　　走到这边，小陈和小周就停顿了下来。转头道：“就是这里了。”

　　看着这一个地方，唐峥也仔细的打量起来。现在都有些佩服欧阳瑾瑜手下的这些人了。这种鸟不拉屎的地方，竟然都过来了。

　　地面上呈现出一种黑色的状态。没有任何的植被，清一色的都是一些坚硬的黑色大青石。地面上，还可以看到，一个个陨石撞击出来的坑洞。密密麻麻的。分布得十分的均匀。四四方方的。乍一看，犹如是人工排列出来的一样。

　　这样的陨石坑，在国内外都不稀奇。有的地方，称呼这种陨石坑群为仙女潭、天仙湖等等一些这种名字。

　　这边的坑洞，大约在五六十个的样子。大小不等，最大的直径有四五米的宽度，深度也在十几米的样子，最小的，也就是半米深，几十厘米直径大小。

　　对于这个，唐峥并不惊讶，既然在这里能够发现陨石。有这样的陨石坑那是再正常不过的事情了。

　　“单纯从这些来看。似乎没有什么问题啊。”仔细的看了一遍之后，唐峥缓缓说了起来。

　　欧阳瑾瑜的脸色也有些凝重。虽说，这些出事的人不过是拍卖行的雇员。可是，总归是旗下的员工。欧阳瑾瑜还是不愿意失去的。沉吟了一下，看着旁边的小周道：“小周，陨石是在什么地方被发现的。”

　　小周听到了欧阳瑾瑜的话语，也从旁边走了过来，道：“在那边。”

　　在小周的带领之下，唐峥一行人走了过去。陨石发现的地方，是在山坳的最深处，前面就是陡峭的山坡了。

　　在这一片区域之间，放眼望去，遍地都是寸草不生的区域之间，唯独在靠近山坳这边的区域，竟然有一个方圆一平米左右的地方，生长着一丛丛墨色的青草。

　　小周站在旁边，指着草丛之间的一个微小的凹陷处。道：“欧总，陨石就是在这里被发现的。”

　　看到这个，唐峥顿时就愣住了。人已经顿了下来了。这些墨色的青草。式样特别的奇怪。一盘的青草都是丛生的。这里的这些墨草竟然是一株株的单独生长。相互之间也不存在任何的联系。除此之外。这些墨草也很有特点。一株墨草。不多不少，绝对是三根主干，主干之上，又有三片狭长的草叶。

　　“大哥，有什么问题吗？”唐逸是最先发现了唐峥异常的。

　　随着唐逸的话音落下，众人的目光都看了过来，尤其是欧阳瑾瑜。焦急的心情溢于言表。完全显现在了脸上。也跟着问道：“老公，到底是怎么回事？这些草有异常么？”

　　唐峥摘下了一根墨草。嗅了嗅气味。然后丢掉，接着站了起来，环视一圈。点头道：“就是这些墨草的原因了。我说怎么会醒不来呢。原来是这么回事。”

　　说着，唐峥微笑着道：“这些墨草。学名叫做噬魂草。三株三叶。单独生长。多出现在阴气聚集之地。不喜日晒。这种地方。处在两座高山的夹缝之处，又是背阳之地。的确符合了生长的环境。噬魂草的草叶事实上没有毒性。但是，一旦触碰身体皮肤。极其难以清洗。会在身上残留数月之久。一旦遇到辐射光线照射，就会生出一种极其麻痹毒性的物质。”

　　这些资料都是唐峥从岐伯传承的知识里面复述的。当然了，原本的意思不是这样。噬魂草。在上古时代，被上古巫医用来作为麻醉的药物。只不过，噬魂草生长环境极其苛刻。后来逐渐就消失了。

　　在上古巫医的制作里面。噬魂草还需要稀释混合一些其他的带有麻醉性质的药草。熬制之后，再在阳光之下暴晒。搅拌，如此七七四十九天之后。这才能制作完成。

　　想来，暴晒的目的就是进行紫外线辐射的照耀。只不过，古代之人不懂得这些现代的科技。于是就这么神奇了。

　　从唐峥了解的情况来看，这些人，获得陨石，运输回中海，等等这一路上都没有问题。既然这样，那肯定就是辐射了。

　　陨石在草丛之中被发现。长年累月下来，陨石上沾染了药汁。经过X光线辐射还有其他的一些检测陨石年代的射线照射。正好就让这几个鉴定师倒霉了。

　　随着唐峥的介绍完毕之后。旁边，黄永辉也感慨道：“没有想到，竟然还有如此神奇的东西。这要是能够大规模的种植。倒是可以用作口服麻醉剂啊。这绝对是一大创举啊。”

　　唐峥微笑着摇头，这个事情，他也想到了。可惜，唐峥自己就否决了。噬魂草不同其他的植物。也不同于自己种植的冥草。这东西需求的条件太苛刻了。是无法复制的。

　　欧阳瑾瑜最关心的还是鉴定师的生命。看着唐峥道：“老公，那有没有化解的办法呢？”

　　唐峥摇了摇头，道：“没有。”

　　刚说完，就让欧阳瑾瑜焦急的道：“啊，那怎么办啊。那不是成了植物人了么？这些人太可怜了吧。老公，你真没有办法么？”

　　事实上，欧阳瑾瑜这算是关己则乱。旁边，唐逸笑着道：“嫂子，你别担心了。你想想，这种噬魂草是用来做什么的？麻醉剂的。你觉得会有危险么？”

　　唐峥也笑着道：“瑾瑜，你别担心。我估计，他们可能中毒比较深。而且又是高纯度的噬魂草。即便这样，依我看，最多也就是三五天一个星期就应该能够清醒了。”


第1057章 消息泄密

　　“老公！”欧阳瑾瑜这一声娇媚的呼喊。顿时让小周他们、让黄永辉他们都玩味的笑了起来。

　　紧接着，都知趣的避开了。欧阳瑾瑜似乎也知道有些暧昧的感觉。这种撒娇撒得太有味道了。

　　白了唐峥一眼，欧阳瑾瑜不依道：“就是你啦，让黄大哥他们看笑话了。还有我的部下呢。”

　　唐峥此刻也笑着道：“瑾瑜，这可不能怪我啊。你这完全是关己则乱。我之前都已经说了，这是制作口服麻醉剂的主要成分。你想想，既然是做麻醉剂的，能有危险么？”

　　“我不管，总之，你让我出糗了。回去之后，记得陪我逛街。”欧阳瑾瑜撒娇着说了起来。

　　这就是欧阳瑾瑜和众女不同的地方。欧阳瑾瑜的分寸把握十分到位。

　　既然安然无恙了。也查清楚了原因。一行人自然就是返程了。

　　两天之后。一行人就回到了灵芝机场。没有在这边再多做停留，连夜，唐峥号专机就起飞返回中海市。

　　这一次，一来一回，就是差不多五天的时间。又等待了三天之后，果然如唐峥所预料的那样。几位鉴定师就相继苏醒过来了。

　　这次雪域之行，对于唐峥来说也不算是白跑。对于木托的传说唐峥也有些上心了。作为世界屋脊。雪域高原之上，神秘神奇的东西太多了。别的不说。转世活佛这种事情就足够骇人听闻的。

　　再加上木托血池的事实存在。唐峥心中也在猜测起来。莫非修真界门户真的在这边么？以后，肯定还得要过去看看才行。

　　可惜现在手中的资料和数据都太少了。根本不知道从哪个地方查起。但是，这个事情也不着急。先等等看，到时候，总会有解决的办法。

　　唐峥现在的工作重心还是在这些神秘的试剂上面。试剂的强大效果已经是破解出来了。以试剂对动物的那种作用。效果是毋庸置疑的。

　　随着唐峥回到实验室参与试剂成分的分析和研究之后。整个工作也开始顺利起来。

　　从研究的成分来看，里面出去有一些铀元素之外，其他的主要成分竟然是中药。人参、灵芝以及首乌是主药。一系列的成分逐步的被分析了出来。除去这些之外，还有全蝎、蜈蚣等毒虫的存在。

　　看到这些药材配方，唐峥心中顿时也想起了一个药方，这是在岐伯传承里面很有意义的一个药方。上古时代，医学水平很高。但是，在女性生育这方面却是有些落后。婴儿死亡率很高。

　　那时候，巫医研究出了一种药方。或者说是药浴的方法。以此来提高婴儿的身体素质。保存存活率。这个药方，和现在发现的这些成分很相似，唯一区别就在于细节的不同而已。

　　“噢！”

　　实验室内，发出了一阵欢呼之声。

　　旁边，徐立显得十分的癫狂，高举着双手，大声的吼道：“成功了。我们成功了。”

　　随着徐立的话音落下，旁边邵启迪的脸上也露出了激动的神态。亲自参与的实验。一个足以改变整个世界，整个人类的实验。这种事情，邵启迪自然无法不激动。

　　唐峥走了上去，拍了拍徐立和邵启迪的肩膀。开口道：“阿立，启迪。我们创造了历史，我们开创了一个崭新的时代。从此以后，我们可以预见，疾病将远离人类。百年生命将成为过去。两百岁乃至两百五十岁的时代即将来临。”

　　唐峥也有些激动了。自己的医术再强。攻克的疾病再多。那都是在现有的框架之下成长的。可是，细胞强化液则不同。这是从根本改变人类的东西。这是改变整个世界的东西。

　　走出实验室，恰好就看到了沈涛他们。一见面，沈涛就开口说道：“师父，人体的研究已经在进行了。根据研究发现。至少提升了三倍以上的素质。力量、速度、反应能力包括记忆力这些都有两倍到三倍的提升。从我推测来看。寿命至少也有两倍的提升。”

　　“人体试验？你们从哪里找到的试验体？”唐峥有些惊讶。沈涛他们的胆子太大了。没有任何的通知，竟然就开始进行了人体试验。试剂到底对人体有无损害都不清楚。冒然试验，这太危险了。

　　赵杰开口道：“校长，沈院长是以他自身为试验体进行的试验。我和梅子两人怎么都劝不住。”

　　听到这个，唐峥的脸色顿时就沉了下来。看着沈涛，很是严肃道：“胡闹。你知道这么做得危险么？”

　　沈涛现在也是和唐峥熟悉了。呵呵笑着道：“师父，我明白。可是，没有具体的人体试验数据。单纯依靠动物试验的话根本就不算什么啊。古代欧冶子以身祭剑；近代和现代也有不少以身奉献的科学家。师父，我就效仿一下先贤而已嘛。”

　　听着沈涛这种惫懒耍赖的话语，唐峥也笑骂道：“你就凭吧。纪云知道了。不把你耳朵揪掉才怪。好了，伸手过来，我给你切脉一下。”

　　沈涛的脉搏，坚强有力。沉稳壮实。仔细的感受了一下，顺便还用透视眼观察了一下沈涛全身的情况。感觉到沈涛的细胞活力无比活跃。其他也没有什么异常之后，唐峥这才放心下来。

　　看着沈涛道：“你要是再这么冒险。我非得赶你出岐黄大学才行。这次就算了。现在来看，试剂的作用还是安全有效的。关于这方面的实验，基本上可以结束了，你们整理一下，将所有的数据都整理综合一下就可以了。”

　　“好了，今天我请客。我们庆祝一下。”唐峥笑着说了起来。

　　地方也没有选什么大酒店、大场所，就在岐黄附院旁边，一家酒店里，一行人吃了顿饭，就算是庆贺了。

　　……

　　唐峥也是早早的回到了澜湖官邸这边休息了。第二天一早，唐峥刚刚才起来。电话就想了起来。让唐峥没有想到的是，电话是沈总统打过来的。京城的专线。

　　这让唐峥有些诧异起来。莫非上面在岐黄附院还有人手不成？这才刚刚研究出成果，马上就来电话了。

　　一接通电话，唐峥就开口道：“总统先生，你好。”

　　对面，沈总统显得有些凝重，缓缓道：“小唐啊。我听说，你们研究出改变人体素质，可以大幅度增加力量、速度、神经反应以及智力的细胞强化液了是么？”

　　既然沈总统说得这么的直接，唐峥也不否认了。反正，这种强化液唐峥也是要交上去的。现在，修真门户的事情已经确定了，唐峥也已经打定主意了。找修真门户这是必须得。再滞留在地球上的话，先不说敢不敢突破的问题，就是不突破。对唐峥来说也是一种巨大的威胁。万一哪天不小心突破了。那就是害人害己了。儿子女儿们还小，还没有享受花花世界呢。就陪着自己陪葬了，那算是怎么回事。

　　唐峥点头道：“不错，的确已经研究出来了。动物和人体试验已经完成了。现在，配方的定型也快完成了。估计再有一个星期的样子就能够定下来了。”

　　“唉，小唐啊，你怎么这么不小心啊，有关这方面的研究，你早就该和我说啊。现在……唉……”又是一声叹息。沈总统接着道：“小唐啊，你还是看看网络和今天的报纸报道吧。我的特使已经在去中海的路上了。这个事情，你要慎重啊。稍有不慎，就是波及全世界大战的事情。”

　　挂下电话之后，唐峥顿时也纳闷起来。第一时间就打开了电脑。直接进入几个门户网站，包括国内的，国外的。都打开了。

　　每一个网页上，头版头条上，都是用加粗加大的鲜艳字体写着同样的一句话：“医圣唐峥，改变人类进化的神。细胞强化液研究成功。”

　　在这一个标题之下，配合着一些详细的报道。这里面，不仅仅是有细胞强化液有关动物和人体试验方面的详细数据对比，还有两个组试验人员的名字。包括简历。

　　在后面，一些附带的相关新闻里面，还有全世界人类进化学家、医学专家们的一些采访。

　　卡尔逊博士更是高度赞扬了这个事情。并称，唐峥教授是上帝赐予人类的福音，是有史以来对人类贡献最大的人。

　　看着这些报道，唐峥半晌没有说话。大约半个小时之后，唐峥立刻给沈涛和徐立打了电话，这些东西，现在再放在医圣楼已经不安全了。必须立刻销毁试验的实物。所有数据资料全部都交给自己。只有自己才能保证数据不被泄露。

　　等沈涛和徐立过来之后，两人手中都拿着不少报纸。两人的脸色都有些凝重起来。

　　看着两人，唐峥缓缓道：“有内奸啊。这个事情，绝对是有内奸存在的，否则的话，不可能这么迅速，不可能这么详细。除了你们两人，其他人都要查。”

　　唐峥话音落下，门口传来了一个声音：“不要查了。沈梅就是内奸。此人潜伏多年。也是这次我们才发现，沈梅本名叫铃木梅子。是日本方面派遣过来的高级间谍。”

　　随着声音，门外，林部长和一个中年男子从外面走了进来。


第1058章 此仇必报

　　随着林部长进门，唐峥也站了起来，这个特务头子，唐峥还是很重视的。不是说怕，而是林部长这个人得心性值得唐峥佩服。

　　“林部长，惊动你们了。这次的事情，我也没有想到会这样，主要还是对试剂的估计不足。我原本想着是要先初步研究一下。等有一定眉目了。再放到军方实验室去。没有想到，短短二十几天就出成果了。”唐峥开口说了起来，话语有些解释的味道，但是，并非是怕。怎么说，这个事情都是自己引起的，会给上面带来多大的压力，很难讲。唐峥也有些愧疚。

　　林部长旁边的中年男子摆了摆手，微笑着道：“唐教授，那些就不要说了，事情已经发生了，现在，我需要确定两个事情，第一，细胞强化液的配方没有泄露出去吧。第二，现在，最少需要多少时间才能制作出五万……不，一万份细胞强化液。”

　　总统特使的话语唐峥是听明白了。效果被泄露了，这是肯定了的，报纸上刊登出来了。全世界都沸沸扬扬了。各国的领导人都打来了慰问电话，关心电话。说白了，不就是为了细胞强化液么？如果配方泄露出去了。事情就不同了。至于第二个问题，唐峥也算是明白了。这是上面要作准备了。毕竟，面对全世界的压力，没有一点后手和底气是不行的。

　　唐峥考虑了一下，开口道：“配方没有问题。幸好这次分配的时候把沈梅，呃，就是那个铃木梅子安排在了动物实验组。要不然，真就泄密了。至于强化液么？现在你们能够给我提供多少铀235元素出来。你们能够提供五万份的用量，保证我中药材的供应。我三天之内就能拿出来。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，道：“特使先生，林部长。在下有个不情之请。”

　　林部长和特使对视一眼，还是由林部长做代表，道：“唐教授，你请说。”

　　唐峥缓缓道：“原材料到位，三天之内，我交给你们五万份的细胞强化液。我建议，首批服用细胞强化液的人以进行过经脉刺激的军队战士为主。当然了。诸位包括总统先生也可以服用。然后，可以再进行一轮新得经脉刺激。这样才能得到最大的效果。”

　　“做完这些之后，我希望能够帮我调查一下铃木梅子现在的具体位置。”

　　说到这，唐峥的脸上露出了一种坚定，沉声道：“不管她在哪里？哪怕就是在天上地下我也要挖出来。此仇不报，我唐峥就没有脸面继续混下去了。”

　　这句话，让林部长和特使都震撼起来，唐峥的能力和实力他们是清楚的。这次的事情对唐峥来说的确是一个耻辱。

　　随即，林部长缓缓道：“我现在就可以告诉你，铃木梅子在你们实验结束之后的当天就通过日本驻中海总领馆的秘密渠道返回日本去了。”

　　唐峥听着，点头道：“明白了。能够跟我详细的说说这个女人么？”

　　林部长显然也是有备而来的。国家的情报系统还是十分强大的。林部长随即道：“铃木梅子。现年三十五岁，出生于纽约第五街区。美国国籍。最新得到的消息，此人具有黑龙会和甲贺流的双层身份。一方面她是黑龙会的高级特工。另外一方面，她是甲贺流的忍者。实力大约在化劲层次。是甲贺流第一位女性上忍。具体的消息就只有这么多了。希望能够对你有用。”

　　唐峥点头道：“有用，有这些足够了。跑得了和尚跑不了庙。有这个就行了。”

　　接下来，唐峥把原材料的清单开具了出来。很快，整个国家都在运转起来。时间窘迫。这时候，外部还是在试探和震惊之中。等他们回过神来之后，恐怕就没有这么轻松了。这样的东西。改变全人类素质的产品出现。必将刮起一股腥风血雨。越早把细胞强化液拿出来，越对上面有利。

　　生产的基地也放在了大唐药业的生产厂区这边。随着原材料过来的。一个特种团的军人也开了过来。整个厂区，一半的区域直接戒严了。

　　研究和生产，还是有一定的区别的。分析成分，确定原材料的比例。研究试剂的效果，等等这些，都是有目的性的。可是，生产却是不同。细胞强化液怎么生产。怎么入料。每种药物熬制多久。提取药物精华液需要多长的时间，等等，这一系列的流程都是有规矩的。

　　所幸，这种事情对唐峥来说并不特别困难。在岐伯传承之中，有关药液的制作已经有了一个基本的模板，根据这个，很快就掌握了这些基础性的东西，药液配比出来之后，剩下的就是关于放射性元素的中和了。

　　实验了几次之后，十分顺利的，就成功获取了这种细胞强化液。

　　通过这次实验，唐峥倒是有些意外的得到了一些更为强悍的强化液。这种东西，促进刺激细胞活性的效果远远好于原来的试剂。达到了十倍左右的程度。对于这些，唐峥则是全部都截取了下来，藏在了自己得储物袋里面。普通人是根本无法使用这种试剂的。一旦使用，后果只有一个，细胞承受不住这种活性变化而导致直接崩溃死亡。

　　五万份的试剂，很快就制造了出来。在第一时间就运走了。不问唐峥也清楚。这些试剂，必定会在第一时间运用到军队和高层的身上。

　　不过，基本上这也差不多是达到极限了。毕竟，人参、灵芝、首乌还有虫草等等这些珍稀的野生药材资源也不是无穷无尽的。这个配方的消耗量也比较大。五万份，差不多已经耗光了整个国家的积蓄了。顶多，再制作三万份试剂的样子。基本上，三五年之内是不可能再制作了。

　　这段时间，全世界的焦点都放在了中华。各国的特使或者直接就是元首、总统什么的领导人都纷纷前往京城。其目的，已经是不言而喻了。

　　……

　　中海市，澜湖官邸这边，下午大约是五点多的样子。要是按照夏季的时间来看。基本上，这个时段应该是艳阳高照才是。夏季一般到七点左右才回逐渐的天黑。

　　可是，这个时候，整个中海的天空却是一片阴暗。大面积的乌云压顶一般。在澜湖官邸的别墅群这边，唐峥和唐逸站在了巨大的落地窗前面。

　　远处天空，一道霹雳，人字形的闪电咔嚓咔嚓的下来。形成了一种伟大的壮观的自然景象。

　　看着这个，唐峥的眉头已经皱了起来，果然，姬家和太虚老道他们都没有说假话。灵气不足的后果已经体现出来了。

　　试剂制作出来之后，连续这三天下来，随着最后一批试剂被带走，所有的数据被带走。唐峥的工作算是完成了。

　　可是，这三天里，全世界的异常天气让唐峥都有些心惊胆颤。第一天，西北地区发生大面积的冰雹雷电天气。受灾人员超过两百万。

　　就在昨天。太平洋中心区域，马里纳亚海沟附近发生强烈地震，震级达到了10.0级。引发海啸，波及周边国家。

　　今天。这恐怕又是一场灾难。

　　“豹子，我都不知道我拿出试剂是对还是错。是不是，我会造成整个地球的毁灭呢。”唐峥没有回头，看着远处沉声说了起来。

　　唐逸在旁边道：“大哥事情已经这样了，再想那些已经没有意义了。你不是和沈总统说清楚了么？相信，这几天的事情也会让他触动的。以后，总会找到解决的办法的。”

　　明知道是安慰，唐峥却也只能是点头道：“现在来看，只能如此了。今天这个天气，恐怕吴铁军他们不能过来了。等明天吧。明天，他们不到的话，我一个人去日本。中华有了这五万人。即便是统一全球都足够了。全球的大融合也是迟早的事情了。”

　　五万虚劲强者的出现。即便这种强者在唐峥看来，在古武隐门的人看来，都是属于伪强者。按照修真界的话来说，唐峥他们就是伪先天了。这些通过经脉刺激和细胞强化液批量制造出来的人，根本就是伪先天之外的伪先天。

　　可是，架不住人多啊。这么多人，耗费的天地灵气也是无法估量的。这么急剧的消耗，果然是引起了地球的反应了。唐峥此刻也真正的担心起来。要是因为自己而导致地球毁灭，那自己就是千古罪人了。

　　第二天，上面发布了一个新得政策。全国强制性的植树。每年投入一万亿资金出来。用于全国的环境改善。同时降低耗能、污染工业的比例。为此，还制定出了一个长期的制度出来。为此，还把环境治理列入了法律范畴。一旦破坏，直接判刑。

　　听着这个，唐峥也算是少许轻松了一点了。这么做，不知道对灵气的恢复和稳定会如何，至少，会有巨大的好处。

　　同时，沈总统还发表了强硬的声明。细胞强化液，是国家机密，不对外考虑。另外，亚太周边，不少的国家都发表声明。加入大中华联邦。

　　这些对唐峥来说，他已经没有关注了，此刻唐峥汇合了吴铁军的队伍，再加上石磊和杨凯两人。一行数十人已经坐在了飞机上了。


第1059章 唐峥的霸道

　　堂而皇之，乘坐专机启程前往日本，尤其，还是在现在这种时候，的确是引人关注的。

　　京都，军情局。

　　此刻，几个男子脸色阴沉着，其中一人，沉声道：“八嘎，这到底是怎么回事。为什么，偏偏在这个时候，唐峥会来这边。现在。内阁已经承受了巨大的压力了。到底是怎么回事？”

　　“小野阁下，事情是这样的，最早，有关细胞强化液的新闻就是从国内发布出去的。包括了细胞强化液对人体的各种效果。还附带有详细的实验数据，根据我们得调查，这个事情，和黑龙公司有着莫大的联系，另外，甲贺流也参与其中。目前，全世界各国都以为我们掌握了细胞强化液的一些关键数据。他们把唐峥此次日本之行看成了是谈判之旅。”

　　随着手下的汇报结束，男子整个人都愣住了。黑龙公司，他是最清楚不过的，黑龙会，军国主义组织。在45年的时候，就已经被取缔了。但是，事实上，这还是存在的，不过是改头换面换了一个全新的称呼而已。

　　牵扯到黑龙公司，还和甲贺流忍者有联系。那就有些棘手了。

　　沉吟了一下，小野缓缓道：“此次，我们已经得到了欧美各国的照会。各国都表示，必须保证唐峥在日的安全问题。否则的话，将不惜一切代价严惩我国。你们必须要做好安保工作。我立刻向首相汇报此事。”

　　唐峥并不知道。自己这明目张胆的行为，反而引起了各国的误会。要是知道，恐怕都要笑开花了。

　　猛虎号专机稳稳的停在了东京国际机场的停机坪内。

　　一下飞机，唐峥反倒是愣住了，此刻，在机场之内，已经停了十几台黑色的商务车。最前面，几个穿着正装的男子已经等候在了边上了。

　　吴铁军已经走下去了，和那边的人交涉了一番之后，吴铁军返回来，道：“阿峥，这些人说是代表官方过来迎接我们的，并且负责保护我们在这边的一切安全问题。”

　　听到这个，唐峥顿时也愣住了，随即就挥手道：“直接拒绝。我们不需要任何的保护。另外，确切的地点已经调查清楚了么？”

　　“地点已经正式确定了，就在距离富士山大约三十公里的山区之中。那边是甲贺流的驻地，也是一个所谓的忍者训练营，根据我们的情报显示。这个什么铃木梅子，百分之八十的可能性就在这边。”吴铁军随即回答了唐峥。

　　听完之后，唐峥直接就走了上去，看到唐峥过来，带队前来迎接的人，顿时就显得恭敬起来，不由得他不恭敬。世界各国的怒火，尤其还是欧美这些发达国家的怒火是他乃至整个国家都难以承受的。

　　“唐峥先生，欢迎您来到这里。”

　　唐峥可没有那么多的客气。直接道：“我们自己有安排，就不需要你们的保护了。告辞。”

　　直接出了机舱，医门控股安排的车辆已经等候在边上了，看着唐峥一行人离开。直接把他们给晾起来了。这些人的脸色都有些难看。

　　旁边有人道：“河池君，怎么办？”

　　为首你脑子沉声道：“回去，立刻向小野先生汇报。”

　　车队穿过东京市区。没有做半点停留。唐峥也不是来旅游观光的，他是来找麻烦的。自然是直接开门见山了。

　　数个小时的车程，车队就已经进入到了静冈县的区域范围之内，进入到这一个区域，也就意味着已经进入到山区了。可以看到，在后面，远远的，还跟随着日本方面的人员。

　　按照事先调查好的情报，在向导的带领之下。车子在靠近这边山区的地方就停了下来。

　　不是前面没有道路了，而是设置了路障，前方已经被人围绕起来了。与此同时，从旁边有一些穿着传统服饰的男子已经走了出来。

　　一通日语说下来。吴铁军在旁边说道：“阿峥，这些人是问我们是干什么的，前面是私人领地，不允许任何人进入。”

　　私人领地，唐峥重复了一下，接过话题道：“私人领地就对了。找的就是你甲贺流的总部。”

　　唐峥直接走了上去，用汉语说道：“我不管是不是什么私人领地，你回去告诉你们的大长老。中华古武隐门唐峥来了。这次，你们甲贺流的铃木梅子窃取我的研究资料。并且公诸于众。闹得全世界都沸沸扬扬，必须要给我一个交代。铃木梅子，必须要死！”

　　唐峥的话音落下，旁边，石磊就哈哈大笑了起来，走到唐峥的侧面。搂着唐峥的肩膀道：“阿峥，不错啊，霸气！要的就是这种态度。什么玩意嘛。竟然惹到我们头上来了。真以为我们是病猫么？”

　　杨凯此刻也沉声道：“杀进去得了！”

　　这句话，让唐峥白了他一眼，沉声道：“杨大师，你什么时候这么没有头脑了。怎么短短二十天不见，你就变得比石磊还石磊了。能够有自己得思想么？”

　　杨凯顿时被说得有些不好意思起来。瞪了唐峥一眼，道：“你管我。我乐意，你能怎么地？”

　　三人你一句，我一语的。这种目空一切。这种鄙夷的态度，顿时就把守卫的这些武士给惹毛了。

　　“八嘎！”

　　其中一人，立刻来了一句日本国骂。手中拿着武士刀朝着这边冲了过来。

　　可是，还没有近身。旁边，人影一闪。这个武士就已经倒飞了出去。吴铁军站在前面。冷声道：“不知道天高地厚。真以为你们忍者无敌么？”

　　……

　　在唐峥等人身后，一路尾随的河池等人看到这一幕，都有种不忍直视的感觉了。

　　旁边有人道：“河池君，怎么办？我们需要出面么？”

　　河池伸出手，拍了一下旁边部下的脑袋。低声道：“混蛋，你想死么？这些人，那边是我们可以得罪的。这种事情，看着就好了。让他们自己去处理。好了。通知下去，我们的人撤退一公里。等着就好了。”

　　这些话语，一点不落的听在了唐峥的耳朵里面，顿时也有些疑惑起来。这些人怎么回事，摔坏脑袋了么？怎么对自己这么客气了。不应该是要强留下自己么？

　　唐峥是艺高人胆大，既然想不通，唐峥干脆就不去考虑了。反正以自己这些人的能力。除非动用大规模的杀伤性武器。否则的话唐峥根本不会畏惧。

　　至于出境的问题，唐峥也不担心。不说其他方面，就自己的名望摆在这里，料想他们也不敢强制性扣留。而且，欧洲法伦特斯他们可是等待着自己前往大西洋呢。真留住了，他们能坐得住？这些欧洲佬。盘根错节。底蕴深厚，有的是办法影响政局。

　　这种强势和霸道，直接就把守卫给打懵了，旁边，吴铁军一挥手，立刻有两个外门弟子冲了上来，三下五除二，干脆利落的把这些人控制了起来。

　　唐峥沉声道：“走！我们去看看，甲贺流的总部到底是什么样的龙潭虎穴。”

　　这边进入，山路就变窄了。一车道宽的非铺装露面。和周围的山林完美契合在一起。

　　步行大约一公里左右，前面，豁然开朗，在群山之间，一个山谷跃然呈现在了众人的视线当中。

　　这时候，一群人已经迎面过来了，有穿着传统武士服的人，也有穿着忍者服装，包裹得严严实实的忍者。

　　为首是一名白发苍苍的老者。穿着白色的袜子，踏着木屐。传统条纹和服。目光很凌冽。

　　这些人在唐峥前面大约三十米左右的地方停了下来。老者看着唐峥等人，开口就是一口流利汉语，道：“尊客为何如此侮辱我甲贺流。”

　　唐峥也在打量这老者。神华内敛。精气神十足。身体之内蕴含着一种力量。显然也达到了先天二层的层次。

　　当然了，这里所谓的先天二层，是时下修真界的一种说法。按照古代的评价，还是后天层次。

　　唐峥环视了一圈，除了这名老者之外，其他人不足为虑，最高的也就是虚劲层次而已。

　　唐峥缓缓道：“我叫唐峥。知道我为何而来了吧。”

　　说着，唐峥直接道：“来这里，没有别的目的。把铃木梅子交出来。另外，甲贺流必须要赔偿我医门的损失。”

　　随着唐峥的话音落下，老者脸上也皱起了眉头，霸道，太霸道了。老者沉声道：“唐先生，你不觉得，你这个要求太霸道了么？”

　　“霸道？哈哈！”唐峥沉声道：“这就算是霸道么？你甲贺流安排人手潜伏到我手下的时候怎么就没有想过这些事情。没有那么多的废话。铃木梅子，必须要交出来，否则的话，那就打好了。我倒要看看。谁能拦我。”

　　随着唐峥的话语落下。老者此刻反倒是顿住了。唐峥这种强横的态度，是他没有料想到的。

　　眼前这些人，个个都身手不凡，尤其是唐峥和他身边的两个人，自己都看不清楚，深不可测。顿时就让他难住了。


第1060章 杀了！

　　“什么人竟然敢如此的嚣张。我倒要看看，谁敢把梅子带走！”远远的，一个无比嚣张的声音传了过来。

　　听到这个，唐峥愣住了，说的是英语。尼玛，竟然是金森布鲁赫这个怪物。唐峥脸上已经露出了一丝玩味的笑容。上次和金森布鲁赫一战，这个小子就销声匿迹了。原本还以为是潜伏起来舔砥伤口去了。没有想到竟然被甲贺流的这些个鬼魅给拉拢了。

　　“这是谁啊？这么嚣张，他家人知道么？”石磊的语气十分的轻松。满脸的不屑。

　　石磊完全有这样的资格。作为修真者，自然有修真者自己的骄傲和不凡之处。说句大话，放眼全球，能够战胜石磊的还真不多。

　　也就是唐峥这种变态了。换成其他人，实力比他高的，没有石磊这种超级防御力和战斗持久力。有那种攻击力的，实力又比他低。所有，石磊这种人，近乎是无敌的存在。

　　杨凯沉声道：“不知道没关系，打得他知道就好了。”

　　听着这两人的话语，唐峥有些骇然了。周莉和宝宝他们到底在逍遥岛上教了他们什么。对于修真者来说，学习接收能力是远远要超过普通人的，超强的精力。超强的洞察力和记忆力。精神力也要高于普通人。这种人，按照世俗的通俗说法，那就是一目十行、过目不忘的那类人。

　　所以，石磊虽然以前很少接触世俗，可架不住他的学习能力啊。逍遥岛上网络电力一样都不缺。

　　唐峥有些瞠目结舌，这才二十几天。时下流行的网络词语用得这么顺溜。这是要作什么？

　　远处，山林之间，一道人影身形迅速的冲了过来。

　　果然是金森布鲁赫这个家伙。白皙的不像话的皮肤面容。再加上俊美的面孔，果然没有愧对血族这个称呼。

　　现在唐峥越发觉得血族的起源不是什么蝙蝠了。应该是一种不完善的完美基因体。

　　对血族的研究，包括对血族血液的研究来说，唐峥觉得，血族应该是某一群人类对完美基因的一种追求。

　　既然是完美基因，必然有俊美的面容、黄金比例的身材和体型，也有强大的力量、速度和反应。只可惜，这种完美是虚的，血族还是有了一种无法逾越的鸿沟和缺陷。

　　蓝血对辐射的恐惧这是无法接受的。只能生活在黑暗之中的血族。这种让人嫉妒的容貌和实力。久而久之，成为了人人喊打的对象。胜利者有一些对血族的丑化，然后，血族破罐子破摔也是有可能的。

　　此刻，看到唐峥，金森布鲁赫的脸色也为之一变，瞳孔都收缩了一下。沉声道：“好，没有想到会是你。一而再、再而三的找我麻烦，真以为我不敢动你么？这次，就让你见识一下我的厉害。”

　　在金森布鲁赫的旁边，穿着雪白色真丝布料，染着粉色梅花图案和服的沈梅，哦，现在不应该称呼沈梅了，应该叫铃木梅子。

　　此刻，铃木梅子已然换成了日本传统的打扮，发髻也是如此。胸口雪白肌肤如玉一般亮瞎眼球。

　　骨子里散发出来的一种媚态。整个人，如同小鸟依人一般的依偎在金森布鲁赫的身边。

　　这才一天的时间。就勾搭上了。这女人果然是不简单的。当然了，也不排除甲贺流的这些老家伙们喜欢用美色来征服金森布鲁赫。反正这种事情在日本本来就不是什么稀奇事情。

　　唐峥沉声道：“沈梅！”

　　说完之后，唐峥就顿住了，冷笑着道：“不对！现在应该是称呼你铃木梅子小姐才是。这才短短一天的时间。铃木梅子小姐真是让我感到意外啊。刚刚窃取了我的研究资料，现在就投入了金森布鲁赫的怀抱。女人果然是什么时候都有优势的。”

　　此刻，铃木梅子的脸上露出了一种妩媚。大眼睛灵动闪烁。有些勾魂。如同在放电一样。

　　这女人，靠在了金森布鲁赫的怀抱里，竟然还要勾引别的男人。

　　接着，铃木梅子甜腻的声音响起：“唐先生。梅子真不是有意和您作对的，您就放过梅子好么？只要您放过我。梅子任由您处置。怎么样都行。”

　　说完，这女人还特意舔了一下嘴唇。娇艳红唇，给人一种勾魂的姿态。

　　旁边，金森布鲁赫冷哼一声道：“想要人？门都没有。要战，那就战！没有那么多的废话。来吧！”

　　铃木梅子如此娇柔的姿态，顿时激发了金森布鲁赫心中满满的保护欲。

　　随着金森布鲁赫的话音落下，旁边，唐峥只感到一股劲风吹起。石磊没有任何的废话，直接就冲了出去。

　　手中的拳头，犹如是利器一样，直接朝着金森布鲁赫轰了过去。

　　金森布鲁赫也放开了铃木梅子，还把她拉到了身后保护起来，迎着拳头，不避不闪，冲了上来，同样的，伸出拳头对轰过来。

　　可是，让金森布鲁赫没有想到的是，石磊太坏了。他已经不是那个憨厚的汉子了。要是在二十天之前，石磊绝对会对轰一番再说。

　　可现在，石磊身形一动，灵巧的闪避到了一边。手臂弯曲，肘部一抬，恰到好处的撞击在了金森布鲁赫的腰间。

　　金森布鲁赫本来就带着向前的惯性。此刻被石磊一闪，有着被闪到了的感觉。之后，腰间又被结结实实的打了一下。整个人横飞出去，重重的撞击在了大树上。咔嚓一声，大树都裂开了。

　　石磊可没有停顿，冲上去，接二连三的招数运用出来了。一顿乱拳下来，直接就把金森布鲁赫干倒了。

　　这是很正常的。唐峥和布鲁赫对战的时候。有自己的顾忌。一方面是世俗界里面；另外，唐峥想要获取血样。远不如石磊这么洒脱。

　　还有就是，石磊的力量够强。在速度和力量上金森布鲁赫被压制住了之后，就没有那么神奇了，要说招数。谁能和东方古武相比。

　　一脚踩在了金森布鲁赫的脑袋上，石磊沉声道：“就这种实力，我以为还有什么三头六臂、玄妙手段了，原来不过如此。这就是你大言不惭的表现么？”

　　“谢特！快放开我。我高贵的蓝血贵族，你竟然敢如此的侮辱我，我是不会放过你的。”金森布鲁赫叫嚣起来。想要翻身可是，被石磊压制哪有那么容易。

　　唐峥沉声道：“闭嘴！再说，我不建议让你真正的变成蝙蝠。劳伦斯骑士、还有法伦特斯巫师想让我提醒你一下。不要忘记了你蓝血贵族的身份。要不是看在他们的面子，就凭你。我早就杀掉你了。不要挑战我得耐性。”

　　随着唐峥的话语落下之后，金森布鲁赫立刻闭嘴了。目光之中有些惊恐。他怎么和劳伦斯他们联络上了。

　　劳伦斯的那种手段，似乎就是因为血族而生的。那充满了光明力量的手段恰巧是蓝血的克星。

　　此刻，唐峥转头道：“怎么样？大长老，现在还需要再继续么？甲贺流如果介意的话，尽可以上来阻挡我，你们全部都上来吧。我不介意让甲贺流从此消失。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　“你什么东西，竟然侮辱我甲贺流忍者。我们誓死要干掉你们。”

　　唐峥的嚣张立刻引起了不少忍者的愤怒。四周，可以感觉到灵气的波动。显然有些忍者已经无法忍耐了。

　　此刻，大长老却是抬手道：“都住嘴！”

　　说着，大长老看着唐峥道：“这次，是我们的不对。铃木梅子我们可以交给你。”

　　刚说完，大长老就厉声道：“来人，给我把铃木梅子给抓住。送给唐先生处置。”

　　唐峥哈哈大笑了起来。那种态度，让这些人心如滴血。什么时候受到过这么大的屈辱啊。这简直就是甲贺流历史上最大的耻辱。

　　唐峥开口道：“不必了。我亲自动手。”

　　唐峥手一样，一根银针已经射了出去。只能感觉到一道风穿过。紧接着，后面传来了一个沉闷的摔倒声。铃木梅子已经倒下了。

　　看到形势不对，铃木梅子已经转过身准备逃跑了。这才是大长老愤怒的地方。蝼蚁也敢反抗他的命令。

　　“就这么完了？没有什么鲜血四溅？头颅落地的场面？”杨凯有些诧异的说了起来。

　　唐峥白了杨凯一眼，缓缓道：“杨大师，你这心还得要修啊。太血腥了。这不是有违我等修真了道的本质了么？银针穿透了头颅，破坏了中枢神经，铃木梅子已经死得不能再死了。”

　　说完，唐峥转身抬头道：“大长老，一事不烦二主。这次的事情是因你们而起的。别的国家我不考虑了，你必须给我一个保证，你们要和官方说好，这个事情到此为止。否则的话我不介意再来一次。”

　　大长老的脸色有些难看。毕竟这是一种屈辱。沉吟了一下，还是点头道：“好。我来解决。唐先生，不送了！青山常在，绿水长流，我们后会有期。”

　　还想着报仇么？唐峥看了一眼，哈哈大笑着道：“我等着。”


第1061章 返回逍遥岛

　　唐峥的这种姿态，又让甲贺流大长老有种想要吐血的冲动。可是，他也清楚，唐峥的实力是他，乃至是整个忍者界都无法阻止的。只能是冷哼一声，转头离开。至于金森布鲁赫，他已经管不了了。看着还踩着金森布鲁赫的那个男子，大长老感觉比唐峥危险多了。好歹唐峥还讲理。可那人就纯属是流氓了。

　　转过头，唐峥沉声道：“把这厮带上。直接去逍遥岛。”

　　手中的银针飞舞着，已经刺入了金森布鲁赫的身体。虽说血族的经脉和正常人和唐峥他们已经不同了。可是，对于唐峥来说。一窍通、百窍通；在透视眼之下，任何的生物结构万变不离其宗。

　　修真者也好、血族也好，西方的那些修炼者也罢，要想有超强的能力，必定就有一种能量运转的方式。

　　东方修真者依靠的是经脉。血族自然也会有其自身的能量运转方式。唐峥撒出去的这些银针，就是压制能量运转的。

　　人已经交给了吴铁军他们看押着。石磊和杨凯也走了过来，此刻，唐峥缓缓道：“时间不多了，这一次，细胞强化液的出现。导致天地灵气大幅度的减少。这几天天现异象。这已经是前兆了。不管如何，都必须要尽快的找到通往修真界的门户。只有这样，才能有一线挽救地球的希望。”

　　和古老的修真者不同，石磊和杨凯，虽说已经脱离世俗界了。可是，他们骨子里还是对这块土地有一些眷恋的。

　　石磊直接道：“那还等什么。马上给那些白佬联系啊。让他们做好准备。我们马上就行动。”

　　杨凯也开口道：“至于西方各国，很简单，有这些人出面压制，国家还有五万超级强化的虚劲高手在。无论是冷兵器还是热兵器，根本就不必担心。我们怕地球毁灭。西方人也会怕。相信还没有一个什么丧心病狂的家伙敢用核子武器毁灭地球。”

　　听着这些，唐峥也点头道：“先去逍遥岛吧，这次过去，把太虚道长和洛恋雪也叫上。另外我也要和家人交代一下。”

　　一行人从这边出来之后。在暗中监控着的这些人根本就不敢有任何的举动。看到唐峥他们还押着一个西方人。更是不敢动了。这已经足以说明问题了。甲贺流的忍者们已经输了。

　　畅行无阻，完全称得上是畅行无阻。一行人直接返回了东京国际机场。在这边，还是从特殊边检通道直接出关。

　　上了猛虎号飞机之后，很快就安排起飞了。

　　唐峥不知道的是，在猛虎号飞机起飞之后，情报部的小野都松了一口气了。

　　飞机没有走中海，而是直接飞往逍遥岛的。

　　下午六点左右，飞机就已经到了逍遥岛的机场了。一下飞机，唐峥就对着石磊他们道：“磊哥，把金森布鲁赫带去太虚道长那里。让他接受一下道教文化教育。知道什么叫人外有人、天外有天，另外，这次探索之路也带着他一起走。”

　　唐峥返回到了医门的大殿这边，闻讯而来的颜昊和张天浩都已经等候在了大殿里面了。

　　“师父！”

　　两人都喊了一声，唐峥点了点头，直接道：“天浩，你去请楚老、郑老……嗯……还有姬家家主过来一下吧。小昊，你去请如月她们都过来。我有很重要的事情要说。”

　　唐峥考虑了一下，还是决定把姬家也叫过来。除去修真者这一类人之外，古武隐门之中，姬家的实力是毋庸置疑的。此次探索。能不能有结果不好说。万一真的有幸找到了门户，唐峥担心的就是姬家的野心不可遏制。到时候，倒霉的还是自己得家人。

　　尽管，姬元箐已经成为了自己的夫人了。可是，姬家是不会在乎那么多的。

　　大殿之内的气氛显得有些凝重。两侧座椅上，楚老、郑老和姬家家主脸色都无比凝重。

　　旁边，楚如月、李菲等众女都一脸疑惑的望着唐峥。

　　楚老他们都在猜测和揣摩。到底是怎么回事。众女也有些莫名其妙。不知道唐峥这是准备做什么。

　　旁边，唐仙儿、李春雨以及唐逸三人都默默坐着。

　　众女相互对视了一眼，所有人的眼神都望着楚如月。作为大姐头，楚如月有些事情是必须要承担的。

　　“老公，你把我们大家都召集起来，到底是有什么事情？”看着唐峥，楚如月开口询问起来。

　　随着楚如月的话语落下，唐峥缓缓道：“相信，大家都看了网络和报道。最近这些天。天地呈现异象。还有细胞强化液的事情，想必你们都清楚了。”

　　一听到这个，楚老郑老还有姬家家主都愣住了。面面相觑，他们是不看网络报道的。作为老古董，他们的乐趣在于下棋，在于喝茶，在于修炼。

　　姬家家主听到这个，顿时就皱起了眉头，站了起来，道：“唐峥，你的意思是说。天地灵气因为你那个什么细胞强化液。大批量的制造出了高手。从而导致灵气不稳，地球有毁灭的危险了么？”

　　随着姬家家主的话语落下，唐峥点头道：“的确是这样。但是，我也没有想到。细胞强化液会产生这样的效果。我的本意是造福全人类的。”

　　事实上，唐峥这番话说出来之后，已经有那么一点道歉的味道了。姬家家主神情复杂的看了唐峥一眼，责怪吗？他没有那种资本了。

　　沉默了一阵之后，姬家家主叹息一声，缓缓道：“唐峥，你太想当然了。莫非，你以为我们这些隐门都是敝帚自珍的家伙，真的是不愿意看着别人好么？还有，那些修真者，你觉得，他们真的是讲究仙缘么？”

　　“莫非不是么？”这句话是唐逸问出来的。

　　姬家家主摇了摇头，苦笑道：“修真者我不清楚。但是隐门绝不是那样的。这段时间，我听家中的小辈们也说起什么金字塔啥得。这么说吧。古武者就是站在金字塔顶端的。你们要知道。越是顶端层次的人，越是稀少，为什么，资源有限。你们想想，如果在顶端都有这么多的人。甚至是全民皆如此。那这个建筑还能出现么？崩塌就是最终的结果。”

　　唐峥点了点头道：“的确，我现在是看明白了。28定律，不管是放在哪个方面都是适应的。各行各业，最核心的资源都是有限制的。影视明星是如此、个个行业都是如此。现在来看，古武也是如此。我也清楚。如果灵气再这么下去的话，恐怕整个世界都会毁灭。官方层面，还需要诸位老爷子你们配合一下，相信上面也不会那么做。我这边，也在寻找挽救的办法。这次叫你们过来，就是想告诉你们。明天，我会启程前往大西洋深处，寻找失落的大西洲，看能否寻找到通往修真界的门户。”

　　随着唐峥的话音落下，这边，姬家家主眼前一亮。缓缓道：“唐峥，说不定还有的救。从我姬家数千年传下的东西来看。在太古时期，地球和修真界之间的门户是一直连接在一起的。修真界源源不断的灵气散逸下来，这才有了地球的发展和繁荣。之后，不知道因为什么事情，修真界隐匿，门户不显。

　　上古大能们，找寻到了通往修真界的门户，据说，修真门户大开之后，会有大量的天地灵气倒灌进来。如果你能找到这个门户的话，说不定，整个世界还有挽救的余地。”

　　“啊！老公，你走了我们怎么办？我们得婚礼怎么办？”旁边，李菲惊讶的张大嘴巴，询问起来。

　　听到这个，大殿内一番沉默。楚老等人都对视了一眼，楚老开口道：“孙婿啊。你们小夫妻之间说说话吧。我们先走了。”

　　楚老带头，郑老、姬家家主，唐逸和唐仙儿他们都纷纷离开了。

　　看着众女，每一个人眸子里面闪现出来的那种不舍和担忧，让唐峥也苦笑起来，最难消受美人恩，这次唐峥是深刻体会到了。

　　站了起来，道：“我们先回后院吧。”

　　回到后院之后，众女就叽叽喳喳的说开了。郑颖开口道：“老公，你还回来么？”

　　那边，周莉就说道：“老公，我要一个孩子。我不管，今天你必须要做到。”

　　就连文静的叶筱欣也悠悠道：“老公，不去不可以么？”

　　看着众女的这种目光，这种心思，唐峥笑着道：“打住，都打住，跟生离死别一样，没有那么复杂的。这次过去。也不是马上就走。你们放心。找到之后，肯定还有时间，我肯定会回来一次的。如月，小颖。我真找到这个什么修真界门户之后，姬家这边，你们就多操心了。”

　　这句话让姬元箐神情一暗，开口道：“老公你放心，有我在，姬家敢乱来，我就不认姬家了。”

　　随着姬元箐的话音落下，旁边，樊冰却是开口道：“姐妹们，不管那么多了，总之，不管老公回来不回来，今天晚上，先榨干了他在说。”


第1062章 在欧洲再突破

　　愁绪离别之情笼罩在了逍遥岛上，一种凝重压抑的氛围也使得众人的情绪都有些低沉。

　　逍遥岛上，机场这边。张太虚道长、洛恋雪洛仙子、石磊和杨凯都已经登上飞机了。

　　猛虎号专机的下面，楚如月等等众女都已经过来。孩子们都抱在了手中，周莉牵着宝宝。就连孩子都似乎感觉到了那种离愁情绪，显得有些安静。

　　昨天晚上，众女都是癫狂的，都是痴狂的，就连钟琳、欧阳瑾瑜以及姬元箐都彻底的放开了。

　　元阴之气冲击着唐峥的身体，隐隐都有种要突破的感觉了，再突破，那就是先天八层的境界了。奇经八脉的冲带二脉突破之后会有什么新的变化，唐峥不确定，但是，对于突破，唐峥现在是有些担忧的。随着自身越发靠拢先天九层，按照古修真界的传统。距离真正先天越近。这不是对地球越发的危险了。

　　李春雨、唐仙儿还有唐逸、顾楠都过来了。

　　“虎子，此次过去，你自己小心一点。别逞强，别乱来。”唐仙儿缓缓说了起来。

　　唐逸也走了上来，开口道：“大哥，保重。”

　　唐爸唐妈也走了上来，唐爸没有说话，唐妈缓缓道：“虎子，你自己要当心啊。”

　　家人、爱人；至亲之人的关心，让唐峥心中也有种沉甸甸的感觉，不知不觉的握紧了拳头。此次，不管结局如何，不管能不能找到修真门户。自己一定要找到的。不为别的人，只为了这些至亲之人，也要这么做。

　　旁边，楚老、郑老和姬家家主都过来了。

　　唐峥走了上去，抱拳道：“几位老爷子，你们都是长辈。也是我至亲之人。古武界的稳定。”

　　说到这里，唐峥顿了一下，迟疑道：“逍遥岛的安全也交给你们了。”

　　唐峥说这番话的时候，姬家家主的脸色明显的有些尴尬，他很清楚，唐峥这么说话的意思。

　　唐峥离开地球，前往修真界的事情，姬家也内部商讨过。有几个可能，第一种可能，唐峥找不到门户，那就看地球自身能否安然度过这次劫难了。想想也有这个可能，地表震动。这样得话，难免会有一些遗迹被震出来。到时候，逸散出来的灵气或许能维持平衡。那样的话，逍遥岛就不要想了。

　　第二种可能，唐峥找到门户，并且离开。那样的话，姬家将会再次无敌。可是，没有逍遥岛的出入方法。姬家家主也考虑清楚了。

　　再说了，即便霸占了。到时候，唐峥万一回来了呢。所以，姬家对于那种想法已经彻底的熄灭了。

　　看着唐峥，姬家家主微笑着道：“阿峥，你大可放心。我姬家绝不是那种忘恩负义之人。我以我姬家先祖发誓。逍遥岛永远是医门的。我等只是逍遥岛上德房客而已。”

　　楚老也缓缓道：“孙婿，放心吧，姬兄绝不是那种人，逍遥岛有我们看着绝无问题。”

　　接下来就是楚如月她们了。到了这个时候，其他人都纷纷走了。把空间留给了众女。其中的一番离别之苦，自然不需要细说的。

　　看着孩子们，唐峥逐一的抱着，逐一的亲吻着。

　　转过身，看着众女，唐峥笑着道：“好了。不要做小女儿姿态了。又不是永远的分别。我不过是去寻找门户而已。我会回来的。我会回来的。”

　　走上飞机。随着机舱门缓缓关闭。从舷舱向下望去。可以看到。众人都不住的挥舞着。

　　客厅内，众人都坐在这边，以太虚老道等人的能力，不系安全带也是没有问题的，别说只是一个起飞了，就是气流颠簸都没有问题。

　　唐峥刚坐下，旁边，石磊就坐了过来，拍了拍唐峥的肩膀，缓缓道：“阿峥，别多想了。又不是不回来了。”

　　唐峥点了点头，众人也知道他情绪不对，都闭目沉思起来。唐峥心神也沉浸到了储物袋里面，这次出行，唐峥的准备十分的充分，太岁草叶片带上了几颗整的。千年的药材也挖了不少。除此之外，松纹剑、七彩剑、神农药鼎这些都是必须要带上的。九阳木针和五行金针也都带上了。

　　也就是说，唐峥能够带走的东西都带在了身上，毕竟是修真界门户的探寻。其中的危险很难讲，很难说。小心为上。

　　接近十个小时的飞行。飞机降落在了伦敦国际机场。此次探险，出发的地点还是在这边。在伦敦的港口直接出发。前往大西洋的深处。

　　在萨迦的庄园之内。法伦特斯、劳伦斯还有都铎都到齐了。看到金森布鲁赫，劳伦斯的眼神一下就红了。

　　圣骑士和血族之间天生就是对头。不需要有任何的言语。直接就是生死仇人一样。

　　“圣骑士？你想怎么地？我高贵的血族金森布鲁赫是不会怕你的。”金森布鲁赫立刻就说了起来。

　　劳伦斯沉声道：“以主的名义。我要和你决斗。”

　　“够了，已经不是那个时代了。都给我闭嘴！”法伦特斯沉声说了起来。

　　唐峥也缓缓道：“谁敢放肆，石磊不要给我面子，直接打一顿，收拾起来。”

　　法伦特斯的话语没有什么警示作用。唐峥的话语却让劳伦斯和金森布鲁赫都沉默了下来。

　　两个家伙，如同是斗鸡眼一样，都转过头，冷哼一声。

　　这次过来，唐峥就感觉到自身的真气愈发的活跃了起来。想通了其中的关节，经历了这次的分别之后，唐峥的念头也通达了起来。离别不就是为了再次重逢的喜悦么？

　　不管如何，这次的事情都是势在必行的。为了家人也好，为了全人类也好，为了地球也好。唐峥都必须要这么做。

　　这就好比是一种念头通达的感觉，事实上就是道家的一种感悟，心灵的一种升华。

　　唐峥有种预感，自己就要突破了。

　　体内的真气开始活跃澎湃起来，这次的突破怕是压制不住了。唐峥沉声道：“萨迦先生，麻烦你找一个僻静的地方给我。不要让任何人过来打扰我。”

　　在萨迦的古堡里面。最里面的阁楼之上。

　　尖顶竖立的塔楼，外面是一个圆形的露台，大约十平米的面积。这里的确是最为僻静的地方。下面，有人守护的话，根本不可能有人能够上来。

　　唐峥没有过多言语和动作。进门就是盘膝而坐。心神也沉了下来。透视眼开启之下，可以内视整个身体的状况。

　　此刻的真气的活跃程度已经超过了平日几倍。

　　这次的放纵，体内聚集了大量的真气，有种水到渠成的感觉。唐峥控制真气开始朝着冲带二脉冲击而去。

　　修炼突破。从一些什么古籍上面了解的情况来看。还有什么所谓的悟性什么的东西，在唐峥看来，至少，到目前为止，唐峥还不觉得突破和悟性有什么样的关系。

　　或许，现在还是层次太低的原因。

　　以后会如何，唐峥不知道。从现在的情况来看，所谓修炼，跟悟性、跟天赋是没有关系的。以唐峥自己的经验来说。修炼突破，就是一个积累的过程。

　　从一步步的小方面开始积累，随着真气的积累达到了层次之后，突破就来了。这就好比是游戏升级一样，经验值达到了，就升级了。

　　只不过，和游戏升级不同的是。修为的突破，牵扯到了经脉，牵扯到了对真气的控制，稍有不慎，就会引起真气狂暴，走火入魔。

　　精神高度集中，控制着真气在经脉内的流动，一心二用，甚至是一心三用。这就是唐峥了，精神力高深，要是换成其他人，是根本没有办法的。

　　一方面控制真气，另外一方面控制真气朝着冲脉和带脉开始同时发起冲击。

　　经脉之间的壁垒，是极其厚实的。这就是所谓的天赋了。有的人，天生经脉全通，自然有一股先天真气在体内流转，就比如张天浩。有的人，经脉壁垒薄弱。比如颜昊。唐峥自己。他不觉得自己天赋卓绝。客观的来说。只能算是中等而已。

　　一次，两次，真气的冲击，如同是海水冲刷着堤坝一样。每次的撞击，都会让经脉变得松动。

　　如此，在九个大周天的循环之后。突然，体内咔咔两声，一丝真气进入到了冲带二脉之中。

　　犹如是一汪清泉，汨汨流淌；经脉如同是干涸河床，迅速被滋润起来。澎湃的真气在灌注到新的经脉之中后，开始平缓起来。

　　全新的周天循环之下。唐峥可以感受到，每一次的循环之后，有一股更为纯粹的真气，已经接近到先天真气的质量，开始回馈返回到丹田之中。另外，头部一片清凉。

　　睁开眼睛，刹那之间，一道精芒一闪而过。缓缓的呼出一口气。唐峥的脸上也露出了一丝喜悦，突破之后，精神力再次增长了。重要的是。真气的变化。

　　尽管，这次突破意味着自己距离危险更近一步了。如果再次突破，可能会损害自己殒命，导致地球毁灭。可是，还是值得庆贺的。毕竟，实力增加了，对于探寻也多了一份把握。


第1063章 出海

　　一夜无话。

　　第二日清晨，晨曦升起的时候，迎着朝晖，唐峥缓缓的睁开了眼睛，一个晚上的修炼下来。真气流转，在经脉之后完成一个个大周天循环。全身，十二正经、奇经八脉，已经有百分之九十以上的经脉都联通了。只剩下了任督二脉。整个循环事实上已经是趋于完美了。

　　突破到先天八层之后，每一次的周天循环都不同了，唐峥可以很清晰的感受到每次周天循环之后，都会有一丝更为纯正的真气纳入丹田之后。

　　这应该就是先天真气了，唐峥感受了一下纳入丹田的真气，虽然，唐峥无法完整的掌握这种真气，但是，唐峥心中却有种明悟，这种真气的出现，就是在为未来的真正先天做储备。

　　罗马不是一天能够建成的，千里之行始于足下；同样的道理，在修炼上道路上，任何事情都做不得假。所谓根基不稳，指的就是修炼。

　　现在来看，先天的突破也不是突然一下就出现的，从先天八层开始，就是为真正的先天做积累，量的积累之后，才是质的突破。

　　缓缓收工，唐峥也站了起来。此刻的唐峥更是显得平庸了，和之前相比，唐峥的气势变得更为朴质。

　　走下塔楼，楼下，听到脚步之声，一个身影从旁边走了出来，是杨凯。

　　看着杨凯，唐峥也颇为意外，原本，唐峥以为会是石磊，却没有想到是杨凯在为自己守护。

　　想起之前两人的生死决战，唐峥也有些唏嘘，微微颔首，点头道：“老杨，多谢了。”

　　杨凯听着这话，也笑了起来。在这之前，唐峥称呼他一直是杨大师，这个称呼是带有一种疏远的，现在这个称呼可就亲切多了。

　　看着唐峥，杨凯突然睁大了眼睛，惊讶道：“阿峥，你已经进入到了返璞归真的境界了么？”

　　唐峥的变化很明显，在这之前，唐峥浑身上下有种凌冽气势。普通人看着唐峥，只觉得有种威严气度。但是，修真者是能够感受出其中的不凡的。

　　此刻的唐峥，精气神内敛沉淀，即便是在杨凯看来，也逐步趋向朴实无华，跟普通人一样了。

　　唐峥微笑着道：“还没有达到真真的返璞归真境界。不过是在向这个方面过度而已。”

　　……

　　随着唐峥的出来，整个探险的工作也迅速的启动了。必要的生活物资是必须要准备的。此次探索之行，牵扯到深海深处的遗迹。需要耗费多长的时间，需要滞留多久的过程，谁都不清楚。这些都是必须要准备的。除此之外，氧气、各种设备都是必备之物。

　　再次看到唐峥之后，劳伦斯和法伦特斯都有些震撼，脸色都有些复杂。短短一夜未见，可以明显的感受到唐峥的实力变得更加的强悍了。

　　从对抗来说，唐峥实力越强，对于他们这些欧洲的修炼者来说，绝不是一个好消息，这意味着他们要长期生活在被压制之下了。可是，换一个角度来说，唐峥实力的提升，对此次大西洋深处的探险也是有好处的。实力越强，保障越大。所以，两人的心情都有些复杂。

　　“唉，果然是长江后浪推前浪，阿峥啊，和你相比，老道我只能拍死在沙滩上了。”太虚道长笑着说了起来。

　　旁边，洛恋雪也微笑着道：“阿峥，你真是越来越让人喜欢了呢。”

　　洛恋雪一颦一笑、举手投足之间都散发出动人魅力。此刻，更是有种让人心颤的感觉。

　　三天的时间，补给淡水、食物、各种设备的准备也完善了。

　　没有什么仪式，也没有什么豪气干云的壮行，萨迦组织的车队从庄园内缓缓开出，深夜凌晨，大约三点多的时候。车子直接开进了伦敦港西区。

　　伦敦港，这是整个英联邦第一大港口，沿着泰晤士河旁边，十几公里的港口区域，一行人，登上了一艘小型潜艇。

　　这种探险，是不可能搞得大张旗鼓的，上午十点多的样子，小型潜艇已经驶入了大西洋之中。

　　此刻，水下停泊着一艘巨大的潜艇。小型潜艇缓缓的靠近着这艘深潜在海底的庞大大物，从潜艇的尾部，如同大型运输机一样得舱门打开，小潜艇缓缓开了进去。在小潜艇的四周，伸出了一个个的支架将潜艇固定下来。四周的海水逐步被排出舱内。

　　一行人走出潜艇。从旁边钢架楼梯延伸而上。看着整艘潜艇，唐峥也有些赞叹，看着旁边的法伦特斯道：“法伦特斯先生。果然是有备而来啊。这么大得潜艇，恐怕要耗费不少的钱财吧。”

　　法伦特斯的脸上也露出了一丝得意的神情，微笑着道：“从50年代末期开始，我就在筹备着进行潜艇的设计和制造。三度调整了设计图稿。最终于八十年代末期定型。”

　　整个潜艇，长度为四百米、宽度为五十米。高度为五十米。外壳呈圆形结构，采用钛合金以及外星科技合金建造。流线型的设计。动力采用两座核动力推动，除此之外，还有两组柴油发电机和电池备用动力。

　　潜艇外围，安装有1米直径的高强度防护钢铠，随着法伦特斯的介绍。一行人已经走到了潜艇的驾驶舱部位。

　　冷冷清清的潜艇之上，没有任何工作人员，也没有任何的辅助人员，这让石磊和杨凯等人都惊讶起来。

　　石磊更是直接道：“这潜艇不需要人来操作么？”

　　法伦特斯微笑着，没有正面回答石磊的问题，而是打开了驾驶舱，整个驾驶舱内，雪白灯光照射下来。极具现代化科技感的驾驶舱内，一共有三个座椅。正前方，是一个透明的玻璃。在玻璃下方，三排电子显示屏，极具现代科技感觉，甚至有种科幻电影一般的设计。

　　法伦特斯介绍道：“驾驶舱玻璃，长度为十米，可以看到四周270度的景象，高度为一米，厚度一米，可以承受的重量不会比潜艇装甲差。采用最新的电子设备控制。自动化操作程度非常高。只需要三个人就能操控潜艇灵活自如的行走。”

　　最终，操作的三人里面，一个是法伦特斯，作为这艘潜艇的建造者，他最熟悉潜艇，他是必须要在这里的，除了他之外，第二个人就是杨凯了。然后再加上劳伦斯组成了潜艇的驾驶团队。

　　在驾驶舱之后，分别有休息室、武器室以及厨房。除此之外，还分布安排有一个个的房间。其他得区域是生态区域。

　　在潜艇上可以种植蔬菜食物等这些。按照法伦特斯的话来说，可以保证在潜艇上生物三十年以上的时间。

　　唐峥等人都坐在了大客厅里面。金森布鲁赫这小子已经钻到酒吧那边了。端起高脚杯，悠闲的喝起了红酒。

　　和一般潜艇内空气污浊压抑不同。巫师号潜艇内的空气很清新，犹如是在海面航行一样。

　　唐峥有些震撼，当前世界上最大的潜艇是前苏联建造的台风级潜艇。长173米，宽29米左右，高度为40几米。水下排水量为两万六千余吨。

　　现在来看，和巫师号相比，台风级算的了什么。

　　海中的航行是漫长而寂寞的。如此庞大的物体。既然要顾虑到体积，就必然会牺牲一些速度。

　　事实上，巫师号的正常航速的确不算快。在极端情况之下，两个核动力装置同时开启的话，可以达到60节。可是，那仅仅是极端情况之下。正常的航速大约在25节的样子。这在潜艇里面已经算是很不错了。

　　“法伦特斯先生，我很好奇。大西洲的传说。并不少见。在《梵蒂冈城国古抄本》里面有这方面的记载。《圣经》还有《柏拉图》之中都有描述。”

　　这些年，海底的探索也发现了不少的地方有海底遗迹，比如在亚速群岛、在百慕大魔鬼三角、还有墨西哥沿海岸、等等诸多的地方，甚至在日本海外海等地方都发现了海底遗迹。什么神殿啊、金字塔啊、城墙啊等等这些。你们怎么就确定大西洲一定在我们前往的地方呢？

　　唐峥的疑惑，不仅仅让法伦特斯一个人关注，其他人都凑了上来。这个问题，也是他们所关注的问题。

　　最简单的一个例子，在魔鬼三角海域，曾经发现过海底的一座巨型金字塔。比埃及金字塔还要高大，足足有两百米的高度。海水从金字塔下面的大洞内飞速的流过。

　　除此之外，有的地方还可以看到沉睡在海底的神殿、庙宇、街道等建筑。除了这些，还有人说大西洲在北极冰原和南极大陆的。因为，在现代人透过厚厚的冰层，知悉南极大陆的全貌之前，就曾经古人清楚的描绘出了南极大陆的地图。这都是未解之谜。

　　既然到现在都不能确定大西洲的确切位置，那为什么你法伦特斯就这么肯定大西洲就已经是在这边呢。

　　法伦特斯环视了一圈，缓缓道：“能量！这就是我们和普通人最大的区别。普通人看着这些神殿庙宇什么得，都觉得相似。但是。在我看来。唯一不变的就是能量的波动。大西洲很大，我觉得，最重要的区域还是有巨大能量波动的地方。那才是我们的首选之地。”


第1064章 失落的王都

　　法伦特斯的话语，让唐峥听着也是不住的点头。自己的思维还是固化了。没有考虑到能量波动的问题。遗迹唐峥也见识过几个了。蒙王寨蚩尤陵墓，从广义的角度来说，也算是一个遗迹。逍遥岛也是遗迹。包括昆仑那处遗迹，无一例外都有能量波动。

　　甚至，崩溃了的神农药谷那边都有能量波动。

　　世俗界的人之所以对大西洲在哪里有种不一而论的争执。最主要的问题是，他们看待问题的角度不一样。佐证的方向不一样。

　　世俗界要佐证这个地方是亚特兰蒂斯。必须要找到详实的资料和数据，乃至是文字才行。可唐峥他们不需要如此。能量波动最强烈的地方，那就是他们要找寻的地方。

　　唐峥缓缓笑着道：“巫师高见。那就出发吧。我也有些期待了。”

　　潜艇的内舱两侧，都安装有一个个的屏幕。随着潜艇启动。电力恢复到了正常的运转供应之后。顿时，这些屏幕都亮了起来。

　　可以看到，在屏幕上显示的都是潜艇外面的海底景色。各种鱼类自由的游动着，不是还可以看到有鲨鱼、鲸鱼从潜艇的旁边游过。

　　有些小型鱼类甚至都靠近到了屏幕这边，似乎对这个大家伙很好奇。

　　太虚老道此刻是眼观鼻、鼻观心，一副巍然不动的样子。石磊倒是有些惊叹，道：“如此的设计，果然是巧夺天工啊。不过，不怕压力过大，导致船体崩溃么？”

　　随着石磊的话音落下，唐峥就开口道：“磊哥，应该不是真正的开了玻璃舱的。”

　　旁边，萨迦也解释道：“的确如此。船体还是高强度高韧性的全新钛铬合金的。事实上，这是在建造的时候，在船体外围布置了一些能够承受高压的特制摄像头。通过信号传输过来，在这些显像屏幕上产生的实时虚像。这就是一种小玩意而已。不值一谈。”

　　唐峥有些大开眼界的感觉，欧洲人果然是懂得享受。就这么一个系统，无伤大雅，不做也不会有什么问题。但是，单纯就是为了旅途舒心一点，竟然这么做了。这才是真正的有钱没有地方花啊。

　　一路上的路程是不怎么单调的。这艘潜艇，让唐峥有种海底两万里的感觉。海底的沉船。偶尔可见的一些海底遗迹。都让唐峥震撼，地球人对于海洋的探寻，实在是太过薄弱无知了。

　　海底的面积占据地球面积的百分之七十。可以想象，在海底之间到底有什么样的景象。

　　随着时间推移，对于传说之中的大西洲，唐峥也期待起来。传说之中，地球上曾经出现过四个文明。第一种人是巨人；毁灭于饥饿。第二种人毁灭于火灾。第三种是猿人，毁灭于战争。第四种就是亚特兰蒂斯人，传说这些人对能量的运用有着极其高深的研究。六面体的能量晶体。能够自动收集太阳能转为能源。可以高空飞行，也有着完善和发达的制度，最后毁灭于洪灾和陆沉。

　　传说终归是传说。对于这些，唐峥不会全信，也不会不信。接触到得东西越多。唐峥就越发的觉得。有些传说并非是空穴来风。

　　不过，人类喜欢以讹传讹，所以才有这么多得传说存在。但是，在这些传说之中，肯定也会有一些真实得东西。

　　就拿国内的这边来说吧，修真者的传说早有存在。但是，被神话为了仙人什么的，仙人有没有，唐峥不清楚。但是，自己不就是修真者么？

　　大约在海底穿行了三天的时间之后。终于，潜艇也已经缓缓的停了下来。法伦特斯已经从驾驶舱走了出来，看着众人，法伦特斯微笑着道：“先生们，女士们，我们已经到地方了。我想，在下去之前，大家都可以到驾驶舱来看一下。这就是我们所要寻找的地方。”

　　跟随在法伦特斯身后，一行人朝着驾驶舱走去。看到前面的景色，就连太虚道长的眼睛都睁开了。

　　投过驾驶舱，正前方的景致一览无余的呈现在了唐峥等人的视线里面。

　　在左侧，一座占地巨大的金字塔。耸立在海底之中。目测一下，基座的宽度至少在四千米以上。高度至少在两三百米以上。这绝对是世界上已知最大的金字塔了。

　　在金字塔的旁边。对称的位置。则是一个巨大的雕塑。

　　正中间，宽阔的足足有数百米宽的大道。两侧每隔一段距离就有一个立柱。延伸向远处。正前方，宽阔雄伟的大殿。即便在水中也显得是那么的庄严和肃穆。

　　在这三座建筑的四周。分散着一些建筑群落。可以看到这是街道的轮廓。

　　看着这些，犹如是回到了远古时代。那时候，人类在这里生息繁衍的场面。

　　唐峥缓缓道：“不亏是王都气势，果然不是一般的遗迹可以比拟的。既然如此，我们就出发吧。”

　　法伦特斯缓缓道：“唐，现在还不能过去，此刻，我们已经身处在了六千米的海底。这里的水压已经达到了一个极其恐怖的程度。舱尾部的那艘小潜艇根本就无法承受这么巨大的水压。”

　　“那怎么办？就这么空手而归么？这不是我高贵血族应该做出的事情。”金森布鲁赫开口说了起来。

　　随着他的话音落下，旁边，劳伦斯沉声道：“该死的，你要是再说一句血族。我一定要杀了你。”

　　劳伦斯的话语让金森布鲁赫缩了缩脑袋。属性的压制让金森布鲁赫有些恼火。两人的实力相当，金森布鲁赫却明显打不过劳伦斯。这让他很是憋屈。

　　唐峥沉声道：“闭嘴，没闹够么？磊子，要是这两人再吵，你给我直接把他们丢出去。”

　　随着唐峥的话音落下，法伦特斯也开口道：“现在只能先等等了。我们小心控制着潜艇开过去。看这里的情况。这些建筑都是如此的宏大，应该没有太大的问题。”

　　接下来的路程就显得有些小心谨慎了。潜艇如此庞大的身躯，根本就无法灵活的转弯掉头什么的，沿着马路一路向前，逐步的朝着大殿靠拢。

　　就在距离大殿五百米的时候，突然，杨凯开口道：“等一下，这边的水压逐步的降低了。”

　　“再往前开一下，我好有详细的数据对比。”

　　按照杨凯的指令。劳伦斯和法伦特斯控制潜艇继续前进。又是一百米之后，法伦特斯发话道：“怎么样？有变化了没有？”

　　杨凯点头道：“继续，继续走，此刻的水压已经减少很多了。大约就相当于四千米的深度了。”

　　一百米一百米的前进。潜艇一步步的靠近到了神殿的前面。这次，看的更为清楚了。神殿的风格，大致和欧洲的风格很接近。圆柱形的立柱。三角形的穹顶。上面镂刻着一些图像和壁画。

　　可以看到，在正中间，一个高大的巨人男子，手中拿着三叉戟。目视前方。似乎是凝神而立。

　　看着这个，法伦特斯连水压都不询问了，惊叹道：“果然是海神波塞冬。果然是亚特兰蒂斯。”

　　杨凯此刻开口道：“水压大致相当于五百米的样子。这种水压环境之下。我想，我们可以过去了。”

　　潜艇的尾部舱内。一行人再次登上了潜艇，海水灌注进来，整个尾舱内全部都注满了海水之后，咔嚓咔嚓的声音响起，尾舱舱门缓缓打开，固定在小潜艇四周的支架都松开了。

　　潜艇启动，开了出来，灵活的小潜艇开始朝着神殿深处驶去。

　　进入之后，可以看到，整个区域，大约是呈一个圆形分布。穿过这边之后，前面，一栋更为宏伟的圆形建筑已然呈现在了众人的面前。

　　这一路走下来。可以感受到外面的能量波动也变得充盈起来。四处可以见那种六面菱形的水晶体图案。想必，这就是亚特兰蒂斯最常用的能量结晶了。

　　深入到这边之后，外围的压力已经是荡然无存了。在接近到大气压力的时候，潜艇也不走了。

　　一行人，穿着潜水服从潜艇之内钻了出来。唐峥走在最前面。突然停下了脚步，弯腰，捡取了地面上的一块能量结晶。看着这个，唐峥也有些吃惊。小小的能量结晶里面还蕴含有充分的能量。除此之外，在菱形之上镂刻着神秘的阵纹。想必这就是能量结晶的秘密了。

　　和在魔鬼三角那边一样。众人踏入到圆形的建筑里面的时候，只感觉到浑身一轻，四周的海水已经没有了。

　　对于这种状态，唐峥和石磊他们都经历过了。倒是太虚老道和洛恋雪都为之惊叹了一下。没有想到，还有如此神奇的所在。

　　脱下了衣服之后，唐峥深呼了一口气。和地面上的空气差不多。心神沉寂下来，唐峥仔细的感受了一下四周的能量变化，指着正前方道：“往那边走。我感觉，那边的能量波动是最为强烈的。”

　　预想之中的困难并没有发生，似乎也没有什么危险和机关。十分顺利的，一行人就走到了建筑的核心区域。

　　可是，以看到眼前这一片占地足有一千多平米的区域，唐峥顿时就倒吸了一口冷气。

　　其他人都惊呼起来。


第1065章 再现血池

　　只见，整个大厅呈一个椭圆形的分布。占地数千平米的大厅之内。没有任何一个立柱支撑。这是完全违背了建筑学理论的东西。

　　在大厅的两侧，挂满了神秘的图画，用壁画来形容似乎更为精准。壁画上的颜色鲜艳，栩栩如生；犹如是新画上去的一般。

　　这些都不是最重要的，重要的是，在大厅的正对面，尽头之处，一扇古朴造型，镂刻着神秘纹饰的大门巍然屹立。

　　是的，就是屹立。大门高度也就是十几米三层楼高的样子，宽度也就三四米。要说这样的大门，在俗世也不少见。那些水坝的大闸也有这么大。

　　可是，众人的感觉，站在这里，有种不可直视的感觉。所有的人，如同蝼蚁一般。

　　大门的神奇是一个方面，更让众人失声惊叫的是，大门前面的布置。也就是进门的这个地方，两边大约有十个平米左右的落脚点。其他得地方，都是装满了鲜血。

　　是的，在落脚点之外，全部都是凹陷下去的池子。要是只是单纯的池子，这也没有什么。关键是，足足有数千平米的池子里面，全部是鲜血。

　　是的，就是鲜血，铺天盖地。整个大厅都被染红了一样。空气之中都充满了鲜血的味道。

　　血腥，恐怖；这是众人的第一种印象。劳伦斯沉声说道：“这里，绝不是什么修真门户通道，以我看，这里应该是一个巨型邪恶祭祀仪式的场所。这样得地方，决不能留下。”

　　说着，劳伦斯指着血池，确切的说，应该称呼为血湖更恰当一些。数千平米的池子，还能称呼为池子么？

　　“你们看，这些血液，色泽鲜红，还在流动，空气之中蕴含着浓烈的血腥气味。肯定是用了什么秘法。保证了这些血液的新鲜度。说不定，就是添置的新鲜血液。”

　　随着劳伦斯的话语落下，旁边，金森布鲁赫犹如是吃了激素一样，整个人都兴奋起来。深呼吸一口气，满脸都是陶醉的表情。

　　“啊，太舒服了。空气之中都充满了令人陶醉的芬芳。你们确定这里是什么狗屁通道，不是我们血族始祖的圣地么？”金森布鲁赫此刻的实力似乎都增长了一些。说话也开始丢大的了。

　　唐峥的脸色已经沉了下来，听这个话，就知道金森布鲁赫这个小子心中有另外的想法了。

　　面对血池，似乎这里的血气能够助长他的实力。这小子，肯定有什么坏心思在心中。

　　沉声道：“磊子，给我抓住他。”

　　随着唐峥的话音落下，石磊身形一闪，已经抓住了金森布鲁赫的肩膀。可是，金森布鲁赫整个人一震，直接挣脱了石磊的手掌。

　　唐峥已经动了，直接冲了上去，没有任何花哨的动作，也没有任何的招数。直接就是一拳，打在了金森布鲁赫的肚子上，金森布鲁赫整个人都倒飞了出去，撞击在墙壁上，掉落下来。

　　接着，唐峥已经走到了旁边，一脚踩在了金森布鲁赫的身上，唐峥冷声道：“不想死的话，你最好给我老实一点，否则的话，我不介意让你直接消失。”

　　突破到了先天八层的唐峥，绝不是金森布鲁赫可以抵挡的。别说金森布鲁赫了，就是太虚道长现在也无法和唐峥抗衡。

　　旁边，石磊已经冲了上来，一顿老拳，打在了金森布鲁赫的身上，怒骂道：“小子，你竟然挑衅你石大爷，你不想活了么？”

　　唐峥缓缓道：“磊子，别打了。看在他也是修炼不易。这次就算了。”

　　说完，唐峥缓缓道：“这竟然是血池。”

　　“血池？那是什么东西？”法伦特斯和都铎同时说了起来。

　　萨迦心中一动。道：“莫非是木托血池？”

　　果然，共济会的神使对这些稀奇古怪的东西都有涉猎，唐峥点了点头，将木托血池的一些介绍跟这些人做了一番科普之后，接着道：“既然已经到了这里了。不管这后面是什么。我们都要打开这里走一趟。否则的话，就这么回去，谁也不会甘心的。”

　　唐峥说完，旁边太虚道长也深以为然的点头道：“阿峥说得不错。既然来了。这里又是这么一个神奇的地方。断然没有入宝山空手而归的道理。阿峥，你有把握破阵没有？”

　　说到破阵，唐峥也苦笑了起来，血池的原理，唐峥倒是听黄永辉说过，回去之后，也查了一下。可是，自己来破阵，这还真是第一次。看着这些血液，有种说不出的诡异。到底，这血池里面的身体部位该怎么摆放，唐峥也没有底。关键是。怎么去摆放呢？

　　唐峥缓缓道：“没有把握。试一下吧。”

　　看着整个血池，唐峥的透视眼也运转了起来，穿过血红色的液体。穿过层层的迷雾。整个血池底下的情况已经是清楚的呈现在了自己的视线之中。

　　果然是精妙，十二个部位，四肢分为了八个部位。再加上头颅、脖颈和上半身以及下半身。正好是十二个部位。

　　在血液的遮掩之下，要是一般人，还真不知道怎么去安排整个东西。唐峥沿着血池周围走动了起来。

　　现在的问题是，把这些部位拼接起来的顺序到底是从头到脚呢，还是从脚到头呢。还有，这些身体部位都镶嵌在血槽之中。断然不需要移动。那怎么去拼接呢？

　　突然，唐峥的脚步停顿了下来。沿着血池边缘的狭长走廊边缘，竟然有一个不显眼的凸起位置。看到这个，唐峥顿时就明白了。这就是操纵血池的密码按键一样。

　　沉吟了一下，唐峥走到了头部对应的位置，想了半天，唐峥还是准备从头开始。俗话说得好。都是从头开始嘛。头为人之首。没有听说从脚开始的。

　　先头部，在凸起的位置踩了下去。唐峥发现，这个小小的凸起显得异常的牢固。光是自然踩踏是无法下去的。运转真气，使用了一个类似千斤坠的功夫，凸起果然是踩平了。

　　踩平的时候，唐峥的目光一直都在看着血池之内。透视眼之下，可以很清楚的看到，对应位置，掩盖在血水之下的头颅从凹陷里面伸出来了。

　　紧接着是脖颈、上半身，然后是左右手，先左手，再右手。唐峥都是按照这种习惯去做的，之后，就是下半身和左右脚了。

　　随着这一圈走完，让唐峥有些失望的是，原本突出来的这些身体部位再次凹陷下去了。

　　很显然，密码错误了。

　　血池就是一个密码。十二个部位，看似不多。可是，可以组合的方式实在是太多了。如果真要计算的话，可以自有组合出很多得方式。

　　血池绝对有规律。这是毋庸置疑的。要么就是从头开始，要么就是从脚开始，没有其他选择。另外，中间的过程也肯定是固定的。断然不会头颅之后就是身体然后才脖颈。

　　木托血池。这是中华独有的一种发现。唐峥脑中迅速的思考起来。古代，古代，对了，古代的书写不是从右到左么？古代可是一直以右为尊的。

　　想到这里，唐峥再次朝头部位置走了过去。旁边，都铎有些忍耐不住了。只看到唐峥在这里来来回回的走动着。这是干什么。随即道：“喂，你懂不懂怎么破啊。不懂就别装懂。”

　　唐峥冷哼一声，旁边，杨凯也沉声道：“闭嘴。怎么做，我们自有安排，轮不到你在这里指手画脚。”

　　先头部，再脖颈……中间的过程几乎都差不多。不过，在放置左右手的时候，和之前调动了一下顺序。除此之外，手掌和脚掌很好辨别。手臂上半截其实也不难。仔细的观察一下也能分别出来。

　　如此这般，随着最后左脚掌按下去之后。血池突然开始沸腾起来。透视眼之下，可以看到。在血液之中，渗出了一些物质，仿若丝线一样将整个身体连接了起来。

　　同时，在身体之下，也浮现出了一些条状物体。蒸腾热气上升。在对面，可以看到，正对着大门的位置，打开了，伸出来一条道路。

　　咔咔的声音响起。血池内部，一条通道平行的冲出了血水。与此同时，对面，紧闭的大门也发出了轰隆隆的声音。缓缓向两边拉开。

　　这一幕，顿时让所有人都精神振奋起来。众人望向唐峥的眼神都不同了。萨迦此刻叹息了一下，和唐峥的差距是越来越大了。

　　一行人鱼贯而行，从大门这边走了过去。每一个人都有种期待。这就跟开宝箱是一样的。打开了，都有种好奇心，迫切的想要知道里面到底有没有稀世珍宝。

　　唐峥走在了最前面，一进门，唐峥就愣住了。空旷的大厅内，没有任何的东西。地面如同是水晶一样，光滑剔透。

　　看着这些，旁边杨凯道：“就是这样么？这应该不是什么通道吧。”

　　随着杨凯的话语落下，众人都愣住了。旁边，洛恋雪开口道：“那可不一定。你们发现没有。这地面有异常。”


第1066章 不得不走

　　到底还是女人要细心一点，洛恋雪说完之后，唐峥也着重看了一下，很快就发现了问题。接着，其他人也都看出来了。

　　晶莹剔透的地面上，看不到下面有任何的东西。按理来说，如果是地面的话，不管这水晶有多么厚实，下面，总归是可以看到基底的。可是，现在看着，犹如一汪清泉，深邃无比，看不到任何的底色。

　　但是，最奇怪的是，却明明可以感受到这一片水晶地面的独特之处。一看就知道是透明的。

　　光滑的地面上，仔细去看的话，可以看到，在水晶地面内部，勾勒出一条条细小的线条，无数的线条，连成一片整体，形成了一个繁复玄奥的图案。

　　看到这个，唐峥顿了一下，缓缓道：“莫非，这就是传说之中的传送阵么？”

　　“什么传送阵？贫道怎么没有听说过？阿峥，你能详细的说说么？”太虚老道立刻追问起来。

　　旁边，萨迦也沉吟了一下，缓缓道：“传送阵我倒是听说过。一些科幻小说和电影里面似乎有。可是，真有这种东西么？”

　　随着萨迦的话音落下，众人都望向了唐峥，这段时间下来，唐峥给人的感觉就是无事不知，无事不晓的那种。

　　就好比刚才，面对着血池，众人都束手无策的时候，唐峥却可以轻易的找到关键，并且打开大门，这就是一种能力，让众人都仰视的能力。

　　唐峥讪笑着道：“诸位，都不看小说么？其实，我觉得，大家在闲暇的时候还是可以看看小说的。”

　　唐峥的话音落下，旁边，石磊哈哈笑着道：“我知道了。有些什么仙侠小说里面，就有这种什么传送阵。”

　　随着石磊的话音落下，众人都放松了，太虚老道宣了一个道号：“无量天尊，小说终归是小说。”

　　“老道，话不能这么说的。你说，修真界到底在哪里呢？无形无物，也没有一个明确的方向和路径。肯定不会在这方世界当中，既然这样，我们怎么过去呢？传送阵什么的，恐怕也非空穴来风吧。”唐峥说完，对着旁边的人道：“大家都仔细的找一找，看看这房间内是否有什么异常的存在。”

　　说完，众人都纷纷行动起来，已经到了这里了，没有理由不了解清楚。这个房间太独特了。整块的水晶，水晶之下的神秘图案。还有，隐藏在海底深处六千米的地方。

　　要知道，一般的军事潜艇都无法达到这个地方。只有那些专业的海洋深潜设备可以做到。

　　还有神秘血池，所有的这一切，都足以证明，大门之后绝对是一个不凡之处。断然不可能就是这么简单的一个空旷房间。

　　唐峥自己也在寻找，房间够大。足足有一百米乘以一百米的空间，就这么几个人，显得十分的空荡。

　　每一个人负责一个区域，逐一的排查下来，旁边，有人喊了起来：“这边有发现。”

　　说话的是那个都铎。

　　随着他这么一喊，紧接着萨迦也说道：“我这边也发现了问题。看这个孔洞的形状应该是放置那种六面体晶石的能量槽。莫非，这个东西需要依靠那些能量槽才能启动么？”

　　萨迦之后，众人都发现了问题，唐峥突然感觉到脚上有种异物感。抬起脚一看，唐峥顿时有些意外，一个透明的戒指掉落在地上。

　　如果不是踩在上面。在这种地方还真的是难以发现。唐峥蹲下来，迅雷不及掩耳之势，将戒指戴在了手指上。

　　紧接着，唐峥也发现了一个孔洞。拿出刚才在外面拾取到得六面体。试了一下，果然是可以对接的。

　　唐峥站了起来，道：“都仔细的寻找一下，以我看，沿着孔洞发现的地方，在边缘，肯定还有这样得孔洞。”

　　一行人，仔细的寻找了数个小时之后，最终确定。一共才六个这样得孔洞。分别安排六个人站立之后，看着这个，唐峥却是有种意外，沉声道：“太虚道长，你看这个站位，有没有一种熟悉的感觉。”

　　唐峥这么一说，太虚老道也严肃起来，左看看、右看看；脸色也愈发的凝重起来。沉默了半晌之后，太虚老道缓缓道：“对于阵法，我了解得不是特别多。但是，这个怎么看都像是六合阵啊。”

　　对于阵法这些，唐峥可以说是在场众人当中，也可以说是整个地球上对阵法研究最为深刻和透彻的人了。

　　岐伯九针之中就蕴含了丰富的阵法知识，再后来，昆仑遗迹，等等诸多遗迹也让唐峥自动的研究了阵法。

　　太虚老道没有说错。这个的确是六合阵，这让唐峥有些意外。明明是西方风格的怎么会有东方的阵法存在。

　　这个问题，想不通，唐峥也不去考虑那么多的事情了。

　　沉吟了一下，对着众人道：“诸位，我们先退出去，四处找找看看，看有没有这种六面体的晶体。我感觉，这是我们的关键所在，这里有极大的可能性是通往其他世界的门户。”

　　唐峥没有说什么修真门户了。直接用了其他世界代替，这些西方人，不一定明白修真的意思。知道这个含义就行了。

　　旁边，都铎沉声道：“你凭什么这么肯定。”

　　唐峥淡然一笑，道：“不信，你可以回去啊。没有人强留你在这边。凭什么？就凭这个地方有我们东方独有得阵法。在遥远西方，在这种远古遗迹之中，出现了我们东方的东西，你觉得这代表什么？”

　　唐峥等人一副看白痴一样的态度看着都铎，直接让这小子有些无地自容的感觉。打？打不过，没看见金森布鲁赫就是自找羞辱么？说？说过了还是会挨打。愤恨的看了唐峥一眼，都铎不再说话了。

　　众人从大门内退了回来。这次，大门没有关闭。众人都开始在整个遗迹里面寻找起来。

　　几个小时过去了。十个小时过去了。也传来了好的消息。总算是找到了四块，加上唐峥手中的一块，只差一块了。

　　这时候，众人都坐了下来。十几个小时的时间下来，即便是以众人的实力，也有种疲惫的感觉。

　　坐下之后，法伦特斯这边就拿出来了带过来的食物和水，众人也没有讲究什么形象了，席地而坐。休息起来。

　　形象，那是摆给别人看的。在世俗中人面前。在座的都是大人物，那自然要有大人物的气度和架子。可现在，都是平等之人，有那种必要么？

　　即便是休息，还有有种泾渭分明的味道。法伦特斯、萨迦和劳伦斯以及都铎四人靠得比较近。这边，唐峥他们四人靠得比较近。唯独金森布鲁赫一个人坐在边上，和两边都保持着一定的距离。

　　休息过后，众人再次寻找起来，这次，耗费的时间又是数个小时，总算是功夫不负有心人。找到了一块晶体。

　　看到这个，众人都欣喜起来。至于以后有没有人能够找到晶体，那就不关他们的事情了。

　　返回血池这边。唐峥将一块块的晶体放入孔洞里面。随着最后一块晶体放进去。顿时，整个房间内都明亮起来。

　　六处放置晶体的地方散发出了阵阵光芒。紧接着，可以看到，地面之下的那些线条都仿佛是活了一样。

　　接着，地面犹如是日光灯一样，全部都亮了。这种变化，让所有人都愣住了，太科幻了，太玄了。

　　紧接着，太虚老道神情一变，脸上充满了喜悦，大声道：“灵气，天地灵气！”

　　说完，太虚老道直接盘膝坐了下来，开始修炼起来。

　　除了太虚老道，其他人也是如此，石磊、洛恋雪还有杨凯都盘膝坐了下来，旁边，西方的这些人也都冥想起来，显然，他们也不是不利用天地灵气。只不过没有东方修真者利用得这么透彻而已。

　　这就好比是科技一样，同样是能效利用，科技高得可以利用百分之九十乃至更多。而技术差的，只能利用百分之七八十，这就是差距。

　　唐峥也坐了下来。水晶地面亮到了一定的程度也稳定下来了。但是，可以清晰的感受到涌出来的灵气是越来越浓郁了。

　　灵气也有气体扩散效应，唐峥等人都沉浸在修炼之中的时候，灵气冲出了遗迹，冲出了海面，冲天而起的时候，甚至都带动了冲天数十米的浪花。地球上，稀薄的天地灵气开始充盈了一些。大量的灵气开始往一些保护好的地方比如南极。比如雪域等这些地方散逸。似乎，整个地球都在共鸣。这一次，就入姬家家主所说的那样，地球的稳定算是保住了。

　　这边，灵气聚集的程度也越来越高了。唐峥的真气已经澎湃起来，不由自主的冲击着任督二脉。

　　几乎是没有任何的阻隔，任督二脉就完全贯通了，正式进入到了先天九层的境界。达到这个层次之后，只要贯穿天地之桥，也就是打通周身络脉。反后天为先天，衍生出先天真气，那就算是进入真正的先天了。

　　唐峥睁开眼，看着旁边众人，太虚道长也突破进入先天八层了。洛恋雪、石磊和杨凯都各有突破。西方众人也有进步。

　　唐峥苦笑着道：“这一次，恐怕是不走都不行了，我也突破了。”


第1067章 修真界

　　唐峥突破了，众人的目光都落在了唐峥的身上。神情各异，法伦特斯他们则是一脸的羡慕嫉妒，或许有恨。至于金森布鲁赫，俊美容颜之下，深邃的目光之中，一种愤恨一闪而逝。

　　另外一边，太虚道长，洛恋雪他们都是满脸的喜悦。同为东方的修士。唐峥的突破，实力的增长，对他们都是有好处的。对于修真界，每一个人都是迷茫的。都属于新人。作为同伴，唐峥的实力更为强劲一点。对他们也是有着巨大好处的。

　　“阿峥，这倒是不一定，突破到后天九层之后。任督二脉已经通畅，全身形成了一个周天循环。可是，真气温养还是需要一定时间的。天地之桥的打通也不是一蹴而就的。想回去的话，倒也不是不可以。就看诸位都同不同意了。”太虚老道缓缓说了起来。

　　旁边，杨凯有些好奇，道：“太虚道长，都说天地之桥。这到底是什么东西呢？难道不是任督二脉么？”

　　张太虚微笑不语，石磊开口道：“凯子，我真是为你的智商捉急啊。任督二脉就是任督二脉。这可不是天地之桥。所谓天地之桥，指的就是全身的络脉。十二正经、奇经八脉之间，每一条经脉之间的联系都是依靠络脉。正经和奇经之间的联系就是依靠络脉在维持。”

　　洛恋雪也说道：“在传统之中，正经为地、奇经为天，所以，络脉又被称呼为天地之桥。”

　　唐峥也有些欣喜起来，点头道：“既然这样，我还真想回去一趟。就这么贸然的离开，总归是要和家人交待一番的。”

　　说着，唐峥转过身，看着法伦特斯和萨迦等人，道：“法伦特斯先生，你们准备回去么？”

　　唐峥没有去询问都铎和金森布鲁赫他们。这两人，一看就是孤家寡人。肯定不会愿意回去。

　　果然，金森布鲁赫说道：“我才不回去呢。我等下就走。”

　　唐峥皱了皱眉头，缓缓道：“我没有问你。要走你就走，没有人拦着你。法伦特斯先生，萨迦先生，你们都是家大业大的人物，就这么直接走了么？”

　　旁边，法伦特斯沉吟了一下，缓缓道：“既然唐先生想回去，那就回去一趟吧。”

　　这时候，释放天地灵气数天之后的水晶地面。突然开始变化起来了。正中间的阵图之内，原本是雪白一片，此刻，从外围底下，突然涌现出了一道光幕。将整个阵图都包括了起来。

　　看到这个，即便大家都不太清楚是怎么回事，可是，都猜测出来了。这应该是阵法真正启动了。

　　之前释放的灵气，应该是通过阵图和修真界之间建立起一个通道和门户。修真界的灵气灌注过来。

　　就好比是一个装满了水得房间和另外一个房间一样。打开了缝隙，水从那边流进来。等到达到了一定的层次之后。整个大门就打开了。

　　这时候，太虚道长也说道：“已经开启了。”

　　随着太虚道长的话音落下，旁边，金森布鲁赫已经站了起来，在众人都没有注意的情况之下，直接走进了光幕之中，金森布鲁赫的声音传了过来：“哈哈，我不跟你们这些低等的生物说了。我先走一步，唐峥、劳伦斯你们等着，我高贵的血族男爵金森布鲁赫一定不会放过你们的。”

　　这厮压抑了这么长的时间。现在，他感觉到无所畏惧了。终于是把内心的恨意给直接暴露了出来。

　　看着金森布鲁赫的影子越来越虚，唐峥沉声道：“布鲁赫，再次见面，我必杀你。”

　　之后，都铎和劳伦斯也开口说道：“法伦特斯阁下，我们就不回去了。我们准备直接走。”

　　随着这两人走了之后，唐峥缓缓道：“太虚道长，洛仙子你们先走吧。我和萨迦先生、法伦特斯先生长则十天半个月，少则一个星期，我们也会过来的。”

　　洛恋雪此刻却是微笑着道：“我还是跟你回去一下吧。这些天在逍遥岛和姐妹们还真有些舍不得的感觉。”

　　都是修真之人。没有那么多的儿女情长，太虚道长抱拳道：“阿峥，保重。”

　　石磊也点头道：“阿峥，后会有期了。”

　　杨凯此刻走了上来，张开手，唐峥看着也笑了起来，走上去，拥抱了一下。杨凯缓缓道：“说实话，我是很看你不爽的。可是，看在你找到修真门户的份上，过去的那些，我们就揭开了，以后见面还是朋友，兄弟！”

　　唐峥也哈哈大笑起来，看着杨凯，唐峥很是郑重，点头道：“兄弟，你保重。”

　　随着众人都离去，只剩下了法伦特斯和萨迦以及唐峥和洛恋雪了。

　　三人都是有不少的牵挂。萨迦缓缓道：“走吧。快去快回，以免夜长梦多。”

　　他和法伦特斯转过身朝着外面走去，唐峥也转身了。可是，就在这个时候，洛恋雪却是开口道：“不好，你们都等一下。”

　　这句话立刻把三人都吸引回来了。唐峥看着洛恋雪道：“洛仙子，怎么了？”

　　洛恋雪缓缓道：“你们仔细观察一下，我感觉，光幕的亮度变暗了。”

　　等洛恋雪说完，唐峥等人的目光都集中在了光幕上，紧接着，光幕又变暗了一个层次。

　　看到这个，唐峥苦笑着道：“恐怕我们都不能回去了。依我看，晶体只能承受一次的启动，再不走，我们恐怕也走不了了。”

　　就在说话的时候，光幕又变淡了一些。在这一刻，众人都没有任何的犹豫了，包括唐峥也是，自己已经达到了先天九层的层次。再有一段时间就要突破真正得先天了。强留在这边，只有一个字，那就是死字。决不能这么做。

　　看着洛恋雪，唐峥沉声道：“走吧。”

　　四个人同时走进了光幕之中。进入的刹那，洛恋雪已经伸出手，抓住了唐峥的手掌。虽说没有什么十指相扣。可也让人意外了。

　　只感觉到四周的景色都天旋地转起来。刹那之间，眼前一黑。再次睁开眼睛的时候。周围的景色已经完全变化了。

　　放眼望去，远处是一望无际的草原。在草原之上，如同金字塔一样的圆形祭坛。众人就是站在了祭坛之上。

　　在祭坛的左侧，则是郁郁葱葱的丛林。数人才能合抱的大树比比皆是。藤蔓、灌木丛生。天空之中飞翔而过的飞鸟。远处自由驰骋的野马。

　　微风徐来，有种无比清爽透彻的感觉。

　　唐峥和洛恋雪还沉浸在这种全新感觉之中的时候。旁边，石磊的声音已经传了过来：“你们不是要回去么？怎么这么快就过来了。”

　　唐峥有些无奈，道：“你们走后，洛仙子发觉阵图开始衰减，变弱了。我们只能过来了。”

　　其实，这个事情事先就应该想明白的。修真门户绝不可能就这么一直开放着，真要是那样，地球早就不是这个样子了。开启必然会有一定的时限原则。只不过，当初都没有人想到这个问题而已。

　　此刻，金森布鲁赫被杨凯踩在了脚下。鼻青脸肿的，在不远处，劳伦斯身上也挂彩了。看的出来，来这边之后，经过了一番战斗。

　　太虚道长此刻缓缓道：“无量天尊，既然都过来了。我们还是先想想该怎么办吧。这里荒无人烟。我们必须要走出去，看到有人的地方去打探打探消息才行，否则的话，我们就跟无头苍蝇一般了。”

　　“太虚道长说的有道理。我看，我们这就走吧。”石磊点头说了起来。

　　唐峥此刻却是在感受天地之中充盈的灵气。这边灵气的浓度，远远超出了唐峥的想象。之前，修真通道打开，灵气倒灌进入地球的时候，唐峥觉得，那已经很不错了。可现在来看。也就是正常水准而已。

　　如果和地球做对比的话，这边的灵气含量，至少是地球的十倍以上。这才是修真者真正的福地啊。

　　“我们往那边走呢？”洛恋雪开口询问着。

　　太虚道长沉吟了一下，缓缓道：“东方吧。我等都是从东方来的，到了这里，说实话，谁也不知道怎么走。我们就往东方走吧。”

　　旁边，法伦特斯和萨迦相互对视了一眼。法伦特斯站了出来，道：“唐先生。既然这样，我们就在此告别了。我们几个准备往西方走。”

　　很显然，西方众人是对唐峥他们怀有戒心了。也难怪。在地球上也是如此。当年的东方修真者太过强势了。之前合作找修真通道那是一回事。现在，是到了分道扬镳的时候了。

　　唐峥走上前，看着法伦特斯等人，正准备说话的时候，突然，眼珠都收缩了一下。远处，可以看到，一个黑影以极快的速度朝着这边赶了过来。

　　更让人震惊的是，此人竟然是飞翔在空中的。

　　随着距离缩短，唐峥也看清楚了。在此人的脚下，悬浮着一个类似于圆盘状的物体。由远而近。

　　等到靠近的时候，唐峥也看清楚了那人的相貌，典型的西方人面孔。俊美得不像话的家伙。

　　人还没有到，声音就响了起来：“三千年没有见到过从祖星上过来的人了。没有想到，竟然被我卡尔斯布鲁赫遇到了。”


第1068章 残酷的世界

　　这人还没有过来，可声音就远远的传过来了。紧接着，由远而近，一个人影逐渐清晰起来。

　　此人出场的方式显得十分的拉轰。十分的绚丽。约莫三十几岁的年纪。一身得体的古代欧洲类型的服装。看着这个，犹如是进入到了中世纪的欧洲一样。

　　黑色的衣服，给人一种深沉和神秘的感觉。金色头发飘逸的披散着。俊美容颜之下，有着一双深邃的眼睛。

　　相比金森布鲁赫，此人的魅力更为强大。有年轻人的朝气蓬勃，也有中年人的沉稳大气，更有老年人的精明睿智。

　　乍一看，似乎二三十岁，再仔细看，却有如同一个老头子一样。根本不应该存在在一个人身上的特点，却被来人完美的综合在了一起了。

　　人是一方面。更让人震撼的是，他是飞行而来的。这让唐峥这些刚刚进入修真界的人来说，是一种心灵上的冲击。

　　飞行，唐峥是绝无可能的。可现在，上来见到的第一个人就能够飞行。这让所有人都欣喜不已。

　　太虚老道更是低声道：“无量天尊。果然是修真界的手段。”

　　在祭坛的旁边，凌空之中，大约距离祭坛三五米远的距离。

　　此刻，已经能够看清楚此人的全部风貌了。脚下那一个不断盘旋着的飞轮。反倒是让众人最为好奇的。

　　唐峥看到这个，也沉吟起来。应该是一件飞行类的器具，就如同是科技社会的飞机、飞船一样。

　　不断的盘旋，通过这种能量的工作。和地面产生推动力。从而达到悬空漂浮的目的。

　　“你们都是从祖星上面过来的么？”男子开口了，男中音。给人一种动听和享受。

　　男子的话语用的是英语，但是，却又和现代英语有些细微的区别，尤其是在发音之上。

　　也就是唐峥了，博览群书，记忆力强大，多多少少，连蒙带猜的，能够听清楚一部分。

　　旁边，法伦特斯站了出来，这时候，众人的那种傲气都收敛下来了。没有了一方大佬的气势，显得无比的谦恭和卑微。

　　“阁下，我们不知道您所说得祖星是哪里？我们是从地球过来的。”法伦特斯很恭敬的回答着男子的问题。

　　这时候，男子却是微笑着道：“地球？是了，那就是祖星了。”

　　说到这里的时候，突然，男子却是转过头，望向了旁边的金森布鲁赫，有些讶异：“咦？没有想到啊。还会有一个后辈子弟。小子，你叫什么名字，是蓝血一族哪个分支的人。我们血族，在祖星之上还有传承么？”

　　听到男子的话语，金森布鲁赫立刻就从人群之中冲了出来。之前，金森布鲁赫都是躲在一个角落，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　“侯爵大人，我是血族布鲁赫家族的后裔。我叫金森布鲁赫。”金森布鲁赫刚才也挺清楚了男子的呼喊之声，其他没有听得太真切。但是，卡尔斯布鲁赫却是听到了。

　　此刻，金森布鲁赫顿时有种扬眉吐气的感觉。能够凌空飞行，看着血族的密卷记载，血族等级，在亲王之下，分为公侯伯子男。男爵之下是数不清的血奴和新生后裔。他自己是男爵。按照记载里面说的，凌空飞行，那最少也是侯爵以上的前辈了。这可是真正得凌空飞行，可不是蝙蝠衣带动的滑翔可以比拟的。

　　“哦？我布鲁赫家族的后裔么？好，好，真是太好了。孩子，我是卡尔斯布鲁赫。不过。我可不是什么侯爵。这个话，你到了家族之后可千万不能乱说。我不过就是一个子爵而已。我之所以能够凌空飞行，依靠的是法器。”卡尔斯布鲁赫微笑着解释起来。

　　可是，这时候，金森布鲁赫却是扑通一下，跪在了卡尔斯的前面。哀求道：“子爵大人，您一定要给我做主啊。这些人。在祖星的时候可没少欺负我。尤其是那个劳伦斯，他是圣殿的圣骑士。他一直想杀掉我。还有，这些东方人，多次将我踩在了脚下。这是对我们血族最大的侮辱。”

　　金森布鲁赫这番话，顿时让所有人都震住了。唐峥的脸色也沉了下来，早知道是这般，在地球的时候，就应该一巴掌拍死这个家伙。如此反复无常的一个小人。死不足惜。

　　这时候，劳伦斯已经踏前一步，迎了上去。沉声道：“圣殿骑士劳伦斯。以骑士的名义，我是绝不会向你们这些罪恶的势力低头的。”

　　劳伦斯果然是正直的人，果然是圣骑士。在大是大非的问题上，果然是容不得半点沙子。

　　就在此刻，只感觉到一阵劲风吹拂而过。紧接着，人影一闪，劳伦斯整个人已经倒飞了出去。祭台之上，面积本来就不宽裕，这么一下，劳伦斯整个人已经直接飞出了祭台。祭台距离地面足足有百米的高度。

　　然后，只听到重重的一声闷响。劳伦斯已经不见了。

　　这一幕，顿时让所有人都面色一变。唐峥的内心深处也震撼了起来，这就是所谓的修真界么？弱肉强食、强者为尊的丛林法则么？人命如草菅的世界么？

　　一连串的感慨和想法在唐峥的心中涌现了出来。

　　作为始作俑者，卡尔斯布鲁赫脸上没有半点的不安和害怕。看得出来，杀人已经不是第一次了。

　　环视一圈，卡尔斯沉声道：“竟然敢侮辱高贵的血族，你们，都得死！”

　　随着卡尔斯的话音落下，远处，传来了一个声音：“卡尔斯，别把话说得太满了。你还是担心怎么应对圣殿的追杀吧。好不容易，上来了一位圣殿骑士，被你这么绞杀了。我敢肯定，你一定会成为圣殿处之而后快的头号人物。”

　　“哈哈，我会怕么？杀了又如何，这次，我肯定会得到家族的重赏。届时，我突破伯爵指日可待。我会怕那些人，真是笑话。”卡尔斯嚣张的回答着。

　　声音由远而近。又有两个人跟着过来了。和法伦特斯一样，都是身着一身黑色的巫师长袍。显然，这种服饰倒是和法伦特斯没有任何的区别。

　　这两人到了这边之后，开口道：“没有想到，在祖星那种贫瘠的地方还有如此出色的巫师。跟我们走吧。”

　　法伦特斯没有丝毫的犹豫，衣着已经足以说明一切了。随即，道：“尊敬的大巫师阁下。旁边这两人都是我们西方难得的人才。他们能够跟我一起走么？”

　　两人打量了一下都铎和萨迦。随即点头道：“当然没有问题。”

　　说完，两人之中为首的男子一手抓住一个，另外一人抓住了法伦特斯，迅速的离去了。

　　此刻，唐峥等人的眉头皱了起来，唐峥缓缓道：“太虚道长，洛仙子，等下你们四人分别往东方向逃跑。不要管我。我已经进入了先天九层。勉强还有一些抵抗的力量。我们不能让他全部都干掉了。谁活下来了。记得给我报仇就行了。”

　　唐峥看出来了，就冲这个人如此漠视生命的态度，就足以说明。此人绝不会这么轻易的放过自己这些人。既然是死，唐峥自然要选择一个最有利的死法。

　　石磊沉声道：“我不走，踩人是我踩的，我要到看看，血族有多么强势。东方修士，在地球上横扫这些鬼魅，我们照样可以。”

　　太虚老道也说道：“老道已经行将就木了，已经不在乎生死了。”

　　杨凯也说道：“老唐，你这是看不起我么？自从昆仑一役，我就发誓，再也不逃跑了。你这是想让我生出心结，导致根基不稳啊。”

　　“阿峥，你既然可以慷慨赴死。莫非我洛恋雪就是苟且偷生之人么？”洛恋雪的声音也传来出来。

　　“够了！你们这些可怜的低等生物，不要在我卡尔斯大人面前演这么狗血的桥段了。不离不弃么？既然如此，那你们就都去死吧。杀了你们。足以让我提升到公爵了。”卡尔斯沉声说了起来。

　　随着他说完，人已经冲了上来。第一个目标是唐峥，他也清楚，唐峥的实力最强，还是要最先干掉。

　　唐峥手中一闪，松纹剑已经拿在了手中了，墨石剑法已经施展了出来。作为唐峥所知的最强悍的防御手段。墨石剑法是唯一的选择了。

　　一股巨大得力量冲击而来，唐峥整个人就贴着地面倒飞了出去。和劳伦斯直接飞出去不同，唐峥好歹还是贴着地面走得。到了祭台边缘，顺着台阶往下翻滚了下去。

　　与此同时，短暂的一分钟内，可以看到，太虚道长、杨凯和石磊都跟着翻滚了下来。

　　卡尔斯已经站在了祭台的边缘，如同是看蝼蚁一样。哈哈大笑着道：“就凭你们？也想和我抗衡么？不自量力。”

　　说完，卡尔斯凌空飞起，朝着唐峥这边俯冲过来。就在唐峥都感觉到自己即将灭亡的时候。

　　突然，远处传来了一声剑啸的声音。紧接着，一个无比柔和动听的声音响了起来：“人不人，妖不妖的东西，东方修真者也是你敢招惹的么？你就不怕我们杀进布鲁赫古堡。灭你一族么？”


第1069章 先天只是起步

　　“飞剑！”

　　看到这个，唐峥的眼睛已经睁大了。此刻，不光是他，太虚道长、洛恋雪还有石磊和杨凯都是衣衫凌乱。从这么陡峭得阶梯之上摔下来。没有人能够保持仪表整洁光鲜。

　　天际之中，一柄飞剑，就这么直刺而来。没有任何花哨的动作，也没有任何的腾挪变化。无比的直接。

　　但是，飞剑之间蕴含的那种气势，让唐峥都有些失神。

　　这就是修真者的手段么？

　　唐峥心中无比的震撼。这一刻，又让唐峥有种回到了过去的感觉。相比这方世界的这些高人。自己也就是一个蝼蚁一样。

　　可以看到，卡尔斯对飞剑的主人有着很深的忌惮。按理说，飞剑不过是死物。卡尔斯这么大一个人在这里，速度，刚才唐峥他们都是亲自尝试过了的。即便以唐峥的能力和层次，也只能看到一道残影。甚至连反应都无法做出来。

　　现场，人员如此的分散，按理说，卡尔斯完全可以干掉一个或者是两个人。从容不迫的离去。可是，卡尔斯却没有这么做。一把抓起了旁边的金森布鲁赫。踏上飞盘。瞬间的离开。

　　远远的，只看到一道黑影消失在天际边。

　　唐峥站了起来，气息有些混乱。望着远去的身影，怒声吼道：“金森布鲁赫，我唐峥以我的灵魂发誓。我必杀你！”

　　石磊也站了起来，大声道：“金森布鲁赫。我必杀你！”

　　唐峥哪里吃过这么大的亏。生死绝境之下，那种压力觉不好受。对事件的始作俑者金森布鲁赫，唐峥是充满了恨意。这个该死的家伙。不杀他实在是天理难容。

　　“哧哧，你这个人倒是有趣得紧呢。不过，倒是有我东方修真者的气魄和姿态。”在祭台之上，一个声音传了过来。

　　众人仰望上去。此刻，在祭台边，站立着一个容貌俏丽的女子，一袭白色的衣裙。款式是类似于大唐的款式，胸前雪白一片。果然是如同飘飘欲仙的仙子一般。

　　众人都已经调整好了姿态。很快都爬上了祭台。唐峥走了上去，逐一给众人查看了一下伤情。最终的应该算是太虚道长了。内脏都有些移位了。唐峥给每人分发了一小片太岁草。

　　顿时，众人的伤势都康复得差不多了。

　　唐峥在分发太岁草的时候，也在留意旁边的这个女人，可是，唐峥发现，这个女子对于这种奇效竟然没有半点的惊讶。仿若是理所当然一样。

　　紧接着，唐峥等人只感觉到一股凌厉气势从自己等人的身上扫视而过。之后，女子的声音响了起来：“没有想到，还有一位女修呢？我看你修炼的功法，和我玄月谷一脉倒是有异曲同工之妙。你愿不愿意拜入我峨眉门下呢？”

　　听话听音，众人自然明白，女子的话语是对着洛恋雪说的。石磊、杨凯脸上都露出了羡慕的表情。

　　但是，仅仅只是羡慕。没有其他。众人都是同生死的人了。那些龌蹉的思想都已经荡然无存了。

　　洛恋雪沉吟了一下，看着这女子。容貌比起她还是要逊色不少。可耐不住别人有种出尘飘逸的气质啊。这是洛恋雪所欠缺的。

　　这种感觉，就好比是一个天生丽质的农村姑娘。尽管底子可能比那些白领丽人要好。可打扮上没有别人厉害，也没有别人那种气质。

　　洛恋雪也不怯场，缓缓道：“前辈。不知道你们可否收容我这几位朋友呢？”

　　女子此刻却是面带微笑，摇头道：“却是不能。”

　　接着，解释道：“峨眉只收女修。却是没有男子。不过，我可以带着你们一起到我东方地界。神州大地之间，修真门派无数，自会有一些门派可以拜师的。”

　　唐峥在旁边拉了一下洛恋雪，道：“恋雪，快点答应啊，这么好的机会，你还犹豫什么。”

　　唐峥也不喊洛仙子了。主要因为有这个女子在，洛恋雪现在还怎么能称呼为仙子呢？那不是自己找虐么？

　　洛恋雪看了唐峥一眼，随即就准备跪下拜师。可是，让众人都没有想到的是，女子却是微笑着道：“我只是峨眉弟子，真正拜师，还得等到了宗门之后，由宗门的长辈们决定。”

　　同时，洛恋雪也感觉到自己被一股气撑住了，却是怎么也跪不下去了。

　　这时，女子转头道：“都是从祖星过来的俊杰。修真界近十万年下来。第一批开拓修真界的大能者，都是从祖星出来的人。之后，又一批祖星过来的大能无一不是大放异彩。没有想到，三千年过去了，现在又有人过来了。希望你们也有一个好的前程。”

　　听此人这么一说，唐峥也明白了。难怪刚才西方的那几个人那么说，难怪卡尔斯那么高兴。杀掉了劳伦斯等于是让圣殿损失惨重。这种事情自然是大功一件。

　　旁边，张太虚缓缓道：“敢问仙子，不知道此间有没有上清宫！”

　　女子听着楞了一下，颇为意外的看着张太虚，随即道：“没有想到。上清宫竟然还有如此完整的传承。既然你是上清宫传人，等下我会通知上清宫的师兄过来接你过去。其他人，就先跟我去兑州城吧。”

　　这么庞大的一群人，这次也没有直接飞行了。都是掠地而过的飞奔。好在唐峥等人的实力都不熟，一路走走停停。

　　一天下来，也可以走完数千里的路程，一路上，荒芜人烟，野兽也罕见。这让唐峥是有些意外。

　　女子叫袁雪莹，倒是和洛恋雪有一番缘分，名字之中都有一个雪字。

　　……

　　丛林之中，篝火燃起，架子上烤着的野兔散发出阵阵的香气。

　　杨凯开口道：“袁前辈。请问一下，为何这边如此的萧条？”

　　袁雪莹对洛恋雪客气，对其他人可就没有那么客气了。众人都谨守规矩，称呼一声前辈。

　　袁雪莹缓缓道：“此间名为天原，古老相传这里是战乱之地。在这边修炼，容易遭受心魔干扰。所以，不论是人还是妖，都放弃了这个地方。”

　　太多的话语，袁雪莹也没有多说。

　　到了第二天的时候，众人在赶路的时候，远处一柄飞剑之上，站立着一个道袍的年轻男子。

　　远远的，男子就开口道：“请问，是峨眉袁师姐么？贫道上清宫清明。”

　　“清明道长！正是雪莹。”袁雪莹也朗声回答起来。

　　随着袁雪莹的话语落下，清明道长已经落了下来。看了一圈，目光落在了太虚道长身上。

　　张太虚虽然突破之后，容貌还显得年轻也一点。可看起来也有五十多岁得样子。顿时就让清明道长皱起了眉头：“你就是从祖星上清宫过来的么？”

　　张太虚站了出来，稽首道：“贫道太虚，俗家姓张。”

　　这个话说完，顿时让清明道长也正色起来。随即道：“太虚师兄。我们先走吧。”

　　唐峥也看出来了，据说，上清宫一脉，崛起于张道陵。张太虚作为嫡传血脉，果然是不容小觑的存在。

　　张太虚转过头。看着唐峥等人道：“阿峥，小雪、石磊和杨凯，我们就此别过。以后，总会有见面的机会的。”

　　又是三天之后，一行人就到了兑州之下的一个叫做和云的县城。

　　所谓兑州，这是按照八卦而来的。神州大地，八大城池。分别以八卦方位命名。兑为正西方。这里自然就是兑州了。

　　巍峨城墙，宽阔的护城河。来来往往的人群。这里简直就是一个古代的城池一般。

　　对于唐峥这种生活在现代的人来说，这里的一切都是新奇的。

　　入城之后，唐峥等人才知道，在修真者之外，修真界还是有普通人的。这些人，无外乎都是修真者的后裔。有些无法修炼的，数千年，数万年下来，就形成了这么一个依附在修真界之外的体系。

　　杨凯轻笑着道：“我还以为，修真界都是高手呢，没有想到，也有普通人。”

　　旁边，袁雪莹沉声道：“这些人，都是在各个仙门的治理之下的，神州大地，八大洲，数百郡、数千府、数万县，人口亿计。你们单纯只是想生活的话，这很简单。可是，你们要是想修仙问道。就你们这种水平，先天还不到。我只能明确的告诉你们。先天，不过是一个开始而已。”

　　在和云县城内。找了一个客栈之后，袁雪莹就出去了，四人都坐在了客栈的客房里面。

　　石磊呵呵笑着道：“啧啧，还真不错，古香古色的，有没有一种穿越的感觉？”

　　随着石磊的话音落下，旁边，唐峥缓缓道：“恋雪，我估计这个袁雪莹是去安排我们的事情去了。等她回来之后，你就跟她走吧。你放心好了。我们三人在一起，没有任何问题的。”

　　杨凯也点头道：“老唐说的对，不能因为我们的事情耽误了你。如果我们没有进入门派，就在这边等着，你以后混得好了。再来接济我们就是了。”

　　果然，袁雪莹出去大约一个小时就回来了。以进门，直接就丢出了三块令牌出来，对着唐峥三人道：“这是玉虚派的考核令牌，三日之后，你们在这边考核。能不能进入仙门，就看你们自己了。恋雪，我们走吧。”


第1070章 有人就有江湖

　　“袁前辈！请稍等一下。”就在袁雪莹准备带着洛恋雪离开的时候，唐峥再次开口说了起来。

　　这让袁雪莹皱了皱眉头，很显然，如果不是看在洛恋雪的面子上，袁雪莹肯定是要发火了。

　　站定在一边，侧身看着唐峥道：“有事么？”

　　唐峥上前一步，缓缓道：“袁前辈，我们初来乍到，不知道您能否帮我们介绍一下。修真界的地理和宗门这些。”

　　随着唐峥的话音落下，袁雪莹手指轻弹，一册纸质的书籍从她手中平缓的飞了出来，直接落在了唐峥的手上。

　　这是对真气的一种高深运用。按照修真界的说法，似乎已经不能用真气来形容了，确切的说，应该是真元。

　　除此之外，袁雪莹身上，储物的法宝肯定也是不缺的。

　　洛恋雪跟在袁雪莹的身边，袁雪莹一手揽住了洛恋雪，也不见她的脚步有什么移动。却是迅速的消失在了唐峥等人的视线之中。

　　看到这个，唐峥也是摇了摇头，他很清楚，这必然是一种极其神奇玄妙的步法。这些天，尤其是进入到了和云县城之后，所看到的，所经历的这一切，都让唐峥内心充满了冲击和震撼。自己这些人，在地球上都是一方风云人物。可到了这里，却什么都不是了。

　　旁边，石磊和杨凯都颇有感触。看得出来，他们的触动也很大。沉吟了一下，唐峥缓缓道：“好了，别想那么多了。有首歌不是唱得好么？不过是从头再来。既然我们能够走到这里，地球那么灵气稀薄的地方我们都能做出这番成绩。还怕什么。在这里，我们同样可以成功的。都回去吧。”

　　修真界的这些城池，金钱也是乱七八糟得。修真界的世界很混乱，各大仙门之下，才是各个州城，然后才是府城和郡城以及县城。在州城之上，是没有王朝存在的。所以，什么官府制度都没有，也没有什么统一的度量衡单位和货币。就比如和云县城这边，金银也是货币，除此之外，修真者使用的灵石也是货币。

　　袁雪莹给唐峥三人只安排了三天的住宿和伙食。三天过后，要么被玉虚派收纳为弟子，要么就要为生计而奔波了。

　　三人坐在了房间里，唐峥打开了袁雪莹给他的书，这是一本类似于修真界科普杂志一样得介绍。整个修真界，这方土地被称呼为神州大地，出去东方修真者控制的八大州城之外，在西方，还有血族、圣殿、巫师公会等等这些组织。在南方，是佛门的天下。北方则是冰雪世界。

　　四周有大海盘踞，至于海外有无更神秘的地方。这上面也没有介绍。

　　东方修真者，八大州城，分别为八大仙门控制。八大仙门分别是天门、药宫、峨眉派、蜀山派、玉虚派、上清宫、太清派以及纯阳派。

　　总称为一门二宫五派，在这之下，还有魔门等邪道门派。书上并未详细列举。仅仅是一笔带过。

　　显然，这种东西并不是专门给唐峥这些人准备的。自然，不会表现得太过详细。

　　在八大门派之下，又有一些依附的附属宗门，比如，玉虚派这边，手下就几个附属的宗派。

　　看完之后，唐峥缓缓道：“磊子，老杨，现在来看。这八大门派，就好比是八个大型的集团公司啊。下面这些什么附属宗门就好比是分公司一样。而且，修真界还有如此多的凡人，从目前来看，修真界也不是那么美好的地方啊。”

　　石磊冷哼一声，道：“弱肉强食。修真界恐怕比地球上更残酷啊。说到底，一句话，还是实力为尊。三天之后就是考核了。都抓紧修炼吧，不说别的，这里的灵气充裕程度。绝对是地球上无法比拟的。”

　　杨凯也点头道：“老唐，我先回房了。”

　　送走了杨凯和石磊之后，唐峥却没有直接开始修炼，对于修炼，唐峥现在不着急，突破进入到了后天九层的境界。可以说已经是半步先天的级别了。络脉的贯通，这是水磨功夫，急不来的。

　　唐峥的目光都放在了手中的戒指上面。这个从传送阵那边拾取到的戒指，反倒是吸引了唐峥的目光。

　　心神沉寂下来，控制着真气和精神开始朝着戒指冲击过去。这种事情已经不是第一次了。松纹剑的炼化和储物袋的炼化都是这么做的。如今有些轻车熟路的感觉了。

　　一个小时下来，唐峥的精神力也差不多接近极限了。戒指的防护程度也让唐峥整个人都震撼了起来。没有想到。这戒指竟然如此的耗费精力。

　　突然，整个人感觉一松，精神力已经突破了进去。里面，大约是一个数千立方米的空间。这和唐峥的储物袋相比，完全是天壤之别。一个只有两立方米，一个是数千立方米。根本就没有可比性。

　　空旷的空间里面，没有太多的东西。大部分的都是药材，除此之外，就只有数十块六面体结晶了。

　　看到这个，唐峥心中顿时一动，有了这些六面体，或许可以慢慢的打听一下，是否可以返回地球了。

　　……

　　一天的修炼下来，修真界充盈的灵气也让唐峥有种如痴如醉的感觉。连饭都忘记吃了。

　　络脉并不是一条整体的经脉，而是和毛细血管一样，是身体内细小经脉的总称。唐峥的修炼就是控制真气对这些络脉进行疏通。打通天地之桥。在人体之内形成一个完美的完整循环。达到这个之后，就能够循环往复，产生先天真气。从而进入先天境界。

　　这一天下来，基本上差不多已经是一大半了，唐峥估计，再有一天的时间，足以打通络脉，真正的进入先天境界。

　　门外，传来了敲门的声音，打开门，石磊和杨凯走了进来。两人的气息都有了一些变化。显然，他们也精进不少。

　　此刻，唐峥觉得，为什么从地球来的人会被修真界的人重视了。就地球那种环境之下，都能修炼，在这种地方，自然是轻松无比。就凭这一点，就足以被重视了。

　　“老唐，一起出去吃饭如何？既然到了这里，咱们也要融入这个社会，这个世界不是。磊子身上倒是有十几斤黄金。吃饭什么的也够了，即便不够，我这边也还有几块灵石。”杨凯笑着说了起来。

　　唐峥此刻也笑着道：“灵石什么的，我还有不少在身上的。既然这样，那就出去吃饭吧，地方你们看好了没有？”

　　石磊呵呵笑着道：“这是当然，得云楼，据说是这里最好得酒楼。一起去试试如何？”

　　在和云县城东侧，靠近云河边上，一栋五层的酒楼傲然耸立。雕梁画栋、金碧辉煌；对于唐峥这些见识了地球上奢华极致的人来说，这种酒楼，也就是有些新鲜感而已。并没有任何的惊讶。

　　一行人，一进门，立刻就有小二跑了上来，微笑着点头哈腰道：“几位客观，里面请。是大堂……”

　　唐峥环视了一下，这种感觉有种穿越古代的感觉。挥手道：“楼上雅间吧。最好的雅间。”

　　“好嘞！五楼有请。”小二大声的唱喏起来。

　　整个五楼，四面开窗，铺着地毯。四周都有灯盏。窗户打开，有种居高临下的气势，河风吹拂而来。给人一种神清气爽的感觉。

　　翻过菜单，一份红烧熊掌、一份清蒸鲈鱼、山珍海味、美味佳肴，点上了七八个菜。其中还有几道加入了药材的菜肴都是只有用灵石才能品尝的。酒是人参虎骨酒。

　　随着小二出去之后，唐峥也说道：“果然是修真世界啊。人人习武，实力不凡，这一路走来，几乎个个都有后天一层的实力。”

　　石磊嗤之以鼻，不屑道：“就这种灵气充裕程度。就是一头猪也能修炼了。更何况是人。正常，这太正常了。”

　　随着石磊的话音落下，突然门口嘭的一声，房门被人直接给踹开了。门外，一个锦袍公子，带着一群人从门外走了进来。

　　唐峥等还没有说话，锦袍年轻人就直接道：“马上给本公子滚蛋。这也是你们可以上来的地方了么？别以为发了点小财，就不知道天高地厚了。”

　　听着这个话，唐峥的眉头皱了起来，杨凯和石磊的脸色也沉了下来。唐峥有些感慨。缓缓道：“果然是有人的地方就有江湖啊。吃个饭都不安生。”

　　石磊也说道：“从哪里冒出来的玩意。哪里来的滚回哪里去。别在这里碍着了大爷，影响咱吃饭的心情。”

　　杨凯也冷笑着道：“区区后天七层的货色，也敢狂妄。滚！”

　　“你们？竟然敢这么跟本公子说话。我可是……”锦袍男子显然没有想到会是这个样子。

　　不是应该在自己踹门之后，马上就逃窜么？在这和云城里面，谁不知道他司马公子啊。这些人什么来路，竟然如此得嚣张。

　　话没等他说完，唐峥一挥手，一股劲风扑面而来，只感觉到一股巨大的推力，直接就把对方给扫了出去。唐峥沉声道：“滚，我没兴趣知道你叫什么。”


第1071章 仙门选拔

　　随着唐峥的话音落下，旁边，石磊和杨凯都站了起来，石磊更是一拍桌子，轰然叫好道：“好！阿峥，就是要给他点颜色看看。否则，还真把咱们当成泥捏的了。”

　　杨凯也点头道：“人可以没有了追求，没有了梦想。但是，绝不能没有底线和节操。”

　　锦袍男子面色一变，看着唐峥的目光也不同了。竟然是半步先天的高手。即便是在仙门之中这种高手不少。可是，对于凡人来说，这已经是高手了。

　　此刻，唐峥的目光注视着男子，可以发觉，男子的目光之中隐含着一些怨毒和憎恨。顿了一下，男子沉声道：“好，竟然敢在本公子面前如此的嚣张，你们等着。”

　　唐峥没有丝毫的畏惧和退缩。进入修真界之后，劳伦斯的横死，已经让唐峥他们足够的震撼了。面对卡尔斯那种层次的人，唐峥都没有退缩。更何况是这种跳梁小丑。

　　武者有自己的傲骨和坚持。修炼本就是逆天而行的事情。如果事事忍让、处处小心。活得跟一条哈巴狗一样。那还修炼什么。还不如平平淡淡的在地球过完一生得了。

　　逆天都不怕，还怕一个人么？

　　这就是唐峥的坚持，也是一个古武者的坚持。和修真者不同，古武者的骨头更硬。

　　“怕你不成？我就在这吃饭，有种你就来好了。”唐峥沉声说了起来。

　　城东，一栋占地巨大气势恢宏的大宅院里面。中堂之中，啪啪几声，地面上，摔碎了几个做工精致的陶瓷茶杯。

　　旁边，几个丫鬟胆颤心惊的收拾着地面上的碎片。锦袍男子转过身，对着旁边的一个随从怒吼道：“你说什么？我爷爷不在？”

　　“少爷，老太爷去了县府那边，仙门高人到来，这一次，关系到玉虚派三十年一次的山门大典。不容有失，老太爷作为玉虚外门弟子。是必须要到场的。”门外，一个老年仆人走了进来。可以看到，老者浑身也散发出一种半步先天的气势。

　　听到这个，锦袍男子不再说话了。这次，事关自己能否进入仙门的关键，不容有失。挥了挥手，道：“诚伯，我知道了。你下去吧。”

　　……

　　一顿饭下来，三人都显得有些尽兴。石磊更是抚摸着自己撑大了的肚子。道：“峥哥，这修真界的饮食果然不凡啊。这些人，喝的是灵泉，吃的是补品。呼吸的都是灵气，怎么会有这么多的凡人呢？”

　　杨凯此刻却是轻笑道：“老石，这你还不明白么？没有天赋和根骨，别说是修真界了，哪怕就是仙界，那也是徒劳的。”

　　唐峥没有说话，但是心中却也是有些疑惑，所谓的根骨、天赋，或者是仙根这些东西，唐峥是从来都不相信的。

　　怎么可能有这么凑巧的事情。自己遇到了岐伯传承之后，就能修炼。好吧，就算自己是因为阴阳心经的神奇缘故，不说了。可为什么杨凯也是如此呢。还有，石磊也是如此了。

　　再说了，自家的那些弟子们，个个都能修炼，也没有见到有谁不能修炼的啊。只不过，是修炼的快慢而已。

　　可是，修真界的这些人修炼的速度这也太慢了吧。这种好奇，唐峥暂时是只能隐藏在心中了。现在最重要的还是仙门的考核。

　　两天时间，飞速流转，一大早，唐峥就起来了，石磊和杨凯都是如此。三人出门之后，就感觉到气氛的不同了。

　　和以往相比，和云城之内显得庄重了许多。街面上，做生意的人都少了许多，前几天熙熙攘攘，来来往往的热闹大街上，只剩下了寥寥无几的数人。

　　按照袁雪莹给的令牌指示，唐峥看了一下，指着东方的城门，缓缓道：“今日的仙门考核，安排在城外东边的问仙山上，我们先过去吧。”

　　到了这边之后，唐峥等人也有些震撼，整个问仙山之下。数十万人聚集在这边。放眼望去，数不清的人头攒动。

　　刚到不久，远处，天际之间，数道流光朝着这边迅疾飞驰。看着犹如是一道道的流星一样。

　　眨眼之间。可以看到在问仙山山顶的平台之上，站立着四五个身穿月白道袍的男子。为首之人，是一个六旬老者，仙风道骨。整个人都给人一种虚无缥缈的感觉。

　　“今日，为我玉虚仙门三十年一度的仙门选材大典。但凡是持有本门选拔令牌着，都可在各个报名处进行报名。本次选拔，为仙门初选。人数多少没有定数，一切随缘。有缘，诸位都可以进入下一轮选拔……”

　　一个清晰的声音响起。全场也为之肃静下来。看到这个，唐峥也楞了一下。太震撼了。数十万人，声音却能够清晰无误的传导进入每一个人的耳边。这种对真气的运用已经是出神入化了。

　　在山脚之下，又分别有数百位统一着装的男子在维持次序。第一关的考核，却是让唐峥和石磊他们都有些无语了。竟然是跑步。围绕着整个问仙山，不停的跑步。五十圈下来者，就算合格。

　　整个问仙山，一圈下来，最少有五公里的距离。五十圈下来，就是两百五十公里了。哪怕是唐峥他们都是一个不小的负担。

　　这一轮下来，数十万人已经淘汰了一大半，只剩下了数千人。

　　第二关，则是登天梯。

　　唐峥和石磊等人很快就轮到了。踏上登山的台阶。顿时，唐峥就感觉到四周的景色为之一变。唐峥仿若已经回到了逍遥岛上，在不远处，楚如月带着孩子们，众女都站在对面，李菲、樊冰、周莉等人都挺着大肚子对着唐峥招手呼喊起来：“老公，你回来吧，你就真的忍心抛下我们么？”

　　这种如同身临其境的感觉。顿时让唐峥差点迷失了。惊醒过来之后，唐峥后背上都有些大汗淋漓的感觉。太真实了。这一关，考验的是每一个人心中的杂念和心性。

　　在这一轮考核里面，心性不善的人，心怀恶念的人是根本无法通过的。

　　倒是石磊和杨凯，唐峥一点不担心，果然，两人很快也出来了。

　　最后，在问仙山的石台之上，已经只剩下了五十几个人了。整个石台。面积也不小。足足有数千平米的大小。

　　就在唐峥三人准备上前的时候。旁边，站立在一侧的锦袍男子突然面色一变。立刻走到了一位老者身边，低声耳语了几句。老者此刻也望了过来。颇有深意的打量了一下唐峥三人，随即朝着正中间为首得老者走去。

　　这时候，老者却是开口道：“恭喜你们。初选算是通过了。接下来，除了唐峥、石磊和杨凯三人之外，其他人，都能得到仙门令牌。持令牌，你们在三月之内赶到玉虚山。跟我兑州数千县城的精英们一起参加总选拔。能不能鱼跃龙门，从此踏上仙路，就看你们自己的运气和毅力了。”

　　随着老者的话音落下，石磊第一个忍不住了，站了出来道：“为什么？为什么我们三人得不到令牌？”

　　老者脸色没有任何的变化，看了石磊一眼，冷哼道：“经脉固化，年纪老迈，已经过了选拔的年龄了，竟然还敢浑水摸鱼。没有惩戒你，这就算是恩宠了。”

　　“磊子，别说了。看看旁边。”石磊还想分辨。唐峥已经冲了上去，拉住了石磊。

　　顺着唐峥的话音，石磊头一偏，就看到了旁边站立着的锦袍男子。这一刻，石磊也已经明白了。所谓违规，不过就是一个借口而已。对于玉虚派来说，初选而已。损失几个苗子，也没有什么了不起的。作为八大门派来说，从来就不缺少天才。

　　这时候，锦袍男子伸出手，脸上露出了一种嘲讽，还做了一个割喉的动作。顿时让唐峥整个人都震动了一下。

　　显然，这人已经是动了杀机了。

　　唐峥沉声道：“老杨，磊子，此人已经动了杀心了。此地不宜久留。和云城也不能再住了。我们往东走。我们去乾州。”

　　对于唐峥的话语，石磊和杨凯都是极其信服的。唐峥站了出来，道：“感谢前辈的指点，我们告辞了。”

　　随着唐峥三人转身离开，锦袍男子旁边的老者，对着旁边点了点头，立刻有数名精干的男子也跟着离开了。

　　锦袍男子也带着数位仆从跟着追了出来。

　　一下山，唐峥就沉声道：“从现在开始，咱们三人，千万不能分散了。一起跑。往西北方向跑。出兑州，进乾州。只有脱离这个范围。我们才能安全。”

　　唐峥并不知道。这些人的实力如何，此刻他也有种惊弓之鸟的感觉了，在唐峥看来，既然这人能影响到一个仙门的选拔，必定不是什么小人物。整个兑州都是玉虚派的地盘，现在，只有走出兑州才有一线生机。

　　一路狂奔下来。数个小时之后，就跑出了足足有两百多公里的距离，已经堪比是汽车的速度了。

　　可是，此刻在唐峥等人的身后，已经传来了马蹄的声音。紧接着，一个熟悉的声音传了过来：“跑啊，再跑啊，怎么不跑了。叫你们得罪我司马云。这次，我就让你们知道，得罪我得下场，那就是死。”


第1072章 战斗中突破

　　不用转头去看，唐峥就已经知道是谁了，除了那个锦袍公子还能有谁，唐峥沉声道：“磊子，等下你和老杨要见机行事，一看事情不对，就立刻走人，明白了没有？”

　　“笑话，峥哥你把我石磊当成什么人了。我石磊，只有站着死，没有跪着生，让我抛弃掉兄弟朋友，我做不到。让我苟且偷生。我不需要。”

　　旁边，杨凯也沉声道：“老唐，你这也太不厚道了，我都说了。我杨凯此生绝不后退。你这么做，这是把我当成了逃兵了。我可不干。”

　　唐峥皱起了眉头，远处的人已经由远而近了。从气机来感受，来人之中，竟然还有先天层次的高手。这不是他们可以抗衡的。唐峥现在进入到半步先天的境界，深知先天的恐怖。可以这么说，先天和后天之间，就是一边天堂、一边地狱的感觉。

　　后天修士，修的是真气，先天修士，玩的是真元。这就好比是玩日元和美元的区别，同样的一沓钱。购买力是截然不同的。

　　除了一位先天修士之外，剩余众人，还有四个半步先天境界的修士。另外，先天九层的也有两个。动用这么多人，明摆了，这就是要除掉自己了。

　　唐峥沉声道：“闭嘴，你们两个，之前不是说过么？你们跑。谁跑掉了，就隐姓埋名下来，以后，为我们报仇。”

　　“峥哥，你不要再说了。有了老道士和洛仙子为我们报仇那就足够了。我们不需要。我石磊可受不了那种忍辱负重的感觉。峥哥事情，你还是交给别人去做吧。”石磊沉声说了起来。

　　“糊涂，咱们都死了，他们也不知道是谁杀了我们啊。这次，必须要跑一个出去，老杨，要不你先走吧。”唐峥转过身望向了杨凯。

　　可是，没有等杨凯开口，一个声音就传了过来：“想走？没那么容易。今天，你们都要死，谁都跑不掉。”

　　此刻，八九个人已经将唐峥三人团团给围住了。唐峥此刻反倒是冷静下来了。冷哼一声，道：“大手笔啊。这么多人出动，就是为了斩杀我们三人。看样子，这是铁了心要杀我等了。”

　　“司马云是吧，不就是吃饭的时候冲突了一下么？我们仙门考核的事情也被你破坏了，非得要这么咄咄逼人、赶尽杀绝么？”石磊压抑着怒火说了起来。

　　司马云此刻却是哈哈大笑起来，那种神态，那种表情，说不出的得意，说不出的骄狂。

　　笑过之后，司马云看着唐峥，沉声道：“就是因为破坏了你们的仙门考核，所以，你们更该死。真要是等你们成了气候了。到时候，要是让仙门知道我这么做，那不是等着让你们找碴么？所以，你们更要死。只有死人才不会泄露秘密。”

　　随着司马云的话语说完之后，唐峥的面色也是一变。

　　这就是修真界，弱肉强食，适者生存，没有任何的温情可言，有的就是强者为尊的理念。

　　就比如这司马云，仅仅只是因为一次饭店里面的座位争抢，不仅仅是断送了自己等人进入仙门的机会不说。恐怕，从他准备这么做开始，早就已经考虑好要杀掉自己等人了。

　　唐峥此刻反倒是冷静下来了。很显然已经没有任何的回旋余地了。和解是没有这个可能了。伸头也是一刀。缩头也是一刀。既然这样，横竖都是个死。坐以待毙，憋屈的死去，还不如反抗战斗。轰轰烈烈的。哪怕死相更为难看，而且，也不一定，唐峥的目光在这些人身上扫视而过。用传音入密的功夫对着石磊和杨凯道：“磊子，等下你和老杨两人分别行动，磊子，你皮糙肉厚，你来对付那几个半步先天的人。不要求你伤敌多少，保护好自己。只要拖延住他们就行了。老杨，你去对付那几个先天九层的人。不要害怕，不要畏惧，记住一点，狭路相逢勇者胜。我们实力虽然底下，但是，我们的真气来自不易，打熬得更为精粹。我们也不是没有胜算。如果有机会，擒贼先擒王。抓住司马云我们就胜利了。我来对付这个先天修士。”

　　随着唐峥吩咐完毕，话音才刚刚落下，对面就传来了司马云的声音：“给我上啊，还等什么。等着好看么？给我杀掉他们。到时候，家族绝对少不了你们的奖赏。等我进入了仙门之后，到时候，携带你们一下也不是不可能的事情。”

　　随着司马云的命令传达下来，这些人都冲了上来。

　　唐峥一马当先，松纹剑握在了手中，朝着先天境界的男子冲了过去。

　　“哼，不自量力。蝼蚁也敢撼大树。萤虫岂能与皓月争辉。今天就让我告诉你，先天修士不是你这种未入流的东西可以比拟的。”男子看着唐峥冲上来。不慌不忙对着唐峥轻轻挥手一下。

　　刹那之间，一股强烈劲风扑面而来，唐峥整个人直接倒飞了出去。

　　紧接着，对方身形一闪，一股巨大的力量狠狠的打在了唐峥的胸膛上，骨头都传来了咔嚓一声，整个人直接倒飞出去，飞出数十米远的距离。撞击在了树上，然后跌落在地面上。

　　“噗！”

　　吐出一口淤血，唐峥整个人都有些震撼。没有想到，先天之后，这人竟然会如斯的厉害。现在来看，那个什么卡尔斯，自己还是低估了。当初，那人应该是存了一种玩玩的心思。没有想到被袁雪莹给破坏了。

　　全身真气被这么打击之下，也都有些混乱起来。运转真气，唐峥开始全力以赴的冲击着其他得络脉。

　　唐峥的企图很简单，希望能借此机会一举突破。否则的话，将毫无胜算。

　　原本，这几天下来，唐峥的络脉就已经打通了三分之二了。被这么撞击之下，最后三分之一的络脉也开始松动了。

　　真气如同是涓涓细流。丝丝渗透，所有的络脉，在此刻却是完全疏通。顿时，整个天地都为之不同了。脑海之中，一声轰然，周围的环境丝丝入扣都仿若是印在了唐峥的脑海之中一般。这就是天地之桥打通之后，进入先天层次的感觉。

　　进入先天，和周围的天地仿若都是同呼吸了一般。

　　这时间，看是很长，实际却很短暂。唐峥的突破，原本就在这一两天之间了。现在，在这种必死的环境之下，潜力爆发，彻底突破。

　　原本，神色轻松的男子突然面色一变。怒声道：“不好。他在突破先天！”

　　说完，身形一闪，朝着唐峥冲了过来。就在此刻，唐峥整个人向后退去，如同是滑草一般得飘逸和潇洒。

　　四周的一切都在唐峥的感觉之中，石磊此刻浑身带伤，杨凯虽然干掉了一个人，可是，却有一位半步先天的修士加入了战斗。两人都极其的危险。

　　在对方冲过来的时候，唐峥一拳打在了地面上，整个人都后退了。凌空一跃，站了起来，此刻，唐峥犹如是原地满血复活一样。之前的伤势荡然无存。

　　一挥手，数百根银针飞了出去。灌注了先天真元的银针，一根根犹如利剑般锋锐。

　　既然无法正面交锋，那就用自己最为擅长的方式。作为医生，作为全地球公认的医圣。银针是不能舍弃的。

　　触不及防之下，对面的人就已经中招了。唐峥没有任何的迟疑。手中松纹剑挥舞着已经冲了上去。

　　“唉，真是弱爆了啊。区区一个先天都解决不了。就你这种水平，还想在修真界玩，死都不知道怎么死的。”突然，小雷的声音在唐峥脑海内响了起来。

　　真元运转之下，带起一道数米长的剑芒，横空扫过，顿时，让对方直接拦腰斩断。

　　唐峥沉声道：“现在知道出来了。你给我闭嘴。以后，再如此，我保证我一定让你消失。”

　　松纹剑的剑灵实在是太可恶了，几次凶险的场面，他竟然都置若罔闻。自己胜券在握了，他却是出来了，还说一番风凉话。

　　“哎，哎！你不能怪我啊。我觉醒之后，就耗费了巨大的能量，这段时间我都在休眠之中呢。怎么能怪我呢？你放心好了，以后，有了本公子，保证你横扫修真界。脚踏这个什么玉虚派。”

　　“别说废话，等我解决了眼前的这些麻烦再说。你再啰嗦，信不信我立刻毁掉松纹剑。”唐峥内心之中咆哮着怒吼起来。彷如十万匹草泥马在奔腾。最强的对手被干掉了，其他人，土鸡瓦狗而已。怕什么。

　　小雷声音再次响起：“哈哈，这有何难，听我的灌注真元。精神控制松纹剑。一剑就足够了。”

　　随着小雷的话音落下，唐峥的真元悉数朝着剑身灌注起来。数米的剑芒顿时衍生出十米之远。

　　精神控制之下，松纹剑飞舞起来。一扫过去，围攻石磊的数个修士，连喊都来不及，直接就被切断了头颅。喷出一股鲜血，整个人就倒在了地上。

　　看到这一幕，司马云整个人都慌乱了。目光有些躲闪。颤抖着道：“怎么……怎么会这样。快走，我们回去搬救兵。”


第1073章 司马死云

　　“走？哼！”

　　唐峥冷哼一声，已经冲了上去，三下五除二，围攻石磊和杨凯的这些人，全部都被唐峥举手投足之间斩杀掉了。境界的差距不是实力可以弥补的。尤其，唐峥还发现修真界的这些人，因为从小生活在灵气充裕的世界里面，境界远不如自己等人来得稳固之后，唐峥就更是确定了这个事情了。

　　与此同时，唐峥手中一闪，两片太岁草弹了出去，落在了石磊和杨凯的手中。唐峥开口道：“磊子，老杨，事不宜迟，迅速的恢复身体。接下来的事情就交给我了。”

　　随着唐峥的话音落下，石磊和杨凯都盘膝坐了下来。两人身上的伤口不少，内伤和外伤都有，如果不是两人全力以赴的拼命。此刻早就倒下了。

　　这时候，也容不得有什么客气了。恢复身体才是最要紧的事情。

　　唐峥已经走到了司马云的前面。目光冰冷，注视着司马云。沉声道：“想走，走得了么？”

　　旁边，司马云的一名跟班已经骑上了骏马。刚准备跑，唐峥手一挥，一根银针飞射出去。直接插入了对方的脑后。扑通一声，直接摔倒在了地上。抽搐了几下就不再动弹了。

　　看着这一幕，司马云的脸色顿时惨白起来。他想破脑袋都想不清楚。为何会是这么一种情况。明明胜券在握十拿九稳的事情，突然之间急转直下。自己反而变成了弱势一方。

　　唐峥的眼神之中，毫不掩饰的杀意，让司马云有种汗毛耸立的感觉。

　　看着唐峥，司马云开口道：“你不能杀我，杀了我。司马家族是绝不会放过你的。只要你放了我，我保证，绝不会再找你们的麻烦。而且，我司马家族还可以扶持你们。也可以给你们玉虚派的选拔令牌和名额。”

　　司马云的话语顿时让唐峥哈哈大笑了起来。沉声道：“司马云，你这是在糊弄小孩子么？”

　　唐峥鄙夷的看了司马云一眼，沉声道：“保证，就你这种人，已经没有任何的人品了，你有什么资格说这番话。名额？你以为我相信吗？不找麻烦，你以为我会相信吗？恐怕，等你回城之后，第一件事情就是召集人手要除掉我们吧。”

　　“不会，绝对不会的，你放心……”

　　司马云的话还没有说完，顿时就惨叫了起来。唐峥手中的松纹剑一挥。剑芒一闪，顿时，司马云整个右臂都已经被切了下来。

　　‘扑通！’

　　司马云已经跪在了地上了，整个人都哀嚎了起来。断臂处鲜血喷涌。伸手在肩膀之处的穴位之间连点了数下。看的出来，这是截脉止血的方式。

　　同时，眼神之中的怨恨一闪而过，这一切都没有逃脱唐峥的目光。

　　司马云此刻却是跪着走到了唐峥的旁边，哀求道：“唐峥，求求你放了我。你要是杀了我，你们也难逃被追杀的命运，我爷爷是玉虚派的外门弟子。到时候，你们会被追杀的。放了我，我保证不会找你们任何的麻烦。”

　　唐峥哈哈笑着道：“真以为我什么都不懂么？如果你司马家有这样的权势，还会窝在这么一个和云城么？以你司马公子的秉性。恐怕不会是这个样子吧。和云城，我们是绝不会住的，我就不信了。出了这里，我们去其他的地方，兑州不行，我们就去坤洲、去坎洲、离洲，我就不信。你司马家族的影响力还能到其他的洲。”

　　随着唐峥说完，没有等司马云反应过来，唐峥一掌就排在了司马云的天灵盖之上了。

　　顿时，司马云七窍流血，整个人已经没有了生气了。

　　此刻，唐峥脑海之中小雷的声音响了起来：“老板，运转真气，用精神去感应。把此人的灵魂给抹杀掉。修真界的手段可不是地球能够比拟的，这个世界上，身体的灭亡绝不是真正得灭亡，只有灵魂的毁灭那才是最真实的毁灭。”

　　进入到先天之后，唐峥也发现自己的世界已经是截然不同了。尤其是精神方面，在进入到真正得先天之前，精神感应，那是一种状态，一种感觉，是无形无质的，是琢磨不定，抓不到。拿不着的东西。可现在，唐峥却能清晰的感觉在脑海之中，有一股异于真元的清凉能量围绕着脑海运转和盘旋。这就是精神力。

　　果然，精神力运转之下，可以看到，在空中漂浮着司马云的淡淡的身影。此刻，这个虚影还狠狠的看了唐峥一眼。怨气冲天。

　　刹那之间，松纹剑挥舞起来。唐峥的精神力也冲了过去。直接将司马云的魂魄都搅得魂飞魄散之后。唐峥这才将松纹剑放入了储物袋里面。

　　“司马云，此刻你已经成为了司马死云了。”

　　唐峥低声说了一句，接着，却是讲司马云手指上的戒指，还有随身携带的一些财物都收到了自己的储物戒指里面。

　　储物袋唐峥不敢放，以前看小说看多了。不是说还有什么手段可以追踪么？储物袋太不安全了。这个戒指如此的神秘，空间这么巨大，想必也是了不起的东西，放戒指里面最为安全。

　　做完这些，唐峥转身道：“磊子，老杨，我们一人三马。马上离开这边，朝着西北方向走。我们一定要在最快的时间之内进入乾州的境内。”

　　杀人的时候，唐峥很干脆。司马云显然是不可能放过自己。即便是放掉他也于事无补。相反，反而会导致源源不断的追杀。那些话，唐峥也是一种试探。事实证明。司马家族的确没有那种本事影响到其他的地方。

　　可是，要是在兑州之内，保不住司马家族有什么盟友家人什么的。一劳永逸的办法就是离开兑州。唐峥就不相信了。司马家还能影响到乾州去。

　　随着唐峥的话音落下，三人迅速上马。虽然以前骑马很少。可是，都是高手。操控区区的马匹，自然不在话下。

　　接近十个小时的狂奔，尽管马匹都是千里良驹。可是这一番下来，却也是承受不住了。十个小时下来，三人已经离开和云城足足有七八百公里的距离了。

　　此刻，天色也已经暗淡了下来。三人没有进城。在野外找了一个荒废的山庙。

　　石磊环顾了一下四周，缓缓道：“跑出几座城池了。那什么司马家族应该没有办法了吧。”

　　唐峥此刻也点了点头道：“都休息一下吧。”

　　……

　　和云城内。司马家族的府邸之内。大厅之内，却是一片沉寂。正中间，老者面露寒霜，沉声道：“给我找。数个小时，竟然都没有发现少爷的踪迹。你们这群废物，养你们何用。管家，给我拖出去，乱棍打死。”

　　等到司马家族派出人手沿着和云城城内城外四处搜索的时候。总算是找到了司马云的遗体了。可是，此刻已经过去了差不多一天的时间了。

　　看着断臂的司马云。天灵盖直接被拍碎。老者的身形都有些不稳了。怒声道：“到底是什么人，给我查，尤其是查三个人，一个叫唐峥，一个叫石什么，对了，石磊，还有一个杨凯。给我查，马上回来汇报。”

　　唐峥三人，并不知道整个和云城内已经乱套了。唐峥此刻已经将司马云的戒指拿出来了。

　　突破先天，对于这种修真界的产物，唐峥也是更为明白清楚了。所谓炼化，就跟一个基因密码锁一样。印下自己的指纹、视网膜等等这些东西。只有自己能够开启。

　　而现在，唐峥所做的，就是摧毁掉原来的印记，这就好比是破坏核心程序一个意思。

　　轻车熟路，很快唐峥就突破了进去。一看到里面得东西，唐峥就笑了起来。

　　旁边，杨凯似乎想起了自己的储物袋。缓缓道：“是不是又发现什么好东西了。”

　　唐峥点头道：“真是不少。灵石发现了数百颗，除此之外，还有不少的丹药在里面。除了这些，还有不少的金银。”

　　一边说，唐峥将东西全部都拿了出来。然后，道：“其实，这些都不是最重要的。最好的东西，我觉得是这些。”

　　手上一转。三本古籍已经呈现出来了。一本是《丹药初解》一本是《炼器初解》最后一本则是《玉虚心法》很显然。司马家族作为玉虚外门弟子，司马云也得到了不少的好处。还没有进门就已经在开始修炼玉虚派的东西了。

　　现在这些，对唐峥来说，可以算是最重要的。阴阳心经现在已经没有任何的作用了。

　　在唐峥看来，岐伯所处得时代，虽说修真界还很昌盛。可是，之前一批已经走了。等到岐伯的时候，又没有了。之后再次打通修真门户，这就跟自己等人一样。

　　并非说岐伯比后面的修真者年代要久远，他就必须要是大能者。

　　很显然，岐伯并不是真正的大能者。否则，他也不会陨落了。

　　现在，对于唐峥来说，功法是最重要的事情。有了这个，还有了丹药和炼器的初步法门，对唐峥来说。这些东西无疑是最好的，最适合的，因为他们都是初学者，真要是拿出什么高深的东西，反而看不懂。

　　随即，唐峥道：“磊子，老杨。这是我们一起收缴的战利品。怎么分。都说说吧。”


第1074章 未来的路

　　唐峥说完之后，旁边，石磊腾地一下站了起来，很是不满道：“还分什么，要不是峥哥你突破进入到先天境界。我和老杨此刻恐怕都要尸骨无存了。这些东西，你都拿着。以后，我和老杨要用的时候，莫非你不会给我们么？”

　　经过了这一番的同生共死之后，三人的关系也已经迅速的紧密起来。俗话说得好，一起扛过枪、一起同过窗。这是没错的。在如此的局势之下，都能放心的将后背交出去的人，那就是生死兄弟。

　　杨凯此刻也呵呵笑着道：“我没有意见。不过，老唐你是不是把那个储物袋还给我啊。我看着那储物袋。总是有些尴尬。”

　　唐峥呵呵一笑，也不矫情了。直接将地面上的物品全部都收进了储物戒指里面。然后，将储物袋清空出来。丢给杨凯道：“接着。”

　　接着，又将从司马云手上抢过来的戒指丢给了旁边的石磊，道：“磊子，我们三人之中，就你没有这种储物的法宝了。这个正好你拿着。明日一早。我们就赶路。”

　　这次，石磊没有推脱了，十分干脆爽利的把戒指收了下来。笑着道：“这个什么司马云倒是不错。这算是我们的运输队长么？”

　　“费什么话，趁着晚上有时间，你还是把这储物戒指给炼化了。这才是正事。”唐峥笑骂着说了起来。

　　此刻说得轻松，运输队长。三人都很清楚，个中的凶险和艰辛，说句不客气的，稍有不慎。就是一个万劫不复。神形俱灭的下场。

　　一夜无话，第二天，天色刚刚起了一点鱼肚白。唐峥三人就继续上路了。一人三马，经过了一个晚上的休憩。马匹的状态也调整到了最佳状态。

　　在赶路的过程之中，三人都显得十分的谨慎。幸好，在司马云的物品之中还发现了一张地图。有了这个，三人也不至于摸瞎了。

　　基本上是昼伏夜出。白天在荒郊野外休息。傍晚时分开始，三人就是狂奔。五天的时间下来。走出了足足有数千公里的路程。终于是出了兑州地界，进入到了乾州的地界了。

　　站在了界碑之旁。唐峥的精神也放松了不少。看了旁边的石磊和杨凯一眼。连续的赶路。每人身上都有种风尘仆仆的感觉。

　　不过，此刻也能看得出来，两人的精神状态都很不错。在兑州境内的时候。尽管距离和云城已经有了数千里之遥。可是，心中的包袱却是始终没有放下。

　　如今。三人都长吁了一口气。石磊更是哈哈大笑着道：“总算是出了兑州了。从此以后，海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。”

　　“好了，别发什么感慨了。刚刚进入乾州。我们继续赶路吧，再走上一两百里，我们再休息。只有那样，我们才算是真正的安全了。”唐峥在旁边说了起来。

　　又走出了两百多里的距离之后。三人这才缓缓的停了下来。就在丛林之间，找了一个避风的山坳。点燃篝火。

　　没有搭什么帐篷，也没有什么睡袋。入乡随俗。作为修士。这种野外的生存根本就不是问题。

　　篝火之上，猎到的野兔烤得金黄发亮，滴滴油脂，滴落在篝火上，发出滋滋的声音。

　　唐峥拿起野兔，给石磊和杨凯都分上了一块之后。边吃边说道：“磊子，老杨，现在进了乾州地界了。根据地图上的显示。再有一百多里的路程，就是天波城了。咱们未来，该怎么走？是就此在天波城内休养生息。安定下来呢，还是去天门试试运气呢？”

　　乾州，按照八卦方位来说，这是八卦的第一卦，理所当然，乾州也是第一大州，掌控乾州的，正是八大门派之中实力最为强悍的天门。

　　随着唐峥的话音落下，旁边，石磊却是瓮声瓮气道：“什么狗屁天门，老子不去了。这一路过来，不是听人说过了么？如今，八大门派的仙门选拔都已经结束了。要想进入仙门，除非等三十年之后的再次选拔。三十年之后，老子都快七十岁了，还进个屁的仙门啊。至于那什么闯仙门、登仙台那些，我可没有那么好的天赋。峥哥你倒是可以去试试。我估计，我和老杨都没有那种实力。”

　　来修真界也有差不多大半月的时间了。这一路奔波过来。也不是完全没有和人接触。多多少少也听到了一些事情。

　　这方世界，八大仙门的选拔，就如同是地球上面的高考一样，是有具体的时限规定的。三十年一次。

　　错过了这个时间。八大仙门就和俗人无缘了。当然了。这中间。还会有其他小型宗门和中型门派进行弟子选拔。另外。八大仙门也有特殊的登仙台考核。

　　以唐峥的话来说。八大仙门就好比是世界知名的大学。小型的宗门就如同是大专。中型门派就如同是一般的大学一样。至于登仙台，就好比是特招生。

　　“哼，什么宗门。我算是看透彻了。修真界，就是一个吃人不吐骨头的地方。大宗门尚且如此，小门派里面恐怕会更为残酷。现在我们也有了玉虚心法了。还不如自己找个地方修炼来得自在和痛快。”杨凯在旁边也开口说了起来。

　　看着杨凯和石磊的样子，唐峥心中也叹息了一下。很显然，石磊和杨凯都被修真界给震住了。心中也有了心结了。

　　其实，自己又何尝不是这样，从传送阵过来之后。马上就看到了劳伦斯的惨死。这也就罢了。紧接着。在和云城又出了这么一档子事情。显然给两人的冲击比较大。

　　事实上，不仅仅是他们冲击大，唐峥也是如此。只不过。作为一个医生，能够发明唐氏入定法的人，唐峥对自身的控制十分到位。心理的辅导也足够强大。所以，唐峥还算是正常。

　　唐峥心中，也有自己的想法。唐峥也看出来了。古代有句俗话说得好。一入侯门深似海。从此亲人成路人。

　　当然了，这话或许有些夸张了。可是，从这次玉虚派仙门大选开始，唐峥也看出了一些问题了。进入仙门，固然有好处，能够得到更完善的修炼法门，能够得到长辈的指点和指导。能够得到各种材料。可是，仙门之内，等级森严。想要出头恐怕是难上加难。自己等人在修真界毫无根基。这次，一个小小的司马云就让他们的大选之路破灭。那司马云的祖父不过是玉虚派一个无足轻重的外门弟子，就能这般，要是进了宗门。唐峥不敢想象。

　　真要是花费几十年的时间才爬上去，唐峥可不敢想象。到时候，即便回到了地球，看到楚如月等人都变成了老太婆。孩子都有自己的孩子了么？而且，要是几十年都达不到呢？

　　所以，这一路过来，唐峥也在考虑着，也在想着自己未来的道路。

　　“峥哥，你有什么样的想法，你就直说吧。你说怎么办？我们就怎么做。”石磊看着唐峥说了起来。

　　话说到这里，唐峥也不遮掩了，缓缓道：“磊子，老杨。你们的想法和我一样。我的崛起，想必你们也是清楚的。从获得了传承开始，短短几年，我就走过了你们几十年才达到的层次。说句不客气的话语。让我去什么仙门，耗费几十年的时间。还不如杀了我。我的想法是，我们先在这边这个天波城安顿下来。有我这一手医术在这里。还有司马云的这笔横财。足够我们买下一个宅院立足了。法财侣地。我们什么都不缺，还有丹药初解和炼器初解在手。我就不信，我们不能在着修真世界里闯出一番事业出来。”

　　事实上，唐峥说这番话的时候，的确还是有些年少轻狂了。若干年之后，唐峥才明白，此刻的这个决定是多么的惊险。

　　石磊和杨凯都沉默下来，两人都不是那种喜欢动脑筋的人。石磊就是一个李逵式的人物。他没有那么多的花花肠子和心思。只要有人领头，他是绝不会有什么想法的。

　　至于杨凯，也差不多。杨凯要是有很多主见，当初也不会在西域隐姓埋名十几年了。

　　“好，峥哥。你怎么说，我就怎么做。我还就不相信了。咱们不能在这个修真界开创出一番我们的事业。峥哥，你在地球上能够建立医门，依我看，咱们在这什么修真界也建立出一个医门出来，又有何不可。”石磊大声的说了起来。

　　旁边，杨凯被唐峥和石磊的这番豪言壮语也带起了他心底的胆气，豪气干云道：“好，老石。老唐。我杨凯这辈子一直都是谨小慎微，战战兢兢的生活。这次，既然到了全新的地方，全新的环境。我就陪着你们两个疯一把。我还就不相信了，就凭咱们从信息量爆炸的时代过来的人，还会怕这些古人不成。”

　　杨凯这种表现，也让唐峥哈哈笑了起来。看着杨凯，唐峥正色道：“老杨，这次你算是做出了一个最为明智的决定。这么说吧，我保证，绝不会让你们失望的。以后，成立医门，咱们三人就是医门的开山祖师。”


第1075章 疯狂的想法

　　唐峥自信的神态和话语，顿时让杨凯心中一动，对于唐峥，他多少算是有些了解的。当年在西域那会，这小子明明实力弱于自己。可是却让自己吃了大亏，落荒而逃。那种狠劲和万无一失的心算，足以让杨凯铭记一辈子。

　　除此之外，唐峥的实力增长也让杨凯有种目瞪口呆的感觉，坐火箭都没有他这么快吧。这些都是他对唐峥信心所在。

　　“老唐，看样子，你已经胸有成竹了吧。能跟我和老石说一下么？有什么计划？”杨凯笑着说了起来。

　　此刻，石磊也被勾起了兴致。三人的实力，受到长途奔波的影响比较小。稍作调息就成了。

　　看着唐峥，石磊也凑着热闹道：“是啊，峥哥，你有什么想法？说说呗。”

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“具体的思路，暂时还没有多少。现在只能算是有一个初步的眉目。”

　　说到这，唐峥看着石磊和杨凯道：“磊子，老杨，你们不觉得现在我们所见到的这个修真界。实在是太过落后了么？”

　　“什么意思？”

　　唐峥笑而不答，事实上，这个问题，从自己进入修真界之后就已经发现了。卡尔斯那种中世纪的贵族长袍礼服，还有，古典的城墙。汉唐之风的装扮。修真界的凡人们日出而作，日落而息的这种原始农耕方式。所有的一切，在唐峥看来，都好比是穿越回到了古代一般。只不过。这里有可以飞来飞去的修真者，还有翻手之间就能够移山倒海的大能者。

　　石磊紧接着又催促了一句，道：“峥哥，你就别卖关子了，说啊。”

　　旁边，杨凯却是张大了嘴巴，有些难以置信，呢喃着道：“这个想法实在是太疯狂了。太疯狂了。你难不成还要在修真界推行四个现代化么？”

　　杨凯说完，立刻就摇头道：“这是万万行不通的。修真界里面。凡人种植的都是灵米，所有的凡人。都是为修真者服务的。他们能接受高科技的洗礼么？修真者的强大，我们也是见识到了的，那些高科技的武器什么的，就是我们也不会怎么畏惧了，更何况是这些真正的修真者。在这里，无论是凡人还是修真者，追求的都是长生不老。高科技那一套是没有市场的。”

　　杨凯立刻就反驳起来，唐峥的想法实在是太疯狂了。这怎么可能。

　　此刻，唐峥却是缓缓道：“老杨，你别激动。我明白你的意思。但是，你可能理解错误我的想法了。”

　　“你说说看。”杨凯看着唐峥说了起来。

　　唐峥也不生气。杨凯这个人的性格，唐峥是了解的。有些古板，有些胆小。说白了，就是保守，没有什么冒险的精神。

　　杨凯的本质上还是不错的，都是同生共死的兄弟了。唐峥也绝对相信杨凯的人品的。

　　随即，唐峥缓缓道：“老杨，稍安勿躁；别跟愣头青一样，你听我来跟你分析。”

　　“虽然我们对修真界的了解不多。可是，这一路下来，我发觉，这个世界上没有什么大型的连锁药店和贩卖法宝的店面。也就是说，这个世界的商业是极不发达的。我觉得，我们完全可以从这方面入手。搞一个珍宝阁或者叫什么名字都行的公司。收购丹药、法宝、甚至是各种修炼的功法这些。然后，定期举行一些拍卖会。这世界上，我相信在八大仙门之外，还有数量庞大得散修。这些人，对丹药、法宝这些没有需求么？肯定有。只要我们有了资本，我们就可以招募炼丹师、炼器师为我们所用，也可以招募修士为我们所用。你们觉得呢？”说完之后，唐峥望向了石磊和杨凯两人。

　　“好啊，肯定有需求，就拿我们说，如果我们选择自己修炼的话，丹药和法宝以及功法都是少不了的。再说了，高买低卖。商品流通肯定有市场。这个可以搞。”石磊在旁边大声的说了起来。

　　看着杨凯沉思的样子，显然还有顾虑。唐峥继续道：“还有，老杨，你不觉得，这个世界的法宝太过简单了么？”

　　说到这里，唐峥微笑着道：“比如，我们可以研究炼器的方法，借鉴地球上的手机通信技术，搞出一个可以利用真元通话的设备出来。这个世界这么大，光是乾州和兑州都有数万里的面积了。八大洲，还有西方加起来。绝对有市场。还有，我发现，这些人用的都是飞剑，要么是西方那种飞盘。完全没有舒适的飞行法宝。如果我们能够吃透飞行法宝的技术，借此机会制作出一些用灵石和真元飞行的飞船或者是飞碟出来，你说有市场没有？”

　　听着这些，杨凯也点头道：“现在，我算是明白一句话的意思了。创意，就是你想到了，别人没有想到的东西。我们的信息，其实就是我们的优势。和修真界的人相比。我们没有他们这么好的基础和环境。我们现在有他们无可比拟的就是我们的思维。有人的地方就有江湖，我觉得，有人的地方就有特权。就比如司马家族一样。依我看，这些产品只要运营得当，完全可以风靡整个修真界。”

　　杨凯此刻也是有些佩服唐峥了。短短的时间里面就能想到这么多。而且，还如此的大胆。这是自己比不上的。

　　来到这里，自己根本就没有想过要改变整个世界。偏偏唐峥就有这种胆气和魄力。人比人果然是气死人啊。就这份心性。杨凯不得不服。

　　看着唐峥，杨凯接着道：“老唐，你该不会觉得，光凭这丹药初解和炼器初解就能够做到这些事情吧。”

　　杨凯的质问并没有让唐峥不满。相反，还很高兴。这才是真正做事的料子。有这么一个人在旁边看着，时时刻刻帮自己查缺补漏，这才能保证自己的计划顺利进行。

　　“当然，单纯依靠这些东西自然是不行的。不过现在也不着急。当前，我们的任务就是找到地方安顿下来，最好是能够找一个临街的门面什么的，顺便，我也可以做一下生意，你们也可以提高实力。进入先天之后。就真正进入到了修真层次了。按照玉虚心法上面的介绍。进入先天境界。全身的真气变成了先天的真元。接下来，就是练气的过程。练气一共分为九层，练气，炼化的是天地灵气，炼化的是先天真气。然后，才是筑基。修真者之所以强大。最重要的一点，就是身体强大。能够蕴含翻天覆地的能量，没有强大得身体是不行的。筑基就是建筑道基出来。以我看，那个卡尔斯和那个袁雪莹大约在练气三层到四层之间。我们现在，最紧要的问题就是先落脚稳定下来，提升了自己得实力之后，才能考虑其他得问题。”

　　唐峥的话说完之后，也让石磊和杨凯都连连点头。唐峥的安排称得上是老成稳重的做法。

　　的的确确，现在考虑太多都是空的。丹药初解和炼器初解都还没有仔细的研究过。炼丹的话，好歹唐峥还尝试过几次。可是，炼器对众人来说都是门外汉。看都没有看过。说能不能成功那都是空话。当前最重要的问题就是生存下来。安定下来。这是基础，有了实力才能去考虑其他的东西。

　　看着杨凯和石磊，唐峥把玉虚心法给拿了出来。唐峥接着道：“说到修炼，老杨，磊子，等进入到先天之后，你们就开始用玉虚心法吧。我也准备正式的改用玉虚心法了。从这描述来看，玉虚心法是无属性的心法，算是玉虚派最基础的修真功法。修炼起来，不存在任何功法改变的困难。司马云的这个玉虚心法可以一直修炼到练气九层。相比，是他祖父誊录的抄本，目的就是让他比其他人起步更快。没有想到，倒是便宜我们了。”

　　杨凯和石磊脸上没有任何的羡慕。三人的交情已经不需要猜忌了。等到了他们能够学的时候，唐峥自然会把功法教给他们得。根本不需要羡慕。

　　这一路下来，奔波劳累，唐峥也没有贸然修炼。要是在路上出了什么岔子，那就不好了。现在，虽然还没有找到地方，但是也算是安定下来了。唐峥也准备开始修炼了。

　　仔细的看完了整个心法，全篇大约是数千字的样子。唐峥很快就记在了心中了。

　　从整个心法来看，行功的路线则是沿着全身经脉的周天循环，熬炼真气的同时。逐步打通全身的穴位，让真气在每一个穴位里面形成一个小漩涡。此为练气。看到这里，唐峥算是明白修真者为何这般强大了。全身的穴位都变成了一个个的小丹田。容纳的真元必然是海量的，这样以来，举手投足之间，的确可以有莫大得威能。

　　又重新默念了一下玉虚心法。仔细的推敲和感悟了一下行功路线，唐峥的心神也沉寂下来，内视身体。感悟真元，控制着经脉之内的真气，开始了第一次在修真界的修炼。


第1076章 练气一层

　　修真者的修炼和之前是完全不同的，真气运转之下，唐峥显得很小心谨慎。所谓修真，必不可少的，法财侣地。其中，所谓的法和侣，并不单纯指的是功法和志同道合的同伴。其中，还应该包括一个好的师傅。有了师父，就有了经验。能够帮人少走弯路。能够避免很多的麻烦。

　　唐峥现在可没有这些。所有得一切都只能是自己去摸索。所以，唐峥每一步都十分的谨慎小心。稍有不慎，就有可能导致走火入魔。造成无法挽回的后果。

　　修真练气，这跟古武是不同的，古武的修炼，是引天地灵气进入身体。形成循环，将灵气逐步转变为自身能够控制自如的真气、内劲。这是古武修炼的一个根本。

　　而现在，在看完了玉虚心法之后，唐峥也算是明白了修真的意思。修真、练气，是将真元开始淬炼身体的一个过程。所谓练气，就是这个意思，炼的是体内的真气。炼的是修士的身躯。

　　按法而行，没有任何的异想天开。也没有贸然的尝试。按部就班的，按照心法的记载，先内视，然后感悟和操控真元，缓缓在身体经脉内形成周天循环。如此往复，将真元进一步的淬炼。然后打通全身的各个穴位。这就是练气的真谛。不仅仅只是练气，也是对身体的一个重新淬炼，为接下来的筑基做准备。

　　一夜无话，唐峥三人都沉浸在了修炼之中。

　　杨凯和石磊两人都沉浸在了修炼的境界里面，修真界磅礴厚实的天地灵气这是地球上无法比拟的。关键的问题是，在修真界修炼，不需要担心天地的承受问题。

　　修真界的天地灵气够多，修真界的地域够广阔，够大。就唐峥他们进入修真界之后，这一路下来，已经走过的地方，就有上万公里的距离了。这要是在地球上，足以从华夏的最南端开始，穿过整个华夏，绕着俄罗斯走一圈了。

　　但是，在这里，不过是两个州的地面而已。

　　而且，这还仅仅是属于东方修真者管辖的东方地界。还有西方那些人所掌管的区域，还有南部蛮荒地域和北方冰原，从目前所掌握的情况来看。修真界的面积，至少有四个地球这么大。

　　对于这个，唐峥也能够理解，质量越大，所能承受的压力才能越大，这就和能力越大责任越大一样的道理。

　　事实上，也只有如此广漠的区域才能承受这么多的强者，要是地球，恐怕早就崩溃毁灭了。

　　“呼！”

　　清晨的时分，唐峥缓缓的睁开了眼睛。此刻，篝火已经熄灭了。

　　郁郁葱葱的丛林之间，显得有些清冷。各种不知名的鸟儿在鸣叫着。

　　缓缓呼出一口气，唐峥也站了起来，果然是修真无岁月，一梦已千年啊。这才是刚刚入门，不过是刚刚开始修炼练气一层而已。就已经如此了。一夜的修炼下来，不仅没有任何的反应。反而有种时间苍然而过的感觉。这要是修为到了高深之处，闭关一次，几个月乃至是数年都有可能。

　　旁边，传来了一种噼里啪啦的声音，这是骨头震动所发出的声音。紧接着，石磊已经站了起来，舒展了一下身体，又是一阵骨头的脆响。

　　此刻，石磊脸上露出了一种喜悦的神情，缓缓道：“这修真界的人真的是吃屎长大的么？如此优越的环境，如此得天独厚的修炼条件，竟然还有人无法修炼，想不通，实在是想不通啊。”

　　旁边，杨凯也站起来了，活动了一下身体，缓缓道：“修真界果然是非同凡响啊。从传送阵到现在，短短20几天的时间里，接连突破了两个层次，现在我已经进入到后天八层了。我估计，再有一段时间，进入后天九层绝没有问题，给我两个月的时间，我有信心进入到先天境界。”

　　石磊现在已经突破到后天九层了。杨凯也不差，唐峥是发自内心的高兴，他们的实力越强，对自己来说越好，一方面压力更小，另外一方面。对他们整个这个小团体来说也是有好处的。

　　不到煤都不知道土豪多，不到修真界，不知道高手多。虽说，修真界之中还有庞大基数的凡人。可是，高手也多，只有真正进入了练气层次之后，才算是真正的进入到了修真界了。

　　“磊子，老杨，你们也别高兴得太早了。之所以突破，这都是水到渠成的事情。之前在传送阵的突破。你们身体的打熬已经足够了，缺少的是天地灵气。突然一下充盈了，大家都有突破这是必然的。这一次，我们长期奔波，一路下来。基本没有修炼，精神也是绷紧了一根弦。现在我们出了兑州，整个人情绪就放松了，其实这也符合了修炼之道，一张一弛，整个人一下就放松了，包括身体和心灵的放松。这就是你们突破的根本。”唐峥给杨凯和石磊分析了起来。

　　说了一阵之后，三人都起身了。

　　唐峥缓缓道：“多出来的那六匹马，都放了，我们只骑一匹马进城。”

　　“放了干嘛，这多可惜啊。实在不用，到时候卖掉也行啊。何必要放掉呢。”石磊满脸惋惜。

　　杨凯沉声道：“你个二货。老唐的意思你还不明白么？咱们这么进去，这么多马匹，实在是太显眼了。三人三马，这才是正常的。”

　　“对了，老唐，要是这样的话。我觉得，衣服什么的，我们也要换掉最好。”杨凯看着唐峥说了起来。

　　唐峥沉吟了一下，缓缓道：“衣服应该没有太大的问题。虽说有些奇特，可是，看这些人并没有什么好奇。而且，以后如何要生意的话，迟早会有新奇的东西出来，这个瞒不住。”

　　放掉了马匹之后，三人策马奔驰，朝着天波城而去。宿营的地方，本就距离天波城不远了。

　　一个小时之后，前面，一座巍峨城池已经出现在了唐峥等人的视线之中。和和云城相比，天波城的城墙更好，面积更大。更显得威武雄壮。

　　城门打开，可以看到，有一些身穿统一服装的男子守卫在城门口。

　　果然是一地一变啊。和和云城相比，天波城的一切都显得更为正式和大气。

　　进城的过程十分的简单，并没有为难，也没有什么进城费用。城门口的守卫，为首得大约在后天九层的样子，其他人都在后天八层。看了唐峥他们一眼之后，就顺利的进城了。

　　天波城内的街道，分为东南西北四个区域。中轴线之上，坐北向南是城主府东区和南区则是居民区。西区则是整个天波城的商业区域。

　　看的出来，这里的繁华不是其他的地方可以比拟的。

　　在一家叫做同君酒楼前面，三人停了下来，立刻，有热情的小二屁颠屁颠的从里面迎了出来，满面笑容的打着招呼：“三位客官，里面请。马匹交给小店，牵到后面的马厩，好生的照看。上等的马料喂养着，绝不会辱没了几位客官的骏马。”

　　在二楼找了一个雅间，坐定之后，点了五六个菜肴，要了一壶酒之后，唐峥也笑着道：“小二，我们是从坤洲过来的，在那边已经生存不下去了。想在这天波城内安顿下来，不知道有没有什么合适的地方。你是消息多，门路广。不知道有没有那些临街的想要出售的院子。如果有的话，我们哥几个想盘下来。”

　　随着唐峥的话音落下，小二的脸上顿时就露出了一副了然的神态。什么生存不下去了。不就是被仇家追杀得无路可走了么？

　　表面上，小二自然不会明着说出来，沉吟了一下，缓缓道：“还别说，真有这么一家。就在西区那边，大兴街上面，五进的大院子，足足有十几亩的面积。临街这一边是有四间店面是这个院子一起的。你们要是想要的话，倒是可以帮你们联系一下。只不过，这个价格嘛，可就不便宜了。”

　　看着小二这个样子，石磊的脸上已经闪现出了一丝怒容，唐峥倒是有些坦然拉住了石磊的手臂，这种小二，见多识广来形容丝毫不为过。这种人，最是眼尖，但是也有不好的习惯。见过的人多了。难免会有些市侩。

　　但凡是打探消息，找酒楼、青楼、赌馆这些是绝对没有错误的。

　　随即，唐峥微笑着道：“小二哥，你放心好了。钱这方面，我们三人虽然窘迫。但是买一个院子的钱还是勉强能够凑出来的。这次的事情，只要你能帮我们办成了，你放心，绝对少不了你的好处。”

　　刚才石磊那种要冲起来打人的姿态，也被小二看在了眼里，可是，却没有半点的畏惧。

　　看着唐峥，小二呵呵笑着道：“到底还是这位老板明白事理。我给你们透个底细。这个院子，之前叫价是五千两白银，也就是五百两黄金。你们要是愿意的话。等下我就帮你们联系一下。让老板过来带你们去看看房子，要是觉得不合适嘛。呵呵，那就只能算了。”

　　唐峥随即道：“合适，合适，那就麻烦小二哥了。”


第1077章 赌约

　　酒过三巡、菜过五味；心中惦记着安顿下来的事情，唐峥三人也没有怎么喝酒，很快就吃完了。

　　又等了一段时间，等店小二终于是把中午的事情忙碌完了之后，他这才带着唐峥三人前往此次要购买的宅院。

　　唐峥等人也看出来了，这个小二，并非是那种普通得店小二，就凭他在酒楼做事，可以随意支配自己得时间来看，此人就很不平凡。

　　酒楼所处的位置是在西区边上，靠近南区边上，可以说是整个商业区最好得位置了。从酒楼出来，中间地段，街道两边，各种店面都多了起来。或是挂着灯笼，或是挂着布质的招牌。整个景致，和古代没有什么两样。

　　这次出售的院子，就在西区的中间位置。不偏不倚。算是比较好的地段。此刻院子的大门紧闭。附带的几个临街门面也是紧紧关闭着，和四周车水马龙，热闹非凡的场面形成了强烈的对比。

　　此刻，在院子门口，站着以为青衫老者，小二哥此刻已经笑着迎了上去，远远的，就打着招呼道：“齐管家，这几位都是过来看房子的，你看，现在方便么？”

　　青衫老者的脸上隐隐之间露出了一丝忧郁和担心，表面上还是微笑着道：“方便的，老爷已经吩咐了。随时可以看房子。”

　　在齐管家的带领之下，从齐府的侧门进入，华夏的建筑风格，基本上还是差不多得。修真界的风格，无论是服饰还是建筑，基本上都和唐宋时期相差不大。

　　进门是大院子，这是一个练武场。旁边，兵器架内，十八般兵器，样样齐全。练武场两侧是厢房，看样子是给下人居住的。接着过了一个屏风之后，是正堂大殿。两侧有月形拱门进入。五进的院落内，亭台楼榭、小桥流水，设计得十分的精巧别致。看得出来。主人在设计这个房子的时候，还是很用心的。

　　一路参观下来，主人都没有出面，只看到不少的奴仆在各自忙碌着。

　　一行人返回到了偏厅之后，很快有下人端上了茶水。

　　唐峥顿了一下，缓缓道：“齐管家，不知道贵府这个院子，你们准备卖多少价钱呢？”

　　整个一圈看下来，唐峥和石磊等人还是比较满意的。第一个，房子够大。这是一个很关键的事情，这样的话，三人都可以有各自单独的院落。不会相互干扰，不会影响到各自的修炼。第二个，地理位置优越，别的不说。门口的四间商铺，不管是自用也好，暂时租出去也罢，都可以。

　　“公子说笑了，价钱方面，洪哥儿不是已经跟你们说过了么？说句实话，这座宅院。是我家老爷的祖产，原本是没有想过要卖掉的。只不过，我家老爷因为一些事情，不得不忍痛出售。价钱么？自然是没有什么松动余地的，五千两白银或者五百两黄金都可以。”齐管家缓缓说了起来。

　　随着齐管家的话音落下，唐峥此刻却是微笑了起来，现代社会，商业手段发达，各种场面唐峥都见识了。卖东西的人，都会有各种各样的理由。这是必然的。没有理由卖，那你卖什么。不是自相矛盾么？

　　至于说什么忍痛不忍痛的，这不过就是给自己增加筹码而已。

　　沉吟了一下，唐峥缓缓道：“价钱方面，我们倒是没有什么意见，即使是现在交易也可以的。”

　　齐管家颔首抚须，点头道：“既如此，等你们准备好了之后，随时随刻都可以去牙行进行报备，换了地契、房契之后，那这个宅院就是唐公子您的了。”

　　看得出来，齐家上下，有种很迫切的想要出售这个院子的愿望。否则的话，也不会是这一口价了。

　　唐峥虽然不太了解天波城的房价是多少，可是，从店小二，也就是这个什么洪哥儿嘴里听到的消息来看，齐家的院子，绝对算得上是低价出售。

　　这种事情，瞒不住人的，天波城就这么大，随便打听就能知道当地的价格。任何人也不会在当天就定下来。

　　唐峥沉吟了一下，正准备开口说话，突然，后院之内却是传来了一阵吵闹的声音。

　　“小姐，小姐你别吓我啊。”

　　“沐儿，你这是怎么了啊。这是造的什么孽啊。怎么会这样啊。”

　　院子很大，按理来说，在内院之中的声音，断然是不可能传过来的。可是，在修真界里面，这样的事情就显得再正常不过了。

　　唐峥的眉头皱了起来，旁边，石磊也四处张望起来，还摆出了一副倾耳聆听的姿态。

　　杨凯此刻也皱着眉头道：“齐管家，这天波城的房价，我们多多少少也还了解一些。齐府这么大的院子，断然不是五千两白银或者等值五百两黄金就可以买到的。按照市场价。最少也在八千两以上。不知道齐管家能不能跟我们释疑一下呢？”

　　杨凯说话，到底还是带有一种现代人的特点。尽管，唐峥三人入乡随俗。已经很贴切修真界的风俗习惯，说话方式了。可是，总归是时日尚短，说起话来，难免还是带有一种通俗的味道。

　　此刻，随着杨凯的话语落下，齐管家的脸色也有些难看起来。

　　沉默了一阵之后，齐管家站了起来，挥手道：“几位公子，要买，那便就买。说那些不相干得话语做什么。老朽添为齐府管家。有些事情还是能做主的。这个院子，也算是物超所值了。至于原因。恕我不能相告。我唯一能说的，只有一个，这个院子，绝无问题。这个，我可以用性命担保。”

　　说到这，齐管家的脸上露出了一丝坚决，沉声道：“至于买或者不买，那就看你们自己了。”

　　随着齐管家的话语落下，突然，又有一些细小得声音从后面院子里传了过来。紧接着，又传来了一个苍老男性的声音：“沐儿，你这是何苦呢。爹爹一定会帮你的，不管是付出什么样的代价。爹爹一定会治好你。”

　　其实，并非是声音传得这么远，偏厅这里，距离后院，说短不短，也有一百多米的距离了。中间还隔着花园和建筑。根本就不可能传这么远得距离，又不是撕心裂肺的怒吼。

　　之所以能够听到，最主要的，还是唐峥等人都非常人。俗话说，日游沧海、夜宿西山；大能者察天下之事。

　　其实，指的就是这种。修真者，随着修为的深入，各项能力也会逐步的提升，就以唐峥自己来说，精神感应之下，身周数十米范围之内，一草一木，一举一动都能感受得清清楚楚。

　　奔跑起来也是快捷如风，一日奔行数百里不在话下。

　　这就是一种能力的体现。等到了更高的层次，御剑飞行。精神感应逐渐增强之后，别说是一座宅院了，哪怕就是一县一府，想要知晓这些事情也是易于反掌。

　　齐府之内的吵闹，并非唐峥刻意要去探听，主要原因，还是太近了。

　　唐峥心中一动。莫非是齐府的小姐染上了什么怪异的疾患不成。如果是这样的话，这未尝不是自己在天波城立足的一个机会。

　　这也让唐峥想到了黄永辉。当初，自己从杭城回中海的高铁之上，不就是偶然遇到了黄永辉才开始了自己的事业么？莫非，到了这修真界之后，又要从这开始么？

　　唐峥心中一动，不管是什么样的方式，只要能够让自己尽快的立足下来，即便是类似又如何，就算是一模一样的病症唐峥都不会说半句。

　　想到这里，唐峥也不遮掩避讳了，对着齐管家拱手道：“齐管家，明人面前不说暗话。贵府的小姐是不是得了什么疾病。如果不嫌弃的话，能否让我来看看。我也是一名医生。”

　　唐峥还有些担心齐管家会听不懂医生的意思。没有想到，齐管家倒是没有任何的表示，反而是有些意外的看着唐峥，道：“你是医生么？这个事情，事关重大。我还得和老爷禀报一下，至于怎么做，还得看老爷的决定。”

　　随着齐管家转身进入内院之后，没有太长的时间，很快，就传来了脚步声，在齐管家的带领之下，一个年约五旬的中年男子已经走了出来。

　　一身绫罗绸缎，齐老爷显得十分的富贵华丽。进门，目光就落在了唐峥的身上。半晌之后，这才道：“你就是医生？”

　　唐峥微笑着道：“我就是医生。”

　　话音落下，齐老爷却是摆了摆手道：“少年少进士，老年多郎中，你这个年轻人，学医才几年啊，有什么本事竟然敢悬壶济世了。要买院子就买。不买就走。我女儿的病，问遍了整个天波城内大大小小的名医。还请修真高手诊治过，都没有任何的作用效果。更何况是你。”

　　唐峥此刻也不气恼，看着齐老爷缓缓道：“齐老爷，说句不好听的话语，既然你已经访遍了天波城的名医，又何妨不让我看一下呢。齐老爷，我们打个赌如何？如果我治不好令千金的疾病。我宁愿出八千两买下这个院子，你看如何？”


第1078章 毒气攻心

　　唐峥的话语也让齐老爷有些意外，眼前这三人，穿着打扮显得十分的怪异。和东土之人有着截然不同的区别。看起来，更像是西方之人的打扮。可是，精气神却是极为不凡。

　　尤其是说话这年轻人，神光内敛。自信满满。一看就不是简单人物。

　　齐老爷心中思忖起来，按说，他们根本就不需要如此，自己这宅院，明码标价，五千两白银，可谓是童叟无欺的事情。如果是假的，根本没有必要说出这番话。要知道，如果做不到。治不好病。平白无故就得多出三千两白银。除非是钱多到烫手的疯子，否则的话。根本就没有必要。

　　从这个来看，这些人必然是有大本事的人。齐老爷的内心也火热起来。女儿突然患上了疾病。找遍了整个天波城的名医都无能为力。何不让这人试试。即便无能，也不过如此了。对自家也没有什么损失。反而可以多赚三千两白银。可是，一旦有效果的话，或许这就是自家女儿的一番机遇。

　　沉吟了一下，齐老爷看着唐峥道：“好，既然你有如此得胆气和魄力。老夫也不能占你便宜，只要你能治好小女，这座宅院，老夫送给你。绝不二话。”

　　随着齐老爷的话音落下，齐管家面露震惊之色。开口道：“老爷。”

　　“齐忠，你无需多说，既然这几位公子能够加价三千两。我怎么能够独占好处呢。原本，卖掉宅院也是准备给沐儿治病所用。如果沐儿康复了。不也是一样么？”齐老爷没等齐忠把话说出来，就直接打断了齐忠的话语。

　　唐峥有些意外，原本，这么做，无非就是想要借此机会，打开局面，站稳脚跟而已。没有想到。竟然演变成一个赌局了。

　　看了齐老爷一眼，此人虽然是年过五旬。可是，浑身上下，散发出一股轩昂气质。这绝非一般的富家翁。

　　从他卖房来看。恐怕也是有些拮据，才会出此下策。唐峥微笑着道：“齐老爷，这怎么可以，要不这样如何。如果我能治好令千金。我就给你两千两白银，买下这一个宅院如何？”

　　并非是唐峥非得要占对方的便宜。实在是，此时此刻，唐峥等人都是初来乍到。金银这些俗物，还真的就很缺乏。如果能够多出三千两白银的话，对于他们得起步还是有着不小的好处的。

　　齐老爷看了唐峥一眼，哈哈大笑着道：“好，好。倒是老夫看走眼了。公子果然是人中龙凤。老夫先给你赔礼了。”

　　齐老爷明显是误会了。在他看来，唐峥主动加三千两。而他却以五千两为赌注。难免有种看不起唐峥的意思。现在，唐峥这么说。就是在向他表达不满。所以这才赔礼道歉。

　　说完，齐老爷挥手道：“管家，去把小姐请过来。”

　　齐忠看了唐峥等人一眼，摇了摇头，一声叹息之后，转身离开了偏厅。在他看来。天波城的黎神医都治不好的病症。怎么可能会让这三个小年轻治好。老爷这是关己则乱。鬼迷心窍了。

　　不过，叹息归叹息，齐忠的动作还是不慢的。作为仆人，那就必须要有仆人的觉悟和态度。主家已经定下来的事情，不是他一个小小的仆人可以改变的。改变了，那就是欺主了。

　　很快，外面就传来了脚步声。在齐忠的带领之下，四个人走了进来。

　　前面，大约是一名四旬年纪的中年妇女。雍容华贵。显然是齐老爷的夫人。在中年妇人的身后，跟随着两个丫鬟。丫鬟旁边，则是一个面色惨白的妙龄少女。

　　见礼之后，这边，齐老爷就开口道：“夫人。这几位就是给沐儿诊治的高人。你快让沐儿上来。”

　　中年妇人打量了一下唐峥，脸上也有些讶然之色。看得出来，她也是不怎么相信的。

　　没有什么寒暄客套。也没有什么其他得话语。直接开门见山，就是诊治了。

　　等这个沐儿小姐坐下之后，唐峥的神色也严肃起来。这次诊病。可以说是至关重要的。这个头要是开好了。未来，可就不同了。甚至，这比当年给黄永辉治病还要重要。

　　要是做其他的事情，比如炼丹，或者是炼器啥的，唐峥或许还有些担忧，有些畏惧。毕竟，炼丹也只是一知半解，至于炼器，那就更是什么都不懂了。仅有的炼器也就是炼制了一些玉符而已。与修真界所谓的炼器相差十万八千里。

　　可是，对于唐峥来说，看病却是不怕的，这不是回到了老本行了么？

　　唐峥也在打量着齐沐儿，齐沐儿的身高大约在一米六五的样子。整体看起来，不胖不瘦，基本上，也算是一个美女了。

　　中医诊治，最主要的是讲究望闻问切。即便是修真界，唐峥相信，这也是亘古不变的道理，只要都是人，就不可能不讲究这个诊断原则。

　　仔细的打量着齐沐儿。可以看到齐沐儿脖颈之处的皮肤，已经呈现出了一些暗红的斑点。整个人站立的时候，双腿都在瑟瑟发抖。除此之外，旁边的两个丫鬟在搀扶的时候，都显得小心翼翼。并不敢特别用劲。

　　看到这个，唐峥心中顿时一沉，莫非是什么罕见的皮肤病不成？

　　可是，如果是皮肤病，顶多就是受一些折磨而已。绝不可能出现现在这种状况。之前，那种撕心裂肺的喊叫之声，就差没有寻短见自杀了。

　　除此之外，齐沐儿面色苍白，毫无血色。这是身弱体虚的强烈表现。

　　看到这个，唐峥的大脑飞速运转起来。从表象来看，不像是虚证的表现。可是，为何会这么体弱呢？

　　还有，什么病症会让人有种痛不欲生的感觉。

　　唐峥沉吟了一番，随即道：“齐小姐，能跟我说说，发病的情况么？每天都发病么？持续的时间多长？还有，发病的时候，你是一个什么样的感觉？”

　　随着唐峥的话语落下，齐沐儿略带沙哑的声音说道：“最开始的时候。每天大约一次的样子，都是在午夜凌晨发病。这几个月下来，发病的次数已经是越来越频繁了。现在，每天午夜、凌晨、正午和傍晚都会发病一次。发病的时候，全身上下都如同是万蚁蚀心一样。其痒难耐。皮肤根本不能触碰抓挠。一旦触碰，更是钻心一般的疼痛。我已经支撑不住了。先生若是有办法，那就救我一救，要是没有办法了。父亲、娘亲，请恕女儿不孝，不能侍奉膝下了。”

　　这番话语，让众人都沉默了下来，包括唐峥、石磊和杨凯的脸色都沉了下来。得病到了这种一心求死的状态。可以想象，这病是多么的可怕。

　　唐峥开口说道：“齐小姐，你这样可不行。人是最奇妙的生物。俗话说得好，人定胜天。人的潜能是无尽的。首先，你自己就不能有这种求死的心理。你应该要坚强起来，你要死了，你父母怎么办？”

　　唐峥说这番话的时候，已经带上了心理学的暗示手段。语气平缓，带有一种安抚和暗示作用。果然，齐沐儿整个人已经逐步的平缓下来了。

　　顿了一下，唐峥缓缓道：“齐小姐，伸出手来，我给你切一下脉搏吧。”

　　寸关尺，手指掐住齐沐儿的手腕。顿时，旁边齐老爷等人的目光都不一样了。行家一出手，就知有没有。

　　此刻，齐老爷的脸色也严肃起来。之前，不过是死马当成活马医，而现在，他不这么看了。就凭这一手，也足以说明唐峥的本事不是吹嘘的。

　　看着唐峥，齐老爷的眼神里面多了一种东西。甚至有种莫名的期待，或许，沐儿这个病，真能在唐峥手上出现奇迹也说不定。

　　大约半个小时下来。两个手都切脉了一下。这就是唐峥认真的地方。都说唐峥的医术高明。殊不知。除了有传承之外，唐峥这种认真细致的态度，也是他成功的因素之一。

　　看病，最忌讳的就是轻浮、图快，那样的话，绝对会有遗漏。只有这样，才是最妥善的。

　　随着唐峥将手放下。不仅仅是齐沐儿的父母，齐沐儿自己都满脸希冀的望了过来。

　　唐峥皱着眉头道：“没有理由啊，齐小姐的脉象平稳，有力。单纯从脉象来说，绝不是有病的症状啊。”

　　此刻，唐峥已经启动了透视眼，真气运转下来，唐峥已经望向了齐沐儿。透视之下，可以看到齐沐儿的整个状态。唐峥也有种惨不忍睹的感觉，齐沐儿全身的皮肤都已经溃烂了。有的地方，红肉白丝，有的地方甚至都化脓感染了。

　　继续深入，深入到了皮肤肌肉纤维之间。这时候，唐峥的眉头皱了起来了。可以看到，在皮肤之下，隐藏在肌肉之间，齐沐儿全身上下，肌肉之中游荡着丝丝黑气。甚至，已经有黑气开始渗透进入内脏，进入心脏了。

　　看到这个，唐峥的眉头顿时皱了起来。旁边，所有人都望向了唐峥。齐老爷更是开口道：“怎么样？可有办法？”

　　唐峥缓缓道：“齐老爷，不知道你们没有得罪过人，或者，你们齐家有没有什么仇人。齐小姐这个病症，不是什么疑难杂症，而是中毒了。此刻，毒气已经攻心。如果再有十天半个月，恐怕就有性命危险了。”


第1079章 丹药初解

　　“毒气攻心？这怎么可能，老爷，这怎么办啊。这是造的什么孽啊。”旁边齐夫人已经焦急的说了起来。那种心急如焚的姿态。看着都让人有种震撼。这绝不是装出来的。

　　齐老爷此刻也拱手鞠躬，变得无比的尊敬，道：“仙长。请救小女一命吧。”

　　此时此刻，齐老爷也看出来了。唐峥三人绝非常人。也只有那些高来高去的修真者才有这样的本事。一般人，哪里会知道，没看见全天波城的医生都束手无策。甚至看不出病症所在么？

　　唐峥的目光一直都落在了齐老爷的身上，就在刚才，自己问他有无仇人的时候，很明显，可以看到齐老爷整个人都颤抖了一下。

　　唐峥顿时就明白了，心中一笑，看来，这齐老爷也是一个有故事的人啊。看着普普通通，也就是后天的实力。可是，竟然会有这样得仇家。

　　“齐老爷，实在抱歉。并非我不愿意诊治。实在是没有办法。说句不怕你们笑话的话，我对这个毒，根本就没有任何的办法。甚至，我都不知道是什么毒药。根本就无从下手，这个事情，还真的只能找别人了。”唐峥叹息了一声，缓缓说了起来。

　　这就是初入修真界的差别。见识太浅薄了。很多东西都不知道。就像现在。明明能够发现是中毒，可是，根本不知道是什么毒。无从下手。这就是没有见识的缺点。

　　同样的道理，这也是散修和有宗门的最大区别。宗门修士，有宗门的强大积累和诸多前辈的经验和教导。无论是见识还是修炼，都要比散修更为厉害，唐峥此刻也有些黯然，不知道这条路，到底会如何？

　　可是，这个念头一涌现。唐峥立刻就打住了。心中涌出了一股强烈的自信。散修又如何？谁说散修就不能成功了，就不能在着修真界争得一番席位么？

　　既然在世俗界的时候，自己可以从一个农家小子，建设出一个古武界第一的医门出来，在这里，也同样可以。

　　“仙长，莫非真得没有办法么？只要您愿意出手，这个院子我愿意作为您得酬劳。除此之外，我还可以额外拿出一百块灵石出来给您。”齐老爷再次说了起来。

　　最后一句话，把齐老爷也给暴露出来了。果然是有故事的人。唐峥来修真界的时间也不短了。深知灵石的珍贵。

　　整个修真界。修真者和凡人混居在一起。从使用金银就看得出来，灵石的珍贵性。就比如那和云城的司马云。作为和云城大家族司马家族的嫡孙。也才一百多灵石而已。

　　齐老爷在天波城不过一个普通凡人，却拥有这么多的灵石。这说明了什么。说明齐老爷不是这么简单的。

　　唐峥苦笑着摇了摇头，看着齐老爷的眼神，唐峥很真诚，缓缓道：“齐老爷，不是我非要这么说来抬高身价。实在是真的没有办法。但凡我有一点办法，我也不会那么去做。不过，现在我能做的就是给齐小姐针灸一番，封住经脉，争取缓解一下痛苦，延缓一下毒性的发作。”

　　旁边，齐管家缓缓道：“老爷，唐仙长如此真诚。肯定是真的。依我看，既然已经找到了方法了，不如我们去坤洲靖海城一趟找一下毒先生。他是筑基高手，又是用毒的行家，说不定还有办法。”

　　随着齐管家的话语落下，齐老爷沉吟了一下，也只能是缓缓点头道：“也罢，那就劳烦唐仙长了。仙长，小女的事情，多亏了你看出来，现在又给小女针灸延缓毒性发作。这个院子，就算是我送给唐仙长的酬劳。”

　　唐峥没有说话，而是拿出了九阳木针。这种毒性剧烈的东西。五行金针是没有什么意义的，只有九阳木针才有用，九阳木针内蕴含的磅礴生气，能够护住心脉不失，也能够暂时缓解一下毒性。

　　一番针灸之后。可以看到，齐沐儿原本苍白的脸上都露出了红润的光泽。这一手，也让齐家众人都看得目瞪口呆。望向唐峥的眼神都不同了。

　　齐老爷夫妇两人，更是激动无比，几个月了。从没有见过女儿有这么好的状态。

　　唐峥站了起来，从戒指里拿出了三千多两白银，和五百两黄金的金票。递给了齐老爷，道：“齐老爷，愿赌服输。既然我无法为令千金治疗。这个赌注，算是我输了。这里是三千两白银和五百两黄金，你点一下。”

　　可是，齐老爷此刻却是摇头道：“仙长，你能指出小女的病症所在，又为小女针灸缓解这已经是恩同再造了。这钱，我是决不能收的。”

　　两边一个要给，一个不要，一下就争执了起来。最后，齐老爷实在是没有办法了。只收下了三千两白银。但是却给唐峥他们留下了十几个下人在这边。

　　房子的交接很快。齐老爷亲自出面，当天就在天波城的牙行里面做了变更和登记，唐峥也拿到了写着他名字的地契和房契。

　　之后，齐老爷并没有耽搁，而是直接带着一家人出城了。事不宜迟，既然已经清楚是什么病症了。齐家人自然是坐不住了。

　　……

　　有了院子之后，唐峥三人算是安定下来了。衣食住行这方面，有这些下人在，三人都是轻轻松松。

　　石磊和杨凯都开始认真的修炼起来了。完全是争分夺秒的态度，修真界给他们的触动太大了。根本不需要督促，他们自己就很清楚。没有实力，那一切都是空的。

　　唐峥也在修炼着，除了修炼之外，空余的时间，就是炼制玉符。大聚灵阵所需的玉符都在戒指里面，已经有一大半了。以前是准备在逍遥岛使用的，现在么？既然到了这里，唐峥还是准备搞出来。这里的灵气充裕是不假，可是，谁也不会嫌弃灵气多啊。

　　除了炼制玉符之外，唐峥其他的精力都放在了修真界这边。齐家的事情让唐峥是深有感触。这是他第一次在医术上吃瘪。深刻的教训啊。明明能够发现这毒药。可是，却因为不认识，不了解，就束手无策。对唐峥来说这是最大的侮辱。有愧于医圣之名啊。

　　所以，第一件事情，唐峥就把丹药初解拿了出来。

　　整个修真界。丹药也是分品级的。和修真的等级一样。丹药也有品级。按照唐宋九品中正制来划分。最低等级的，就是九品丹药，然后，以此类推，逐步上去，最好的丹药就是一品丹药。

　　除此之外，丹药还有成色之分。打个最简单的比方，九品丹药，这是专用于练气层次的修士的，一部分九品丹药也可以用在筑基层次的修士身上。然后，八品丹药主用筑基。附带有一些特殊的金丹修士也能使用。

　　九品丹药。成色方面，以晶莹剔透，灵光流动为最好。这种被称呼为完美，然后，稍低档次算是精致。最基础的就是合格了。

　　另外，丹药还有种类的划分。大体可以分为修炼丹药、疗伤丹药、解毒丹药和攻击性丹药四种。

　　整个丹药初解。其实就是一本炼丹修士的科普书籍一样。主要就是介绍丹药的种类、等级、以及一些常见的炼制手法等等。

　　书房之内，古色古香的书桌前面，唐峥放下了丹药初解这本书。站起来舒展了一下身体。唐峥的脸上也露出了震撼的神情。

　　坐井观天，夜郎自大。这些成语的含义，唐峥算是真正得体会到了。没有想到。一个炼丹，竟然会有这么多的讲究，除了火炼之外，竟然还有水炼。所谓水炼，竟然是利用水属性的真元之火。来提纯药物之中的精华融合炼制成为丹药。

　　和火炼相比，水炼丹药要更为纯粹，药性也更为柔和。

　　水炼在丹药初解上只是一笔带过。可是，火炼作为炼丹的主要手段就介绍得比较的详细了。

　　火炼之中，还分为了地火、天火、异火和真火；看着这些，唐峥无比震撼。就一个火炼还有这么多的区别。修真无岁月这句话当真不是空穴来风的。

　　不说修炼的博大精深了。光是一个炼丹，这就足以让人研究数十年乃至是数百年了。

　　在丹药初解的最后面。让唐峥没有想到的是，竟然还附带有几个丹方。虽然都是修真界最为常见的丹方，一个是补气丹。一个是元气丹。其中，补气丹是用来修炼的最基础丹药。而元气丹则是属于一种战斗之中的消耗类丹药。

　　练气修士，真元力不够雄浑。在战斗之中，常常会耗尽真元。而元气丹就是在战斗过程之中最好的补给丹药。

　　看着这些丹方，除了标明了详细的药材之外。还详细的记载了丹药的炼制过程和注意事项。

　　看着这些，唐峥心中顿时就冒出了一种强烈的想要尝试的感觉。

　　既然自己已经定下了目标，要以散修的身份做出一番事业出来。那么，炼丹这是必不可少的一个过程。要想在这里生活得很好，有这一手医术就成了。可是，要想在修真界出人头地，这些是绝对不够的。只有做出让修士都趋之若鹜的东西，那才有机会壮大。


第1080章 炼制补气丹

　　唐峥心下便定计。在修炼之余一定要把元气丹以及补气丹炼出来。目前他们这个小团队最需要的便是炼气修炼基础的补气丹，若是有补气丹辅助修炼。那速度可想而知。

　　元气丹自然也不能够少，但没有像补气丹那么紧急。在强者为尊的世界，处处危机埋伏。谁知道会不会在遇到像司马云那般纨绔子弟。

　　准备元气丹有备无患，万一要是遇到战斗厮杀起来。有元气丹，打不过还是可以躲得过。免得因为真元拙见而血见当场。

　　但，炼丹之道比较武道修真之途更是艰难无比。唐峥想要在炼丹之道上有所成就，无疑是非常困难的。尤其是他对炼丹之道还处于一知半解的状态。

　　好在唐峥对事情非常的执着，炼丹是他在修真界大展宏图必须要的环节。所以，不管炼丹之道有多么的困难，他都会尝试去炼丹。不成功便成仁。这便是他坚定的信念。

　　“目前最重要的便是要把元气丹、补气丹给炼制出来。这样一来修炼问题便迎刃而解，遇到紧急情况有元气丹支持下，还可以逃出升天。至于灵草的事情交给凯子和磊子去做便行了。”唐峥点头说到。当下他就用武功入密之法给杨凯石磊传音让他们到这里来。

　　杨凯石磊二人收到唐峥的传音没有耽误任何时间，立刻就赶来。

　　“老唐什么事情这么紧急召唤我们过来？”杨凯还没有喘气便张口问道。唐峥这么紧急召唤自己二人前来，肯定是有什么紧急的事情发生，否则的话以老唐的定力断然是不会这么着急。

　　相比，石磊就没心没肺了些；他来到唐峥院子后，便自己坐在椅子上翘起二郎腿吹着口哨。行为很是逍遥。

　　“现在我需要你们做一件事情，这是元气丹以及补气丹的丹方。补气丹是炼气阶段辅助修炼的丹药，而元气丹则是在战斗时补充真元的丹药。就目前情况来分析，我们这两种丹药是我们最需要的。所以，我需要你们两个把丹方上面的灵草收购齐全。有多少收购多少。收购来我便用药鼎炼制丹药。丹药是我们在修真界立足必不可少的一个环节。”唐峥凝重的说道。

　　作为散修想要在修真界大展宏图，丹药自然是必不可少。所以，无论如何唐峥都要踏上炼丹之道。哪怕炼丹之道上充满荆棘，他也要披荆斩棘。不管道路上有多少挫折困难，他都必须要走上这条道路。

　　有唐峥在。杨凯石磊虽然不愿意多去考虑事情。但，不代表他们没有智慧。反之，他们的智慧也非常之高。唐峥一开口他们便知道这事情的重要性，自然是不敢怠慢。这可是关乎到以后他们这个小团队能够在修真界立足。

　　“老唐你放心吧，这事情交给我和磊子去办。你专心去准备炼丹的事情。”杨凯拍胸脯保证说道。

　　收购灵草的事情交给杨凯石磊去办，唐峥非常的放心。他目前最紧要的事情是把丹药初解琢磨透。从中领悟炼丹的基础方法。

　　炼丹分为火炼与水炼。目前唐峥的实力只是炼气一层自然是没有办法用水炼。剩下的只有火炼可以用。

　　火炼又分为地火、异火、真火等等。地火指的是地心之火，这人生地不熟的让他到哪里去找地火？异火那更不要说了。所以唐峥可以用的只有真火。真火乃是真元之火，运转真元形成的真火。

　　“事不宜迟。你们现在去天波城收功补气丹、元气丹所需要的灵草吧。我们必须要在最短时间之内把这两种丹药炼制出来。目前我们的实力还是太弱小，随便来个炼气两三层的人就能够让我们狼狈的逃命。这种情况，我唐峥决不允许发生。”唐峥坚定的说道。

　　司马家族追杀一事，以及刚刚从传送来到修真界在祭台被卡尔斯玩弄的事情。在唐峥心里一直都是侮辱。他发誓这样的事情以后坚决不允许在发生。

　　“老唐你的想法我们也知道。那样事情经历过一次，就不会想要经历第二次。你好好琢磨下炼丹的事情，我和磊子这就出去收购。”杨凯沉重的说道。

　　在唐峥没有到天波城前，炼制补气丹以及元气丹灵草都是别人送到药店当中。价格也不是很高，可以用黄金白银来衡量。一颗灵草大约在十两白银左右。

　　但，自从天波城突然出现两个人疯狂收购这些灵草后。灵草的价格猛然之间翻了一倍。收购的人不管灵草多少，价格如何。他们都照单收入囊中。

　　一时间天波城灵草被炒到一个可怕的价格。原来普通的一棵灵草只需要十两白银，现在炒到一棵五十两白银境地。

　　其中时间仅仅只过十天不到。一时间，采灵草的散修冒险者以及采药的药农都疯了。

　　如此一来。天波城药店的老板可都恨上那两个疯狂收购灵草的人。纷纷暗自开始调查他们到底是何方神圣。

　　最后查到是三名武者，大多数的药店老板都望而止步。找武者麻烦，这不是找死的节奏吗？但是，有几家药店乃是天波城几个家族控制的。

　　灵草价格被这么一炒，他们损失大量的利益。可就没有这么简单就放过始作俑者。在查到炒灵草价格是三名武者后。他们便在暗地里开始张罗着准备如何让这三名武者人间蒸发。

　　经过十几天疯狂收购灵草。元气丹、补气丹所需要的灵草足足有五十几份。有了灵草唐峥便开始着手炼丹。

　　炼丹必须要绝对安静的环境。所以，唐峥给十几个下人放大假。杨凯、石磊二人也是在房门外面当任守护者的角色。无论如何，他们两个也绝对不会让人打扰到唐峥炼丹。

　　唐峥把药鼎放在中央，按照丹药初解上讲诉的一步步操作。先是把难以融化的灵草丢到药鼎当中。

　　好比是编写程序一样。最苦难的是核心程序代码，把核心程序代码搞定。剩下的还不是小菜一碟。最关键都不是这些。而是最后一步融合药性固丹这一块。程序核心以及辅助代码都搞定，总要让核心代码与辅助代码融合起来才算是一个程序吧。

　　丹药也是这个道理。难搞的灵草融化后，就要把简单融化的灵草放进去。然后进行药性的融合，药性融合完毕就是最关键的固丹。

　　固丹这个步骤要是操作不得单就会炸炉。炸炉不是指药鼎爆炸，而是说这一炉丹药药性冲突产生爆炸。前面所有的功夫都付之东流又得从新开始。

　　把难搞的灵草丢到药鼎当中后，唐峥立刻运转真元。把真元化为真火燃烧着药鼎。真火烧在药鼎上，一股炙热的气息在房间内荡漾开来。

　　唐峥的神识紧紧所在药鼎之内。心情非常的忐忑。人生当中第一次炼丹，说不紧张那是骗人的。怎么可能不紧张。炼丹的成败关乎着他以后在天波城能够真正立足，关乎着在修真界能够踏出关键性的一步。

　　药鼎之内灵草在高温的炙烤下缓缓开始融化变成液体。一股清淡的药香传出来。唐峥见前面几棵灵草差不多都融化，不敢有丝毫怠慢连忙又是把补气丹剩下的灵草丢进去。

　　满头大汗的唐峥一刻也不敢松懈，深怕因为自己的松懈从而导致这一炉的丹药报废。

　　此时此刻，唐峥那是度日如年。在修真界炼丹的事情他是新娘子上轿头一回。也不知道什么时候才是固丹最好时机。以前炼丹都没有什么固丹之说。可以说，炼丹的经验还是为零。

　　药液呈现淡黄色的时候准备开始用文火固丹。这是丹药初解上讲诉的。见到药鼎内药液出现淡黄色，唐峥神经瞬间紧绷起来。

　　控制真火慢慢减少。

　　嘭……

　　真火刚刚减少药鼎当中发出嘭一声，一炉的药液瞬间变成焦黑之色。

　　顿时唐峥如斗败的公鸡一般，满脸沮丧。

　　“没理由啊，明明我都是按照丹药初解上讲诉的来炼丹。怎么会炸炉呢？没理由啊。”唐峥沮丧的说着。

　　第一次炼丹在固丹环节炸炉这已经是非常罕见的事情。那些丹道宗师，哪一个不是在溶液的时候就失败。要是让他们知道唐峥第一次炼丹在固丹步骤失败还垂头丧气，非得气的要自杀不可。打击人不带这么打击的，你这样就沮丧那我们溶液就失败该干嘛？岂不是要去自杀。

　　沮丧过后唐峥又充满斗志，继续炼丹。

　　第二次的情况显然是比第一次要好，虽然也是在固丹步骤失败。但，相比前一次，已经好很多。起码不是一炉焦黑，最少还有几颗黑漆漆的药丸子出现。

　　周而复始不断的重复练习，在炼废十几份补气丹后。终于在第十九次。唐峥成功的炼制出补气丹。

　　“终于炼制成了，浪费十几份的灵草。终于炼制成了，一颗……两颗……十八颗补气丹。这些补气丹，足够修炼一阵子。趁热打铁把补气丹剩下的几份灵草也给炼制了。”唐峥满心欢喜的说道。

　　第一次炼丹，出炉成品丹十八颗。虽然只是九品丹药，但，这一份天赋却足以让那些丹道宗师汗颜。

　　接下来炼制补气丹，唐峥那是轻车熟路。仅仅只失败一次。咬着牙齿炼制完补气丹。唐峥的真元也是直接见底。以炼气一层的实力接连炼制七八份丹药，原本这是根本不可能的事情。

　　但，唐峥凭借坚韧不拔的毅力，愣是给完成了。这一份毅力不说绝后，在丹道上足以是空前。

　　有了补气丹意味着他们三人在修真炼气这条道路上能够走的更远。杨凯石磊两个看着补气丹那个心情甭说有多么激动。就差没有抱着唐峥猛亲了。

　　“老唐辛苦了，这些日子我们忙着收购灵草还没有修炼过。所以，现在我和磊子要用最快的时间冲击先天。”杨凯兴奋的说道。激动的神情好像是打了继续一般亢奋。

　　唐峥不知道的是。因为杨凯、石磊两人疯狂收购灵草惹得天波城内有心人的关注。此时那些人正准备谋划开始对他们动手。


第1081章 狗眼看人低

　　天波城因收购灵草一事暗流汹涌起来。

　　天波城诸多一流家族也已经介入其中，欲要调查其中情况。最终所有的矛头都指向西区大兴街五进大院子。

　　一时间这些家族的掌权人对这个五进大院来了兴趣。

　　“这齐老头把房子卖给一个年轻人，这人能够一手操纵灵草价格。弄得控制灵草生意的叶苏两家大败亏盈，给我们制造一个介入灵草生意的契机。此人倒也是一个人才。”

　　“你们听着若是叶苏两家对此人出手，你们务必要保住此人。若能够收服此人，我们家族生意铁定能够更上一层楼。”

　　“叶苏两家不是要对那人动手吗？那么，我们就趁此机会对他们旗下产业进行打击。”

　　……

　　所有家族的掌权者他们的话题都离不开唐峥。得知叶苏两家要对唐峥下手，他们出奇一致的站在唐峥这边。纷纷吩咐下面的人如果叶苏两家出手，那么，他们就趁火打劫来一个围魏救赵。

　　当然，导致目前局势形成的始作俑者唐峥。他此时正全身心投入到修炼玉虚心法当中，有了补气丹辅助修炼。他的进展可谓是如火箭一般。

　　在地球时，他们的身体已经得到足够的打磨。缺乏的只是灵气而已。如今到修真界灵气充盈的地方，许多东西都是水到渠成，厚积薄发而已。

　　唐峥小心控制体内的真元运转。对于修炼一事，唐峥可不敢有丝毫分神。一向都是非常的谨慎。尤其是修炼玉虚心法，更是谨慎到前所未有的程度。

　　修炼一途没有任何捷径取巧方法可言。只有一步一个脚印。

　　玉虚心法可不比以前修炼的功法。唐峥不得不小心，不怕一万只怕万一。若是走火入魔，那就是找死的节奏。因此他不得不谨慎。

　　在补气丹的辅助下修炼两天多时间。真元浑厚许多。相比之下，之前的真元就是小溪。而现在的真元就是小河。两者之间有着天壤之别。

　　收功的瞬间。唐峥感应到另外两个院子当中发出强烈的真元波动。

　　石磊在玩命修炼之下，终于踏出关键性的一步。达到半步先天的境界，只差建立起天地之桥便可以踏进先天境界。

　　相比，杨凯的速度就慢一些。但，他也突破到后天九层的境界。

　　达到先天可以使用补气丹辅助修炼。想想使用补气丹辅助修炼，石磊杨凯二人浑身都充满干劲。两个人有意无意之间，形成一个竞争。好像是在比拼着到底谁能够先一步踏进先天。

　　对于这样的情况。唐峥当然是喜闻乐见的。不管他们二人谁先突破，对于整体来说都是有好处的。

　　确认石磊杨凯二人没事后，唐峥嘴角微微划出一丝幅度。

　　“天波城至今还没有去熟悉一番，接下来要在这里立足。还是先去熟悉下天波城，最起码得弄清楚这天波城内势力分布。免得到时候阴沟里面翻船。”唐峥自言自语的说道。

　　天波城的势力分部极为复杂，大小家族林立。并且这些家族多少都与修真界的那些门派有着千丝万缕的关系。

　　这点唐峥不得不防。

　　西区乃是天波城商业重区。非常的繁华，大街上来来往往的人非常多。唐峥身着现代衣服出现在大街上。回头率有多高，可想而知。

　　西区有两条主街。一条是大兴街，一条是大武街。大兴街上贩卖的均为平凡百姓生活需要的东西，只有少部分卖灵草、低等法宝。

　　而大武街则截然不同。在大武街当中只有贩卖丹药、低等法宝以及各种散修需要的东西。

　　在大兴街逛一圈，唐峥暗自记下几家卖灵草法宝的店铺。随即他又转而到大武街上晃荡。

　　想要在天波城立足。除了拥有丹药、法宝之外。对天波城经济状况，他也必须要了解。比如说，在这天波城内，丹药生意由那个家族控制的。法宝生意由哪个家族控制的。

　　最重要的是。要了解炼制丹药、法宝的材料是由哪个家族控制的。毕竟，以后在天波城立足。炼制丹药、法宝唐峥都是需要和他们打交道的。

　　大武街上相比大兴街就没有那么繁华热闹。大武街上来来往往的均为修真者。刚刚来到大武街不到半刻钟时间。唐峥就见到数位炼气一层的高手。

　　后天武者可以说是比比皆是。先天武者，相比，就少许多。而炼气修真者又少很多。在大街上逛许。唐峥在一家名为宝阁的前面停下来。

　　宝阁的建筑风格有点与现代岳阳楼相似。但，又全然不同。宝阁有七层，每一层都有六个倒钩起来的角。看起来像是现代寺庙。

　　门前立着一块牌子。上面写着，只有阁下想不到的，没有宝阁做不到的。如此嚣张的话语，没有一定实力，宝阁绝对是没有办法在天波城立足。既然宝阁在天波城存在。那么，宝阁背后的势力绝对不简单。

　　抬脚踏进宝阁。四位长相中等的古典迎宾妹子立刻吆喝喊道。

　　“欢迎光临宝阁。”

　　这一声吆喝让唐峥想到在地球上的那些店铺。进去以后，店员妹子脸上挂着职业微笑，甜甜的吆喝欢迎光临。

　　这一声吆喝却是勾起唐峥的思念之情。不知道如月她们现在还好吗？不知道我的孩儿现在长高了没有。

　　一抹忧愁挂在眼角，思念落寂的气息慢慢的散开。

　　这时。一位中年男子迎面走上前来。面带微笑，对唐峥开始做一些简单介绍。

　　“阁下第一次来到我们宝阁吧。我们宝阁应有尽有，只有阁下想不到的，没有我们宝阁做不到的。只要阁下拥有足够的灵石，我们宝阁什么东西都可以为您做到。”

　　“我们宝阁所涉范围相当广泛。有丹药，有法宝。特殊的东西我们宝阁也有，比如说炼丹大师的炼丹心得，炼器大师的心得等等。”

　　丹药、法宝这些东西对唐峥没有任何吸引力。但，在他听到宝阁有卖炼丹大师、炼器大师心得的时候。他的心跳速度瞬间急剧加快起来。

　　法侣财地。功法现在他有玉虚心法在修炼到炼气九层之前他都不需要。法侣财地的侣虽然需要，但却不是一朝一夕能够拥有的。但是，这炼器大师、炼丹大师的心得却是能够让他解目前的燃眉之急。

　　没有师傅。有大师的心得那自然是最好不过的。有这些心得，在炼丹、炼器道路上他能够少走很多弯路。能够省下许多炼丹炼器的材料。

　　“有劳尊驾了。我想自己独自先转悠下，你看可以吗？”唐峥礼貌的说道。

　　那名中年男子冷哼一声，非常势力的离开，离开前他的眼神非常的鄙夷。若不是因为宝阁规矩不能够驱逐客人。他都想要立刻把这穿着奇怪的家伙赶出去了。

　　唐峥冷笑一下也没有继续理会这人。而是独自在宝阁一楼逛着。不得不说，这宝阁果然不愧宝阁之名。琳琅满目各种各样的法宝丹药。

　　什么飞行转盘法宝、真元炮、能量雷……多的数不胜数。相比，一楼当中丹药就比较少。都是些不入流的。不过，这些不入流的丹药，却是后九层突破先天可以用的。

　　想到杨凯石磊二人现在都已经迈入后天九层的境界，如果有这辅丹相助的话。他们踏进先天境界的时间就会缩短一半以上。

　　一楼没有看到关于炼丹大师、炼气大师心得的东西。唐峥心里不由想到，这宝阁真的有卖这东西吗？

　　为了买下炼器大师、炼丹大师的心得。这辅丹唐峥只好暂时放弃。万一买了这个辅丹，灵石不够购买心得。那岂不是入宝山而空手而归，可就亏大发了。

　　一楼没有并不带表二楼没有。宝阁的规矩唐峥还不了解。宝阁一楼中的东西，可以用黄金白银来购买。但，二楼以上的东西，都是需要用灵石才可以购买。

　　所以，在他踏上二楼的时候。宝阁方面的人要求其出示下灵石。

　　“怎么了？在宝阁购买东西还需要出示灵石？是不是我不出示你们就不让我上去了？”唐峥语气微冷的说道。

　　说实在的。唐峥真的怒了。竟然被一个看门的看不起，这是耻辱，绝对的耻辱。

　　两名守在二楼的看门护卫，嘴角带着不屑的神色。好像是再说，你丫的有灵石早就拿出来了？没有灵石还在这里装，没有把你丢出去就算是给你面子了。

　　二楼这里发生的事情引起二楼客人的注意。他们脸上的神情各种不同。有的人充满嗤笑鄙夷，也有的人用同情的眼神看着唐峥。

　　“这家伙没有灵石竟然还想要到二楼来，真是不知所谓。肯定是乡下来的暴发户，以为黄金多就很了不起。”

　　“没见过世面的人，真可怕呀！！”

　　“宝阁二楼以上第一次来的人都是需要出示一块灵石，这向来都是宝阁的规矩。这小子要是拿不出灵石，可就有好戏看咯。”

　　四周传来议论纷纷的声音，让那两名护卫更是洋洋得意的看着唐峥。


第1082章 炼丹师的尊贵

　　唐峥怒极反笑，嘴角挂着一丝冷色，轻哼一声。

　　对于狗眼看人的家伙。根本没有必要为他们留情面，只有一个办法。那就是狠狠的虐狠狠的踩。只有这样他们才知道，马王爷为什么会有六只眼。

　　众人鄙夷嘲笑的眼神下，唐峥从容的拿出一块灵石，看都没有看那两名护卫，就把灵石抛到他们手中。

　　“睁大狗眼好好看看，这是不是你们口中的灵石；不要看成石头就行了。”唐峥不咸不淡的话语，两名护卫彷如鱼刺在喉一般难受。

　　当然，难受的人可不知道这两名护卫；四周对唐峥非议的那些人，顿时瞪大眼睛不敢相信这是真的。看似乡巴佬的小子，怎么可能会拥有灵石。

　　但是，事情告诉他们；这件事情是千真万确的。顿时，他们好像吃下苍蝇一般非常不爽。

　　这时。宝阁二楼负责人白老见状，连忙上前圆场。陪着笑脸说道，“如果老朽没有看错的话，这块是中品灵石吧。您确定要拿中品灵石来交易吗？”

　　修真界灵石品阶分为下品灵石、中品灵石、上品灵石、极品灵石、神品灵石；修真界一般用来购买法宝丹药都是下品灵石，极少数人会拿中品灵石来购买。上品灵石不能说没有，只是在市面上很少见到；一般拥有上品灵石的人，都是留着自己修炼时使用。

　　灵石之间兑换比例是一百，一百块下品灵石等于一块中品灵石，一百块中品灵石等于一块上品灵石。至于极品灵石已经是有市无价，一万块上品灵石未必能够换得一块极品灵石；传说中的神品灵石，至今还没有听说谁拥有过。

　　“谁规定拿出中品灵石就一定要用中品灵石交易。难不成你们宝阁有这等霸王规矩？”唐峥不咸不淡的反问说道。

　　犀利的言语，让白老无法反驳；宝阁确实没有这样的规定。现在经唐峥说出来，其中的意思纯粹是在讽刺宝阁。

　　话落之际；众人脸上一阵火辣辣的感觉，好像是被人狠狠甩了几巴掌一样。

　　白老老脸也是一阵火辣，恶狠狠瞪了那两名护卫一眼。尴尬的说道，“对于先前的事情，老朽代表宝阁向您道歉，老朽管教不严让尊驾笑话了。你们来个还杵在那里干嘛？还不给先生道歉。”

　　那两名护卫反应过来，当下便像哈巴狗一般，惊恐的说道，“对不起，对不起。是小的有眼不识泰山，惊扰尊驾万死莫辞，希望尊驾把我们哥两当放屁一样放了吧。”

　　“对，对，对。你大人不记小人过，把我们当屁一样放了吧。”

　　先前嚣张跋扈的摸样，此时早就不知道被他们抛到哪里去了。为了能够继续在宝阁做事，别说像哈巴狗一样求饶，就是让他们舔脚，怕是他们也会非常乐意。

　　早知如此，何必当初呢？

　　“尊驾您看……”白老赔笑说着，为了宝阁的声誉，他不得不对唐峥客气；在者说，此事完全是宝阁方面的人狗眼看人低而引起的，就算唐峥开出一些过分的要求；白老也只能够把牙齿打碎往肚子吞。

　　因为此事，白老可是把两名护卫家里女性都问候一遍；倘若不是因为他们狗眼看人低，他堂堂宝阁二楼负责人也不至于如此低声下气跟人说话吧。

　　唐峥不是得理不饶人的人。当下，便挥手示意这事情他不在追究。

　　小小插曲结束。

　　四周围观的人，自然也随之散开；纷纷都去做自己该做事情，买自己要买的东西。但是，唐峥这个青年人，却是给他们留下一个不可磨灭的印象。

　　相比，二楼的装修比一楼的装修奢侈很多；存放物品的架子清一色白银铸造而成。唐峥大概算了下，没有五万两白银绝对铸造不出这么多的白银架子。由此可见宝阁财大气粗到什么程度；五万两白银，仅仅只是用来铸造储物架子。

　　唐峥可没忘记上二楼的目的是什么，是要寻找炼器大师和炼丹大师心得，不知道两样东西放在哪里，于是他便开口询问道，“老丈不知道炼器大师和炼丹大师心得摆放在什么地方？”

　　白老一听此话，顿时，他心里立刻给唐峥定位在炼丹师亦或者炼器师身份。当即，白老便决定要示好眼前这位青年人。

　　“叫老朽白老便可，老朽添为宝阁二楼主事。这炼器与炼丹心得也有分等级，等级不同价格不同；不知道小友需要什么样价格的？”白老和蔼的说道，直接是把称呼换成小友，拉进二人之间的距离。

　　美丽的误会，让白老认为唐峥是炼丹师亦或者是炼器师。炼丹师与炼器师与一般修真者的区别，好比公务员与一般员工的待遇一样，简直是天差地别。

　　修真界什么人最吃香？不是实力高强的人，更不是天赋逆天的人，而是炼丹师以及炼器师。

　　拥有炼丹师身份可比拥有炼器师更尊贵，更吃得开。谁能够保证自己在修真道路上不受伤，这一受伤就必须要用丹药来调理治疗伤势；这时候，炼丹师就起非常大的作用。所以，在修真界一般人宁愿得罪实力高强的强者，也不会去得罪一个炼丹师。

　　其中缘由便是这个道理。

　　相比，炼器师的身份虽然不如炼丹师；但是，炼器师的身份也不低。一件称心如意的法宝能够给人增加不少实力；比如说：两个人同是炼气一层的高手，一个拿着普通的兵器，一个拿着法宝。两人对拼，结果一定是拿着法宝的人胜利。

　　炼器师的身份也因此而尊贵。

　　唐峥思量片刻时间。决定要一份初级炼丹师心得，以及一份中级炼丹师心得。

　　“我需要一份初级炼丹师心得，一份中级炼丹师心得。白老有劳你了。”唐峥礼貌的说道。

　　炼丹师等级分为初级炼丹师、中级炼丹师、高级炼丹师、宗师、大宗师；能够炼制九品丹药的炼丹师，便已经是初级炼丹师；炼制九品丹药成功率达到百分之百的炼丹师，便可以称之为中级炼丹师。

　　炼丹师等级严格按照炼制丹药品级以及成功率来评定，差一丝都不能够晋级，可见等级之森严。

　　然而，炼器师等级与之相仿；评定方法也是一样，都是用炼器法宝好坏成功率决定品级。

　　听闻唐峥张口要购买炼丹心得，白老露出一副果然是炼丹师神色。白老不动声色的有靠近一步，拉进两人之间的距离。

　　“初级炼丹师以及中级炼丹师的心得，恰巧最近刚刚收录一份；既然小友需要，老朽可以给你打个八折。”白老微笑说道。

　　白老心中打的什么主意，唐峥心里非常清楚；无非是想要借此示好，好在以后能时间为宝阁争取更多的利益而已。

　　“白老的心意在下就却之不恭，多少灵石？”唐峥很爽快的说道。

　　“小友果然爽快，初级炼丹心得加上中级炼丹心得总共两百下品灵石；打八折后一共一百六十块下品灵石。”白老乐呵呵的说道，一边吩咐人去拿炼丹心得。

　　“成交，今天白老对于我唐峥的恩惠；我唐峥会铭记在心”唐峥感谢说道。

　　唐峥傲骨铮铮恩怨分明，有恩必报有仇百倍还之；两百下品灵石打个八折，对白老来说是举手之劳的事情；但是，对唐峥来说却是省下关键性的四十块下品灵石。

　　目前唐峥最缺少的是什么？那可不就是灵石嘛；他全部家产便是从司马云那里得来的一百七十几块下品灵石。

　　如果，白老没有打八折；那么，这炼丹心得唐峥绝对是到不了手，顶多只能买一份中级炼丹心得亦或者是初级炼丹心得。

　　如果仅仅只买一份的话，对于唐峥来说，起的作用并不大。

　　所以说，白老这个八折说是救命稻草也不为过。

　　“小友这么说可就见外了，太没有把我白某人当朋友了。”接过灵石白老也没有数，直接收到储物袋当中，表现出对唐峥绝对的信任。

　　这一份信任让唐峥很是感动，不由萌生出一种他乡遇知己的感觉。

　　两份丹药心得并不像唐峥想象那般，写在纸上；而是放在温玉当中。要读取其中的内容，只需要集中精神把精神力进入温玉当中便可一窥全豹。

　　接过两块温玉，唐峥想到要去去购买辅丹；虽然辅丹对他不起作用，但是，对杨凯石磊二人可是起着非常大的作用；先前，他担心灵石不够；所以，就没有立即购买。

　　现在丹药心得已经拿下，灵石也有多余。再说，一楼的物品用黄金白银便可以购买。

　　这个时候，唐峥自然是不会小气。

　　“小弟还需要购买一些辅丹给朋友服用，就不打扰白老了，这就告辞了。”唐峥抱拳说道。

　　“小友去吧。”白老长吁说道。

　　唐峥到一楼后，直奔放着辅丹的架子；一颗辅丹十两黄金，一百两白银。唐峥手上有三千两白银，全部拿去购买辅丹。

　　从宝阁离开后，唐峥在大武街上逛几圈。弄清楚大武街的情形便回到五进大院子。


第1083章 不虐我都不乐意

　　刚刚踏进院子，唐峥便看到杨凯石磊两人鼻青脸肿的扭打在一起。顿时，他丈二和尚摸不着头脑。

　　这怎么回事？才出去几个时辰，回来这两货咋就成猪头了？切磋，也不带这么切磋的吧。

　　“凯子，磊子你们两个这是什么节奏？活脱脱两个猪头啊；要不是和你们熟悉我还真认不出，两只猪头会是你们。没有想到你们竟然还有这样重口味的爱好，要不，我也加入你们切磋的行列？”唐峥戏虐的说道。

　　唐峥自然是看的出杨凯石磊二人在切磋武艺；可是，切磋成猪头这就让他笑疼肚子。

　　而他他们两人的心思唐峥大约能够猜出来。

　　无疑是石磊踏进半步先天境界，自信心爆棚起来；不敢找唐峥切磋，就只能去欺负下后天九层的杨凯。谁知，杨凯这货悄悄的竟然也踏进半步先天境界。

　　结果，就成这个样了。

　　对于杨凯踏进半步先天境界。说实话，唐峥着实大吃了一惊；他原本料想，杨凯突破半步先天还需要两三天才能够突破；现在，比料想计划当中提前不少时间。

　　杨凯突破到半步先天境界，对于三人小团体的整体实力自然是非常好；因为这样一来，团队整体实力提升上去，在面对压力的时候，他们也能够有几分自保的实力。

　　“让你加入？我特么他娘的有自虐症呀？老唐，你手痒想揍我和磊子直接说不就行了嘛，需要找这么冠冕堂皇的借口吗？见过无耻的，还真没见过你这么无耻的。”杨凯没好气翻了个白眼给唐峥。

　　唐峥现在可是炼气一层巅峰实力，而杨凯石磊两个只是半步先天；和他们二人切磋武艺，唐峥的确是有欺负人的嫌疑。

　　但是，只有在强大的压力下才会有极限突破；所以，这一顿揍，杨凯石磊二人是如何都躲不过的。

　　“凯子，今天我去大武街宝阁逛了下；买了点辅丹回来，这辅丹的作用想必你也知道；现在我在问你一遍，你确定没有自虐症吗？”唐峥玩味的笑着，索性是将无耻进行到底。

　　石磊听到唐峥要加入切磋行列，顿时冷不惊打了个寒颤，吞了口唾沫说道：“铮哥欺负人不带你这么欺负的吧。”

　　“你们的身体已经经过打磨，现在只需要把你们潜能激发出来，在服用辅丹便可以突破极限。一两天之内突破达到先天境界不成问题。如果你们要是不想挨揍的话，那就算了吧；我看我还是去修炼来的实在一点呀。”唐峥叹息的说道，表现出一副遗憾可惜的摸样。

　　辅丹是什么丹药？杨凯可是清楚的很，丹药初解杨凯也看过一些；辅丹，是后天九层修炼服用的丹药。在建立天地之桥前是打熬真元最佳丹药，服用辅丹后打熬真元；相比，速度简直是天壤之别。

　　石磊那怂货不愿意挨打，杨凯可是乐意的很。

　　“老唐这个可以商量的说，磊子不想挨打，我来挨打；我有自虐症，老唐你不虐我都不乐意，你看可以吗？”杨凯凑上前去搭着唐峥的肩膀缓缓说道。

　　石磊对杨凯翻了个白眼，极度鄙视的说道：“凯子你能有点出息不？铮哥摆明要揍我们；你丫的，还犯贱非得要凑上去挨揍。”

　　“磊子你知道辅丹有什么作用不？不是只有到先天炼气才能服用丹药，这辅丹是专门给后天九层冲击先天境界……”

　　杨凯后面的话还没有说出口，石磊箭步冲到唐峥边上，可怜兮兮一副求揍的样子。看的杨凯大笑不已，石磊这货真是极品到家了。

　　“铮哥，我的好铮哥，您老就大发慈悲狠揍我一顿吧；为了冲击先天境界，你把我揍出翔都没有意见。”石磊现在的样子说有多贱，他就有多贱。

　　先前不知道辅丹作用的时候，他蹲坐在地一副事不关己高高挂起的摸样；一听杨凯说着辅丹是后天九层冲击先天境界最佳丹药，他立刻冲到唐峥身前，苦苦哀求着要唐峥揍他。

　　“磊子刚刚谁说‘凯子你能有点出息不？铮哥摆明要揍我们；你丫的，还犯贱非得凑上去挨揍。’这话是谁说的？磊子你这是什么表情？你现在这是在干么呢？”杨凯阴阳怪气的学石磊的语气说话，把石磊刚刚的话原封不动的奉还。

　　石磊被呛的半天蹦不出一个字，对着杨凯竖起大拇指，说道，“凯子算你狠，刚刚说错话了还不行嘛。铮哥不要墨迹了，赶紧的吧，我和凯子联手对你，小心被我们给揍了哈。”

　　唐峥默不吭声，在石磊话语落下之际；突然，拳头快速迅猛的轰在其小腹上；这一拳来的非常突然，石磊没有任何防备直接是中招，倒飞出几米之外。

　　这一拳，没有任何花哨的招式。虽然，唐峥没有运用真元，但，力量可是实打实的没有一点虚假。看的杨凯眼皮直跳动，立刻就从唐峥身边跳开。

　　石磊咬着牙齿站起来，不断的咳嗽着；缓过劲来，石磊破口大骂，“铮哥你丫的太不厚道了，为什么不先揍凯子。”

　　“你们两个一起上吧，想要快点突破到先天境界，今天这顿狠揍是少不了的。”唐峥嘿嘿笑着，光明正大的虐杨凯石磊让唐峥觉得非常爽。

　　杨凯石磊二人在唐峥四周猫步绕着走，眼睛紧盯在唐峥身上；希望能够找出什么破绽来，可惜的是，他们两个怎么也没有找到破绽。

　　唐峥可不会和他们客气，既然是虐他们，不把他们虐成升级版的猪头，就太对不起这个难得机会。

　　“你们不上，我可上了。”唐峥玩味的说着，随即他身轻如燕身法轻灵飘逸，在二人注视下闪身而走。

　　速度迅疾，杨凯石磊还没有反应过来。

　　砰！

　　杨凯整个身子倒飞出去，脑袋朝下落在院子边上花园当中。种花开人，说的可能就是杨凯这样的情况。

　　杨凯翻身一跃，把脑袋上的泥土甩掉；用手把嘴巴里面的泥土扣掉，随即又冲上前去。

　　石磊的情况也不好过，在杨凯被一拳打飞后；石磊可算是遭殃了，原本鼻青脸肿的脸，现在又高了一层上去。几乎可以说是面目全非，完全看不到石磊元力的轮廓。

　　杨凯使用轻身术悄然之间靠近唐峥后面，运足功力准备朝其后背来一记狠的，以报刚刚栽花之仇。

　　在出手的瞬间，可以说是电光火石之间，唐峥来了一记驴后踢。杨凯悲剧的又去栽花了，心里甭提有多郁闷了。

　　唐峥全身投入到虐揍杨凯石磊二人，却不知道在这五进大院后门发生对峙僵持的局面。

　　五进大院后门小巷子，诸多人马手持兵刃僵持在那里。

　　身着褐黄色长袍胸前绣有苏字的人马，自然是天波城苏家派出来灭杀唐峥的人。身着淡蓝色长袍胸前秀有叶字的人，自然是叶家派来找唐峥麻烦的人马。

　　而与他们对峙的人，便是要阻止叶苏两家对唐峥动手的诸多家族派出来的人马。其中，以身着白色长袍的凌家为首。

　　叶苏两家的人要杀唐峥，是因为唐峥疯狂收购灵草，导致灵草价格飙升；间接让他们两家利益受损，从而必须要除掉这个唐峥。

　　另外这些家族，主要从事炼制丹药材料生意；唐峥无意间收购灵草，给他们一个理由对灵草进行坐地抬价。在其中，他们赚了不少利润；自然要对唐峥进行维护，谁知道唐峥以后会不会经常干这样的事情，要是他会；那么，他如果挂掉，他们就损失很多利益。

　　家族，都是以利益为主的团体；只要有利可图，他们自然是全力以赴阻止叶苏两家的好事。

　　“这小子破坏我们家族利益，害的我们家族在生意上损失惨重；你们若不让开，那就是退我们叶苏两家的挑衅，后果你们承担的起吗？”叶家带队高手叶君冷声说道。

　　苏家带队高手苏寒紧接在叶君后面说道，“你们这么做就不怕我们两家丹药不卖给你们吗？”

　　一时间，诸多家族高手纷纷犹豫起来。天波城丹药生意做的最大的两家，便是叶家和苏家，要是他们王八吃秤砣铁了心不把丹药卖给他们的话，这个后果非常严重。这样的决定，也不是他们能够做的了主；刹那间，诸多家族高手开始犹豫不决起来。

　　这时候，凌家带队高手凌宇风冷笑一声，嗤笑说道，“难道这天波城只有你们叶家苏家才有卖丹药吗？可笑，真是可笑。夜郎自大，难不成这天波城最大的家族是你们叶家苏家了？”

　　天波城丹药生意做得最大的的确是叶苏两家，但是，还有其他家族在经营这方面的生意；比如：凌家，他们也有做丹药生意，只是规模没有叶家苏家来的大而已。

　　凌宇风的话语一落下，诸多家族高手脸上的犹豫纷纷消失，有的只有坚定神色。他们是铁了心要阻止叶苏两家的高手对唐峥进行灭杀。

　　“哼，你们会为今天的事情后悔的，等着吧。”叶君怨恨的看了凌宇风一眼，随即不甘心的带队离开。

　　苏寒紧跟在叶君后脚也离开五进大院后门，这些人来也匆匆去也匆匆；对于后面发生的事情，唐峥一点也不知道，他现在正乐不思蜀的虐着杨凯石磊二人。


第1084章 同君楼庆功宴

　　五进大院里面，杨凯石磊二人躺在地上一动不动的，活脱脱新鲜出炉的两个加强版猪头。唐峥端坐在假山上休息着，看着自己亲手完成的作品，那是相当的满意。

　　“凯子磊子你们两个还能坚持不？不到半个时辰你们两个突破一次身体极限，要是在来几次的话，今天你们就妥妥踏进先天境界。”唐峥乐呵呵的说道。

　　人体极限不是想突破就能够突破的，必须是要把自己操练的没有一丝力气；在这个情况为前提下，进行极限突破才可以满血复活。

　　但是，现在杨凯和石磊的情况是活生生被唐峥虐的进行极限突破一次。要想要再一次极限突破，几乎是不可能的事情。

　　“铮哥您老能不站着说话不腰疼吗？没见我和凯子两个人都已经只剩下半条命了啊，在这么整下去，我看没有突破先天境界，我们哥两就要找阎罗王去报到了。”石磊有气无力口齿不清的说着，说话的时候口水从臃肿的嘴角流淌出来，那摸样活像是个二愣子。

　　唐峥也知道现在让他们二人在一次进行极限突破是不可能的事情，于是便拿出辅丹丢给他们。

　　“别整的好像我虐待你们一样，喏，把辅丹给你们，争取这几天内踏进先天境界吧。修真界弱肉强食，我们没有强大的实力，就会被人吞食掉；要想不被人吞食，那么，我们就要去吞食别人。”唐峥把辅丹丢给他们郑重的说道。

　　强者为尊的丛林法则，便是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米；在这个铁律下，唐峥不得不逼着他自己以及杨凯石磊进行实力突破。

　　只有拥有强大的实力，在修真界他们这个小团体才能够立足。唐峥才可以把医门在修真界建立起来，才可以找到回到地球的方法。

　　没有实力，那么，对不起，优胜劣汰。

　　接下来一两天时间，唐峥抱着炼丹心得猛啃。消化完初级炼丹师心得经验，唐峥方才明白自己先前炼制补气丹为何一开始屡次都不能够成功，都在固丹这个关键环节炸炉。

　　原来固丹，不是看到丹液淡黄就把真火力度减少；而是要等丹液开始吸收的时候，减弱真火才是最佳时刻，这样炼制出来的丹药药性最佳。

　　先前炼制补气丹能够成功，神农药鼎可以说是功不可没；没有神农药鼎对炼制丹药成功率加成，唐峥炼制补气丹的成功率绝对要大打折扣。

　　弄清楚炼丹步骤以及该注意的事项，唐峥丹道境界水到渠成晋升真正的初级炼丹师级别。

　　随即，唐峥立刻开炉炼制元气丹；元气丹与补气丹同是九品丹药，炼制难度也是一样的。

　　对于初级炼丹师的唐峥来说，已经是小菜一碟。

　　唐峥轻车熟路的开始炼制元气丹，中途没有丝毫的停滞，一气呵成的便把一炉丹药炼制出来。一炉七颗元气丹颗颗圆润药性十足。

　　炼制丹药最为耗费的是精神力，其次才是真元。

　　一炉元气丹成功炼制出来，唐峥没有停下来，而是选择把所有元气丹材料都炼制完。

　　这一炼制就是到凌晨时分，元气丹总共炼制出一百零八颗，每一颗元气丹的色泽品质都是上乘的，可谓是九品丹药当中的极品；补充真元的效果唐峥还不知道，真元拙见见底，便拿一颗元气丹丢到口中。

　　元气丹入口即化，转换成一股真元洪流冲进体内；真元在瞬间恢复，刹那间唐峥愣住了。

　　“元气丹的效果竟然这么逆天，有了元气丹，同阶之内谁还能是我对手？哪怕是遇到炼气二层的高手，杀不死他，我也能从容撤退；这元气丹，可真是好东西啊。”唐峥狂喜说道。

　　次日清晨，第一缕阳光照射进五进大院，落在唐峥脸上。唐峥收功睁开眼睛，这时，感应到杨凯石磊院子当中发出强烈的真元波动。

　　顿时，他心下暗喜。

　　“凯子和磊子终于踏进先天境界了，这样一来，也拥有足够的武力。算算时间，来到天波城也有些时日，是时候开店铺了。”唐峥喃喃自语说道。

　　五进大院虽然有间店面，但是，这些店面都不是他理想当中的店面。毕竟，大兴街上面都是卖普通百姓的生活用品。

　　大武街是修真者云集的地方，那里的店面才是唐峥理想的当中的店面。但是，想要想在大武街上拥有店面，这可不是拥有黄金白银亦或者灵石就可以办到的事情。

　　这得需要关系。

　　所以，唐峥这店铺要想开出去，就必须和天波城方面搞好关系；否则的话，他断然是不可能在大武街拥有店面。

　　朝阳爬上树梢，金黄色温暖的光芒洒满大地。

　　杨凯石磊建立完天地之桥成功踏进先天境界，便在第一时间找唐峥，分享他们突破的喜悦。唐峥真的没有想到杨凯石磊竟然会在同一天同一个清晨突破。

　　“凯子磊子别的不说，走，咱们去同君楼庆祝一番。”唐峥满脸笑意的说道。

　　唐峥真心为杨凯石磊而感到高兴，从散修的意义上来说，他们三人同是天涯沦落人；不像洛恋雪和张太虚，他们一到修真界就找到组织，有归宿地。相比，他们更像是没有组织到处流浪的孩子。

　　所以，他们必须要团结一致；否则的话，就算死在修真界也不会有人会同情他们，只会认为他们实力不济死的活该。

　　当然，这里指的是修真界的人。

　　三人同行再一次来到同君楼前，看到这个富丽堂皇的同君楼；三人感慨颇丰，曾经他们逃亡成功第一次来的酒楼便是这天波城第一酒楼，也是在同君楼当中通过店小二，这才买下西区商业街的五进大院有了第一处落脚的地方。

　　在唐峥三人踏进同君楼时，那名店小二大老远的便小跑过来。

　　“对五进大院可否满意？今儿，三位客官要吃些什么，是在大厅还是要雅间？”店小二表现的热情，与起初不冷不热的态度截然不同，这自然是因为上次介绍买房让他大赚一笔佣金的原因。

　　石磊对这店小二很不感冒，看到他就冷哼一声。店小二自然是把石磊这个行为看在眼里，但，也不发作，而是看着唐峥。

　　“二楼靠窗户的位子吧。”唐峥不紧不慢的说道。

　　“好嘞，三位客官这边请。”

　　唐峥落座后点了红烧熊掌、清蒸鳕鱼等数道美味佳肴，又要一瓶上好女儿红。

　　酒楼不仅是一个吃饭的好地方，更是打听消息的好场所。消息最灵通的地方，无非就几个地方；一是酒楼，二是怡红院，三便是赌场。

　　来同君楼庆祝杨凯石磊突破先天境界，这不过是其中之一；更深层次的原因是，因为杨凯石磊突破到先天境界，他们已经拥有足够的武力保护店铺；所以，他想要探听下有关于大武街的消息，看看有没有什么店铺可以接手的。

　　但是，唐峥没有听到他想要的消息；而是，听到让他真经非常的一个消息。

　　“大家听说了没有？我们大兴街五进大院那里，不知道什么人从齐老头接受这个院子；前段时间灵草疯狂飚价据说就是出自那人手笔，叶苏两家现在正要对付他们呢。”

　　“你这算什么消息？殊不知，以凌家为首欲要介入灵草生意的家族，正在暗中保护他；叶苏两家想要得手，怕是没有那么简单的事情。”

　　“天波城接下来的时间内，肯定会是风雨缥缈，大家伙都注意点，不要被殃及池鱼了。”

　　……

　　唐峥听到这些消息，先是疑惑随即释然。

　　杨凯石磊听到后满脸尴尬抱歉的看着唐峥。石磊不敢开口解释这件事情，杨凯也是沉默不语。疯狂收购灵草，导致灵草价格飙升从而得罪叶苏两家的事情，他们也是无心之过。

　　对此，唐峥并没有责怪他们的意思。

　　“凯子，磊子，不要一副霜打茄子焉掉的摸样；和叶苏两家对上那是迟早的事情，好在现在还有凌家等诸多家族不知道为何护着我们。现在我们应该想的事情，不是如何去躲避这个麻烦，而是要想怎样才能够在天波城立足，怎样让以凌家为首的诸多家族继续站在我们这边。”唐峥一针见血的说道。

　　凌家为首的诸多家族为什么会站在唐峥这边，他不知道缘由。但是，唐峥知道只要能让以凌家为首的这些家族继续站在他们这一边；那么，在天波城立足将不会有任何困难，大武街店面问题也将会迎刃而解。

　　至于因为灵草价格飙升而引起叶苏两家仇恨的事情，唐峥压根就没有想多。即使现在和叶苏两家没有冲突，往后的时间当中肯定会与这两家发生冲突。

　　因为，唐峥敛财主要手段也是丹药。

　　“铮哥，那现在我们应该怎么办？是不是又要离开天波城？”石磊疑惑的询问道。

　　“磊子你个二货，老唐的意思还不明显吗？富贵险中求，眼前这是一个在天波城立足的契机。”杨凯鄙夷的看着石磊说道。

　　目前最主要的事情便是要弄清楚，凌家等诸多家族站在自己阵营的原因，只有弄清楚这个原因，才能够加以利用从而达到想要达到的程度。


第1085章 废掉苏家三少

　　“现在我们无意间成为风浪尖头上的人，所以，在接下来的时间内，我们都必须要低调行事；尤其是磊子，你那火爆脾气要收敛一些，不要动不动就和人发生冲突，明白吗？”唐峥严肃的说道。

　　杨凯做事成熟稳重，而且相当谨慎；相比之下，石磊就是一个直性子，暴脾气上来说动手就动手。这样的脾气最容易惹事生非，这也是唐峥最为担心的一点。

　　现在他们是处于风雨中心一个极为微妙的处境，稍有不慎就会万劫不复；对此，唐峥他不得不小心行事。

　　远处店小二端菜肴走来，唐峥做了一个噤声的动作。

　　“三位客官您菜，这是您要的女儿红，可是上等的呢。”小二放下酒菜笑嘻嘻的说着，意思非常明显，就是要小费。

　　唐峥抛出一两银子，店小二感谢一声便屁颠屁颠的离开。

　　酒过三巡，菜到五味，天波城最近发生的事情唐峥几乎了解个遍；觉得继续在同君楼待下去没有意义，把银子放在桌上便准备离开同君楼。

　　这时，几个穿着富贵的公子爷出现在二楼。

　　唐峥第一眼就看到他们衣服右胸前的苏字，暗道一声：真是晦气，这个时候竟然遇到苏家的人，看来今天想要简单的离开没有那么容易了。

　　来人乃是苏家三子苏有恒，此人的纨绔在天波城出了名的；强抢民女草菅人命无恶不作，同君楼二楼诸多食客看到苏有恒出现，顿时就沉默不语埋头吃饭，可见他是恶名远播。

　　苏有恒看到端坐在靠窗的唐峥，脸上露出一丝玩弄的神色；随即，他带着四个家奴朝唐峥走去。

　　来者不善善者不来，唐峥在看到纨绔公子苏有恒时，就知道今天的事情怕是难以善了。

　　“喂，喂，说你们呢，坐在靠窗的那几位，听说你们就是五进大院的主人；你们知不知道操纵灵草价格损害我苏家利益，竟然还敢这么大摇大摆的出现在本公子面前，真是活的不耐烦了你们。”苏有恒嚣张跋扈的说道。

　　苏有恒本身的实力不咋的，在后天八层；他身后四个家奴实力均为后天九层境界。不得不感慨下，在修真界当中后天武者真的是多的跟米一样。

　　石磊一听这话顿时就怒了，要不是杨凯拦住他，怕是这会他已经是拽着苏有恒狠揍了。

　　“呵呵，苏家，很牛逼吗？”唐峥冷笑的反问说道。

　　与苏家的梁子早就结下，所以，唐峥他根本没有必要对苏家的人客气；那样做只会让人看不起，更会在自己心里种下心结魔障。

　　得不偿失，故而唐峥表现出决然的态度。

　　唐峥冷峻的话语落下，火药味顿时弥漫开来，战斗一触即发。

　　“牛不牛逼接下来你就会见识到了，我要这小子一条胳膊；你们四个谁做的到，可以到藏书阁拿一份炼气层次的功法。”苏有恒冷笑的说着。

　　唐峥的资料苏有恒早就非常清楚，实力炼气一层巅峰，目前居住在五进大院；有两个后天九层的跟班，在天波城之前资料背景不详。

　　这个时候同君楼的负责人火急火燎的赶到二楼，看到苏家三少，瞬间掐媚的神色挂在脸上，阿谀奉承说道，“恒少要他一条胳膊？这点小事，交给小的帮您做就行，哪里还需要动用恒少的人。”

　　同君楼负责人实力为炼气一层，看他肥头大耳的摸样，便知道他的实力，绝对不是靠自己一点一滴修炼来的。而是靠丹药积累出来的。

　　“那还愣着干嘛？还不快动手，在墨迹，小心我拆了这同君楼。”苏有恒不耐烦的说道。

　　“是，是，是。小的这就动手，这就动手。”同君楼负责人掐媚笑着说道。

　　随即，同君楼负责人转身阴沉的看着唐峥，眼神寒光一闪；当下，就如同虎豹一般扑过去。

　　唐峥一眼看去到处都是破绽，弓起腰如同炮弹一般射出去。

　　拳头没有任何花哨技巧可言，但，却结实的轰击在同君楼负责人小腹上。这一拳，唐峥运足真元，力量大到足以裂石。

　　同君楼负责人吃了这一拳，肥胖的身体以更快的速度倒滚回，吃痛的捂住小腹凄惨的哀嚎着。座椅碗筷碎裂发出乒乓的声音，整座同君楼也为此震三震。

　　周围的食客瞬间瞪大眼睛，他们没有想到唐峥竟然敢还手，并且还把同君楼负责人一拳打的半死。这一份实力，这一份魄力，让他们敬佩。

　　但是，接下来他们看向唐峥的眼神，却是充满同情的神色。

　　“哎哦喂，还有两把刷子嘛，你刚刚若是老实点舍弃一条手臂；今天本公子也就不予你计较，现在嘛，不留下性命是不行了。”苏有恒冷哼说道，手臂一挥身后四名家奴同一时间冲上去，大有不把唐峥大卸八块不罢休的意思。

　　唐峥都动手了，石磊哪里能憋得住。当即，石磊就冲上分担走两个后天九层高手；杨凯自然也是不甘落后，接下另外两个后天九层的高手。

　　杨凯石磊二人一挑二，毫无悬念在交手的第一时间苏家家奴就被当成沙包一样打；先天境界与后天境界的差距可不是一星半点，那是天差地别。不到先天，不知道先天境界的奇妙，不知道先天的威能根本不是后天境界能够比拟的了。

　　苏有恒刹那间愣神傻眼。

　　按照他的想法发展，是唐峥等三人跪地求饶，他很潇洒的砍下唐峥一条手臂；在冷嘲热讽一般，随即把他们三人从二楼窗户丢到大街上。

　　想法很美好，现实很残酷。现实是，他的四个家奴此时正在被人狂殴没有一丝反抗之力。

　　“这，情况不应该是这样的，怎么会是这样的情况。”苏有恒满脸惊惧不敢置信的说道。

　　唐峥戏虐的迈动脚步，逐步逼近苏家三少苏有恒。凌厉的气势随之压去，苏有恒面露惊恐之色，不停的后退。

　　苏有恒一脚踩空做到地上，双手跟着臀部向后挪动，心间早已被害怕惊恐所占据。

　　“我……我……我是苏家三少爷，你……要是敢动手……我们苏家的人绝对不会放过你的。”苏有恒心胆俱裂的说道。

　　或许，这个时候只有苏家三少爷这个身份，能够让他心里有些底气。

　　但是，唐峥会惧怕得罪苏家？既然梁子仇恨已经结下，唐峥不介意把仇恨加深一些，了不起他们在来一次万里逃亡。

　　乾州呆不下去，坎洲离州都可以待得。

　　“苏家三少爷？我特么打的就是你苏家三少爷。”唐峥挥动拳头当下就往苏有恒身上招呼。

　　苏有恒看着拳头越来越大，心里害怕到极点；从小到大，他从来没有被人殴打过。拳头还没有打到，他就凄惨的尖叫起来，那个声音可谓是惨烈啊。

　　唐峥收住拳势，化拳为掌；一个耳光子扇过去。

　　啪，一声极为响亮的耳光在二楼响起来。

　　“都还没有打你，就害怕的尖叫；你这样欺软怕硬的人，也配做人？简直是猪狗不如的东西，说你是猪狗还侮辱猪狗的品格。”

　　唐峥说一句话伴随着一个耳光子扇过去。

　　苏有恒的脸上高高肿起，活脱脱就是一个猪头。看向唐峥的眼神充满怨毒之色，当下，他就发誓，一定要把唐峥碎尸万段千刀万剐。

　　“哎哦，怨气这么大呀！听说你平时最喜欢做的事情，就是强抢民女来着，你说我要是废掉你的阳根，会是什么样的情况呢？”唐峥恶狠狠的说到，露出一副恶魔般的笑容。

　　“不……不……不要……你不能这么做……”苏有恒恐惧的说着，此时此刻他已经恐惧到极点，心理防线在唐峥说出要废掉他阳根的时候彻底奔溃。

　　苏有恒话语刚刚落下，随即响起一声凄惨到极点的尖叫声，“啊……”

　　撕心裂肺的尖叫声在同君楼回荡着。

　　苏有恒裤裆处一片血淋淋的摸样，阳根估计已经成为肉泥一般存在。从此，他便只能够成为阉人。

　　二楼食客许多人都露出一副非常痛快的表情，想来他们家中定然是有女性被眼前这畜生糟蹋。此时，看到这畜生得到报应，岂有不痛快之理。

　　善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到，时候一到当场必报。眼前苏有恒的下场，诠释了这一句俗语。

　　苏有恒痛的昏死过去，苏家四个家奴也被打的不成人形。

　　在事情结束的时候，从同君楼三楼雅间走下手拿折扇的公子哥；为首的一袭白袍加身，英俊潇洒风流倜傥。身后跟着几位穿着不同，但，每一个都拥有不俗的气质，一看就是大家族出生的子弟。

　　为首的人是凌家嫡系长子凌峰，他一边拍手一边说道，“好英雄，好汉子，冲你无惧苏家权势这一份魄力，你这朋友今天我凌峰就交定了。”

　　凌峰出现，杨凯石磊二人警惕的站在唐峥左右两边。

　　“凌家长子凌峰？”唐峥从容的说道，眼里闪过一丝喜色。

　　真是困了有人送枕头，渴了有人送茶水；正愁没有线索调查凌家为什么会保他，这机会就从天而降，唐峥如何能不喜。


第1086章 与凌家交易

　　“正是区区在下，唐兄弟这一手可谓是不狠，直接断人阳根。怕是唐兄与苏家的梁子已经是不死不休了，不知唐兄有和想法对策呢？”凌峰淡淡的说道，脸上的笑容非常的自然，给人很真挚诚恳的感觉。

　　但是，唐峥不会被凌峰表面所欺骗。家族嫡系长子，更是凌家下一任家主继承人，若是说他对自己没有想法，唐峥十万个不相信。

　　先前二楼唐镇三人与苏家三少弄出绝大的动静出来，他们明明知晓却依旧没有从三楼雅间上下来，反倒是事情结束，这才出现。

　　单凭这点，唐峥就肯定这凌峰绝对不是什么省油的灯。

　　“光脚的不怕穿鞋的，大不了离开天波城便是；难道这苏家的势力还能够影响整个乾州不成，退一万步来说，你们不是非常不希望我死在苏家手里吗？明人又何必说暗话，不知我说的可对否？”唐峥玩味的说着，一副泰山崩于前而面不改色的从容态度。

　　此人非常棘手，棘手程度至今罕见。这个念头在凌峰心中萌生，他很想要立刻就除掉唐峥。可想到家族利益，父亲的命令，他不得不把抹杀唐峥的念头掐掉。

　　殊不知，正是他今天错过机会，导致以后再也没有机会对唐峥动手，更是死在唐峥手中。当然，这些都是后话了。

　　“哈哈，唐兄果然是聪明人，有恃无恐。佩服，佩服，家父想要见见唐兄，不知唐兄可否赏脸大驾光临寒舍？”凌峰邀请说道。

　　大家子弟果然是与众不同，这一份修养气质，就不是暴发户能够比拟的。处事为人非常老道，遇事冷静沉着，这便是唐峥给予凌峰的评价。

　　唐峥也正想会一会凌家家族，想要试探下凌家的方面的意思，自然是不会拒绝凌峰的邀请。

　　“既然如此，在下却之不恭；凌兄，请前面带路吧。”唐峥从容淡定，非常镇定。

　　但是，杨凯石磊却没有唐峥这么淡定了。谁知道，老唐到凌家后会发生什么事情。这万一要是凌家的人把老唐弄死，该怎么办。

　　杨凯石磊的担忧唐峥心里自然是清楚，在他们二人开口准备说一同前往的时候，却是被唐峥给阻止下来。

　　唐峥一人前往，凌家兴许会顾忌杨凯石磊的报复；要是三个人都去了，这凌家万一要是翻脸不认人；那么，都没有人告诉洛恋雪和张太虚两个，这样他们死了也没有人会为他们报仇。

　　留下杨凯石磊，等于是唐峥给自己留的一条后路。

　　等到唐峥与凌峰等公子哥离开同君楼，石磊责怪说道，“凯子你为什么不让我跟着铮哥一起去凌家，这万一铮哥有个什么闪失怎么办？你付得起这个责任吗你。”

　　家族，利益至上；只要有利可图，那么，凌家就不会对唐峥如何。但是，如果没有任何利益的话；凌家很有可能把唐峥转交给叶苏两家，让他们把唐峥处理掉，还卖了一个顺水人情。

　　因为想到这些，所以，石磊才会担心着急；更是责怪杨凯不应该不拦住他。

　　“磊子我说你这脑袋什么时候才能够开窍啊，老唐这么做自然是有他的道理；再说，如果我都去凌家，万一要是全部死在那里怎么办？老唐让我们留下，我们就是老唐的筹码；愚蠢不是你的错，不停的秀智商就是你的不对了。”杨凯郁闷的说道。

　　对于石磊，杨凯可谓是恨铁不成钢；在地球的时候，这货虽然脾气火爆了一些，但是，智商还是看得过去的。

　　咋到了修真界，这货的智商就急剧下降了，真是搞不懂啊。

　　“嗯？峥哥是这个意思吗？”石磊愣了下，疑惑的说道；随即，他们难得转动脑筋分析了下，确定唐峥的用意，随即嘿嘿一笑。

　　同君楼，苏家三少被五进大院主人废掉阳根的事情；在唐峥与凌峰去凌府的时候，在天波城传开。

　　对此，可谓是有人欢喜有人愁。欢喜的自然是天波城无数妹子，从此就可以不用担心受怕，害怕被其糟蹋失去贞操。

　　愁的却是苏家，当苏家家主看到自己的三儿子伤痕累累的躺在自己面前，裤裆部分血淋淋一片。苏家主当场发飙三拳两掌把四个家奴劈死，当下发誓一定会要唐峥小命。

　　“唐峥在哪里？你们现在就给去找，敢动我苏家嫡系；我苏云豪若不让他生不如死，我这辈子就算白活了。”苏云豪眼睛通红，看着重伤残疾的儿子，老泪纵横，身子一阵摇晃险些晕厥过去。

　　一时间，苏家在家主的命令下顿时沸腾起来。所有人手都撒出去，只为寻找抓捕一个名为唐峥的青年人。

　　凌家，大堂当中。

　　唐峥坐在椅子上，自顾品着极品茶水。大堂中央首座上，国字脸剑眉星目威严的中年男子便是凌家家主凌霄天。此时，凌峰在站在他边上，在其耳边小声悄然说着。

　　凌峰话语说完，凌霄天哈哈大笑起来。

　　“唐峥没有想到你小子下手这么狠辣，老夫果然没有看错人。明人不说暗话，想必你也清楚这次你废掉苏家老三阳根会有什么样的后果。此前，我凌家保你，是因为你给我们凌家以及诸多想要涉及丹药生意的家族制造过利益。现在嘛，就要看你有没有这个价值；如果有，那么，苏家的事情便由我凌家替你抗下。”凌霄天开门见山的说道。

　　家族一向奉行利益至上的准则，只要有利益，那么，就可以六亲不认。如果，唐峥没有办法为凌家制造足够的利益；那么，他必死无疑。

　　唐峥弄清楚凌家先前为何会保他的缘由，当下，松了一口气，露出灿烂的笑容。赚钱的办法唐峥脑袋里面多的是，在地球，他可是控股集团股份有限公司的大BOSS；赚钱的方法，对他来说只是小菜一碟。

　　“既然凌家主把话说的这么白，我唐某人也不做作；赚钱的办法，我有很多。先前灵草事件，不过是小打小闹而已。至于怎么样让我出手，这就得看凌家主你有多少诚意了。”唐峥懒洋洋的说道。

　　唐峥一下子戳中凌霄天的软肋。

　　对唐峥的话语，凌霄天半信半疑；信，是因为他之前一手操纵灵草价格升降；疑惑，是因为不知道他能否继续发挥这种商业天赋为凌家办事。

　　一时间，凌霄天陷入两难的抉择当中。理智告诉他，这是一场豪赌，不要轻易冒这个险；野心欲望告诉他，马无夜草不肥，赢了这场豪赌整个凌家实力就会达到一个全新的层次。

　　最后，欲望战胜理智。

　　凌霄天当即拍板说道，“苏家的事情，我们帮你扛了；但是，期间你必须要留在凌府当中；万一你要是溜走逃跑，我到哪里去找你。”

　　“人无信而不立，我唐峥说出去的话，一口唾沫一个钉；倘若，凌家主不信，可以派人监视我。要我留在凌府，你还是现在把我杀掉来的干净利落。”唐峥不卑不亢的说道，语气非常决然，态度非常的坚定。

　　唐峥绝对可能会留在凌府，虽然，留在凌府非常的安全，不用担心苏家的人来找麻烦；但是，稍有不慎就会把他的一些秘密暴露出去。

　　这是唐峥绝对不允许发生的事情。

　　尤其是他是从祖星而来的这件事情，要是被人知道，那么，他要面对的就不只是苏家。还要面对布鲁斯古堡以及兑州玉虚派的司马家族。要知道，现在的修真界，对祖星的人完全是两种态度，要么就相当重视，比如洛恋雪和张太虚被直接带走。要么就是处之而后快。百分之八十的天才都被扼杀在摇篮之中的。这个事情，唐峥不敢赌。

　　谁知道这修真界当中有没有像修真玄幻小说当中说的杀手公会存在，倘若是有这样的特殊公会的存在；那么，司马家族肯定会高价悬赏。

　　暴露自己是祖星来的身份，等于是公布天下，他唐峥在乾州，这不是找死的行为嘛。

　　“凭什么让我相信你的话？谁知道你不是说一套做一套？在者说，你只有留在凌府才是最安全的，也只有这样苏家的人才不会动你半根毫毛。”凌霄天脸色阴沉的说道。

　　想他堂堂一个炼气五层的高手，凌家之主，竟然被一个毛头小子逼迫到如此境地，想想他就满心不爽。若不是因为这小子能够创造出惊人的利益，凌霄天肯定会当场就把其斩杀。

　　唐峥凌霄天两人在留在凌府这件事情上拒不让步，顿时，他们之间的交易陷入僵持状态。

　　这时候，凌峰站出来说了一个折中的办法。

　　“父亲要不这样，唐兄既然不想留在府中，而我们又担心他的安全问题；我们可以派出两名炼气四层的高手来保护他，这样一来唐兄不需要留在府中，而我们也不需要担心他安全的问题，父亲您看这样成不？”凌峰缓缓道来。

　　这个办法不得不说，是眼前最佳的办法。

　　唐峥自然是明白凌峰的想法，但，他却不得不接受。只有这样，他才拥有人生自由，才能够借助凌家的名头做自己的事情。

　　虽然，这么做有一定风险；但，富贵险中求，这个险非常值得去冒一下。


第1087章 男儿傲骨不能丢

　　“目前来说，凌兄这个办法最好不过，不过你们的人跟着我可以，但是，在五进大院内，他们不可以贴身跟随，每个人都有私人空间，这点没有问题吧？相信有他们在，苏家的人不敢到五进大院放肆吧。”唐峥同意凌峰的办法，却是提出自己的一个要求。

　　若是凌家不同意，就算他们强制扣留住唐峥，他也不会在商业方面出手帮助凌家。

　　唐峥的性格宁为玉碎不为瓦全，你好好说话，兴许说不定他能够接受，如果跟他来强的，那么，对不起，唐峥的态度只会更加强硬。

　　显然，凌霄天父子对唐峥的性格不了解。

　　凌霄天刹那间怒火中烧，唐峥一而再的得寸进尺，逐渐的让凌霄天对他失去耐心。

　　“小子不要得寸进尺，不断的挑战老夫的极限，当真以为老夫真的不敢杀你。”凌霄天被气的三尸神暴跳如雷，语气非常的不客气，可以说是已经用唐峥的性命来威胁他。

　　“头可断，血可流，男儿傲骨不能丢。你大可以试试看，若我唐峥皱一下眉头，就不是男人。”唐峥冷笑一字一句的说道，他根本就不吃凌霄天这一套。

　　凌峰见父亲和唐峥干上，暗道一声不好。

　　当下便欺身上前，在其耳边嘟喃几句话。正是这几句话让凌霄天的怒火竟然奇迹般的消退。

　　“刚刚老夫语气有些冲，唐小友还请不要介意，若有得罪的地方，老夫这里给你赔不是；至于要求吗？就照你说的办吧。”凌霄天语气和善带着歉意说道。

　　前后态度可谓是三百六十度大转变，这其中的道道，唐峥怎么样想不通。好在凌霄天答应自己的要求，至于其他的事情；兵来将挡水来土掩，见招拆招便是。

　　“成交，就这么办吧。商业运作问题，等我回到五进大院会让我的保镖通知你的，告辞。”唐峥冷冷的说道，当下便站起来离开。

　　走出大堂，四个炼气四层高手已经在外面等候。

　　唐峥看都没有看他们，直接朝凌府外面走去。四名高手被无视其存在，那是无名火冒三丈，但是，想到家主交代的事情，他们不得不把怒火强制压下来，陪着笑脸跟在唐峥身后。

　　唐峥走到凌府前院的时候，耳边传来一声怒吼，伴随着陶器摔在地上发出清脆的声音；停顿片刻，唐峥嘴角挂上一丝轻笑继续抬起脚步。

　　“欺人太甚，想我堂堂凌家家主，什么时候受过这样的窝囊气，若不是因为……”话说到一半截然而止，凌霄天却是吓的心惊胆战。

　　离开凌府的唐峥满面春光，心情非常的愉悦。苏家的麻烦解决了，还有四个免费打手，重要的是他现在可以借助凌家的名头名正言顺的使用阳谋。

　　首先，唐峥现在要做的第一件事情便是要在大武街弄个店面，把医门旗杆立在修真界。

　　从凌府离开唐峥转道到大武街是物色店面去。

　　大武街上，来来往往的散修，看到唐峥身后跟着四个穿着凌家衣服的高手，纷纷退避开来。

　　在唐峥等五人走过，这些散修开始对其指指点点。

　　“家世显赫有什么了不起，没有凌家你连猪狗都不如。”

　　“什么玩意出门还带四个炼气四层高手，显摆个毛蛋，拼爹拼家世有什么牛逼，靠，诅咒你丫的，喝水呛死，走路摔死。”

　　“有本事找八大门派去显摆，在这里显摆算个球啊。”

　　……

　　散修的这些议论，唐峥自然是听到；他们说的是凌家，与他无关，自然是事不关己高高挂起，装作一副若无其事的样子。倘若，刚刚他们说的是唐峥，那么，唐峥可就不是现在这样的反应，而是会直接冲上去，揍的他们连爹妈都不认识他们。

　　至于四名凌家高手，他们有任务在身，不便节外生枝只好把怒火往心里咽下。对唐峥的恨意，更是升级到一个全新的程度。

　　一路走来，大武街上店铺前竟然没有一家贴有告示，这让唐峥非常的疑惑不解。

　　本着浪费是可耻的原则，唐峥张口问道，“你们四个知不知道这大武街上，哪里有店铺要转手的吗？一路走来怎么就没有看到转手告示。”

　　唐镇理所应当的把他们兄弟四人当成保镖，让他们心里那个恨呐，偏偏他们还不能发作，说多了就都是泪呐。为了家族利益，他们不得不忍住，小不忍则乱大谋，坏了家主大事，这后果不是他们能够承受得起。

　　“唐先生可能有所不知，大武街的店铺登记转手一向都是由城主府方面操办的，大武街上自然是看不到什么告示。”四兄弟老大凌威恭敬回答说着。

　　凌家派出监视唐峥的四个炼气四层高手乃是亲兄弟，老大名为凌威，老二名为凌武，老三名为凌霸，老幺名为凌气。

　　四人名字连着读起来便是威武霸气，唐峥知道他们的名字后差点没有笑傻掉。

　　“哦？竟然有这样的事情，转道去城主府。”唐峥毫不犹豫的说道。

　　地球店铺亦或者店面转手，都是贴一张告示在店门前，在到网站上发一些广告。

　　意想不到的是到修真界转手店面竟然不是这样的。

　　倘若唐峥早知道是这样的情况，他从凌家出来就直奔城主府，而不会到大武街浪费时间。

　　城主府位于天波城西北区，门面可谓是金碧辉煌，两丈多高媲丘镇压门前。

　　来到城主府前，唐峥懒洋洋的看向凌威，吩咐说道，“你，去问问管理店交易的人在否。”

　　凌威心里极度不愿意被当成下人一样使唤，但，却无可奈何，为了家族的利益，他只能够咬着牙齿去执行唐峥的命令。

　　“敢问管理大武街店面管家朱小良可在府中？”凌威上前询问城主府门卫说道，心里的憋屈当真是无处发泄，在张口询问的时候，他的脸上青筋爆凸显得非常的阴沉。

　　城主府门卫见来人是凌家高手，见其满脸阴沉，不敢怠慢，连忙回答说道，“小的，这就给您去通报。”

　　等待少许时间，一个身穿灰袍的老者从城主府走出来。

　　“诸位今天来找我朱某人所为何事？到里面详谈吧。”朱管家礼貌的说着，凌家在天波城势力非同小可，朱管家只是城主府一个管理店面的管家；他可不敢开罪凌家，要是开罪凌家，最后怎么死的都不知道。

　　凌家四兄弟刚刚抬脚准备进入城主府详谈，但，却唐峥一动不动，顿时就打消进去的念头。

　　唐峥没有动，凌家四兄弟谁也不敢先动。

　　朱管家看到后，心里面可就看开始想了，眼前这年轻人明显不是凌家的子弟，凌家四虎兄弟看他脸色行事，这人背景一定不简单。

　　这时，唐峥嘴角挂上一丝笑容，上位者的威严从身上慢慢散开。

　　朱管家露出一副惊惧的表情，他深知上位者威严只有长期处于高位操纵生死的人才会养成的。而眼前这位青年，年纪轻轻竟然拥有上位者威严之气，显然不是什么等闲之辈。

　　“朱管家本公子只是来询问一下，大武街上有哪家地段人流量比较好的店铺要转手，你看……”唐峥开门见山的说道。

　　“没问题，绝对没有问题，这事情交给小的去办，保证在一天时间之内给您办妥当，您看这样成不？”朱管家唯唯诺诺的说着，深怕一个不小心说错话得罪他，落得血溅三尺的下场。

　　“成，你办妥后可到西区大兴街五进大院找本公子，这事情就劳烦朱管家了。”话语说完唐峥转身就走，干净利落没有一点拖泥带水。

　　凌家四兄弟根本就弄不明白这唐峥在搞什么鬼，只好跟在他身后离开。把这事情默默记在心里，到时如实汇报给家主便可。

　　五人身影逐渐消失在远处，朱管家这时才发现自己后背已经湿成一片，随即，他立刻便去办大武街店铺的事情。

　　不得不说扯大旗的感觉非常爽，唐峥终于明白那些大家族纨绔公子为什么都喜欢打着家族的大旗到处欺男霸女。

　　这种感觉，真的不是一般的爽。

　　搞定店铺的事情，唐峥这才朝五进大院而去。

　　五进大院演武场上，杨凯石磊二人玩命的在修炼。二人对打到精疲力尽后席地而坐恢复体力，恢复好体力后，两个又开始对练。

　　“磊子我跟你说，不能让老唐一个人抗所有的压力，这样下去指不定哪天老唐扛不住就要奔溃，所以，我们两个的实力要追上老唐，只有这样我们才能够帮老唐分担一些压力。今天在同君楼的事情你也看到了，这就是我们拼命奋斗的目标。”杨凯大汗淋漓气喘吁吁的说道。

　　石磊格挡住杨凯一招黑虎掏心，迎击一记饿狼撕咬，二人同时震退一步。

　　“凯子这事情不用你说我也知道，从进入修真界到现在，已经过去两个多月的事情，所有的眼里都在铮哥一人身上，我这看的也不舒服呀。”石磊长吁说道。

　　想到进入修真界这些日子，铮哥为自己二人奔波劳累，石磊这心里非常不好受，同样都是地球人，这差别咋就这么大呢？


第1088章 店名叫医门

　　唐峥踏进五进大院大门，杨凯石磊二人便感知到他。

　　停手看向大门处，看到凌家四个高手跟随在后面。杨凯石磊顿时放下高悬的心儿，安全回来最重要。至于多几个人嘛，这到是没有什么问题。

　　他们三个个都人精，想让他们知道的事情，他们不想知道都不行。不想让他们知道的事情，有无数种方让他们怎么样都打听不到。

　　“老唐回来就好，对了，你要的东西我们已经送到你房间里面了。你去看看，满不满意。”杨凯笑声说道。

　　石磊顿时就疑惑了，铮哥什么时候要东西了？我怎么不知道？这个疑惑石磊放在心里，外人在场，他自然是不可能当场问出来。

　　“凯子磊子给你们介绍下，这四位是凌家派来给我们打下手的人。所以，你们不需要对他们很客气。没事的时候，可以多请教下修炼方面的问题。”唐峥不客气的说道。

　　唐峥完全是把他们四个当成奴仆对待，这样的行为让他们四个暗中羞怒。他们发誓事情了结后，一定要让唐峥生不如死，方才解羞辱之恨。

　　免费的高手陪练不要白不要，当下，石磊这货就上前套交情去。杨凯也是找了一个询问修炼方面遇到的问题。

　　唐峥与凌霄天有约在先，在五进大院当中，是属于唐峥私人空间，他们四个人不得跟着。杨凯说的话语，便是唐峥示意他说的。为的，就是脱离凌家四人的视线，去做他自己的事情。

　　杨凯石磊各缠住一人，两人示意自己兄弟要注意唐峥，不要让他从这五进大院离开。

　　离开前院回到房间，唐峥把中级炼丹心得拿出来研究。

　　初级炼丹师与中级炼丹区别，在于炼制九品丹药不存在失败，并且能够炼制大部分的八品丹药。唐峥目前丹道造诣显然是没有达到中级炼丹师的水平，所以，他对丹道进境相当急迫。

　　店面的事情搞定，等到开张的时候，总不能只卖九品丹药吧。岂不是要让人笑掉大牙，这是唐峥不愿意看到的事情。

　　反复仔细品阅研究中级炼丹心得，唐峥明白一个道理。

　　实力与炼丹品级有着紧密关联，那就是精神力强弱的问题。精神力越强大，在丹道路途走的越远。精神力越弱，在丹道路途就没有成就。

　　有的人永远都止步在初级炼丹师境界，不是他们实力不够，而是他们精神力不够。

　　显然，唐峥在这方面没有阻碍。因为他拥有葛氏丹方，益神丹便是能够增加稳定精神力的一种丹药。

　　炼制不出八品丹药，并不是他精神力不够，而是炼气一层的真火不足以炼制八品丹药。

　　弄明白这些后，唐峥长吁一声，“炼制八品丹药，晋升中级炼丹师，必须要达到炼气三层实力，才能拥有足够的真火炼制丹药。看来，段时间内想要突破初级炼丹师到中级炼丹师是不可能的事情。那，我这即将开业店铺丹药从哪里来？”

　　愁眉爬上脸颊，唐峥顿时如霜打茄子焉掉。下一刻，满血复活。脸上洋溢着灿烂的笑容，那是因为，他想到宝阁，想到白老。

　　“既然我短时间内炼制不出八品丹药，我可以去找白老，运用代理销售的方法从宝阁那里引进中级丹药来卖。虽然利润微薄，但，只要不亏本就行。对，就这么干。”想到解决中级丹药问题后，唐峥磨拳霍霍干劲十足。

　　修真之道，如逆水行舟，不进则退。

　　唐镇盘膝而坐服用下补气丹开始修炼玉虚心法，每一次修炼玉虚心法，都非常谨慎小心的控制体内真元进行经脉周天循环。

　　修真无岁月，一梦已千年。

　　唐峥这一修炼就是一夜时间过去，实力越强修炼的时间便越久。有的人，闭目修炼养神一次，都过去几个月，几年，更甚者几十年的都有。

　　当然，修炼一次时间流逝几十年的人，处于什么实力层次，不是目前唐峥能够知道的。

　　次日，朝阳爬上树梢。大地充满温暖，赶集的人们满载而归。

　　一辆马车听在大西街五进大院门前，从上车内下来一个老者。此人赫然是城主府管理店铺的朱管家，他如约而至。在一天时间把店铺的事情搞定，在第一时间就赶来。

　　朱管家表明来意，下人便进去通报。

　　“带客人到大厅等候，我去把老唐叫来。”杨凯吩咐下人说道。

　　这个朱管家是什么人，杨凯不知道。但，他知道肯定是老唐的手笔。至于是什么事情，杨凯没有过问，因为他相信老唐。

　　唐峥睁开眼收功，打开房门却看到杨凯高举在半空的手臂。

　　“凯子怎么一大早就过来了？有什么事情吗”唐峥惊讶的说道。

　　此前，唐峥从来没有看到过杨凯这么早来找自己。今天，却是没有练功跑来找自己，肯定有事情。

　　“老唐有个自称叫朱管家的来找你，我吩咐下人带他到大厅等。老唐你又在搞什么花样？”杨凯轻锤一下唐峥的肩膀，打趣说道。

　　唐峥神秘一笑，说道，“这个事情容我卖一个关子，稍后你就会知道到底是什么事情了。走，和我一起去见这个朱管家。”

　　凌家四位炼气四层的高手，夜晚并没有在大院休息，而是每个人守在一个方向打坐修炼。防止唐峥逃跑的同时，也防止苏家的人前来暗杀。

　　唐峥来到大厅坐到主座上，端起茶水漱口后，说道，“朱管家事情办的怎么样了？你保证的一天时间下午可就到了。”

　　“幸不辱命，大武街中段有一家两层店铺转手，有一百多平米。您看，这样的店面您满意不？”朱管家带着笑脸恭敬的说道。

　　话语落毕朱管家大气也不敢喘息，小心翼翼的拿着地契送到唐峥面前。心情非常忐忑，深怕眼前大佬一个不高兴就弄死他。

　　“有劳朱管家，不知原来的店主什么时候搬走？实不相瞒，我要这店铺是打算开一个丹药店小打小闹一下，并不需要地方多大。主要人流量看得过去便可以，还有就是可以在最快的时间内开业，最好是明天。”唐峥不紧不慢的说道。

　　却是让朱管家暗地捏一把汗水。

　　还好来之前通知那店主立刻搬走，否则的话，这后果真的不堪设想呀。

　　“当然，当然，店主今早已经搬走。小人已经安排人手对店铺进行专修，既然是卖丹药，小的回头招呼一声，绝对不耽误您明天开业。”朱管家紧张的说道，额头上的冷汗顺着鬓角滴落下来。

　　不觉间朱管家手心满是汗水，唐峥没有接过地契，他这心里忐忑不安。

　　杨凯接过地契，朱管家悬着的心儿，总算是落下来。

　　朱管家怀中紧张忐忑的心情匆忙离开，杨凯对唐峥竖起大拇指，说道，“老唐，空手套白狼。高，果然是高啊。”

　　“我这也是冒着很大的风险好吧，不说这个，今天你和磊子好好准备一下明天丹药店开业的事情。丹药店名字叫做：医门，这点千万不要弄错了，我一会还得去趟宝阁。”唐峥嘱咐说道。

　　医门承载的含义，不仅仅是唐峥要在修真界发展的决心。更是承载，他对地球上的妻子孩子的思念。

　　杨凯整个人瞬间愣住，久久没能平息激动的心情。医门，在地球的时候，是一个叱咤风云的门派，谁人见到医门的人，不望风而逃。

　　现在，医门在修真界立杆。对于医门能否在修真界持续辉煌，这点杨凯非常的期待。

　　“老唐，我办事、你放心，我可不是磊子那二货。”杨凯嘿嘿笑着说道。

　　话语说完，在他身后突然响起石磊的声音。

　　“凯子，你丫的，说谁是二货？我看你是皮痒了吧。来，你石爷给你松松筋骨。”石愤慨的说道。

　　“谁回答说谁呗。”说完一句话，杨凯如灵蛇游舞一般消失在石磊眼前。

　　杨凯石磊这两个活宝，在枯燥的日子中给唐峥带来不少欢乐。每一次，看到他们耍宝斗嘴，他都觉得这种感觉很温馨。

　　他暗暗发誓，一定要把这一份温馨保存下来。

　　用完早餐，唐峥便把代理销售方式用文字写在纸上，整理几遍确定没有问题。待到上午时分，唐峥这才准备动身前往大武街宝阁找白老。

　　宝阁的生意是大武街上最火爆的一家，每天来来往往的散修非常之多。第二次来到宝阁前，唐峥看到先前二楼那两名狗眼看人低的护卫，竟然在那里看门。

　　护卫见到唐峥，脸色很是不自然。尴尬的说道，“贵客里面请，里面请。”

　　到宝阁里面唐峥直奔二楼，对二楼替换的护卫说道，“劳烦两位，我叫唐峥，我是来找白老的，有要事相商。”

　　宝阁负责人一般没有发生突发的情况，他们是不会出现在楼层当中，而是在休息室休息。

　　两名护卫一听，找白老有要事相商，连忙说道，“贵客请稍后，小的这就去请白老。”


第1089章 月黑风高杀人夜

　　唐峥看到身后四个保镖跟门神似得，绷着个脸好像谁都欠他几千万黄金似得，就轻笑摇摇头。当然，他们这样的表现无疑与唐峥对他们的态度直接挂钩。

　　宝阁休息室，护卫把唐峥的事情说了一遍。白老哈哈的跟诸位宝阁负责人说道，“老家伙们，等我处理好事情，在来和你吹牛打屁。”

　　“你前面带路吧。”

　　“是，白老。”护卫恭敬说道。

　　踏出休息室，白老远远望见。唐峥不远处等待，挂上笑容，走上前去。

　　唐峥此番前来，大大出乎白老的意外。

　　“小友我们又见面了，到会客室谈吧。”白老哈哈笑着说道。

　　看到凌家四虎如门神一般杵在其身后，白老眼神闪过一丝惊讶之色。白老看去时，凌家四虎点头回礼。

　　“请。”唐峥说道。

　　此番前来寻找白老，主要乃是为医门开业的事情。与此同时，顺带着展示代理销售商业手段。毕竟，凌家的耐性有限度，在看不到唐峥在商业问题上有强大的能力，他们也不会一直帮其扛着苏家这尊庞然大物。

　　白老唐峥二人先后进入会客室，凌家四个棺材脸门神紧跟其后。

　　会客室摆放着一张檀木圆桌，五张椅子。中间摆放檀香炉，此时檀香中正升起一股袅袅香烟，给人一种清心脾肺的舒适。

　　刚刚落座，宝阁方面服务人员端着茶水进来。

　　唐峥自来熟，拿起茶水浅品一口。

　　“醇厚清香，荡气回肠，好茶。”唐峥话语说完，闭目，非常享受这种茶。

　　华夏地大物博，是地球茶道的发源地。茶道方面，唐峥自然是有所涉及。但，在此前，他从未品过如此好茶。

　　修真界，果然不愧是修真界。

　　“夕阳末入群山，晚霞映红天边，灵气落降，是炒云茶最佳时机。”白老简单的解释下云茶。

　　当即，开门见山直接询问说道，“不知道小友，今天找老夫有何要事相商？”

　　“无事不登三宝殿，白老一看便知晓。”话语落毕，同时，唐峥把代理销售的方案从储物戒拿出，摆放在桌上。

　　方案中唐峥先是说明，他明日，即将在大武街开医门丹药的事情，进行简单的讲诉。接下来，便是表明需要宝阁方面，提供中级丹药的事情。

　　白老乍一看，竟然要宝阁提供丹药给他医门。顿时，他露出不悦的神色。耐着性子继续看下去，神情越发激动起来。

　　“闻所未闻，前所未见。这奇思妙想，小友你是如何想到的？单凭这一份方案，老朽敢说，修真界自开天辟地以来，绝对是头一份。至于提供丹药的事情，老朽得上报阁主。若阁主同意，明早小友开业之时，便把丹药送去。若此事不成，明日老朽也无颜见小友。”白老视若珍宝一般把方案捧在手上。

　　“小弟相信白老哥的眼光。”唐峥微笑说道，脸庞上挂着绝对的自信。

　　白老看完方案，所表现出来的反应，唐峥早有所料。白老是久经商场，在商业这块不知打滚过多少年。所以，唐峥相信宝阁阁主在看到这一份代理销售丹药方案，一定会同意的。

　　修真界立下医门旗杆，这，仅仅只是他宏图大业的第一步。

　　卷入天波城诸多家族利益纷争，唐峥虽然处于风浪尖上。但，他却先是借助凌家的力量来对付苏家。后借助宝阁的能量，给自己的医门弄到中级丹药。

　　这一手四两拨千斤，唐峥玩的可谓是不溜。

　　“小友老朽把这方案上交给阁主，你请自便吧。”白老抱歉的说着，拿着这一份代理销售丹药的方案火急火燎离开会客室。

　　若是阁主同意，这一份若按照方案上收入来算。那么，宝阁丹药增益将会上涨一成。如此巨大的功劳，白老在宝阁当中的地位必定是节节高升。

　　凌家四个高手可不是傻子，看到白老把手中的东西视若珍宝，满怀欣喜的去禀报阁主。一时间，他们也开始打起小算盘。

　　“唐先生，苏家的麻烦，我们凌家已然接手过来。您看，是不是，应该兑现一点点承诺呢？”凌威掐媚的说着。

　　“苏家的人死绝了？”唐峥反问说道。

　　凌家四虎兄弟齐刷刷的摇头。

　　苏家的实力虽稍逊凌家，凌家想要覆灭苏家，几乎是不可能的事情。除非，凌家与众多一流家族联手，才可以做到。

　　“交易是公平的，凌家没有做出让苏家损失的事情，别想我会出力。”唐峥冷哼说道。

　　当下，唐峥便站起身来，准备离开宝阁。

　　大武街上唐峥往中段走去，开业前去看看店铺装修的如何。

　　凌家四虎相互对视一眼，老四凌气迅速朝凌府方向而去。凌气的离开，唐峥自然是清楚，更是明白凌气为何事而离开。

　　唐峥就要通过凌气让凌家知道，他们若不对苏家动手，他就不会出手。

　　大武街中段，修真杂铺两层阁前，唐峥看的啧啧直点头。

　　“不错，真不错。地段适宜处于大武街中间，来往散修武者络绎不绝。医门开业，这生意肯定是吊炸天。”唐峥满意的说道。

　　此时，唐峥还不知道，他的一个代理丹药销售方案，让宝阁全体人员炸锅了。

　　白老把方案上交到阁主手中，阁主看完以后，被这一份方案震撼到。他敏锐的察觉到，这一份方案很可能让天波城丹药生意掀起一场改革。

　　当下，宝阁阁主立即召集所有负责人，针对这一个方案进行一个讨论。

　　方案在最后一个负责人看完后，放在桌上。所有负责人，脸上激动兴奋之色若隐若现。如果，方法可行的话，宝阁的实力将会成倍增长。

　　“这个方案大家都看完了，针对这个代理销售，你们谈谈自己的想法吧。”宝阁阁主语重声长的说道。

　　宝阁阁主乃是一位看似年近七旬的老者，身着一声金色长袍。此刻双眼绽放犀利的光芒，扫视着在场负责人。

　　“老夫认为此方案不靠谱，谁能保证这个唐峥代理我们丹药后，会不会拿着丹药跑路。人心难测，谁敢保证？”负责管理宝阁炼丹师的负责人反对说道。

　　他的担心不无道理。毕竟，人心难测。在场的人，谁也不敢保证唐峥不会拿着丹药跑路。赞同管理炼丹师负责人意见的，占有三分之一人数。

　　“话不是这么说，只要签订灵魂契约，你所说的这个担忧，全然不存在。这一份方案，的确是能够让我们宝阁更上一层楼，所以，老夫的想法是，可以让唐峥尝试一下，成与不成我们宝阁都没有损失。还可以提高丹药销售量，这样我们天波城宝阁一定会让总部刮目相看。”炼器师管理者站出来反对炼丹师管理者的意见，并且，把方案好坏分析一遍。

　　情况的确如他所言，这件事情不管成败，对宝阁本身并没有什么损失。假如若是成了，天波城宝阁一定会让总部刮目相看。

　　仅仅这点，就让天波城宝阁阁主抵御不了其中的诱惑。

　　阁主看向从头到尾一直沉默的老者身上，询问说道，“老易，这事情，你怎么看？”

　　瞬间，所有人把视线都集中在老易身上。

　　老易是天波城宝阁元老级别人物，同时也是唯一一个高级炼丹师，地位非常尊贵。若不是因为他痴迷炼丹之道，这阁主之位就会他的，也不会轮到现在这个阁主来做。

　　“此办法相当可行，当然，决定权在阁主手上。”老易缓缓说道。

　　话语说完，原本还在争执的负责人们，纷纷停止争执。

　　间接引发宝阁负责人争执的始作俑者唐峥，此时，他正在督促店里的装修。

　　有钱能使鬼推磨，在唐峥重金悬赏之下，装修师傅们玩命的赶工。原本，需要一天装修的工作量，他们半天就搞定了。

　　店铺搞定，现在那是万事俱备，只欠开业。

　　当晚，唐峥杨凯石磊三人，在五进大院摆一桌宴席庆功。

　　皓月高悬，给大地增添一层白色的轻纱。夜风徐徐吹来，带着丝丝寒意。

　　“峥哥，这杯我石磊敬你，兄弟情义一切都在这酒里，喝！！”石磊仰头一大碗女儿红下肚，非常的豪爽。

　　唐峥自然不甘于人后，也是一饮而尽。

　　石磊敬完，杨凯也是端起酒碗站起身来，郑重的说道，“老唐，先干为敬。”

　　这段日子当中，唐峥与杨凯石磊一同经历生死。三人之间，早已经建立起兄弟一般的感情。

　　今夜，这兄弟情义，一切尽在酒杯中。

　　夜空月色逐渐被乌云掩盖，月黑风高杀人夜。

　　二十余名黑衣蒙面人，内敛气息摸到五进大院前，一阵交头接耳后，分作五小队散开。五进大院东南西北四个方向，各去一小队人手。剩下一对人手隐没在夜色当中。

　　同一时间内，凌家四名高手发现，有人正偷偷摸摸的准备进入院子。立刻喝道，“什么人？给老子滚出来。”

　　紧跟着，凌家威武霸气四名高手，在第一时间内朝黑衣人追去。

　　威武霸气四名高手，同时爆喝，声音在五进大院传荡。瞬间，唐峥杨凯石磊三人酒意全无，眼神犀利的扫视四周，一副警惕戒备的姿态。


第1090章 狭路相逢勇者胜

　　夜色漆黑如墨，气氛非常的压抑。虫鸣声，络绎不绝响起，仿佛奏起袭杀的篇章。

　　唐峥等三人，四下扫视，展开先天感知能力。最后，竹篮打水一场空，没有感应到五进大院四周有其他人的存在。

　　“难道来人，是冲凌家而来的？”杨凯疑惑的说道。

　　目前来说，只有这个解释才能说明，为什么来人，在威武霸气四兄弟追出去而销声匿迹。

　　但是，事情真的是像杨凯说的那般吗？那些人，真的是冲凌家去的吗？不，绝对不可能是从凌家去的。

　　“凯子事情没有想象的那么简单，绝对不是冲凌家去的。若是冲凌家去的，在天波城这些日子，我们肯定能够听到一些风声。这是一个调虎离山计，少了凌家威武霸气四兄弟，他们下起手来，就没有任何阻碍。”唐峥解释说道。

　　警惕性，不减反增。

　　松纹剑落在手上，真元元转聚集在剑身上。剑芒，如毒蛇一般，随时准备离剑而斩。石磊杨凯自然也是做好战斗的准备。

　　啪啪啪！

　　一阵击掌声打破夜的寂静，从暗处走出四名黑衣蒙面人。手中斜指的长剑，反射着道道剑光。四名黑衣人，一人炼气一层巅峰，三人先天境界，即将要踏入炼气层次的高手。

　　“唐峥你很聪明，但是，今夜，必取你性命。好让你知道，在这个世界上，有些人不是你能够得罪的起的。”走在最前面的黑衣人张口说道，眼神当中的杀气，实质般迸射出来。

　　唐峥用脚趾头想，都知道，这些人绝对是苏家派出来的，而不是叶家。灵草价格事件，得罪的只有叶苏两家。接下来，在桐君阁楼唐峥又废掉苏家三少，与苏家结下不死不休的仇恨。

　　叶家探听到，凌家铁定要保唐峥，不惜代价和苏家对上，就打消动唐峥的念头。衡量利弊，最终他们选择放弃。

　　不然的话，唐峥面对的压力就要比现在大很多。

　　“凭一个炼气一层，三个先天境界，就想要我兄弟三人性命？风大也不怕闪了舌头。”唐峥不屑的说道。

　　从双方实力对比上看，他们的确是占据人数优势。

　　但是，人数占优势，不代表稳赢。唐峥三人，从地球飞升修真界。他们的实力是经过非常苛刻的要求，战斗经验更不是眼前这些人能够比拟的。

　　所以，没有到最后，谁都不知道结果会是如何的。

　　“结果如何，你们很快就会知道的，动手。”

　　话语落下，四名黑衣人，猛然间，提剑杀来。

　　“娘希匹的，你家石大爷早就手痒了。来的正是时候，大爷陪你们玩玩。弄不死你们，石磊两个字倒过来念。”石磊摩拳擦掌眼里闪烁着强烈的战意，旗鼓相当的对手很少，玩命战斗的更少。

　　在第一时间内，石磊就迎上一个先天高手，瞬间，两人就缠战起来。

　　“狭路相逢勇者胜，我会让你们知道，死字怎么写的。”杨凯冷笑说道，在石磊和其中一个先天高手战在一起时，他也拦住两个先天高手。

　　唐峥则是盯上炼气一层的高手。

　　此时此刻，语言已经是多余的。有的，只是生与死的较量。胜者生，败者死。

　　松纹剑剑芒仿若毒蛇。墨石剑法，出剑角度诡异刁钻，让人防不胜防。剑与剑的碰撞，火花四溅。两人交错开来，一触即分。

　　第一次试探性交锋，不分胜负。但是，他们对彼此的实力，都有一定的了解。

　　“在来，战过。”唐峥痛快的喝道，眼里燃烧熊熊烈火般的战意。

　　同层次高手生死对战，可遇不可求。对此，唐峥充满期待。

　　“小子，有两把刷子，接下来你就会明白，我的实力不是你能够比的了的。”黑衣炼气一层高手冷哼说道，当下就朝唐峥扑杀而去。

　　唐峥不退反进，与之交锋。松纹剑如浪花一般，一剑快过一剑，一剑猛过一剑。

　　这些日子的压抑，在此刻，全面爆发出来。气势，声势，已然达到巅峰的状态。

　　那名黑衣高手，与之在次交手。完全处于下风，没有任何反击的机会。黑衣人越打越心惊，后背不知不觉间，已经湿成一片。

　　这哪里是炼气一层高手，就凭这战斗力，简直是可以与炼气二层高手媲美。

　　黑衣炼气一层高手在唐峥剑下，苦苦坚持着。好不容找出空挡，大声喊说道。“你们三速度解决他们，然后，我们合四人之力，诛杀唐峥。”

　　他的三个伙伴能够迅速结束战斗吗？

　　石磊勇猛，打法非常暴力，完全是硬碰硬来的。

　　剑来，我闪。拳来，迎上。

　　石磊这边占尽优势，完全是压着对方。让其一点反击的机会都没有，交锋不到盏茶时间，对方身上便断了许多根肋骨。死亡，只是时间上的问题。

　　相比，杨凯的情形就非常不乐观。

　　力抗两大先天高手，可不是闹着玩的。稍有不慎，随时都可能有生命危险。此时，杨凯身上多处已经挂彩。行动灵敏程度，已然是下降许多。好几次，险象环生险些丧命当场。

　　“凯子，坚持住，我很快就会把这家伙给解决掉。”石磊见杨凯情形不妙焦急的说道。

　　话语说完，石磊的攻势更加猛烈。拳拳都往对方要害招呼，显然是想要快速结束战斗，去帮杨凯的忙。

　　场上的一举一动，都在唐峥感知下。几次，见到杨凯危险，他都想要出手帮忙。可是每一次，均被对方缠住腾不出手来。

　　“看来，不把你弄死，没有办法支援凯子。那么，你去死吧。”唐峥非常着急，爆喝一声，猛然间，剑芒扑杀而去。

　　杨凯此刻面临生命危险，这让唐峥他如何不着急？三人之间的情义，早已经是情同手足。手足将断，这是唐峥不容许发生的事情。所以，他要赶紧结束自己的战斗。

　　唐峥含怒斩出剑芒。剑芒似游龙，锁定气机，直刺其咽喉。

　　黑衣炼气高手，看着斩来的剑芒，脸色非常凝重。不敢有丝毫轻视，当即，全力运转真元。提剑横在咽喉，欲要挡住剑芒的攻击。剑芒击在剑身，铿锵一声，长剑应声而断。因为剑身阻滞片刻时间，剑芒角度偏移。当下，直接把起左臂斩断。

　　手臂离身，鲜血如喷泉一般翻涌而出。黑衣炼气高手，脸色一阵苍白。虚弱的喘息着，看向唐峥的眼神中，充满惊恐之色。

　　“趁你病，要你命。纳命来吧。”唐峥疾步宛若阵风，松纹剑带着锋锐剑芒，直刺其心窝。

　　黑衣炼气高手，此时心胆俱裂，根本不敢在与唐峥交锋。二话没说，他转身逃跑。这一逃跑，直接是把后背空挡露出来。唐峥丝毫没有客气，接连斩出三道剑芒。

　　剑芒穿透其后背，惯性的向前跑几步后，便扑倒在地上，没有任何生命的气息。

　　唐峥也没有想到，自己竟然这么轻松就搞定黑衣炼气高手。

　　他能够斩杀黑衣炼气高手，其中松纹剑功不可没。松纹剑乃是不知等级的法宝，剑刃锋锐无比不说，更是削铁如泥。

　　此前若不是松纹剑斩断其长剑，意想不到的带走其左臂。让其胆寒，失去战斗信念，唐峥想要结束战斗，亦或者是斩杀他，还得费一番手脚才行。

　　“凯子，我来了。”唐峥斩杀黑衣炼气高手，当即立刻朝杨凯支援而去。

　　轻灵飘逸的身法施展开来，出现在杨凯身后。只见，黑衣人仗剑直刺小腹而来。唐峥不敢怠慢，赶忙儿格挡开长剑，拳头与剑并行轰击在黑衣人小腹上面。

　　砰！

　　黑衣人龇牙咧嘴倒飞出去，狂吐一口鲜血。砸在假山上，这还没有结束。唐峥快速跟去，松纹剑快速划过颈脖。

　　“我……”槽你大爷几个字还未说出口，他便感觉脖子有黏糊的液体流淌出来。低头看去，脖子上鲜血迸溅。脑袋顺势掉落在地上滚得老远。

　　石磊的战斗刚刚结束，便焦急支援杨凯，与其两手一同斩杀最后一名黑衣人。

　　最后一名黑衣人，脸上挨了石磊一拳，直接凹进去，红白之物溅射满地。同时，杨凯也是捏断了其喉咙。

　　至此，战斗结束。

　　石磊贪婪的呼吸一口空气，打趣说道。“凯子，你这实力真是不行，平时还得多练练呀。”

　　刚刚经历一场生死战斗，大家的神经处于紧绷状态。石磊打趣的话，却是让气氛轻松下来。

　　“你丫的，不要站着说话不腰疼。没见我顶着两个高手吗？换你来的话，早就被捅成漏壶了。”杨凯不甘示弱的反击说道。

　　“都恢复下真元以及体力，顺便把刚刚的战斗吸收下。距离踏入炼气层次已经不远了。”唐峥出言说道。

　　话语说完，唐峥当下就开始恢复真元，消化刚刚战斗的经验。

　　凌家威武霸气四名高手，追出大兴街。

　　老大凌威失声说道，“不好，这是调虎离山计。唐峥那边有危险，速度赶回去。”

　　等到他们赶回五进大院，唐峥三兄弟已经恢复体力，站在前院等他们。一时间，威武霸气四兄弟脸上一阵火辣辣烧。


第1091章 医门开业

　　凌家派他们来，是来保护唐峥的。可是，现在结果如何？他们被敌人调虎离山，险些让唐峥陷入万劫不复的境地。倘若今天来的人，不是先天境界炼气一层的，而是炼气二层以上的高手。现在，唐峥兄弟三人，绝对是已经回归大地母亲的怀抱。

　　这是严重的失职。当然，唐峥之所以在前院等威武霸气。主要原因，是因为他认为与凌家的交易，是时候进入到第二个阶段。

　　“唐先生，这个……真对不起。我们保证下不为例，类似的事情，绝对不会在发生。”老大凌威尴尬的保证说道。

　　“保证值多少钱？我卖给你们可好。”唐峥冷笑一声，眼神闪烁着轻蔑，一张阴沉的脸。好像在说另一句话，你们愚蠢的行为，让我很失望。

　　“唐先生真风趣。”顿时，威武霸气四兄弟陷入非常尴尬的境地。脸部肌肉不断的抽搐着，极力克制着怒火，不然自己暴走。可是，心里却骂翻天了。

　　操你大爷，小小一个炼气一层境界的蚂蚁，也敢给我们脸色。要不是因为你还有利用价值，谁TMD管你啊。

　　当然，他们嘴上可不敢这么说。怎么说，现在唐峥和凌家的交易还是处于蜜月期。要是没有从唐峥身上弄点什么出来，凌家说什么也不会甘心的。

　　“我看是不给面子才是吧，我唐峥没有啥缺点。要愣是找一个缺点的话，人不犯我，我不犯人应该算是一个吧。不要以为我不知道，现在的局面是怎么形成的。如果，少了凌家这个推手，或许，我唐峥三兄弟根本就不会处在，天波城风浪尖上。”唐峥一点都没有客气。

　　自己为什么会处于天波城利益争夺漩涡中心，这点，唐峥早就分析过。什么灵草操纵价格，这些都是虚假的幌子。

　　真相就是。

　　唐峥当时让杨凯石磊疯狂收购补气丹元气丹灵草时，不管价格高低，一概收入囊中。就这么一个无意的举动，引导灵草价格小幅度增长。

　　但是，这个情况，却是被敏感的凌家主注意到。紧跟着，凌霄天就联系天波城做灵草生意的几个家族联手，硬生生的把唐峥推到风浪尖上。

　　这，也是为什么唐峥一反以前低调内敛的风格，变得高调到处树敌的原因。就他手上这些资金，能搅动天波城的灵草价格么？不可能。

　　他凌家不是很牛吗？不是看上我的商业手段，要和我交易吗？给你制造几个对手敌人，你们总该接收吧。

　　这就是唐峥目前的心态，非常符合他睚眦必报的做事风格。

　　唐峥话语落下，威武霸气四兄弟，满头冷汗。瞳孔一阵收缩，张大嘴巴不敢置信的看着唐峥。虽然，他们这个表现只有一秒时间。但，早已经进入唐峥的眼中。

　　“想必唐先生，有所误会。凌家与唐先生是合作伙伴。怎么会这么做呢？这样对我们凌家有什么好处？”凌威后背冷汗淋漓，佯装镇定，皮笑肉不笑的解释说着。

　　贼喊捉贼，做都做了，还不敢承认。凌威张口解释的时候，唐峥更加确定把自己推上天波城风浪尖上的黑手，有凌家一份。

　　至于其他的，唐峥也有所猜测。大约就是天波城做灵草生意的那些家族。但是，有一点，到现在唐峥都没有搞明白。

　　仅仅只是叶苏两家的话，凌家等诸多家族没有必要做的这么谨慎。叶苏两家虽然势力不弱，但是，凌家联系的联盟，绝对能够在一夜之间灭杀叶苏两家。

　　但是，他们为什么选择通过自己，来进行商业上对叶苏两家的打压？

　　唯一解的解释就是，叶苏两家背后可能还有站着一个大BOSS。这才是他们没有直接动手，选择委婉方式的原因。

　　那么，站在叶苏两家身后的BOSS，又会是谁呢？这件事情没有弄明白，唐峥就不会从明处转到暗处，从高调变回低调。

　　因为，只有高调行事。把天波城这趟水给搅浑了，隐藏在后面的最强黑手，才会慢慢的浮出水面连。敢对我下手，草泥马，不把你玩残，老子就不叫唐峥。

　　“误会么？你们心里清楚。”唐峥冷笑一声，转身离开。

　　前院散去，唐峥一晚无眠。脑海里面，尽是想着怎么样，才能够在这一场风波当中生存下来。怎么样才能够充分的利用凌家与叶苏两家对弈。

　　次日，医门开业大吉的日子。唐峥早早便带着杨凯石磊到店铺去。

　　店铺装修的很普通，与一般的小店差不多。进去左手边是柜台，右手边摆放的是存放丹药的储物架。

　　正对柜台的是大堂，空旷的空间，只有简易储物架，上面摆着十几葫芦的丹药。靠柜台方向的，是清一色的元气丹。靠近墙壁的一边，是清一色的补气丹。

　　丹药装在葫芦里面，每一个葫芦里面装有三颗丹药，一葫芦卖十五块下品灵石。

　　此前，唐峥专门了解过丹药的价格。有的地方卖二十块下品灵石，有的地方卖九块灵石。所以，唐峥把价格定在十五块下品灵石不多不少，刚刚好是散修能够消费的起的价位。

　　“峥哥，我都要犯困了。”石磊长吁一声，一副垂头丧气的摸样。

　　一个上午的时间即将要过去，没有一个客人进来过，可以说是无人问津也不为过。对于刚刚开业的医门来说，的确是一个不小的打击。

　　目前，医门缺少是名声，只要名声打出去。客人还是不是络绎不绝的来？

　　这名声要在第一天开业，就打出去。宝阁方面，是最重要的一环。只好宝阁方面的人到了，一同剪彩的话，医门第一炮，就算是成功的打出去。

　　宝阁的人一直没有，所以，现在唐峥他的心情很是忐忑紧张。

　　“不要着急，再等等。”唐峥平静的说道，语气有些无力。

　　难道宝阁阁主没有看到我的方案？要是他看了的话，怎么可能能忍到现在？其中包含的可不止是利益，更有着丹药商业改革的机会。他会忍的住？这不科学啊。

　　要是今天白老没有来，医门没能成功打出第一炮，这天波城的水，要想搅浑掉，得多用多少时间啊。

　　日上三杆，眼看着一个上午时间就要过去。

　　“白老现在可以带丹药去了，一定要记住要签订灵魂契约。”宝阁阁主不停的叮嘱。

　　他虽然是天波城宝阁主事人，但是，这么多丹药，要是一次丢掉。他也会惹上很大的麻烦，更可能会因此而丢掉天波城宝阁阁主的位子。所以，他同意这件事情，内心却是喜忧参半。

　　唐峥提出来的方案，太过于石破天惊。成功的话，他也会因此而节节高升。此事，对阁主来说，就是一场豪赌。他拒绝不了的豪赌。

　　“阁主放心，这事，就交给我和易老来办。”白老满脸凝重，这件事情严重性，他非常清楚。

　　在唐峥忐忑等待中，白老易老出现在医门前。看到白老的时候，唐峥嘴角划出一丝笑容，悬在喉咙的心儿，终于放下来。

　　走出柜台，迎上前去。

　　“白老你们可算是来了，里面请。”唐峥伸出右手请着。

　　这一个上午，唐峥的心态波动。可谓是跌宕起伏，跟过山车一样。在白老出现时，总算的平复下心情。

　　白老如约而至，自信的笑容又挂在唐峥脸上。我就说，这么大的利益面前，宝阁怎么可能忍得住。选择在上午最后一刻来，想要给我制造心里压力，借此，争取更多的利益。

　　宝阁不愧是宝阁，这做生意的手段，都能与地球那些成功人士相提并论了。

　　“小友真抱歉，还好赶上了。在把丹药交给你之前，我们必须要先签订一份灵魂契约。”白老一脸郑重的说道。

　　空口无凭，没有束缚力。宝阁不愚蠢，更不是冤大头。这灵魂契约是合作的前提，不签订，合作就得要作废。

　　对此，唐峥早就料到了。这就好像是现代公司与公司之间的合作，必须要签合同一样。不同的是，现代的合同有法律效果，违反的人就要赔偿，还要坐牢。

　　而修真界的灵魂契约，可不赔偿坐牢这么简单，而是直接灰灰湮灭。但是，现在唐峥，他不得不签订。这事情，关乎着他们三人能否在天波城利益漩涡当中剩下下来。所以，他必须要签订。至于其中的风险，他自然是不会和杨凯石磊说的。

　　“那还等什么，赶紧签订灵魂契约，我们一起到门口剪彩去。”唐峥满脸笑容。

　　“爽快，唐小友我没有看错你。易老，接下来麻烦您了。”与唐峥越接触，白来就越是佩服他。灵魂契约，关乎生死。他能够看得如此淡然，足以说明他不是那种，卷款私逃的人。

　　灵魂契约签约签订仪式不复杂，双方精神力接触，以皇天厚土之名订下违反约定的后果，灰飞湮灭。

　　仪式完毕，唐峥感觉到自己的灵魂当中，出现一个大大的缚字。而在缚字上，唐峥清楚的感觉到，有着一个时间限制。若是，在一个月内，他带着丹药逃跑，这个缚字就会引爆他的灵魂，让其灰飞湮灭。


第1092章 丹道天才

　　灵魂契约签订完毕，唐峥终于是松了一口气。接过丹药，让杨凯石磊二人把储物袋当中的丹药摆放到架子上。

　　“白老，易老，一起去剪彩吧。”唐峥邀请道。

　　杨凯石磊二人，早就拿着红彩在门口等着。来往的散修，看到宝阁第一炼丹师易经钱从医门里面走出，纷纷停下脚步。

　　宝阁第一炼丹师，易经钱出现在医门。惹得众多散修纷纷猜测。有人猜测，易经钱已经反出宝阁，这医门就是最好的证据。也有人猜测，易经钱只是被医门主人邀请来，参加剪彩而已。

　　众说纷纭，不知道哪个说法是真，哪个说法是假。

　　慢慢的，话题从易经钱转移到医门主人身上。

　　不管易经钱是否反出宝阁，是否是医门炼丹师。散修们对医门主人充满强烈的兴趣。能让易经钱出现在这里，就充分说明医门主人的能量。

　　医门前，散修越聚越多。不得不说，这宝阁的名头真的很好用。要是唐峥知道，白老口中的老易，主持签订灵魂契约的易老。是天波城第一炼丹师的话，不知道他会有什么想法。

　　“诸位，今天，是我医门开张的日子。有幸请来宝阁两个朋友前来一起剪彩。凡是在今日在本店购买丹药的朋友，一律打九折。”唐峥抱拳敬礼一圈。

　　散修们一听丹药打九折，一阵阵吞口水的声音响起来。丹药，一向都是贵的要死，从来没有听说过，还有打折的活动。

　　今天，遇上可真的得到幸运女神的眷顾。换做平时，肯定没有这么便宜的好事。

　　没有必要散修们一般都不会花灵石去买丹药。除非是，身受重伤不能不服用丹药的时候，才会痛下狠心去买丹药。

　　理由其实很简单，因为靠修炼吸收天地灵气的速度，远远比不上直接吸收灵石里面的灵气来的要快。

　　但是，丹药打九折这个诱惑，他们抵御不了。

　　若不是因为剪彩还没有剪完，怕是现在，他们已经冲进去开始疯狂抢购丹药。这个时候卖丹药比平时可以少花一点灵石，聚少成多，这一笔灵石数目就非常可观了。

　　打折丹药，遇到了不买，是灵石过不去。

　　“别废话了，赶紧剪彩吧，大家伙都等着去买丹药呢。”

　　“赶紧的吧，不要墨迹了。”

　　……

　　围在医门前的散修们，着急的说着。有些散修已然是找好位置，等待剪彩完毕，在医门主人宣布的时候，就在第一时间冲进去购买丹药。

　　散修们的反应，让白老有些震惊。

　　见识到打折销售的方法，白老心里琢磨着，是不是把这事情向上面反应一下。

　　因为宝阁从未办过打折活动，根本不知道原来这样，可以大肆敛财。宝阁的打折，只有针对少数人。至于散修想要打折，除非拥有强大的实力，否则的话，想都不要想。

　　“大伙都等不及了，白老准备剪彩吧。”唐峥兴奋的说着。

　　看到散修们的反应，唐峥已经看到灵石在不断的进入他的口袋。

　　“剪彩吧。”白老看到易老神情不悦，想尽快剪完彩就回去。

　　易老的脾性，喜爱安静，不喜欢热闹。在易老看来，参加这样的场合，还不如回去研究丹方，炼制丹药来的痛快。

　　“易老，我们一起剪彩吧。”

　　唐峥白老易老三人，从杨凯手上接过剪刀。

　　剪完彩，唐峥宣布医门正式开业。

　　散修瞬间就涌进店里去，开始抢购丹药。诸多恢复真元类的丹药，以及辅助修炼的丹药，最受欢迎。这些散修着重购买，都是买这类的丹药。

　　刹那间，杨凯石磊看着灵石眼睛都发出精光。

　　“凯子，他收三十五块下品灵石……他收六十七块下品灵石……”石磊兴奋的呼叫着。

　　杨凯石磊二人忙的不可开交。

　　门口，唐峥招呼着白老与易老二人。

　　“唐小友，阁主只给你一个月尝试的时间，以后能不能继续合作，就看你的了。我相信你，能够创造奇迹。因为，你就是创造奇迹的人。”白老呵呵笑着说道。

　　“多谢白老赞许，今天你们可是帮了大忙。如果不是借着宝阁的名头，想必，也不会吸引这么多人吧。”唐峥一副谦逊的样。

　　“唐小友，这你就想错了。易老是高级炼丹师，也是天波城第一炼丹师。散修们，估计见到易老在这里，你说他们能不疯狂吗？”白老简单的介绍了下易老。

　　唐峥接连在易老身上，反复看着。随即，唐峥恭敬的抱拳，对易老说道，“小子有眼不识金镶玉，还请原谅啊。”

　　炼丹之道，有多么的困难，只有身为炼丹师的人才知道。唐峥现在是初级炼丹师，自然是知道丹道之途的艰难。而眼前，看似落幕迟年老人，是一名高级炼丹师。自然是足以让唐峥敬佩。

　　炼丹之道非一朝一夕能够成就，而是要靠一点一滴的积累。更要明白，各种灵草的药性，脾性，阴与阳。弄明白这些。在丹道上，仅仅只是入门的学徒而已。

　　学徒与初级炼丹师的差距，那可不是一星半点，而是天差地别。就拿唐峥自己来说，要不是岐伯传承，记载无数草药。他即使有天赋，也不可能在段时间内成为初级炼丹师。

　　所以，在丹道上，身为高级炼丹师的易经钱，绝对有资格得到唐峥尊敬。

　　“事情完成，就回去吧。”易老冷不丁的说着。

　　现在他心里还惦记着家里没有配好的材料，自然是着急要回去炼丹。对于易经钱来说，没有什么事情比炼丹更重要。好比现代，玩游戏上瘾的人。在他们眼中，什么上课，女朋友，还不如撸啊撸来的重要。

　　牛逼的人都有自己的个性，唐峥对易老的态度也没有在意。醉心与丹道的人，要是没有电怪异的脾气，反倒是奇怪了。

　　白老歉意的看向唐峥，随即，准备离开。

　　可就在这时，易老眼神闪过一道亮光。用力的嗅了下，走进店铺里面去。对此，唐峥白老两人表示非常的明白。

　　易老这是怎么了？

　　易老来到摆放元气丹补气丹，从葫芦里面倒出一颗丹药。补气丹，色泽圆润饱满，丹香充裕弥漫在鼻间，若若隐若现的丹晕缠绕在上面。

　　这个瞬间，易经钱就给予定论，九品丹药中的极品。

　　“老夫从为见过，如此完美的补气丹。没有浪费一丝的药性，全部完美融合起来。”易老赞不绝口的说着，看着手中的补气丹，老脸一阵阵的颤动。

　　渐渐的，他的眼神中充震撼与不解。

　　修真界炼制丹药，每个炼丹师都有一个习惯。这个习惯与炼器师一样，炼器师是在自己炼制法宝上打下自己的标记。而炼丹师，则是在丹药上留下看不到的符号。

　　观看许久，易老都没有在这枚补气丹上看到，有这样的痕迹，故而震撼。

　　不解，是因为他在这枚补气丹上面，感受到一种自然的味道。对于不解的东西，易老最有兴趣。

　　带着激动兴奋的神情，张口就问，“敢问这枚丹药出自哪个大师之手？这种炼丹方式，前所未闻，当真是空前绝后的手法。如果可以，希望你能够帮我引荐一下。”

　　白老傻眼掉，难道，唐峥背后有炼丹宗师存在？一时间，唐峥身上披上一层神秘的纱布。

　　唐峥露出一丝傲然之色。自己炼制出来的丹药，得到高级炼丹师赞不绝口。这种愉悦的心情，外人自然不能够体会。

　　“实不相瞒，这补气丹，乃是出自我手。我刚刚学习炼丹不久，易老谬赞了。”唐峥谦逊的说着。

　　顿时，易经钱有种想要找个地洞钻进去的冲动。把补气丹炼制的如此完美，竟然是一个刚刚学习炼丹不久的人，这让老夫情何以堪？这些年，老夫真是白活了。

　　白老也是震惊的看着唐峥，忽然想起，前几天唐峥到宝阁购买炼丹心得的事情。当下，白老一万个确定，这补气丹绝对是唐峥炼制出来的。

　　“天才，天才，万年难得一遇的丹道天才。”易老越看唐峥，越觉得顺眼，心里起了收徒弟的心思。

　　但是，他却不知道，该怎么开口说这个事情。

　　白老看到易老神色犹豫，欲言欲止。知道易老是看上唐峥的丹道天赋，想要收其做徒弟，但又不知道该怎么开口去说。

　　唐峥也是看出来易老的意思，但是，他得到岐伯的传承，意义上来说，他已经是岐伯的徒弟。怎么可以在拜他人为师？但是，如果拜易老为师，好处非常多。一时间唐峥不知道怎么选择。

　　只好长吁一声，叹气说道，“易老的夸赞，天才之名，小子真的不敢当。”

　　话语说完，唐峥便加入到收灵石的行列。

　　不到半个时辰的时间，医门中的丹药竟然已经卖出一半之多。

　　唐峥炼制的补气丹，元气丹，更是一个不剩。

　　如此敛财手段，让白老都感到不可思议，内心更是确定要把这个事情像上禀报。


第1093章 丹道老师

　　现代社会销售手段，岂是修真界的销售手段，能够比拟的。修真界的销售手段，说句不好听的，比地球古代还要不如。只知道墨守成规，只注重眼前的利益，长远的利益完全被他们给忽视。诸多赚钱方面的事情，他们都视而不见。

　　恰巧，唐峥就是利用他们忽视的方面，引爆天波城商业狂潮。让所有人大吃一惊，成为第一个吃螃蟹的人。

　　医门开业的打折手段，很快就在天波城科普开。

　　一开始，只有少数家族跟风。凌家宝阁两方面是在第一时间就跟风，所以，他们赚的盘满钵满。担心会亏本的家族，看到吃螃蟹的人，都是盆满钵满，一个个都忍不住，也开始跟风。

　　可惜，后面跟风的人，只喝到汤底。

　　唐峥的名字，因此而名声大噪起来。

　　天波城的人，只要一提起五进大院，他们脑袋第一时间想到的人，就是商业奇才唐峥。

　　“这几天你们在店铺数灵石数的很爽吧，连修炼都落下了，你们可真行啊。有钱能使鬼推磨，这没有错。但是，本身的修炼一定不能落下。匹夫无罪怀璧其罪，没有强大的实力，这些灵石只是为别人赚的。”唐峥语重心长的说着。

　　医门开业五天时间，除去付给宝阁丹药钱。纯利润净赚七万多块下品灵石，丹药每天都供不应求，整的白老现在那是天天都往医门跑。

　　“峥哥，这点我们也知道啊。可是，你丫的，做甩手掌柜，我们能怎么做？难道就不管医门了呀。”石磊纳闷的说着。

　　杨凯在这件事情上，和石磊的意见是一致的。看向唐峥，等他给出办法。在修真界的日子里，他们两个太依赖唐峥，只要有唐峥在，他们自己几乎就没有动过脑筋。长时间下来，就导致杨凯石磊两个脑筋跟不上的情况。

　　“你们真是猪，亏你们还是从科技发达的地球出来的人，以后别说我唐峥认识你们，你们不丢人，我都嫌丢人。FUCK。”唐峥真的服了他们两个。

　　冷静下来，回想地球上。公司，这两个字从脑袋里面冒出来。公司，是由老板与员工组成的，负责大方向的是老板，执行计划的是员工。

　　杨凯拍手叫道，“我怎么没有想到，老唐，我知道该怎么做了。这就去找白老，让他帮忙打理店面。这样，我和磊子就空出修炼的时间，每个天傍晚去收下灵石就好。”

　　石磊迟钝的脑袋，停滞一会反应过来。露出喜色，跟着拍手叫好。

　　当下，石磊雷厉风行的就要去找白老，说让他帮忙打理医门的事情。

　　大晚上的，说做就做。这石磊当之无愧的急先锋啊。

　　“白痴啊你，白老放着超级靠山宝阁不待，到我们医门来？说你猪脑袋，都侮辱猪这个高尚动物。磊子，遇事，你就不能多动动脑筋吗？从今天开始，店铺的事情你们做主就好了。不管好坏，我都不插手管理，给你们一个提醒，生意手段，多想想地球上那些做生意的人是怎么做的。”唐峥恨铁不成钢。

　　他自己也知道，这段日子，自己让他们产生依赖感。所以，才会造成他们思维迟缓。幸好及时发现，否则等到依赖变成依赖心魔的时候，届时后果就严重了。

　　修真道路，心结可以成为心魔，依赖也一样可以成为心魔。诸多心魔，数不甚数，修真者逆天改名，路上注定不可能是一帆风顺。

　　“峥哥那你说该怎么办？”石磊习惯性的又询问唐峥，索要解决的办法。

　　唐峥摇摇头，沉默不语。回房前，看着石磊的眼神，有着失望之色。

　　一夜的时间，杨凯终于想明白，老唐为什么会那样。但是，石磊却一直都没有想通，一直到清晨杨凯告诉他原因，石磊才后知后觉的明白。

　　老唐恨铁不成钢，生气的原因。不是因为他没有想到办法解决，也不是因为他脑残的要去找白老过来打理医门的事情。而是，老唐不想他们太过与依赖他，从而在修炼道路上产生依赖魔。

　　“凯子，峥哥说的很对，我们不能在依赖他了。现在，灵石支撑我们修炼还有多很多。我们找些靠谱的人搭理医门，我们就全力修炼。”说到修炼，石磊浑身的鲜血瞬间沸腾起来。

　　杨凯石磊以为他们之间的对话，唐峥不知道。殊不知，他们两个一直处于唐峥的感知下。在他们谈话落下的时候，唐峥露出欣慰之色。

　　忽然间。

　　响起一阵急剧的拍门声音，唐峥嘴角露出一丝笑容。不用想，来人肯定是易老。打从医门开业那天，易老看到唐峥炼制的元气丹，发现他万年一遇的炼丹天赋。他每天都屁颠屁颠的往五进大院跑，说是向唐峥请教炼制元气丹的那个手法。实际上，却是想要收他为徒。

　　任凭哪个炼丹宗师见识到唐峥的天赋，他们都会找各种理由借口来的。千金易得，徒儿难求呐，不就是这个理儿嘛！！

　　“易老你这是在扰人清梦，知道吗？很不道德的。”唐峥调侃说着。

　　“小唐啊，你要尊老知道不？老夫来找你，又不是做别的事情，是来交流下炼丹心得的。”易老不为所动。

　　这些天唐峥从易老身上，学到了很多东西。以前他不知道炼丹有特用手法，不知道固丹取丹的时候，可以用精神力牵引。以及诸多方面不懂的问题，因为易老，他全部明白了。并且把这些炼丹知识全部吃透。

　　“那易老，今天您准备交流写什么呀？”唐峥一脸认真，像是一个准备听讲的学生。

　　易老也不客气，大大咧咧的进去直接坐在椅子上，牛饮一杯水。

　　随即，整理下思路开始滔滔不绝的讲课。

　　“炼丹的基础，都已经讲过了。而你小子，不仅全部吸收，还能够举一反三。对灵草方面认识，你丫的，比老夫还熟悉，弄的老夫想死的心都有了。今天，不讲基础，郑重的跟你讲一下初级炼丹师，突破到中级炼丹师的经验。想必你小子，早就想听这个了吧。”易老满脸笑意。

　　唐峥丹道诣，初级炼丹师巅峰。所以停留在这个境界上，不是因为精神力不够，也不是因为没有天赋。而是，实力的限制。只需要自身实力跟上去，初级到中级的瓶颈很容易就捅破。

　　当然，能够听易老突破经验，自然是非常好。因为，这样到突破的时候，不至于抓瞎。

　　“易老搞得这么郑重，是不是很重要啊？至于这样吗？放轻松点啦。”唐峥唏嘘的说着。

　　“你小子，就是这样。和你认真说的时候，一脸不正经的样子。不重要，我会这么郑重吗？这可是关乎以后你在丹道上的成就，你可认真挺好了。”易老认真的说着。

　　“炼丹之道的基础，是炼。这突破的关键，也是炼。做到了，自然是水到渠成。”易老严肃非常郑重。

　　易老口中的这个炼字，是炼丹之道的根本。很多炼丹师，都认为自己天赋异禀，根本不用在意这点。因为骄傲，忽视炼字，从而成就有限。

　　这么郑重的来说，是希望唐峥明白，基础的重要性。

　　要建起一座高楼大厦，那么，地基必须要稳，否则的话，就会因为没有办法承受压力，从而倒塌。炼丹之道，也是这样的。基础不够扎实，最终成就有限。

　　唐峥脸色顿时凝重下来，心里很是感动。易老真心对他，怎么可能感受不到。草木亦有情，更何况他一个大活人。

　　真诚的说道，“老师，谢谢您。炼丹之道，没有心得经验可言，更没有捷径可以走。基础才是根本，我会记住您的教导。”

　　易老总算是守得云开见月明。这些天，总算是没有白费。最终用真情，感动唐峥，让他真心的叫出一声老师。

　　这些天，他们之间虽无师徒之名，但是，已经有了师徒之实。

　　唐峥的这一声老师，易老当之无愧。

　　“什么……小唐，你刚刚叫我什么？”易老浑身颤抖着。

　　“刚刚我叫您老师，有错吗？”唐峥满脸玩味。

　　“哈哈，你小子终于舍得叫老师了。唐峥，老师以你为荣。”易老激动的老眼含泪。

　　转头的瞬间，把眼角的泪水擦拭掉，转回来的时候，易老搓动手指说着，“这个，那个，唐峥，元气丹你是怎么炼制的？在你炼丹的时候，为师能在边上看看吗？”

　　唐峥炼丹的方法，随心所欲。并不像其他炼丹师一样，按部就班。用固定的炼制手法，可以说唐峥炼丹的手法，在整个修真界，只有他一个人是这么炼的。

　　“没问题啊，不过这两天可不行。我感觉这两天，我应该能够突破进入到炼气二层境界。”唐峥平和的说着。

　　要是杨凯石磊听到这话，肯定会抱在一起痛哭流涕。妈蛋，才突破到炼气一层多久？三个月时间不到吧。又要突破炼气二层，还让不让人活了。坐火箭都没有这个速度吧！！


第1094章 冲击炼气二层

　　“那行，炼丹随时都可以。突破的机会，转而即逝。唐峥好好把握，我相信你。去准备突破的事情吧，我回去收拾下东西，这就搬过来和你一起住。别这样的表情，现在我可是你老师。”易老一脸阴谋得逞的样子，笑的非常真实。

　　压根就没有管唐峥同意还是不同意，就回去收拾东西去了。唐峥哭笑不得，但是，他却很享受与易老之间的相处。好像是与父亲的感觉，非常让唐峥迷恋。每次，看到易老的时候，他总是不自觉的想到，远在地球的父母家人以及老婆们，还有孩子。一定要尽快找出返回地球的办法，将他们都接过来。

　　收拾了下心情，唐峥简单洗漱了一番。迟早餐的时候没有见杨凯石磊，唐峥明白，他们已经去找医门的打理员工。

　　准备足够的补气丹，唐峥正式开始冲击炼气一层的瓶颈，准备突破炼气二层的境界。修真炼气九层，是用真元淬炼身体的九个阶段。炼气第一层，引天地灵气，对身体进行冲刷，排斥杂质，练筋锻骨。

　　炼气二层，铜皮铁骨，引导天地灵气，锻炼皮肤骨头。所以，炼气二层的高手，寻常刀剑已经对他们没有威胁，非法宝不破防。这种层次的强者，已经开始逐渐脱离凡人的体质。

　　唐峥做足准备，就是为了达到铜皮铁骨的境界。

　　杨凯石磊到宝阁找白老的时候，说明他们的用意。希望白老能够介绍两三个靠谱的人，白老把他的子女介绍给二人。

　　搞定医门店铺员工的事情，杨凯石磊二人火速回到五进大院，遇到搬着一堆行李的易老。

　　“易老，您这是要干嘛呢？”石磊丈二和尚摸不着头脑。

　　“你这两个兔崽子，还不快来帮忙。拿这么多东西，还能干嘛？从今天开始，我也住五进大院了。”易老满脸笑容，好像是见到神器一样。

　　“不是吧，你这么做，老唐知道吗？”

　　“我和他说了，他同意了。别说废话，赶紧帮忙啊。”

　　……

　　威武霸气看到天波城第一炼丹师易经钱搬到五进大院，当即，就立刻返回凌家把此事上报。紧跟着，凌家在宝阁当中交好的执事传来消息，说易经钱收唐峥为徒。

　　刹那间，凌霄天愤怒，一掌击碎椅子。原本事情已经按照计划进行，唐峥也没有让他失望，直接是搅动天波城商业风云。他们这才讨到好处，可是，他们还没有开始对叶苏两家，进行商业封杀，逼迫叶苏两家在灵草生意上的妥协。

　　唐峥成为易经钱的徒弟，意味着凌家不能用他与苏家之间的仇恨梁子做威胁，与其做交易。这，如何能够让凌霄天不怒。

　　“易经钱，好你个老匹夫，竟敢坏我好事。”凌霄咬牙切齿。

　　对于易经钱，凌霄天也只敢嘴巴怒骂，不敢对他怎么样。开玩笑，天波城第一炼丹师的名头可不是虚假的。不说他是宝阁第一炼丹师，有强大的靠山。就凭易经钱他的人脉好友，凌霄天就不敢动他。

　　“若是让易经钱知道，我们监视想要控制唐峥的话，他肯定不会善罢甘休。所以，你们四个以后不要在监唐峥了。这事情，我会亲自处理。”凌霄眼露恨意，杀机迸发。

　　“是，家主，我们兄弟先下去了。”威武霸气四兄弟一脸恭敬。

　　思前想后，凌霄天非常的不甘心。煮熟的鸭子，飞走了。这样的事情，换做谁，谁都不会爽的。但是，想到易经钱在天波城带便的能量，他又心有余悸。

　　凌霄天不甘心，想尽办法要破解，自己眼前面临的形式。

　　这些天，唐峥在天波城如日中天，名气大的很。加上易经钱回去收拾行李的时候，又在宝阁宣布，以后唐峥就是他徒弟了。

　　这个消息如风暴一样席卷天波城。

　　苏家家主收到消息，立刻放下手中所有的事情。来到后花园假山前，满脸犹豫不决的来回走着。最后，想到事情的后果，苏云豪停下脚步。

　　正面朝南，左边第三块凸起的石头。苏云豪慢慢的按下去，假山颤巍巍的抖动着，奇怪的是假山颤动，竟然，没有发出任何一丝声音。

　　颤动结束，出现一个人高的通道。苏云豪没入通道之中，假山又恢复原来的样子。

　　通道四十五度斜去，尽头，一个十平米大小的密室。里面空空荡荡的，除了中间摆放一面一人高的玉镜外，什么东西都没有。

　　苏云豪来到玉镜前，咬破手指，在玉镜面上画起神秘的符文。

　　最后一个神秘符文落下，玉镜曝出强烈刺眼的血色光芒。密室当中，血光充斥整个空间。来也匆匆，去也匆匆。三息时间过去，血光消失无影无踪。

　　玉镜上，一个人穿着血色长袍的人赫然出现在上面。只不过，这血袍人，脸上带着一个恐怖修罗的面具，很是狰狞，根本不知道他长的什么样。

　　“苏云豪，事情，办的怎么样了？”沙哑阴沉的声音响起来。

　　苏云豪看到血色长袍背影出现，暗自吞了口唾沫，眼神中露出恐惧害怕的神色。但是，他又不敢不回答。

　　“禀报血使大人，还……还……还……没办好。”苏云豪打着寒战，吞吞吐吐的。

　　“什么？在给你一月时间，倘是还没有办好，那么，我们就直接抹杀苏家。”

　　怒声话落，玉镜当中，带着恶修罗面巨的血色长袍人，消失的无影无踪。

　　苏云豪瘫坐在地上，面无血色，浑身瑟瑟发抖。不停的嘟喃说着，“该怎么办？该怎么办？要是在一个月时间内，凑不到一千个阴时阴日与阳时阳日的童男童女。他们一定会灭了我们苏家，该怎么办？”

　　这货也是够倒霉的，原本是来求支援，要办法来的。可是，他还没有开口说天波城的事情。血使给出时间限制，就愤怒离开。留下一句，一个月时间要是事情办不好，就要抹杀苏家。

　　易老在五进大院刚刚安顿好，把行李什么的都放好。立刻开始组装捣鼓，他的那些东西。杨凯石磊两个一边看着，眼睛差点没有看飞出去。

　　先是各种各样的灵草，在是一个巨大的炼丹鼎……最后是零散的瓶瓶罐罐。原本以为，易老是想要锻炼下，才会把行李搬的来。

　　但是，现在看起来，根本就是这样的。而是，这货储物袋不够装他的东西，装不下的才抗过来的。

　　在杨凯石磊二人目瞪口呆中，易老把所有东西都整好。

　　“你们两个混小子，看到我的爱徒小唐没有？”易老一脸的欣喜。

　　从到五进大院，就没有看到唐峥。事情都办好，易老自然是惦记着自己，那个天赋妖孽顶天的徒弟。

　　“易老啊，这个我们兄弟真不知道。一大早的，我们就出去办事了。回来的时候，也没有看到老唐啊。”杨凯耸了耸肩。

　　“哦，对了。我那爱徒，早上时候好像说过，他要准备突破炼气二层来着，想必现在已经去做准备了。你们两个混小子听着，我爱徒冲击瓶颈，突破境界。可得好好的护法，知道没有？我在去宝阁找点人过来，要是有人打扰我爱徒怎么办？对，就这样干。”话落的时候，易老没有停歇，直接往外面跑去。

　　杨凯石磊二人满脸苦笑。都说家有一老，如有一宝。可在五进大院中，是这样的。家有易老，就是活宝。

　　对易老这个活宝，杨凯石磊真是木有办法。打从他开始往五进大院开始跑的时候，他的眼里就只有老唐一个人，自己两个好像是空气一样。有事的时候，呼喝下，没事的时候就晾一边。

　　与老唐的待遇比下，杨凯石磊只想要说。大家都是地球人，为啥，他成皇帝，俺们成空气，这区别也太大了吧。

　　“诶，货比货得扔，人比人得死啊。老唐开始冲击炼气二层，对此，磊子你怎么看？”杨凯长吁一声。

　　“还能怎么看，我们可不能让铮哥甩太远。走起，修炼去。”石磊大咧咧的盘坐在地上，自顾闭目修炼起来。

　　石磊的情绪如此高涨，杨凯也是不甘落后，随之也是做到地上，开始修炼。

　　唐峥甩他老远，杨凯无话可说。在他眼里，唐峥就是妖怪级别的存在，和妖怪比拼，那是纯属没事找抽型。但是，他可不认为自己在修炼上，比石磊弱。

　　天地灵气不断灌入唐峥体内，真元运转到极限。此时，唐峥的身体就好似烘炉一般，真元好比是火焰，一遍一遍锤炼骨头皮肤。

　　小心谨慎的控制真元，一遍遍的冲刷锤炼。

　　坚若磐石的瓶颈，赫然间，急剧颤动起来。唐峥控制真元，朝瓶颈发起猛攻。

　　突破，已经进入最为关键的时刻。冲破瓶颈，唐峥便可踏入炼气二层之境界。失败的话，那就得等到下一次突破窃机。

　　瓶颈经过真元数十次的冲击，颤动的频率更加频繁。眼看瓶颈就要破裂，唐峥保护一声，“铜皮铁骨，给我破。”

　　这一声爆喝，如平地惊雷一般，在五进大院响起来。易老杨凯石磊，以及易老找来护法的高手，齐刷刷的把眼神集中到唐峥房间。


第1095章 幽竹居赌丹方

　　咯噔，唐峥似乎感觉到什么东西破碎一般。随即，天地灵气狂涌而入。

　　谨慎控制着灵气冲刷身体，玉虚心法真元漩涡种子，在穴道中一次性种下十七颗。目前，唐峥体内种有五十颗真元种子。体内荡漾着，强烈的真元波动。

　　“终于成功突破，炼气二层。在天波城利益漩涡中，自保的实力多一分。相信用不了多久的时间，在天波城就没有人敢惹我唐峥。凌家，苏家，叶家你们对我的大恩，到时候，我会慢慢的还给你们的。”唐峥一字一句的说着。

　　感受自己体内充满爆炸一般力量，唐峥脸上露出愉悦的笑容。修真界，强者为尊，遵从的是丛林法则。没有实力，只能是被人吞噬，亦或者是成为别人的踏脚石。

　　唐峥的傲骨，不容许自己成为淘汰品。在地球，他从一无所有，得到岐伯传承后，站到世界的巅峰，俯视芸芸众生。他相信，自己在修真界，一定可以重新踏上巅峰。让修真界在自己脚下而颤抖。

　　人逢喜事精神爽。开门，微风徐来，感觉风都是来，恭贺自己突破炼气二层。闭上眼，感受风的娇柔妩媚。

　　张开眼，唐峥被吓一跳。房门口站着十几个人，杨凯石磊易老在最前面。其他人，唐峥一概不认识，都是陌生的脸孔。

　　“这是干嘛？这些是什么人？”唐峥指着陌生的人。

　　原本唐峥还想要隐瞒下自己突破的事情，这样就可以阴一下苏家的人。可是，现在别说是隐瞒了，祈祷这些人没有把他的事情，到处传就阿弥陀了。

　　易老顿时不好意思起来，他不知道唐峥不喜欢陌生人来五进大院。

　　当即，带着歉意说道，“我的好徒儿，他们是为师找来为你护法的。指望杨凯石磊那两货，我不放心。现在没事，我这就让他们回去。”

　　宝阁护卫离开，房门前顿时空旷许多。

　　如果没有记错的话，两三个月前，唐峥才突破到炼气一层的吧。在这么短时间内，又突破了。让杨凯石磊二人，备受打击。下定决心，要闭关修炼。不突破炼气一层，不罢休。

　　唐峥晋升的速度，不敢说在整个修真界是最快的。但是，在天波城绝对是前无古人后无来者的妖孽级别。

　　看的杨凯石磊眼睛通红。

　　“受不了，我发誓一定要奋发图强，在最短时间内突破炼气一层。”石磊满脸坚定。

　　“比过不老唐，我却不会弱于你。比比看，我们两个谁能谁先突破到炼气一层。”杨凯对着石磊挑衅说着。

　　“既然是比赛，那总要有个彩头吧。我来当裁判，谁输的话。嘿嘿，等到再次见到洛仙子的时候，输的人要说：洛仙子，我从第一眼看到你，就已经喜欢上你了，没有你的日子里，我的世界一片灰暗。如何？你们两个敢不敢啊。”唐峥玩味的说着。

　　想到洛恋雪杨凯石磊两个打两个寒颤。要是说其他的话，他们两个还敢说。如果真这句话，洛仙子不会当场暴走才怪。看似温文而雅的洛仙子，暴走起来，后果相当恐怖。

　　要是到时候，实力比洛仙子牛逼，情况就会乐观些。起码，不会被她打成猪头。倘若要是，实力比洛仙子弱，那么，就注定是悲剧。

　　“铮哥，你这不是坑人的吗？洛仙子什么脾气，这句话是她的死穴，暴走点。这不是要我们我们两个玩命吗？”石磊苦着脸。

　　杨凯的脸色不比石磊好哪里去，但是，他却铿锵有力的说道，“老唐，就按照你说的来办。磊子，敢不敢一句话。”

　　“我槽，我石磊什么时候怕过。不就是一娘们吗？难道她还能把我吃了不成。再说了，指不定是你去挨揍呢。”石磊豪情云天的说着。

　　想到洛恋雪暴走的摸样，石磊又是缩了下脖子。弄得唐峥杨凯一阵大笑。

　　比赛既定，两人也不浪费时间，纷纷都去修炼。

　　终于等到两个怂货走了，易老满脸笑意，上前说道，“介个，好徒儿，什么时候炼丹？要是不着急的话，跟为师去见几个长辈。”

　　易老想到那个几个老家伙，在看到自己徒儿丹道妖孽一般的天赋，大吃一惊羡慕嫉妒恨的表情。他的心里就无比的畅快，谁让你们没事就显摆得瑟，吹嘘自己的徒弟有多好。

　　这次，不好好灭灭你们的威风，真当我老易好欺负了都。

　　“老师，我不着急。”唐峥笑道。

　　易老满脸笑容，拉着唐峥就离开天波城。此行目的地，清风山上幽竹居。唐峥到天波城不久，他主要了解的重点，是天波城诸多家族。

　　对清风山幽竹居是什么地方，根本不知道。在易老解释后，他才知道。原来幽竹居住的都的丹道高级炼丹师。

　　不用想，唐峥也知道。幽竹居的这些高级炼丹师，肯定是也是脾气怪异。物以类聚人以群分，这的绝对的。

　　清风山，景色秀丽，风景宜人。满山遍野，长的都是翠竹。想必，幽竹居也是因此而得名。

　　师徒二人抬脚踏上清风山最后一个台阶。

　　三名大约二十出头的年轻人，迎了上来。

　　“易老，家师已经等候多时。还请移驾到我们那里去。”三个年轻人非常默契的说出同一句话。看到易老身边出现一个年轻人，他们三人，顿时眼里闪现出警惕的神色。

　　唐峥的出现，让他们下意识的感到危机。

　　这人是谁？他怎么会和易老一起来幽竹居？难道，他就是最近天波城大出风头，被易老看重收做徒弟的唐峥？

　　三人相视一样，似乎达成了某种交易。

　　“不需要这么客气，我还不知道他们三个老家伙搞什么鬼啊。我在幽竹居待客竹楼等他们，要是他们不来，就是不给我老易面子，我非得拆了这幽竹居不可。”易老挥手，大大咧咧的就朝待客竹楼而去。

　　唐峥跟在身后，四处看着。

　　幽竹居，周围环境清幽，鸟语花香。微风徐来，翠竹哗哗作响，地上的竹影轻轻舞动，煞是好看。幽竹居，由七座竹楼组成。竹楼落建位子，是按照六芒聚灵阵排列。中央竹楼为核心，也就是待客竹楼。

　　易老到待客竹楼前，停顿一下，说道，“好徒儿，为师先进去。你在这里等下他们，一会领进来。”

　　“行。”唐峥简单利索回答。

　　没有等多长时间，三个糟蹋的老者急步赶来。唐峥本想说几句话，但是，他们好像没有看到唐峥一样，就进到竹楼里面。

　　唐峥郁闷下，怪人不愧是怪人。

　　这时，那三名青年人却围了上来，个个脸上带着火药气息。唐峥顿时就纳闷了，好像老子今天才见你们吧，怎么整的和我有血海深仇一样？尼玛，这是什么节奏？

　　“你就是那个什么，在天波城弄的满城风雨的唐峥？”高个子的家伙眼高于顶，眼睛看都不看唐峥。

　　“我是唐峥，不过满城风雨说的太过。我一向很低调的，也不知道怎么回事，一不小心就成名人了。”唐峥一脸淡然的神情。

　　眼前这三个青年男子，各有特征。高的那个，跟个瘦猴似得。矮的那个呢？有胖的跟冬瓜一样。唯一一个身高体重比较正常点，可是看到他的长相。唐峥差点没有被吓的魂飞魄散。

　　这是人吗？尼玛，脸长的跟马脸一样，两个鼻孔简直是和牛鼻子有的拼。长的难看不是你的错，出来吓老子可就是你的不对了。

　　马脸男子看到唐峥反应，眼中突显鹰鹜神色。

　　阴阳怪气的说道，“朋友，听说你被易老收做徒弟了。易老炼丹在天波城以及附近城市中，绝对是屈指可数的存在，半只脚已经踏进炼丹宗师的境界。想必，你炼丹也不差吧。”

　　这时，另一个矮胖子，抖动身上的肥肉。附和说道，“小子，敢不敢和我们比比炼丹。”

　　唐峥可算是明白，眼前这三个奇葩打的什么主意。他们这是想给我一个下马威啊，我会怕你们吗？笑话。

　　“以前我都没有学习过炼丹，老师也才刚刚和我讲过一些基础。炼丹，我担心炼制不来。”唐峥吞吞吐吐的说着，满脸犹豫的表情。

　　唐峥的反应，落在三个奇葩眼中，顿时大喜。就是欺负你刚刚才拜易老为师，不会炼丹。

　　奇葩三人相视一眼，闪过一丝窃喜。

　　随即，瘦猴高个狡桀的说道，“作为即将踏进中级炼丹师的我们，也不好欺负你。中级丹药，你也炼制不出来。为你着想，我们就比比炼制九品丹药元气丹和补气丹吧。”

　　元气丹和补气丹，是修真界最为常见的丹药。

　　但是，炼制这两种丹药，对真元控制必须要达一定境界。精神力方面，也要有相当的造诣才能够达到炼制这两种丹药的基本要求。

　　“万一，我是说万一。如果我侥幸炼制出来了，我有什么好处？”唐峥唯唯诺诺的说着，一脸的担忧。

　　“要是你炼制出来，并且，丹药成色药效比我们好。我们输给你一百块下品灵石，在加上中级丹药茯苓静心丹方给你。要是你输了的话，只需要跪下叫我们大爷便可，怎么样？敢不敢赌。”矮胖子挑衅的说着。

　　唐峥表现出一副对灵石丹方心动的样子，最后，咬着牙齿，说道，“谁怕谁，我赌了。”


第1096章 炼丹大比拼

　　三个奇葩还以为自己等人吃定唐峥，暗自在哪里欣喜。却不知道，他们已经跳到唐峥给他们设下的陷阱当中。

　　唐峥最看不爽的，就是眼前三个奇葩这样的人。仗着有他们师傅撑腰，自己有点炼丹天赋。眼高于顶，不把世人看在眼中。

　　“空口无凭，得有证据。我们现在进去，找我们师傅作证。并且，我们也会把茯苓清心丹方，一百块下品灵石交给师傅他们来看管。他们做裁判是最好的人选，你觉得怎么样？”高个子继续挑衅。

　　这小子当真是阴险，他这么做，是想要让唐峥在易老面前出丑。同时让自己的虚荣心，得到充分的满足感。

　　什么商业改革者，什么医门主人，还不是被我略施小计就踩在脚底下。也没有什么大不了的嘛。

　　“这个，是不是有点过分了？你们是想要让我在师傅面前出丑，要是我给他老人家丢人。回去肯定要被责罚的。”唐峥弱弱的说着。

　　看到唐峥样的表现，那三人心里简直都乐开怀了。

　　马脸的那家伙，见唐峥有点胆怯。嘿嘿一笑，拿出一块记录玉石。

　　“小子，现在除了和我们比炼制元气丹和补气丹以外。你已经没有其他的退路，刚刚的对话，我已经用记录玉石记录下来，你要是不接。行啊，我就把这个记录玉石拿进去，交给易老。让易老知道，他收的徒弟，胆小如鼠。连和人比拼炼丹胆量都没有。”马脸家伙得意洋洋的笑着。

　　另外瘦猴和矮胖子也是满脸阴谋得逞的笑意。

　　唐峥会惧怕比拼炼制元气丹和补气丹？别开玩笑了，他炼制出来的元气丹补气丹。就是易老看到，也都自叹不如。

　　他之所以表现出这副胆小怕事的样子，是为了扮猪吃老虎。在关键的时刻，顷刻间翻盘，让这三个妒贤嫉能的人，永远记住他唐峥不是他们能够比的。

　　“既然这样，我们进去吧。”唐峥在进竹楼的时候，眼角闪过一丝玩味之色。

　　竹楼当中，易老笑的合不拢嘴。坐在竹椅上的，三个糟蹋老者，看着竹藤编做桌子中央，圆润饱满色泽完美的丹药。非常震惊，若果不是亲眼看见，亲耳听易老说的。

　　他们根本不敢相信，这颗丹药会是唐峥炼制出来的。

　　“狗屎运，绝对是走狗屎运。不然，肯定收不到这样妖孽徒弟。”老三焰火冷哼说道。

　　幽竹居。

　　“好了，你们也不要这么说。这些年，老四这家伙一直没有遇到天赋好的人。你们两个平时就经常拿老四没有徒弟的事情，来打击他。现在，老四好不容易收到称心如意的弟子，我们应该替他感到高兴才对。”老大断仇出言圆场说道。

　　“老大你不要忘记了，当初打击老四也有你一份。不过，话说回来，老四的这个徒弟。比我们三个不成器的徒弟，要强的多。”老二田中称赞说道。

　　说曹操，曹操到。田中赞许的话语刚刚说话，唐峥就进来了。唐峥走在前，他们的徒弟走在后。感觉，好像是他们三个押着唐峥进来一般。

　　易老满脸笑容，越看唐峥越满意。这些年，他在这三个老兄弟面前，没有少被他们打击。难得反击，看都他们吃瘪的样子，他就是非常的开心。

　　“小唐过来下，我给你介绍介绍。”易老乐呵呵的。

　　唐峥没有先开口说比拼炼丹的事情，而是听老易给他介绍眼前这三个老者。满头红发的是老三焰火，糟蹋形象掩盖不住仙风道骨的是老大断仇，一副棺材脸的家伙是老二田中。

　　“大师伯，二师伯，三师伯。”唐峥礼貌的一一问好。

　　第一次见面，唐峥还想有什么好东西可以收。结果，没有想到三个都是铁公鸡。还推卸说道，好东西易老最多。

　　唐峥可算是见识到了，果然是上梁不正下梁歪呐。有这样的师傅，才会教出眼高于顶目空一切的徒弟，见怪不怪了。

　　“高的叫瘦猴，矮的叫胖子，长的对不起父母的那个，叫马脸。他们三个，是你师伯的徒弟。至于本名，都没有人提起了。”老易介绍说着。

　　听到三个奇葩的名字，唐峥差点没忍住就笑出来。仔细的看一下，他们各自特征和名字非常的符合，真的是名符其实啊。

　　奇葩三人组，深怕唐峥反悔一样。当即，一口同声的说，“唐峥师弟说，想和我们比拼炼丹。请师傅和诸位师叔伯做裁判。”

　　赌注的事情，三人绝口不提。怕说唐峥输了，要跪下叫大爷的事情，让他们师傅生气。至于他们赌注的事情，不提，是因为他们认为自己赢定了。

　　这句话落下，老易等四位老者，丹道大拿把眼神集中在唐峥身上。

　　“老师，比拼丹药，确有其事。只不过，不是我提出来的，是三位师兄想要指点我炼丹。所以，让我跟他们比比炼制元气丹补气丹两种九品丹药。”唐峥如实说道。

　　瘦猴胖子马脸三个奇葩，怒目瞪了一眼唐峥。对于，唐峥把事情如实说出去，显得非常的不满。心里更是打定主意，稍后一定要让他难堪。

　　易老先是愣住，随后，强忍住笑意。

　　“小唐，既然是师兄要指点你炼丹，你就好好跟师兄学习下。要是敢给为师丢人，为师可不饶你。”易老打趣说道。

　　炼制别九品丹药，鹿死谁手不好说。但是，要是炼制元气丹和补气丹。易老自问，自己和唐峥比拼也是没有他炼制出来的好。这三个奇葩，真是没事自己凑上去找抽。易老也是乐见其成，能够让三位师兄吃瘪。他还是很高兴的。

　　所以，比拼炼元气丹和补气丹。易老对唐峥充满信心。

　　断仇田中焰火的脸色就不怎么好看了，看猪一样看着自己的徒弟。气的差点喘不过气来，好不容顺下气。听到老四语重声长的话，顿时，他们有种钻进地洞，把自己埋了的冲动。

　　怎么就收到这样的徒弟，真是丢人现眼啊。看看人家徒弟，九品丹药炼制的完美无瑕，色泽药效都是一等一的。不仅没有高调行事，反而低调做人。

　　好死不死的，自己还要往铁板上面撞。找虐都不是这样的吧，这样好了。在老四面前我们真是的丢尽脸面了。

　　“老四，这样做可不厚道。你这是报复，是在打脸啊！！”断仇满脸郁闷之色，老脸更是火辣辣的烧。

　　焰火田中的情况没有比他好多少，脸色也是非常的难看。但是，他们两个知道比拼已经是势在必行的局面。怎么说，老四都不会放过这打脸的机会。所以，他们两个都选择沉默不语。

　　“老大，当初你们打击我的时候，可没有留情啊。唐峥，今天你可要好好跟三位师兄学习。”老易满脸笑意的说着。

　　唐峥表现出忐忑的摸样，断断续续的说着，“老师，我尽力吧。”

　　看到唐峥扮猪吃老虎的样子，三个长辈更是气的七荤八素的。

　　瘦猴看到唐峥从头到尾，都是唯唯诺诺，非常胆小的样子。内心对其非常的不屑。

　　“去炼丹竹楼，师傅，我们一定会赢的。”瘦猴信心满满，一副胸有成竹的样子。

　　炼丹楼，是他们平时炼丹的地方。里面的灵草，都是对着丹方配好放着的。

　　易老等四个炼丹大拿，落座在中央。

　　断仇在香炉上点一根香，随即说道，“在这根香点完之前，没有炼制成功的算失败。炼制成功的，比药效色泽，药效色泽上佳的胜利。比赛，现在开始。”

　　瘦猴胖子马脸这三个奇葩，在断仇话语说完，立刻动手。先是把丹炉拿出来，用真火进行预热。另一边把灵草进行分类，难融的灵草一类，易融的灵草一类……

　　分类完毕，他们把难溶的灵草先丢进去，开始进行炼丹第一步骤，炼药液。

　　在做这些事情的时候，他们还不忘看向唐峥那里。见到唐峥还愣在那里，嘴角划过不屑嘲笑的幅度。跟我们比炼丹，看你怎么输的。

　　唐峥一直不动手，有他的想法。他刚刚脑袋里面灵光闪过一丝灵感，正在琢磨着，这个想法可行不可行。

　　易老不知道原因，开始为他着急。这家伙这是怎么了？关键的时候给我掉链子。

　　“老四，你的宝贝徒弟似乎不懂炼丹啊。刚刚那个元气丹，不会是你买来忽悠我们几个的吧。”断仇哈哈打趣说道，断仇深知易老的为人，断然不会做这样的事情，这么说，只是为了看老四着急时候的窘态。

　　老三焰火自然是不会放过打击老四易老的机会，跟着起哄说道，“我看也是老大说的这样，看唐峥不过才二十几岁。他天赋在怎么牛逼，也不可能会炼制这等完美丹药。我们都被老四给忽悠了。”

　　“靠，我是什么样的人，你们还不清楚吗？我至于这么做吗？”看到易老窘态显现，三兄弟面露一丝笑意。

　　易老焦急的督促说道，“唐峥，你在干嘛？香都烧一半了。”

　　虽然，易老不知道唐峥心里在想什么。但是，他绝对相信唐峥。

　　在易老话语说完，唐峥眼睛闪过一丝精光，终于开始动手了。


第1097章 扮猪吃老虎

　　把神农药鼎放在身前，控制真火包裹住。鼎盖掀开，控制所有灵草，漂浮在空中。接下来，灵草一棵棵的丢到神农药鼎当中。

　　鼎盖落下，伴随清脆的声音响起来。

　　瞬间，精神力进入到神农药鼎，小心谨慎的控制着灵草。

　　唐峥这一行为，却是让四个炼丹大拿，目瞪口呆，张大嘴巴愣在那里。

　　老易率先反应过来，但是，他没有开口。面带微笑，仔细的看着唐峥每一个步骤。深怕错过哪个细节。这个时候，易老不是唐峥的老师，而是观摩炼丹的旁观者。

　　丹道，武道，修真之道。不分先后，达者为师。

　　老三焰火，反应过来后。不敢置信，擦拭眼睛好几次，最后确定，唐峥的确是在进行疯狂的炼丹举动。

　　“这小子太冒失了，怎么可以把所有灵草一次性丢进去。万一要是控制不好，直接就会炸炉的。”焰火一脸担忧。

　　这个时候，他没有打击易老。而是担心起，他的徒弟唐峥。这么冒失的行为，可能会造成危险。但是，他继续观看下去。嘴巴张的大大的，可以放下一个鸡蛋。

　　按理经验来说，唐峥这样一股脑把灵草丢进去，肯定是不行。可是，现在已经过去一盏茶的时间，丹炉还是好好的。没有出现要炸炉的征兆，这样的情况，直接是让他心灵受到震撼。

　　奇迹，绝对的奇迹啊。

　　瘦猴他们看到唐峥把所有灵草一起丢进丹炉，嘴角不屑嘲笑的神色更胜了。在他们看来，唐峥这个行为，完全是一个生手，连炼丹学徒都算不上。

　　彷佛看到胜利女神在向他们招手。想到，唐峥跪在地上喊大爷，他们心里就非常的痛快。

　　一炷香烧的只剩下三分之一，他们三人已经把溶液工作完成。现在，是控制真火让药液进行融合凝固。这一步是固丹前最重要的一步，稍有不慎，就直接炸炉。一炉子的丹药，就会变成一片片焦黑的药渣。

　　最关键的一步，瘦猴他们全神贯注，没有心思在关注唐峥。

　　神农药鼎里面，易融的灵草纷纷花开。难融的灵草也化开一部分。唐峥谨慎的控制着易融丹液，开始进行融合。

　　这个过程，可谓是让唐峥紧张。按照正常炼丹步骤，是先把难融的灵草丢进去进行炼化。等难融的灵草差不多要化开的时候，再把易融的灵草放进去，两类的灵草就会在同一时间化开。这样，就可以进行药液之间的融合。

　　唐峥反其道而行，直接是在神农药鼎里面。把已经化开的药液进行融合，融合的差不多的时候。难融的灵草药液全部化开。随即，唐峥又控制着这些药液，开始进行融合。

　　融合到最后一步的时候，唐峥的心儿都悬在嗓子上。吞一口唾沫，唐峥小心的控制两片药液进行最后的融合。

　　这个时候，若是融合失败。那就是前功尽弃，前面的准备工作就白做了。而且，时间也不允许他重新来过。

　　在两片药液接触的瞬间，唐峥满头汗珠。全神贯注，小心的控制着。

　　时间，一分一秒的流逝。唐峥心跳速度，在这一刻，急剧飙升起来。

　　易老等四兄弟，比唐峥还要紧张。聚精会神的盯着唐峥身前的丹炉，不断他吞吐唾沫。

　　这等炼丹手法，从未见过。倘若成功，他们肯定会在这方面下苦工。他们的炼丹造诣，几乎已经是达到高级炼丹师的临界点。只需要一个窃机就能够突破，抵达宗主这个级别。

　　他们在看到唐峥炼丹手法，萌生一种直觉。这是他们突破到炼丹宗师的机会，所以，他们四人才会表现的比唐峥更加紧张忐忑。

　　“一定会成功的，一定会的。”易老不停的嘟喃。

　　“这等神奇炼丹手法，肯定会成功的。”这是老大断仇说的。

　　“唐峥小子，你要是成功。我特么让那三个不懂天高地厚的小子，天天给你端茶倒水。”这是老三焰火说的。

　　老二田中沉默不语，眼里闪着精光。从他这个表现来说，他对这个炼丹手法也是志在必得。

　　要是让人知道，一个刚刚踏进丹道不久的雏鸟。突发灵感想到的炼丹手法，能够让四个炼丹大拿像个学生一样，聚精会的观摩。不知道，那些人会怎么想。

　　两片药液完美融合在一起，唐峥松了一口气，但是，还是不敢大意。接下来固丹，他没有用文火。依旧是用武火，猛烈的真火，炙烤着神农药鼎。

　　药液开始急剧收缩，隐隐有一颗颗丹药的摸样出现。

　　唐峥喝声说道，“开炉，收丹。”

　　精神力牵引着丹药，一颗颗排列出现在空中。随即，唐峥拿出葫芦，把丹药收进去。

　　唐峥结束炼丹后，断仇的徒弟瘦猴，也成功的炼制出来元气丹。接下来的是马脸，炼制好后，马脸深吐一口气。

　　速度最慢的是胖子，在一炷香时间，最后一刻。他也成功的炼制出来元气丹。

　　瘦猴得意洋洋的看着唐峥，此时，唐峥早已经把神农药鼎收起来。元气丹，已有四颗静静的躺在易老等人手中央。

　　瘦猴不知情况，趾高气扬的说道，“小子，你一个炼丹学徒都不如的人。怎么和我们比拼？”

　　话语刚刚说完，啪，一个耳光子清脆的响起来。刹那间，瘦猴的脸上出现五道红指印。半边脸，高高肿起来。

　　“丢人现眼的东西，你还好意思说。唐峥在半柱香的时候才开始炼丹，在你们没有炼完前，他已经把元气丹放到我们手中。”断仇呵斥说道，一脸的怒气。

　　“这不可能，绝对不可能。他要是有这样的本事，为什么刚刚说比拼的时候。犹豫不决，吞吞吐吐的。我不相信，绝对不相信。”瘦猴满脸不相信，歇斯底里的吼着。

　　“人不可貌相，海水不可斗量。我本意是，不想和诸位师兄争斗。奈何，诸位师兄不放过我。各种激将，各种刺激，各种挑衅。我不得已应战，承让了。”唐峥谦虚的说道，内心已经乐开怀了。

　　眼高于顶的家伙，现在让你们知道什么叫做，人外有人，天外有天。

　　断仇失望的摇摇头，丹道，和修真一样，忌讳的是争强好胜。显然，他的徒弟，瘦猴没有做到不争强好胜。反而是，把争强好胜这一句成语，刻画得淋漓尽致。

　　“畜生，这是你唐师兄炼制的元气丹。你自己好好看看，人家不仅比你先炼完。还炼制出丹晕。九品丹药，出现丹晕。意味着什么，你不会不明白吧。”断仇直接把元气丹丢给瘦猴。

　　接住元气丹，淡淡的丹香钻入鼻孔。瘦猴眼睛通红的看向手心。元气丹，表面上几圈淡淡的红晕缠绕在上面。色泽，更是闪耀。

　　顿时，瘦猴无力的后退几步。

　　不停的摇头，说着，“这不是真的，不是真的。我怎么会输给一个学徒都不如的人，这不是真的。不是真的，你们合伙骗我的。师傅，你告诉我，这不是真的。”

　　此时的瘦猴，神情异常的癫狂。事实，和他想的天差地别。这样巨大的落差，让他不敢相信，不想相信。

　　“想我断仇，一生快意恩仇。怎么就收下你这样的徒弟，给我醒醒。”最后一句话，断仇已然是用上真元，施展当头棒喝。

　　声音，如惊雷一般，在瘦猴耳朵当中滚滚而响。

　　瘦猴终于清醒过来，但是，眼神却黯淡无光。

　　“是我输了。”瘦猴沮丧的说道。

　　唐峥，可不会就这么，因为一句我输了，就和他算了。最起码，这一百块下品灵石，以及茯苓清心丹方要拿到手。

　　“瘦猴师兄，愿赌服输。把赌注拿出来吧，一百块下品灵石，还有茯苓清心丹方。相信，今天要是我输了的话，你们也会让我跪下喊你们大爷的。”唐峥伸手要账。

　　一时间，易老等四人，瞬间怒火中烧。他们，根本没有想到，丹药比拼只是一个幌子。瘦猴他们三，真正的目的，是要让唐峥难看。

　　他们兄弟四人，被人冠以天波四怪的名号。是因为脾气怪异，随心所欲才会这样。但是，对于兄弟间情义，他们看的比性命还重要。虽然，平时没少较劲斗嘴。但，真正遇到事情，他们绝对会站在统一战线。

　　可是，现在反观下一代。三个联手来对付羞辱老四的徒弟。这是他们所不能容忍的事情。

　　“有赌注的事情，为什么不早说？你们可真行啊。竟然要自己的师弟跪在地上叫你们大爷，可真是大爷。我们这里庙小容不下你们这些大爷，滚蛋，统统从老子眼前滚蛋。”断仇满脸怒火。

　　扑，瞬间，瘦猴胖子马脸跪在地上，哀求的看着他们各自师傅。祈求他们能够原谅。

　　但是，当事人，唐峥没有开口。他们能原谅吗？老四没有开口，他们能原谅吗？

　　这已经不是寻常打赌的事情。他们不仅是在羞辱唐峥，更是在打老四的脸。要是，在唐峥和老四没有开口前。就这么简单的原谅了，怕是他们兄弟四人之间就会产生隔阂。


第1098章 暗流汹涌，杀机四伏

　　易老终究是不忍心多年兄弟感情。因为眼前的事情从而有隔阂存在。

　　“唐峥，你怎么想的？”易老叹息说着，在这一瞬间，易老似乎苍老许多。

　　唐峥怎么想的？若是允许的话，他到是想弄死他们。因为，他从来不会给自己留下存在的危险。谁知道，今天放过他们三，以后他们会怎么做。

　　但是，唐峥知道，弄死他们三。几乎是不可能的事情，别说他们师傅不同意，就是易老也不会同意的。

　　“算了吧，但是，今天的教训还是要给他们的。这一百块下品灵石，茯苓清心丹方。是我赢来的，必须要给我。”唐峥强硬的说着。

　　茯苓清心丹，可是好东西。中级丹药，修炼的时候服用，可以避免心魔的骚扰，减少走火入魔的几率。所以，对这丹方，唐峥志在必得。

　　唐峥看在易老的面子上，终究是没有过分追究。易老感激的点头，心里终于松下一口气。倘若唐峥今天，他不罢休。易老他也只能占到唐峥这一边，不仅是因为唐峥是他的徒弟。更因为，瘦猴他们实在是太过分了。

　　“还不快谢谢四师叔不追究。”断仇等三人，满腔怒意。

　　清楚的明白，老四之所以张口。是因为他，不想多年的兄弟感情付之东流。

　　断仇也舍不得，多年的感情就这么付之东流。暗自决定，此番以后。一定要好好严加管教自己的徒弟，免得到时候又惹出什么祸端出来。

　　“谢谢四师叔不责怪，我们保证以后绝对不会发生类似的事情。”瘦猴三人保证说道。

　　现在，他们可算是明白了。唐峥无论是炼丹手法，还是炼丹天赋。都不是他们能够比拟的，和唐峥比这些，无疑是找死的行为。

　　别说以后，怕是这辈子，他们三个都不会在找唐峥比拼炼丹。

　　“从今天起，你们三，禁足一年。还不滚下去，丢人现眼的东西。”断仇恨铁不成钢。

　　炼丹竹楼，此时，剩下唐峥，易老等兄弟。

　　断仇爽快的拿出茯苓清心丹方和真元丹方，以及一千块下品灵石。

　　“小唐，师伯替那畜生，向你表示歉意。”断仇满脸不好意思，抱歉的说道。

　　跟着，田中和焰火，也表示自己的歉意。拿出两张中级丹药丹方，以及一千块下品灵石。

　　“三位师伯，我知道你们的意思。但是，我唐峥，只要我该得的。其他的，还请三位师伯拿回去吧。”唐峥不卑不亢铿锵有力的说道。

　　唐峥如愿以偿，得到茯苓清心丹方。相比，一百块下品灵石不过是附加品而已。

　　茯苓清心丹的作用，目前，不管是对唐峥，还是对杨凯石磊，均是非常有用。有了茯苓清心丹，他们冲击瓶颈的时候，就可以减少被心魔侵体的危险。

　　修真路途，逆天而行。一路上，无数心魔潜伏等着，一旦有机会，他们就会进入修真者体内。心魔入体，轻者，成为行尸走肉的杀人狂魔。重者，修为尽失。

　　唐峥坚持只收茯苓清心丹方以及一百块下品灵石。这样的品行，让易老四人暗自称赞。不仅天赋妖孽，品性纯正。而且，没有贪婪欲望的心理，这才是天才，天之骄子。

　　相比，我的徒弟，不如人家一根毫毛。

　　“这是作为师伯给你的见面礼。你若不收下，那就是不给师伯面子了，还是说，你没有放下刚刚的事情。”断仇假装沉下脸。

　　话说到这个份上，唐峥不收，肯定是不行的。只好恭敬不如从命，把东西收到储物袋中。

　　“多谢三位师伯。”唐峥抱拳谢道。

　　易老裂开嘴乐呵呵的。收到唐峥这样的徒弟，是他这辈最高兴的一件事情。

　　“唐峥徒儿，介个，为师有个不情之请。不知道……”易老搓动双手，不好意思中带着兴奋。

　　一听这话，断仇三人也是拉长耳朵。

　　老四的不情之请这句话，落在他们脑海里，掀起一阵波涛。随即，他们就拉长耳朵，期待着。不用想，他们也知道老四的不情之请是什么。

　　老四想要询问唐峥请教，刚刚那个神奇的炼丹手法。对于，唐峥神奇的炼丹手法。他们有种直觉，自己四个兄弟能否冲击宗师境界，这个炼丹手法是关键。

　　易老无私的对唐峥付出，投之桃李，报之桑榆。唐峥自然不会小气，如实的说出来。

　　“老师，这个炼丹手法。是我刚刚临阵突然灵光一闪想到的，目前，还是处于不成熟的程度。因为元气丹，炼制控制，我都很熟悉，才侥幸成功。反正，现在老师你也住在五进大院，时间有的是，等我熟悉下来。一定告诉老师哈。”唐峥坦诚说道。

　　当下，易老满脸震撼之色。

　　刚刚想到，就敢在比拼当中付出实践，这一份魄力易老自问做不到。成功，这是再一次证明唐峥妖孽的炼丹天赋，有多么的恐怖。

　　万年难得一遇的天才，不敢说绝后，但绝对是空前。

　　断仇等三人，听完这句话，表情与易老一样。

　　内心掀起一阵波涛海浪。现在，他们终于是见识到，唐峥在丹道上绝对逆天的天赋。

　　不由得羡慕的看着老四，真不知道他是走了什么狗屎运，竟然收到如此妖孽的徒弟。

　　“唐峥徒儿，这个为师，可以和你一起研究这个炼丹手法？”易老老脸一红。

　　作为老师，向徒弟学习。不得不说，真的有点丢人。但是，易老可不管丢人不丢人，他只想要研究这个炼丹手法。

　　话语刚刚说完，断仇等人，相视一眼。当下，异口同声的说道，“我们也可以住到五进大院，一起帮忙研究的。”

　　深怕说慢了，事情就没有他们的份一样。

　　清风山幽竹居，去时两人同行。离开回天波城时，八人同行。

　　五进大院，从此，增加六个住客。断仇三个还好，他们是唐峥长辈，和他也没有什么矛盾。但是，瘦猴胖子马脸，唐峥真的有些不待见。

　　起初要不是看在三位师伯的面子上，唐峥真不乐意他们到五进大院居住。

　　但是，经过多日相处。经过比赛后，做人方面，明显低调了很多。

　　尤其是在住进五进大院，每天看到唐峥，一口一个唐师兄的叫。

　　路遥知马力日久见人心，渐渐的，唐峥心里的疙瘩慢慢消除。医门的事情，也逐渐转交给他们来处理。

　　而他自己，全力开始研究炼丹手法。这研究，唐峥发现自己的精神力，增长速度非常快。炼气二层的境界门缓缓的迈向巅峰。

　　于是乎，接下来一段时间，他全身心投入，研究着炼丹手法。

　　对此，最兴奋的人，不是唐峥本人。而是，易老他们四个老兄弟。

　　这些天，他们和唐峥一起研究炼丹手法。发现，用这个炼丹手法，炼制出来的丹药，不管是成色还是药效上，都是上等品。当然，他们还做不到像唐峥那样，不流失一丝药性。

　　但是，他们可以非常肯定的说，掌握这样随心所欲的神奇炼丹手法，就是他们晋升炼丹宗师最为关键的东西。

　　“老师，研究的一个月时间，终于把属于我自己的炼丹手法熟悉了。”唐峥深吐出一口气。

　　“哈哈，唐峥徒儿，这一个月的时间，低过我研究十几年啊。”易老喜笑颜开。

　　不研究这种炼丹手法，他们坚若磐石的瓶颈，已然是开始松动。可见，这神奇的炼丹手法，有多么的强大。

　　“这些日子，我们搞清楚如何控制，在经过不断的练习。相信，我们离宗师不远了。”断仇露出真挚的笑容。

　　“你们两个少在那里得瑟了，唐峥解开我们十几年的疑惑。给予我们冲击宗师的希望，你们两个不打算表示什么吗？反正我和老二商量好了，这辈子，我们都赖在唐峥这里了。”老三焰火一脸郑重。

　　相信，丹道大拿，谁都不会嫌多。唐峥自然也不是例外，听到两位师伯，有意要留下来。内心露出狂喜之色，当即便说道，“怎么能说赖呢？二位师伯肯留下来，那是唐峥的福气。”

　　头筹被老二老三抢先，断仇心里那个郁闷，就甭说了。

　　当下表明他的态度，“唐峥师侄，老三说的，也是我的意思。只是，老四这里，他有点麻烦。毕竟他是宝阁的人，希望你能够理解下你师傅。”

　　易老是宝阁第一炼丹师，他自然是没有办法跳出来帮唐峥。但是，他没有跳出来比跳出来起的作用更大。没有离开宝阁，他可以调动天波城所有属于宝阁的势力。这万一，要是唐峥遇到什么没有办法解决的麻烦，在天波城内，他都可以解决。

　　如果跳出宝阁到医门去，不仅没有帮到唐峥，反而给唐峥树立下一个强敌，得不偿失。权衡利弊，他们都知道该怎么样去处理这件事情。

　　“大师伯，老师的难处我知道。老师继续呆在宝阁，对我们更有帮助的。这天波城，表明很是平静，实际上已经是暗流汹涌，杀机四伏。”唐峥凝重的说道。


第1099章 谁是幕后黑手

　　天波城半个月时间，发生许多的怪事，频繁有小孩子失踪。一时间，天波城人心惶惶。

　　这些事情，唐峥自然是不知道。因为这段时间，他正全身心投入研究炼丹手法的，浩大工程当中。

　　刚刚结束研究，得到血仇田中焰火三位炼丹大拿鼎力支持。此时，他正在暗爽着。想着医门炼丹堂可以趁热建立起来，怎料想，在这时候。

　　这时候，杨凯石磊二人，火急火燎，满脸焦急的来找他。

　　“老唐，医门出事了。”杨凯赶到，大气都没有喘一声，直接说医门出事情了。

　　刹那间，唐峥脸色阴冷下来。在这天波城中，现在他的能量已经不是一般一流家族能够惹得起的。医门正处于风头上，这个时候，谁敢对医门下手？

　　用脚趾头想，都知道，这动手的人肯定是天波城顶级的家族。

　　“查出来谁动的手没有？妈蛋，真当我唐峥好欺负了。闭关半个月，就出这样的事情。是谁？”唐峥冷冷的说着，冰冷的杀机丝毫没有掩饰，房间的温度骤然之间下降。

　　“还记得上次吗？老唐，你说让我们找个管理医门店面的事情。管理我们店面的，现在有五个人，其中两个是白老的子女。今天，他们两个把孩子带到店铺。转眼间，人间蒸发一样，都没有找到。我想，这肯定是背后黑手想要对付我们医门，小孩子，只是开始。”杨凯满脸凝重。

　　唐峥听完，开始分析。小孩子失踪，从而让白心白勤两个账房先生罢工，从而在针对医门进行生意上的打击。如此，医门的经营就会出现问题。

　　确定有人要对医门动手，唐峥嘴角划过一丝弯弯的幅度。

　　“半个月的时间，说长不长，说短也不短。凯子磊子，看你们神采飞扬的样子，怕是已经踏进炼气一层了吧。这事情，你转告白心白勤，让他们不要担心。我会处理的，最迟十天给他们答复。”唐峥神色非常平静。

　　杨凯石磊看到唐峥平静的样子，打了一个寒颤。唐峥表现越平静，那么，他心中的怒火就会大。意味着，爆发出来的时候，后果就非常的严重。

　　唐峥此时的表情，强烈透露出一个意思。那就是，我很生气，后果很严重。

　　“既然这样，那我磊子就先去接受处理下医门店铺的事情，等事情解决好。我们在继续全力修炼。”杨凯话语说完，拉着石磊去医门。

　　房间内，一片寂静，只听到呼吸声不断响起。

　　医门遇到麻烦，唐峥责无旁贷。哪怕他们不是冲医门来的，动了医门的人，唐峥也会让他们万劫不复的。

　　易老打破凝重怪异的气氛，说道，“唐峥，这事情怕是没有那么简单。在知道医门和宝阁合作情况下，还敢动手。说明，动手动人，他们的势力绝对不小。你三位师伯，不仅炼丹造诣高，他们的实力也都是在天波城顶尖的存在。”

　　“你们先从白心白勤二人动手调查，我这就回宝阁去。调动宝阁的力量，在天波城布置下天罗地网。不怕幕后黑手不会露出马脚。”

　　就目前情况来分析，易老说的是最好的办法。兵分两路，唐峥他们从白心白勤着手调查，事情的经过。易老负责调动宝阁的力量，在天波城形成天罗地网。

　　只要黑手再一次出现，绝对逃不出他们的手掌心。

　　“只能这样了，老师，你要注意安全。”唐峥关心说着。

　　在他们商量分析，到底是谁下的手。

　　最后分析得出三个结论：第一，是苏家，唐峥和苏家之间的仇怨最深，他们有理由有动机对医门下手；第二，是凌家，凌家与唐峥还有着没有丝毫价值的合作，唐峥从开医门起，就没有与凌霄天有过交集，凌家可能是因为唐峥，没有做到当初交易时的条件，所以，凌家要对唐峥下手；第三，是叶家，与叶家结怨，还是因为初到天波城，急需要灵草炼制丹药的那段时间，在利益上让其受到很大的损失。

　　唐峥把分析的结果一一道出，征求血仇他们的意见。

　　“叶家几乎可以排除在外，叶家的人倘若是要报复。会这么长时间没有动静？再说，他们当初的损失，在前些时间也该都捞回本了。”断仇分析说道。

　　排除叶家，那么，剩下苏家凌家有最大嫌疑。

　　锁定目标就好办，唐峥安排说道，“我和大师伯去调查苏家，二师伯三师伯，凌家就麻烦你们了。”

　　……

　　安排好后，立刻行动。

　　唐峥可不愿意，在知道有人要对付医门，还让医门受到损失。

　　这一次兵分两路，分别去调查苏家凌家。几个月前，他们初来乍到天波城，受到欺压，是没有办法的事情。

　　因为，当时他们实力还很弱。天波城随意一个家族，便能让他死无葬身之地。

　　现在，他已经不是当初的唐峥。实力上提升到炼气二层，更有四个高手做他坚强的后盾。这时候，唐峥要是在能忍得住，他就不是恩怨分明有仇必报的唐峥。

　　唐峥做事，一向都是他自己搞定。本不愿借助老师以及师伯的力量，但是，现在他如果不借用，那么，医门就要毁于一旦。

　　再者说，现在师伯也是属于医门。从另一方面上，不算是借用，所以，唐峥他心安理得。

　　苏家三少，苏有恒，自从被唐峥废掉阳根后。脾气变得非常暴躁，天天流连花月场所。许多公子哥，在暗地里都鄙视说着，“这苏有恒也真够能抗的，明明已经是个废人。阳根都不能用了，还TMD去青楼玩女人。啧啧，千古以来，他苏有恒也算是第一人了。”

　　唐峥血仇两人，在第一时间，锁定苏有恒为目标。想要知道，到底是不是苏家动手，逮住苏有恒，一切真相自然是就揭晓了。

　　天波城第一青楼，自然是风花雪月楼。里面的姑娘，一个个长的水灵灵的。在风花雪月楼，只要有钱，有灵石，没有什么姑娘到不了手的。

　　站在风花雪月楼前，血仇显得有些拘谨。

　　“唐峥师侄，要不还是你进去吧。师伯都一把年纪了，进去不大好吧。”血仇一脸尴尬。

　　白发苍苍的人，进青楼当中。不是没有，相对来说非常少。断仇是一个爱面子的人，白发苍苍，已然是到一定年纪。要是他到青楼的事情，被传出去。

　　那可真是晚节不保。

　　唐峥非常理解断仇有这样的心态，哪个要面子的人，会希望自己到青楼的事情被人到处宣传。尤其，断仇还是炼丹界出名的大人物。他肯定是不会拿自己的名声，去开玩笑。

　　“大师伯，你在外面等我吧。万一，有什么情况，到时候你可得进来帮忙啊。”最后唐峥不忘打趣一下断仇。

　　进入风花雪月楼，不愧是天波城第一青楼。里面装修的非常的奢华，一看就是让人纸醉金迷的地方。上下分作五个楼层，每一个楼层价格都标在楼梯处。

　　一楼，只需要十两银子便可，二楼十两金子。从三楼开始，便不是用金钱来衡量的，而是用灵石。只有用灵石才可以消费，看的唐峥倒吸一口冷气。不由想到，难道这风花雪月楼当中，还有修真界的女子？

　　这个念头萌生的时候，唐峥被自己的想法，吓一大跳。

　　“这风花雪月楼，若真有修真女子的话。这里的主人，在修真界怕不是什么无名小卒。”唐峥脸挂凝重之色，当下，决定稍后能不要用武力，尽量不用武力。

　　要是惹出风花雪月的主人，那可就是雪上加霜了。

　　这时，远处走来一个浓妆艳抹的妈妈桑。一步一摇，水桶腰上的肥肉，一坨坨的。差点没有让唐峥当场喷饭。尼玛，还好老子毅力坚定，否则的话，非得吓的举不起来。

　　“俊俏的小哥，你是喝花酒呢？到上面尝尝鲜呢？”妈妈不停的抖动睫毛，电着唐峥。显然，她这是明目张胆要小费。

　　喝花酒的意思，唐峥明白，是找小姐打一场肉搏战。但是，这个尝鲜，他没有搞明白是什么意思。

　　只是心里闪过念头，这尝鲜怕是和四楼以上的修真女子有关。

　　唐峥到风花雪月楼的目的，是要抓到苏有恒，逼迫他说出苏家最近的动向。并不是找小姐，更不是什么尝鲜。

　　开门见山的说道。“不喝花酒，不尝鲜。本公子是来找苏家三少的，你只需要告诉我，他在哪里，这锭金子就是你的了。”

　　话语说完，直接丢过一锭金子。

　　妈妈桑一副财迷样子，把金子放在口中咬下，金子上面出现浅浅的牙印。随即，她更加热情起来。

　　“俊俏的小哥，出手可真大方。”妈妈桑把金子放到胸前裹胸中。

　　“请问，小哥您说要找谁呀？”妈妈桑娇柔的说着。

　　“苏家三少，苏有恒。”唐峥重新说一遍。

　　“苏三少在二楼地字号房间。”妈妈桑接过金子，指着二楼靠街的房间说道。

　　知道苏有恒在二楼地字号房间，唐峥直接走上二楼。

　　走到地字号房门前，唐峥被苏家两个家奴拦住。

　　“苏家三少在里面办事，不想找死的话，赶紧滚蛋。”两个家奴嚣张的说着。

　　唐峥嘴角露出一丝笑容，当即，快速出手，在其二人身上点了几下。苏家的两个家奴，便不能够动弹。


第1100章 城主楚云飞

　　苏家家奴瞬间被制住，目露惊恐之色。

　　在他们惊恐的神色中，唐峥轻推开门。一声女人尖锐凄惨的叫声，传到耳中。往声源传来方向看去，苏有恒拿着皮鞭正在抽，身着轻纱的女子。凄惨尖锐的声音，便是从她口中传出。

　　事实证明，天波城的传言并非虚假，而是确有其事。苏有恒，有这样的下场，也是他活该。惹谁不好，偏偏去惹唐峥这煞星。

　　“啧啧啧，赶上好戏啦。苏三少，没想到成为废人后，你这口味变重了不少啊。”唐峥满脸不屑。

　　耳边传来，女子痛苦的叫声，唐峥几乎是无视她。这样的女人，最为下贱。眼神锁住苏有恒，感知瞬间展开，搜索一遍，暗处没有苏家安排的人。

　　声音的主人，每当夜晚降临，一直出现在噩梦当中。重复做着，在同君楼那一幕。苏有恒，内心恐惧，艰难的转过头。

　　看到唐峥满脸不屑的神色，瞬间，苏有恒尖叫一声。从床上小下来，双腿发抖。干涩的吞着口水。手中的鞭子，什么时候掉落在床上，他都不知道。

　　“唐峥，是你这个恶魔？我已经没有去招惹你，为什么？为什么不放过我。”苏有恒满脸惊惧，诺诺的说着。

　　现在的苏有恒，在唐峥面前，不如以往嚣张。相反，非常的乖巧。像是老鼠见猫一样，唐峥没有说话，他动弹都不敢动弹。

　　原本，唐峥还以为，此番前来还得费不少手脚。没有想到，他还没有动手，苏有恒已经吓破胆子。这样一来，倒是省了不少事情。

　　“这里没有你的事情了，你可以滚了。”唐峥指着穿白纱的女人说道。

　　“是，是，是，奴婢这就滚，这就滚。”穿白纱的女人，吓得大小便失禁，连滚带爬的。

　　唐峥端坐在椅子上，指了指苏有恒。苏有恒闪躲的眼神，已经暴露他害怕挨打的事实。唐峥轻摇下头，这小子真是被打怕的，我动下手都怕成这样。

　　“今天来，不是打你。而是有几件事情问你。如果不老实回答的话，同君楼的事情我会在重演一次。现在，你已经没有阳根可以在废。但是，你可以想象下，要是把你丢到喂春药的马棚里面，会是一个什么场景。”唐峥玩味的说着。

　　不用想，苏有恒已经想到那个结果是什么。若真是被丢到，喂春药的马棚里面。他这嫩菊，肯定会成为残菊，说不定以后生活都不能够自理。想到后果，苏有恒，啪一声，跪倒在地上。

　　“唐峥，唐大爷，求求你，放过我吧。你想知道什么，我统统告诉等你，不要把我丢到马棚里面，求求你。”苏有恒不停的磕头，额头隐隐磕出血迹。

　　“态度非常好，就看你后面说的是不是实话。第一件事情，苏家现在是不是非常恨我？是不是在准备对我下手？医门管账白勤白心他们的子女，是不是你们苏家抓走的？三个问题，如实回答，若有半点差池。相信，马棚会是一个好去处的。”唐峥一字一句的说着。

　　提到马棚，苏有恒全身发软，黄白之物流淌满地。骚臭味，钻进唐峥鼻孔。一代天波城纨绔，变成如此不堪。真是应了那句，善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　“恨，非常恨。你不仅破坏苏家利益，还废我阳根，父亲一直在找机会报复你。白勤白心子女，苏家秘密小队毒蛇抓走的。现在可以放我走了吗？”苏有恒苦苦哀求着。

　　得到自己想要得到的消息，苏有恒留着也没用。唐峥厌恶的挥手，喝道，“滚，三秒钟时间，若没有在我眼前消失。我会让你从世界上消失，一……”

　　唐峥刚刚数一，苏有恒爆发全部潜力，刹那间，消失在房内。苏有恒逃出房门，衣衫不整，还带着一股骚臭味。所逃之处，人人都露出厌恶的神情。

　　苏家三少，从此，已经彻底的成为废人了。从风花雪月楼逃走，苏有恒吓的，从此不敢离开家门。把自己所在房门内，一有人敲门，他就害怕的大呼小叫。

　　“苏家，果然是你们。”唐峥自语一句。

　　风花雪月楼前，唐峥与断仇汇合。唐峥点下头，表示他已经问出来，黑手是苏家。当下，唐峥与断仇便给易老发出讯息。又给田中焰火发讯息，让他们用最快的速度回到五进大院。

　　幕后黑手已经找出来，接下来，自然是商量如何营救白勤白心子女。

　　天波城外十里之地，丛林折叠。几道黑影，每个人腰间都夹着十来岁的小孩。迅速穿梭，直到瀑布前水潭边。跃身进入到瀑布当中，消失在外面。

　　瀑布里面的山洞，赫然有着大几百小孩子。山洞里面，孩子哭声震天响起，来回震荡。可惜，哭声被瀑布巨大的声音掩盖。

　　“哭什么哭？在哭把你们都拖出去喂野狼。”烦躁不耐烦的声音响起来，顿时，孩子们吓的不敢在哭，害怕的看着这些黑衣人。

　　把腰间的小孩放好，数名黑衣人消失在山洞中。瀑布丛林另一端，这几名黑衣人单膝而跪，身前站着一个戴着魔鬼面具的人。

　　“事情办得如何？还差多少人？距离血使大人给的时间，还有半个月。若是没有办到，会有什么样的后果，你们心里有数。”阴森桀桀的声音，从魔鬼面具当中传出来。

　　黑衣人带头统领，抱拳说道，“禀主上，阴时阴日出生的童女，走遍附近城市，还差四十几个。阳时阳日出生的童男，目前差七十。”

　　砰，黑衣人带头统领，身体倒飞出去，口中喷出一大口鲜血。接连砸断两三颗手臂粗大的小树，停止下来。当即，他迅回到原地，跪倒在身体不断颤栗着。

　　“废物，饭桶，一群垃圾。这点小事都办不好，附近城市没有。那就在再扩大范围，无论如何，在期限到时，一定要把一千阴时阴日生的女娃，一千阳时阳日的童男凑齐。否则，血试大人怪罪下来，我活不了之前，我一定先杀了你们。”魔鬼面具下，那一张脸，已经无比狰狞。

　　“誓死完成任务。”

　　“散。”

　　黑衣人散去，带着魔鬼面具的人也消失在丛林间。一刻钟时间过去，在他们消失的地方，出现数名跟踪高手。随即，这些高手便在丛林间寻找，那些黑衣人留下的痕迹。

　　顺着残留的痕迹，他们寻找到瀑布前水潭边。

　　耳边隐隐传来孩童哭泣的声音，确定声源从瀑布里面传出来。当下，他们便消失瀑布前，回去禀报这消息。

　　孩子不断失踪，事情连续发生半个月。天波城，城主府的门槛几乎都要被踩烂掉。搞得城主楚云飞都不敢呆在城主府当中，深怕百姓给堵住。

　　天波城，天波湖心亭。英俊潇洒的青年，自斟自饮，口中抱怨说着，“到底是哪个王八羔子干的，让老子查出来，非得让你好看。我英明神武的楚云飞，什么时候遇到这样的事情。”

　　楚云飞，天波城城主。为东方修真界一门二宫五门派当中，药宫的外门弟子。前来天波城当任城主，乃是宫门分配的任务。

　　东方修真界一门二宫五门派，有这么一项规定。炼气达到五层以上的外门弟子，欲要进入内门，必须要到尘世当中历练。而且是交叉历练。乾州是天门的范围，作为药宫子弟，来这里是正常的。

　　楚云飞选择历练的地方，便是天波城。谁曾想，刚刚接任没有一年。竟然发生这样的事情，要是此事，楚云飞没有妥善处理。三年期满，回到宫门交付任务，肯定是不过关。

　　找不出到底是谁干的，楚云飞他也只能跑到这，天波湖心亭喝闷酒了。

　　“我知道是哪个王八羔子干的，就看你动的了不。”楚云飞身后响起一声淡淡的声音。

　　楚云飞瞬间转过身，看到一个青年满脸微笑的看着他。顿时，楚云飞露出一丝惊讶之色。来人是唐峥，通过宝阁情报系统，唐峥找到城主楚云飞在湖心亭喝闷酒。

　　“没想到是你，唐峥。你在天波城也是闹得满城风雨，还好你及时收敛。否则的话，我不得已也要上门找你。现在倒好，我没去找你，你倒是找上门来。说吧，是哪个王八羔子，奶奶个熊，老子非得干死他不可。”楚云飞满脸煞气，看来，天波城孩子频繁失踪的事情，没有少折磨他。

　　“天波城顶级世家，苏家。楚城主，你确定你能干死他们？”唐峥戏虐的看着楚云飞。

　　楚云飞顿时怂掉，像是被霜打的茄子一样。苏家，在天波城的势力，可比一流家族强大的多。要想打掉苏家，得付出相当大的代价。如此重要的事情，也不是他楚云飞说杀就杀的。

　　药宫派出来历练的弟子，虽然他们是城主，但，对于每个城市顶级家族，非常的无奈。这些家族拥有强大的势力，压根不是来历练弟子能够对付的了。

　　要想对付这些顶级家族，必须要请宗门帮忙。否则的话，凭借城主府的力量，根本没有办法镇压苏家这等顶级家族。


第1101章 联手对付苏家

　　“苏家嘛，的确，我没有能力干死他。城主府的实力，与顶级家族实力相差不多。硬要动手，只会鱼死网破，两败俱伤。唐峥，我知道你办法。不然，今天你不会来找我。”楚云飞胸有成竹一脸自信。

　　同君楼，唐峥不惧苏家权势。怒废苏家三少，愣是把其阳根踩烂。医门开业，首推打折销售方法，轰动天波城。与宝阁合作，双赢互利。唐峥之名，如同传奇一样在天波城传开。

　　楚云飞想要不注意他都不行。仔细了解一下，不管唐峥这个人，他做什么事情。都是有头有尾，几乎不做没有用的事情。

　　让楚云飞，真正佩服唐峥的原因是，因为他重情重义，是一个血性真汉子。今天，唐峥来找他，楚云飞，便知道，他是给自己解难而来。

　　“楚城主，不愧是城主。苏家，想要对付我。我不想被动，只能主动。今天来找城主，自然是不会空手而来，而是带着计谋办法。”唐峥淡淡的说着。

　　空气中，飘荡一股酒香。唐峥也不客气，自顾坐下来，斟一杯酒，一饮而尽。酒入喉，醇厚甘甜，下肚，隐隐化作一股真元暖流。

　　真元灵酒，乾州药宫的一种特产。以前虽听说过，但是，唐峥今天还是第一次喝到真元灵酒。本着有便宜不占，是王八蛋的原则。唐峥接连有喝下几倍，就这几杯真元灵酒，唐峥感觉自己体内真元增加不少。

　　“喂喂，唐峥，你给我留点，不要都喝了，这可是真元灵酒。我这次出门没有带多少好吧，你丫的，喝这么多，也不怕撑死啊。”楚云飞一脸肉痛。

　　真元灵酒，汇聚百种灵草，经过特殊处理，酿制而成的。楚云飞，离开宗门力量，下山的时候，带的不多，仅仅只有十余斤。经过一年时间，他已经喝掉六七斤。剩下的三四斤真元灵酒，他还得喝两年。

　　现在，看到唐峥把一小壶七两灵酒都给喝光。楚云飞，他肉痛就怪了。

　　“喝了两口酒，你至于这样吗？不说这个，苏家你打算怎么处理？需要我帮忙不。”唐峥连忙转移话题说道。

　　灵酒难得，他也清楚。深怕楚云飞会因为灵酒，而跟他动。目前来说，唐峥还不是楚云飞的对手。楚云飞要是想虐唐峥，估计，那是分分秒秒的事情。

　　看着小酒壶，楚云飞肉疼的直流眼泪。

　　“我的灵酒啊，唐峥，你知不知道，这灵酒有多么珍贵。修真界，除了药宫，就没有地方能够找的到灵酒。”楚楚云飞悲伤心痛。

　　“苏家的事情，老唐你说说看吧。有可行性，和你一起干他。娘希匹的，敢让老子难堪，我非得弄死他们不可。”楚云飞恨得牙痒痒的说道。对于唐峥，楚飞云有深交之心。

　　提到苏家，楚云飞瞬间转换，悲伤早就丢到九霄云外。换上的，是凝重到极点的神色。苏家，所拥有的实力，在城主资料库当中，有记载。天波城苏家，建立与一千多年前，明处武力队伍有，财狼护卫队，暗处有毒蛇暗杀队。

　　高端强者，苏建林，实力炼气八层。其两子，炼气七层。这三人的实力，让楚云飞，郁闷。只要他们三个在，想要把苏家抹杀，药宫没有来援兵的前提下，几乎是不可能完成的。

　　兴许，和唐峥合作，能够把苏家搞定。

　　“苏家到处抓童男童女的事情，已经证实。并且，我也知道，他们把这些童男童女关押在什么地方。我的想法很简单，苏家高端的战力，医门来负责。其他的，老楚，你有没有把握？”唐峥凝重的询问着。

　　楚飞云流露出惊讶之色，他只是知道唐峥这段事情，经历算的上传奇。却不知道，医门还用高端战力，这些战力竟然能与苏家高端的战力相媲美。

　　天波四怪炼丹大拿加入医门的事情，知道的人只有他们本人，以及唐峥。消息没有流传出去，楚云飞自然是不知道。

　　“唐老弟，要是你的医门能够负责苏家高端战力。那么，苏家必灭。”停顿片刻，楚飞云继续说道，“至于苏家留下的产业什么的，由你来接手，如何？”

　　接手苏家产业，前提苏家要灭亡。唐峥，露出一丝神秘的笑容。

　　“老楚，你真诚待我，我也不会虚伪与蛇。天波四怪加盟医门，并且，宝阁方面我也能调动一部分力量。所以，我的想法，要么，不动手。一动手，一定要让苏家万劫不复。”唐峥眼露煞气。

　　苏家，跟冤魂一般缠着唐峥。这段时间，唐峥可谓是受够了。白勤白心子女事件，成为唐峥与苏家开战的导火索。

　　“这就难怪了，我就想，医门刚刚建立没有多久。怎么会拥有炼气高层次的强者，原来是天波四怪。”楚飞云露出原来如此的表情。

　　“那行，按照你制定的办法来。城主府方面，全力配合你。”楚云飞许下承诺。

　　事情敲定下来，唐峥楚云飞都松一口气。

　　苏云豪还不知道，他四处抓捕童男童女的事情，已经暴露。此时，一张大网，正慢慢的向他靠拢。时机一成熟，这张大网，就会成为苏云豪的丧命之网，成为苏家终结之网。

　　天波湖水波荡漾，夕阳的余晖照耀下来，波光粼粼，非常美丽。看起来，闪着夕阳余晖的水波纹，好像是从天边而来。天波湖，便因此而得名。

　　唐峥楚飞云两个人，一见如故。关于天波城，以及诸多家族的事情，楚飞云都一一和唐峥交代清楚。搞得楚飞云不像是城主，唐峥有点城主的摸样。

　　“美景当前，应当把酒言欢。老楚，把灵酒拿出来吧。”唐峥满脸期待之色。

　　始终还是惦记着楚飞云的灵酒，灵酒，能够增加真元，推进修炼。有这样的好东西，唐峥自然是不会放过。再说，现在和楚飞云已经是以兄弟相称。俗话的说好，不坑兄弟，坑谁？

　　“没有，绝对没有。你这货老惦记我这点灵酒，不给，不给。”楚飞云义正言辞的说着。

　　夕阳没入群山当中，夜风徐来，吹来夜的帷幕。

　　黑暗初临，唐峥与楚飞云在湖心亭分手。约定，第二天就动手，抹杀苏家的存在。救出所有无辜的童男童女，以此给天波城所有百姓一个交代。

　　唐峥回到五进大院，第一件时间，召集所有人聚集在一块。明天就对苏家动手，他必须要把计划给大伙说一遍。否则的话，到明天，要是临阵各自都不知道该干嘛，那丢人丢姥姥家去了。

　　杨凯石磊二人最早到大厅，易老断仇等四人，稍后即到。

　　“想必大家伙也都知道，黑手是苏家的人。他们想要对付我们医门，先下手为强，后下手遭殃。一切事宜，已经准备好。等待明天抹杀苏家的事情。”唐峥解释下原因。

　　当即，他就把想法计划告诉众人。利用孩子，引蛇出洞。苏家高端战力空虚，易老碧带着宝阁护卫，直接抄老家。等到苏云豪带高手前往瀑布那里，唐峥与其老师三位师伯，拦住前路。楚云飞带兵断其后路，前后夹击，直接在丛林抹杀苏家的存在。

　　计划说完，易老等人都没有意见。杨凯石磊可就意见海大了去，因为安排当中，没有给他们两个安排事情。

　　“老唐，我们做什么？你不会是想让我们医门待着吧。好歹也给我们弄点事情，不然，我们心里这瘆的慌。”杨凯苦着一张脸，拍拍胸前，说明他非常伤心，非常失望，非常愤怒。

　　石磊，这怂货，一脸的不爽。当下，就喝起来，“峥哥，还有没有把我和凯子当兄弟。”

　　大帽子盖下来，唐峥额头果断冒冷汗。石磊这货，没有想到平时一条筋，关键时刻，还能说出这么犀利的话语。

　　唐峥满脸为难，不是他不想安排。而是他们目前实力依旧是太弱。虽然，已经踏进炼气一层，但是，看到他们精神力漂浮，就知道，这是境界没有稳定的症状。

　　“你们太弱，去了只有送死。我唐峥又岂是会把自己兄弟送去死？这我是万万不能做的。”唐峥态度非常坚硬，任凭石磊杨凯两个怎么说，他就紧咬住一句话。不行，不行，就是不行。

　　无奈，杨凯石磊两个只好败退。唐峥非常来了解他们，知道他们现在是表面上故意败退，等到明天，他们就尾随而去。等到时候，开战，他们出现的话，这样唐峥就没有话说。

　　一个月时间不到，从先天突破到炼气一层。竟然，嫌弃实力太弱小，不够资格。差点没有把杨凯石磊给气的吐血。

　　打击人还能这么打击的？实力弱，不是我们想的。

　　“老唐……”

　　“好啦，你们两个不要再说。事情就这么决定，明天清晨，朝阳第一缕阳光为信号。”唐峥语重声长的说着。

　　散会后，杨凯石磊，两个立刻是缠上唐峥。软磨硬泡，可是，无论他们怎么说，唐峥就是不同意，他们两个参加抹杀苏家的行动当中。


第1102章 倾巢出动

　　天波城，平静过后，将会迎来一场狂风暴雨。

　　夜里，唐峥没有能够进入梦乡。脑袋当中，一直想着明天的事情。苏家，在天波城中，势力顶级，拥有的战力，不可小视。

　　他们为何要抓捕那么多童男童女？这其中到底存在什么阴谋？唐峥不知道，他也不想要知道。他想的，是把对自己有威胁，对兄弟有威胁的人除掉，仅此而已。

　　彻夜未眠，在清晨第一缕阳光照耀在大地上。

　　此时，唐峥正静悄悄的摸进杨凯石磊的院子。进入他们的房间，用九阳木针，封住他们行动能力。确定杨凯石磊行动能力封住，长长叹息。

　　“磊子、老杨，你们不要责怪我。以你们的实力参加行动，非常的危险。我不想失去兄弟，请原谅我的自私。”唐峥一脸抱歉。

　　从地球上飞升修真界，最开始有十个人。兑州高高祭台，圣殿骑士劳伦斯，挥手间，死在布鲁赫古堡的卡尔斯手下。而后，洛恋雪跟着袁雪莹去峨眉。张太虚跟着去上清派，法伦特斯、都铎跟在老巫师离开。

　　留在自己身边的地球老乡，只有杨凯石磊。从飞升那日开始，他们就同生死，共患难。建立深厚的兄弟情义，所以，唐峥无论如何都不会让自己的兄弟冒险。

　　前院，唐峥一身劲装，神色凝重的等待。

　　稍候片刻时间，易老，断仇，焰火，田中来到前院。每一个人背后都背一把飞剑，糟蹋的摸样早已经消失，整装待发，满脸精神奕奕。要说以前他们的形象，可以和乞丐比拼。

　　“兵分两路。老师，抄老窝的事情，相信，您一定很高兴趣。等到苏家高手，离开天波城，老师您这边便可以动手。现在，我与三位师伯，去他们藏孩子的地方。动身吧。”唐峥说道。

　　山雨欲来风满楼，天波城沉浸在压抑微妙的气氛中。敏感的人们，已经知道，天波城接下来，怕是要发生一场巨变。一流家族，蠢蠢欲动，准备在接下来这场角逐当中，问鼎顶级。

　　天波城外，十里处，丛林尽头，瀑布水潭。鸟兽惊飞，落叶哗哗作响。微风徐来，仿若带着血腥气息。

　　刚刚到此，唐峥扫视四周。看到一颗三抱大树杆上，刻着一个刀剑丹鼎符号。万事俱备，只欠苏家高手带队前来。

　　“大师伯，瀑布里面有多少高手守着？”唐峥轻声问道。

　　收集童男童女，唐峥心里忽然闪过，苏家难道是魔道的人？只有魔道的人，修炼什么强大邪恶的功法，才会需要天真无邪纯洁的童男童女鲜血。想到后，唐峥后背惊出一身冷汗。

　　“没什么高手，三个炼气三层，两个炼气四层的虾米。分别在瀑布山洞左右中间，左边两个，右边两个，中间一个。”断仇收回感知力，小声的说着。

　　“孩子们呢？我们要确保动手，不能够伤孩子。”唐峥神色担忧。

　　“孩子们，在山洞深处。苏家，果然是邪门外道，就从这五人身体里面，隐隐感觉到魔道气息存在。看来，苏家这是自己在作死。”断仇神色凝重。

　　魔道，东方修真界，一直是禁忌。属于过街老鼠，人人喊打的存在。此前，断仇等人，从未俺听说，在修真一门两宫五门派，管辖的城池出现修炼魔道的家族。

　　天波城乃药宫管辖范围之下，出现修魔的家族。此事，非同小可。已经不属于，楚云飞可以决定的事情。好在，楚云飞已经带人埋伏好，只要苏家这些修魔者出现。绝对没有后路可以逃走。

　　弄清楚山洞里面的情况，唐峥小声的分配负责的事情。四人聚首，小声谈论着。分开时，断仇田中焰火三人。突然爆发，身体如同炮弹一般，直射瀑布。

　　扑，三人没入瀑布当中。间隔两个呼吸，唐峥轻灵一闪，顶着瀑布灌下压力。破开水幕，出现在山洞中。进到山洞，唐峥没有停留，直接是朝深处奔去。洞口的事情，就交给断仇等。五名魔修者，看到唐峥化作一道影子，迅速消失在视野中，进入山洞深处。当即，他们准备要追上去。这些，童女童男，可关乎着他们的身家性命。断然，不能够马虎。

　　抬脚动身要追上去时，三个老者出现在前方路上。

　　“三位是何人？我等乃苏家毒蛇小队。若三位让开，今天这事情，我们可以当做没看到。否则的话，天海海角，天王老子都救不下你们。唯一的路，就是踏上前往阴司的黄泉路。”炼气四层的魔修者出声说道，五人脸色非常不好看。

　　阴森冰冷，丝丝魔气在眼中翻滚。他们自己以为，魔修者身份还没有暴露。自然是不敢使用魔道手段，缘由嘛，很简单。在修真界，魔道的存在，就是过街老鼠。

　　魔修者，谁都不想让修真强者无休止的追杀，逃得过一时，逃不过一世。

　　“我等是何人，不重要。重要的是，我们是来救孩子的。尔等，若是有问题。手上见真章，我也想看看，这修魔者究竟拥有何等手段。”断仇满脸冷色，飞剑落在手中。

　　只要他们敢上前，飞剑绝对不会留情。修魔者，看不出三名老者的深浅，内心有些虚。但是，想到如果童男童女们都被救走，死无葬身之地的下场。

　　当即，五名魔修者，咬着牙齿，硬着头皮，发起冲杀。以断仇三人的实力，杀这些魔修。说是分分秒秒之间的事情，一点都不为过。

　　断仇法诀一掐，飞剑极速射出去。轻轻划过，其中一名魔修停滞不前。眼睛瞪大看着断仇，捂住脖子。鲜血不断迸射出来，没有多久时间，这名魔修当场死亡。

　　剩下四名魔修，当下，心生恐惧。死去的魔修，实力是他们五人间，最强劲的。实力最强，在老者手中没有走过一招，横尸当场。

　　这得拥有什么样的修为？怕是要到炼气六层以上的实力吧。四名魔修，刹那间，止住脚步。而后，转身就要逃走。

　　断仇划过一丝冷色，说道，“唐峥说留下一个，其他的杀无赦。”

　　三人同时出手，三柄飞剑，如流星赶月一般。穿过魔修后心，直截了当的弄死。剩下一个魔修，此时，已经已经吓的胆子都破了。

　　他，脑袋里面只有一个念头。就是，一定要逃走。我不能死在这里，一定要把这事情告诉主上，一定要。

　　飞剑结果三名魔修的性命后，没有回鞘。而是，飞射朝剩下那名魔修杀去。

　　奔跑逃命的魔修，感知到身后三柄飞剑，齐射而来。瀑布出口俨然在眼前一米处，心下一横，银牙一咬。当下，他便用魔道解体的秘术逃走。

　　前后时间，绝对没有超过十个呼吸时间。若不是，因为唐峥交代过，不能干净利落的动手。以防，暴露己方的实力。断仇一人就足够在两个呼吸时间，把五名魔修杀的干干净净。

　　一阵阵慌乱的脚步声，络绎不绝的在山洞中来回传荡。从脚步声，断仇等人，听的出来。这些孩子在山洞中，怕是受到不少惊吓。否则的话，孩子们决计不会这么恐惧。

　　“唐峥，都救出来了？白勤白心的子女，有没有在其中？”断仇说道，指了指地上四具魔修尸体，委婉的表示，任务已经完成，现在坐等苏云豪带着苏家高手前来。

　　“恩，孩子们受到惊吓。缓一缓，在一一把孩子们送出山洞。”唐峥话语说完，转身正对孩子们，柔声安慰说道，“孩子们，现在叔叔要出去，帮你们打坏人。你们在这里等会，不要走丢。一会叔叔把坏人打跑，在进来接你们，好不好啊。”

　　孩子们带着哭腔，哽咽的点头，“好。”

　　安抚好孩子们，唐峥一马当先。四人离开瀑布山洞，在水潭边上等着。

　　魔修施展解体秘术逃走，赶到苏家时，已经只剩下半条性命。把消息禀报给苏云豪，当场，被苏云豪一掌击毙。

　　随即，苏云豪把事情禀报给苏家三个老古董。当下，苏建林立刻颁令，聚集先天以上的高手，十万火急的赶去。

　　苏家，闹出这么大的动静。倾巢出动，必然有大事情发生。天波城，所有家族，纷纷派出探子，紧跟其后。苏家倾巢出动，他们嗅到机遇。

　　炼气八层高手一名，七层两名，六层六名，五层十三名，五层以下的大几十人。这些，是苏家全部战力。派出探子后，天波城各大家族，纷纷猜想着。究竟发生什么事情，竟然让苏家倾巢出动，搞出这么大的阵仗。

　　马鞭纵横，骏马奔腾，尘埃黄龙冲天而起。从苏云豪知道事情，禀报给老祖，召集苏家所有高手，到现在赶到丛林水潭前，总共时间，没有超过办个事成。

　　苏建立从马背上下来，望见天波四怪，正一脸玩味的看着他们。苏建立，内心咯噔一声，难道他们发现我们苏家的秘密了？

　　知不知道，目前还没有定论。当即，苏建立试探说道，“天波四怪，你们也是天波城成名已久的人物。今天这么做，你们是什么意思？”


第1103章 男儿当杀人

　　什么意思？唐峥的意思非常明显。苏家与他过不去，一直暗中下手。现在，就是唐峥算总帐的时候。大略扫视下，苏家来的高手。唐峥暗自震惊，没有想到，苏家高手竟然如此多。

　　不由的，他内心开始为楚云飞担心。那小子带来的高手，能不能歼灭苏家这些高手？

　　断仇冷笑一声，轻蔑的说着，“苏建林，什么意思？你看不明白吗？唐峥乃是老四的徒弟，你们苏家是不是看我们天波四怪好欺负呀？一而再再而三的对我师侄下手。就是圣人，也不会有这么好的脾气吧。”

　　顿时，苏建立松一口气。只要不是修炼魔道的事情暴露，一切都好说。

　　转身，看向苏云豪。啪，一个大耳光子就扇过去。苏云豪脸颊高高肿起来，内心那个委屈，就甭提了。苏云豪，在看到天波四怪在场。常年耍弄阴谋诡计的他，就知道，唐峥的事情，怕是不能善了。老祖宗，这一个耳光子，为的是能够把他们忽悠走。

　　“老祖宗，不肖子孙知错了。不应该对唐峥道友下手，只要唐峥道友开口。只要我能做到，一定尽全力做到。”苏宇豪许诺说道。内心把唐峥给恨死，眼角一丝怨毒隐没。

　　这一丝怨毒，因为站位问题，恰巧让唐峥收入眼底。苏家所有高手，把视线集中在唐峥身上。天波四怪能否退去，这关键就要看唐峥。只要他开口，百分百的肯定，天波四怪会，就此退去。

　　但是，唐峥他会算了吗？不，绝对不会。苏家，早已经被唐峥列入黑名单。千方百计，引蛇出洞，造就目前的形势。岂是简单几句话，就算了。

　　“苏云豪，话是你说的。无论什么事情，你都全力做到。我想要的没有什么，就是你项上人头。把人头给我，我们这就离开，撒手不管。做不到的话，嘿嘿，手上见真章吧。”唐峥玩味的说着。

　　苏建立瞬间勃然大怒，他可算是看明白。唐峥和天波四怪，根本就没有和解的心思。刚刚一直都把他们当成傻子，耍着玩。

　　“断仇，田中，焰火，易经钱。很好，很好，好的很。你们四个是炼气八层高手没错，但是，真正动手，死的会是你们。现在，可以在考虑一下。”苏建林阴沉下来，阴森说到。

　　与天波四怪动手，虽然，苏建林有把握斩杀他们四人。但是，苏家肯定会损失惨重，如此一来，得不偿失。所以，苏建林才会一直耐着心情，和唐峥谈。如若不然，一声令下，早就开始厮杀。

　　火药味刹那间弥漫起来，气氛非常的微妙，大战一触即发。断后路的楚飞云，带领城主府高手，赫然出现在苏家众高手的后方。

　　前后夹击，已然形成。今天，苏家不灭亡，那就是老眼开眼。

　　“口气很大，但是，你们回头看看再说这话也不迟。”唐峥面露笑意，不紧不慢的说着。

　　顺着唐峥的眼神，苏家的高手，纷纷往后看去。不看不知道，一看吓一跳。天波城城主府，全部高手赫然在自己后方，凶神恶煞，就差没有冲杀来屠杀。

　　瞬间，苏建立什么都明白了。根本，这边的事情，只是诱饵，引他们出来。天波城家族，怕是现在已经处于水深火热当中。

　　苏建立露出一丝惨笑，苏家今日在劫难逃。千年传承世家，在他手中断送，他那个恨啊。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。好一个引蛇出洞，利用童男童女，引诱我们出来。在来前后夹击，一举歼灭。不得不说，是我苏建林大意。”苏建林瞬间好像苍老许多，精神疲惫不少。

　　唐峥语不惊人死不休的说，“即使，今天你们不灭亡。来日，也必将全军死亡。魔修者，进入修真者地盘，你以为我们真的不知道吗？”

　　事情进展到没有缓和的余地，剩下的唯有死战到底。生与死的战斗，血与火的交融。这一仗，在所难免。

　　“杀！”

　　简单充满怨念的杀字落下，苏家高手赫然间动手。炼气五层以上高手，纷纷祭出飞剑，捏着法诀控制飞剑绞杀。

　　炼气五层一下，无法御剑的高手，拿出法宝开始厮杀。场面，瞬间混乱起来。空中，飞剑交错纵横。剑与剑的缠绵，冰和活的交融。

　　余威四射，地面上拼杀的高手可算是遭殃。本来打的好好的，突然间，一道剑光从他后背穿过，一命呜呼。到死，他都没有明白，自己是被谁杀的，是城主府的高手？还是自己人。

　　这种情况，就属于典型的神仙打架，凡人遭殃。

　　苏家与城主府两方高手厮杀交战，场面混乱不堪。真元暴虐的弥漫在空气中，剑光余威没有规则的泄出来。

　　四五道剑光余威，直射唐峥。易老挡在身前，长剑拨动，剑光缠在剑身上。反手之间，剑光原路返回。

　　“唐峥这里太危险，你回到山洞里面去避一避。等事情结束，再出来。”易老满脸关心。

　　这个节骨眼上，唐峥他能回到山洞去吗？他能够逃避吗？不，绝对不能。躲避，是懦夫所谓。唐峥堂堂七尺男儿，傲骨铮铮，如论如何都不会逃避。

　　“老师，我不能躲避。这事情，我也必须参加。哪怕，血溅当场。男儿当杀人，若今日，我躲避，往后必然心生魔障。”唐峥神色坚定，语气铿锵有力，双眼暴露出强烈渴望的战意。

　　唐峥的脾气，易老相当的了解，他决定的事情，没有谁能够劝得回来。再说，因此若让唐峥心生魔障，得不偿失。易老也就不在继续劝阻。只好趁唐峥不注意的时候，附上一丝神念在其身上。遇到生命危险，他也好及时救援。

　　“既然如此，为师也不劝你，注意安全。”易老话语说完，与他的三兄弟，迎上苏建立等十几位高手。

　　四个炼气八层高手，这股战力，在天波城，可谓是谁见到都害怕的组合。尤其是，这四人还是兄弟，相互之间非常的默契。更加的棘手，稍有不慎，就会死在他们四人手中。

　　苏建林对天波四怪，很是忌惮。但，现在他，必须要拦住天波四怪。否则，让这四人冲到苏家人群里面，那还不是虎入羊群，疯狂屠杀。

　　十几个炼气六层以上的高手，在这里动手。炼气六层以下的高手，绝对会殃及池鱼，遭余威所击杀。苏建林，显然不愿见到苏家子弟，因为他们之间的战斗而死亡。

　　“这里人多，交手起来，怕是殃及无辜。我们到另一边去，今天，不是你们死。就是我们，苏家灭亡。”苏建林话语落下，带着苏家高手往另一边走去。

　　松纹剑落手，扑进先天高手人群。墨石剑法施展开，这些先天的高手，一剑一个，没有悬念。人命，在这个时候，与青菜萝卜没有区别，用来砍杀。

　　墨石剑法剑势彻底施展开，唐峥的气势飙到巅峰。炼气一层的高手，一剑之下也没有丝毫反抗的能力。松纹剑过，鲜血喷射，人倒在地上。

　　唐峥杀的猛烈，很快，就被炼气两层的高手盯上。两个炼气二层高手，悄悄的移动到唐峥身后。集中全部力量，准备给唐峥致命一击。

　　楚云飞一杆长枪纵横无敌，枪挑苏家数名高手。见苏家两个高手摸到唐峥身后，提剑准备偷袭。当下，楚云飞喝声提醒说道，“老唐小心身后。”

　　电光火石之间，唐峥的位子，与面前一名苏家高手对换。扑，扑，两声剑入身体的声音响起来。那名苏家高手，到死都没有明白，自己为什么会成为唐峥的替死鬼。

　　唐峥这一招，叫做移形换位。真元汇聚在脚掌上，相对运转，摩擦产生力。短距离之内，位子随意唐峥选择，那名替死鬼就是这么死的。

　　移形换位，刚刚换好。唐峥第一时间，跃起身，一手拍在倒霉鬼肩上。松纹剑剑光一闪，两个人头高高抛弃来。鲜血如喷泉一般，在断头出洒出来。

　　楚云飞见唐峥安然无恙，松一口气。当下，长枪舞动，枪枪见血，威猛霸道。一边拼杀，一边往唐峥所在方向移动去。

　　二人汇聚，背靠背。唐峥喘息说着，“老楚，怎么样？”

　　“我能怎么样？杀的正爽。这群狗娘养的，竟然敢抢夺天波城孩童，害的我到处躲藏，深怕百姓堵门。老唐你是不知道，我家的门槛都快平了。一切的原因，都是因为苏家这群修魔的王八羔子。”楚云飞破口大骂。

　　药宫弟子出门历练，限制要比其他宗门要来的多。药宫，本着是悬壶济世，所以，每个药宫历练弟子，所在城池百姓一定要风调雨顺。百姓，对城主管理意见，便是历练弟子过关与否的关键。苏家绑这多孩童，险些害的他内门考验过不去，这如何能让他不骂。

　　“孩子们非常安全，老楚放心吧。这些魔修真当邪恶，竟然用童男童女来练功，当真是天地不容。”唐峥松纹剑吞噬一条人命，把一个炼气两层高手，一拳轰飞。

　　“仅仅是苏家修魔，这倒还好。怕就怕，他们身后有魔道宗派支持。”楚云飞长枪横扫，身前数名高手震退。


第1104章 苏家覆灭

　　自古正邪不两立，修真界正道，一直与魔道争斗不休。永无休止的杀戮，导致正魔两道人才凋零。西方修真界大举入侵东方，面临生死存在的时刻。正魔两道领袖，会晤商谈，齐心协力抵抗西方修真界的入侵。

　　历经百年时间，终于把西方修真者逐出东方。此时，修真界已然是残败不堪，修真界战争后，留下无数的残骸。

　　正魔两道领袖，再一次会晤。这一次的会晤，改变整个东方修真界。会晤的内容是，正魔两道，已经元气大伤，不宜在起内战，免得让西方蛮子有机可乘。

　　东方八大州，以比赛来定归属。修真界，一门二宫五门派赢得胜利，成为东方修真门派八大巨头。魔道领袖，带着魔道高手退出八大洲，落脚蛮荒地域。

　　从此，正魔两道，韬光养晦休养生息。千年时间已过，正魔两道已然是已经恢复元气。

　　天波城修魔道，此事，楚云飞很是担心。魔道的野心开始滋长，不知什么时候，又将会掀起正魔大战。

　　“修魔者很可怕吗？老楚，我怎么看你，好像很忌惮。这样可不行，男儿在世当杀人。杀一人为罪，杀百万人，为雄中雄。”唐峥杀机毕露。

　　唐峥不知道魔道历史，但是，从用童男童女练功这件事情，便可看出魔道之人，大多嗜血凶残。对于这样恃强凌弱的人，唐峥的字典当中，便只有一个字，杀！！！

　　与楚云飞说话期间，松纹剑下增添数名亡魂。

　　“此事，押后在聊。老唐，现在我比比看。到战斗结束，我们谁杀的多。你若输了，帮忙炼制一颗丹药。至于什么丹药，目前保密。”楚云飞提议说着。

　　“行，倘若你输了。我也不要什么，要你一半灵酒，如何？”唐峥嘴角划过狡桀的笑容。

　　灵酒，可是好东西。对于这类的好东西，唐峥从来不嫌多。至于炼制丹药，即使，没有这比，只要楚云飞开口，唐峥也会帮他炼制。兄弟之间，有时候会存在不好意思。这种不好意思，只需要一个借口便迎仍而解。

　　“行，就这么定，现在开始。”楚云飞话语落下，长枪如龙。当即，便搞定一个。

　　楚云飞得瑟的看向唐峥，好像是再说，小子，比赛你输定了。

　　唐峥不以为然，对楚云飞这货赖皮抢先行为，甚是鄙夷。

　　“耍赖皮，可不是英雄所为啊。让你领先一个又能如何？看结果吧。”唐峥表现非常淡定，一副胸有成竹赢定的样子。

　　唐峥提着松纹剑，专挑实力弱的下手。这杀人的速度，非常迅速。炼气两层一下的高手，几乎没有不是一剑解决的。唯独，遇上炼气二层，同阶高手，多费一些手脚。

　　松纹剑的锋锐，给唐峥实力增强不少。尤其是剑灵小雷，时不时出来阴人。效率，那是杠杠的。

　　不到一盏茶的时间，唐峥杀人总数已经超过楚云飞。

　　“二十一个，老楚，你可得加油呀。灵酒，现在暂时寄存在你那里。结束后，我可就要拿走了。”唐峥满脸笑容。

　　楚云飞怎么看，怎么都觉得唐峥是在得瑟。楚云飞，怎么也米有想通。自己明明实力比唐峥高三阶，可为什么动手没有他快。

　　唐峥除了炼丹师这个身份，还有一个身份是医生。医生对人体四肢百骸，可谓是熟悉的不能在熟悉。唐峥更是有着医圣的名头在，估计他闭着眼睛都能够找到人体要害在哪里。

　　一个，拿着长枪，经过一番战斗后，枪挑敌人。一个，手持长剑，剑法诡异刁钻，专门往人体要害招呼。哪个速度快，可想而知。

　　瀑布前，水塘边，丛林当中的战斗。即将，拉下落幕。

　　苏家高手，全部伏诛，没有一条漏网之鱼。天波四怪，与苏家十几名炼气六层以上高手，正处于一个白刃化的状态。

　　面对东南西北四个方向，背靠背。

　　“四象剑阵，没有想到，你们竟然还有这样的底牌。我承认，我们杀不死你四人。但是，我若想走，你们也绝对拦不住。”苏建林自信的说道。

　　四象剑阵，守望相助，同进同退。一方有难，方来援。攻击手段，更是集合四人之力，犀利无比。但是，四象剑阵没有困住人，同等级高手，一心想要逃走。四象剑阵也奈何不得他。四象剑阵，发挥最大的伤害，前提是把人困在剑阵当中。

　　苏建林倘若一心逃命，易老四人决计困不住他。但是，困不住苏建林，还不能杀死他两个儿子吗？不仅他两儿子要死，苏家十几名炼气六层高手，绝对没有一人能够，逃不出四象剑阵屠杀。

　　“若你不要两个儿子的性命。大可现在就走，我等兄弟四人，绝对不拦你。”断仇话声干净利落。

　　足够利益面前，兄弟手足，尚且相残。王朝更替的时候，更有弑父的皇帝。生命受到威胁，此时，苏建立哪里还会去管儿子。保住自己性命才是真的，只有活下去才有希望。死了，就什么都化为云烟。

　　“量小非君子，无毒不丈夫。断仇，今日，灭我苏家满门，他日我定然是会叫你们血债血偿。”放下一句狠话，苏建立果断逃离。

　　若是苏建林在晚一刻逃走，绝对逃不走。

　　因为，唐峥这边战斗已经结束，正与楚云飞带着高手往这边赶来。

　　苏建林，正是看到这一情况，来一招壮士断臂。不管儿子生死，自己先逃再说。

　　苏建林一跑，阵法失去核心主持。瞬间，崩溃掉。崩溃的阵法，根本没有办法和四象剑阵对抗。四象剑阵瞬间笼罩。片刻之间，头颅高高抛，断颈鲜血狂飙。

　　唐峥楚云飞风火赶来，这边的战斗已经结束。

　　“天波城，从此，在也没有苏家。老唐，苏家的产业，你可以回家去接收了。”楚云飞满脸欢喜，一边派人到瀑布山洞当中，把孩子们接出来。

　　每一个出来的孩子，双眼均被蒙着。这是唐峥的主意，他担心孩子们，看到如此血腥的场面，对他们以后的成长会有影响。

　　“老楚，剩下的事情，你的动作。记得，灵酒不要给我推脱。等事情处理好，我可是会上门找你讨要的。”留下一句话，唐峥与易老等人回去。

　　各大家族探子目睹苏家灭完全过程，战斗结束后，他们便悄然离开。赶回去把此事情，禀报给家主。

　　当各大家族家族收到这个信息的时候，当场傻眼。

　　苏家，天波城顶级世家。竟然，这么简单消失，被人抹杀了。这个消息，比苏家是魔修还要震撼他们。苏家魔修不魔修，和他们没有多大关系。可是，苏家全家覆灭，和他们有什么关系？

　　这其中的关系，可复杂的去了。比如凌家，在得到这个消息后，开始忐忑起来。凌霄天想都没有想，非常直接肯定。这件事情一定是唐峥操作的，因为苏家，曾经派人袭杀过他。

　　以唐峥睚眦必报的性格，不用想，就是他。

　　凌霄天，不由开始担心凌家。因为，曾经凌家借势压唐峥，各种逼迫他同意交易。后面，因为易老收其为徒，才不了了之。

　　渐渐的，苏家被灭的消息，在天波城传来。一时间，诸多家族恐慌不安。少数的野心家，开始准备抢夺苏家产业。

　　楚云飞，贴出告示说明，苏家素有产业归医门所有。若，有人敢觊觎，就是与城主府为敌。

　　一张告示贴出，为唐峥省下不少的麻烦。城主府不算什么。可怕是背后的药宫和天门。

　　当然，唐峥可不会因为这件事情，从而不要灵酒。该怎么的，还是怎么的。

　　接收苏家所有财产，唐峥瞬间从穷苦老百姓变成天波城炙手可热的权贵。

　　苏家产业原有的员工，唐峥没有换掉一个。反而，给他们都加薪。顿时，这些员工，对唐峥可谓是死心塌地。

　　随即，唐峥颁布多劳多得奖金制度。一时间，天波城，所有商业能人，挤破脑袋都想要进入医门办事。可惜，无论他们怎么找关系，医门的大门，依旧是关的。

　　处理完这些事情，已经距离苏家灭亡三天时间。

　　“终于处理完了。老杨磊子，接下来的事情，你们搞定吧。不要落下修炼，我得去找老楚拿好东西去。”唐峥找了个借口就开溜。

　　苏家覆灭战，杨凯石磊没能参加。是因为唐峥用九阳木针封住他们行动。覆灭战结束后，这件事情，杨凯石磊那是一看到唐峥，马上就开始抱怨。怨气冲天，念叨的唐峥都要崩溃掉。

　　看到杨凯石磊张口，唐峥果断是选择撤退。

　　“我说凯子，峥哥这也太不够义气了。苏家覆灭战，竟然，不让咱参加。还用九阳木镇封住我们行动能力，坑爹都不带这么坑的。”石磊愤愤不平的说着。

　　可惜，唐峥已经听不到石磊的抱怨，他早已经消失在五进大院里面。

　　溜出五进大院，唐峥突然间，想到苏家魔修的事情。便改道去苏家大院，没有去城主府找楚云飞要灵酒。


第1105章 血魔宗

　　脚踏在苏家大院青石板上，唐峥感觉到一股冰冷的气息。这绝对不是气节的问题，因为，现在正处初秋。不是气节的问题，那为何？苏家大院会出现冰冷的气息？这点，唐峥无从得知，只是本能觉得苏家大院非常怪异。

　　苏家覆灭，大院中的下人。在易老派人来的时候，便已经一哄而散。现在的苏家大院，空空荡荡，到处都是枯黄落叶。微风徐来，地上的落叶迎风而起，翩翩起舞。

　　凉爽的秋风徐徐吹来，唐峥打了寒颤。

　　“秋风凉爽，为何我会感觉到冷？难道这苏家大院当中，还有什么邪恶存在？”唐峥暗中腹诽句。当下，神情警惕起来。一双眼睛，四处扫视着。

　　唐峥不断来回在苏家大院子里面，走来走去。最后，唐峥停在花园假山边上。闭目感受温度，果然，这个花园的温度，是整座俗家大院最冷的地方。

　　放出感知力，一寸一寸的展开。花园四处，唐峥几乎都用感知力扫过，始终没有发现什么。刹那间，唐峥非常疑惑。为什么？苏家温度会与天波城差距这么大。

　　几番下足功夫，都没有找出温度骤然下降的原因。唐峥轻抚着下巴，静静的思考。一会站着思考，一会坐着思考。最后，也不知道怎么的，唐峥依靠在假山思考。

　　靠上假山，瞬间，假山轻轻抖动起来。假山中央裂开一条缝，出现一扇门。外面看去，通道深不可测，根本不知道这个通道是通向何方的。

　　假山打开时，一阵阴寒冰冷的风从中吹拂出来。迎面的唐峥，冷的瑟瑟发抖。当下，玉虚心法，立刻运转起来。

　　这种寒冷，冻入骨髓。要是普通人，刚刚被这么一吹，已经是成为冰雕。唐峥有着炼气二层实力，不运转玉虚心法，都抵抗不了这种寒冷。可见，这冰冷冻风，有多可怕。

　　“没想到，这苏家大院，竟然，别有洞天。”唐峥话语说完，松纹剑落在手中，小心翼翼的逐步前进。

　　通道中，脚步声不断来回传荡。除了脚步声，唐峥还听到自己的心跳加速的声音。

　　顺着斜坡而下，唐峥大约算了下，已经离地面百来米距离。一道闪烁的黄光出现在尽头，唐峥加快脚步。

　　走到尽头的时候，唐峥发现，里面早已经有人存在。看到那人面容，唐峥大惊失色。在里的人，赫然是逃走的苏建林。

　　“糟糕，早知道苏建林躲在这里。我就不该来，万一不暴露行踪，十死无生啊。”唐峥内心呼喊说着。

　　都说最危险的地方，就是最安全的地方。此话，果然是不假。若不是唐峥心血来潮，要到苏家大院寻找关于魔修资料。断然不可能会发现，苏建林躲在这个地下密室当中。

　　唐峥屏住呼吸，内敛气息，透过缝隙看向密室中。

　　密室四处空荡荡的，只有苏建林以及一块一人高的玉镜。此刻，苏建林口中默念法诀。最后一声落下，随即，苏建林便咬破手指。跟着，他在玉镜上面开始图画一些神秘的符文。

　　随着最后一笔落下，迷失中爆发出刺眼的血光。眼睛受不了血光的刺激，唐峥干脆把眼睛办闭上。感知告诉他，苏建林正在地上跪拜着。

　　血光稍纵即逝，来的快，消失的也快。

　　“啊哈，苏建林，你终于舍得出现了？事情做的如何了？”玉镜当中出现一个带着恶修罗面具的男人，沙哑的声音从中传出来。

　　角度问题，唐峥看不到玉镜里面的人，只能听到沙哑的声音。此时，唐峥的心儿全然已经提到嗓子上。一个不好，就可能会万劫不复。唐峥，不得不小心。

　　沙哑的声音落下，苏建林顿时嗷嗷大叫起来。

　　“血使大人，原本阴时阴日，以及阳时阳日的童男童女已经都凑齐。谁曾料想，半路杀出一个程咬金。把所有事情都搞砸，并且还把那些童男童女给放了。”苏建林如实说着，没有半点添油加醋。

　　不是他不想要添油加醋，而是这件事情，血使听到后的反应。根本不需要添油加醋，就足以令他勃然大怒。果然，血使听完苏建林的话，怒声喝道，“是谁？谁敢坏我血魔宗的事情。”

　　血魔宗，这三个字，深深的记在唐峥心里。这血魔宗不用想，肯定是楚飞云口中的魔道。血使话语说完，唐峥肯定苏建林，会把全部事情都推到他和楚云飞身上。

　　“血使大人，破坏事情我们大事的，有两个人。第一个，药宫历练弟子，是现任天波城城主，楚云飞。第二个人，不知道他什么来历，最近在天波崛起的，名字叫做唐峥。是天波四怪的徒弟，如果没有他，楚云飞绝对不敢对我们下手。属下调查过，事情，都是这个叫做唐峥的给穿针引线的。”苏建林满眼恨意，语气中充满无比怨毒。

　　苏家多次压迫唐峥，更是派出高手袭杀他。以唐峥睚眦必报的性格，肯定会报仇。血魔宗的大事，就是在这种巧合之下，被唐峥给搅黄了。

　　血魔宗的血使，可不管这是有意还是无意。唐峥这个名字，已然是进入血魔宗必杀黑名单。

　　“废物，死的好，省的本座动手。经此一事，药宫肯定插手介入。苏建林，你负责把天波城所有有关魔修的资料处理掉。若是，这件事情你做的好，本座未尝不会帮你报仇。”血使桀桀阴森的说着。

　　听到这里，唐峥知道，已经没有继续听下去的必要。如果，强留下来，最后只会被发现。于是，便开始缓缓的往外面撤退。

　　距离出口只有一米距离。

　　唐峥转身，手中松纹剑，刹那间，攻击在通道上面。瞬间，这个通道开始坍塌起来。

　　从苏家大院离开，唐峥满脸凝重的脸色。血魔宗，仅仅一个血使，就让苏建林这个炼气八层高手低声下气，满脸恐惧。血魔宗，真正实力，那该是有多么恐怖呀。

　　带着沉重的心情，唐峥朝城主府走去。

　　楚云飞，知道唐峥今天把事情都处理完，已经准备好宴席等着。但是，他却没有料到，唐峥这货竟然迟到了。

　　看到唐峥满脸凝重，满怀心事的走来。楚云飞迎上去，关心道，“老唐，你脸色不对呀。发生什么事情了？难道，天波城那些家伙，想要和你抢苏家的产业？”

　　楚云飞不知道，唐峥在来之前，去过一趟苏家大院。在苏家大院中，发生一些让唐峥心悸的事情。

　　看到唐峥一副失魂落魄的样子又不回话，楚云飞非常担心。

　　“老唐，老唐，你听到我说话没有？”楚云飞轻摇着唐峥，大声喝道。

　　唐峥回过神，郁闷的说道，“耳朵都快被你喊聋了，你说听到没有？靠，我的灵酒呢？”

　　“别说灵酒的事情，先把你的事情说出来吧。究竟是什么事情？能让你失魂落魄，满脸凝重。说出来，我立刻把灵酒双手奉上。”楚云飞一脸认真。

　　难得遇到一个看的顺眼的兄弟，要是因为什么事情人间蒸发，楚云飞可不愿看到。所以，见到唐峥满怀心事，他才会打破沙锅问到底。

　　“也没什么事情，就是被你猜中了。苏家后面真的有魔道势力在支持，魔道势力名叫血魔宗。”唐峥接下来，把在苏家大院的事情，一五一十全部告诉楚云飞。

　　楚云飞脸色非常的凝重。血魔宗，魔道一门三宗之一，势力非常强大。修炼功法名为血神经，以人鲜血作为能量来修炼，是一种极其邪门的修真功法。血魔宗极其记仇，只要谁伤血魔宗弟子，亦或者是破坏他们的事情，一生下来，不死不休。

　　魔道一门三宗，血魔宗最为记仇。楚云飞开始为唐峥的安全担心。

　　“血魔宗实力非常强大，抓牙更是数不胜数。所以，老唐我建议你到药宫去。虽然，药宫是炼丹的宗门，但是，实力不比血魔宗弱。在药宫，血魔宗绝对没有办法可以对你下手。至于医门这边的事情，放心，一切有我老楚在。”楚云飞劝解说道。

　　唐峥炼丹天赋，楚云飞可是知道一清二楚。这等妖孽，到了药宫，那些长老们非得要争破头不可。至于，那些长老会争到什么程度，就算不是楚云飞能够知道的。

　　实力相近，可以拼死一战，这叫男人。实力悬殊天跟地，要是还上去拼杀，这叫送死。唐峥显然不是会去送死的，唯一的出路，就是楚云飞的说的，加入药宫。

　　“一门两宫五门派选拨弟子的时间，早已经过去几个月。难道要去闯仙门、登仙台吗？”唐峥眉头紧锁。

　　唐峥深知错过选拔时间，要想要加入药宫，可就得闯仙门、登仙台。什么是闯仙门，什么是登仙台，唐峥压根就不清楚。但是，因为血魔宗，唐峥不得不去闯仙门，登仙台。

　　“没错，就是闯仙门、登仙台。以老唐你的天赋，绝对能够震惊天下。”楚云飞激动兴奋的说着。

　　如果，唐峥闯仙门、登仙台成功的话，绝对是会震惊天下。宗门肯定把他列入重点培养名单。届时，血魔宗想要动他，也要掂量掂量。


第1106章 离开天波城

　　闯仙门，登仙台成功，名震天下。

　　古往今来，不知道，有多少惊才绝艳的青年高手，前去闯仙门，登仙台。但是，成功的人，只手可数。可见，这闯仙门，登仙台，到底有多么困难。

　　楚云飞相信，只要唐峥去闯仙门，去登仙台。就一定能够成功。这种莫名的相信，就连楚云飞自己也不知道，到底是为什么？反正他就是相信。

　　“得了吧，我自己几斤几两还不清楚？”唐峥一脸郁闷。

　　楚云飞翻了个白眼，鄙视看着唐峥。这货丫的，老喜欢和我唱反调，太不给面子了，可怜我楚云飞，竟然在这货面前，屡屡占不到好处，太尼玛坑爹。

　　唐峥有几斤几两，或许，唐峥自己不清楚。但是，他这一份丹道逆天到妖孽的天赋。楚云飞可是清清楚楚的。单凭这一份天赋，以及一手炼制完美元气丹的手法，在登仙台上，绝对是能够亮瞎八大宗门的眼睛。

　　到时候，唐峥，绝对是八大门派争抢的对象。

　　“老唐，我是说如果。别笑好吧，我很严肃的说。如果，你登仙台成功，我希望你能选择药宫。”楚云飞一脸郑重其事。

　　虽然，唐峥不知道楚云飞为什么这样说。但是，既然楚云飞这么开口，唐峥如果成功登仙肯定会选择药宫。仅仅只是因为兄弟现在这一句话而已。

　　“这还需要说？不说别的，冲你这家伙在药宫，我也选择药宫。”唐峥乐呵呵的说道。

　　后面的时间，两兄弟一边喝酒一便扯淡。从天南扯到地北，从四五到五经……什么话题都扯着。甚至，楚云飞告诉唐峥，他最喜欢干的事情，就是偷窥宗门内女弟子洗澡。

　　这件事情，差点没有吧唐峥给笑傻掉。

　　还有就是，药宫蛋疼的规矩。不到内门子弟级别，竟然，不能够修炼丹道。这点，让唐峥明白，为什么，楚云飞身为药宫弟子，却不懂得炼丹。

　　在乾州天门的地盘，药宫为什么会拥有城市。因为这个问题，唐峥可是没有少被楚云飞鄙夷。药宫之所以在乾州有管辖城市，那是因为，天门赠送的。药宫不仅在乾州的地界有城市，在其他州也拥有事实上，其他大派都是如此。这也算是相互之间的一种示好。正道是一家嘛。

　　登仙台的地址，楚云飞几乎是用看怪物的眼光，看着唐峥缓缓道来。每一个州，都有一个登仙台。地址，都是设定在超级门派的总部城市。

　　乾州，乃是天门管辖州。登仙台地址，自然是在天城。

　　天波城，是乾州边境城市。距离天城，可谓是十万八千里。没有两个月时间，是赶不到天城的。所以，唐峥当下决定，帮楚云飞炼制好丹药后。回到医门，把所有事情，交给杨凯石磊处理，而他自己，独自上路，前往天城。

　　坐以待毙，等待血魔宗找上门来，这几乎是不可能的事情。这样的消极的态度，绝不是唐峥的做事风格。所以，这一趟天城，唐峥去定了。至于血魔宗，在前往天城中，是否能够找到他，这就无从知道。

　　“老楚，快点把灵酒交出来。附带着，可以帮你炼制下丹药。”唐峥一脸郑重。

　　“等的就是你这句话，走，到丹房去。”楚云飞大咧咧的说道，心间流过一丝暖流。

　　兄弟之间，一个眼神彼此见就能明白，彼此的想法。唐峥此刻心里在想什么，楚云飞可是一清二楚。来拿灵酒是假，帮他炼丹才是真正目的。

　　楚云飞要炼制的丹药，是九品丹药中，最难炼制的颈灵丹。颈灵丹，可以让修真者，从炼气五层突破六层时，困难没有那么大。颈灵丹，虽然是九品丹药。但是，单论效果来说，绝对能够比拟八品丹药。

　　所以，在炼丹的时候，唐峥显得非常的小心翼翼。楚云飞可就准备一份灵草，要是搞砸了，唐峥会内疚一辈子的。

　　原本一个时辰可以炼制完，唐峥为了稳妥，愣是炼制两个时辰。最后，完美固丹的时候。唐峥才放下一直悬着的心。总算不负兄弟所托，完成任务。

　　拿着颈灵丹，楚云飞兴奋激动的，差点没有抱着唐峥猛亲。

　　“老唐，你小子果然可以。就凭你炼制出这颈灵丹，丹道修为绝对已经有中级炼丹师的境界。药效成色，就不说了。绝对是完美啊，没有浪费一丝一毫的药性。啧啧，我现在已经可以想象的到，你若是到药宫，绝对是让人抢破脑袋的节奏啊。”楚云飞激动的是说道。

　　千金易得，佳徒难求。药宫那些老家伙，一个个心高气傲，但是，在唐峥这一份妖孽炼丹天赋面前，绝对会什么都不是。

　　“老楚，等我在天城的好消息。我得回去处理下医门的事情，处理好，便动身前往天城。”唐峥认真的说道。

　　当即，楚云飞从怀里拿出一块写着楚字的玉佩。把玉佩抛给唐峥，转身离去，留下一句话语。

　　“要是在天城遇到什么困难，拿着玉佩去楚家。兄弟，我能帮你的，只有这么多。倘若兄弟被血魔宗的人所害，那么，我楚云飞这辈子与血魔宗不死不休。”

　　唐峥眼角隐隐湿润，把玉佩受到隐形戒指当中。随即，从城主府离去。

　　回到五进大院第一件事，唐峥就是把易老杨凯等六人找来。把血魔宗的事情说了一遍，再把登仙台的想法说出来。

　　易老满脸担忧，血魔宗是什么存在。显然易老相当清楚，为此，他的心因为唐峥而悬起来。刹那间，易老好像苍老了几岁。

　　“唐峥徒儿，是为师没用。”易老长吁短叹，一脸无奈的神色。

　　杨凯石磊几人神色也不好看，对血魔宗，他们心里可算是恨透了。暗暗发誓，待到他日，实力足够强大的时候，一定要让这个血魔宗付出代价。

　　“不要一副生离死别的样子好吧，我只是去天城，又不是去阎王殿。”唐峥一脸轻松。

　　“不管前路如何，老唐，一定要保住自己性命，兄弟在天波城等你。”杨凯煽情的来了这么一句，搞得大家沉浸在悲伤的气氛中。

　　“铮哥，带我去吧。”石磊跳出来，坚定的说道。

　　“算了吧，你们在这里看好医门。等我王者归来吧，要是我回来，医门没有变化。哼，老杨磊子，你们两个，我可不会轻易放过的。”唐峥恶狠狠的说着。

　　交代好事情，唐峥立刻启程，赶往乾州天城。此番，前往天城，一路上，可谓是前路，生死未知。纵然，前面是刀山火海，唐峥也要前往闯他一闯。

　　离开天波城，唐峥快马加鞭，骏马在大路上奔腾。第一天时间，悄然过去。平安无事，什么事情都没有发生。

　　接下来，十几天时间当中，没有发生什么事情。依旧是在赶路，一路上，唐峥小心翼翼。可谓是两耳不闻窗外事，一心只赶天城路。

　　可惜，他不找事，事情却找上他。大约，赶了三分之一路程的时候。前进的道路，一棵一抱大树横在路中央。两名看似强盗土匪的人手持长刀守候着，唐峥没有看错的话，这就是传说中，抢劫望风小弟。

　　骏马冲到大树前，缰绳一拉。顿时，骏马吁，长啸一声，四十五度，前蹄凌空抬起来。

　　两名强盗箭步上前，刀向唐峥，凶神恶煞的喝道，“臭小子，给老子下来，听到没有？否则老子让你白刀子进红刀子出。”

　　感知扫过两名强盗，没有感受到有真元波动。当下，唐峥就确定，这两人不过是普通的强盗而已。

　　“两位大哥，小弟赶路。你们求财，我可以把钱财给你们。但是，能否让开？小弟真有十万火急的事情。”唐峥好生说道，话语说完时，几锭金子凌空抛给两名强盗。

　　唐峥不想惹事，是因为，不给血魔宗留下，可以查到他的踪迹。否则的话，唐峥断然不会和两名普通的强盗妥协。以他炼气二层的实力，对付两名普通的强盗，还不是手到擒来。

　　可是，这两名强盗，却不是这么好打发的。接住金子，相视一眼。眼中闪烁贪婪的神色。

　　“小子，想要用金子来收买我？没门！！说，你是不是冯家的奸细。不回答是吧，我看你一定是了。给老子下马，听到没有？”刀疤脸强盗大声喝道，手中长刀挥舞着，眼看就要斩断马脚。

　　唐峥不想惹事，可他并不怕事。他一向奉行人不犯我我不犯人的原则，现在，人已经在犯他，只需要杀人灭口。血魔宗想找蛛丝马迹，也得到阎王殿去找。

　　当即，唐峥冷笑一声，“原本，不想杀你们，因为你们是普通人。现在嘛，对不起，死吧。”

　　电光火石之间，松纹剑如风似电闪过。

　　两名强盗眼睛瞪的大大的，没有任何反应，直挺挺的倒在地上，当场死亡。

　　随即，真元大量输入到松纹剑当中，三道剑光直斩一抱大树。大树拦腰断开，中间露出一条罗马大道。

　　在次踏上赶路的征程，前进不到百米。唐峥就停住了，就在正前方，视线所及之处，上百名手持兵器的强盗，正与几名武者厮杀。


第1107章 九黎三苗

　　打杀声音，震天响起来。强盗头子，冷眼看着。手中七尺大刀抗在肩上，时刻准备着给予几名武者致命一刀。

　　唐峥策马而来，强盗头子自然是注意到他。二十几岁的年龄，策着骏马，体内隐隐有恐怖的能量蕴含在其中。

　　强盗头子在打量唐峥，唐峥也在打量他。强盗头子，炼气一层巅峰的实力。上百名手下当中，达到先天的有四名，其他大多数都是后天武者。更有不少普通人夹带其中，这些普通人，没有冲上前拼杀，而是在一边摇旗呐喊助威。

　　收回扫视的目光，与强盗头子对上。

　　“我不想惹事，但，也不怕事。识趣的，给我让出一条大路。否则的话，手上见真章。”唐峥面色阴冷，炼气二层实力全然爆发出来，气势冲天而起。

　　强盗头子，眉头紧紧锁住，露出非常忌惮的神色。炼气二层的实力，要是我不让，与和拼起来，非但不可能完成任务，杀死这几个异想天开的人，还有很大的可能把自己搭进去。

　　权衡利弊，当下，强盗头子便决定，让开一条道路，让唐峥过去。

　　“小的们，都住手。给他让出一条路，放他过去。”强盗头子大声喝道。

　　强盗们纷纷移动脚步，给唐峥让出一条罗马大道。

　　“多谢。”唐峥抱拳说道，脸上带着丝丝微笑，暗地运转玉虚功法，只要强盗头子反悔。松纹剑会在第一时间，化作屠杀生命的利器。

　　唐峥策马而过，强盗们的心，瞬间提起来。纷纷把眼神，看向大当家，等待大当家一声令下，就冲上去拼杀。

　　强盗们的眼神，随着唐峥缓缓而过，而闪烁不已。

　　唐峥策马走到一半，眼角撇过，看向一边在拼杀的几名武者。三男一女，女的长相很是精致，绝对是属于上等的姿色。轻灵飘逸的身法，剑法更是犀利，点点剑光带寒芒。

　　三个男的护在女的身边，剑法干净利落，没有浪费一点多余的真元。

　　唐峥在注意他们的时候，显然，他们也正在用眼角余光打量着唐峥。这时候，女的剑势非常奇怪，明明是长剑，给人感觉，竟然像是一把镰刀收割一般。

　　当下，飞廉大杀武功从唐峥脑海中跳出来。还没有到修真界之前，刚刚得到岐伯传承不久。郭中华中同心蛊，唐峥曾和他去过黔州上古苗寨。这飞廉大杀，便是在蒙王寨学习来的。

　　眼前的飞廉大杀，威力比当初唐峥看到的时候，强大的多。长剑横扫而过，剑尖一道真元蜿蜒出去。看起来，就是一把大镰刀。

　　唐峥拉下缰绳，骏马停止前进。瞬间，强盗头子，因为唐峥停下，而忐忑起来。眼神集中在唐峥身上，只要一有不会进，他就会立刻下令，全力围杀。

　　“不知道，姑娘刚刚使用的可是飞廉大杀？”唐峥缓缓问道。

　　如果她刚刚使用的是飞廉大杀，那么，唐峥今天断然没有见死不救的道理。即使，拼着重伤，他也要把这一女三男给救走。至于这些强盗，那就只能去死。

　　飞廉大杀，这个名字除非九黎三苗中人，才会知晓。听到唐峥说出飞廉大杀，四个字。姑娘露出欣喜之色。

　　“正是飞廉大杀，望大哥看在同属九黎三苗一脉，给予援手。”蚩灵焦急的说道。

　　唐峥缰绳用力一拉，骏马掉头朝蚩灵四人方向赶去。强盗头子，脸色大变，当即，一声令下，“杀了他。”

　　强盗头子一马当先，拖着七尺大刀，猛然朝唐峥发起冲锋。强盗们，在大当家一声令下后，前赴后涌的朝唐峥杀去。

　　脚踏马背，凌空跃起。脚尖迅速在涌来强的盗脑袋上点过，纵身一跃，落在蚩灵身边。松纹剑接连点杀，刺杀，切杀。

　　三四名先天实力的强盗，当下，命丧黄泉。

　　其他的强盗，惊恐的后退几步。他们，没有想到，长的像小白脸的唐峥。实力竟如此强劲，几下就杀死四五个先天高手。

　　这时候，强盗头子拖着七尺大刀，力劈华山直劈下去。蚩灵以及她的三个同伴，闪身一跳，跳出七尺大刀的攻击范围。他们可都是吃过这七尺大刀的苦，深知这大刀的犀利。

　　试想下，一把七尺长，重几百斤的大刀，当头劈下。单单论惯性之下的重力，怕是已经达到上千斤。在加上真元的加成，这力量得恐怖到什么程度？

　　唐峥丝毫无惧，当下，松纹剑横在身前。真元催动到极致。

　　铿锵！

　　刀与剑的交锋，力量与力量的碰撞。松纹剑削铁如泥，七尺大刀猛然大力砍下，铿锵一声，大刀断成两截。强盗头子，当下，脚尖贴在地面上，倒滑出去。

　　唐峥可不会让他这么简单就安全退走，松纹剑，墨石剑法施展开来。如附骨之疽一般，咬在强盗头子前面。

　　看着剑尖离自己胸前越来越近，强盗头子心下大惊。不敢怠慢，赶忙儿把半截断刀挡在胸前。唐峥脚下一剁，整个人凌空旋转起来。围上来准备营救大当家的强盗，纷纷都被震退。

　　说时迟，那时快。松纹剑剑尖没入半截刀身上，刺穿强盗头子的身体。

　　“这……不可能！！”带着不甘，强盗头子缓缓倒在地上，死不瞑目，两只眼球圆鼓鼓的，看着苍穹。

　　看到大当家横死当场，强盗们一哄而散，自顾不暇逃命去。强盗，本身就是乌合之众。强盗头子没死前，他们必须要战斗。否则的话，会被强盗头子杀死。

　　蚩灵走上前来，感谢的说道，“大哥，多谢你的救命之恩。我叫蚩灵，他们三位，是我的胸兄长蚩风，蚩雨，蚩云。”

　　唐峥在地球的时候，与九黎三苗，颇有渊源。他的姐姐唐仙儿，就是九黎三苗一脉的。今天遇到这事情，若是见死不救，让唐仙儿知道，肯定会责怪他的。

　　再说，曾经在黔州蒙氏上古苗族，唐峥曾经许下过承诺。只要九黎三苗有难，他必定会出手相助。现在，不过是履行自己的承诺而已。

　　“九黎三苗，不是生活在南部蛮荒地域吗？你们怎么会到乾州来的？”唐峥满脸疑惑。

　　南部蛮荒地域与乾州之间，相距何止十万八千里。对于，蚩灵等人出现在乾州，唐峥不得不疑惑，不得不多想。

　　蚩灵露出满脸悲伤之色，哽咽的说道，“大哥，你有所不知。千年前，魔道被正道驱逐到蛮荒地域。从此，我们九黎三苗就没有安宁过。现在，我们更是被魔道逼的走投无路。为了能够抵抗魔道，所以，我们四兄妹是来寻找我主蚩尤被封印的肢体。希望，我主重生，把魔道驱赶出蛮荒地域。”

　　地球华夏传说，上古时候。蚩尤与轩辕黄帝逐鹿中原，战败后，带着九黎三苗退出中原，此后便没有蚩尤任何消息。没有想到，蚩尤在地球上消失，来到修真界了。

　　以蚩尤嗜血好战的性格，来到修真界，肯定会是搅动风云的角色。

　　事情和唐峥所想的一样。上古年间，蚩尤飞升到修真界，整个修真界听闻九黎三苗的蚩尤，无不闻风散胆。蚩尤主战，天下生灵涂炭。正魔两道，无人能够耐何的了他。

　　最后天降黄龙，背上有一人。此人正是轩辕黄帝，轩辕黄帝看到蚩尤，当即，二人就战斗起来。那一战，昏天暗地，日月无光，足足打一年时间。

　　轩辕黄帝在黄龙帮助下，终于是把蚩尤打败。为防止其在一次祸乱天下，轩辕黄帝把蚩尤的身体五马分尸，封印在不同的地方。

　　乾州，正是封印蚩尤头颅的地方。蚩灵四兄妹，此番前来，正是为了解开头颅封印的。

　　“既然这样，那我也不便耽误四位。你们不需要感谢，我不过是在履行我自己的承诺而已。”话语说完，唐峥便策马离去。

　　唐峥知道蚩尤没死时，内心非常震撼。他可是地地道道的祖星来的人，关于蚩尤的传说。从小到大，可没少听。得到岐伯传承的他，甚至蚩尤的恐怖。

　　蚩尤号称不死战神，金刚不坏之躯，刀剑法宝都难以破防。世间只有轩辕黄帝的轩辕剑，是他的克星。

　　这件事情，与他没有多大关联。再者说，蛮荒地域是魔道大本营。倘若，蚩灵四兄妹真的，把蚩尤复活。这对他来说，也只有好处。最好是蚩尤复活后，把血魔宗灭杀的干净才好。

　　看着唐峥策马远去，蚩灵四兄妹，赶忙儿离开。

　　“蚩尤竟然没有死，这消息太震撼了。不知道仙儿姐姐知道这个小消息后，会有什么反应？肯定很震惊吧。蚩尤没有死，那么，轩辕黄帝呢？真期待啊。”唐峥自言自语说着。

　　在唐峥策马奔腾离开三个时辰，数名身穿血色长袍行为非常怪异的人，出现在那里。其中一人，蹲下，伸手在尸体上翻动着。

　　“这里的尸体，大部分都是剑伤，伤口非常平滑，一剑致命。是他，是他下的手。”


第1108章 血魔宗的追杀

　　这些血袍，是血魔宗派出来，追杀唐峥的高手。血魔宗，睚眦必报，唐峥破坏其大事，血魔宗是不可能会放过他的。

　　他们一路从天波城追杀而来，一路上，没有发现唐峥任何踪迹。今天，他们终于发现，唐峥从这里路过，并且还杀死许多人。

　　地上鲜血未干，尸体还带着点温度。

　　“鲜血还没有干涸，尸体尚且有温度。他，就在前面，全力追赶。”苍鹰眼神微眯，阴鹜的说着。

　　当即，数名血袍跨到马背上，急速追赶着。血魔宗出手，派出数名血袍高手，前来追杀索命。对此，唐峥毫不知情。

　　唐峥使命鞭挞的骏马，骏马如飞一般，在大陆上飞驰着。唐峥虽然，不知道血魔宗已经派出高手前来追杀。但是，他知道，血魔宗肯定会出手的。

　　只有进入天城，踏上登仙台，他的生命安全才会有保障。先前，因为出手救蚩灵等人，已经耽误不少时间。这时候，他自然是快马加鞭的赶路。

　　一追一赶。这样的局面又维持一个多月的时间。

　　距离天城只有百里距离的时候，血魔宗数名血袍高手，终于看到唐峥策马奔腾的背影。当下，数名血袍高手，玩命的鞭策胯下骏马。

　　感受到身后凌冽的杀气，唐峥没有回头，已然知道，血魔宗的人终于追来了。当即，他加快速度奔腾而去。

　　一前一后，距离不断的拉近。唐峥暗自着急。身后数名血袍，气势相当惊人。唐峥知道，若是被身手数名血袍追上，绝对是一场硬战。

　　快马奔腾中，数名血袍，铿锵一声，纷纷拔出血色弯刀。

　　说时迟，那时快。一柄血色弯刀，凌空射去。来回旋转，目标赫然是唐峥坐下骏马。

　　扑，弯刀飞过，马蹄被斩。紧急时刻，唐峥凌空跃起，在地上滚了一圈。把惯性力量，卸到地上。松纹剑，落在手中。

　　唐峥冷眼看着十几米外的血袍高手。他知道血魔宗一定会派出高手来杀他，只是，没有想到，血魔宗来的这么快。

　　四匹骏马长吁一声，上面的血袍高手翻身下马。刹那间，四人把唐峥围在中间。

　　“血魔宗，不愧是血魔宗。没有想到，你们来的这么快。”唐峥嘴角带着一丝苦涩，松纹剑斜指大地，警惕的防备着。

　　“破坏我血魔宗大事，岂容你活在世上。”苍鹰阴狠是说道。

　　血魔宗手下，从不留活口。尤其是破坏血魔宗大事的人。今天，苍鹰必杀唐峥。话语说完，手中血色弯刀，旋转飞射出去。

　　另外三名血袍，同一时间，也是出手。四个方向，四把快速旋转的血色弯刀，以迅雷不及掩耳之势，朝唐峥绞杀而去。

　　凌厉的刀芒，锋锐的劲气。唐峥瞬间，把玉虚功法运转到极致。一脚跺在地上，凌空飞起，松纹剑点在血色弯刀上。剑气，瞬间爆发。

　　双方试探性攻击，结束。彼此的实力，心里有数。

　　“血魔宗，真是大手笔。追杀我，竟然派出三名炼气二层的高手。”唐峥凝重的说道。

　　四名炼气二层高手，还是配合默契的小队。非常的棘手，想要从他们手中逃脱，很是不容易。虽然不容易，但是，唐峥还是有办法，可以从他们手中逃走。

　　“对付你，我们四个就足以。”苍鹰接住回旋的弯刀，饿虎扑食办杀去。

　　唐峥施展身法，轻灵的躲避开。松纹剑，迅速斩在弯刀上。弯刀没有被松纹剑斩断，唐峥脸色顿时就凝重许多。

　　这弯刀，绝对是低等的法宝。要是凡兵，除非是神兵利器，否则的话，在松纹剑下，绝对没有不断的道理。不得不说，这些弯刀，给血袍的实力增添不少。

　　尤其是，弯刀刀柄后面，拖着一米无名指大小的锁链。进攻的时候，非常诡异。根本不知道，他什么时候出刀，什么时候收刀。这种情况下，唐峥靠的是天人感应，预知对方攻击路线。

　　倘若唐峥没有天人感应，此刻早已经命丧黄泉。根本不可能躲得过，苍鹰四个血袍的攻击。

　　刀风呼啸而来，唐峥交错闪过。忽然间，内心灵光以上。当即，松纹剑斩在锁链上。铿锵一声，锁链断开。弯刀直直的插入土中，瞬间，唐峥掠过地面，把弯刀收到储物袋当中。

　　突然间想到的办法可用，接下来，唐峥迅速的闪过。松纹剑出剑三次，剑剑立功，斩在锁链上，把血袍剩下三把血色弯刀收到储物袋中。

　　趁你病，要你命。身法剑法都没有停止，不退反进。趁他们手中没有兵刃，唐峥手中的松纹剑直指苍鹰。

　　苍鹰贴在地面上，向后倒滑而去。千钧一发之际，苍鹰翻转身体，避过要害，任凭松纹剑刺进去。松纹剑刺进去的瞬间，苍鹰用手抓住剑身。

　　“动手，击杀他。”苍鹰满脸狰狞。

　　三名血袍，抓住这个难得的机会。运转血神经，血色能量汇聚在掌，朝唐峥拍去。血神经，靠鲜血修炼的邪恶功法。对鲜血有一定控制力，若是这几掌拍中的话。血色能量进入体内，非死即伤。

　　当即，唐峥果断放弃苍鹰，反身之间，松纹剑横切而出。半月剑芒，瞬间，飚射而出。三名血袍高手，后仰弯腰。剑芒落空，斩在路边大树上，大树应声躺下。

　　逼退四名血袍，唐峥的位子，巧合的与血魔宗四名高手的位子对调。转身，松纹剑干净利落斩下，三匹骏马，血溅当场立刻毙命。

　　翻上了马背，缰绳狠狠一拽。骏马长啸一声，当下就往前面冲去。唐峥，嘴角划过一丝笑容，松纹剑迅速斩出。三道剑芒，封住血魔宗三名高手阻拦途径。

　　唐峥驾着骏马，踏尘而去，留下一阵笑语声。

　　“大爷我赶时间，恕不奉陪，好好在后面吃泥土吧。哈哈哈。”

　　血魔宗追杀唐峥的第一次行动，最终以失败告终。

　　唐峥驾着骏马，全速飞驰着。一百里的路程，不到半天就赶到天城。

　　天城，当之无愧乾州第一城。巍峨耸伟的城墙，高约百丈。占地面积，一望无际，根本看到不到城墙的尽头。来往的人流量，比之天波城，要多成百上千倍不止。

　　进入天城，虽然不需要缴费用，但是，却要身份证明。唐峥，他是从地球飞升到修真界的。根本没有身份证明，用地球上的话来说，就是黑户。

　　作为修真界的黑户，此时，唐峥非常的郁闷。没有身份证明，连城门都进不去，更别说什么登仙台。

　　唐峥两只手到处摸着，佯装在找身份证明。

　　城门守卫，眼里闪着厌恶神色，不耐的说道，“找到没有？不要浪费我时间，信不信我以扰乱守卫办事的罪名，把你送到天城天牢里面？”

　　“放哪里了？我明明是把身份证明放怀里了，怎么不见了呢？”唐峥依旧在寻找。

　　忽然，唐峥嘴角带着一丝笑意。“找到了，我靠，怎么是灵石。兄弟，你帮我拿着，我再找找看。”

　　接过灵石的守卫，眼里露出贪婪之色。随即，说道，“赶紧进去，我相信你有身份证明。”

　　天城，是修真界第一门派天门大本营，城守可不相信，有谁敢这么大胆，在天城闹事。所以，他看在灵石的份上，让唐峥进城去了。

　　进到城内，唐峥才知道，什么叫做繁华闹市。眼前这一幕就是，看不到尽头的大街上，街道两边摆满小摊，小贩们各种吆喝。店铺当中，更是门庭若市，生意好的不行。

　　天城如此之大，唐峥拿出楚云飞给予的信物，喃喃说道，“天城这么大，到哪里去找楚家？楚云飞这货也真是的，连家庭地址都不带告诉的。让我去哪里找楚家？”

　　唐峥满脸郁闷之色，站在人来人往的大街中央。茫然的看着四周，一时间，不知道该往哪里走。就在这时候，不远处，一个小厮打扮的小孩，眼睛贼溜溜的转动着。当即，走上前来。

　　稚气未消的孩童声音，在唐峥耳边响起来，“大哥哥，你不知道要去的地方，在哪里对吗？”

　　孩童眼睛非常清澈，眼神很是纯洁无邪，看起来只有七八岁的摸样。一身破烂的衣服，证明这个孩子，是一个小乞丐。唐峥想到，自己不知道楚家在哪里，眼前的小乞丐肯定知道。

　　“小弟弟，大哥哥问你个问题哈。你知道楚家在什么地方吗？”唐峥柔声细语的说着，深怕声音大了，会吓到眼前这个，纯洁无暇的小孩子。

　　孩童含着食指，想了许久。最后，他伸出右手，说道，“你给我钱，我就带你去楚家。”

　　世风日下，世态炎凉。当下，小孩子在唐峥印象中，纯洁无暇的形象瞬间破碎。是什么样的环境，让一个七八岁的小孩，就拥有功利心态。

　　“小朋友，你带大哥哥去楚家，这锭金子就是你的了，好不好？”唐峥面带微笑，一副好好先生的样子。


第1109章 楚家二老

　　天城之大，大的出乎唐峥想象，大街小巷数不胜数。

　　从高空全视天城，唐峥敢打包票，绝对是迷宫一般的存在。这点，没丝毫夸张，或许，有过之而无不及。

　　在偌大的天城当中，寻找楚家，唐峥感觉是大海捞针。即使，有小孩带路。唐峥，也感觉是在河里捞针。这种感觉太憋屈。

　　楚云飞，你这怂货，竟然没有把楚家地址给我，让我一阵好找。下次看到你，丫的，不揍的你满地爪牙，老子就不叫唐峥。

　　经过大半天的寻找，唐峥终于找到楚家。寻找楚家所在，可谓是一波三折。

　　楚家四合院的规模相当大，目测占地面积，要有一百亩左右。当即，唐峥心灵被震撼到了。没有想到楚云飞的家世，竟然如此显赫。在天城这种龙蛇混，大佬齐聚的地方。楚家，能拥有如此规模的宅院，在天城地位怕是不低。

　　任务完成的小孩子，功成身退，没有打招呼就消失在人海中。似乎深怕唐峥会把他的佣金要回来一样。唐峥看到微笑摇头，孩子，终究还是孩子。

　　楚家的门前，非常的气派，说是富丽堂皇也不为过。门口两只狮子，青玉石头制作而成的。大门护卫，实力清一色先天境界。

　　走上前去，楚家护卫伸手阻拦，冷声说道，“此乃楚家府邸，你是何人？报上名来。”

　　护卫神情语气虽冷，但，却没有嚣张跋扈，仗势欺人。从这点上看，就知道楚家规矩森严。楚家给唐峥的第一印象，非常好。也许，有楚云飞的原因在其中。

　　这些护卫是在履行作为护卫的职责，所以，唐峥并没有为难他们。而是把楚云飞给他的信物拿出来。护卫看到楚云飞的玉佩，愣神片刻。

　　“原来阁下是少爷的朋友，冒犯之处，还望海涵。小人，这就给您去通报。”护卫先是抱歉的说道，随即，小跑进去通报。

　　唐峥在门口等候着，大约过去一盏茶的时间。去通报的护卫，匆匆赶来，一同前来还两个人。从这两人身上，唐峥看到些许楚云飞的神韵。毫无疑问，出来的一男一女，绝对楚云飞的父母。因为，楚云飞说过，他父亲没有兄弟。

　　唐峥看到二老亲自出来迎接，他快不上前，彬彬有礼的说道，“小子唐峥，见过伯父伯母。”

　　楚云飞的父母，虽然年近四十，但是，看起来跟三十出头一样。楚父身穿华服，不怒自威。楚母和蔼可亲，一看便是贤妻良母。

　　楚父没有在第一时间回答唐峥，而是在仔细的打量着他。打量片刻后，楚父不断的点头，眼中带着赞许的神色。楚父没有开口，楚母在一边干着急，幽怨的眼神都撇了好几次。

　　好像是再说，好不容易有了孩子的消息，你怎么还在这里磨磨唧唧的。

　　楚父打量完后，对唐峥印象极好：“唐峥，里面请。”

　　“伯父伯母先请。”唐峥恭敬的说着。

　　跟着楚父楚母进入到楚家当中，楚家的格局，装修，让唐峥震惊无比。入门，便是偌大的练武场，两边摆放着武器架子，刀枪棍棒，应有尽有。

　　练武场过去，则是花园。此时，正处深秋，菊花开的异常灿烂，花园弥漫在花香之下，心旷神怡。花园进去，就是正厅大堂。

　　楚父楚母落座，唐峥恭敬的站着，他和楚云飞是兄弟，楚父楚母就是他的父母，在自己父母之前，自然是要表现恭敬。

　　唐峥的行为，再一次得到楚父的认可。

　　“唐峥坐下吧，当成自己家一样，不要拘谨。”楚父和善的说着。

　　楚父开口，唐峥这才坐下。但是，唐峥只做半个屁股，这是一种做客的礼貌。

　　“嗯嗯，我会的，伯父。”唐峥回答说道。

　　这时候，楚母责怪的对楚父翻了个白眼。随即，亲切的看向唐峥。张口询问道，“孩子，飞儿在天波城过的好吗？”

　　儿子是母亲身上掉下的一块肉。楚云飞，在楚家那是独子，从小集万千宠爱于一身。可是，这货不喜欢修炼，反而喜欢炼丹。因此，楚父在他十六岁落冠的时候，把他送到药宫去。

　　时光流逝，一晃十年过去。期间，楚云飞没有回家过一趟。楚父楚母甚是想念，故而，在接到护卫通报，说有个青年人拿着少爷玉佩前来，他们就亲自赶往门口迎接。

　　“伯母云飞过的很好，小子来时，云飞还说，要不因为宗门历练，他就跟我一块回来看望二老。哦，对了。云飞在我临行前，拖我给二老带一个礼物。”唐峥说着把装有两个驻颜丹的小盒子，递给楚目。

　　接过小盒子，瞬间，楚母眼泪夺眶而出。儿行千里母担忧，更何况，楚云飞十年没有回过一趟家。要说楚父楚母不担心，那绝对是假的。

　　楚母轻轻抚着小盒子，好像是在感受儿子的味道。母爱是神圣的，是伟大的。眼前的楚母，就是完美的诠释。不由得，唐峥也想念，远在地球的父母。当即，唐峥发誓，等实力足够强大的时候，一定要回地球把父母，亲人，爱人，孩子都接到修真界一家团聚。

　　“孩子，我的孩子，母亲好想念你。都怪你父亲，当年那么狠心把你送到药宫去，才让我们母子十年没有见过一次。”楚母喃喃自语，眼里有的只有浓浓的母爱。

　　“小唐，既然你带着飞儿的信物来，想必是有什么事情吧。说出来，只要伯父能够做到的，一定尽全力帮你做到。”楚父郑重的说道。

　　接下来，唐峥把天波城发生的事情，一五一十没有一点隐瞒的告诉楚父。与楚云飞联手覆灭苏家，以及后面破坏血魔宗大事，为躲避血魔宗追杀，不得已来天城登仙台。

　　楚父听完，内心对唐峥的评价，再一次提升到一定程度。唐峥所作所为，可谓是大丈夫，不惧强权的欺压，无惧血魔宗的势大。楚父自认为，对换位子的话，他做不到唐峥这样。

　　“小子前来，希望伯父能够把登仙台的事情，详细告诉小子。好让小子登仙台的时候，所有准备。”唐峥一脸恳求。

　　登仙台势在必行，先前，一直没有去尝试。是因为，唐峥放不下杨凯石磊二人。毕竟，那时候刚刚到修真界，人生地不熟的。兑州玉虚派弟子选拨时，遭到司马家族算计，不仅没选上，还被司马云带着高手追杀。

　　虽然说，最后把司马云杀死，但是，他们也经历万里大逃亡。刚到乾州天波城，历经一番风雨，才算是安定下来。相信现在的天波城，没有谁敢打医门的注意。

　　医门在天波城如日中天的时候，而他，因为覆灭苏家，从而得罪血魔宗。这时，杨凯石磊已经有保障。还有一点，唐峥发现，在修真界，单纯靠自己是闯不出名堂的，必须要有宗门靠山。所以，唐峥不管是因为血魔宗，还是因为自己的前途，他都没有理由不到天城，去登仙台。

　　“登仙台非同小可，搞不好会死。小唐，你想好了？如不嫌弃，可以留在楚家。谅那血魔宗也不敢到楚家放肆。”楚父霸气的说道。

　　楚父之所以这么霸气，底气十足。归根到底，还是因为楚家有，几位老祖是天门长老，实力更是非常长的强大。也是因为楚家有老祖撑腰，在天城才会有如此超然的地位。

　　血魔宗与天门比较，实力差了不是一星半点。故而，血魔宗派出来追杀唐峥的人，不敢到天城来。至于后面，血魔宗的真正高手，会不会追杀到天城，这点就无从得知。

　　“非常感谢伯父，自己的事情自己处理。苟且偷生，不是我想要的生活。登仙台，我一定会去。血魔宗与我的仇恨，待到他日，强大之时，我定杀向蛮荒地域，尽屠血魔宗。”唐峥坚定的说道。

　　“既然如此，伯父也不为你。登仙台的事情，这就告诉你吧。”楚父叹息说着。

　　登仙台，八大门派特殊选拨弟子的平台，等于是一线大学特招生渠道。要想登仙台，惊才绝艳的修炼天赋，这是必须要的。其次，登仙台的人，必须有极强的毅力，扛得住痛苦折磨。

　　登仙台所拥有的手段，非常人能够抵御。十八层仙梯，等于十八层地狱。完全承受住登仙台折磨，没有死亡，方才能上下一个阶梯。

　　……

　　楚父把登仙台的事情说话，天边的夕阳已然是隐没在群山中。楚母在楚父讲登仙台的时候，便已经离去。抱着存放驻颜丹的小盒子，满脸洋溢着幸福。

　　明白登仙台的事情，唐峥露出凝重的神色。内心，不由的问自己。仙台十八阶梯，十八层地狱的折磨，自己能否扛的住？

　　富贵险中求，机会，是留给有准备的人。

　　“感谢伯父指点，登仙台的事情，小子心中有数。”唐峥面不改色，依旧坚持登仙台。

　　晚饭过后，楚父把唐峥安排在西厢房住下，希望他能够在考虑考虑登仙台的事情。

　　登仙台，九死一生。纵观古今，多少人登仙不成，饭而葬身其中。

　　唐峥，他登仙台能否成功？这，没有人知道。


第1110章 登仙者，唐峥

　　是夜，月色如霜。

　　唐峥静躺在床铺上，双眼望着屋顶出神，脑袋中，不断闪过，有关于登仙台的一段段文字。登仙台，死亡的象征，阎王殿的代表。

　　“即使登仙台是死地，我唐峥也要在阎王面前走一遭。今夜，调整好状态，明天便去登仙台。”唐峥话语说完，便休息。

　　月色如雪，夜风徐来。

　　楚家，书房中，楚父正与数名楚家高手商谈着。语气很是严谨，细雨润无声般，若是不展开感知，绝对听不到他们在说什么。

　　“家主，值得吗？”楚向南疑惑的说道。

　　对于唐峥，他们没有了解过，可以说非常的陌生。但是，家主竟然会为一个陌生的孩子，向天门中楚家老祖发出请求，还提出如果唐峥若登上仙台，希望老祖能够出手相助。

　　不仅楚向南不明白，其他三名楚家掌权人物，满脑子疑惑。唐峥，仅仅因为和楚云飞是兄弟，楚翔啸这么做，值得吗？

　　这样，未免有以权谋私的嫌疑。

　　“你们四个是不是认为，唐峥只有炼气二层的实力，所以看不起他？看看这一份资料在说吧。”楚翔啸冷哼一声，把一叠资料甩到桌上。

　　打开资料，看着上面事迹。四名楚家掌权人，赫然之间，张大嘴巴，不敢置信的神色爬上脸颊。唐峥，二十几岁，六个月前，与其两名兄弟杨凯石磊，出现在天波城。拥有一身超然的医术，炼丹天赋无人能及，商业方面更是有着让人仰望的手段。仅仅只用两个月时间不到，在天波城立足，开出医门店铺。翻掌之间，苏家灭，天波城所有世家为之战栗。

　　先前，楚父对唐峥的事情不了解，所以，爱屋及乌，担心唐峥会有危险。但是，现在，他对唐峥充满绝对的信心。

　　“可即便唐峥的炼丹以及商业方面，展现出惊人的天赋，这也不是我们楚家全力帮助他的理由吧？”楚向南依旧紧咬着不放。

　　“你是家主？还是我是家主？”楚翔啸直接一句话，呛的楚向南无话可说。

　　唐峥这件事情，于公于私，楚翔啸都会帮忙。不说唐峥与其子相交莫逆，就凭借他惊天动地的天赋，足以让楚家对他进行投资。

　　在者说，唐峥的品性，重情重义。楚家在他落难的时候，伸出援手，待到他日，他在修真界崛起，身盖万丈光芒时，他自然不会忘记此事。

　　楚翔啸相信自己的眼光，所以，力压楚向南，仍旧保持对唐峥鼎力相助的决定。

　　唐峥不知道楚家，就在他休息前，针对他进行一番讨论。

　　时光悄然间流逝，看不到，摸不着他的痕迹。天边，泛出鱼白色，正处于昼夜交替时分。东方，紫气东来。唐峥睁开眼，便盘膝而坐，修炼玉虚心法。

　　清晨，昼夜交替时分，是天地灵气最为充足的时候。这时修炼，效果是白天修炼的十余倍。

　　修炼结束，唐峥拜访楚父楚母，准备告辞前往登仙台。把想法与楚父说一遍，楚父没有反对，而是提出陪同他一起前往登仙台。

　　对此，唐峥自然是不会拒绝。有人带路，唐峥求之不得，要是在像昨天一样，找半天，非得郁闷到死。

　　楚家马车行驶向登仙台出发。

　　登仙台，位置处于天城最中心。十二根擎天玉石柱子，立在登仙台四周。前面，一口青铜大钟高悬在那里。十八层登仙台，耸伟壮观的屹立在中央。

　　楚家马车驾驶一个时辰上下，来到天城中心。

　　唐峥从马车上下来，登仙台附近，并不像他想象的那般热闹。反之，非常的冷清寂寥，只有几个人在登仙台外面，望着登仙台闪耀着炙热的眼神。

　　登仙台，一步登天，成功者，可以随意选择加入八大门派，这是多少修真者梦寐以求的事情。但是，古往今来，又有多少人成功？屈指可数，成功的人，无一不成为修真界的传奇。

　　今天，唐峥是否能够打破千年以来，无人登仙的神话？

　　“小唐，注意安全，要实在不行，退回来。”楚父满脸担忧。

　　看得出来，楚父对唐峥的感情，非常真切，没有一点虚假的成分。或许是因为，他与儿子分开多年，而唐峥身上许多东西，与他孩子相似。

　　所以，在不知不觉中，楚父下意识的把唐峥当成他的孩子。

　　“嗯，小子明白。”唐峥凝重的说着。

　　抬头看去，十八次宏伟壮壮的登仙台，映入眼帘中。十八层台阶，血迹斑斑，微风吹过，空气中带着丝丝血腥味道。

　　走上前去，来到大钟前，唐峥毅然敲响登仙大钟。

　　铛……铛……铛……

　　登仙大钟清脆的钟声传荡四方，天城瞬间沸腾起来，无数修真者，纷纷放下手中的事情，以最快的速度，往登仙台赶去。

　　不稍片刻时间，登仙台四周已经人山人海，围得的水泄不通。赶来的人，看到唐峥，顿时满脸失望，更有甚者，出言讽刺嘲笑。

　　“还以为是什么绝世天才，原来只是一个炼气二层的小子。当真是初生牛犊不怕虎，登仙台，千年前开始，就没有人能够成功，他以为他是谁？”

　　“又是一个来送死的人，千年的时间，不知道有多少惊才绝艳的天才，葬身在登仙台上。这小子，估计第一层没有过，就命丧当场了吧。”

　　“真是浪费我等时间，这种虾米也想登仙台？”

　　……

　　登仙台一时间各种议论，如雨后春笋一般冒起来。

　　楚翔听到后，面容紧锁，非常的不悦。但是，这个时候，他不能够出手制止，这也是唐峥必须要经历的一个考验。

　　对于四周的议论，唐峥露出一个释然的神色，人性本就如此，根本没有必要和他们去计较。只有用事实，来打他们的脸，才是让他们闭嘴的最好办法。

　　这些人，虽然非常的失望，更是没有人相信，一个炼气二层的小子，会登仙成功。但是，他们本着看热闹的心态都没有离开。

　　唐峥上前，来到登仙台前，看着血迹斑斑，有着地狱称号的，登仙之梯。一股恶臭血腥的味道，迎面铺来。这股恶臭血腥，不知道需要多少天才性命，经过时间的积累而成。

　　登仙台，可谓是，一念地狱，一念天堂。成功，名震天下，成为香饽饽。失败，当场死亡，在登仙十八层阶梯上，留下自己的鲜血，生前一切东西，从此成为烟消云散。

　　面色凝重，唐峥深呼吸一口气，抬脚踏上第一层登仙台阶。刹那间，全场寂静下来，落针可闻其音。楚父死死盯着唐峥，没有移动分毫视线。

　　登仙台十八层，暗合地狱十八层。拔舌地狱，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人等，死后便是下拔舌地狱。登仙第一层，便是仿造拔舌地狱的考验。

　　唐峥踏上第一层，停止不动。而他的神识，却是来到一个神秘的空间，一幕幕在地球的往事，纷纷出现在脑海里面。拔舌地狱，最重要的一点，只要挑拨离间，诽谤害人，就要承受拔舌的痛苦。唐峥做人向来是，上对得起天，下对得起地，中间对得起父母及自己的良心。

　　可以说，唐峥长这么大，从未挑拨离间，诽谤害人。所以，这登仙第一层拔舌地狱的考验，在他看完自己过往的一幕幕，便简单的过去。

　　神识回到身体，唐峥恢复移动能力。

　　“就这么简单过了？”唐峥郁闷不解，随即就释然了。

　　拔舌地狱，看似简单，实则非常困难。世上，谁能够保证自己不挑拨离间，不诽谤他人。

　　唐峥成功过关，登上第二层。刹那间，登仙台四周沸腾起来，刚刚不看好唐峥出言讽刺的那些人，也开始期待起来。

　　楚翔看着登上第二层的唐峥，内心为之捏一把汗水。

　　接下来，唐峥仿若打了鸡血，磕了猛药一般。从剪刀地狱，不停止的过关，一直到第十八层无间地狱。

　　唐峥踏上十八层无间地狱的时候，环境转换来到火海当中，而他，处于火海中心。熊熊烈火铺天盖地的烧来，要是说，唐峥心里不忐忑那绝对是假的。

　　眼不见为净，自问无愧天地父母，唐峥闭上眼睛任凭烈火烧来。

　　猛然之间，一股浩然正气，在火海中冲天而起。烈火遇到，随即，退避三舍。

　　当下，登仙大钟，不敲自响，一连十八声。

　　此时此刻，他们亲眼见证奇迹发生，千年来，无人问鼎登仙台的神话，随着唐峥成功登顶，而被打破。在这个瞬间，所有人都为之欢呼起来。

　　楚翔内心的石头，在唐峥登顶，终于放下来。松了口气，楚翔露出欣慰之色。唐峥，果然没有让我失望，成功登顶。

　　踏上登仙台顶端瞬间，风云大作，空中出现一列金光闪耀的大字：登仙者，唐峥。

　　“谁道登仙难，缘归人生上。”唐峥临顶痛快的长啸。

　　这时，擎天十二玉柱，骤然间，闪着刺眼的光芒，在空中形成十二王座。


第1111章 当众打脸

　　登仙台四周，所有目光齐聚在，擎天十二玉柱上空，十二王座上。王座从虚无变成实质，直到一股天地威压，缓缓荡漾开。

　　每个人，都屏住呼吸，大气也不敢喘。惧怕因为破坏神圣一刻，从而被这股天地威压所击杀。古书记载，曾经有人在登仙成功时肆虐捣乱，结果，天降雷霆直接轰杀。

　　宁可信其有不可信其无，这些人可不愿意拿自己的生命，去验证古书记载的事情。

　　“这……”唐峥看着擎天玉柱目瞪口呆。

　　登仙台神秘莫测，没有人知道，它从什么时间开始就存在。东方修真界八大门派，所以把山门设在各州中心，很大的原因，便是因为登仙台。目前为止，八大门派只是知道，登仙台有考验天赋的功能，至于其他的功能，他们还没有发现。

　　正是他们发现登仙台考验天赋的功能，所以，才会定下规矩，只要谁能够登仙台问鼎，那么，谁就可以拥有选择进入八大门派的权力。事实证明，通过登仙台考验的，后面都成为修真界的传说强者。这些人消失在修真界当中，很有可能是飞升到仙界去。

　　光芒散尽，擎天玉柱上的王座消失。登仙台下，玉柱边上，赫然，八大门派的人出现在那里。唐峥在玉柱光芒消失时，忽然出现在登仙台下。这登仙台怎么像是有生命一样，尼玛，真是奇了怪了。

　　唐峥出现登仙台下，四周刹那间爆发出，震天的呼喊声。有羡慕他的，有妒忌他，有羡慕嫉妒恨他的……

　　总而言之，言而总之，这些人，纯粹就是墙头草类型的角色。在唐峥没有成功的时候，他们不看好唐峥，更是出言讽刺嘲笑。现在，唐峥成功了，用事实让他们闭嘴。

　　“从一千年开始，没有任何人能够登仙成功，今天，这个魔咒终于打破。唐峥，若你选择我们天门，我们必定将全力培养你，让你成为修真界的传奇。”天门长老诚恳认真的说道。

　　楚笑云，楚家在天门的老祖之一，此番，登仙台事情，他收到楚翔的消息，力争前来，希望能够把唐峥收到自己门下教导。古往今来，登仙成功的人，最后无疑都成为超级高手。若成功收徒，那么，他在天门当中的地位，将会急剧上升，楚家自然跟着水涨船高。

　　第二个开口说话的，是二宫之一的药宫。一个慈眉善目的老人华伟强，不仅实力强大，而且炼丹造诣，更是达到大宗师的境界。

　　“唐峥小友，老夫叫做华伟强，徒添药宫长老。虽然老套，但，老夫还是要说一句，选择药宫，我们药宫包揽下，你修炼所需要的任何东西。丹药任你选择，相信有极品丹药辅助，你修炼的速度会让人很期待。”药宫长老华伟强真诚说着。

　　上清宫，二宫之一，宗门实力位列前三甲。道可道，非常道，道法自然。上清宫讲究自然缘法，所以，上清宫此番前来的长老，对唐峥登仙台成功，看的很是淡然。是一种，得之我幸，失之我命的心态。

　　“道法自然，缘起缘灭，相信小施主若与我上清宫有缘，自然是会选择跟老夫走。若是无缘，也不得强求。”上清宫的牛鼻老道一甩拂尘平静的说道。

　　上清宫？不知道张太虚他现在过的可好。想到张太虚，唐峥嘴角露出一丝笑容，张口询问到，“道长，不知道张太虚现在过得如何？”

　　“哦？小施主你认识太虚？”这下可把牛鼻子老道张道旭惊讶到了，随即，张道旭露出释然之色，即使唐峥没有选择上清宫，有张太虚的存在，想必往后也不会与上清宫为敌。

　　“认识，昔日生死之交。”唐峥与张太虚一起通过传送阵，在祭台上，险些被布鲁赫古堡的卡尔斯杀死，算起来，的确的生死之交。

　　六大门派长老，此番前来，可都是捧了掌门的死命令，一定要争取把登仙成功的人，收到门下。可是现在，听到唐峥和上清宫的弟子有生死之交，顿时，他们危机感四伏。

　　上清宫本身实力就位列修真界前三甲，要是在得到，唐峥这样天赋如此妖孽的弟子，往后上清宫的实力，直追天门，这而是显然意见的事情。

　　峨眉派向来只收女弟子，所以这件事情，几乎和她们没有什么关系，她只是来看热闹的。

　　“原来如此，太虚乃是掌门弟子，往后小施主若有空，可到上清宫看望太虚。”张道旭老道没有用张太虚当借口，这让其他六大门派纷纷送了口气。

　　得知张太虚成为上清宫掌门的弟子，唐峥真心为他而感到高兴，最少，修真这条艰难的道路上，他依旧有良师辅助，能够走的更远。

　　接下来，纯阳、蜀山、太清派长老纷纷向唐峥发出邀请，唐峥都微笑不语。

　　一直等到最后玉虚派开口，玉虚派长老青玉子张口发出邀请，说道，“老夫是玉虚派长老，青玉子，代表玉虚派发出邀请，希望小友能够考虑下。”

　　玉虚派，给唐峥的印象，实在太深刻，深到让他不敢忘怀。当初，在兑州和云县，参加玉虚派弟子选拨，司马家族仗势欺人，以权谋私，把他们兄弟三人刷下去，不仅不给令牌，还派出高手追杀，这事情，他一直都记在心里。当初，他没有实力，所以认了。现在嘛，不打玉虚派的脸，不让玉虚派颜面尽失，他就不叫唐峥。

　　“不用考虑，玉虚派稍有实力的弟子，欺上瞒下，仗势欺人。上梁不正下梁歪，想必，玉虚派也好不到哪里，这样的门派，我需要考虑吗？”唐峥毫不估计玉虚派的情面，直接无情的抨击。

　　唐峥做人的原则，一向是你敬我一尺，我敬你一丈。对于玉虚派，唐峥打心眼里不爽，要不是因为目前实力不够的话，非常有可能当场揪住玉虚派的长老，殴打一番，以解心头之气。

　　刹那间，玉虚派的长老，老脸憋的通红，他不明白唐峥到底什么意思，到底玉虚派什么地方得罪他。得罪这么一个前途无量的妖孽，他这心里可谓是瘆的慌。

　　“杀头问罪，犯人好歹也是个明白鬼，老夫今天倒要询问清楚，为什么小友会对我玉虚派有这么大的意见？”青玉子气的身体轻轻颤抖，他从来没有感觉到像今天这么憋屈，好歹玉虚派也是八大门派之一，竟然有人敢这么不给面子，当众打脸。

　　看到青玉子吃瘪，各门派长老，乐呵呵的看着。同时，对唐峥的评价又上一个层次，无所畏惧，又拥有妖孽一般的天赋，这等狠人要是得罪他，想想后果，他们都心有余悸。

　　“好，既然如此，那我便告诉你。六个月前，是八大门派选拔弟子的时间。我与两个兄弟，当时恰巧在和云县，参加玉虚派弟子选拨，我们兄弟三人，均以优异的成绩通过。可是，和云县司马家族，因为我等与司马云在酒楼一时之争，竟然剥夺我等兄弟三人的资格，并且，派出高手追杀我等。青玉子，你告诉我，这等作风，玉虚派是一个好去处吗？”唐峥满脸冷笑，语言犀利的质问着。

　　青玉子，脸上以真正的火辣，但是，羞愧远不如痛失天才，让他来的郁闷，如此妖孽的天才，竟然被和云县司马家族给逼走。

　　一时间青玉子有种想要杀人的冲动，内心把和云县司马家族给骂死，当下就决定，回到宗门把此事上报宗门，要求，直接把司马家族全部诛杀。

　　“小友，这件事情，玉虚派一定会给出一个，让你满意的交代。至于司马家族，我青玉子在这里向你保证，一定会让他们伏诛，你看如何？”青玉子老脸一阵红火，什么时候，他这么低声下气说话过，追根到底，一切都是司马家族惹的祸。

　　青玉子服软，唐峥也不好得理不饶人，像司马家族这样的害群之马，不管在哪个宗门都有存在，只是唐峥运气不好，碰上了而已。现在，心里这口恶气他也出了，也就没有在这件事情上过分纠缠。

　　八大门派除峨眉派不收男子，其他七个门派，把视线集中在唐峥身上，忐忑的等待他的选择。青玉子，明知道唐峥不会选择玉虚派，却还抱着一丝侥幸心理。同时，他的心思转动起来，唐峥不是还有两个兄弟嘛？若是他没有选择玉虚派，我就退而求其次，收他兄弟进玉虚派，如此一来，将来也好说话。

　　登仙台一片人海，此时，全部人都屏住呼吸，不敢出声。期待着登仙成功的唐峥，做出他的选择。选择哪个门派？这才是众人最关心的问题。

　　许多人暗自猜测着，唐峥会选择实力八门之首的天门。有这样的猜测，并不是空穴来风，因为刚刚他是与楚家家主一同前来，而，天门来的人，又是楚家老祖楚笑云，所以，他们认为唐峥选择天门，几乎是板上钉钉的事情。


第1112章 加入药宫

　　所有人都不知道，唐峥在登仙台之前，已经做好选择，加入哪个宗门。倘若，楚笑云知道天门与唐峥失之交臂，其中楚云飞占非常大的功劳，不知道他会怎么想，估计，把楚云飞切掉的心思都会有吧。可以想象的到，楚翔肯定会狠揍一顿楚云飞。

　　万众瞩目之下，唐峥顶着无比耀眼的光环，深呼吸一口气，在场所有人都屏住呼吸，他们知道，唐峥，登仙成功的绝世天才，他要做出他的选择了。

　　“来之前，我和我兄弟一起商量过，他是药宫的外门弟子，正在历练当中，我们说好，一起闯天下，所以……”

　　话说道这个份上，唐峥的选择，已然是呼之欲出，不用想，大家都知道，他的选择是药宫。有人欢喜有人愁，但是，他们还是想要听唐峥亲口说出来，不然的话，他们绝对不死心。

　　“我的选择，是药宫。”唐峥在万众期待中，缓缓道出。

　　刹那间，六大门派代表，一脸失落颓废，玉虚青玉子还好，毕竟有司马家族的事情在先，他心里已经有所准备，只是不甘心，要听唐峥亲口说出来。

　　蜀山，纯阳，太清派，失望的摇头不已，但是，他们也认清事实，也强求，确定唐峥的选择，他们就消失在原地，显然是通过登仙台传送阵，回山门复命去。

　　峨眉派的代表，颔首施礼，随即离开。

　　片刻时间，登仙台只剩下两个门派的代表，一是药宫的华伟强长老，二是天门的楚笑云。此时，楚笑云那个郁闷呐，内心可是把楚云飞骂的狗血临头，就差没有问候他全家的女性。

　　楚笑云不甘心，他还想要做最后的争取，把楚翔招呼来，他们看着唐峥，非常认真，一字一句的问道，“药宫的选择，你确定吗？天门实力，乃是八大门派之首，你若现在选择天门，我们一定会全力培养你，并且，我们会召集宗门高手，对血魔宗进行绞杀。”

　　楚翔满脸苦笑，自己所作的一切，付之东流，说不失落，那是假的。偏偏，造成这一切的原因，是他的儿子楚云飞，对此，楚翔非常的无奈。

　　“楚笑云，你这么做可不厚道，唐峥现在是药宫的弟子，你这么做？休怪我不客气。”华伟强冷眼横视，飞剑从储物袋飞射而出，气氛微妙起来，大有一触即发的迹象。

　　楚家，是楚云飞的家，而唐峥是楚云飞的兄弟。他自然是不愿意看到，楚家与药宫发生冲突。退一步说，楚翔对他有指点之情，唐峥更不会让这样的事情发生。

　　“华长老，楚前辈是开玩笑的，云飞是我兄弟，楚前辈是云飞的先祖，自然是也是我的先祖。华长老，我们走吧，我快点到宗门，也好抓紧时间修炼，提升实力。”唐峥出言圆场，这番话说的相当有含量。

　　既让楚笑云觉得有面子，又让华伟强有台阶，一举双得。进入药宫，本是唐峥与楚云飞当初决定的事情，只是他没有想到，楚翔会插手。

　　楚翔处于一片好心，唐峥自然是感受的到，他的真情实意。

　　“伯父，我会好好的，如果可以，此番回去，我会让云飞回家看望二老。”唐峥恭敬的说着，对于长辈，唐峥从来都是尊敬有加。

　　楚翔满脸欣慰之色，赞许的说道，“小唐，有空多来看看我们，在药宫要是受气，就回来。我们楚家虽然不如药宫，但是，永远都是你的家。”

　　……

　　唐峥登仙问鼎的事情，像风一样席卷整个修真界，引发一场风暴。东方修真界还好，因为，唐峥是属于东方修真界的人，西方修真界，可就不好了，尤其是布鲁赫城堡。

　　布鲁赫城堡阴森诡异，四周到处都是阴暗的气氛，蝙蝠喜好阴暗潮湿，吸血鬼在自然也是一样。此时，布鲁赫城堡宽敞的大厅中，吸血鬼大佬们，正在针对登仙事情，进行议事。

　　“金森，唐峥是一个什么样的人？你们同是祖星的人，相互之间肯定有所了解，说说。”布鲁斯城堡的主人，该隐布鲁赫淡淡的说道。

　　该隐，是吸血鬼的始祖，是最高级别的吸血鬼。他对登仙台走出的强者，非常的重视，因为，强大如他，曾经，在西方侵入东方修真界大战的时候，他在一名绝强高手上吃过大亏。

　　当时，若不是战场上，有大量修真者的鲜血，估计，他得命丧当场。每每想起那一战，该隐就如鲠在喉一般难受，后面得知，那人飞升仙界，这件事情，就成为他修真道路的魔障，久久没有突破。

　　对唐峥如此重视，他是想要利用唐峥来突破自己内心的魔障。

　　“禀报始祖，唐峥这个人，睚眦必报。在祖星时，他就经常欺负我们布鲁赫一族，那时，他实力强大，我们只好忍气吞生。他这人，身上有非常多的弱点，比如，他重情义，为兄弟朋友，哪怕是龙潭虎穴，他也会去闯。若是，始祖要对他下手，可以从他身边的人下手。”金森布鲁赫阴险的说道。

　　唐峥啊唐峥，始祖要对付你，这回看你怎么跑，上次你运气好，遇到袁雪莹，这次，我看还会有谁来救你。

　　金森布鲁赫美美的想着，唐峥死的那一刻，把他的血全吸光。可惜，梦想是美好的，现实却是骨感的，该隐的一句话，把他从天堂打下地狱。

　　“此人登仙成功，已经拜入药宫门下，传我命令，此人关乎我能否升仙大事，凡我布鲁赫古堡一脉的人，不得动手，否则的话，杀无赦。”该隐淡淡的说着，话语说完，一群血色蝙蝠一哄而散。

　　梦想与现实的差距，让金森布鲁赫从天堂上，直接坠落到地狱当中。

　　怎么会这样？怎么会这样？情况不应该是这样的，始祖为什么要保护他？我不甘心呐，我一定要弄死唐峥，我要生饮他的血，活吃他的肉。

　　千年没有登仙者成功者，这次，唐峥登仙成功，名震修真界，大小门派，无不知晓。从唐峥登仙成功那天起，一时间，掀起登仙狂潮，无数惊才绝艳的人，纷纷赶往登仙台，去登仙。

　　可惜，去的人，全部葬身在登仙台上，给登仙台增加不少显眼的血色。

　　慢慢的，死的人多了，也就没有人去登仙。

　　当天，唐峥跟着华长老通过登仙传送阵回到药宫，当即，药宫掌门召集所有成员，在大殿集合，用药宫最为隆重的仪式，欢迎唐峥加入药宫。

　　当然，用如此隆重的仪式，肯定有人反对。但是，均被药宫掌门药尊者一力压下。

　　抵达药宫，唐峥看到红地毯从大殿扑到山门。至于这么隆重吗？搞这么大阵仗，以后我在这药宫还怎么混下去？

　　在红地毯走过，一路上，唐峥感受到无数道，凌冽如刀刃一般的眼神，在刮着自己。如果眼神能够杀人，相信唐峥此时，已经死了无数次。

　　唐峥走在红地毯上，药宫弟子纷纷议论着。

　　“这人就是登仙台成功，才有这么隆重的入宫仪式，早知道这样，当初我就不参加选拔，去登仙台多好。”

　　“实力才炼气二层，真不知道，他走什么狗屎运，竟然登仙台能够成功，要是我成功了，改多好啊，这么风光隆重的入宫仪式，要是我，现在死了都愿意啊。”

　　“有什么了不起的，不就是走了十八层阶梯嘛，搞得跟突破修真至皓一样。”

　　……

　　听到周围议论的声音，唐峥知道往后，自己在这药宫的日子，怕是不怎么好过。俗话说，枪打出头鸟，现在的他，已经是让人羡慕嫉妒恨到一种疯狂的程度。

　　经历过眼神刀刮的路程，唐峥与华长老来到药宫大殿前。

　　华长老抱拳，对着药尊者恭敬说道，“华伟强幸不辱命，带药宫弟子唐峥前来报到。”

　　药尊者点头赞许说道，“华长老争取到唐峥如此天才，为药宫立下大功，直接成为内阁长老，诸位可有意见？”

　　唐峥不知道这内阁长老，意味着什么，但是，华长老知道内阁长老意味着什么。现在的华长老，不过普通的长老，晋升成为内阁长老，那可就是掌握实权的长老，可以参加药宫高层的会议。许多长老羡慕的看向华长老，表示恭贺。

　　“既然都不开口，那就说明，你们没有意见，从现在开始，华伟强正式成为药宫内阁长老。”药尊者的话语，直接奠基华长老的身份。

　　华长老激动的单膝而跪，哽咽的说道，“谢掌门隆恩。”

　　药尊者，随即，把神念笼罩在唐峥身上，细细观察着。登仙台，测试的天赋，仅仅只有修炼天赋，并没有测试炼丹天赋。所以，药尊者此番打量，就是要看看，唐峥有没有炼丹的天赋。

　　神念笼罩在唐峥身上，唐峥感觉自己被脱光一样，在药尊者眼中，什么秘密都没有。神念去的快，回的也快，药尊者收回神念，当下，露出狂喜之色。


第1113章 受宠若惊

　　“天才，绝对的天才，精神力纯粹强大，真元浑厚绵长。”药尊者极力赞许，内心蠢蠢欲动，收唐峥为关门弟子的想法，从脑海中跳出来。

　　药尊者话语说完，药宫上下，全部震惊。药尊者什么时候，这么夸奖过一个人？从未有过，现在，他这么极力赞许夸奖，更是用天才绝对的天才来形容唐峥，由此可见，唐峥丹道天赋强大到什么程度。

　　一时间，药宫内阁长老纷纷开始动心思，想着怎样把唐峥收到自己门下。药宫弟子们，对唐峥更是妒忌，甚至有些人已经开始想着，在往后的日子当中，怎么样去对付唐峥。

　　跟着，药尊者运用真元力，宣布道，“仪式开始。”

　　药宫每一个弟子加入药宫，都有举行仪式，根据天赋而定论，天赋越好仪式就越隆重。当然，像唐峥这样，举全宫之力，为他举办入宫仪式，纵观药宫万年历史，只有两次。

　　前一次，是数千年之前，同样也是登仙台成功，选择加入药宫的天才。这一次，唐峥也是登仙台成功选择药宫，所以，在这仪式上，药尊者不敢怠慢。

　　这可是祖宗传下来的规矩，要是不照办，他这掌门之位，可就岌岌可危。

　　药尊者宣布开始，几名弟子，搬着供桌放在药宫大殿前，上面摆放着三牲五畜，正中央香炉上，点着三根拇指带向的祭天香。

　　药尊者走下来，来到唐峥身边，亲切的说道，“唐峥，仪式已经开始，祭拜完丹祖太上老君，你在来选择师傅。”

　　古往今来，只有师傅选弟子的份，现在，到唐峥这里，竟然是弟子选师傅。可见，药尊者有多么的重视唐峥。

　　此话一出，让药宫众长老纷纷提心。绞尽脑汁想着，在一会选师的时候，自己应该怎么样做，才能够把唐峥收到门墙内。

　　唐峥有点受宠若惊，说真的，他没有想到自己到药宫，会收到如此重视。原本，他来到药宫，只是为躲避血魔宗，附带着能够与楚云飞兄弟，一起谈天论道。

　　现在，唐峥心里对药宫有一种莫名的归属感。

　　“是，掌门。”唐峥受宠若惊。

　　怀着忐忑的心情，唐峥来到供桌前，跪下，手持三根祭天香，说道，“我唐峥，从此加入药宫，成为药宫弟子。往后，不管药宫势大亦或者势小，与之风雨同舟，有违誓言，天人共诛之。”

　　宣誓完毕，拜三拜，起身，把祭天香插到香炉上。在药宫上下上万名弟子见证下，唐峥此时，已经是药宫弟子。

　　隆重的入宫仪式结束，药宫弟子纷纷散去，唐峥跟着药尊者以及众位长老进入大殿。药宫大殿，十二根金色大柱分别在不同方位，正首面，一张椅子摆放正中央。

　　药尊者落座，所有长老分别站在大殿两侧，看向唐峥的眼神，只表达出一种意思。我一定要收他为徒，谁敢和我争，我特么和谁急。

　　“在唐峥选师傅前，本座有句话要说，不论唐峥选择谁，其他人都不得有异议，同意的话，就让唐峥开始选师，要是不同意的话，我就强收唐峥为关门弟子。”药尊者郑重其事说道。

　　瞬间，所有长老脸色大变。尼玛，竟然这么无耻，还光面堂皇的说，不管唐峥选谁都不能有异议，自己还先下手，这不是欺负人嘛。

　　虽然，药尊者先下手为强，但是，不代表他就能稳稳收唐峥为徒。

　　选师，唐峥才是主角。

　　“没有意见。”众长老纷纷说道。

　　“那行，唐峥现在你可以开始选师了。”药尊者语气亲切的说道，心情瞬间也是忐忑起来，天赋妖孽的弟子，谁都想要，不仅仅是长老们想要，药尊者也想要。

　　迈动脚步，在大殿来回走动，路过每一位长老面前，唐峥都非常认真的观察着。一直到最后一位，白发苍苍，看似非常憔悴的长老身前。

　　嗅着淡淡的药香，唐峥确定自己师傅的人选。当下，回到大殿中央。

　　“唐峥可是选好了？”药尊者询问道。

　　几乎所有长老在这片刻时间，呼吸紧促起来，死死的看着唐峥，内心不断的呼喊。选我，选我，一定要选我。

　　众人期待中，唐峥指着苍老憔悴的长老，说道，“掌门，我选他！！”

　　瞬间，眼神视线，集中到那名长老身上，药尊者脸上闪过一丝不自然的神色。所有长老看到后，神情非常怪异，那种怪异无法用言语来描述。反正，就是那种看到疯子的感觉。

　　那名老者看到唐峥指向自己，看似浑浊的眼睛，忽然清明起来，这一丝清明，稍纵即逝，随即又恢复浑浊状态。

　　药尊者长叹一声，随即确定问道，“唐峥，你确定？不后悔？要不，你在考虑考虑。”

　　那名老者在药宫是什么地位，大家都知道，他的过往，对药宫来说，是一个禁忌。倘若，唐峥选择他，药宫亦或者修真界可能会发生一场巨变。

　　药尊者本着不让明珠暗投，不然一个妖孽弟子走上歧途，重新询问唐峥，是在给他重新选择的机会，另外一层意思，就是让唐峥选择他。

　　唐峥认定的事情，断然没有改变的道理，坚定的点头。

　　“确定，我选择他。”唐峥重申一遍，走上前，来到老者身前，行三叩九拜礼。

　　不知道为什么，看到老者，唐峥内心萌生一种熟悉的感觉，这股熟悉，就是从他嗅到药香开始的，好像多年不曾见过的兄长一般，非常的熟悉亲切。

　　感觉告诉他，一定要拜他为师，不然的话，会后悔一辈子的。

　　“唐峥已经选师完毕，大伙散了吧。”药尊者淡淡的说道。

　　等到药宫长老纷纷离开，药尊者在唐峥惊讶之下，从掌门之位上走下来，来到老者面前，恭敬的说道，“唐峥不管是丹道天赋，亦或者是修炼天赋，生平罕见，说是万年一遇的天才也不为过，希望师兄，你不要对不起我们羽化的师傅，不要对不起药宫。从今天起，药宫的天材地宝，功法丹库，你们可以任意挑选，任意使用，这是令牌。”

　　简单的话语中，唐峥想象的到，自己的师傅，肯定是一个有故事的人，而且，这个故事，很有可能是一个惊天动地的故事。

　　老者瞥了眼药尊者，嗤笑了下，冷冷的说道，“药尊者，掌门师弟，看来你对唐峥这小子相当重视。你就不怕，我继续用药宫丹药，天材地宝继续以前的研究？”

　　瞬间，药尊者脸色阴沉下来，冷哼一声，随即，甩袖离去。

　　这名白发苍苍的老者，名叫欧阳啸，他的真名修真界的人很少知道，但是，他的外号，却是让正魔两道的人闻风散胆，邪医，没错，他的外号就叫做邪医。

　　欧阳啸的住处，位于药宫最高的地方，药山之巅。望着高耸入云，看不到尽头的山峰，唐峥暗自吞口唾沫，以自己的实力，根本上去。

　　“炼气二层的小子，抓好了吧。”欧阳啸拉住唐峥的手臂，轻轻一跃，狂风狠狠的刮着，刮得唐峥皮肤有些火辣辣的疼痛，可见，这速度究竟快到什么程度。

　　十个呼吸时间不到，唐峥却是像过了，一个世纪一样痛苦。

　　脚落在地上，欧阳啸松手，说道，“睁开眼吧。”

　　唐峥睁开眼，四周都是白茫茫的云雾，至于山脚，根本看不到，就连庞大的药宫，从药山之巅看下去，根本看不到。这药山之巅，有多么高，可想而知。

　　四处峭壁，唐峥小心翼翼的走着，深怕一不小心掉下去，摔成肉饼。

　　怀着小心忐忑的心情，唐峥跟在欧阳啸身后。

　　欧阳啸的住处，非常简陋，和药宫下面的建筑，完全是两种极端。要是说，药宫下面的住处是皇宫，那么，欧阳啸的住处就是乞丐窝。

　　简陋的茅屋四周，种植的都是灵草，把唐峥带到茅屋，欧阳啸冷不丁的说道，“以后，这里就是你的住处，这段时间，我会教到你药宫的功法，等到你实力突破到炼气六层，可以御剑飞行，需要什么东西，自己去药宫拿。”

　　“知道了。”唐峥平静的说道。

　　几天时间，熟悉药山之巅的一切。欧阳啸便开始教导唐峥。

　　药宫的功法，名为《九阴九阳》讲究阴阳调和，五行循环。欧阳啸在讲九阴九阳心法的基础时，唐峥已经震惊长大嘴巴。

　　这九阴九阳的基础，他不仅非常的熟悉，而且，已经修炼到极致。没错，九阴九阳的基础，就是阴阳心经。

　　一时间，唐峥内心波涛汹涌，久久没能够平息下来。不由自主的想起岐伯传承，岐伯他真的是地球人吗？如果是，那么，这九阴九阳怎么解释？如果不是，那么，阴阳心经为什么会出现在地球上面？为何岐伯自称是自创的阴阳心经，还有什么隐情么？

　　此时此刻，唐峥的内心有太多太多的疑惑，岐伯传承的问题，九阴九阳的问题等等……以及他猜测，地球，可能曾经是修真界的一部分。

　　这个猜测出现在内心，唐峥吓一大跳，随即，露出喜色。这个猜测若是证实的话，那么，说明修真界当中可能存在传送阵，可以回到地球上，这让他如何不喜？


第1114章 九阴九阳，相辅相成

　　欧阳啸注意到唐峥走神，冷不惊控制天地灵气，汇聚在唐峥头上三尺地方，运用阴阳五行变化，水雾瞬间变成一颗拳头大小的冰雹。

　　撤掉控制力度，冰雹砸在唐峥脑袋上，唐峥吃痛叫了一声，随即，立马回过神。

　　“九阴九阳心法，基础你记得多少？”欧阳啸严肃的问道。

　　“全部记得。”唐峥狡桀一笑，随即，一点不落的把九阴九阳，背诵出来。

　　欧阳啸接着讲解，听完九阴九阳修炼口诀，唐峥这才明白，为什么自己阴阳心经修炼到先天境界后，没有办法进入炼气层次。

　　以前，唐峥修炼阴阳心经，注重阴阳调和，下意识，忽视五行相生相息。所以，他没有办法进入炼气层次，现在他终于搞懂。

　　九阴九阳修炼口诀，给唐峥的感觉，就是当头棒喝，起着醍醐灌顶般的效果。

　　欧阳啸把九阴九阳修炼口诀说完，觉得够唐峥修炼一段时间，于是，丢下一句很不负责任的话，“这些足够你修炼一段时间，在这段时间内，没事别来打扰我。”

　　话语说完，欧阳啸把唐峥丢在茅屋，消失在药山之巅。

　　唐峥满脸苦笑，遇到这样不负责任的师傅，他也非常无奈。但是，唐峥觉得，自己的选择没有错，欧阳啸身上有很多东西，需要他去学习。

　　平复发现阴阳心经秘密的，激动心情，当即，唐峥立刻开始修炼九阴九阳。

　　阴阳调和部分，唐峥已经达到完美的程度，剩下的只有五行并济。

　　五行讲究平衡，相生相克，彼此之间有相生相息。

　　唐峥小心翼翼的操控真元，按照九阴九阳的路线运行。

　　玉虚心法，是控制真元种子，把种子种到周身穴道当中，修炼到极致，真元浩瀚如海，浑厚悠长，威能自然是能够移山填海。而九阴九阳，则不同，五行相生相克循环不息，修炼人体五脏，心肝脾肾肺，修炼打极致，真元相生相息，挥手之间，便有毁天灭地的威能。

　　控制真元转一周天，五脏之间小循环，刹那间形成，唐峥顿时觉得，前路豁然开朗起来。

　　天地灵气，疯狂涌入体内。唐峥不敢有丝毫的怠慢，全神贯注，控制着真元开始打熬五脏。

　　九阴九阳彻底稳定，唐峥进入一阴一阳的境界。

　　深吐一口气，“一阴一阳境界，没有想到，这么简单就成功了。”

　　能够这么快进入一阴一阳的境界，完全是因为，唐峥之前的积累。

　　阴之极便是阳，而阳之极也是阴。之前，他阴阳调和部分，已经达到极限饱和状态，现在，得到九阴九阳的，建立起五行小循环，自然而然水到渠成。

　　“这是什么情况？”忽然间，唐峥脸色一变。

　　体内，五行小循环运转速度，让唐峥目瞪口呆，另一边，玉虚心法自主运转起来，不停歇的在制造漩涡真元种子。在五行带动下，真元种子竟然一下子多了三十几枚，看眼前的趋势，竟然，没有丝毫停止的意思，反而是愈演愈烈。

　　不敢有丝毫大意，唐峥立刻进入修炼状态。

　　修真无岁月，一梦已千年。唐峥这一修炼，一个月的时间，飞快逝去。期间，欧阳啸曾经来找过唐峥，见其处于玄妙的状态，没有把他吵醒，而是选择离开。

　　五行小循环停止运转，心肝肾脾肺五行俱全，一阴一阳境界小成。玉虚功法，进境让唐峥吓一跳，玉虚心法竟然达到炼气六层的境界，转而查看九阴九阳，赫然达到炼气五层的境界。

　　“这不是在做梦吧？坐火箭的速度也没有这么快，这前后差距太大了。”唐峥不敢相信的自语道。

　　为了确定是否做梦，唐峥很傻的，狠掐大腿上的肉，痛的龇牙咧嘴的。会痛，这不是在做梦，等等，为什么会出现这样诡异的情况？难道，九阴九阳与玉虚功法，相辅相成的？所以，才会有这样的效果。

　　越想，唐峥越觉得是这个道理，只有九阴九阳与玉虚心法相辅相成，才能够解释，实力境界为什么会提升这么快。

　　感受到体内蕴含着强大的爆发力，唐峥嘴角露出一丝笑容，如果现在与卡尔斯布鲁赫相遇的话，唐峥有绝对把握一招秒杀他。

　　九阴九阳基础口诀，足以让唐峥修炼到炼气九层，所以，他也不着急找欧阳啸，索要后续的功法。闭关一个月的时间，点水未进，感到肚子一阵饥饿，唐峥到处寻找吃的。

　　翻遍茅屋，唐峥悲剧的发现，药山之巅，没有吃的东西。

　　“我槽，尼玛，有这么坑的吗？竟然连一点吃的都没有。”唐峥郁闷的说道，肚子举白旗咕咕大叫。

　　没有办法，唐峥只好去翻修炼的功法，看看有没有御剑飞行的功法，好歹现在他也是炼气六层的高手，要是被饿死，那岂不是成为修真界的笑话。

　　茅屋当中修炼的功法到有不少，很快他就找到御剑飞行的心法。

　　在修炼御剑飞行之前，唐峥到茅屋外面，拔了些灵草充饥。

　　感觉没有那么饥饿，恢复些许力气后，唐峥开始仔细的研究御剑飞行。御剑飞行的原理，唐峥很快就弄明白，可是他还没开始尝试，小雷的声音响起来。

　　“我说唐峥，你真是个十足的傻帽，有本剑灵在，还需要修炼御剑飞行？”

　　“卧槽，你他么的早不说？信不信我分分钟钟把松纹剑拿去回炉。”唐峥愤怒的说道。

　　剑灵小雷看笑话的行为，着实让唐峥愤怒，早说的话，他也不至于为了充饥，去拔灵草吃。

　　“你问过吗？不想饿死的话，赶紧上来。”小雷牛逼哄哄的说着。

　　跃上松纹剑，化作一道剑光朝山下射去。

　　不得不说，松纹剑的速度，相当给力，不到一百个呼吸的时间，已经出现在药山脚下。

　　出现在药宫，唐峥拉住一个药宫师兄询问，用膳的地方在哪里。问到之后，唐峥飞快的奔跑着，他发誓吃饱后，一定要打包食物到药山之巅上面。

　　堂堂炼气六层高手，登仙台名震天下的天才，竟然，被饿得半死，说出去怕是都没有人会相信，可是事情确实发生了，罪魁祸首正是其师欧阳啸。

　　药山山腹，一个山洞里面，欧阳啸状若疯魔一样，捣鼓稀奇古怪的东西，口中念叨着，“天毒蝎毒性剧烈，与雪蜈蚣毒性相近，以毒攻毒，应该能够融合起来，为什么就融合不起来呢？”

　　要是唐峥看到的话，肯定是气的三尸神暴跳，愤怒的咆哮，老子饿的半死，你丫的，还有心情在研究？怎么当人家的师傅的，有你这样的师傅嘛？

　　可惜的是，唐峥看不到，更不知道邪医欧阳啸在研究什么。

　　此时，唐峥在药宫食堂，像一个不知道饿了多久的流浪汉一样，狼吞虎咽，填饱肚子后，唐峥长叹一声，“从来没有觉得白米饭，原来是这么的好吃。”

　　搞定肚子问题，唐峥琢磨着，去丹药库，弄点丹药辅助修炼，想到就做。

　　丹药库，药宫储存丹药的地方，非常的重要，可以说，要是哪个门派得到药宫的丹药库，实力绝对是直线飙升。

　　食堂位于药宫中间，距离北面丹药库，有两里的距离。

　　来到丹药库前，直接进去，守卫丹药库的高手，没有拦他。而是掐媚的说道，“唐师兄，需要什么丹药呢？需要师弟帮忙吗？”

　　“嗯？谢谢，我找点炼气六层的修炼的丹药，我自己去找就好了。”唐峥礼貌的回道，随即，就进入丹药库里面。

　　唐镇刚进入丹药库，却是留下满脸震惊的护卫。

　　“不是说他才炼气二层吗？怎么才一个月时间，提升到六层了？这速度，未免也太可怕了吧。若是照这个速度发展下去，相信，唐峥很快就能够踏入筑基的行列。”

　　“有什么大惊小怪的，唐峥可是登仙台成功的人，在他身上，不管发生什么事情，都不足为奇，还是做好我们本分的工作吧。”

　　……

　　丹药库，守卫仅仅只是两个实力不到筑基的弟子？唐峥无论如何都不会相信，暗处，肯定还有高手在保护着丹药库，否则的话，这丹药库早就被人搬空了吧。

　　丹药库，总共有九层，分别放着炼气到大乘期的丹药。唐峥在一层当中寻找着，找了许久，找到此行的目的洗髓丹。

　　洗髓丹，九品丹药，主要效果，辅助类丹药，实力必须达到炼气六层才可以服用，一直可以服用到炼气九层。

　　当即，唐峥便上前去，准备把洗髓丹打包走，刚刚打包把洗髓丹收到储物袋当中。

　　这时，一声阴阳怪气的声音响起来。

　　“呦，这不是唐峥嘛？登仙台的天才，怎么看起来这么狼狈？你把洗髓丹全部拿走，别的弟子怎么办？”周安灿一脸阴险。

　　掌门药尊者给予的令牌，闪着微弱光芒，顿时，唐峥脑袋里面就出现眼前这家伙的资料：周安灿，内门弟子，拥有六层炼气巅峰的实力。


第1115章 对战内门弟子

　　唐峥对周安灿的态度，非常不爽，自然是没有什么好语气。

　　“怎么？你有意见？有意见，找掌门去，不需要在我面前装逼。”唐峥冷冷的说道，话语说完，唐峥就准备离开丹药库，回药山之巅上面，继续修炼。

　　可是，这个时候，周安灿伸手拦住唐峥，恨声说道，“唐峥，你一个炼气二层的虾米，你有什么资格，在老子面前大呼小叫？”

　　唐峥眉头微微皱起，他本不想和周安灿计较，毕竟，是同门师兄弟，抬头不见低头见的。可是，周安灿这话，完全是在侮辱唐峥。唐峥最不能忍受的就是，别人在他面前侮辱，他父亲。周安灿成功的激怒唐峥，叔叔可忍，婶婶不能忍。

　　阴沉着脸色，冷声说道，“周安灿，不要给脸不要脸，否则的话，我会让你很难看的。”

　　周安灿实力炼气六层巅峰，他自然是拥有绝对的信心，好好的羞辱打击炼气二层的唐峥。只是他不知道，唐峥的实力，已经提升到炼气六层，倘若知道的话，想必，也不会这么鲁莽。

　　可惜，世界上没有如果这类存在，周安灿的语言，侮辱到唐峥，对于这样的人，唐峥一向都是以牙还牙。

　　周安灿顿时就气的暴跳如雷，当下就说道，“难看？求之不得，有种单挑，我会让你知道，什么叫做痛苦的。”

　　“气六层巅峰实力，很厉害吗？”唐峥一脸不屑的神色。

　　周安灿瞬间感觉非常的憋屈，一个炼气二层的虾米，竟敢当面辱骂我，哪来这么大的勇气？既然，你应战，我周安灿，要是不让你颜面尽失，我就不叫周安灿。

　　如果，唐峥没有突破到炼气六层，那么，他肯定会被羞辱。唐峥一向是人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之。周安灿在犯唐峥，唐峥要是怯战，那就不是唐峥了。

　　被一个实力比自己弱的人蔑视，周安灿心里越是气愤。

　　“走，去比武台，今天我周安灿，要是不好好修理你一样，我就是王八孙子。”周安灿坚定的说道。

　　药宫弟子，禁止私斗，更何况唐峥还深受宗门上下重视。周安灿是不敢大意的，只能邀约去比武台。虽然不能打杀，羞辱是可以的。

　　“愣着干嘛？王八孙子，难道还要我请八抬大轿抬你不成？”唐峥反击说道，随即，走在前面。

　　周安灿气的差点没有当场动手，想到，在丹药库动手的后果，他还是忍住杀人的冲动。在动身前，周安灿朝丹药库，一个角落看去，做了一个搞定的动作。

　　唐峥，周安灿先后离开丹药库，周安灿与唐峥比拼的消息，在有心人的宣传下，疯狂的在药宫传开。

　　一时间，药宫瞬间沸腾起来，源源不断的药宫弟子，争先恐后的赶往比武台，深怕走慢了，错过周安灿与唐峥的比拼。

　　“唐峥要和周安灿动手？这是真的吗？他加入药宫不过一个月的时间，就算日夜不休修炼，也不可能是周安灿师兄弟的对手吧。”

　　“这个唐峥，太狂妄了，竟然敢主动挑衅周安灿师兄，希望，周师兄能够好好教训下他，灭灭他的威风，好让他知道，药宫不是只有他一个天才。”

　　“速度快点吧，要是错过这场比拼，我们非得遗憾终生不可。”

　　……

　　药宫广场正中央的比武台四周，已经是围满人，人山人海，每个人的眼神，都集中在比武台，唐峥身上。每一个弟子，对唐峥的嚣张张狂，非常的不满。

　　刚刚加入药宫一个月时间，就想要挑衅师兄们的权威，这是他们绝不容许的。所以，今天周安灿这一战，代表的是药宫所有内门弟子。

　　赶往观看的可不止有内门弟子，外门弟子也不在少数，他们炙热的看着唐峥，眼睛冒着崇拜的光芒。刚刚加入药宫，就敢挑战内门弟子的权威，这是他们不敢做的事情。

　　唐峥他敢，所以，外门弟子希望唐峥这一场战，能够赢的漂亮。

　　人群中一名外门弟子，高声呐喊，“唐峥，你是我的偶像！一定要打败内门弟子，让他们知道，刚刚加入药宫的弟子，也不是好欺负的。”

　　这一道洪亮的声音，彻底引爆外门弟子高涨的情绪，瞬间，外门弟子们纷纷自发呐喊，“唐峥必胜，唐峥必胜。”

　　输人不输阵仗，此刻，周安灿与唐峥的比拼，俨然成为内门与外门的比拼。在呐喊助威上，内门弟子自然是不能够输于外门弟子。

　　“周安灿，撸废他，撸废他。”

　　“唐峥必胜。”

　　“撸废他。”

　　……

　　外门弟子，内门弟子，两方人马，歇斯底里相互咆哮着。

　　气氛越来越微妙，语言的摩擦，擦出浓重的火药味。眼看着，争吵就要演变成为，内门子弟与外门弟子大战。

　　千钧一发之际，从远处走来一名绝色佳人，众星捧月的她，缓缓而来。她，慕容月药宫核心弟子，唐峥加入药宫时，她没有在药宫内，今天，听说刚刚加入药宫的弟子，要挑战内门弟子周安灿，对唐峥充满好奇的慕容月，果断是来了。

　　外门弟子内门弟子看到仙子一般的慕容月，纷纷停止骚动，一场大战的火苗，就这样消失不见踪影。

　　药宫望月楼上，几名青年男子满脸笑意的望向比武台方向。

　　“慕容月竟然也来了，这场戏，越来越有趣了。”偏偏公子形象的林钦微笑道。

　　“林钦你不就是嫉妒心作怪吗？作为一个筑基中期高手，和一个炼气期的计较一些虚无的东西，能有点出息不？”坐在望月楼扶栏上，粗犷狂野的汉子鄙视说到。

　　“好戏就要上演，专心看吧。”林钦毫无在意，淡淡的说道。

　　比武台，周安灿挂着胸有成竹的笑容，缓缓走上比武台，不屑蔑视的看向唐峥，伸出食指勾了勾。他的这个动作，瞬间，引起外门弟子非常不满。当下，谴责周安灿目中无人，欺负新人的声音络绎不绝的响起来。

　　外门弟子平时没有少被内门弟子欺辱，平时，他们敢怒不敢言。但是，今天，他们内心充满勇气，因为唐峥，给与他们无穷的勇气。

　　唐峥逐步走上比武台，看傻逼一样看着周安灿，“今天，我会让你知道，什么叫绝望。我会让你知道，什么是宁欺白须翁，莫欺少年穷。”

　　“废话少说，我用事实证明，你天赋再好，我周安灿，也会永远把你踩在脚下的。”

　　战！战！战！全场沸腾，高呼战字。

　　在众人呼喊中，周安灿拖着法宝青云剑，直接朝唐峥攻去。舍弃飞剑攻击，选择近身战，这是周安灿做的最错的决定。

　　看着周安灿如风似箭攻来，松纹剑落在手中，唐峥嘴角露出一丝诡异的幅度，随即，消失在原地，在次出现，已然是在周安灿后面。

　　松纹剑剑势如雷，惊鸿一剑，快到看不清楚进攻的轨迹。周安灿神识感应到唐峥在身后发起攻击，心下大惊，翻身间，提剑格挡。

　　铿锵！沉闷的金属声音传荡开，火花四溅。

　　身体交错间，唐峥在周安灿耳边轻声说道，“忘记告诉你了，我突破到炼气六层了。”

　　周安灿心神微乱，唐峥好不留情，捉住机会，狠狠地一脚踹过去。周安灿如断线的风筝一般，倒飞出去，紧贴地面倒滑出几米，吃痛的站起来。

　　“这不可能，绝对不可能。”

　　周安灿疯狂的咆哮，满脸不相信，随即，信掐起法诀，控制青云剑射向唐峥。

　　青云剑拖着青色光芒，如流星赶月一般，射杀而去。

　　唐峥没有掐法诀，而是掐准机会，松纹剑斩在青云剑上面，青云剑攻击，被巧妙的化解，直接把青云剑收到隐形戒指里面。

　　任凭周安灿怎么召唤，青云剑就是召不回去。唐峥玩味戏虐的看着周安灿，身形快如闪电，松纹剑快速刺出，剑影覆盖周安灿。

　　片刻之后，唐峥收剑，一巴掌扇在周安灿脸上。

　　“王八孙子，敢在我面前称老子，在说一句试试。”唐峥反手间，在周安灿右脸又扇出一巴掌，左右两边对称高高肿起来。

　　比武台下，已经是一片惊讶声响起来。

　　“他不是炼气二层吗？怎么突然变成炼气六层了？这……我不是在做梦吧。”

　　“我刚刚看到什么了？周安灿竟然被一个，刚刚加入药宫不到一个月的人，甩耳光子？这不是真的，一定是幻觉。”

　　“周安灿真给没门弟子丢脸，太废物了。”

　　“唐峥，你是我们的偶像，我们太崇拜你了！！”

　　……

　　此时，周安灿听到周围外门内门弟子议论的声音，脸色非常惨白，面露死灰之色，看向唐峥，眼神中充满怨毒的神色。

　　“周安灿，你刚刚不是很牛逼吗？怎么？现在怂掉了？刚刚的勇气哪里去了？说话，哑巴了？说话。”唐峥说一句就打一巴掌，周安灿，现在恨不得找的地缝钻进去，从此就不出来。

　　刚刚牛逼吹破天，觉得和唐峥比武，稳操胜券，还想着各种法子，准备用来折磨，让唐峥掩面扫地的。可是，现在颜面扫地的人，是他，而不是唐峥。


第1116章 丹道与医道

　　周安灿很想奋起反击，但是，他发现自己的真元们竟然运转不起来，明明一身炼气六层的真元，却一丝一毫都调动不了。

　　当下，周安灿内心充满恐惧和害怕，非常懊悔，没事干嘛听人挑拨离间，去找唐峥麻烦。现在，周安灿，只希望唐峥出完气，能够放了自己，把真元还回来。

　　“唐师兄……此事，和我没有什么关系，我只是受到贱人教唆，才找你麻烦，下不为例。你能不能……把真元还给我？”周安灿眼神闪着胆怯的神色，口齿不清的说道。

　　“哦……想要我放了你？早他么的，干嘛去了？”唐峥依旧甩着耳光子，最后冷哼一声，真元汇聚在掌上，一掌拍出去。

　　唐峥的掌，没有击打在周安灿身上，但是，周安灿却是绝望的闭上眼睛，等待死亡的降临。掌风吹拂而过，周安灿的长袍，先前被松纹剑忙划过，被掌风这么一吹拂，身上的布条，长张牙舞爪的飘起来。

　　刹那间，比武台哄笑声震天响起来，望月楼林钦等人，失望的摇头离去。离开前，若有所思的望向比武场上的唐峥。

　　直觉告诉林钦，唐峥此人，非常的棘手，这次他教唆周安灿去找他麻烦，总有一天，唐峥会以牙还牙的打回来。

　　慕容月绝色的脸孔上，挂着震惊之色，一个炼气二层的人，一个月时间，跳了四个层次，这是什么修炼速度？未免也太恐怖了吧。当即，慕容月就把唐峥列入交好的名单中，即使不能与之交好，也不能开罪与他，否则的话，没有好结果。

　　药宫核心青年一辈的高手，对唐峥这个人，现在已经不像先前那般，而是提升到同等阶，用同级高手来看待。

　　“今天就玩到这里，记住，下次不要傻乎乎的被人当枪使，要是在找我麻烦，可就不是这么简单就放过你。”唐峥阴狠的说道。

　　在外门弟子欢呼声中，唐峥消失在比武台上，内门弟子个个如斗败公鸡一样，非常的沮丧，内心把周安灿给怨上。认为，如果不是周安灿自大找唐峥比拼，他们内门弟子，也不至于丢这么大的人。

　　在唐峥离开时，几十股笼罩住比武台的神念悄然离去，没有人发生这里曾经有几十位绝顶高手的神念降临过。

　　来到药山脚下，唐峥玩味的看向药宫大殿。

　　“想必现在，你们也处于震惊中吧，希望这一次锋芒毕露，能够让往后的日子好过一些，希望那些没事找事的主，不要在来找我了。”唐峥郁闷的说着。

　　召唤出松纹剑，只会小雷一声，御剑飞快朝药山之巅上而去。

　　唐峥万万没有想到，自己轻松完胜周安灿的事情，在药宫内，成为外门弟子的目标。每一个亲眼见证，唐峥打的周安灿没有反手之力的外门弟子，他们添油加醋一般，宣传着唐峥的事情。加入药宫一个月时间，从炼气两层提升到六层的事情，更是成为外门弟子努力修炼鞭挞自己的目标。

　　回到药山之巅，看着空空如也的茅屋，唐峥长吁一声，“摊上这样一个，没有责任心的师傅，可真是我自找的，不过，这样也好，自由。”

　　到茅屋当中，唐峥轻车熟路的来到，存放功法的地方。御剑飞行，七星剑诀，缩地成寸……等几十种修真功法，最吸引唐峥的不是这些，而是一般手札笔记的东西，还有就是九阴九阳的全本功法。

　　九阴九阳，目前唐峥还不需要后续功法，便把功法秘籍收到隐形戒指当中。

　　随笔手札，翻开第一页，上面讲解人体经络系统，经络系统唐峥已经熟悉的不能再熟悉，没有必要在去观看。翻开第二页，医道心得。

　　看到医道心得四个字，唐峥面露欣喜之色。在地球，他就是医学方面绝对的权威，他的一身医术，觉得是达到修真界顶尖的存在，加上透视功能的辅助，如虎添翼。

　　可是，到修真就以后，唐峥明知道病因，却没有办法治疗，这点一直是他内心的一根刺。比如：当初，在天波城，唐峥明知道五进大院的齐老头他女儿是中毒，却没有办法救她。

　　现在，有了医道心得，这方面就不在有问题。

　　唐峥看的如痴如醉，手札上的医道心得，一口气全部看完，当真获益良多。

　　修真界医道，不得不赞叹一声，博大精深，比中医要来的复杂很多。不仅要学习中医知识，还要懂得炼丹，丹道与医道结合，方能够治疗那些稀奇古怪的病。

　　“原来医学可以与丹道结合，人果然是世上最神奇的物种。”唐峥感慨说道，随即，他迫不及待的开始学习，对知识的饥渴，好比十几年没有碰女人的男人，看到一丝不挂的绝色佳人在眼前的那种感觉。

　　接下来的十几天时间，唐峥完全把自己投身在学习这方面，时不时下药山之巅，去找一些实验的动物。经过反复尝试实验，唐峥终于把这一门的东西全部掌握。

　　继续翻开手札，医道心得这部分揭过去，下面，出现的内容，却是让唐峥不寒而栗。后面的内容，可以说是毒物大全也不为过，每一个毒物边上，都有一段文字标志，解释着毒性，以及作用。

　　虽然感觉非常恐怖，但是，唐峥还是抵抗不住其诱惑，慢慢的看上，把这些东西完全记载脑海中，唐峥把手札轻放在大腿上，闭目思考。

　　可就在这个时候，欧阳啸突然回来，看到唐峥大腿上的手札，欧阳啸露出狂喜之色，激动兴奋的说道，“就是它，对，就是它，唐峥把手札给我。”

　　唐峥想都没有想，直接把手札抛给欧阳啸，手札上面的内容，已经全部记在唐峥脑海中。欧阳啸拿到手札，看都没有看唐峥，自顾欢喜的离开。

　　欧阳啸如此诡异的行为，让唐峥相当费解，不明白，就不去想。

　　当即，唐峥开始修炼九阴九阳，阴阳调和，五行并济。九阴九阳心法运转起来，玉虚心法随着也开始运转。

　　有洗髓丹辅助修炼，速度果然是杠杠的，不到十天的时间，唐峥的实力稳定在炼气六层巅峰，隐隐有突破炼气七层的迹象。

　　这时候，药山脚下，数道剑光射向山巅，华长老等满脸凝重，来到茅屋前。当华长老看到唐峥实力突破到六层境界巅峰，内心掀起一阵波澜。

　　唐峥的修炼天赋果然是妖孽，一个月多的时间，从炼气二层晋升到炼气六层巅峰，这速度怕是古往今来第一人了吧。以往登仙成功的大佬，他们的速度比之唐峥的速度，也要给跪。

　　“华长老发生什么事情了？”看到华长老等诸位长老前来，唐峥迎上前去，询问道。

　　药宫一般没有发生天大的事情，决计不会打扰弟子修炼，这点，唐峥心里很清楚。既然，他们来了，那么说明药宫可能出事情了。

　　四位长老把眼神看向华伟强华长老，说道，“华长老，这件事情，还是你来说吧。”

　　唐峥本能的感觉到有不好的事情发生，否则的话，华长老等人，不可能会欲言欲止。华长老的性格，唐峥还是有一定了解，是一个非常直率的人，现在，他犹豫不决欲言欲止，更让唐峥确定，药宫肯定发生什么事情了。

　　“事情是这样的，唐峥你听了不要激动。欧阳啸，你的师傅，他失踪了。”华长老一脸苦涩，话语说完，华长老等人，死死的看着唐峥，心儿猛然间加速跳动起来。

　　欧阳啸失踪了？唐峥愣神片刻，随即，想到十多天前，他拿走的那本手札。结合，药宫内诸多对欧阳啸的流言蜚语，唐峥几乎可以确定，这个研究狂人，肯定是研究出什么厉害的东西，带着研究出来的东西，离开药宫去做他自己的事情。

　　当然，这些只是唐峥的猜测，在没有知道欧阳啸以往的事情，唐峥还是不敢轻易下定论。

　　“师傅以前的事情，你们能告诉我吗？”唐峥一脸诚恳。

　　欧阳啸虽然只有教过他九阴九阳的基础口诀，而后就非常不负责任的不管他，但是，一日为师终身为师。无论如何，这辈子，欧阳啸都是唐峥认可的师傅。

　　“唐峥既然你想知道，我便告诉你吧。”华长老叹息一声。

　　欧阳啸，修真界送之外号邪医，亦正亦邪，行事随心所欲。在两百多年前，与魔道妖女结合，震惊天下。当时，药宫掌门，也就是欧阳啸的师傅，极力反对，正道中人更是设计生擒妖女，把妖女关在天门锁妖塔中。

　　得知消息的欧阳啸，当场疯狂，从药宫赶到天门，欲要从锁妖塔当中，救出他的挚爱，天门自然是不愿意，于是，爆发一场大战。

　　欧阳啸一身恐怖的毒功，让天门损失惨重，最后惊动天门大乘期高手。数名大乘期的老骨头一起出手，终于制服疯魔的欧阳啸。

　　“后面的事情呢？”唐峥询问说道。

　　从前面这些事迹来看，欧阳啸绝对是一个至情至性的人，为了挚爱杀上天门。这是何等豪情，何等壮观。


第1117章 欧阳啸的痴

　　“莫要着急，我这就给你道来。”华长老深呼吸一口气。

　　天门数名大乘期高手制服邪医欧阳啸，原本是想要把其修为全部废掉，关键时刻，药宫掌门到场，趁天门高手不注意，把欧阳啸给救走。

　　这口气，天门无论如何都咽不下去，在第二天，天门掌门召集渡劫期高手，前往药宫要人。迫于压力之下，药宫以退位解决此事。

　　从那时开始，欧阳啸边的孤僻，不爱讲话，整天捣鼓剧毒，时而疯癫，时而清醒。

　　……

　　听完欧阳啸的事情，唐峥可以肯定的说，他绝对是去乾州天门锁妖塔，拯救他心的挚爱。师傅与师娘之间凄美的爱情故事，唐峥非常的感动，让他不由自主的想起他的姐姐唐仙儿。

　　想当初，唐仙儿在黔州蒙家寨等待郭中华，一登就是八年，结果，却是郭中华没有担当，惧怕负责人，从而各奔东西。

　　“华长老几乎可以肯定，师傅肯定是去乾州了，十余天之前，他欣喜若狂的拿着一本手札离开，从那时起，我便没有在见到过他。相信，是那本手札让他研究出什么可怕的东西。”

　　“这个可怕的东西，怕是要给天门造成巨大的损失，如果，不及时拦住师傅的话，天门与药宫之间，一场战火怕是避免不了的。”

　　唐峥的话，点醒华长老，随即，华长老与诸位长老下药山之巅，十万火急的赶往药宫大殿。唐峥，思前想后，怎么说，欧阳啸都是他师傅，虽然不负责任一点，但是，依旧是师傅。

　　尊师重道，这是基本的守则。

　　当下，唐峥召唤出松纹剑，御剑飞行下药山之巅。到山脚，唐峥没有收起松纹剑，而是御剑化作一道凌厉无匹的剑光，朝药宫大殿射去。

　　发生如此重大的事情，唐峥料想，药宫内手握实权的大佬们，此时此刻，肯定齐聚药宫大殿上，商议着有什么办法可以找回欧阳啸，避免与天门发生冲突。

　　华长老等人前脚刚刚到大殿上，唐峥没过多久也到大殿上。

　　唐峥有药尊者给予的令牌，药宫任何地方，他都可以来去自由。刚刚踏进大殿唐峥便听到，药尊者说道，“师兄一意孤行，不顾羽化登仙师傅教导，还惦记着魔道妖女。此番失踪，想必是去乾州天门准备破锁妖塔，救妖女。无论如何，都不容许他成功。”

　　欧阳啸倘若带着最新研究的东西，破开锁妖塔，放出无数魔道高手，那么，修真界彻底就乱套了。而到那时候，天门肯定是会把怒火撒在药宫头上，这后果，药宫扛不起。

　　“掌门师兄，事不宜迟，我认为应该现在立刻马上，通过门派传送阵到天门去，在天门等候大师兄。”

　　“五师弟所言甚是，大师兄的实力，从那件事情后，便一直隐而不发，怕是已经到渡劫期的境界。大师兄的实力，在加上恐怖无比的毒功，若是没能够及时拦住，天门绝对会和药宫死磕到底的。”

　　药尊者众位师兄以及师弟都给出意见，最后，药尊者拍板定案，说道，“此事不可惊动闭关的太上长老们，我们即刻启程去天门。”

　　这时，唐峥忍不住了，大声呼和说道，“等等，我也要去。”

　　所有人的眼光齐刷刷的看向唐峥，有的眉头紧锁，有的露出赞许之色。

　　药尊者长叹一声，唐峥是欧阳啸大师兄的唯一弟子，他自然是有资格参与。

　　“唐峥你要去，这没有问题，但是，你要保重自己。要是在天门开战，我等宁愿战死，也会护你周全，只要你在，相信药宫即使灭完，不要多久时间就能够重新建立。”药尊者说道。

　　这时候，药宫这些长老，才知道唐峥在掌门心中的地位，有多么的重要。对于药宫来说，有多么的重要。

　　唐峥的修炼天赋，他们已经看到，晋升境界，速度快的根本就不像是人类。如此妖孽，倘若给他足够的时间，绝对是修真界实力最强悍的存在。

　　想到这点，众长老也是下定决定，倘若这次天门之行，如有危险，他们无论如何都要保住唐峥，不让他受到任何的损伤。

　　“多谢掌门，我会小心的。”唐峥感谢说道。

　　药尊者做事不会拖泥带水，带着十几名渡劫期高手，联通与天门传送阵，直接就是传送过去。片刻时间，白光闪过，他们便来到乾州天门山门。

　　一行十几个人浩浩荡荡的向天门大殿走去，唐峥自然是在众人保护之下，处于中心位子。

　　天门弟子，见状赶忙儿敲响警钟，一时间，天门上下有条有序的准备迎战，天门掌门玉玑子青袍加身，带着众高手在大殿前等候着。

　　十几道剑光飞射而来，停在大殿前的广场上，药宫高手身上没有一丝的煞气，每个人都一脸焦急之色。

　　玉玑子确认药宫不是来砸场子，于是，迎上前去，哈哈大笑一声，与药尊者来了个熊抱。

　　“药尊者什么风把你给吹来了？我怎么说，今天早上喜鹊叽叽喳喳叫个不停，原来是有贵客临门啊。”玉玑子打着招呼。

　　“玉玑子，无事不登三宝殿，此番我带高手前来，是有重要事情与你商量的。”药尊者一脸凝重。

　　“药尊者里面请。”

　　当下，玉玑子让天门高手散掉，把药宫的高手迎到大殿当中。能让实力排进前三甲的药宫，感觉到棘手的事情，肯定不是什么小事，玉玑子自然是不敢怠慢。

　　偶然间，玉玑子看到唐峥，不由多打量了下，发现这青年只有炼气六层巅峰的实力。顿时玉玑子内心疑惑起来，渡劫期都觉得棘手的事情，这炼气期来干嘛？

　　玉玑子没见过唐峥，自然是不认得他。要是他认出唐峥，肯定会震惊掉下巴。

　　大殿上，众人落座。

　　玉玑子张口问道，“药尊者到底发生什么事情了？难不成魔道又开始蠢蠢欲动了？若是这样，应该召集八大门派掌门一起商议才是呀。”

　　药尊者前来不是为魔道的事情，而是为了他的师兄，欧阳啸。

　　当即，药尊者开门见山，把欧阳啸的事情，原原本本和玉玑子说一遍。顿时，玉玑子的脸色非常不好看。邪医之名，他可谓是如雷贯耳，两百年前，欧阳啸还是大乘期的时候，在天门发疯一样，杀了不少天门高手，如今，卷土重来，这实力究竟达到什么程度，别说他不知道，就是药宫的药尊者这些人也没人能够知道，不然的话，也不会一次性来十几个渡劫期高手，为的是什么？以防万一啊。

　　“药尊者，这件事情庆幸你们坦白相告，否则的话，我天门必定在邪医手下损失惨重。所以，我们现在就动身前往锁妖塔，不用传送阵，以欧阳啸的实力，估计已经在乾州当中，这两天之内，必定会去锁妖塔。”玉玑子提议说道。

　　那可是邪医欧阳啸，玉玑子不得不郑重对待，稍有不慎，天门就会损失惨重，作为掌门，玉玑子绝对不容许这样的事情在他眼皮底下发生。

　　“有劳玉玑子掌门。”药尊者感谢说着。

　　在天门大殿屁股还没有做热，他们立刻又赶往锁妖塔。

　　锁妖塔与天门在两个不同的地方，位于天门西北方向，期间距离一座山峰的距离，对于御剑飞行的修真者来说，真不算什么距离，御剑飞行不到十个呼吸时间，就能够抵达锁妖塔。

　　数十道剑光划破天空，玉玑子药尊者等来到锁妖塔前，随即，纷纷盘膝而坐，等欧阳啸的到来。而唐峥却是站在药宫众高手身后，此时，他正仔细观察着锁妖塔。

　　八条巨大的寒铁锁链，连接锁妖塔顶上八个菱角。塔顶上空，八卦阵时隐时现，时不时有金光射入锁妖塔，伴随着耳边传来妖魔痛苦的哀嚎声。

　　众高手在锁妖塔前，等候一天一夜的时间，等到第三天黎明，昼夜交替的时候。众人视线中，欧阳啸缓缓的朝锁妖塔走来，神情非常的癫狂。

　　唐峥从他的眼神里面，看到的尽是对挚爱的思念。内心深深叹息一声，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿能长久，千里共婵娟。

　　正魔两道的爱情，自古就不被承认，除非拥有冠绝修真界的实力，否则的话，断然是没有可能在一起，欧阳啸爱上魔道妖女的时候，他的一生就注定是悲剧。

　　药尊者睁开眼，站起身来，看着由远而近的欧阳啸，深深叹息一声，说道，“师兄，何苦来哉？两百年了，为什么这么执着？师傅羽化飞升前的话，你忘记了吗？为了一个妖女，搭上一生，值得吗？”

　　值得吗？这个问题，在欧阳啸内心，出现过不止一万次。每一次，回答，都是值得。爱情的就是这么奇妙，神秘莫测，让人生死相随，生死相依。

　　“药尊师弟，你知道我这些年是怎么过的？人不人鬼不鬼过了两百年，正因为师傅，我也逃避了两百年。现在，我不能在逃避了，即使死，我也要和萱萱死在一起。”欧阳啸铿锵有力一字一句的说道。


第1118章 破阵之法

　　欧阳啸的话，已经表明他的决心。今天，若是救不出他心爱的人，陌萱萱。

　　那么，他宁愿死在锁妖塔这里，也绝对不会在选择逃避。硬汉柔情，看的玉玑子等高手纷纷摇头叹息。

　　药尊者被欧阳啸一句话呛得，不知道该怎么继续说下去，徒然长叹一声。为了药宫着想，今天，药宫所属十几位渡劫期高手，必定会出手阻止欧阳啸。

　　不管结果如何，他们绝对不会让欧阳啸破坏锁妖塔，与天门结下不死不休的仇恨。

　　“既然如此，师兄，对不起。为了药宫，我不能够让你乱来。”药尊者话语说完，药宫渡劫期高手，并排站着，就这么看着欧阳啸，奇怪的是，他们竟然没有一个人拿出自己的法宝。

　　意思非常明显，欧阳啸你若要救魔女，行，把我们都杀了吧，踏着我们的尸体过去，我们死了，眼不见为净。

　　眼前这一幕，又把唐峥的心灵震撼了下，兄弟情深，义比天高。玉玑子，以及天门高手，在这个时候没有出声，沉默不语的看着。

　　“诸位师弟，何苦为难我？两百年的相思之苦，谁能了解？”欧阳啸满脸痛苦的表情。

　　话语说完，随即，欧阳啸长啸一声，“萱萱，我是欧阳啸，我来了！！”

　　这一声长啸，不断的在山谷之间回响着。

　　“师傅这些年，究竟是怎么度过的？”唐峥偷偷擦拭去眼角的泪水，爱情，兄弟情，两者深深的震撼着他的心灵，眼泪不由自主的就从眼眶中溢出来。

　　“欧阳啸，锁妖塔向来只有进，没有出。除非是锁妖塔崩塌，亦或者你能够破解开先天八卦阵法，否则的话，断然是没有可能把人救出来，本座劝你还是回去吧，不要在这里浪费时间。只要有我们在你是不可能会成功的。”玉玑子苦口婆心的劝导着。

　　锁妖塔当中，陌萱萱听到欧阳啸的声音，露出欢喜的神情，眼泪不知不觉的从眼眶掉落下来。两百年了，整整两百年了，啸哥他终于想到办法可以救我出去。

　　“啸哥，我在，我在……”

　　锁妖塔传出陌萱萱沉闷的声音，听到陌萱萱的声音，瞬间，欧阳啸的心理防线奔溃掉。冷眼横视自己的兄弟，此时，哪怕挡在他前面的是山，他也要给铲平了。

　　欧阳啸陌萱萱的爱情，只是正魔两道下的牺牲品而已。时光转逝两百年时间，二人之间的感情，还是如此深厚，彼此都记得彼此的声音，可见，他们之间是真爱。

　　“药尊师弟，诸位师弟，今天为兄要对不起你了。”欧阳啸满脸纠结，最终，天枰倾向爱人这一边倾斜，但是，欧阳啸也没有打算杀死药尊者等，只是想用研究出来迷魂散，让他们睡一觉而已。

　　唐峥先前没有注意欧阳啸这边的情况，全神贯注的仔细观察锁妖塔，先天八卦阵。

　　先天八卦，传说乃是伏羲氏创造出来的阵法，威力强大无比。世界上没有绝对的攻，也没有绝对的守，唐峥相信，先天八卦一定有他的破障。

　　易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……

　　太极是为一，谓之道，乃是天地混沌未开的混沌能量，动则化阳，静则为阴，一阴一阳为两仪，两仪在生为四象，四象在生为八卦。

　　脑袋想过先天八卦阵法原理，灵光一闪，唐峥大胆的假设，一是道，是混沌能量，两仪就是阴阳，也是阴阳生命能量，而先天八卦的能量，是直接引入天地灵气，从能量等级上来讲，没有阴阳二气高，是不是意味着，如果有阴阳二气护体，进入先天八卦阵当中，就安然无恙？

　　唐峥从思考状态中回过神来，见到欧阳啸就要动手，当即喊道，“师傅，等等，师傅等等。我想到破解先天八卦阵法的办法了，不要动手。”

　　这一喊，所有人都向他看去，玉玑子等人，看到唐峥只有炼气六层的实力，眼里闪过不屑。这么弱的实力，也敢吹牛说想到破解先天八卦阵法的办法？真是不知所谓，要是先天八卦阵这么容易破解，锁妖塔镇压无数妖魔，岂不是早就溜之大吉了。

　　玉玑子他们不相信，那是因为他们当中没有人见过唐峥，更不知道他就是那位，时隔千年，打破登仙神话的绝世天才。

　　药尊者欧阳啸可都知道，唐峥的天赋，他说想到办法，有可能真的想到破解先天八卦阵的办法。一时间，药尊者等高手，松了一口气。

　　欧阳啸浑身颤抖，激动的说道，“唐峥，你说的可是真的？”

　　“不敢确定，我先把方法说出来，一人计短，二人计长，我们一起琢磨下。”唐峥说道，神色有些小激动。

　　在欧阳啸喊出唐峥两个字的时候，玉玑子知道，唐峥说的这办法可能真行，因为，登仙者一个个都是妖孽，不能用常人的眼观去看待。

　　唐峥把刚刚想到的，分析的一口气全部说出来。

　　药宫、天门渡众多渡劫期高手，开始深思推敲起来，最后，得出一个结论，如果有阴阳二气护体，可以避过先天八卦阵的排斥，自由出入锁妖塔。

　　当下，天门这些渡劫期高手，看唐峥的眼神都不一样了，与先前相比，简直天差地别。

　　确定阴阳二气可以自由出入先天八卦阵法，问题又来了，阴阳二气，比天地真元还要高级，去哪里寻找阴阳二气？

　　“没有阴阳二气，什么都是白搭，我看欧阳啸你还是回去吧。”玉玑子叹息说道。

　　玉玑子等人不懂阴阳二气，可是药尊者他们懂，药宫的主修功法就是九阴九阳心法，九阴九阳就是引入天地灵气灌注到体内，经过五行循环，阴阳调和，二者融合产生的真元。

　　“玉玑子，这点你放心，阴阳二气，我们有。希望你不要阻止我进锁妖塔救萱萱，否则的话，就不要怪我了。”欧阳啸冷声说道，好不容易有不破坏锁妖塔，可以救萱萱的办法，要是玉玑子等人敢阻拦，相信，欧阳啸绝对会和他们玩命的。

　　天门这些年，没少因为陌萱萱与魔道产生摩擦，更要提防欧阳啸这个猛人，前来毁塔，锁妖塔已经成为天门的负担了。要不是因为先天八卦阵，玉玑子早就把陌萱萱给送走。

　　当年，因为魔道欲要借助陌萱萱与欧阳啸的感情，引起修真界的内战，魔道想要从中得利。可惜的是，魔道的计谋被拆穿，陌萱萱真心爱上欧阳啸，反出魔道，正道不相信她，便把她镇压在锁妖塔中，一晃就是两百年的时间。

　　现在终于有办法，可以让陌萱萱出来，玉玑子怎么可能会阻止？

　　“欧阳啸，你放心，只要你不破坏锁妖塔，能够带走陌萱萱，那是你的本事，我玉玑子绝对鼓掌欢送。”玉玑子许下承诺，但是，看到欧阳啸算你识相的眼神，不由得苦笑起来。

　　玉玑子没有意见，当下，欧阳啸就准备进锁妖塔。

　　此时此刻，他的心情有多么激动，那是无法用言语来形容的。

　　先天八卦阵破解之法，阴阳二气护身，自由出入这个办法，是唐峥想出来的，所以，闯锁妖塔，师徒一起闯。

　　玉玑子双手结起手印，掐着法诀，一道开字符文印在大门上，随即，一阵轰隆声音响起来，锁妖塔大门打开。从锁妖塔当中吹拂吹出，一阵阵阴风，四周温度骤然间下降。

　　“唐峥一会你只管走，不需要管任何妖魔鬼怪，一切由我来处理。”

　　“师傅，放心，我知道分寸的。”

　　锁妖塔，名震修真界，任何魔道中人，提到锁妖塔，无不吓的闻风丧胆，可见锁妖塔的厉害。现在唐峥要闯锁妖塔，心情非常的忐忑，毕竟，阴阳二气，只是理论上的推测，管不管用还是一个问题。

　　踏进锁妖塔，迎面吹拂而来的，是阵阵阴风，寒冷中带着邪恶气息。唐峥下意识的打了个寒颤，随即，立刻运行九阴九阳功法，顶着黑白两色的阴阳二气罩前进。

　　“这阴阳二气，果然是能够在先天八卦阵当中自由行走。这次，能够救出萱萱，唐峥，你功不可没。”欧阳啸这老小子乐呵呵的笑着。

　　两百年的思念，可不是一天两天，也不是一年两年，是整整两百年。用普通人的生命，来算，欧阳啸就是思念了两辈子，等了两辈子，也逃避了两辈子。

　　欧阳啸的心情，从进入锁妖塔开始，就没有平复下来过。今天，他终于如愿以偿，踏入锁妖塔，即将要把自己心爱的人，从锁妖塔当中救出来，这如何让他能够不激动。

　　“我可不敢居功，以后，记得在药山之巅上，放点吃的，省的把我给饿死，我就要千恩万谢了。”唐峥反击说道，对于药山之巅上，没有存放食物的事情，唐峥的怨气相当的大。

　　要不是因为有灵草可以充饥，唐峥估计就要成为修真界第一个被饿死的修真者，那可真是要名垂千古，这名，是很二的名。


第1119章 群魔乱舞

　　锁妖塔中，非常阴森寒冷，温度比之外面，差异不是一般的大。如果说，锁妖塔外面是赤道，那么，锁妖塔里面就是北极。

　　前进片刻时间，唐峥的视野当中，出现许多幽绿色鬼魅。

　　这些鬼魅，实力非常弱小，炼气层次都没有到。

　　“唐峥，继续前进，这些东西，你不用管，我来处理。”欧阳啸轻声说道。

　　手臂一挥，金色的光芒覆盖住鬼魅，四周鬼魅尖锐的叫着，还没有来的及逃跑，全部都死在金光下，灰灰湮灭。

　　“师傅，杀鸡焉用牛刀？这些弱小的鬼魅教给我来处理就好，硬骨头还在后面，要是在前面真元消耗过多，到后面，我们怎么救人？”唐峥提醒说道。

　　锁妖塔分为九层，第一层当中，都是写虾兵蟹将，实力弱的要命。倘若要是，遇到这样的虾米，就要浪费欧阳啸的真元，到后面遇到真正棘手的硬点子，那可就悲剧了。

　　“是我考虑不周全，接下来，这些小角色就交给你来处理吧。”欧阳啸不好意思的说道。

　　欧阳啸只顾速度要快，却忽略掉，锁妖塔，越往上，镇压的妖魔鬼怪实力便越强大。好在，唐峥及时提醒，否则的话，后果不堪想。

　　一层当中的鬼魅，实力最高的不过是先天层次的，唐峥手持松纹剑，一剑一个，不比收割稻草来的简单。

　　小雷可是爽翻了，这些鬼魅纯能量的东西，对它来说可是大补。

　　一层走完，小雷可是吃的饱饱的，懒洋洋的躺在松纹剑里面休息，对唐峥相当的满意。

　　二层当中不仅有鬼魅，更增加了山精，山精鬼魅看到唐峥，露出狰狞之色。人气的味道，刺激它们的凶性，瞬间，蜂拥而来往唐峥欧阳啸扑杀过来。

　　这些山精鬼魅的实力，相比一层，强大了许多，不过对于唐峥来说，依旧是萝卜青菜，任凭他砍杀。

　　一直到五层，妖魔鬼怪的数量减少十倍以上，但是，这些妖魔鬼怪的实力，却也不是下面的能够比拟的。实力最低的鬼怪，都拥有炼气九层，筑基期的比比皆是，金丹期也有少数。

　　看到这些妖魔鬼怪，唐峥头皮都开始发麻，不是因为他们的实力强大，而是他们卖相实在让人看的瞎眼。

　　“师傅，五层以上的，我是没有办法了。”唐峥坦白的说道。

　　闯锁妖塔，可不是争强好胜，在一群实力强大的妖魔面前，唐峥若是打肿脸充胖子的话，那就是在拿自己的生命，在开玩。

　　“交给我来吧。”欧阳啸亲切的说道，同时，他手中洒出一片无色无味的东西，周围的妖魔鬼怪，刹那间，好像抽搐一般，倒在地上口吐白沫，没一会时间，就嗝屁归西了。

　　邪医恐怖，唐峥终于见识到了，看到这个战果，他倒吸一口冷气。尼玛，这丹道、医道、毒道结合起来，也太牛叉了吧，挥手之间，五层这些强大的鬼怪，成片成片的死啊。

　　当下，唐峥决定等救出师娘陌萱萱，回到药宫当中，一定要把师傅欧阳啸这一手学到。这一手，简直是群战的克星啊。

　　六层当中，鬼怪的实力上升一个档次，多数都是元婴期实力，少部分是合体期实力，大乘期也有大猫小猫两三只的样子。

　　欧阳啸两百年前就已经达到大乘期，现在，已经是渡劫中期，这些对他来说，根本就是小菜一碟，没有多大难度。

　　依旧是用毒来击杀这些妖魔鬼怪，现在，欧阳啸的毒，在唐峥印象当中，就是无往不利，只要使用，必然会立功。

　　对于毒功，唐峥兴趣更大了。

　　“师傅，回到药宫，你这一手毒功，一定要教给我。”唐峥嘿嘿笑着，两只手不停搓着，显然，他是看这毒功了。

　　“救回萱萱，别说教你毒功，倾囊相授我都乐意，再者说，你小子可是我徒弟来着，我的衣钵，你不学，我教给谁啊。”欧阳啸打趣说道。

　　欧阳啸此时的状态，与以前完全两个极端，显然，是因为要见到陌萱萱的原因。仔细那么一看，唐峥才发现，欧阳啸，此时的形象与之前苍白色头发的老者形象完全不同。

　　现在他的，完全就是一个四十几岁的中年男子，与之前，七八十岁老者形象诧异太大。要不是他身上盯着阴阳二气的气罩，唐峥都不敢认他。

　　“师傅，七层，是镇压师娘的地方。你准备好了吗？”唐峥凝重的说着。

　　想到陌萱萱，欧阳啸的心就一阵疼痛。停留在六层通往七层的阶梯前，神色犹豫不决的。几番想要踏上去七层的阶梯，半路又给退回来。

　　一个渡劫期的高手，面对感情问题的时候，会显得如此的怯懦，这让唐峥不敢置信睁大眼睛看着欧阳啸。

　　“师傅，你不会是害怕看到师娘吧。”唐峥玩味的说着。

　　还真被唐峥说中了，欧阳啸此时就是害怕见到陌萱萱。他心里害怕陌萱萱会责怪他，这两百年来，都没有来过一次，害怕自己没有办法面对陌萱萱……

　　“这个……唐峥，给我出个主意吧，你说我一会见到萱萱，我应该说什么？是问她这些年过的好吗？还是说我很想她很想她，你别笑啊，给出个主意啊。”欧阳啸忐忑不安的询问意见。

　　不得不说，欧阳啸在感情问题上，真是极品中的极品。

　　这样的问题还要问，在强的女性修真者，归根到底，她都还是女人。哪个女人被镇压两百年，喜欢别人问她，这些年过的好吗？这不是揭伤疤是什么？要是欧阳啸，敢这么说，唐峥绝对敢打包票，这货以后只有睡地板的份。

　　“师傅，你觉得哪个人被镇压两百年，会喜欢别人问他这些年过的好吗？”唐峥没有解释，也不给建议，而是反问说道。

　　欧阳啸一想，拍着额头说道，“哎呀，对啊，还好询问你了，要不然这以后，可得受罪了，走，我们上去。”

　　镇压在七层的陌萱萱，早就听到六层下面的动静，知道自己心爱的人要上来，脸色微微挂起红晕，内心嗔骂欧阳啸，“还是和以前一样呆，真是呆瓜，这么简单的问题，还不会。”

　　唐峥明显感觉到，欧阳啸在踏上台阶的时候，心跳速度急剧加快。

　　锁妖塔七层，相当的空旷，与下面几层完全不同。镇压在这里妖魔鬼怪，没有自由身，身上琵琶骨那里，被两条寒铁锁链穿透，另一端便是连接在先天八卦阵法上。

　　欧阳啸紧张的开始寻找陌萱萱，唐峥跟在他身后，一路走去，看到的无不是穷凶极恶的家伙，有魔道高手，有妖怪大拿……

　　最后，走到七层尽头，欧阳啸停下脚步，看到前面被寒铁锁链穿透琵琶骨的陌萱萱，瞬间，心如刀割一般的痛在心间升起来，眼里湿润的液体在打滚。

　　“萱萱，这些年苦了你，都是我不好，没有本事，否则的话，你也不要承受这样的痛苦。”欧阳啸心痛欲裂的说道，双手轻抚着陌萱萱的脸颊。

　　对于欧阳啸，唐峥不得不说服字，这个时候，不把是陌萱萱身上寒铁锁链去掉，还在那里温情，真不知道他这脑袋是怎么长的，在感情方面，就跟榆木一样，不开窍。

　　“啸哥，我好高兴，你终于来了，我坚信你会来的。”陌萱萱脸上洋溢幸福的笑容。

　　瞬间，唐峥完全这对事情强大到离谱的情侣给打败了。

　　“要亲热，要温存，也得等把寒铁锁链弄掉啊，有个冰冷的寒铁锁链，你们觉得很有温度吗？”唐峥没好气的说着。

　　“是，是，我高兴的都给忘记了。”欧阳啸一阵傻笑。

　　欧阳啸控制阴阳二气，笼罩在陌萱萱身上，先天八卦阵法，感应到阴阳二气，寒铁锁链自动消失在陌萱萱身上。

　　两百年没有见的情侣，相互对视着，随即，抱在一起，跟孩子似得痛哭起来。

　　唐峥转身瞬间，擦拭掉眼角的泪水，这对有情人，历经两百年的时间，终于成眷属。

　　救出陌萱萱，现在他们要可考虑的问题，是如何从锁妖塔里面出去。

　　欧阳啸与陌萱萱腻歪在一起，唐峥压根就没有指望，他现在眼里就只有陌萱萱一个人，其他什么的事情都和他无关。

　　“靠，有了媳妇，忘了徒弟。”唐峥郁闷的说道。

　　话语说完，陌萱萱顿时羞涩的满脸通红，右手悄悄的就到欧阳啸的腰间，狠狠一掐。不用想，欧阳啸腰间那块肉，肯定成紫色的了。

　　唐峥下意的识缩了下脖子，倒吸一口冷气，没有想到这招，在修真界还都流行，果然，只要是女人，就会这一招啊。

　　“啸哥，我们现在怎么出去？这里可是锁妖塔，只许进，不许出，你真不应该进来的。现在，我们三个人，怕是都要被困在这里了。”陌萱萱叹息说着。

　　欧阳啸嘿嘿一笑，随即指了下唐峥，说道，“萱萱不怕，破解先天八卦，利用阴阳二气在先天八卦阵行走自如的办法，是唐峥想出来的，相信，他一定有出去的办法。”

　　顿时，唐峥绝倒在地上，尼玛，坑爹不带这样坑的。


第1120章 妖魔幻象

　　锁妖塔，唯一出口便是九层，那里是先天八卦阵法核心，也是唯一的出口。

　　原本，唐峥还想要消遣下调侃下师傅欧阳啸。却不料，那货压根没心没肺，眼里只有美娇娘陌萱萱。分分秒秒就把唐峥给卖出去，用来安抚美娇娘担心忐忑的心。

　　“师娘，有我在，不需要担心会被困死在这里。先天八卦阵法核心，是死地，也是生路。”唐峥一脸认真。

　　生命的尽头是死亡，而死亡的尽头也是生命。两种极端的存在，是一种轮回，生与死的轮回。犹如阴阳二气一般，相生相克，又相互存在，却少谁都不能够存在的玄妙东西。

　　要想通过锁妖塔核心离开，困难还是有的。比如，八九两层镇压穷凶极恶，实力强大的存在。要想到九层找到先天八卦阵核心，就必须通过八九层妖魔的阻碍。

　　“八九层镇压的强者，没有渡劫以下的，很有可能，九层上面镇压着，飞升境界的绝世强者，要想通过阵法核心，无疑是比登天还难。”陌萱萱凝重的说道。

　　陌萱萱被镇压在锁妖塔两百年时间，对锁妖塔真要的妖魔，多多少少都会有一些了解，她曾经在锁妖塔当中，听到一声怒吼，那一声怒吼，导致锁妖塔震动。

　　可见，怒吼的主人，实力强大到什么程度。

　　“萱萱，这事情我们不需要担心。别看唐峥实力很弱的样子，他可厉害着呢，千年没有人登仙台成功，他打破千年的魔咒，登仙成功。所以，这件事情我们放心的交给他来办吧，他肯定有办法的。”欧阳啸非常无耻的说着。

　　欧阳啸从确定阴阳二气能够在先天八卦阵自由行走开始，他内心对唐峥就充满信任，他相信，任何事情，唐峥都能够处理的很好。

　　看到师傅华丽丽的把自己给卖了，唐峥内心相当的郁闷，无可奈何之下，唐峥只好是把事情道出来。

　　“先天八卦阵，有五行相生相息锁魂困魄，有四象绝杀威力……相信，八九两层的妖魔，即使能够活动，活动空间肯定有限。所以，我们不需要担心这个问题，我们只需要抵御住，来自妖魔的幻象，就能够安全走出锁妖塔。”唐峥郑重的说道。

　　妖魔幻象，虽然没有攻击力，却有迷惑人心的力量。主要手段，便是迷惑人心，控制人做出反常的事情。比如，幻想能够控制唐峥用阴阳二气，解开锁住他们的寒铁灵魂锁。

　　不管是普通人也好，修真者也罢，世界上的每个人，都有内心脆弱的一面，妖魔幻象针对的便是这一方面，要想抗住妖魔幻象，谈何容易。

　　“生亦何欢，死亦何苦，能与萱萱一起，就算共赴黄泉又有何妨？别说幻象了，就是真刀真枪的干，我欧阳啸也不怕，走，上去。”欧阳啸大步阔斧踏上前往锁妖八层。

　　陌萱萱面带幸福的笑容，紧跟在欧阳啸身后。若此时，欧阳啸是跃下万丈深渊的地狱，陌萱萱也绝对不会胆怯，从而会跟随他的脚步，一起纵身下去。

　　唐峥嘴角微带坚定，一往无前的踏上前往锁妖八层的楼梯。

　　八层上面，会发生什么样的事情，谁都不知道，唐峥心里也没底。

　　缓缓的，从七层通向八层的阶梯，留下三人的足迹。

　　时间说长，彷佛走了一个世纪一般，内心处于未知迷惑的状态。说不长，只走不到十息的时间，便来到八层。

　　出现在八层，滚滚魔气铺天盖地的迎面扑来，显然这些魔气是有针对性的。在扑来的时候，刻意的避过欧阳啸与陌萱萱，而直接找上唐峥。

　　魔气在瞬间就把唐峥淹没，等到欧阳啸反应过来已经迟了。

　　“唐峥……”欧阳啸焦急呼喊，后续涌来的魔气，隔在阴阳二气之外，没有办法在前进一分一毫的距离。

　　陌萱萱也是担心的看着唐峥，秀眉紧紧锁住，看向八层那些魔道巨擎的时候，脸色逐渐阴冷下来。欧阳啸，身上泛发着冰冷气息。

　　“萱萱，这里交给我来处理。只需要杀死这些人，唐峥就会从妖魔幻象走出来。”欧阳啸运转九阴九阳功法，召唤出青羽飞剑。

　　青羽剑出现的瞬间，凌厉无比的金色光芒射向魔气涌来的方向。

　　随之，一声吃痛愤怒的声音传来，“好贼子，敢偷袭本座，本座一定要让你求生不得求死不能，把你的皮制作成地毯，把你的灵魂囚禁，让你永生永世被魔焰燃烧。”

　　……

　　唐峥遭魔气淹没，脑袋忽然间一阵恍惚。

　　随即，唐峥反应过来时，已经出现在地球逍遥岛上面。楚如月、李菲、周萱等正温柔深情的望着他，瞬间，唐峥心如刀割一般的抽痛起来。

　　自己一人孤身在修真界闯荡，历经生死，却让老婆们，在地球饱受相思之苦路，我唐峥怎么会这么糊涂，好在现在回到地球，以后我在也不去修真界了。

　　“宝贝们，我回来了。”唐峥眼睛微红，泪水在其中打滚着。

　　想到在修真界，几番历经生死，一颗心总像是漂泊不定。此时，唐峥的心终于是落定下来，感觉就是漂泊已久的船，终于找到停靠的港湾，非常的温馨舒适。

　　就在这个时候，唐峥看到老婆们，似乎在极力掩饰什么东西。瞬间，他的脸色就阴沉下来，身形一闪出现在她们身后。

　　一条条漆黑冰冷的铁链，锁在她们身上。

　　刹那间，唐峥的戾气全面爆发起来，脸色非常的难看。

　　“谁？是谁干的。”唐峥愤怒的咆哮。

　　大老婆楚如月，温柔的说着，“老公你回来就好了，这些东西不需管。”

　　忽然间，唐峥的心冷静下来。

　　想到，自己刚刚还在锁妖塔当中，怎么突然就出现在地球？

　　一时间，唐峥惊出一身冷汗。不用想，唐峥已经知道，肯定是刚刚铺天盖地过来的魔气，让他中妖魔幻象。

　　“虽然妖魔幻象当中，一切事情都是假的，但是，却是从心底映射出来的。能够见到菲儿如月她们，在妖魔幻象当中，多待一会，也无妨。”唐峥挂上幸福的微笑。

　　人，有时候就是这样，明知道是假的，却还一直放不开。此时，唐峥就是这样的情况，明知道菲儿如月等全部都是，妖魔幻象制造出来的假象，他却依旧享受这种“家”的温馨。

　　唐峥在妖魔幻象中，享受家的温馨。却不知道，欧阳啸此时为了救他，已经和锁妖塔八层魔道巨擎交上手。

　　“撤掉妖魔幻象，否则，今天定让你血溅当场。”欧阳啸冷声喝道。

　　控制着本命法宝青羽剑，幻化无数剑影，一道道剑影带着金光气势如虹，不断斩在无尊幻魔身上。剑影分射这一招，似乎没有给无尊魔幻造成多大的伤害。

　　无尊幻魔拍了拍手掌，玩味的说道，“药宫的小娃娃，难道你没有吃饭吗？就这力度，给我挠痒都嫌太轻了。”

　　欧阳啸脸色阴沉，运转思维，想办法把眼前这魔头弄死，好把唐峥从妖魔幻象当中救出来。脑袋中把无尊幻魔有关事情，全部过了一遍，欧阳啸依旧没有能够想出什么办法。

　　要是有办法弄死无尊幻魔，当年，天门高手早就弄死他，而不是镇压在锁妖塔当中。

　　一时间，欧阳啸与无尊幻魔陷入僵持的状态。

　　欧阳啸没有办法弄死他，而无尊幻魔对邪医欧阳啸也是没有任何办法。

　　“幻魔你不要得意，等老子想到办法，你就等着死吧。”欧阳啸狠狠的说道。

　　“小娃娃，大爷我当年纵横修真界的时候，你祖宗都还在玩泥巴，口气这么大，也不怕闪到舌头。”无尊幻魔反击说道。

　　欧阳啸与无尊幻魔交锋，陌萱萱一直在边上观看。青羽剑的攻击，没有办法伤到无尊幻魔，是因为物理攻击对他没有任何作用，想要弄死无尊幻魔，就必须要从元神着手。

　　“啸哥，物理攻击对他没有用，用元神攻击。”陌萱萱提醒说道。

　　元神手段，能够杀死无尊幻魔吗？没有试过，谁都不会知道，元神攻击有没有效果。

　　欧阳啸一听，面露喜色。

　　“不愧是我欧阳啸的媳妇。无尊幻魔，不知道你的元神，能不能吃得消逍遥散。”欧阳啸阴险的笑道。

　　逍遥散，一种针对元神攻击的剧毒。只要中逍遥散剧毒，不论实力多强，只要还没有到达飞升境界，一身实力就不能够动用，形同废人一般。

　　当然，逍遥散也有时间限制，渡劫期强者中了逍遥散，十息时间就会恢复过来。高手交锋，分秒必争，十息时间足以让对方死无数次。

　　无尊幻魔依旧一副有恃无恐的样子，得意洋洋的说道，“小娃娃，你太年轻了，要是逍遥散对我有作用，天机子早就弄死我了，还需要把我镇压在锁妖塔里面？”

　　束手无策的欧阳啸，暗自着急，担心处于妖魔幻象中的唐峥，会把八九层的魔道巨擎都放出来。

　　要是真发生这样的情况，那就只能说，这一切都是天意。


第1121章 击杀无尊幻魔

　　妖魔幻象当中，唐峥长叹一声。

　　此时，他的内心可谓是矛盾，明知道眼前的一切都是幻象，却满脸的不舍得，几番想要离开幻象，都犹豫不决的留下。为的，只是能够多看几眼，思念中的佳人。

　　妖魔幻象的威力，在这点上，可谓是攻到人心最软弱的地方。你明明知道这些都是假的，却让你对幻象中的一切欲罢不能。

　　最终，唐峥咬着牙齿，满脸痛苦之色，缓缓的闭上眼睛，泪水从眼角悄然滑落。

　　“与其在幻象中思念，还不如在现实中相见。”唐峥爆喝一声，真元力荡漾出去。

　　楚如月等众女，逐渐的开始变成虚幻，最后，消失的无影无踪，彷佛从来没有出现过。

　　紫苑场景转换到锁妖塔八层，熟悉的一切场景，唐峥确定自己从幻象当中走出来。这时，欧阳啸陌萱萱，满脸焦急看着唐峥。

　　“你是怎么从幻象当中走出来的？你知不知道，刚刚你突然不动，我们很担心你？”欧阳啸关心的问道。

　　唐峥面带愧疚之色，把刚刚在幻象当中的事情告诉欧阳啸。欧阳啸这才松一口气，陌萱萱在一边指了指八层尽头的无尊幻魔，提醒唐峥不要在中招。

　　那边的无尊魔幻，狰狞的咆哮着，通红的魔眼，恨不得挣脱锁链，冲上前把唐峥等人撕成碎片。看到无尊幻魔凶神恶煞的摸样，唐峥嗤笑一下，并没有说什么。

　　目前，最重要的是从这锁妖塔当中出去，以免发生意外的事情。

　　“师傅，师娘，我们现在准备一下，上九层，出锁妖塔。”

　　锁妖塔出口在九层，被镇压的妖魔巨擘都知道。他们摆脱不了困魂锁魄的寒铁，什么都是无济于事，就算他们摆脱锁链，没有阴阳二气也是无法走出锁妖塔。

　　唐峥话语说完，陌萱萱接过话题，说道：“这无尊幻魔阴险狡诈，我担心他等我们准备上九层，会偷袭我们。刚刚妖魔幻象就是例子，所以，我们在离开前，要把这个无尊幻魔杀死。”

　　想想也是，登上九层，必须要经过尽头，要是把背对着无尊幻魔，他肯定会出手偷袭。那时，他们三人就要悲剧。

　　陌萱萱的想法，就是欧阳啸的想法。在陌萱萱说完，欧阳啸点头，召唤出青羽剑，直接是射向无尊幻魔的丹田。

　　青羽剑锐利的剑尖，没入无尊幻魔丹田，一声痛苦的哀嚎彻响起来。随即，无尊幻魔就没有任何动静。

　　“这下没有后顾之忧了，我们走吧。”欧阳啸收回青羽剑，抬脚就往九层走去，陌萱萱紧紧跟在身后。

　　锁妖塔八层巨擘，实力最低的都有渡劫期。简单的一剑能把渡劫期巨擘杀死？

　　对此，唐峥是打心眼里不相信，若是欧阳啸拥有一招秒杀渡劫期强者的实力，那么，从七层上来时，就不会露出凝重的脸色。

　　陌萱萱就更不用说，这里大多都是魔道中的巨擘，而她也是魔道中人，根本不可能主动提出杀魔道巨擘。

　　敏感的唐峥，瞬间就发现了这些问题。

　　当即，把眼神看向欧阳啸。欧阳啸长相完全一样，但是，却少了一样东西，那就是阴阳二气的气罩。顿时，唐峥就确定，自己还处于妖魔幻境当中，并没有走出去。

　　见唐峥不走，欧阳啸露出疑惑的神色，问道，“怎么不走了？你不想早点离开锁妖塔吗？”

　　“险些就让你给骗过去，不得不说，这妖魔幻象非常的真实。你先不要着急解释，先听我把话说完。第一个幻象，你知道困魂锁魄的寒铁链没有办法隐藏，干脆就这样放着，直接给出破绽，让我明白，自己处于幻象中。你没有想到的是，我会很享受的待片刻时间。”

　　“等到我不想待下去的时候，你直接把幻象变成锁妖塔。但是，你却忘记了，我师傅欧阳啸是渡劫期实力，你也是渡劫期实力，即使，你被困魂所迫链着。但是你的实力却依旧是渡劫期，不可能弱不禁风，被一剑干掉。”

　　“还有一点，师娘陌萱萱，她也是魔道中人，根本不会主动提出要击杀你。以上这些，就是你暴露的原因。”

　　处于妖魔幻境中，只要唐峥不被眼前的景象所迷惑，从而去做一些反常的事情。他就不会受到伤害，也正是这一点，让他立于不败之地。

　　幻象不比幻阵，幻阵可以加入杀阵，从而拥有攻击力，反观幻象仅仅只是迷惑人心而已。

　　不紧不慢的说完，随即，唐峥自顾盘膝而坐下，开始静气凝神。

　　周围的幻象，如玻璃一般，破碎开来。

　　走出幻象，唐峥睁眼瞬间，看到师傅欧阳啸，正在与魔头火热大战中，而师娘粉拳紧紧的握住满脸担心。

　　这种级别的战斗，唐峥别说插不上手，就是一点点余威，都能让他灰灰湮灭。所以，唐峥看到欧阳啸与无尊幻魔大战的时候，很老实的到陌萱萱身边。

　　陌萱萱看到唐峥，终于是松了一口气。

　　“没事就好，唐峥鬼点子多，这无尊幻魔物理免疫，元神又有法宝护着，有没有什么办法可以帮啸哥下。”陌萱萱询问说道。

　　欧阳啸无尊幻魔，同是渡劫中期巅峰的强者，要分出生死的话，那得等到什么时候啊。怕是没有十天半个月的，绝对不会有结果。

　　好在无尊幻魔被困魂锁魄链着，否则的话，真没有办法弄死他。

　　“师娘请放心，我会找到无尊幻魔的弱点的。”唐峥自信的说道，随即，透视功能开起来，仔细的观看无尊幻象。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这无尊幻魔，根本就是一个空壳机器。好比是，房间里面的人，找不到人，直接砸房间墙壁，根本对人无伤大雅。

　　除非是实力超强，把空壳机器崩碎，否则的话，就不要想伤到无尊幻魔。

　　唐峥震惊只是片刻的，随即，运用透视能力，继续打量观察。

　　在其心脏位子，真元波动非常剧烈，一切能量都是从心脏输出去的。顿时，唐峥就确定下来，无尊幻魔本尊就隐藏在他心脏当中。

　　当即，唐峥大声提醒道：“师傅，集中攻击他的心脏，只有攻击他心脏，才可以把他本尊逼出来。”

　　唐峥的话语说完，无尊幻魔露出震惊不敢置信的表情。他怎么知道我的秘密？当年把我身体炼制成法宝的炼器师，已经被我杀死，怎么可能还会有人知道我的秘密？

　　无尊幻魔分神片刻，欧阳啸的青羽剑剑影，不断击在其心脏位置。虽然没有明显受伤的痕迹，但是，欧阳啸已经感觉到，无尊幻魔对真元控制的力度正在不断减弱，可见攻击他心脏有非常大的效果。

　　欧阳啸每一剑击在无尊幻魔心脏那里，真元渗透产生绝大的震力，震力传到心脏里面，等于是直接攻击无尊幻魔本尊，效果自然是非常的明显。

　　找到弱点后，欧阳啸法诀掐起，青羽剑幻影，一招接着一招往无尊幻魔心脏招呼。

　　“唐峥好样的！你是怎么找到无尊幻魔的弱点？要是当初天门知道，这妖孽早就五百年之前就要死了。”欧阳啸边控制青羽剑攻击无尊幻魔，边说道。

　　无尊幻魔内心那个憋屈啊，堂堂一代魔道巨擘，什时候这么憋屈过？此时，无尊幻魔想要自暴，但是，他魂魄被锁住，根本没有办法做到自暴。

　　欧阳啸越打越兴奋，招招都是狠招，招招都是能够产生巨大的震力。无尊幻魔越打越憋屈，他根本没有想到，自己的秘密弱点，竟然会被人发现。

　　经过长时间的集中攻击，无尊幻魔终于是承受不住。

　　噗茨，吐出一口鲜血，恨声不甘心的说道，“没有想到，我堂堂无尊幻魔竟然会栽在一个筑基都不是的小子手上，真是天要灭我啊。”

　　欧阳啸全力以赴，爆喝一声，“青羽剑诀，流星追月，死！！”

　　八层顿时白光大盛起来，青羽剑蕴含着恐怖的能量，拖着长长的剑光，如风似电的射向无尊幻魔的心脏，没有任何悬念，最后一击流星追月直接穿透无尊幻魔心脏。

　　无尊幻魔元神被剑光搅得灰灰湮灭，没有元神的操纵，防御力超强的躯壳也随着土崩瓦解。

　　欧阳啸深吐出一口气，悬着的心终于放下来，同时，对唐峥的重视提高到前所未有的程度。

　　难怪能够登仙成功，就凭借此天赋，要是不成功，那才有鬼。

　　八层当中，最牛逼的无尊幻魔被击杀，一时间，其他渡劫期的魔头顿时安静下来，装作没有看到唐峥一行三人一样。

　　欧阳啸耀武扬威的走一圈，好似在说，你们哪个不爽，老子分分钟钟就灭了你们。

　　“师傅，事不宜迟，我们上九层吧，希望九层没有飞升的强者，否则的话，我们三个都只有送命的份。”唐峥凝重的说道。

　　飞升境界的强者，已经不属于修真界的存在，即使魂魄被锁住，单单凭借施展出来的威压也不是唐峥他们能够承受得住的。


第1122章 三国左慈

　　怀着沉重忐忑的心情，唐峥三人，终于是来到锁妖塔九层。

　　锁妖塔九层，与下面完全不同，亮度与白昼无疑。九层当中空空荡荡什么东西都没有，别说是人影，就是鬼影都没有看到一个。九层镇压飞升境界强者的事情，真的存在吗？不由得三人脑袋中冒出这个疑问。

　　上前走去，九层中央，地上画着玄妙符文。就是离开锁妖塔的阵法。

　　“师傅师娘，你们分别两百年时间，从此，你们终于可以终生相守，徒弟在这里恭贺师傅师娘了。”唐峥恭喜说着。

　　欧阳啸大咧咧的拍着唐峥的肩膀，露出孺子可教的表情，这个时候，欧阳啸的心里简直是跟吃了蜜一样甜。

　　陌萱萱则是满脸羞涩通红，看向欧阳啸的眼神，充满坚定。

　　相信，这次离开锁妖塔，在修真界当中，绝对没有人能够可以把他们两个给分开。

　　“臭小子，你要是羡慕的话，回去为师给你张罗一个美女？我看慕容月就挺不错的，介绍给你当伴侣如何？”欧阳啸打趣说着。

　　想到家里已经是一堆老婆，唐峥自然是不敢在对妹子有什么想法，要是真拿下一个妹子，等到老婆们降临修真界，非得逮住小弟弟在那里狂弹不可。

　　“别，别，师傅您还是饶了我吧，我可是有家室的人，可不敢在沾花惹草。目前，最要紧的事情，就是准备下离开锁妖塔才是正道。”唐峥满头冷汗连连挥手。开玩笑，要是真的搞定一个妹子，这以后的日子，还要不要过啊。

　　倘若楚如月等众女，知道欧阳啸要给唐峥物色并且介绍修真伴侣，她们非得冲上去跟他玩命不可。不要觉得她们做不出来，女人要是疯起来的时候，什么事情都有可能的。

　　准备离开锁妖塔，第一件就是要搞定阵法能量的事情。阵法需要足够的能量，才能够启动，没有足够的能量，什么都白搭。

　　唐峥身上带着的，大多都是下品灵石，灵气精纯度不够，根本没办法是用。

　　欧阳啸看的摇头不已，好像觉得非常丢人，我怎么就收了一个这么穷的徒弟。随即，直接丢给唐峥一堆中品灵石。

　　能量问题解决，唐峥便把中品灵石放到阵法上面，万事具备只欠启动阵法。

　　这时候，九层当中凭空出现一个落幕迟年的老人。

　　看到这个落幕迟年的老人，唐峥欧阳啸陌萱萱瞬间紧张起来。

　　不用说，这个落幕迟年的老人，就是传说中被镇压在九层的飞升境界的超级高手。

　　在这种层级的高手面前，一切都是纸老虎，根本没有用。从他身法散发出来的，强大且恐怖的气息，欧阳啸吞了一口唾沫，眼睛死死盯着那名老者，不敢动弹。

　　唐峥感受到那股强大恐怖的气息后，更不敢大声喘息。在唐峥的认知当中，实力越强大的人，脾气就越发的古怪，谁知道这老人会不会突然发疯，直接秒杀他们。

　　“您是……”欧阳啸一脸忐忑紧张的询问道。

　　眼前这样的场面，唐峥显然是不适合出面询问。这万一要是让老者误会以为是看不起他，他们全部都得玩蛋。

　　落幕迟年的老者，嘴角划过一丝笑容。和蔼的说着：“老夫不是吃人的妖兽，不需要害怕，所以现身出来，主要的目的，是来问几个问题的，回答完问题，我绝对不阻拦你们离开。”

　　飞升境界强者突然出现，只是为了询问几个问题？这闹的是哪样啊。捉摸不透老者内心的想法，唐峥欧阳啸他们也不敢多做猜测。

　　“前辈您请问，晚生后辈一定知无不言言无不尽。”欧阳啸忐忑的说道。

　　老者没有看欧阳啸，而是把眼神看向唐峥。被老者眼神锁定住，唐峥倒吸一口冷气，屏住呼吸不敢大口喘息，同时，内心也非常的疑惑，不知道老者究竟在看什么。

　　唐峥感觉到自己身上被一股强大的神念扫过，神念消失，老者露出狂喜之色。

　　“小娃娃你可是来自华夏？”老者屏住呼吸问道。

　　刚刚老者的神念在唐峥身上扫过，感应到他身上炎黄子孙的气息，顿时，就激动起来。但是，在没有得到唐峥亲口确定的时候，老者选择亲切和善的询问。

　　听到华夏两个字，唐峥当场就愣住了。

　　古代中国称为华夏，是从炎黄两帝开始，一直到清末，才改成中国。所以，唐峥听到老者问出华夏的时候，他万分确定以及肯定，眼前这位飞升境界的超级高手，是他的老乡，他们都是中国人。

　　没有想到在锁妖塔竟然还能够遇到老乡，唐峥表现的无比激动。

　　“小子唐峥，见过前辈。小子的确是来自华夏。”唐峥恭敬的回答。

　　“果然是我华夏炎黄子孙，华夏现在可好？可还有修真者飞升吗？哦，对了，忘记自我介绍，我叫做左慈。”老者兴奋的问道。

　　三国时期赵子龙师傅，左慈？

　　看着左慈唐峥满脸的震惊，左慈这个名字，他可谓是非常的熟悉。三国时期神仙一般的存在，乃是常山赵子龙的师傅，曾经曹操不信世上有神仙存在，左慈出手三戏曹操。

　　让曹操颜面无存，而他也因此而出名。三国时期一般都称呼左慈为陆地神仙。唐峥万万没有想到，在锁妖塔九层，竟然遇到的在三国书中记载的左慈。

　　“左前辈，华夏现在已经更名，叫做中国，华夏灵气日渐减少，在小子之前有没有飞升者，不清楚。但是，这一次飞升到修真界的，加小子一共有十人，属于中国的有五名。”唐峥按照实际情况说道。

　　并且把当初在兑州祭台发生的事情，也一五一十的道来。布鲁赫城堡卡尔斯，差点把中国飞升的五个人杀死的事情，自然也是没有遗漏。

　　左慈听到华夏炎黄子孙同胞差点被杀死，勃然大怒起来。

　　“看来，我镇守在锁妖塔时间太久，以至于同胞被欺辱都不知道，看来，是时候出去透透气了。”左慈面色阴沉的说着，可以看得出来，此时，左慈非常的愤怒。

　　从左慈的话语当中，可以听的出来，他若是要想要离开锁妖塔，绝对是轻而易举的事情。既然左慈随时都可以出锁妖塔，那么，他为什么要留在这里？

　　这点唐峥想不通，欧阳啸也想不通。

　　“前辈可以出去，为什么……”陌萱萱问出唐峥欧阳啸想问的问题。

　　“老朽知道你们在想什么，因为五百年前，我与天门高手赌战输了，所以自愿呆在锁妖塔当中，镇压群魔。只要没有华夏人出现在锁妖塔，老夫就一直要镇压下去。现在，条件已经达成，没有必要继续呆在锁妖塔，是时候去西方修真界布鲁赫城堡转转了。”左慈满脸煞气。

　　相信左慈要是到布鲁赫城堡去转转，估计布鲁赫城堡的吸血鬼们，就要死伤一片。唐峥从自己和左慈的谈话就知道了，左慈相当的护短，只要惹到他，那么就等待狂风暴雨的报复吧。

　　九层飞升强者是左慈，接下来离开锁妖塔自然是没有什么困难。在离开前，左慈运用大神通，把八层通向九层的楼梯用阵法封印住，只要实力不超过左慈，阵道造诣没有达到宗师境界，休想要破左慈的封印。从此，锁妖塔可就是真正的有进无出了。

　　出了锁妖塔，众人有种劫后余生的感觉，只有左慈满脸阴沉，他内心已经在想着，什么时候去布鲁赫城堡大开杀戒，让修真界记得华夏修真者，还没有死光。

　　玉玑子看到身穿灰色长袍，白发长长的左慈，当先，走上前，恭敬的说道：“左前辈您怎么出来了？”

　　左慈的事情属于天门的机密，只有掌门才知道锁妖塔有一位飞升境界的超级高手。玉玑子这话，明显是想要问左慈，为什么撕毁承诺。

　　以左慈的身份实力，他会撕毁承诺吗？绝对没有这个可能性。

　　指了指唐峥，左慈和善的说道：“唐峥乃是我华夏人，也就是你们口中说的祖星之人。”

　　玉玑子惊讶的看向唐峥，他只知道唐峥登仙成功，却不知道他还是祖星飞升上来的人。祖星飞升上来的，几乎每个人都能够成为修真界的巨擘。玉玑子忽然有些明白，为什么唐峥能够登仙台成功。

　　因为，唐峥是祖星来的人。修真界对祖星有这么一个称呼，那就是“奇迹之地”从祖星走出来的修真者，几乎就没有他们做不到的事情，眼前的左慈如此，唐峥也是如此……

　　“恕晚辈冒犯之罪，左前辈既然已经完成诺言，晚辈便不再多说。”玉玑子恭敬的退到一边去，没有多说任何一句话。

　　陌萱萱成功营救出来，药尊者等药宫渡劫期高手，总算是松了一口气。

　　简单客套的说了几句话，左慈化作一道光芒消失在天际，留下一句话：“唐峥我会上药宫找你的。”

　　玉玑子看向唐峥的眼神与之前截然不同，祖星华夏人，尤为团结护短，一人有事八方来援。左慈的话，已经表明他的态度，以后若是哪个门派敢动唐峥，那么，左慈绝对是会杀上门去。

　　唐峥药尊者在左慈离开后，通过门派传送阵也是纷纷都离开。


第1123章 冲击瓶颈失败

　　回到药宫，欧阳啸几乎天天都和陌萱萱腻歪在一起，悲剧的唐峥直接被无视。对欧阳啸，唐峥可谓是非常的无语，说好的毒功没有教授，可是，唐峥也知道，老两口分别数百年，团聚一下也是应该的。他只好每天都到炼丹阁去炼丹。

　　炼丹也是修行，是对精神力以及神识的修行，同时对真元也有精纯打熬的修行。从唐峥知道炼丹可以提升境界实力的时候，在稳定九阴九阳以及玉虚心法相辅相成桥梁后，他埋头苦干，一心钻到炼丹阁里面全身心投入的炼丹。

　　如果这个时候有炼器的法诀什么的，唐峥肯定义无反顾的开始研究。唐峥可是想着，用炼器炼制出超级战舰飞船什么的，让修真界的土鳖见见世面。

　　遗憾的是，目前他还没有这个运气，接触到炼器。俗话说一口吃不成大胖子，事情要一步一步的来，炼器的事情唐峥也不是很着急。

　　等到实力达到一定的境界，唐峥绝对是会踏足炼器之道的。

　　回到药宫第七天，这天，唐峥与往常一样，直接去炼丹阁炼丹。唐峥有预感，今天自己能够突破初级炼丹师的境界，从而晋升到中级炼丹师的境界，所以，对今天的炼丹，非常看重。

　　刚刚走到炼丹阁前，唐峥遇到慕容月，礼貌的打了个招呼：“慕容师姐，这么巧啊，今天你要炼制什么丹药呢？”

　　这几天唐峥来炼丹阁炼丹，几乎每一次都能够遇到核心弟子慕容月。一回生二回熟，渐渐的两个人也就熟悉了。对于唐峥，慕容月一直都充满好奇的心里，再加上唐峥在药宫地位非常高，她也不愿意开罪唐峥，就这么开始聊着。

　　与唐峥相处先来，慕容月觉得唐峥这个人非常的和善，与之前在比武台与周安灿比武时，简直是判若两人，一时间对唐峥的兴趣更大了。

　　“丹道之困难，比之修真更甚，自然还是因为炼制七品丹药，冲击高级炼丹师的境界。到是唐师弟，今天到炼丹阁是准备炼制什么丹药？这几天我几乎看你都往炼丹阁跑，难不成你也和我一样，是即将要突破目前的瓶颈吗？”都说女人的知觉非常准，果然不是无的放矢。

　　“运气稍微好点，慕容师姐突破高级炼丹师，唐师弟我才突破中级炼丹师。以后，还得多和慕容师姐学习学习才是呢。”唐峥谦逊的说着。

　　对于慕容月，唐峥刻意与她保持一定的距离，他也知道自己的脾性，对于美女，抵抗力非常的弱，万一擦出什么火花，那后果可就大发了。

　　慕容月不是傻子，反之，她是一个非常聪明的女人。唐峥的刻意保持距离，她心里很清楚，她内心非常不服气，自己的容貌不敢说绝色，但也是上等之姿，难道就这么不入唐峥的眼里？

　　正是这个念头，让慕容月刻意频繁出现在唐峥的视线当中，她自己为什么会有这样的行为，连慕容月她自己都不清楚。

　　“好呀，唐师弟既然要和我学习，那今天我们干脆在一个炼丹房吧，师姐在你突破的时候，也能帮你照看一下呢。”慕容月一脸的调皮。

　　在那么瞬间，唐峥看呆了。这简直是一笑倾人城，再笑倾人国。慕容月本身就是祸水级别的美女，现在笑容在她刻意之下，增添许多妩媚，对男人的诱惑力，太强大。

　　唐峥现在修炼九阴九阳，等于是阴阳心经升级版，瞬间，就有反应。

　　尴尬一笑，唐峥立刻是败阵下来，说道：“慕容师姐，还是算了，师弟刚刚那是开玩笑的。”

　　唐峥尴尬的摸样，让慕容月掩嘴咯咯笑着，刹那间的风情，更是让唐峥涨的厉害。我槽尼玛，升级版的阴阳心经，这副作用真是让人痛不欲生，真不知道药宫这些男人，怎么能够忍得住呀，难不成他们都成圣人了不成？

　　尴尬的气氛，因为慕容月的甜美诱人的笑容，而显得轻松起来。

　　远处的邱华业看到炼丹阁前，唐峥与慕容月有说有笑，顿时，立刻反身离去，嘴角带着阴险的笑容。可以想象的到，唐峥有麻烦了。

　　“不逗你玩了，我们进去吧。”慕容月脸上的笑意未消，进入炼丹阁。

　　两人双双到炼丹阁中，在大厅中就分手，到各自的炼丹房里面，准备开始炼丹冲击瓶颈。

　　炼丹阁仅仅只有一层，规模非常大，占据药宫四分之一地方。炼丹阁当中，有着成百上千的炼丹房，每一间炼丹房丹鼎下，均连着地心之火。

　　炼丹阁地下，存在着地心火海，想必当年药宫的开山祖师，也是因为发现这地心火海才会在此地建立炼丹阁。

　　地心之火，乃是自然的力量，威力根本不是真元能够比拟的。虽然威力强大，但却非常难控制，稍有不慎就会发生意外。

　　曾经也有炼丹弟子在控制地心之火炼丹，发生意外当场被喷涌而上的地火烧死。从那时起，药宫的高手，想尽办法，最后用傀儡机关术，才解决了这个难题。

　　唐峥坐落在蒲团上，盘膝而坐。思考着，应该如何动手炼制八品丹药茯苓清心丹。

　　好在在天波城的时候，唐峥赢了茯苓清心丹方，要不然，现在突破瓶颈需要八品丹方，他还真不知道去哪里找中级丹方。

　　只要唐峥开口药尊者肯定会帮他搞定，但是，唐峥总是觉得，有些事情，自己要是能够搞定就不要找药尊者。

　　因为，事情是相互的，现在过于向药宫索取，以后，药宫肯定是要让其回报的。如果现在唐峥没有向药宫索取，那么，以后药尊者也不好意思开口让唐峥回报。

　　就是这么简单的一个道理。

　　思考结束，唐峥把炼制茯苓清心丹的灵草放在一边。

　　快速的掐起法诀，喝道：“起。”

　　鼎盖冉冉升起，一股热气从丹鼎内冲出来。下面，地火呼一声点燃，丹鼎瞬间就通红起来。跟着，唐峥直接把所有灵草丢到丹炉里面，精神力包裹上去，鼎盖落下合起来。

　　随心所欲用神识炼制丹药的手法，现在唐峥已经是非常的熟悉，轻车熟路就用神识控制着灵草进行融化。

　　茯苓清心丹主要灵草是三叶参苓，所有的灵草都是配合三叶参苓，把它清心养神的药性推到最高峰。

　　溶液，区分，融合，三个步骤非常的成功，没有任何停滞，一气呵成。

　　到最后一步固丹的时候，地火的威力忽然见暴增，这是唐峥没有料到的事情。一时没有控制住，丹炉爆炸开来，碎裂成无数的铜片，通红炙热的小铜片瞬间四处射去。

　　好在唐峥及时避过，否则的话，不死也得脱一层皮。毕竟，他现在还只是炼气六层巅峰的实力，没有到筑基期境界，没有办法释放真元罡罩给自己保护。

　　看着满地的丹炉碎片，房间中央地火忽强忽弱。

　　唐峥瞬间明白，自己炼丹为何会炸炉，因为地火强弱被人为控制了，所以才会出现这样的情况。是谁？究竟是谁在背后暗算我？

　　这时候，炼丹房门打开，吴海从外面走来，冷冷的看着唐峥说道：“不要以为自己登仙成功，就很牛逼，炼气六层的实力非常弱小，我吴海有无数种办法让你死无葬身之地，今天，不过是给你一点点警告而已，以后离慕容月远点，不然的话，下次可就不是炸炉这么简单。”

　　吴海，药宫核心弟子，实力筑基中期，乃是药宫内阁长老的关门弟子。据说，他喜欢慕容月，正在追求慕容月，希望能够与慕容月成为双修道侣。

　　“我们之间素不相识，往日无冤近日无仇，既然，你敢对我下手，那就要承受我唐峥的愤怒。我们骑驴看唱本，走着瞧吧，今天的事情，我会找回场子的。”唐峥淡淡的说道。

　　这一次，唐峥真的愤怒了，无妄之灾找上门，让他感觉非常的郁闷。好端端的冲击瓶颈，无端就这样被人给破坏了，换做谁都不会忍气吞声，更何况是唐峥。

　　在实力为尊的丛林法则下，没有实力，就是弱者，就是永远被欺负的一方，眼前这件事情，已经充分的说明。唐峥暗自发誓，从现在开始，我一定要提升自己的实力，等到突破筑基期，一定要狠狠的把吴海踩在脚底下，让他明白，我唐峥不是他能够惹的起的。

　　在实力没有提升前，唐峥只能选择蛰伏，除此之外，他没有任何办法。

　　“我等着你，只要你敢和慕容月在走在一起，我吴海就绝对会让你发生意外，在人间蒸发，等着吧。”吴海放下狠话，便离开炼丹房。

　　恰巧吴海离开的时候，慕容月看到了，转身又看到唐峥所在的炼丹房，飘荡出一股热热气，热气当中带着丹药焦味。

　　慕容月立刻就明白，肯定是吴海动手脚，导致唐峥炼丹失败。想到炸炉的危险，慕容月赶忙儿走到唐峥所在的炼丹房。

　　“唐师弟你没市吧？是不是吴海干的？我这就找他去，还真无法无天了他。”慕容月说着就要去找吴海算账。


第1124章 修真之途无捷径

　　唐峥不可能会让慕容月去找吴海算账，自己的场子要自己找回，依靠女人，这不是唐峥做事风格。在慕容月走的时候，就被唐峥拉住。

　　“慕容师姐，这件事情让我自己来处理，吴海，我会让他知道，我唐峥不是好欺负的。”唐峥语气坚定的说道。

　　“唐师弟既然你这么坚定，我就不去找吴海，要是下次在让我知道他欺负你，就是拼着两败俱伤，我也要好好教训一下他。”慕容月恶狠狠的说着。

　　话都说道这个份上，慕容月也不好意思在说什么。

　　慕容月看到唐峥结实的大手拉住自己的手，眼神闪过一丝异样，脸颊慢慢的红晕起来。

　　刹那风情，却是让唐峥愣神，慕容师姐生气的摸样，也是别有一番风味，真是好看啊。

　　看到慕容月脸红起来，唐峥低头，自己的手正紧紧的握着，慕容月的白皙纤细的小手，唐峥瞬间把手给松开，吓得跳到一边去，满脸尴尬的表情。

　　不要意思的说道：“这个……那个……我不是故意的。”

　　慕容月脸上闪过一丝落寂，随即，露出笑容：“既然唐师弟没事，师姐就先回去了。”

　　看着慕容月落寂的身影，唐峥内心有些不是滋味，长长叹息一声。吩咐人把炸炉的残骸清理下，换一间炼丹房，重头开始炼制茯苓清心丹。

　　这次，炼制茯苓清心丹没有什么意外，水到渠成就炼制成功了。

　　在茯苓清心丹，炼制成功的瞬间，唐峥的精神力瞬间暴涨三倍之多，神识也强大两倍之多。实力不知不觉的跳两级，晋升到炼气八层的境界。

　　“实力提升的速度还是太慢。”唐峥满脸郁闷的说道。

　　两三个月的时间，从炼气二层提升到炼气七层，这个速度不说绝后，在修真界绝对是空前的。唐峥修炼的速度，公布出去，绝对是能够震惊一大片的人。竟然还嫌这样的速度太慢，要是让药宫其他炼气期弟子知道的话，估计，口水都能把唐峥给淹死了吧。

　　“一口吃不成大胖子，还是去找师傅商量一下，看看有没有什么好办法可以提升实力的。”想来想去也就这么一个办法。

　　欧阳啸作为渡劫中期的超级高手，他肯定有能够提升实力，又没有副作用的办法。当下，唐峥没有犹豫果断是往药山之巅赶去。

　　欧阳啸与陌萱萱从天门回来后，就定居在药山之巅上面，没有什么天大的事情，他们绝对不会下药山之巅，现在的他们，就是一对神仙眷侣一般的存在。

　　松纹剑化作一道剑光直射药山之巅，没有多久时间，唐峥就踏在药山之巅的地上。

　　“欧阳啸你个为老不尊的家伙赶紧出来。”唐峥毫不客气的说着。

　　从天门回来，唐峥而后欧阳啸之间的关系，朋友多余师徒，一般没有人的时候，唐峥都是直接叫他名字，不爽的时候就是叫欧阳啸老家伙这个诨号。

　　此时正值傍晚十分，天边的晚霞煞是美丽。欧阳啸与陌萱萱两人相互依偎着，欣赏着天边的景色，听到唐峥的呼喊，欧阳啸嘴角挂起一丝淡淡的笑容。

　　“萱萱，混小子又来了，过去看看？”欧阳啸询问说道。

　　欧阳啸绝对是一个十足的气管炎，不管什么事情，他都会事先询问下陌萱萱。要是陌萱萱没有同意，借他十个胆子，也不敢走。

　　“啸哥，唐峥可以算是我们的恩人，我们能够在一起，他可是功臣。我想肯定有急事，否则的话，不会到药山之巅的，我们过去看看吧。”陌萱萱此时显得相当的贤惠通情达理。

　　看到唐峥的时候，他满脸焦黑。先前唐峥炸炉，炸的一身焦黑，还没有去处理，冲击中级炼丹师瓶颈成功后，直接往药山之巅赶来，所以欧阳啸看到的时候，他这脸上是一脸焦黑。

　　欧阳啸看到唐峥这副狼狈的摸样，止不住的笑起来，什么时候看到过唐峥这么狼狈过？在锁妖塔面对实力强与他无数倍的魔道巨擘的时候，也没见他这么狼狈。

　　“混小子是不是遇到什么难搞的事情了？说出来，怎么说我也是你师傅，这点事情，还是可以帮你处理下的。”欧阳啸这话不过是随便说说，他清楚的了解唐峥，他的事情，从来都是他自己亲手去解决，从不借别人。

　　陌萱萱看到唐峥这副狼狈的摸样，眉头微微紧锁起来。她和欧阳啸想的可不同，她对唐峥再造之恩，看的非常重要。

　　“啸哥这都什么时候了，你还打趣唐峥，赶紧先听听事情经过是怎么样的。”陌萱萱责怪的看向欧阳啸。

　　“是，是，是，我的错。混小子，还不快说？要是惹的萱萱不高兴，我晚上没有地方睡觉，我可是非得拖着你这混小子一起。”欧阳啸嘻嘻哈哈的说着。

　　现在的欧阳啸一点都不像是一个渡劫中期的超级高手，反而更像是一个小孩子。都说恋爱能使人变成笨蛋，看来，这句话并不是无的放矢，欧阳啸不就是最好的证明吗？

　　“刚刚炼丹不小心炸炉了，所以搞得一身乌黑。话说回来老小子，你没有什么能够提升实力有没有副作用的办法？”唐峥问出口后，炙热的看着欧阳啸。

　　唐峥没有把吴海的事情说出来，更是把吴海动手脚炸炉，说出自己不小心炸炉。这么说的主要目的，是想等自己实力提上去，狠狠的把吴海踩在脚底下。要是把事情一五一十的说出来，依照欧阳啸的脾气，肯定会把吴海废掉，这不是唐峥想要的结果。

　　欧阳啸一根筋，没有发现唐峥话语中的毛病，陌萱萱比他可心细，从唐峥语言中，她就发现不对劲。唐峥虽然实力比较差劲，但是，炼丹手法欧阳啸都得佩服，这样的丹道天才，炼丹会炸炉吗？陌萱萱虽然发现问题，唐峥没有明说，她也没有直接揭穿。

　　但是，陌萱萱对此事却是上心了，暗自决定等唐峥离开，让欧阳啸去好好查查，究竟到底是怎么回事。

　　“我靠，修真之道，循序顿进，怎么可能有捷径可以走？混小子，你莫不是炸炉炸傻了吧？这么二的问题，你是怎么想到的？”欧阳满脸惊讶之色。

　　修真之道，是逆天之道。修真者修炼想要长生不老，无异是在逆天而行，循序顿进一步一脚印。绝对是没有什么捷径可言，就是魔道那些速成的修真功法，那是建立在无数生命的基础上，否则的话，断然没有可能在短时间内提升实力。

　　“是我太急躁了，或许这段时间，压力太大了吧，老小子没事了，你继续和师娘缠绵吧，我回去自己洞府修炼去。”唐峥眉头紧锁，一副沉思的样子，随即，便踏剑而去。

　　修真界门派弟子实力达到筑基期才可以拥有自己的洞府，占据门派灵气聚集的地方修炼。唐峥实力没有达到筑基期，就拥有洞府，显然是因为他的妖孽天赋。

　　而且唐峥的洞府，几乎是可以与内阁长老的洞府媲美。可见，药尊者是有多么的看重他。对于洞府的事情，一开始唐峥挺反对的，毕竟无功不受禄，后面在欧阳啸与陌萱萱劝导下，他也就倘然接受。回到自己的洞府当中，唐峥一下子躺在床上，看着顶上的石壁思考着。

　　“老小子说的没错，修真之道，循序顿进，根本没有捷径可言。想来，也是我舍本逐末了。”唐峥自言自语的说道。

　　从他加入药宫开始，接触的高手，几乎都是修真界数一数二的大能。眼界什么的，可谓是不高，但是，偏偏他的实力又很弱小，因此就造成一个眼高手低的习惯。

　　在被吴海设计陷害，唐峥忽然觉得，自己的实力还是太弱，所以，就产生段时间提升实力的念头。好在欧阳啸即使的点醒他，否则的话，唐峥很有可能会误入魔道。

　　这一次的事情，给唐峥敲了个警钟，也让他从歧途当中走回了正道当中。

　　看着洞府顶上石壁，忽然间，唐峥想到九阴九阳与玉虚心法相辅相成的情况。当即，唐峥立刻从床上唰坐起来。顺着刚刚的思路一直走下去，最后，唐峥发现一个非常重要的点。

　　这个点，就是修炼九阴九阳的时候，无意间带动玉虚心法运行，从而在穴道上面种下漩涡真元的种子。修炼玉虚心法的时候，心肝脾肺肾五行运转，所产生的真元也不少。

　　如果是，九阴九阳与玉虚心法同时运行，那会是一种什么样的情况？

　　想想体内的鲜血瞬间沸腾起来，当即，想到就做。

　　盘膝坐在床上，闭目开始入定。一心二用，一边按照九阴九阳的功法运转路线修炼，一边按照玉虚心法运转路线开始修炼。

　　玉虚心法带动九阴九阳功法，而九阴九阳功法也带动着玉虚心法，彼此之间相辅相成，同时，出现相生相息的情况。天地灵气涌入的速度在这个瞬间爆棚起来，丹田当中的真元增长的非常迅速。


第1125章 魔道举旗归来

　　真元猛涨，境界迅速提升，唐峥内心狂喜。一起修炼两种功法，果然有效果，按照这个速度修炼下去，相信不出一个月的时间，我的实力就能够提升到炼气九层。

　　唐峥没有因为这样从而掉以轻心，反之，他非常的小心谨慎。两种功法一同运行，其中的危险也就他自己心里明白。

　　阴阳五行讲究的是平衡，而玉虚心法讲究的是循序顿进，一个穴道一个真元种子。要是突然间失去平衡，后果就是真元暴乱。

　　情况轻，短时间内都不能够恢复，落下修炼进度。情况严重，他的丹田就要因此而废掉，从此成为一个不能修炼的废物。

　　两种情况，不管哪一种都是非常严重，所以，唐峥一点也不敢马虎。

　　时间缓缓的流逝，九阴九阳与玉虚心法同时运转三十六小周天，一个大周天的时候。唐峥体内变化可谓是非常之大，真元神识猛涨这是必然的事情。

　　但是，让唐峥诧异的是，九阴九阳与玉虚心法，在他没有意识运转的情况下，竟然在自主迅速的运行着。关键是，这自主运行的速度不比唐峥修炼时候的慢。

　　这意味这什么？意味着唐峥一天十二个时辰，一年三百六十五天，九阴九阳玉虚心法都在不停止的运转，这是一个什么概念？想想唐峥都觉得恐怖。

　　可以这么说，天赋相等的情况下，自主修炼运转修炼路线的人，是没有自主运转的人两倍，这仅仅只是保守估计。很有可能，甚至不止两倍，两种功法加起来，可不是一加一等于二，那么简单。

　　三十六个大周天运转完毕，唐峥收功深吐出一口气。

　　“没有想到九阴九阳与玉虚心法一起修炼会有这样的效果，要是我在多修炼一种功法，那会是什么样子的情况？”唐峥兴奋的说着。

　　修真界同修炼两种功法的人不少，但是，没有一个人敢在入定修炼的时候，同时运转两种功法。因为修炼同时运转两种不同的功法路线，会产生冲突，轻者修为尽废，重者爆体而亡。

　　唐峥修炼同时运转，两条截然不同的功法路线，却安然无恙。在别人看来，绝对是侥幸中的侥幸。其实不然，唐峥对此有过分析。

　　九阴九阳功法，引导天地灵气进入体内，产生阴阳二气，阴阳二气进入到丹田紫府当中，就会转化成真元。其中，阴阳二气，能量等级高于天地灵气，也高于真元。

　　玉虚心法修炼产生的是真元，在能量等级上弱于阴阳二气。在经脉上运转的时候，不知觉的被阴阳二气同化，所以，唐峥才不会发生爆体的情况。

　　当然，如果唐峥没有全神贯注控制天地灵气进行转换，体内平衡被打破的话，下场也只有爆体而亡这一条死路而已。

　　这一次的修炼，唐峥无疑是冒了非常大的危险，但是，他的收获也同样大。刚刚突破炼气七层，又在进一步，达到了炼气七层巅峰的层次，距离炼气八层不过是一步之遥而已。

　　“做人不能太贪心，要是弄到最后得不偿失，那可就悲催了。还是赶紧趁热打铁，把修为修炼到炼气九层吧。”

　　接下来十几天的时间里面，唐峥都在自己洞府当中闭关修炼。

　　东方修真界，魔道举旗归来，占据南部离州许多城市。

　　西方修真界布鲁赫城堡，被一个飞升境界的强者大肆屠杀，吸血鬼始祖该隐下落不明，圣殿骑士落井下石，对吸血鬼一族赶尽杀绝。

　　整个修真界一副大乱将起的局面，东方修真界八大门派已然是开启警戒防御之态。任何从西方修真界过来的修真者，都得经过严密的调查，看看是否是魔道的奸细探子。

　　药宫许多弟子，都被药尊者派遣到离州，支援纯阳剑派。本来，药尊者有意派遣唐峥前往，让他多增长一些眼界，谁知道，唐峥竟然在闭关，便打消了这个念头。

　　唐峥闭关第十六天的时候，听到一声嘎嘣的声音，天地灵气狂涌而入。

　　“终于突破到炼气九层，看来这玉虚功法与九阴九阳结合修炼是完全对的。可惜，没有玉虚心法炼气后面的法诀，不然的话，一鼓作气很有可能会冲到筑基期。”唐峥露出遗憾之色。

　　内阁长老洞府区域除了唐峥这个奇葩天才之外，没有任何弟子居住在这一片，这是对绝世天才的一个优待。

　　突破到炼气九层，唐峥感觉到，没有玉虚心法炼气以上的法诀，后面闭关修炼几乎不会有多大的提升，随即，就收功出关。

　　对于玉虚派的玉虚心法，以后唐峥肯定会想尽办法的弄到手，因为他的修真之路，经过这次闭关，已然是非常明了。

　　出现在洞府外，唐峥本能的感觉到不对经，眼神展开扫视。

　　感觉到内阁长老区域的长老少了许多。比如：住在边上的两个老邻居，他们两个在这个时间点上，风雨不动一般都是在不远处松柏树下下棋，可是现在，根本就没有看到他们的人影。

　　不仅是两个下棋的老邻居不见了，经常到这片区域串门的内阁长老也纷纷不见。

　　“难道发生什么大事情了？”唐峥满脸疑惑，随即，召唤松纹剑，御剑飞行朝药宫大殿方向赶去。

　　天人感应的直觉告诉唐峥，发生大事情了。至于发生什么事情，他不是神，自然是不会知道，具体发生什么事情。要想知道发生什么事情，这一切都得等见到药尊者才会知晓。

　　药宫大殿上，匆匆赶来的唐峥，屁股还没有做热，赶忙儿问道：“掌门师叔发生什么事情了？为什么宗门内少了许多人？难道是血魔宗高手来袭击药宫了？”

　　唐峥不得不这么想，血魔宗一直都是他内心的一座高山，从得罪血魔宗开始，唐峥的心里就没有放松过对血魔宗的警惕。

　　血魔宗，魔道强大的宗门，实力对比药宫也是逞惶不让的存在。看到药宫人数急剧减少，唐峥第一时间，自然是想到睚眦必报的血魔宗。

　　药尊者摇摇头，表情依旧是凝重。长叹一声，药尊者对唐峥说道：“不是血魔宫是整个魔道，魔道在蛮荒区域修生养息上千年，终于是忍不住要回归。宗门少了的那些人，已经去离州支援纯阳派抵挡魔道入侵去了。”

　　血魔宗无形中给唐峥的压力实在是太大了，所以，药宫一有风吹草动的，他就本能想到血魔宗。因为修真界不比地球，在地球他是王者，想干嘛就干嘛。现在，他只不过是比普通蚂蚁壮硕一点的蚂蚁而已，所以，有时候会表现的一惊一乍。

　　药尊者话语说完，唐峥露出一脸决然之色。生死之间的历练，是激发人体潜能的最好方法，也是提升实力的最佳办法，在顷刻间，唐峥决定，前往离州支援纯阳剑派。

　　想到就做，唐峥张口坚定的说道：“我要去离州，希望掌门师叔能够批准。生与死的历练是提升实力最好的办法，现在的我，实力太弱小。”

　　“我准许了，师兄也在那边，相信师兄会照顾好你的。”药尊者赞许的说着。

　　……

　　离州纯阳剑派，唐峥刚刚踏出传送阵，那边便有一名纯阳剑派的招待妹子迎上前来。带着唐峥到药宫所在的区域。药宫这次来支援纯阳剑派，总共来一百多名人手。

　　欧阳啸带队，渡劫期高手五名，中期的两名，初期的三名，大乘期高手十六名，剩下的是药宫筑基金丹期的弟子。表面上是支援纯阳剑派，但是，更多的是要锻炼弟子的能力。

　　不仅药宫带着这样的这样的意思，其他来支援的门派，也都带着这样的意思。

　　招待妹子把唐峥带到药宫区域，便离开。唐峥进入到偏厅中，欧阳啸正在与众位长老商量着应该如何选择防守地方。

　　“魔道来袭，我们必须要做好防御的措施，现在我们采用两轮方式防御，长久下去，这样无疑非常的疲惫。倘若要是在我们最疲惫的时候，魔道高手来袭，我们肯定抵挡不住，那时候，不仅没有起到练兵的效果，我们还会损失惨重，有什么办法？大家伙都说说吧。”欧阳凝重的说道。

　　这个时候欧阳啸非常怀念有唐峥在场，因为，唐峥若在这里的话，这些动脑筋的活，根本不用他来做，什么事情丢给唐峥，他做一个甩手掌柜就好了。

　　众位内阁长老纷纷沉默，平时他们就知道闭关修炼，对于这些搞阴谋之类的，他们完全不擅长。看到众位内阁长老沉默，欧阳啸那个蛋疼啊，差点没有当场暴走。

　　这时候，一道声音响起来，让欧阳啸露出狂喜之色。

　　“师傅你们这是在商量什么呢？我也参合一脚？”唐峥的声音缓缓在偏厅响起来。

　　支援纯阳剑派，药宫不是没有实力限制，实力低于筑基实力的弟子，几乎是没有资格来参战。所以，在众人看到唐峥出现的时候，非常的惊讶。

　　等到他们发现，唐峥的实力是炼气九层的时候，眼睛差点没有给瞪出去。


第1126章 防御魔道

　　这才多久时间？似乎不到一个月吧，唐峥又突破了，这还是人吗？

　　上一次，众人看到唐峥的时候，他才炼气七层，此时，唐峥的实力已然是达到炼气九层。这是什么样的速度？众人不敢想，尤其是吴海，他看到唐峥出现的时候，心里已经开始打着小算盘，想着该怎么利用魔道来干掉唐峥，除掉这个可怕的威胁。

　　见识到唐峥的天赋，吴海他心里害怕了，害怕唐峥到筑基期的时候，找他算账。只有把威胁抹杀在摇篮当中，他才会放心。

　　“混小子，你果然来了。我就知道你小子知道后，肯定会出现在这里，哈哈。你有什么办法解决我们目前的困境？”欧阳啸满脸笑意的问道。

　　唐峥刚刚听到欧阳啸说的那些话，自然是明白欧阳啸说的是什么事情。欧阳啸的担心，不无道理，一百多人手分为两轮换班，按理来说是没有任何问题的。但是，时间一长下去，难免每个人会很疲惫，出现这样的情况，要是魔道来袭的话，每个人都发挥不了巅峰的战力。

　　相比，魔道是有备而来，药宫是疲惫之师，孰强孰弱，一眼便能够分清楚。

　　“要解决疲惫的方法不是没有，只是看大家愿不愿意了。”唐峥嘿嘿玩味的说道。

　　唐峥的本法是土办法，也是最保守的办法。他的办法就是，药宫所属全部都到自己负责保护的地方，这样一来他们不用来回奔波，能够无限缩短魔道来袭的，准备以及反击的时间。

　　白天几乎是他们一起保护，而到夜晚守夜的人也不需要太多，只需要布置下警惕的阵法，一有风吹草动，他们所有人在第一时间就可以做出战斗准备。

　　土办法说完一遍，内阁长老频繁点头，越想越觉得这个办法很不错。实力达到筑基期，几乎已经能够辟谷，都不需要怎么吃那些五谷杂粮，所以，根本不存在食物方面的问题。

　　唯一需要纯阳剑派做的后勤，就是对于灵草方面的供给。

　　“愿意怎么就不愿意？这么好的办法，要是哪个不愿意，给我滚回去。”欧阳啸先是恶狠狠的说道，随后停顿一下，又继续说道：“还是你小子有办法，一来就帮我解决一个大问题。大家准备下，迟恐生变，我们立刻就到木城去。”

　　欧阳啸作为这次领队，他的命令自然是没有人敢反对。

　　偏厅药宫所属，纷纷下去准备离开纯阳剑派，前往木城做防御的事情。这件事情，欧阳啸自然是有和纯阳剑派打过招呼。欧阳啸这一个招呼，却是让其他们纷纷效仿起来。

　　此前，纯阳剑派可从来没有想到，直接把战线放在与蛮荒交界的城镇。这点，无疑是因为他们固步自封的思想在作怪，但是，在药宫做出这样的选择后，他们也是发现这样做的好处。

　　离州木城，比较靠近南部蛮荒地域，这里的风土人情，相当的豪爽。木城家族听说药宫高手，要驻扎在木城，抵御魔道高手。纷纷露出激动的神色，家族之间自发在城门相迎。

　　唐峥等药宫一百多名高手，来到木城时，看到城门迎接的队伍非常的壮观。两边排着两条长龙，有百姓，有木城家族高手……木城这些家主，在中间等候着，看到浩浩荡荡的剑光射来，他们内心悬着的心终于放下来。

　　一道道剑光落在木城前，十几个家主面带微笑迎上来。

　　“欢迎药宫诸位高手前来，我等在木城风悦楼略备小酒，希望能给诸位前辈高手接风洗尘。”边境小城镇，实力最强的都没有筑基期的存在，顶多只是炼气九层的样子。

　　而药宫这次来支援的，实力最低的都是筑基期，当然，唐峥这个奇葩是不能算在其中。他们自然是不敢大意，药宫随便一个人，就可以横扫他们木城。他们自然不敢放肆，再说，药宫高手，是来抵御魔道高手的，他们更是毕恭毕敬。

　　“大家赶了半天，休息一下，去认识下木城的诸位，但是，一定要弄明白目前木城是一个什么样的情况，魔道是否已经渗透到木城当中，这点尤为重要，明白没有？”

　　欧阳啸的声音在药宫众位脑海当中响起来。俗话说，知己知彼方能百战百胜，既然已经与魔道对上，他们自然是要弄清楚魔道目前的情况。

　　尤其是最后一句话非常重要，要是魔道已经渗透木城的话，那么，他们就必须要先把魔道清理掉，否则的话，在开战的时候，木城隐藏的魔道高手突然在他们背后来一下，那后果可就不堪设想。

　　“盛情难却，大家都去吧，我与混小子就不去了。”欧阳啸不紧不慢的说道。

　　唐峥自然是明白欧阳啸的想法，就没有出言反驳他，药宫这些弟子，难得离开药宫，他们也要去见识见识，纷纷跟着木城诸位家主去风悦楼见识去。

　　欧阳啸与唐峥两人不去风悦楼，他们的心思很简单，就是趁木城所有家族都汇聚在风悦楼这段时间，对木城展开针对性的搜索，看看到底有没有魔道高手摸进来。

　　若是有魔道高手摸进来，不用说，欧阳啸绝对会让他们知道，为什么花儿会这么红。

　　走在木城大街上，欧阳啸忽然问道：“混小子你怎么想的？”

　　“我还以为你能在忍一会，这么快就忍不住了？我能怎么想？趁他们在风悦楼，对木城进行排查，杜绝木城出现任何一个魔道存在，这还需要说吗？老小子是腻歪在温柔乡里面，还没有回过神吧，美人窝英雄冢，诚不欺我也。”唐峥长叹止不住的摇头。

　　“我靠，想让我当苦力就直说，还整的跟个怨妇似得。”欧阳啸无奈的耸了耸肩。

　　欧阳啸也是急性子的一个人，当下，他的神念铺天盖地展开，把木城笼罩在神念当中，一遍一遍的搜索着。第一遍没有效果，欧阳啸眉头紧锁住，随即，展开又一轮的搜索……

　　木城中区，四合院当中，数名普通百姓打扮的人，围坐在一起，个个脸色透露出非常凝重的神色。

　　“想必现在的情况大家也都知道了吧，药宫人马已经全部到木城的当中，这种事情是前所未有的，所以，今天我召集大家，目的很简单，立刻马上撤退木城，否则的话，我们谁都走不了。”看起来像是领头人认真的说道。

　　话语落下，其他人纷纷皱起眉头。他们潜入木城，为的是能够随时打听木城的动向，现在，什么事情都没有做，就这么离开，他们非常不甘心。

　　另一人反驳说道：“不行，就这么憋屈的离开，我们血魔宗的脸面放在哪里？不就是药宫吗？听说这次，唐峥那小子也来了，上次他们破坏我们血魔宗大事，侥幸逃脱，这次要是我们能够弄死他，肯定是大功一件。要撤退，你撤退，我是不会走的。”

　　唐峥万万没有想到，这次魔道负责木城的竟然会是血魔宗，可谓是冤家路窄。血魔宗对唐峥上次的事情，怀恨在心，这一份过节，只要唐峥没有死，血魔宗绝对是不会放弃的。

　　这点，从血魔宗这些人的话就可以看得出来。

　　“蓝魔你是打定主意要留下来了？后果你承担的起吗？你那一队人马死了，那是你自找的，难道，你还想要拉上我给你当垫背的？药宫这次的过来的高手你知道？大乘期高手，最少有十几个，你以为我们这些元婴期的能够起什么作用？更不要说下面那些金丹期筑基的喽喽。”领头负责人当场怒斥说道。

　　因为分歧，几个人情绪波动相当的大。情绪波动起伏，却是破坏他们内敛的气息，瞬间就暴露在欧阳啸的神念之下。

　　“混小子，我已经锁定他们的位子，几只元婴期的耗子。你先去风悦楼，我先去把这几只老鼠处理下。”欧阳啸说完，空间一阵波动，消失在原地。

　　唐峥玩味的笑了下，随即，朝风悦楼而去。

　　唐峥来到风悦楼的时候，刚刚开席，唐峥什么也没有说，自顾找个位子坐下。

　　酒过三巡，菜过五味，木城这些家主纷纷一脸掐媚的神色，开始各种巴结。这些家主自然是盯着大乘期渡劫期长老巴结，至于筑基金丹期的，是木城年轻一辈的在招待。

　　招待唐峥的是木城李家掌上明珠李佳敏，长相容貌上等水平，只是，胸前一抹风景似乎发育不良来着，比之慕容月，差非常多。

　　“李佳敏，我想我们可以聊聊。”李佳敏面带妩媚的笑容，坐在唐峥边上。

　　一股淡淡的处子幽香钻进唐峥鼻子，九阴九阳的副作用立刻是起来，唐峥尴尬的一笑，两脚合拢，身子微微偏移。

　　“这个……有什么好聊的？”唐峥尴尬的说着。

　　李佳敏脸色划过得意的神色，对自己的容貌，李佳敏那可是非常自信的。而唐峥下身的反应，她自然是收在眼中。

　　猛然间，李佳敏欺身上前，呵气如兰的在唐峥耳边轻声说道：“我想我们可以聊聊双修的事情哦。”


第1127章 狗皮膏药

　　如此敏感的话题，瞬间，就让唐峥心中的欲念飙升起来。

　　九阴九阳的副作用，在此时更是的达到前所唯有的程度，涨的都快要爆炸了。以前，修炼阴阳心经，还有众老婆可以双修，现在，就唐峥一条棍子，怎么双修？

　　这种情况，可谓是让唐峥痛苦万分。

　　很明显李佳敏是故意这做的，她看到唐峥的生理反应后，心理萌生一种攀高枝的念头。想着，自己要是和眼前这名天才有关系，凭借这关系进入药宫，自己的家族以后在木城必定是第一家族，在任何地方，人们都不会轻视的。

　　“李小姐请自重，男女授受不亲，我们第一次见面。”唐峥忍住欲念，一字一句的道出。

　　从唐峥脸上憋的通红，便知道，此刻他憋的非常的难受。唐峥的性格，他宁愿自己受苦，也不会让自己被人利用的。李佳敏打的什么注意，他心里清楚的跟明镜似得。

　　李佳敏脸色一变，很快恢复过来。看着唐峥，李佳敏暗道，本姑奶奶就不信拿不下你，你要忍，我看你能够忍多久。

　　想到就做，李佳敏挑逗的动作，妩媚的神情，无不刺激着唐峥的雄性荷尔蒙。唐峥内心已经是把李佳敏给骂了无数遍，妖精，贱人，这TMD不是挑战老子的底线吗？想要利用老子，偏偏不让你如愿……心若冰心，天塌不惊，驱逐欲念，还我清明。

　　……

　　“杜长老您看犬子资质如何？他才二十一岁，已经踏入先天境界。若是能够成为药宫弟子，我陈家愿以全部家产作为礼物，杜长老，您不要走呀，在商量下啊，不要走啊。”

　　“莫长老听说您膝下无子，犬子给您当义子如何？莫长老，我还没有说完……”

　　“林长老我们犬子非常仰慕您，一身炼丹造诣出神入化，如果能够……林长老，我们在商量……”

　　风悦楼几乎都是这样的话，木城所有家主以及青年一辈，坐着白日梦，希望能够拜入药宫，成为药宫的弟子。可惜，长老们以及药宫的弟子们，他们吃饱喝足，直接无视这群人。

　　药宫在木城住处，在城主府。从风悦楼离开，药宫弟子纷纷朝城主府赶去。唐峥默念静心法诀，一路上健步如飞一般。

　　李佳敏可不会这么容易放弃，她一直在唐峥身后追着，虽然，两人之间的距离越来越远。但是，她知道唐峥的目的地是城主府，即使被甩掉，她也依旧全速前进。

　　不把唐峥拿下，李佳敏绝对不会善罢甘休的。

　　唐峥到城主府前，甩出药宫令牌，说道：“后面有个疯女人追来，你们务必要拦住，否则的话，后果自负。”

　　表现的机会到了，城主门口护卫连忙挺直腰杆，大声道：“誓死完成任务。”

　　拦住一个女人而已，这么简单的任务，要是做不到，护卫他们自己也看不过去。唐峥进到城主府一盏茶时间左右，李佳敏气喘吁吁的出现在城主府前面。

　　“对不起，城主有令，药宫贵客在府上居住期间，任何女性都不可以进到城主府当中。李小姐，请回吧。”护卫冷声说着。

　　于李佳敏打着不扑倒唐峥不罢休的想法，眼前的几名护卫，岂能阻挡的住她的脚步。二话没有说，走上前去，啪啪啪，几个响亮的耳光子响起来，护卫的脸颊上出现五道红红的指印。

　　“什么东西？敢阻拦本小姐，你们可知道，本小姐可是药宫唐峥的女人。唐峥是谁知道不？登仙成功的绝世天才，赶紧滚开，不然让你们统统人头落地。”李佳敏嚣张跋扈的说道。

　　别说李佳敏容貌只是上等姿色，就是她是天仙，有这样嚣张跋扈仗势欺人的性格，唐峥就绝对不会选择她。更不要说，此女是带着目的性接近唐峥。

　　这下城主府的护卫为难了，放也不是，不放也不是。这要是万一，李小姐说的是真的，那岂不是得罪药宫？得罪药宫绝世天才唐峥，还有活路吗？

　　要是放了，直接得罪刚刚进去的人，那人可是放话，要是敢放李佳敏进去，后果自负。

　　一时间，城主府的护卫，露出为难之色。

　　“李小姐，您不能进去。要不这样，我们进去给您通报一声吧。”话语落下，护卫小跑进去通报。

　　知道李佳敏追来，唐峥露出苦涩的笑容。对于这个李佳敏，唐峥是真没有办法，没有一个女人应该有的矜持，各种妩媚勾引。

　　“不能让她进来，就说我与师傅出去办事了。”唐峥嘱咐说道。

　　话语说完，唐峥便闭目思考，怎么样才能把玉虚心法炼气以上的修炼功法弄到手。玉虚心法与九阴九阳相辅相成，修炼速度之快，让唐峥惊讶。来支援纯阳剑派，可不仅仅是要抵御魔道扛旗回归，玉虚心法也是他的目的之一。

　　抵御魔道，到时候玉虚派肯定会死不少人，唐峥可以借这个机会，把玉虚心法炼气以上的功法弄到手。

　　欧阳啸与唐峥分开的时候，神念锁定在木城中区一座院子里面。血魔宗几个高手，依旧在争执不休，却不知道死神即将降临。

　　屋顶上，欧阳啸听着他们的争执，划过阴狠的神色。尼玛，竟然敢对老子徒弟下手，血魔宗的王八蛋，你们真是可以啊。

　　争执完，血魔宗此番潜入木城的负责人，最终用权力力压蓝魔，决定全部人员撤出木城。

　　这时，邪医欧阳啸，缓缓的落在院子当中，横视冷眼的看着他们，强大的气势冲天而起，直接封锁住他们的行动。

　　“冤家路窄啊，没有想到负责木城的，竟然是血魔宗。还敢对我徒儿有想法，呵呵，你们去死吧。”杀气爆发出来，青羽剑干净利落的划过。

　　血魔宗的人，目露惊恐之色，还没有来得及开口，脑袋就已经滚落在地上。元神离开身体，准备继续逃跑，欧阳啸根本没有给他们这个机会，大手一挥，六个元神顷刻间就被他抓在手中。任凭这些元神如何挣扎，都是徒劳无功，没有办法挣脱。

　　“快放开我们，否则的话，血魔宗不会放过你的。血魔宗有仇必报，有着无数高手，识相的赶紧把我们放了，今天这事情，我们可以当做没有发生过。”肉身毁灭的仇恨，记仇的血魔宗会当做没有发生过？欧阳啸不是三岁小孩，根本不相信他们的话。

　　当然，以邪医欧阳啸的实力，根本就不会惧怕血魔宗。倘若不是因为留着这几个元神，有大用处，欧阳啸就绝对会当场让他们灰灰湮灭。

　　“少废话，血魔宗很牛逼吗？少唬人，我欧阳啸不吃这一套。先从你开始吧，木城有多少血魔宗的人，运用收魂大法，搜下元神就知道。”欧阳啸直接逮住蓝魔的元神，施展搜魂大法。

　　血魔宗在木城的人手，竟然，达到六十多名。这些人分布在木城各个角落，他们的目的，就是探听各种消息，然后汇总上报血魔宗高层。

　　蓝魔经过搜魂大法，直接是成为白痴，眼神变得呆滞，没有任何灵性。确定血魔宗在木城人手，欧阳啸消失在中区，出现在城主府内。

　　神念扫过，确定唐峥的房间，欧阳啸赶过去。这些元神，欧阳啸不作他用，而是准备用大力量，大毅力，把他们神智炼化，剩下纯粹的真元，丢给唐峥修炼用。

　　刚刚到唐峥住处，见到一名姿色上等的姑娘在唐峥门外不断的敲门。

　　“唐峥我告诉你，别想躲开我，看到你的第一眼开始，我李佳敏就决定，一定要拿下你。”李佳敏大声的喊着，好像深怕被人不知道一样。

　　欧阳啸看到这样的情况，面带玩味的笑容看着。

　　“李佳敏，别给脸不要脸，你心里想什么我一清二楚。无非是想要利用我，让你们李家在木城上位，你这等女子，眼中只有利益。真以为我不敢杀你么？”唐峥的声音传出来，欧阳啸听到眉头微皱。

　　家族与宗门性质上长不多，秉承利益至上的原则，有立刻图，不择手段。但是，李佳敏未免也太不择手段了吧，唐峥都拒绝无数次，她还能够厚着脸皮贴上去，需要什么样厚度的脸皮才能够做到啊？

　　“小姑娘，我看你还是走吧，何苦浪费时间呢？好男人多的是，唐峥就是头倔牛，你是没有办法打动他的。”欧阳啸淡淡的说道。

　　慕容月不管是容貌，还是实力，以及品性，都远胜李敏佳。欧阳啸慕容月给唐峥，尚且都不要，更何况李敏佳这样利益至上的女子。

　　唐峥能够忍着耐性坚持这么久，完全是大男人主义在搞鬼，倘若李佳敏是个男的，绝对会被丢出城主府，而不是任凭她在房门前呼喊。

　　“你是谁呀？管你什么事情。”李佳敏秀眉微微皱起，刁蛮的说着。

　　“我是谁？呵呵，小姑娘，你不知道吗？”欧阳啸戏虐的说着。

　　欧阳啸的声音响起来，唐峥听到后，露出欣喜之色。这老小子，墨迹这么久，肯定是故意看我难堪的，丫的，等赶走李佳敏，看我怎么收拾你。


第1128章 借刀杀人

　　“我管你是谁呀，滚开，惹得本姑奶奶生气，没你好果子吃。”李佳敏没有好气的说着。

　　李佳敏现在只想怎么样才能让唐峥跪倒在自己石榴裙下，其他的事情，都被她抛到九霄云外去。听到这话，欧阳啸顿时哭笑不得。

　　妈的，要搞我徒弟，还不知老子是谁？这尼玛谁家的闺女？就这素质，比慕容月差多了，不行，我的帮帮慕容月，肥水不流外人田，混小子妖孽的天赋，可不是假的。

　　欧阳啸玩味的看着李佳敏，干咳两声，随即缓缓说道：“我不是谁，里面那混小子，是我的徒弟，修真界人称邪医欧阳啸。小姑娘，你不要想了，混小子不是你能够染指的，哪里来回哪里去吧。”

　　不容拒绝的霸气，让李佳敏顿时脸色大变。

　　从李佳敏表现出来的震惊，显然，她对邪医这个名号，已经是如雷贯耳，只是没有想到，自己刚刚竟然吼邪医。瞬间，李佳敏的后背凉飕飕的，吞了口唾沫，满脸歉意。

　　“对不起，我……我……不知道，您是欧阳前辈，希望前辈不要与小女子计较，小女子这就走。”李佳敏连滚带爬的离开，一阵心悸。

　　邪医欧阳啸，杀人不眨眼，挥手之间片刻夺命。这些修真界传言，李佳敏显然是没有少听说，听到邪医的名号，比兔子跑的还快，深怕是欧阳啸反悔一样。

　　打开房门，唐峥从里面走出来，深深的吞出一口气。

　　“老小子事情搞定了？”唐峥张口问道。

　　血魔宗的事情，可是大事情，在开战之前，没有把木城当中的魔道高手清理完，后面将会发生很棘手的事情。唐峥不知道这次负责木城的乃是血魔宗，张口问的事情，自然是问魔道的事情。

　　欧阳啸没有说啥，直接是丢过六个元神给唐峥。想也没有想，唐峥接过手来，看到六个纯净的元神，面露喜色。

　　“老小子还是你体谅我呀，知道我现在缺乏实力，给我送纯净的元神，这些可是大补啊。”唐峥一脸惊讶的神色。

　　纯净的元神，可以只直接吸收，当然，前提是实力足够。这些元婴期的元神，就唐峥目前的实力，绝对没有办法吸收的，看也是干看着。

　　这些元神神智已经完全被欧阳啸所抹杀，根本不存在夺舍的危险。现在唐峥就好像是，入宝山而空手而归，看着纯净元神，什么事情都干不了，这种感觉非常的难受。

　　“话说老小子，就这么丢给我？不帮忙分割下吗？要是我给撑爆掉，你负责啊。”唐峥翻了个白眼，可怜兮兮的看着欧阳啸。

　　“忘记你小子还是练气期的小虾米，没有办法分割元神。”欧阳啸谈笑之间，挥出几道真元，把唐峥手中的每一个元神，都分成十份。

　　把分好的元神收到储物戒子当中，唐峥师徒二人朝偏厅走去。欧阳啸在此前，传音给药宫所有高手，让他们全部到偏厅来，有重要的任务要下达。

　　药宫诸位可不敢有丝毫怠慢，在收到传音的第一时间，就赶到偏厅去，等候欧阳啸的到来。欧阳啸来到偏厅，坐在首座上面。

　　“这次负责木城的魔道，乃是血魔宗，相比血魔宗大家也比较熟悉，也就不多做介绍。血魔宗来的人手，大多实力在金丹期筑基期，所以这次任务，交给金丹期与筑基期的弟子去做。元婴，化神，合体等长老封锁住木城，绝不容许有一条漏网之鱼，明白不？”欧阳啸一字一句的说道。

　　这些血魔宗的弟子，欧阳啸是抱着必杀之心。让药宫弟子前去擒杀，主要目的还是要练兵，这些药宫弟子就像是温室的花朵一样，没有经历过风雨的摧残，他们永远都不会成熟的。

　　“明白！”

　　药宫众弟子，纷纷露出炽热的战意。

　　吴海这时候挑衅的看向唐峥，好像是嘲笑她，看到没有？只有筑基期和金丹弟子，筑基都没有达到的你，就不要想着去立功吧，老老实实做你的天才摆设吧。

　　生死边缘最能够激发人体的潜能，对于这样的事情，唐峥肯定不会放过。他一定会去的，虽然危险很大，但是，也伴随着突破筑基期的机会。

　　“师傅这事情，我也参与。”唐峥不紧不慢的说道。

　　“我就知道你小子知道是血魔宗来人，肯定不会放过这样的好机会。”欧阳啸满脸微笑，暗中却是分出一丝神念到唐峥身上。

　　吴海听到后，露出喜色。唐峥这次，我一定要弄死你，然后嫁祸给血魔宗，神不知鬼不觉，谁都不会知道是我干的。

　　肃杀的气息，弥漫在木城中，血魔宗弟子按照计划，依旧木城四处打听消息。

　　药宫金丹筑基弟子，分作五个小队，分别在木城五大区域中，展开对血魔宗弟子的搜索。

　　唐峥与吴海分到一个小队，对于吴海这个小人，他心里面打着什么算盘，唐峥非常清楚。无非是想要利用血魔宗，来一个借刀杀人，好让唐峥死在血魔宗手中，这样一来，就没有人与他争夺莫容月。

　　对此，唐峥也没有直接点出来。捉奸在床，做贼拿脏，他没有付之行动，就没有办法让他受到制裁。吴海想要借刀杀人，唐峥也想要报炸炉之仇，两个各有算计。

　　唐峥他们小队成员有二十余人，负责搜查的区域是，木城北区。木城北区，大多住的都是平民百姓，没有任何权贵富商。

　　小队成员刚刚到北区，队长黎明说道：“三人一个小组，对北区进行搜索，发现血魔宗的人，若不能杀死，可发信号。附近小组，看到信号务必要在第一时间赶往。”

　　二十余人，分成三组。吴海对唐峥有所图，他主动与唐峥组队，唐峥对此自然是乐意。另一名金丹期高手，无奈摇头叹息，感慨着自己怎么就那么倒霉，竟然和炼气期的组一队。

　　唐峥他们小组负责搜索北区民区一个角落，范围也不大，大概只有一里的地方。到目的地的时候，吴海看向唐峥嘴角的笑容越来越盛。仿佛，慕容月已经躺在他的床上任凭他摆弄。

　　搜索半个时辰，没有任何结果，不要说是血魔宗弟子，就是连贫民他们都很少看到。

　　“血魔宗的人，会不会因为知道我们要来，所以，都跑光了？”吴海皱着眉头，内心却是想着，要是血魔宗弟子都消失了，应该怎么样找个机会把唐峥干掉。

　　“应该不会，应该是我们来的时候，动静太大，血魔宗的人收到消息后，躲起来了。”唐峥淡淡的说道。

　　事情跟唐峥说的一样，药宫弟子浩浩荡荡的来到平民区，血魔宗弟子收到消息，躲起来了。要是收到消息药宫弟子开始行动，血魔宗的弟子要是不躲起来，那可真就是找死了。

　　外面药宫弟子，地毯式的搜索。血魔宗弟子，却聚集在一起，躲在一家民房地窖下面。个个脸色凝重，大气不敢喘息，深怕大声喘息就把藏匿的地方暴露出去。

　　唐峥等三人，在负责的地方找一遍，最终都还没有发现血魔宗弟子踪迹，不由得开始怀疑，血魔宗弟子是不是收到风声，提前跑路了。

　　“这些地方，我们已经走找遍了，都没有发现有血魔宗的踪迹。依我看，我们三人应该分开寻找，这样可以搜索的更仔细一些，师兄你看怎么样？”吴海恭敬的说道。

　　“也好，只能是这样做了。两位师弟，要小心些，一有情况立刻发信号。”金丹期的师兄凝重的嘱咐说着，随即，他化作一道剑光消失在原地，去其他地方寻找。

　　当下，就剩下吴海与唐峥二人。

　　吴海内心激动的不行，终于找到机会了，唐峥今天，你死定了。阴笑着，说道：“唐峥让你离慕容月远点，似乎，你没有听进去呀。以后我不会再给你机会的，只有死人，才不会和我抢慕容月。”

　　唐峥看着吴海，无惧的说道：“你这么做，不怕被门派知道吗？杀害同宗弟子，是死罪。而我，还是药宫非常重视的存在，你敢杀我吗？”

　　吴海不过是一个小丑而已，虽然，实力比唐峥强，但是，唐峥还真的没有怎么把他放在眼里。他参与这个任务，为的是什么？为的是经历生死之间的徘徊，突破到筑基层次。血魔宗弟子，没有找到，吴海动手，也是一样的效果。

　　“下辈子投胎，记得招子放亮点，不要惹你惹不起的人。唐峥，受死吧！”吴海话语说完，捏着剑诀控制非常朝唐峥杀去。

　　“来的好，吴海，想要杀我，你还没有这个资格。”唐峥暴喝一声，捏着剑诀，松纹剑射出与吴海的飞剑撞在一起。

　　强大的反震力，让唐峥倒退十几步。筑基期的实力果然强大，果然不是炼气期能够比拟的。内心闪过这个念头，随即，唐峥毫不畏惧，提着松纹剑箭步上前。

　　飞剑因为实力的差距，拼不过吴海，唐峥果断就是选择近战。


第1129章 击杀吴海

　　近战是唐峥所擅长的，飞廉大杀，蚩尤拳等众多武功，都是近战武功。控制飞剑攻击，是唐峥提升到炼气六层的时候，才接触到的。相比，他近战的实力，要比远程攻击，强非常多。

　　以己之长功敌之短，才能够克敌制胜。远程攻击，是吴海的强项，但是，近战他却非常弱。在唐峥冲上前时，吴海脸色显得有些慌张，连连后退，直到依靠到城墙无路可退。

　　没有办法之下，吴海也只能够仗剑迎上去。

　　“墨石剑法，挑灯看花。”唐峥步步紧逼，松纹剑划出朵朵剑花。霎那间，剑势行云流水，剑尖朵朵鲜花绽放，看起来很是赏心悦目。

　　但是，吴海可不敢大意。眼前这朵朵剑花看似美丽，但，找找往身上要害招呼，稍有不慎绝对是万劫不复。

　　面对唐峥诡异高超的剑法，吴海可谓是无可奈何。空有一身筑基中期的实力，却没有办法发挥出来，一直被唐峥压着打。

　　松纹剑越舞越顺畅，剑势越来越强大。反观吴海，只有招架之力，没有反击的余地，此消彼长之下，吴海败局注定。但是，想要杀死吴海，唐峥的实力稍显差些。

　　剑花岁遍地开放，却都没有给吴海造成实质性的上伤害，只是让他身上的衣服成为布条，迎风飞扬，除此之外，没有其他的效果。

　　周围附近的建筑，在剑花朵朵开下，化作碎片。好在，这些房子里面都没有人，否则的话，必然是死伤一片。

　　轰，剑花飘过，吴海闪躲开来提剑格挡，剑花落在墙上，一朵花型的深坑瞬间出现。

　　“没有想到你还有两把刷子，倘若，你突破筑基期实力，在加上如此诡异的剑法。说不定，今天我吴海，就要阴沟翻船栽在你手上，可惜的是，你只有炼气九层，注定今天你要死在我吴海的手上。”吴海喘息一口气，飞剑格挡住唐峥的松纹剑。

　　瞬间，捏起坚决，飞剑一分为四，封住唐峥上下左右四路。唐峥没有办法前进，近战落下落幕。接下来，终于轮到吴海进攻。

　　“你刚刚不是很带种吗？现在躲什么？”吴海控制着飞剑攻击唐峥，同时，狰狞的呼喝。

　　会发生这样的事情，归根到底还是因为实力不足的原因。倘若唐峥的实力到达筑基，吴海他还回这样对唐峥吗？若是唐峥的实力，达到筑基期，怕是吴海不会下杀手吧。

　　“有种就弄死我，今天，你要是弄不死我。吴海，我告诉你，总有一天我会让你成为剑下之魂。”唐峥吃力的抵挡着不断射来的飞剑。

　　每每挡住飞剑攻击，唐峥就后退几步。

　　分身剑诀，四柄飞剑，如附骨之疽一般，不停攻击。松纹剑没停歇的挥舞，道道剑芒与飞剑硬拼在一起，火花四射，周围的房子在二人战斗下，成为马蜂窝一样。

　　这时候唐峥心里非常的庆幸，玉虚心法与九阴九阳同时修炼，倘若不是因为同修两种功法，他的真元力早就撑不住了。

　　穴道当中，真元漩涡种子，慢慢的开始发芽，真元源源不断的出现在紫府中。九阴九阳，阴阳五行循环，速度比平时快上不少。

　　正是因为如此，战斗近一刻钟的他，真元还没有告罄。要是化作普通的炼气九层，早就死在吴海的飞剑之下，成为亡命之魂，根本不可能坚持这么久时间。

　　真正体会到玉虚心法与九阴九阳结合的威力，唐峥更是下定决心，要把玉虚心法炼气以上的功法弄到手。

　　全身上下三百六五处大穴道的漩涡种子几乎都开始萌芽，给予唐峥大量的真元支持，瞬间，唐峥好像是打了鸡血一般威猛。

　　松纹剑每每斩出都带着千钧一般的力量。

　　吴海的飞剑，虽然是法宝，但是，比起松纹剑差多了。一直与松纹剑硬碰硬，倘若不是因为有真元包裹着，这飞剑早就在松纹剑下断成两截。

　　虽有真元包裹着，但是，吴海手中的飞剑，最终还是难逃断成两截的命运。

　　“不可能，我的飞剑可是中品法宝，怎么可能就这样断成两截？能把中品法宝斩成两截，最少也得劫器等级的法宝才行吧。反正今天你死定了，这劫器我就收下了。”吴海眼中闪烁着贪婪的神色，对唐峥手中的松纹剑，势在必得。

　　法宝等级分为：法宝，灵器，劫器，灵宝，仙器，神器。（每种法宝分为下品，中品，上品，极品。）

　　似乎，吴海没有认清楚眼前的情况。虽然他实力比唐峥高出两个境界，但是，他现在手中没有飞剑，战斗经验也没有唐峥丰富，最后鹿死谁手，还是一个未知数。

　　他竟然已经是把唐峥手中的松纹剑看作是禁脔。

　　趁你病要你命，唐峥的攻击，瞬间如同狂风暴雨一般，席卷吴海四周。

　　狂风暴雨没有任何缝隙的攻击，让吴海大吃一惊，满头冷汗凝聚，顺着鬓角掉落。从剑法上，就知道唐峥对剑法已经掌控到什么程度，说是出神入化一点也不为过。

　　吴海失去飞剑，明显处于劣势，却还坐着他的春秋大梦。这下，完全被唐峥的墨石剑法打醒，此时，他想着能够抱住性命，就烧高香了。

　　“唐峥我们都是药宫弟子，你何苦咄咄逼人呢？”吴海闪过致命一剑，心里一阵后怕。没有想到唐峥剑术竟然有如此修为，当真是可怕，希望他能够看在同门的份上就算了。

　　“吴海当我傻子吗？刚刚处处杀招，倘若不是我真元浑厚些，此时，怕是已经命丧你剑下了吧。在你死前，我告诉你个消息，慕容月我丝毫不感兴趣。”唐峥冷笑说着。

　　吴海，因为一个误会，而送命。此时，他后悔的肠子都青了，如果从来一次，吴海绝对不会选择去惹唐峥。可惜，世界上没有后悔药可以吃，时光也不可以倒流。

　　“去死吧。”松纹剑即将要刺入吴海喉咙的时候。

　　忽然间，唐峥识海中响起欧阳啸的声音。

　　“混小子，还不能杀他。”

　　唐峥顿时无奈。对于想杀自己的人，唐峥一向都是杀之而后快，从来不留后患，现在欧阳啸这么说，却是让他很为难。

　　到底杀还是不杀？杀了，等于是打欧阳啸的脸，不杀吧，无疑是给自己留下隐患。万一要是在和血魔宗交锋的时候，吴海在后面放冷箭，后果将会不堪设想。

　　思前想后，再三权衡利弊，最后唐峥没选择听欧阳啸的，而是直接杀死吴海。松纹剑迅速划过，切过吴海的脖子，由于松纹剑过于锋锐，吴海没有在第一时间挂掉。

　　“你好狠……”话语说完，人头落地。

　　欧阳啸在城主府长吁一声，也没有过多责怪唐峥。这件事情，从头到尾欧阳啸都看着，吴海想要杀唐峥，唐峥不过是自保而已。

　　想到吴海的师傅内阁长老欧也明，欧阳啸顿时就蛋疼了。欧也明膝下无子，收吴海为徒弟，大有把他当成亲儿子一样培养，否则的话，吴海在药宫也不敢这么嚣张。现在，吴海已死，说什么都没有用，欧阳啸转而去想应该怎么解释这件事情。

　　“混小子闯大祸了，这吴海乃是内阁长老欧也明的徒弟，现在，吴海被你杀死，后面难免会找你麻烦，以后再药宫你可得要注意些，不要让他捉到把柄。当然，他想要对付你，也要掂量一下，有没有那个能量。”欧阳啸话语坚定。

　　“老小子我知道你在我身上附有神念，全部过程你也都知道。我不杀他，最后死的将会是我，死道友不死贫道，我没有错。要是内阁长老欧也明如此不讲理，大不了我蛰伏几年，能到能与他抗衡的时候，也弄死他。”唐峥浑身煞气。

　　处理好吴海的尸体，唐峥果断是继续寻找血魔宗的人。

　　与血魔宗，可是不死不休。唐峥一点都不带马虎的，仔细分析四周环境，以及建筑。最后，锁定几家民宅，当下，发出信号通知金丹期师兄。

　　收到信号的师兄，迅速朝唐峥所在地赶来。

　　“唐师弟有发现？”金丹期师兄尘世海连忙问道。

　　“民区所以这么安静，了无人烟的样子，我猜测应该是血魔宗，那些败类不想自己的行踪败露，从而把平民区的百姓赶出去，给我们造成一个抓瞎的局面。从这点上，便可以分析出，血魔宗败类躲在民房中，而民房我们几乎都搜擦过，都没有发现。这样排除，唯一的可能，就是他们躲在地窖当中。”唐峥有条有理的分析说着。

　　尘世海不由点头，越想越觉得唐峥说的非常正确，也只有这个情况，才能够解释，为什么他们把北区角落几乎都搜遍了，还没有发现血魔宗踪迹。

　　“唐师弟等所有师兄弟汇聚一起，我们就开始搜擦地窖。”尘世海话语说话，便发出信号，召集搜索北区的师兄弟前来。

　　不少片刻时间，二十余名药宫弟子，纷纷齐聚。没有人发现少了一个吴海，也没有人问其害到底怎么了？为什么会消失？

　　现在他们想的是，把血魔宗败类，全部留在木城当中。


第1130章 瓮中捉鳖

　　药宫搜索北区的弟子，齐聚在一起，眼中闪烁兴奋炙热的战意。想到即将就能够杀魔道，立大功，没有一个人的心情是平静的。

　　有的非常忐忑，毕竟，成为药宫弟子，那么久以来，还是头一次与魔道进行生死的拼杀。有的比较震镇定，比如唐峥，在生死边缘不知道徘徊过多少次，这样的人，不管是面对什么样的情况，他都不会有什么表现，而是非常的淡然。

　　大部分药宫弟子，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“尘师兄，这魔道的人，到底在哪里？大家伙都等不及了，想要替天行道，让这些魔头殒命在此。”

　　“师兄事不宜迟，我们赶紧去吧，要是让魔头跑掉，我们可就白忙活了。”

　　“其他小队要是成功把魔头都杀死，我们这队没有建功的话，还有面子可言吗？”

　　……

　　药宫，在其他宗门看来，非常的团结，有事情都举全宗之力来抵抗。但是，药宫之内，也有他们的竞争，弟子之间的竞争，长老之间的算计。

　　有人的地方就有江湖，团结什么的，只是针对敌人而言。生于忧患，死于安乐，正是这个道理。只有宗门内存在一定的竞争力，这个门派，才会有活力。

　　一想到其他小队完成任务，他们最后完成。当下，所有人眼睛通红起来，跟打了鸡血似的。可以想象的到，要是这个时候血魔宗弟子出现，他们会疯狂到何种程度，没有人知道。估计，一个个都会玩命一样冲杀吧。

　　浩浩荡荡的对民房展开搜索，这一次的搜索与之前完全不同。

　　此前，搜索的范围，仅限房子里任何地方，至于密室地窖什么的，下意识的忽略。而现在，全然不同，说是掘地三尺也不为过。

　　神识感知铺天盖地的展开，很快，唐峥他们就确定血魔宗，弟子的位置。血魔宗这些弟子，藏身之处，在靠近木城北门一座宅院的地窖当中。

　　布置一切事情，出现在大院当中。

　　这家民家大院，常规的四合院，东南西北各有一座房子，中央是空旷的院子。院子四周种子许多植物花草，普通青石头地板上，竟然，诡异的没有一片落叶。

　　当下，唐峥停下脚步，举手警惕的说道：“等等，这里怕是有古怪。”

　　话语说完，众人停下脚步，疑惑的看向唐峥。欧阳啸渡劫期实力，对他的智慧都甘拜下风，遇上棘手的事情，都会询问唐峥。

　　这些人，对于唐峥，虽然不服气，但是，在唐峥出声示警的时候，他们不得不停下脚步。

　　“唐师弟这里有什么古怪？”尘世海满脸疑惑。

　　话语说完，这一队其他人，纷纷把视线集中在唐峥身上，等待他的解释。

　　“大家看看，这院子中，四周种植着这么多花草树木，可是，在地板上却没有看到哪怕是一片的落叶。若是没有古怪，你们信吗？”唐峥凝重的说道。

　　偌大的院子，四周种满树木花草，一片落叶都没有。其中要是没有古怪，估计没有人会相信的，事出反常必有妖。

　　经唐峥这么一提醒，大家都注意到，地上的确没有一片落叶存在。一时间，大家伙警惕的防备着，飞剑落在手中，剑诀捏起，随时准备应对突发状况。

　　“如此怪异的情况，肯定是血魔宗动的手脚。唐师弟你有什么想法？”尘世海伸出手指，对着地下指了指，缓缓说道。

　　现在可以肯定的是，这些血魔宗败类绝对藏匿在院子地下。从院子的异状便可以看的出来，但是，即使知道他们躲藏在地上，却也没有任何办法。

　　现在的情况是，血魔宗的弟子跟乌龟一般，四肢脑袋往里面一缩。任凭唐峥他们人手众多，却也没有下手的地方。

　　“尘师兄，想要找到他们，必定要先把院子的这个阵法破解。只有破解这个迷惑人心的阵法，才可能把入口找出来。”唐峥一字一句的说道。

　　能够引起环境变化，唐峥在第一时间，就确定，院子当中肯定有血魔宗布置下的阵法，否则的话，四周的落叶不可能一片都不带落下。

　　确定阵法，接下来就好办。破解阵法，有两种方法：一种是，一力降万会，以超越阵法承受的力量，直接轰开；第二种是，用阵法的学识，来破解。

　　第一种一力降万会，是体力活，虽然暴力，但，非常好用。第二种办法，在场几乎没有人能够做到，唐峥队阵法也没有研究，他不可能破解眼前的阵法。

　　经过多次商量，最后他们选择前者，用一力降万会的办法破阵。

　　集中所有真元，汇聚在一起，劲风忽然刮起。

　　四周树木狂风的摇摆着，愣是没有落下一片落叶。

　　缤纷色彩的真元爆发开来，轰然一声，四周树木花草，瞬间，化作粉末消散。

　　大地震动，狂暴的真元，带起尘埃席卷起来，片刻间，院子被尘土淹没，清新泥土的芬芳，刹那间，飘荡开来。这时候，唐峥他们神经紧绷住，神识感知，剑诀配合着掐起来。

　　巨大的震动停歇下来，尘土散尽，院中央出现，一个巨大的塌方洞口。

　　依稀通往地下的通道上，堆满泥土碎石。

　　“果然是在下面。”

　　众人露出果然如此的神色，当下，愁容又是爬上脸庞。这藏身之地是找到了，可是通道已经被尘土碎石给堵住，怎么样进去又成为问题。

　　进到下面后，情况未知，会发生什么事情，众人也都不知道。这时，他们下意识的看向唐峥，潜移默化当中，他们俨然已经把唐峥当成主心骨。唐峥不开口，他们肯定不会下去。

　　对于这样的变化，在唐峥预料之中，情况也正按照他的想法发展下去。

　　唐峥的想法很简单，在药宫竖立下绝对的威信，只有这样，在往后的日子当中，他才可能逐步实现，重新问鼎巅峰的可能。

　　“血魔宗既然这么喜欢做缩头乌龟，我们就来一个瓮中捉鳖。很简单，水攻，火攻，烟熏，不怕他们不出来的。”唐峥淡定的说道。

　　当即，分成两队人马。一队人手，去准备柴火。一队人手，准备水。一场大戏，即将上演，所有人都开始期待起来。

　　一捆捆柴火，一桶桶水，准备好，放在塌方洞边上。

　　万事俱备，只等唐峥一声令下，就可以开始上演火烧水淹的好戏。

　　“唐师弟现在开始？”尘世海询问道。

　　“开始吧，看这群老鼠还能藏到什么时候。先用水攻，烟雾不溶于水，等到水攻完，再用烟熏。”唐峥玩味的笑着。

　　烟不溶于水，唐峥安排先用水攻，实则是想要让里面本就不多的空间，再度缩小。如此一来，用烟熏的时候，效果就会成倍体现出来。

　　一桶桶的水，倒进尘土碎石通道当中，迅速的透过缝隙流下去。

　　地窖当中，不断有水涌进去。当下，血魔宗弟子，露出惊恐的神色。

　　“怎么办？这样下去，我们会被淹死的。”

　　“冲出去吧，与其被水淹死，还不如冲出去和他们拼了。”

　　“不要犹豫了，在犹豫就来不及了。”

　　……

　　地窖下，现在可是乱成一锅粥。血魔宗弟子，个个满脸焦急的神色。随着时间的流逝，地窖当中水越来越多，眨眼间，水位就没到小腿部分。

　　倘若再不行动，怕是，就要活生生的淹死在递交当中。

　　血魔宗个个都是不要命的主，什么时候这么狼狈过？坐以待毙，不是他们血魔宗的风格。

　　当下，所有人统一意见，冲出去。

　　刚刚开始往外面冲，大量的烟，在药宫众人用真元吹动下，疯狂的往里面涌动着。

　　血魔宗在最前面的人，猛然间，呼吸一大口烟雾，瞬间呛的差点喘不过气来。

　　一时间，撕拉撕拉的声音频繁响起来。这时候，水，成为他们救命的东西。撕下来的布条，沾水捂在嘴上，速度刹那间飙起来，没有多久时间，他们就冲到被尘土碎石堵住的地方。

　　“怎么办？出口被堵住，难道，我们就这样憋屈的死在这里吗？”

　　“不要吵，吵什么吵。不想死的，就用吃奶的力量往上面打，仅仅只是破泥土碎石头，想要我们的性命，断然没有这个可能。”

　　通道处，微微传出杂乱的声音。唐峥嘴角划过一丝笑容，随即，挥手示意。药宫众位，包围住深坑，均退后十几步。

　　轰，尘土碎石激起半天高，一道道湿哒哒的血影从通道中射出来。十几道血影落在深坑身边，死里逃生的感觉让他们送了一口气。

　　唐峥没有给他们任何喘息的机会，在血影落在深坑边上之际，果断的一声令下：“动手。”

　　药宫二十余名高手，齐掐剑诀，飞剑交错纵横的杀去。剑网瞬间把血魔宗十几名高手笼罩住，刚刚落在深坑边上，还没有喘过气，剑网迅速杀来。

　　当下，血魔宗众位金丹筑基期高手，心下大惊。不敢有轻敌之心，随即，都召唤出自己的法宝，各自为营的低档起来。


第1131章 大四象剑阵

　　药宫众高手有备而来，血魔宗高手仓促应战。孰强孰弱，在交锋的瞬间，便见分晓。剑网无情纵横切过，实力稍弱的魔道高手，剑网切过，灵魂肉身一齐化作碎片。

　　交锋的第一回合，血魔宗便陨落损失三名筑基期高手。

　　血魔宗人手本就比药宫少，现在更是被压着打。形势不妙，一边倒向药宫。倘若血魔宗剩下的十名高手没有办法突围的话，全军覆没仅仅只是时间上的问题。

　　这就是各自为营战斗的结果，如果血魔宗这些高手，团结一致，把所有力量集中起来。那么，他们绝对不会这么早就显出败势。

　　团结就是力量，这句话可不是说假的。药宫众位高手，团结一致，使用剑阵攻击。相比，高下立判。唐峥在一边冷眼相视，没有参与战斗。

　　唐峥深知，自己若是参与战斗，势必会成为破绽的地方。因为，他的实力只有炼气九层，为大局着想，他充当的是指挥的角色。

　　“血魔宗的人渣就要撑不住了，大家加把力，一举拿下他们。”唐峥的话，铿锵有力的响起来。药宫众高手，听到唐峥的话，顿时，加大真元输出，飞剑攻击顿时凌厉非常多。

　　对血魔宗众位来说，这无疑是雪上加霜。眼前的危局，已经到火烧眉头的时刻，稍有不慎他们就得全部交代在这里。

　　霎那间，血魔宗众位高手，目露凶狠的神色。左右都是死，死前杀一个不亏，杀两个赚一个。抱着这样的心态，血魔宗众位高手，开始反击了。

　　“诸位师兄弟，今天，我们怕是走不出木城。既然如此，我们何不痛快一战，杀一个，不亏本，杀一双，我们赚一个。”血魔宗金丹期一名高手，运用真元大喝一声。

　　声音落在血魔宗其他人耳中，顿时，所有血魔宗高手，全力催动血神经。霎那间，血魔宗众位高手，身上荡漾着丝丝血雾，状若疯狂。

　　血魔宗抱着必死之心战斗，激发出无穷的潜力，实力更是比平常强大非常多。

　　药宫剑阵，一时间，竟然奈何不了他们。

　　唐峥露出凝重的神色，真是担心什么来什么。此前，唐峥内心一直担心，把这些血魔宗高手逼急了，他们会来狗急跳墙。所以，他一直都没有让众位师兄，加大力度攻击。

　　等到弄死几个人后，觉得时机差不多的时候，唐峥这才下令，让师兄们加大攻击力度。谁料想，竟然引起血魔宗众高手的反弹。

　　抱着必死心态，爆发出来的力量，着实是让唐峥震惊。

　　带着沉重的心情，唐峥一声令下：“大四象剑阵，诛杀！”

　　四象剑阵，是修真界正道当中，比较普遍的一种剑阵。八大门派几乎人人都会使用，有些城市以及散修都会使用。比如，唐峥的老师易老，天波四怪，使用四象剑阵已经如火纯青。

　　大四象剑阵，散修们可就不懂的使用。大四象剑阵，以四象剑阵为基础，以四为基数，在东南西北四个方向，摆开小四象剑阵，四座小四象守望相助，交相辉映形成大四象杀阵。

　　威力方面，可不是一加一等于二那么简单。大四象剑阵的威力，足足是小四象剑阵强大十几倍。从大四象剑阵展开，血魔宗众高手爆表战斗力被压制下来，就可以看的出来。

　　“东方乙木，青龙绞杀！”

　　飞剑随着剑诀掐起，化作一条剑龙，在天空翱翔一圈。随即，如老鹰搏兔一般，俯视疾射而去。剑风卷起尘土，破风声呼啸而起。

　　在绝对的实力面前，没有任何的悬念。血魔宗十几名金丹期筑基期高手，负隅顽抗只是做无用功，在剑龙绞杀下，筑基期高手尽数化作一阵阵血雨。

　　大四象剑阵，东方乙木，青龙绞杀，直接是让血魔宗筑基期高手全部化作血雨。只有三名金丹期高手，还存活着。

　　“你们不让我们活，就是死，我们也不会让你们好过的。”三名金丹期高手，面色狰狞，全力运转血神经，浑身青筋暴凸起来。

　　一时间，狂暴的血色气息，缓缓展开，席卷院子。

　　唐峥一看，失声说道：“自爆？他们想要自爆，阻止他们，快，阻止他们。”

　　三名金丹期高手自爆，威力之强大，足以把这个院子夷为平地。在强大的自爆下，能活下多少人，是一个未知数。

　　或许，筑基期的高手，都会在自爆当中死亡。而炼气九层的唐峥，绝对会横死在当场。

　　尘世海等众高手一听。当下，面色召集起来，坚决更是快速的掐起来。

　　一道道剑光，带着锋锐无比的剑芒，如箭雨一般，射向血魔宗三名金丹期高手。

　　三名金丹期高手，身体不断的膨胀起来，眼开着自爆就要完成。在电光火石之间，十几把飞剑瞬间，把血魔宗这三名金丹期高手射成筛子。

　　下一刻，这三名金丹期高手，就像是泄了气的皮球一般扁了。搞定最后三名血魔宗高手，唐峥这一队的任务，圆满的完成。

　　刚刚自爆的那一幕，可是把唐峥心儿吓的砰砰跳。好在及时阻止，万一要没有成功，今天，他们不知道能有几个活着回去。劫后余生的感觉，天堂地狱的落差，让唐峥差点崩溃。

　　“没有想到血魔宗高手实力这么强劲，今天可多亏了唐师弟，否则的话，我们不可能完成任务的，还有可能全部葬身在此地。”

　　“大家伙的命都是唐师弟救得，以后谁要是敢对唐师弟有意见。兄弟们，答应不答应？”

　　“不答应，对唐师弟有意见，就是对我们有意见。有意见的，一起上轮他。”

　　……

　　城主府，所有药宫弟子，完成任务一齐回来。最早回去的，是唐峥他们这一队人马，全队只有吴海一人失踪，下落不明。

　　其他小队，回来的时候，人手均减少数名，活着的人，身上多多少少都挂着彩。吴海的消失，很自然的就被归类为，惨遭血魔宗毒手。

　　五个小队，只有唐峥他们这一队人手，吴海死亡，全队上下无一人受伤。一下子，他们倍感骄傲，虚荣心得到充分的满足，内心对唐峥更是充满着崇拜。

　　有这样的结果，他们内心非常清楚。如果不是因为有唐峥，他们当中的人，或许也会永远也回不来，亦或者是身上带着伤势。一下子，他们内心，对唐峥越发佩服起来，更加确定，与唐峥深交，做好他们之间的关系。

　　所有筑基金丹期弟子齐聚一堂。欧阳啸大略看了下。这次任务，损失十几名弟子，超过五分之三的人，身上带着重伤，五分之一的轻伤，五分之一的安然无恙。

　　“有人，就会有江湖，有争斗，就会死人。经历过血淋淋的教训，相信，以后你们能够做的更好。这个世界上，实力为尊，想要能够好好的活下去，就要提升实力。只有用强大的实力，才能够保护宗门，保护自己。都下去处理伤势吧，唐峥留下。”欧阳啸认真严肃的说道。

　　偏厅中，空空荡荡，只剩下欧阳啸与唐峥二人。看着唐峥欧阳啸，内心可谓是五味俱全。想到吴海的事情，欧阳啸就一阵头痛。

　　吴海的死，是他自己咎由自取。即使，这一次不死，总有一天他还是会死在唐峥手中。杀死吴海，唐峥一点都不会后悔。因为，吴海该死。

　　欧阳啸却不是这么认为，吴海虽然该死，但是，他可是有内阁长老为他撑腰。唐峥杀死他，无疑是得罪内阁长老，这是非常不明智的行为。

　　“混小子你闯大祸了，吴海的事情，肯定瞒不住。欧也明肯定会用吴海的本命牌，利用吴海的一丝残魂，施展回魂之术，把你击杀吴海的场景恢复过来。到时候，这老小子，肯定和你没完。”欧阳啸满脸凝重。

　　欧阳啸对欧也明表现的非常的忌惮。欧也明可不是普通的内阁长老，而是领导内阁长老的存在，等同于大长老的地位。

　　从小养大的徒弟被杀了，他又岂会善罢甘休。

　　“当时的情况你也看到了，我不杀他，死的就是我。换做是老小子你，会怎么做？杀还是不杀？事情已经发生，现在追究没有什么作用，该想的应该是怎么处理这件事情。”唐峥送了耸肩，一脸的轻松。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我百倍还之。这一向是唐峥的原则，吴海，已经触及到他的底线，不杀，难平怒气。所有，击杀吴海，唐峥一点都不后悔。

　　这件事情，唐峥与欧阳啸对调位置。欧阳啸的做法与唐峥一样，所以，欧阳啸也没有在这个问题上多说什么。

　　“等到纯阳剑派这边事情结束，混小子，你以后定居到药山之巅去吧，欧也明想要动你，也要掂量掂量。”欧阳啸长叹一声。

　　目前他能想到最好的办法，就是让唐峥到药山之巅上躲避。逃避，不是解决事情的办法，唐峥会这么做吗？对欧阳啸这样的安排，唐峥会遵从吗？


第1132章 暴风雨前的宁静

　　如果换成是在地球，亦或者是唐峥拥有绝对的实力，他绝对不会服从欧阳啸的安排。

　　但是，现在他空有绝世天赋，没有拥有足够强大的实力，来保证自己的权益。所以，他对欧阳啸的安排，只能够服从。

　　“如果欧也明执意要找我麻烦，只好住到药山之巅上面。”唐峥顿时就焉掉。

　　欧也明乃是与欧阳啸同层次的高手，如果决心不要抢着的脸面，唐峥没有任何办法，唯一能做的，就是在药山之巅上苦修，等到实力足够强大的时候在下山。

　　只要给予唐峥足够的时间，他，不要说一个欧也明，相信整个修真界都将会被他踩在脚底下。这点，欧阳啸相信唐峥能够做得到，但是，前提是唐峥要拥有这个提升自己实力的时间。

　　“事情还没有发展到那个地步，现在只是我们自己在猜测。不聊这个沉重的问题，混小子说说你们这一队为什么全部都安然无恙？近乎毫发无损啊，绝对是个奇迹。”欧阳啸询问道。

　　“你的神念不是一直在我身上吗？你不知道吗？我可一直指望着，如果情况不妙，你会瞬间移动来拯救我的。”唐峥没好气的说着。

　　欧阳啸的神念先前的确是附在唐峥身上，这点没有错。可是在唐峥干掉吴海的时候，欧阳啸就把神念收回来，没有继续观察。

　　因为，他认为吴海已经死了，没有背后搞阴谋陷害同宗门派弟子的人，也就安心了。现在却是让唐峥逮住这点不放手，欧阳啸那个郁闷，就甭提了。

　　“混小子你是故意的吧，明知道在吴海事情后，我就把神念撤掉。你这是在不满咯？”欧阳啸玩味的说着。

　　先前，他把神念放在唐峥身上，也没有别的意思。只是为了防止吴海对他下手而已，吴海死的时候，欧阳啸也就撤掉神念。

　　这些，唐峥自然是知道的，他这么说，就算要故意恶心恶心欧阳啸。

　　“算了，看在你这么诚恳的份上，本大爷我就大发慈悲告诉你吧。”唐峥嘿嘿一笑。

　　接着，唐峥把在院子里面发生的事情，一五一十的说一遍。欧阳啸这才知道，为什么唐峥他们这队人马近乎毫发无伤。顿时，对唐峥的智慧，又有一个全方面的认识。

　　从尘世海发信号，聚齐师兄弟，到院子当中，发现血魔宗布置的阵法，一力降万会，然后又到水攻，火攻烟熏。

　　这些事情，没有一丝遗漏，全部都讲诉出来。说的欧阳啸仿佛身临其境一般。

　　“混小子就凭这一手，哪怕你实力不足够，在药宫欧也明他也不敢对你怎么样。”欧阳啸真挚的笑着。

　　……

　　木城魔道的奸细清理完毕，剩下的就是疏散木城的百姓。疏散百姓这点，到是没有遇到什么问题。一说魔鬼在不久的将来，即将要攻打木城，百姓们纷纷面露恐惧之色，随即，就逃荒一般的逃走。

　　百姓都离开了，木城当中就剩下修真小家族，城主府，以及药宫的众高手。

　　断峰山，距离木城百里之遥，山清水秀，丛林横生，有不少飞禽走兽。

　　血魔宗此番准备夺取木城，他们的根据地便是设在断峰山之上。木城方面血魔宗的探子全军覆没，血魔宗方面没有收到探子的消息，在第一时间，他们就召集高层商议。

　　“派往木城的探子，估计，现在已经全军覆没。没有想到药宫的手会这么快，这一次，八大门派一反往常，不在是分为两轮倒，而是直接把所有人员都压到最前线。如果强攻，损失必然会惨重，倘若不攻，魔门三宗的威名，置之何地？大家伙，说说自己的想法吧。”血魔宗负责本次行动的老魔头，魔刹阴阴的说道。

　　魔刹，血魔宗十大长老，排名第五，血神经修炼造诣如火纯青，已达到渡劫中期。血神经修炼，必须要用人血。单单从这方面来看，就不知道有多少生命，断送在魔刹手上。

　　血魔宗诸位高层，说道探子方面的事情，露出一脸凝重的神色。他们完全没有想到这次对上的是，正道一门二宫当中的药宫。别人不知道药宫的恐怖，恰巧血魔宗是知道药宫底蕴。

　　正是因为血魔宗知道，药宫的底蕴以及恐怖。所以在得知破坏他们大事的唐峥，加入药宫后，他们没有着急报复。

　　“迟早都要对上药宫，不为破坏我们大事的唐峥。就为，我们魔道从蛮荒地域重归中原大地。所以，我的建议是，不能让其他魔宗的人看扁。木城，是我们血魔宗回归之战，必须要打的漂漂亮亮的。”

　　“药宫的底蕴是可怕，但是，大家伙不要忘记了。这里是木城，不是药宫山门，他们的底蕴在牛逼，还能够带到木城吗？”

　　“有道理，探子全军覆没，那就继续派遣探子前往。金丹期不行，就元婴期，再不行，化神，合体。”

　　……

　　血魔宗商议的结果，派出三名合体期实力，擅长隐匿的高手，前往木城刺探消息。

　　药宫木城清理魔道高手的事情，没过一天的时间，就在八大宗门当中传开。一时间，其他宗门纷纷效仿，开始着手清理各自城市的魔道奸细。

　　三天时间，诛杀的魔道高手最少有几百名。

　　纯阳剑派的高手，分成八大队，到七大宗门驻守城市。八大宗门面对魔道的时候，同气连枝同仇敌忾，纯阳剑派自然是不可能让七大宗门独自对敌。

　　距离清理奸细，大约过去三四天的时间。纯阳剑派高手来到木城，此时，木城在唐峥指挥下，已经开始在四处布置陷阱阵法。

　　纯阳剑派高手来的时候，迅速投入到布置阵法当中。

　　这天，唐峥修炼完，在木城视察阵法陷阱布置的如何。看到纯阳剑派的弟子，在布置阵法陷阱上，没有到位。

　　于是乎，唐峥走上前去，柔声的说道：“这位师兄，你这样做不行……”

　　唐峥的好意，纯阳剑派弟子似乎不领情，依旧是我行我素，把他当成空气，依旧是在做他不合格的阵法陷阱。

　　唐峥脸上露出一副玩味的笑容，继续说道：“纯阳剑派的师兄，阵法陷阱，它的作用，我不说你也知道。在与魔道交锋，阵法陷阱布置的好，可以让魔道损失惨重，反之，没做到位，也可以让我等正道搬起石头砸自己的脚。”

　　纯阳剑派这名弟子，很鄙视的翻了个白眼。停下手上的活，很嚣张的说道：“敢对老子大呼小叫，你什么人啊，赶紧滚蛋，不要妨碍我做事，否则没有你好果子吃。”

　　“那真抱歉，打扰你做事。”唐峥不咸不淡的说着，随即，就离开这里，继续视察着。

　　木城阵法陷阱的事情，乃是唐峥提议出来的。欧阳啸那货，不想干活更不想祸害脑细胞，把视察的任务，全权交给唐峥。没有想到，他第一天视察，就遇到纯阳剑派的极品。

　　阵法陷阱的事情，关乎木城存亡，以及药宫、纯阳剑派高手的生死。唐峥自然是不可能会粗心大意，至于这名纯阳剑派的弟子，已经想好怎么处理。

　　四大城门，五大区域，药宫、纯阳剑派都已经布置的差不多，只等血魔宗前来攻城。几天时间，阵法陷阱一切都已经准备完毕。

　　这天，城主府大堂之上。药宫高手，纯阳剑派高手，两边而坐。视线均集中在唐峥身上，等待他汇报这些天阵法陷阱的事情。

　　唐峥腰杆挺的笔直，把这些天阵法陷阱的事情说完。

　　随即，唐峥看向那天遇到的极品牛人，不紧不慢的说道：“在这里，有一件事情，我必须说下。那天，我在南区捡到纯阳剑派的道兄，在布置陷阱。见其布置不到位，上前点了下。结果，纯阳剑派的道兄，不仅不听劝，更是说，不滚蛋的话，没我好果子吃。”

　　话语说完，当下，纯阳剑派众高手，脸上一阵阵的火辣。这样的事情，竟然发生在自己门派当中，真想找个深坑把自己给埋了。

　　唐峥没有指名道姓，只是模糊的一点。当事人，当即就知道说的是自己。而纯阳剑派的高手，却不知道到底是那个混蛋做出这样事情？

　　一时间，纯阳剑派的高手，审视一般的扫过自己门派的弟子。

　　纯阳剑派那名弟子，当下，站起来说道：“男子汉大丈夫，一人做事一人当。那天，是我说的，也是我做的。谁知道他一个练气九层的家伙，是负责整件事情的人。再说，他也没有挑明身份，还以为他只是木城小家族当中的人，这能怪我吗？”

　　敢做敢当，是一条血性汉子。药宫，纯阳剑派的高手都点头赞许。赞许，不代表他们能接受他这样的做法。要是每个人都这样，不用等血魔宗来攻木城，直接就是不攻自破。

　　这件事情，也不全然怪他。唐峥当时，的确没有表明身份。练气九层实力，没有表明身份，换做八大门派任何人都会发生这样的乌龙吧。


第1133章 往死里打脸

　　唐峥把事情说出来的本意，是让纯阳剑派的人，去把那里的阵法缺陷重新布置下。却不料，这事情引起纯阳剑派诸多弟子不满，导致现在针锋相对的局面。

　　当下，许多纯阳剑派弟子，看向唐峥的眼神中，带着非常不友好的神色。更甚者，直接跳出来开始指责唐峥。

　　“练气九层的实力，能看得出阵法有什么缺陷？别拿着鸡毛当令箭好吧，谁知道你给欧阳啸前辈灌什么迷魂汤，让前辈把视察的工作交给你。”

　　“凭什么一个练气九层的家伙，可以对我们指指点点。我不服，相信大家都不会服的。倘若是药宫来一个元婴期高手，相信，我们也会这样做。”

　　有带头的，就有附和的。纯阳剑派对药宫派遣这一个虾米实力的角色，负责视察工作。此时，表现的非常的不满。

　　欧阳啸等药宫高手，愁容爬上脸庞。纯阳剑派，这下无疑是在打脸，打药宫的脸。但是，欧阳啸却没有任何办法，因为，让唐峥负责视察的人是他。

　　药宫其他的高手，脸色也是相当的不好看。当面，被人揪住把柄打脸，换做谁都不会好受。唐峥冷眼相视，对于纯阳剑派的嘴脸，可算是看清楚了。

　　“纯阳剑派就是这么对待盟友的？你们这么做，是在逼我们回去。我们无所谓的，最多就是浪费点时间而已，没什么的。既然，你们对我们药宫，这么不待见，还留下干嘛？”唐峥立刻凶狠的反击。

　　要说纯阳剑派目前最重要的事情是什么，莫过于是魔道举旗回归，把战斗定在离州。唐峥的话语，让纯阳剑派众高手，非常的难看。

　　纵容宗门弟子抓着人家的把柄打脸，现世报，现在被人家更狠的甩回来。内心可谓是百味俱全，都不知道是什么滋味。

　　欧阳啸接过唐峥的话，长叹一声说道：“既然人家不待见，我们留下来也没什么意义，免得到时候让人看笑话。药宫所属，现在立刻回去收拾下，院子集合，准备回去。”

　　当下，药宫众高手纷纷离开大厅，去收拾行李什么的。修真者，哪里有什么行李可收拾的，所有的物品都是在储物袋当中。欧阳啸这么说，摆明是配合唐峥，让纯阳剑派这些人下不了台，他们要是道歉还好，不道歉的话，欧阳啸可不管什么大局，肯定会带人回去的。

　　一时间，纯阳剑派陷入沉默当中。开口也不是，不开口也不是。

　　最后，纯阳剑派带队负责人剑南天长叹一声，说道：“欧阳兄这件事情，的确是我们纯阳剑派的不是。小辈们闹着玩，我们这些长辈就不要参与其中了吧。”

　　欧阳兄没有理会剑南天，让剑南天好一阵恼火，没有爆发出来。但是，药宫与纯阳剑派的梁子，却是因此结下。欧阳啸看向唐峥，眨几下眼睛。

　　唐峥会意站出来，说道：“剑南天前辈，不知道刚刚是谁说，晚辈给我师傅灌迷魂汤？不知道是谁说，晚辈拿着鸡毛当令箭来着？”

　　两个反问，让纯阳剑派所有人哑口无言，忍着脸上火辣辣的疼痛。要早知道事情会演变成这样，纯阳剑派的人，绝对不会没事找抽的。

　　还没有结束，唐镇继续说道：“你们认为我实力弱，认为我没有见识，这很正常。但是，他，实力比我强，境界比我高。为什么，连阵法基础排列都会弄错？不信？成，大家一起去见识见识纯阳剑派高深莫测的阵法吧。”

　　木城南区，先前唐峥看到那名极品道兄那里。药宫、纯阳剑派所有人都到场，实力上到渡劫期高手，下到筑基的弟子。

　　所有人，纷纷看向阵法。当他们看到这个阵法的时候，纯阳剑派的弟子，表情非常的怪异，感觉好像是吃了苍蝇一样。

　　而药宫的众位，脸上洋溢着笑容。唐峥这一手，可是给药宫长大面子。一时间，药宫在木城众弟子长老，对唐峥不在想是以前的态度。认为，他实力不到，没有把他放在同一层次。

　　现在，他们打从心眼里认同唐峥，把唐峥放在同一层次上。不管是渡劫期高手也好，筑基实力的普通弟子也罢。现在，他们完完全全的认可唐峥。

　　以前，他们内心认为，唐峥是从登仙台成功的绝世天才，性格脾性什么的，与自己等人合不来。久而久之，他们就从心里面排斥唐峥。而后，因为欧阳啸大长老成为他的师父，更是对唐峥望而却步，认为自己与他，是两个世界没有交集的人。

　　现在，他看到唐峥共荣辱的一面，以前的那些，随之立刻烟消云散。

　　看到纯阳剑派吃苍蝇的模样，唐峥没有就这么结束，而是往死里打脸说道：“现在，你们看到了？我唐峥，的的确确只有练气九层的实力，但是，我这眼睛可不瞎。”

　　这句话的力度可谓是不大，练气九层都能看得出这阵法有问题，纯阳剑派其他人会看不出来吗？赤果果的，就是骂纯阳剑派这些人都是瞎子。可他们偏偏还不能反驳，因为，唐峥说的是事实，倘若不是瞎子，这么明显的东西，怎么就看不出来？

　　听到唐峥之名，纯阳剑派的高手，露出一副原来如此的神色。打破千年魔咒，登仙成功的绝世天才，也难怪拥有这等眼力。纯阳剑派的弟子们，这时候，全都成哑巴。不复之前嚣张的模样，大部分的人，把怒眼看向引起时段的弟子。

　　剑南天脸色非常难看，权衡利弊，最终化作一声叹息。

　　“欧阳兄，这事情的确是我们纯阳剑派做的不对。子不教父之过，教不严师之惰。我代表纯阳剑派向药宫道歉，抱歉，以后我会好好管教弟子的。希望欧阳兄能够给我剑南天一点面子，这事情就这么揭过去，如何？”剑南天认真的看着欧阳啸。

　　唐峥欧阳啸见好就收，当下，就又回到城主府当中。

　　从这天开始，两派弟子间，弥漫着火药味，气氛非常的微妙。相见都是怒眼相视。如果不是因为大敌当前，两派弟子，绝对会干起来的。

　　药宫，纯阳剑派间的情况。让木城诸多家族，非常的忐忑。他们最害怕的就是，在血魔宗还没有来之前，两大门派的人就先干起来。这样的话，木城等同于拱手相让。

　　……

　　断峰山，血魔宗营地。

　　三名化神合体期探子，风尘仆仆匆匆忙忙。在半山腰处凉亭中停下，满头大汗，一脸兴奋之色。想来，他们三肯定是打探到非常有价值的消息，否则的话，也不会露出这样的表情。

　　这次，他们打探到的消息，对于血魔宗非常的有利。

　　刚刚进凉亭，还没有喘息，恭敬的鞠躬，对着魔刹说道：“魔刹长老，此番前往木城，发现许多非常重要的消息。”

　　魔刹轻轻摇晃下，杯中献鲜血，一饮而尽。伸出舌头，绕唇一圈。抬头见，犀利的眼神，看向三名探子，淡淡的说道：“说。”一个字，给人无比霸道血腥的感觉。

　　探子不敢怠慢，当下，就把这些天收集的消息统统说出来。药宫与后续来援的纯阳剑派不合，弟子间小矛盾不停的发生，木城中除了药宫、纯阳剑派以及本土修真家族，没有一个百姓。唐峥在木城的消息，探子也是直接道出来。

　　唐峥两个字落在魔刹耳中，瞬间，魔刹脸色非常的阴沉。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。唐峥务必要生擒，敢破坏我的好事，就用他自己的献血来补偿吧。不知道登仙成功的绝世天才，他的鲜血是什么味道。”魔刹嗜血的笑着。

　　血神经的霸道，在于修炼者能够通过血神经，从血液中得到鲜血主人的能力。当然，通过血神经获取的能力是随机的。

　　唐峥不知道，在天波城无意间破坏血魔宗大事，救下一千童男童女。这一千童男童女，本来是苏家给魔刹准备的。魔刹想要借住，童男童女的鲜血冲击瓶颈，谁曾料想竟然被一个虾米给破坏掉。

　　现在魔刹知道事情的始作俑者出现在木城，他断然是没有可能放过唐峥。哪怕血魔宗来人全军覆没，他也一定要弄死唐峥。

　　“你们三个继续去木城监视他们的一举一动，有任何情况，直接用通讯玉。若是，你们没有做好本分的事情，休怪我翻脸无情，把你们的鲜血全用来修炼。”魔刹冷冷的说着。

　　夜色寂寞如雪，唐峥依靠在窗前，望着天空皎洁的明月。

　　“床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。现在，我才深深的体会到，这首诗的意义。如月，菲儿，晴儿……萱萱，爸，妈，你们还好吗？我好想你们。”

　　唐峥满脸承载着思念。想到当初在传送阵前，唐峥本来想要回去，与家人爱人亲朋好友交代下。可惜，最后因为传送阵的能量不足，导致他失去了这个机会。


第1134章 阴阳原能量

　　皎洁的月色下，唐峥依窗思念着。

　　“与其思念，不如相见。”唐峥思念着，长叹一声。

　　与其在这里思念，还不如修炼提升实力。只有把实力修炼到极致境地，才能拥有撕裂空间的力量，只有拥有这样的力量，唐峥才能够回到地球，与自己的亲人、爱人相见。

　　思念完，唐峥盘膝而坐在床上。闭上双眼，脑海中涌出，九阴九阳心法。在来到木城第一天，欧阳啸便把九阴九阳全部心法，交给唐峥。不然的话，现在唐峥还真没有功法修炼。

　　小心翼翼的，控制着真元在身体内，进行周天运转……

　　夜色笼罩下，离州与蛮荒地域交界地带，充满压抑肃杀的气息。

　　三道黑影从木城平民区，迅速的往城主府方向移动。

　　城主府边上，有几座豪宅。三道黑影行云流水，直接窜进去。

　　为首的黑影，布置好隔音阵法，当即说道：“魔刹长老交付的任务，一定要完成，否则的话，下场肯定是被魔刹长老用去修炼血神经。目标人物，虽然仅仅只有练气九层，但是，拥有不俗的智慧，若不制定好计划，肯定棘手。”

　　老三嗤笑一声，觉得大哥这么做，有点小题大做，说道：“大哥，一个练气九层的虾米，我们需要这么谨慎吗？哥几个要抓他，还不是手到擒来？”

　　这边，老三的话语刚刚说完，老二点头附和说道：“我同意老三的说法，练气九层的虾米，确实不值得我们这样小心。”

　　两个兄弟的轻视，让老大很为难。这里是什么地方？木城，算得上是药宫，纯阳剑派的临时大本营。在高手如云的木城当中，绑架药宫天才弟子唐峥，这可不是一件小事。

　　稍有不慎，他们三兄弟就要葬身在木城当中。

　　对于这件事情，老大明显要严谨很多。但是，知道自己的两个兄弟，这么轻视，他也是一阵的头痛啊。

　　“老二，老三，你们若是这么轻视，我敢保证，最后，我们任务完成不了，还得要葬身在木城当中。”老大恨铁不成钢的说道。

　　他们要绑架唐峥，面对的不仅仅只是唐峥一个人，如果只是唐峥一个人，可以肯定的说，不用吹灰之力，就能够把唐峥掳走。

　　关键是，现在唐峥居住在城主府当中。药宫、纯阳剑派，两宗高手都居住在其中。这时候，要掳走唐峥，无疑是要在两宗高手眼皮底下犯案。

　　怎么样神不知鬼不觉的，在两宗发现不了的轻体下，把唐峥掳走，这才是上上之策。其他的办法，老大几乎是直接无视了。

　　“听老大这么一说，好像真的是这么一回事情啊。老大，那现在怎么办？魔刹长老只给我们两天的时间，时间到我们还没有办好的话，就完蛋了。”老三担忧的说着。

　　边上的老二也是一脸的焦急，完不成任务，就要变成修炼血神经的养料。想到这事情，他们三兄弟，内心直冒寒气。

　　老大招呼自己两个兄弟把脑袋凑过来，小声的说道：“我们这般……这般……如此……如此……”

　　确定计划后，三人果断立刻开始行动，慢慢的从豪宅院子，朝城主府后花园摸去。

　　唐峥修炼无果，还是没有办法突破练气九层，达到筑基的层次。想要达到筑基层级，天赋一般到上等天赋，都需要服用筑基丹增大筑基的几率，服用的数量，就跟人的天赋相关。

　　以唐峥的天赋，一颗筑基丹绝对就能够筑基成功。但是，不想依靠筑基丹来筑基，而是想要靠自己绝对的毅力以及天赋来筑基。

　　用大毅力筑基，成功后，实力将会比服用筑基丹成功的，强大十几倍。

　　“看来积累还不够，或许，在没有得到玉虚心法，练气以上的修炼心法。可能都没有用大毅力筑基，这玉虚心法，看来要尽快的想办法弄到手才行。”唐峥喃喃自语说道。

　　九阴九阳，玉虚心法，两者相辅相成。唐峥想要利用这点，用大毅力来筑基。理论上这个办法是行得通，但是，期间过程定然是充满无比痛苦。

　　修炼小半天，没有增涨一丝的真元，没有继续修炼下去，而是开始内视。

　　三百六十五个大穴道当中，漩涡真元种子，已经填满，有的穴道真元种子都开始冒出嫩芽一样的东西。五脏当中，五行稳定平衡，打熬的厉害。

　　这时候，两丝黑白色的能量，进入到唐峥眼中。

　　“这是……一阴一阳境界产生的阴阳原能量。”唐峥露出狂喜之色。

　　阴阳原能量，是阴阳二气老祖级别的东西。鸿蒙未开，宇宙混沌一片，混沌之气为能量的最高级别。后经盘古开天辟地，世界开始演变，混沌之气收拢到混沌深处。

　　混沌齐平，有阴阳。这里的阴阳，指的就是阴阳原能量。能够与能量最高级别混沌之气，相提并论的阴阳原能量，可见这东西有多么难得。

　　为什么体内会产生阴阳原能量？唐峥的理解是，修炼九阴九阳心法，意外产生的。

　　阴阳原能量的出现，真的是意外吗？这点，不管是谁都无从得知。

　　“九阴九阳，虽然副作用强大，让老二天天擎天一柱。但是，有了这阴阳原能量，这副作用以后见不会再有了。”唐峥激动轻颤着。

　　有了阴阳原能量，意味着，唐峥内体可以形成阴阳调和的循环。从此，不用再担心一柱擎天的问题。不仅不用担心一柱擎天，而且，阴阳原能量，对修炼有莫大的帮助。

　　关于阴阳原能量的记载当中说道，原能量辅助修炼，最低门槛要达到元婴初期的实力。想到这个，唐峥就想斗败的公鸡一般，相当的郁闷。

　　“有等于没有，诶，害我瞎激动一把，还是洗洗睡吧。”唐峥长叹一声，当下，熄灯休息。

　　夜深人静，正值熟睡的时间，三道黑影，轻手轻脚，贼头贼脑的摸进唐峥所住的院子当中。老大用手语让老二老三分别去寻找，一会在这里汇合。

　　老二老三，往左右两边摸去，老大往前走去。在这里，他们可不敢用神念来寻找。这里高手如云，他们要是用神念寻找搜索，简直是与找死没有什么区别。

　　不能够使用神念，那么，他们就只能一间间的找过去。

　　来到第一间房间外面，老大用手指戳破窗纸，往里面看去。看到里面是纯阳剑派的高手，他连忙撤退。感慨隐匿气息法宝的厉害之外，对魔刹长老的手段更加恐惧。

　　隐匿气息的法宝，修真界当中非常少。大多数人，都是用攻击性的法宝，以及防御性的爆发。隐匿性的法宝，只有一些杀手才会用。

　　接二连三找四五个房间，都没有看到正主，老大内心很是郁闷。带着烦闷的心情，来到第五间房，刚刚戳破窗纸。吵里面看去，确定房间里面是唐峥后，老大给老二老三发出消息。

　　三人齐聚，先是在门口布下阵法，接着，迷魂烟吹进去。过去片刻时间后，三人摸进房间里面去，距离床边一米距离的时候，猛然之间，箭步上前朝床铺扑去。

　　凸起来的被子，瞬间，扁下去。三人失声说道：“糟糕，人不在床上。”

　　唐峥欧阳啸二人出现在三人身后。唐峥眼神冰冷无情的说道：“恭候几位大驾光临。”

　　紧跟着欧阳啸也开口说道：“妖魔人三兄弟，擅长隐匿之术，你们能够摸到这里来，想必魔刹是把他的逃生劫器交给你们了吧。”

　　妖魔人三兄弟，血魔宗合体后期高手，三兄弟联手施展三才阵，战斗力堪比大乘初期高手。

　　血魔宗妖魔人三兄弟，露出一副苦涩的笑容。

　　“既然当场被你逮住，我们无话可说，要杀要刮悉听尊便。”老大妖苦涩的说道。能够活下去，相信，没有人会选择死。

　　依照目前的情况来开，妖魔人三兄弟，断然是没有后下去的可能。所以，他们也看开了。出来混的总是要还的，现在就是到他们还的时候。

　　欧阳啸即将要动手的时候，唐峥伸手拦住。这三人，明显是冲他而来的。在这个节骨眼，不顾生死，还要绑架自己。到底是谁下令的，唐峥非常想要弄清楚。

　　“先前没有感受到你们的杀意，相信，你们今天不是来杀我唐峥的。我想问你的是，魔刹是不是与当初一千童男童女的事情有关？如果，你们的回答让我满意，兴许，我会考虑放你们一条生路。”唐峥非常平静的说着，深邃黑色的瞳孔，看着妖魔人三兄弟。

　　还有继续活下去的机会，妖魔人三兄弟露出激动的神色。蝼蚁尚且贪生，更不要说妖魔人三兄弟。

　　当即，老大妖说道：“是魔刹，就是他。他想要借用一千童男童女鲜血，突破血神经四层。你破坏他的大事，魔刹自然是不会放过你。他想要让我们来绑架你，主要是要用你的鲜血修炼血神经，看看能否继承你的绝世天赋。”


第1135章 正魔初战

　　血神经这等邪恶的修真功法，唐峥只是听说过，不知道所以然。

　　而欧阳啸，却是知道的非常清楚。血神经霸道异常，不管是修真者的鲜血，还是普通人的鲜血，都可用于修炼。相比，修真者的鲜血，蕴含的能量更多。

　　并且，用修真者鲜血修炼血神经，可以随机的得到鲜血主人的能力。

　　这个非常好理解，比如说：地球有种东西，叫做网络游戏，修炼血神经的人，就是玩家，鲜血就是BOSS，能力就是落宝。

　　当即，唐峥脸色非常阴沉。妖魔人中老大妖，该说的不该说的，全部都交代。欧阳啸脸色也没有好到哪里去，他万万没有想到魔刹，身为超级高手，竟然会做这样的事情。

　　“我说话算术，我说过不杀你们。不过话说回来，我想杀你们，也做不到，不奉陪了。”唐峥留下一句妖魔人听不懂的话，当即，就离开房间，把这里交给欧阳啸来处理。

　　稍过片刻时间，欧阳啸从里面走出来。唐峥站在月色之下，四五十度角仰望天空，长叹一声：“实力，实力，我需要实力，我需要绝对的实力。”

　　实力问题让唐峥有种硬伤的感觉，倘若不是因为欧阳啸，今夜或许就这样被妖魔人三兄弟绑走，等待死亡降临了吧。天赋妖孽，这本没错。但是，弱肉强食的事情，能不夭折的话，这世界以后将会是唐峥的。若是夭折的话，什么东西都是过眼云烟。

　　实力的渴望，从来没有像今天这样的强烈。不管有多少超级高手，在身边，总归不如自己用强大的实力来的有用。

　　当下，唐峥决定，等到木城乃至魔道的事情搞定，就离开药宫独自在修真界历练。在药宫，他就好像是温室的花朵，不可能会经历到风雨，更不可能会体会生与死之间的真谛。

　　只有离开药宫，他才可以经历这些，快速的成长起来。

　　看着唐峥坚定的神色，欧阳啸已然知道他的想法。随即，淡淡的说道：“混小子，我知道你在想什么，这种情况是必然的。以前，你是散修眼界不高，接触的强者不多。现在，你是药宫的天才弟子，虽然，现在你的实力不够强大，但是，所接触的无不是超级高手。”

　　“尤其是我，给你造成许多的困惑，一有麻烦，我便会出手帮你搞定。导致你的道心没有能够圆满，现在你下大毅力大决心斩断这些，相信，你不需要筑基丹，大毅力筑基绝对会成功的。现在，我很期待，木城事情搞定，以后再次相见，你会是什么样子的。”

　　欧阳啸自然是知道，自己已经成为唐峥修真道路上的依赖魔，好在是唐峥能够挥动大智慧，快速斩断击杀依赖魔。

　　在这个瞬间，唐峥身上的气息，发生巨大的变化。以前他的气息，锋芒毕露，而此时已经全部内敛起来。相比，现在的唐峥，给人更恐怖的感觉。欧阳啸放佛已经看到，未来修真界绝世强者，正在冉冉升起。

　　唐峥刚刚到修真界的时候，磨刀霍霍，准备大干一场。祭台上，布鲁赫古堡的卡尔斯布鲁赫，当头给他一盆冷水。后面，唐峥规划目标，结果在兑州和云县惨遭司马家族的追杀。

　　不得已，万里大逃亡，到乾州边境天波城。

　　到天波城，唐峥算是真正的明白。弱肉强食强者为尊的丛林法则下，什么东西都是假的，只有强大的实力才是王道。

　　得罪血魔宗，被迫登仙台，唐峥对实力，更加的渴望。选择药宫，在这些时间当中，一直与超级高手接触，险些让唐峥迷失掉自我。

　　好在他及时醒悟过来，用大智慧把迷茫的依赖魔斩杀。

　　“师傅，谢谢你。”唐峥真诚的道谢说道。

　　这一声谢谢，唐峥是发自肺腑说的。在药宫，若不是欧阳啸，相信唐峥现在不会有这么潇洒。不管唐峥发生什么事情，欧阳啸都会站出来帮他抗住。

　　就拿这次吴海的事情来说，倘若管理内阁长老的欧也明，要对唐峥不利的话，欧阳啸绝对会与之拼老命的。

　　“混小子和我这么客气干嘛？若不是你，萱萱现在还在锁妖塔当中。这辈子，我欧阳啸都欠你唐峥的，不管什么时候，如果需要我的话，一句话。”欧阳啸坚定的说道。

　　此时，欧阳啸没有把唐峥当成是练气九层的弟子，而是以同层次高手态度，来对待。只要给他足够的时间，渡劫期不过是小问题。

　　“需要你的时候，我自然是不会可你客气啦。”唐峥满脸微笑。

　　先前，没有蜕变之前，唐峥本想要通过欧阳啸，把玉虚心法练气以上的功法弄到手。现在嘛，这个想法自然是被他掐死。

　　……

　　离州与蛮荒地域交界地带，压抑肃杀的气息笼罩着。

　　正道八大门派，与魔门五宗，摩擦不断。气氛越来越微妙，正魔大战，一触即发。

　　血魔宗绑架唐峥的事情，成为导火索，点燃木城与血魔宗的大战。木城药宫与血魔宗开战，发生连锁反应。正道与魔道，战斗全面爆发。

　　超级高手对超级高手，弟子对弟子，唐峥也是对上筑基初期的血魔宗弟子。

　　药宫弟子操纵飞剑，以剑阵杀敌。血魔宗高手，也不是吃素的。血色的真元，运转之间，形成一股血色的龙卷风。

　　血色龙卷风所到之处，树木枯萎，花草凋零。不注意被卷入其中的药宫弟子，在片刻之间就化作粉末，随风消散在天地之间。

　　剑灵小雷，控制松纹剑带着唐峥，迅速远离血色龙卷风。唐峥心有余悸的说道：“这就是血神经的威力吗？吞噬生命血肉的力量，这样的功法，当真邪恶至极。”

　　这时，血魔宗一名筑基初期的弟子，悄悄的摸到唐峥身后。运转血神经，双手顿时变成赤红色。这一下若是击中唐峥，非死即残。

　　在关键时刻，剑灵小雷提醒道：“二货注意身后。”

　　唐峥瞬间移形换位，那名血魔宗弟子赤红色的双手，插入同宗师兄身体里面。瞬间，地上增加一堆粉末。

　　“练气九层，没有想到，竟然还有这样的虾米存在。蚊子在小，都是肉。小子，老实点，我会让你死的舒服一些，要是不配合。我会让你生不如死，让你尝尝什么叫做生不如死。”血魔宗弟子阴森桀桀的笑着。

　　血神经鲜血攻击，神出鬼没，非常的诡异。好几次，唐峥都险些中招，好在小雷及时的提醒，唐峥这才及时避过致命的杀招。

　　接连被震退十几步，唐峥心下大惊。魔道弟子，与正道弟子相比，他们的战斗经验非常的丰富。孰强孰弱，一看便知道。一时间，正道的局势相当的微妙起来。

　　“想要让我生不如死，你配吗？”唐峥嘴角划过诡异的笑容。

　　真元不断涌入松纹剑当中，瞬间，剑光闪耀，如流星赶月一般，迅速斩出去。血魔宗筑基初期的弟子，轻视的看着斩来的剑光。

　　双手快速捏起法决，“血罡量盾，疾。”

　　剑光斩在血色能量罡罩上面，锋锐犀利的剑光，接触到血色能量罡罩上面。砰一声，罡罩破碎，剑光划过脖颈，直接斩下其脑袋。

　　这名血魔宗弟子，到死都不会明白。明明对方只有练气九层的实力，自己拥有筑基初期的实力，为什么实力相差一个等级，自己还会死在他手中。

　　小雷嘚瑟的声音，在唐峥脑海中响起来：“怎么样？唐二货，哥，牛逼不？”。

　　“嘚瑟毛线。”唐峥鄙视的说着。

　　唐峥话语刚刚说完，大地发生剧烈的颤抖，一股强大的威压铺天盖地出现。

　　正魔两道的弟子，下意识的停下战斗，把眼神看向天空上。

　　天空两道剧烈光芒如耀眼的烈日，照耀射在大地上。血色的能量，充满吞噬邪恶的气息。阴阳太极鱼，充斥浩然正气。两种不同的能量，好似两轮烈日一般，在天空上行撞击着。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　天空如火如荼的战斗着，地上时不时，余威波及的人，当场灰灰湮灭。

　　真元催动阴阳鱼，顿时，阴阳鱼灵动跃龙门，穿过血色的能量球，狠狠的击在魔刹身上。后者，口吐鲜血，脸色苍白如纸。

　　欧阳啸冷声说道：“魔刹，少了逃生的劫器。这次，看你怎么逃。”

　　魔刹的逃生劫器，给予妖魔人三兄弟，让他们去绑架唐峥。没有把唐峥成功绑来，更是让魔刹偷鸡不成蚀把米，把劫器也给弄丢了。

　　“欧阳啸，若不是因为我的准备付之东流。今天，必然是你陨落的日子。想要杀我，呵呵，欧阳啸你还没有这个实力。”魔刹化作一团血雾，迅速朝欧阳啸笼罩而去。

　　两个渡劫期超级高手交锋，所到之处，山河崩裂，树木片刻之间化作粉末。

　　唐峥看到这一幕，震惊无比。

　　暗暗说道：这就是渡劫期拥有的手段吗？说是移山倒海也不为过吧。


第1136章 各自为战

　　看着血雾袭来，欧阳啸不退反进。法决在指尖跳舞，阴阳鱼瞬间变大，化作太极的图案。脚踏太极图，迎着血雾杀去。

　　两人交锋，唐峥等众人完全看不到他们的身影。这层次交手的速度，已经是只有残影。而且，这些残影是许久之前留下的。他们看到欧阳啸、魔刹二人在东面，真实的位子或许是在西面。他们唯一能够感受到的就是，强大的真元波动。

　　邪医欧阳啸与修罗魔刹交手。动静可谓是惊天动地，风云为之变色，劲风玩命的呼啸。真元的余威，击落在地上，掀起一层层的地皮。

　　土屑夹带着树木花草，四下散开射去。药宫，纯阳剑派，血魔宗实力微弱的弟子被击中，当场气绝身亡。

　　当即，不管是药宫弟子，纯阳剑派弟子，还是血魔宗弟子，纷纷露出恐惧的表情。紧跟着，他们纷纷远离欧渡劫高手交战的下方。

　　要是在不远离，等待的只有死路一条。他们可不想，就这么冤枉的挂掉。

　　三波人马，泾渭分明。相比，三方人马的人手，急剧下降，缩水三分之一。

　　药宫弟子因为唐峥先前，力压纯阳剑派，很自然的就把唐峥当成主心骨。眼前这种情况，他们本能的看向唐峥，等待他的发话。

　　尘世海也是上前，小声询问说道：“唐师弟，现在怎么办？”

　　“顺其自然，等师傅他们结束战斗，相信，很快就会分出胜负。”唐峥凝重的看向远处的天空，脸上不由挂起担心的神色。

　　远处天空，五彩缤纷的真元，不停歇的迸射。大地上，许多地方树木已经不见，原来平坦的大地，现在已经是坑坑洼洼。更有的地方，已经出具湖泊的规模。

　　这时候，纯阳剑派青年一辈领军人物武清走上前来，冷嘲热讽的说道：“药宫要是你们害怕，可以选择离开。我们纯阳剑派与魔道妖孽，不死不休。”

　　武清的话，让血魔宗众人，顿时警惕起来，一副戒备的看着他们。相信，只要药宫没有开口，纯阳剑派这些人动手的话，血魔宗众人绝对会上来，跟他们玩命。

　　药宫现在是处于一个非常微妙的局面，他们不管的话，那么，纯阳剑派众人，绝对会损失惨重。若是药宫与纯阳剑派联手，那么，等待血魔宗众人的，只有死路一条。

　　所以，纯阳剑派青年一代，领军人物武清，才会用激将法。想要激药宫众位，联手除掉血魔宗这些败类。

　　如果武清他不自作聪明，用激将法激的话，唐峥是有打算与纯阳剑派联手，除掉血魔宗这些人。毕竟，唐峥与血魔宗有着不死不休的大仇。

　　可是现在，唐峥不打算和纯阳剑派联手了。唐峥不开口，药宫众弟子，自然也是沉默着。药宫方面，没有动静，血魔宗凶焰，顿时就燃烧起来。

　　血魔宗青年一辈领军人物情魔冷冷的说道：“武清当真认为我们血魔宗好欺负不成？要战便战，我情魔要是说句不，就不是男人。”

　　情魔张狂的说完，把眼神看向唐峥。他知道，虽然，唐峥实力仅仅只有练气九层，但是，他绝对是药宫领头一般的人物。情魔现在是想要唐峥的一个态度，如果，他不插手，现在情魔就会带着血魔宗众位，与纯阳剑派的众位，分成个高下。

　　唐峥对情魔的想法，非常清楚。考虑到正魔终归是殊途，不出手于情于理说不过去，可能还会因此，而引起正道的不满。

　　唐峥长叹一声：“虽然我们与纯阳剑派有矛盾，但是，我唐峥懂的分辨是非，知道什么叫做轻重缓急。邪魔外道，人人得而诛之。虽然，我们不会与纯阳剑派联手，可也不愿意看到，邪魔逍遥法外，所以，我还是决定各自为战吧。”

　　话语落下，药宫所属，立刻是飞剑在手，剑拔弩张的样子。

　　大战一触即发。

　　虽然唐峥没有答应联手，但是，却也是有出手。对于事情的处理上，非常的老道。武清看向唐峥，眼神非常的忌惮。唐峥？很好的一个对手，相信，以后你不会让我失望的。

　　收回视线，武清一声令下：“杀，杀，杀。”

　　纯阳剑派，剑修门派，他们绝大部分的修为实力都在剑上。

　　剑，乃是百兵王者，轻灵飘逸。大部分的人，一般都会选择剑，作为自己的本命法宝。纯阳剑派更是如此，每一个纯阳剑派的弟子，从开始修炼的时候，就选定剑丸，放在丹田温养。

　　匹夫之怒血溅五步，天子一怒，伏尸百万，血流千里。天子便是王者，剑，被称为王者之剑，也被称为天子之剑。所以，剑修的攻击力非常之强。

　　相比，血魔宗的血刀丝毫不差。刀，乃是兵器当中的霸者，厚重而具有攻击力。尤其是血刀，刀身弯曲，增添许多诡异的因素，以及诸多的可能性。

　　药宫不是剑修门派，但是，他们手中的剑，也不是吃素的。剑网从中间，把血魔宗人手一分为二。一半人手，药宫用剑阵攻击着，一半人数纯阳剑派负责。

　　“不想死的，背水一战。”情魔眼睛通红，手中血刀，隔开武清的长剑。当即，把血刀甩出去。回旋的血刀，威力更是强大，把纯阳剑派的高手震退。

　　武清见状，果断是盯上情魔，两人实力不相伯仲。打的那个叫一个精彩，你来我往，谁都不含糊。相比，药宫这边，团结一致，利用剑阵来围杀血魔宗。

　　虽然，血魔宗的攻击非常凶狠，但是，在剑阵之下，他们也呈不了凶威。血刀泛着血色，挥舞之间，唐峥感觉自己身体的鲜血，迅速流动，赶脚非常膨胀。

　　剑光交错纵横，血雨一阵飘散。血腥的气息，缓缓荡漾开来。

　　唐峥感受体内鲜血蠢蠢欲动的时候，赶忙儿退居到后面指挥者剑阵。

　　“剑雨流星，诛杀！！”唐峥话语说完。

　　在空中遨游的剑龙，瞬间，锁定方向，迅速射去。流星雨一般的剑雨，让血魔宗众位看的骇然。这要如何抵挡？这个念头，出现就被他们抹杀掉。

　　出手抵御，还有一线生机。如果放弃，剩下就只有魂归西天一条路。

　　血魔宗众高手，暴喝一声：“血战千里。”

　　血光冲天而起，鹰击长空刀芒在空中，拖出长长的血路。刀芒飞剑交锋，轰然一声，最前面的飞剑被击飞，同时刀芒也随之消散。

　　后续的飞剑立刻补上，继续射杀而去。

　　一鼓作气再而衰三而竭，挡住第一波剑龙攻击。紧跟其后的攻击，却是没有挡住。这一波过去，血魔宗大多数人都身受重伤。

　　鲜血刺激着他们的神经，最后，血魔宗些许高手，抱着必死的心态。猛然间，冲上前去，毫无征兆就开始自暴。

　　接二连三有血魔宗高手自暴，狂暴毁灭的能量，在剑阵中爆炸。药宫少部分人，因为血魔宗的自暴战术，受到重创。在后面的唐峥，被热浪卷出百米外，后退十几步，把冲击力卸到大地上，这才稳住身子。

　　尘世海等，见唐峥被热浪冲飞。当下，叫上几名高手，跟上护在唐峥四周。看到这一幕，情魔暗叹可惜一声，擒贼擒王的落空。

　　“继续自暴。”情魔心下一横，咬牙切齿。

　　血魔宗几名死士，面带死志，箭步冲上前去，立刻自暴。药宫、纯阳剑派，一时间，损失惨重。许多弟子被炸的缺个断腿，缺胳膊断腿，这仅仅算轻的，有的更是当成被炸死。

　　“尘师兄不论如何，都要阻止血魔宗自暴。要让他们这样下去，即使这一场交锋，我们赢了，也只是惨胜而已。”唐峥面色凝重的说道。

　　血魔宗自暴要是不阻止的话，药宫最后能够活下几个人，尚在两可之数。要是伤敌一千，自损八百，也是毫无意义。

　　这时候，纯阳剑派的武清，杀出血路来到唐峥身前。

　　“相信只要你不瞎，眼前的情形，你也都清楚。接下来，怎么办？我们可以相互配合下，否则的话，对谁都没有好处的。”武清高傲的说道，语气相当的傲慢。

　　相比智慧，武清自问不如唐峥，所以，他才会前来询问办法。

　　武清话语说完，唐峥眉头微皱下来。冷冷的说道：“纯阳剑派不愧是纯阳剑派，到都这个节骨眼上，还能够这么傲慢，不得不说，你们真牛逼。所以，不要问我，你肯定有办法的。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。唐峥就是这样的性格，武清高高在上的语气，让他非常的不爽。武清真当自己是个人物，以为药宫没有纯阳剑派的配合，药宫就不可能摆脱眼前局势。

　　“你……”武清呛的说不出话。

　　唐峥不鸟他，转而对尘世海说道：“尘师兄，让师兄弟们，用飞剑组成剑墙。只要血魔宗死士敢上来，直接把危险抹杀在摇篮中。”

　　用剑墙阻止自暴死士前进，这的确是一个好办法。死士想要靠近自暴，在没有上前，就会被剑墙所绞杀，根本就做不到靠近这点。


第1137章 冲击筑基期

　　不靠近自暴，威力大大减弱，根本起不到什么杀敌的作用。

　　武清当即冷哼一声：“就你们会使用吗？我们纯阳剑派乃是剑修门派，你们等着看吧。”

　　看到剑阵组成的墙壁成功阻敌，把血魔宗死士自暴，阻拦在十米之外。不得不说，智慧是强大的武器。武清内心对唐峥也是相当的佩服。

　　在这么短时间内，反应过来，并且做出有效的抵御。就凭这点，武清自问比不上唐峥。但，比不上不代表，他会给唐峥好脸色看。

　　冷哼一声，武清杀回到纯阳剑派阵营当中。当即，有样学样，指挥着纯阳剑派的弟子，列下剑墙。剑墙这个办法，果然好用，纯阳剑派用剑墙，给血魔宗的造成更大的伤害。

　　药宫众弟子，看到纯阳剑派，竟然无耻的把他们的方法学走。当下，就有人冷嘲热讽的说道：“刚刚是谁说，让我们等着看呢？娘希匹的，裤子都脱了，就给我看这个吗？”

　　武清趾高气扬的说等着看他们纯阳剑派的，唐峥等药宫弟子，还以为会有什么，另类的方法来阻挡血魔宗自爆式攻击。没有想到，最后，竟然还是偷学他们的办法。

　　这个时候不打脸，什么时候打脸？接下来，许多药宫弟子，都开始对纯阳剑派无耻的行为，进行一番谴责怒骂。

　　“这就是纯阳剑派的素质？偷学别人的剑墙，还理直气壮的说，看他们的，这脸皮得有多厚的人，才能够做的出来呀。反正我们药宫的弟子，肯定是做不出来的。”

　　“估计这脸皮厚度，飞升境界的强者，都没有办法突破吧。简直比防御神器还要牛逼，难怪一个个拽的跟二五八万一样。”

　　“我说诸位师兄弟，你们这么说，太不给面子了吧。他们都已经这样了，你们还忍心落井下石哦，数落他们呀，对你们这样无耻的行为，我想说一句话，我TMD太喜欢。这种贱人，就要这样对他们。”

　　……

　　纯阳剑派的弟子，此时，他们脸上好像是火在烧一样。内心那个憋屈呀，可是人家说的也对，刚刚还说看他们的，结果只是偷学人家的办法。

　　这样的结果，让他们非常想要找个地洞钻进去冬眠。但是，为了能够活下去，相比，面子什么的都不重要了。不就是被打脸嘛，只要能活下去，估计让他们舔脚都愿意吧。

　　有时候，人性就这样的。自私自利，为了自己能够有足够的好处，亦或者是能够继续生存在这个世界上，什么道德，什么底线……什么爱情，他们都会统统的抛弃掉。

　　为的，只是能够活下去。

　　任凭药宫众人，怎么打脸，纯阳剑派的弟子，就是当做没有听见一般。觉得没有趣味的时候，也就没有继续，开始全力击杀血魔宗的邪魔外道。

　　话说回来，纯阳剑派使用剑墙，其威力要比药宫的强大不少。不愧是剑修，这攻击力就是猛烈。血魔宗死士自爆式攻击，失去效果。人手本就比药宫、纯阳剑派少很到，经过自爆式进攻，又损失很多人。现在可谓是敌众我寡的情况，剩下的，只有一条路，那就是死路。

　　“邪魔外道，还不服诛，更待何时。”唐峥高喝一声。

　　山舞银蛇，奔腾不息。剑龙转变，成为绞肉机一般，把血魔宗众人笼罩其中。顿时，血肉横飞，血雨散落地上。

　　一战过后，药宫人手急剧减少。能够在这一场大战中，存活下来的人，无疑是精英中的精英。经过生与死的洗礼，相信，以后他们在修真这条道路上，能够走得更远。

　　药宫这边刚刚结束战斗，纯阳剑派那边的战斗进入尾声。看情况，他们也很快会结束。

　　眼看是不可为，情魔喷出一口鲜血，咬着牙齿，怨恨的看着武清。

　　“武清，这笔血仇，将来我会找你算的。血遁千里，疾。”

　　武清捏起法决，朝情魔杀去。飞剑攻击落空，情魔化作一团血雾，消失在原地。下一刻出现，情魔已经是在千里之外。

　　蛮荒地域边缘，情魔看着木城，满脸怨恨：“唐峥，武清，竟敢逼迫我使用血遁千里。我会让你们生不如死的，我要活饮你们的血，生吃你们的肉。”

　　药宫、纯阳剑派、血魔宗渡劫期高手交锋，已然进入尾声。双方谁也奈何不得谁，只有欧阳啸压着魔刹狂打。

　　猪头形象的魔刹，怨毒看着欧阳啸，恨声说道：“邪医欧阳啸，很好，很好。你给本座的耻辱，终有一天，我会百倍还回去的。”

　　留下一句狠话，魔刹化作血雾如风似电的离去。

　　至此，血魔宗攻击木城初战，拉下了帷幕。

　　与此同时，在其他城魔门五宗的攻击，也拉下帷幕。正魔两道初战，双方各有输赢。至于，人手损失方面，魔道损失惨重的只有血魔宗。其他魔宗情况虽然不妙，但，却都有存货下十几个人，不像血魔宗，一两百青年高手前往，最后只有情魔死里逃生。

　　八大门派年轻一辈，要数纯阳剑派损失最为惨重，千多名的青年弟子，最后只活下四百多人。其他七大门派，弟子近乎都损失三分二左右。相比，还是纯阳剑派来的悲剧。

　　大战过后大家几乎都沉浸在悲伤的气氛之中。

　　……

　　唐峥亲眼目睹渡劫期高手交锋后，把突破瓶颈的感觉强制压下。回到木城，唐峥第一件事情，就是找欧阳啸，跟他说明。这几天他要闭关，全力突破筑基期，没事不要去打扰他。

　　做好所有准备，唐峥在城主府密室中，准备突破筑基期。他的突破，与被人的不同。别人是服用筑基丹，然后在进行突破。唐峥的突破，没有服用筑基丹，而是要靠大毅力来突破。

　　唐峥靠大毅力突破筑基期的事情，不知道怎么就透露出去。在有心人运作下，唐峥不依靠筑基丹，筑基的事情，先是在木城闹得沸沸扬扬。

　　后面八大宗门所有人都知道，药宫有个狂妄自大的练气虾米，妄想不用筑基丹，凭借天赋大毅力来筑基。

　　一时间，唐峥成为所有人讨论的话题。

　　“听说了吗？药宫登仙成功的唐峥，两个月时间不到，从练气二层提升到练气九层。如今，更是想要凭借天赋毅力来筑基，这人真不知所谓，要是天赋毅力，那么容易筑基，还需要筑基丹干嘛。话说回来，大家认为他可能筑基成功吗？”

　　“古往今来，依靠天赋毅力筑基的，无不是绝世大能，就凭他唐峥？这话听听就是了，根本不要相信，他要是凭借天赋毅力筑基，我们都能够白日飞升了。”

　　“他已经闭关冲击筑基有几天了，看他什么时候出关就知道能够成功。说不定，天赋毅力筑基，只是某些门派恶意伤人的呢？那我们岂不是成了帮凶，我建议，还是观望吧。”

　　唐峥事情一出，八大门派上到渡劫期的超级高手，下到筑基期的普通弟子，纷纷都把注意力放到唐峥身上。

　　原本唐峥突破筑基只是他自己的事情，在有心人运作下，却是成为药宫面子上的问题。要是唐峥天赋毅力没能够筑基成功，相信，药宫将会颜面无存。

　　如果，唐峥用天赋毅力筑基成功。相信这个修真界都会为此而震动起来，对于唐峥，他们也都会重新开始估算其潜力。

　　事件主角唐峥，此时，正在城主府，地下密室深处闭关，冲击筑基瓶颈。练气期，主要是打熬身体，练筋锻骨，积累足够真元。

　　筑基期，则与练气期全然不同。筑基期，首要就是神识感知力，全部转变成神念，紫府当中的真元，也将从气态转化成液态。练气期与筑基期，主要的区别就是神念，真元形态。

　　一滴液态真元，需要无数气态真元，经过千百遍的压缩，才能够形成。

　　唐峥抱守灵台，识海当中，逐渐开始发生惊天动地的变化。

　　识海当中，神识狂暴涌动，接天而起的浪涛，一浪一浪的冲击灵台方寸地方。唐峥咬着牙齿守住灵台，任凭神识海洋的惊涛骇浪，来的多么的猛烈，他自风雨不动安如山。

　　一轮轮滔天骇浪冲击着灵台方寸地方，唐峥就想是在海啸当中的一叶孤舟。每每即将要翻船的时候，他便用毅力拨正小舟，继续与滔天海啸做斗争。

　　神识海洋惊涛骇浪，每一次冲击，唐峥都感觉，脑袋瓜，好像是被人用重物敲击，痛楚不堪。血迹慢慢的从七孔流淌出来，模样煞是吓人。

　　“任你力量强如山，我自紧守灵台不忙慌。”

　　唐峥坚强的忍着非人般的痛苦。

　　不知道过了多久的时间，或许是一天，也许是一世纪……

　　渐渐的，识海惊天骇浪，逐渐的弱下来。此时，唐峥几乎已经是精疲力竭，若不是他有着坚忍不拔的毅力，以及惊人的领悟力，怕是支撑不到现在。

　　这种痛苦，如果服用筑基丹，痛苦的感觉就不会来的这么强烈。这也是，为什么大部分的人，选择服用筑基丹突破，而不是选择毅力以及天赋来突破。


第1138章 筑基成功

　　渐渐地，识海滔天波浪平息下来。唐峥差不多就剩下半条命，一副奄奄一息的模样。当即，果断拿出半片太岁草服下。萎靡不振的模样，一去不复还，就地满血复活。

　　识海平息波浪，唐峥小心翼翼的控制神识转变成神念。神识与神念，一字之差，却是天差地别。神识的作用，仅仅在于感知与内视，且没有办法在大范围内使用。而神念则不同，只要神念足够强大，覆盖住的地方，任何事情都将会暴露在眼下。

　　瞬间，或许永恒。

　　唐峥转化完最后一丝神念，松了一口气，心悸的说道：“难怪没有人选择用毅力天赋筑基，这种痛苦，果真不是什么都可以承受得住的。要不是因为拥有太岁草，估计，在接下来压缩气态真元，转化液体真元，根本不可能会成功的。”

　　话语刚刚落下，忽然间，密室当中，灵气疯狂涌动起来。瞬间，唐峥就被灵气海洋所淹没。

　　密室中，灵气尚且疯狂如斯。由此可见，木城的灵气会疯狂到什么程度。木城方圆三里之内的灵气，突然被抽空。这些抽空的灵气，放佛受到召唤一般，往城主府方向涌动。

　　出现如此异状，当即，木城所有家族，药宫、纯阳剑派全部人都震惊了。灵气越聚集越多，几乎达到肉眼可见的地步。

　　为什么会发生如此诡异的变化？灵气近乎实质化，这是什么概念？

　　当他们注意到，这些近乎实质化的灵气，涌动方向，直至城主府的时候。有人欢喜，有人愁。欢喜的人，自然是药宫，因为他们知道，灵气涌动的目的地，正是唐峥闭关的地方。

　　忧愁的自然是先前，不看好唐峥的那些人。现在他们，好像吃了苍蝇一样难受。看向城主府方向，眼神闪烁着妒忌的神色。

　　心里抱着侥幸心理的人，更是嗤笑说道：“天有异象，未必就是唐峥引起的。再说，他不过是从练气突破到筑基，能引动灵气异变？真是笑话，有些人还以为真是唐峥整出来的动静，不知道，这些人造谣生事是安的什么心啊。”

　　当然，有这样心态的人，没有一个是药宫的人。绝大部分都是，纯阳剑派以及木城本土修真家族的人。药宫的诸位，根本不鸟他们。

　　灵气异变，到底是不是唐峥引起的，他们不知道。他们只知道，筑基第二步，引导天地灵气进入体内，把气态真元压缩成液态，在这样灵气充裕的情况下，成功率提升三成的机会。

　　那可是三成的成功机会，也就是说，唐峥很有可能成为，万年以来第一个凭借毅力天赋筑基的修真者。如此大的荣耀，身为药宫弟子，他们以后走出去，吹牛打屁都有资本了。

　　所以，现在他们必须要维护唐峥。

　　“不说唐师弟能否成功，他有这样的毅力，愿意承受地狱般的痛苦。你们谁敢？你们谁配在这里说唐师弟，沉默不代表我们药宫没有脾气。”尘世海愤怒的说道。

　　对于纯阳剑派以及木城这些家族，根本不需要客气，这些人就是欠抽型的。沉默不语，他们反而是会得寸进尺，表现出强硬的态度，他们才会知道。哦，原来药宫是不能惹的。

　　人性，有时候就是这样的，你沉默不语，他们反而是得寸进尺，认为你好欺负。当你，强势起来的时候，他们才会知道，原来是一直沉睡的猛虎，惹不得。

　　尘世海冷声的话语说完，木城这些修真家族的人，当即乖乖的闭嘴。纯阳剑派的，可不会就这么简单闭嘴。当初，与血魔宗交战的时候，他们没有少被打脸，找场子的机会来了，他们又岂会这么简单的放过。

　　“药宫什么时候变得这么霸道了？连说都不能说，是不是你们压根就不相信，唐峥会以毅力天赋筑基成功？你们刚刚的话，难道不是心虚的表现吗？”武清利用尘世海语言漏洞，犀利反驳。

　　周围的人止不住的点头。药宫肯定是心虚，不然的话，怎么会说出刚刚那样的话。那样的话，与药宫此前行走江湖的风格，完全不同。

　　“武清要不是我们药宫，当天，你们能够活着回来吗？忘恩负义的家伙，修真界就是因为多了像你这样的，才会如此的混乱。”尘世海冷笑说着。

　　当即，带着药宫的人回到城主府去，等待来自唐峥的好消息。

　　这下，纯阳剑派以及那些修真家族，更是认定，药宫是心虚了，否则的话，为什么要离开呢？这不是此地无银三百两么？

　　唐峥突破筑基能不能成功，不是这些人说了算，而是唐峥他能否坚持到最后。

　　城主府密室中，唐峥满头冷汗，紧咬着牙关。脖子上青筋暴凸出来，能够清晰的看到血管，双眼通红犹如魔症一般。

　　没有经历过不知道，毅力天赋筑基压缩真元的痛苦。唐峥运用神念，对气态真元展开压缩。每每压缩一次，他全身静脉放佛无数只蚂蚁爬过一样，可谓是苦不堪言。

　　奇经八脉真元狂暴的游走。这时候的真元，就想是一个饥渴很久的汉子，突然看到绝色美娇娘，那种冲劲，有多强大，只有唐峥自己心里清楚。

　　经脉不断的被真元冲破碎裂，随即，灵气修复。又碎裂，又修复……周而复始，不知道经脉破碎修复多少遍。

　　经脉大小坚韧强度，相比之前，超越数倍。如果，把之前的经脉看成是头发丝的话，现在经脉已经有毛线那么大。前后差异可想而知。

　　经脉，是运转功法必须要的，经脉韧性与大小，关乎着攻击强弱。

　　经过无数次的压缩，终于，唐峥压缩出一点液态真元。水滴形状的真元出现在紫府当中，唐峥紧绷着的神经，终于松了一口气。

　　最关键的一步，唐峥终于跨出去。

　　“筑基终于成功了。”唐峥露出喜色。

　　他不知道自己不用筑基丹，筑基成功会给修真界带来多大的震撼。前所未有的事情，今天，在唐峥身上发生了。虽然，他不知道自己的成功，会给修真界带来多大的震撼。

　　但是，匹夫无罪怀璧其罪，修真界的诸多势力宗门，肯定会暗中注意唐峥，甚至很有直接绑架唐峥。

　　唐峥处于狂喜的状态，却不知道紫府当中，阴阳原能量化作一黑一白两道气线缠绕着真元水滴上面。运转九阴九阳心法，唐峥感觉自己全身上下，充满强大的力量。

　　身上三百六十五个大穴道，玉虚心法真元种子，全部发芽。唐峥有种感觉，玉虚心法练到最后，真元力的量，绝对是无敌的存在。

　　想想，全身上下大小穴道，有十二万多。每个穴道都充斥真元种子，而且这些真元种子全部都成长到完美成熟期。那唐峥将会拥有多强大的真元量？想想唐峥都觉得热血沸腾。

　　突破筑基境界，九阴九阳没有建树，还是处于一阴一阳的境界。但是，现在的一阴一阳，可不是先前能相比的。

　　“不着急出去，趁这里灵气充裕，把境界稳定再说。”唐峥盘膝而坐，开始稳定筑基初期的境界。

　　唐峥筑基成功，木城近乎实质化的灵气，开始慢慢消散。

　　修真道路，严格来说，筑基才是真正的开始。往后的金丹，元婴，化神，合体，大乘，渡劫，飞升。后面这些境界才是真正的逆天夺命的过程。筑基，仅仅只是踏进门槛而已。

　　木城灵气恢复正常的时候，唐峥彻底稳定境界，终于在所有人注视下出关了。

　　走出密室，唐峥第一个看到的人，便是欧阳啸。

　　此时，欧阳啸一脸的担忧。毕竟，此前没有人有这等大毅力，逆天天赋，不服用筑基丹就开始筑基。担心唐峥发生意外，这些日子，欧阳啸几乎都在密室外面等着。

　　与魔道交锋的时候，他部分神念还是留在密室外面，以防发生意外。

　　看到唐峥走出来，欧阳啸赶忙儿迎上前去，关心的问道：“没事吧？成功了吗？”

　　唐峥内心流淌过一丝暖流。欧阳啸开口不是先问，筑基成功没有，而是先问他有没有事，后面才询问成功与否。这说明，欧阳啸他的关心是发自肺腑的。

　　“一切正常，没有发生意外。侥幸，筑基成功了。”唐峥笑的很灿烂。

　　古往今来，无数先驱大能，谁是靠毅力天赋筑基成功的？没有人，而他，唐峥，他是靠毅力与天赋筑基成功的。单单凭借这点，唐峥足以名留青史。

　　“你小子真是走了狗屎运了，竟然真的成功了。”欧阳啸笑的非常的满足。

　　唐峥出关，他用大毅力大智慧天赋筑基成功的消息，像是长了翅膀一样，在修真界传开。

　　一时间，修真界彻底的沸腾起来。当修真界的人们知道，大毅力大智慧天赋筑基成功的人，便是当初，在乾州登仙成功的唐峥后。

　　刹那间，各种谣言，各种传说都开始疯传起来。有人说，唐峥是神仙转世。有人说，唐峥的佛陀转世。更有人说，唐峥是修真界无上大能，夺舍重生……


第1139章 奸细尘世海

　　神仙转世也好，佛陀重修也罢。绝世天才唐峥的出现，注定修真界，从此不在平静。

　　唐峥闭关到出关，历经九天时间。期间，正魔两道摩擦不断，但是，在唐出关的第一天。正魔两道却是异常的和平，不仅没有发生摩擦战斗，高层还共同分享，有关资料。

　　确定唐峥没有服用筑基丹，用大毅力大智慧筑基成功，成为空前史诗级妖孽天才。这些正魔两道的高层，很默契的选择沉默。

　　这天，欧阳啸来找唐峥，直接开门见山，非常凝重的说道：“混小子，木城你不能待下去了。立刻马上，跟我回宗门。掌门师弟传来消息，魔道大批援兵，即将要抵达这里。很明显，他们的目标是你，正道出现你这样绝世妖孽天才，他们绝对不会容许的。”

　　最担心的事情，终究还是发生了。唐峥长叹一声，说道：“老小子这件事情，定然与纯阳剑派脱不了干系。还有一点，非常重要，药宫在木城诸多弟子当中，怕是出现奸细了。否则的话，我依靠大毅力大智慧天赋筑基的事情，绝对不会泄露出去。”

　　唐峥筑基的事情，他只告诉过欧阳啸，此外，没有第三个人知道。但是，这消息却是走漏出去，并且被人运作，让整个修真界的视线都锁定在他身上。

　　石破天惊一般，毅力智慧筑基成功。这样，唐峥的存在，就威胁到修真界大佬的存在。虽然说，现在的唐峥对他们根本不会有什么威胁，但是，谁敢保证，以后实力大成的唐峥，不会帮助药宫抢夺修真界第一宗门的名头？

　　修真者，一生注定要逆天而行。修行的路上，拥有无尽的岁月。修炼是枯燥的，剩下的就只有名与利。自古不知道有多少大能，因为名利而陨落。修真界这些大佬，他们自然是也不例外。在看到唐峥拥有的可怕潜力后，他们果断是选择把危险抹杀在摇篮当中。

　　药宫方面得到消息，自然是要保住自己宗门的绝世天才。于是，便有欧阳啸来找唐峥，劝导他，立刻回到药宫当中去。

　　“不仅是纯阳剑派，天门，玉虚派，太清派，蜀山，这五大门派怕是也想要你死。还没有算上魔门五宗，所以，眼前的情况非常的紧急，在不走，等到他们后续援兵来，我们大家或许都会死在这里。只有你活着离开，我们大家才有可能活下去。”欧阳啸郑重的说着。

　　唐峥若是活着离开，五大门派以及魔门五宗会投鼠忌器。毕竟，有这么一个绝世天才存在，他们想要灭杀欧阳啸这些人，定然要掂量下这么做的后果。

　　“偌大的修真界，竟然不容不下我这种普通的修真者。当真是可笑，魔门五宗，正道五派，我记住了。老小子，安排下吧，立刻启程离开木城。”唐峥话语非常的平静，脸上没有任何的神情波动。

　　若是熟悉唐峥的人看到他现在这样的表情，肯定明白。唐峥每每露出这种表情的时候，意味着就是不死不休的仇恨。

　　“嗯，所有事情，在收到掌门的消息，就已经准备好了。混小子开始吧，你易容成我的模样，我易容成你的样子。我在从东门离开，你往西门离开。我安排了人在西门百里处接应你，回到药宫，以后千万不要在出来。等到实力足够自保的时候在出来。”

　　“这些丹药，是为师这些炼制的，你带上以防不测。不要墨迹了，赶快开始吧。”

　　师徒二人易容后，对调身份。做好这一切，假唐峥出现在城主府大厅当中，出言说道：“诸位师兄弟，据说木城东门峰山上，有一种神奇的草药，对筑基期修炼有非常大的作用，不知道，有没有师兄愿意陪师弟走一趟？”

　　“唐师弟一起去吧，反正我也闲的没事。”刘尘封站出来说道。

　　假唐峥认真看了下刘尘封，露出笑容说道：“那行，刘师兄我们一起吧。”

　　一行十几人浩浩荡荡的出了东门，紧跟着，在他们身后咬上非常都尾巴。假欧阳啸，在城主府等待半盏茶时间，独自一人出了西门。

　　距离木城西面一百里之外的山坡上。

　　假欧阳啸站在山坡私下张望，四处都没有人，根本就没有看到什么接应他的人。欧阳啸不可能欺骗唐峥，那剩下的可能，就是这个接应的人，也是奸细。

　　想到这点，唐峥没有犹豫，在第一时间就离开山坡，御剑往西面飞射而去。

　　大约距离山坡百里的地方，唐峥被一道剑光拦下来。拦住他的人，他还非常的熟悉，是金丹期实力的尘世海。

　　“为什么？”唐峥质问说道。

　　尘世海这个人，唐峥接触的比较多。在诸多方面，尘世海都很帮助他。没有想到的是，奸细竟然会是他。奸细是尘世海，那么，消息泄露也有很好的解释。

　　因为当天，唐峥告诉欧阳啸要尝试用大毅力大智慧筑基后，离开的时候，在房门外面遇到过尘世海。只是唐峥万万没有想到，出卖他的人会是尘世海。

　　“人不为己天诛地灭，唐师弟，把你的秘密全部交出来。看在师兄弟一场，我可以给你轮回的机会，不然的话，我会让你灰灰湮灭的。你知道，我的实力很容易做到。”尘世海淡淡的说道，看着唐峥的眼神，尽是贪婪之色。

　　“是吗？尘世海，你当我是三岁小孩吗？把所有秘密说出去，我还有活路吗？不要妄想得到我的一切，你没有这个资格。还有，请你不要喊唐师弟，我担当不起。”唐峥冷笑一声。

　　撕破脸面，尘世海也没有必要继续装好人。法决捏起，飞剑拖着长长一道光芒，朝唐峥紫府射去。一上手就想要废掉唐峥，尘世海当真是好狠的心。

　　唐峥翻转身子，躲过飞剑刺杀。与此同时，唐峥脑筋急速转动。怎么样才能从这空旷的地方离开，只要让我进到丛林当中，就有把握逃走。

　　第一剑没有立功，尘世海心里转变，换成带着毛细老鼠的心态，控制飞剑不痛不痒的攻击着唐峥。或许是因为，虐杀绝世天才的快感，让他变态的心里感到非常满足，所以才会选择这么做。

　　“唐峥你跑不掉的，我劝你还是乖乖的把所有秘密叫出来，这样，我可以给你一个痛快，不然的话，我会让你尝尝凌迟是什么滋味的。”尘世海控制飞剑，在唐峥身上划着。

　　此时的唐峥，模样非常的狼狈，衣服早就成为布条，随着他移动而迎风飞舞。鲜血从剑伤中流淌出来。唐峥没有去理会这些，有太岁草，就算是剩下一口气，也能够满血复活。

　　唐峥有意无意的牵引着尘世海往丛林方向移动。尘世海有绝对的把握抓住唐峥，所以，在没有玩够前，他不会让唐峥死的那么痛快。

　　殊不知，就是因为他这个心态，才让唐峥成功的逃走。

　　“尘世海，有种就杀了我，这样算什么？”唐峥愤恨的说着，满脸非常愤怒的样子。

　　看到唐峥愤怒咆哮，尘世海无比的痛快，脸颊扭曲在一起。

　　“一个史诗级别的妖孽天才，陨落在我尘世海手中，这是何等痛快？我不会让你这么快死去的。我会让你生不如死，在把你凌迟了。”尘世海癫狂的笑着。

　　说话间，又一剑划过唐峥的身体。一个踉跄，唐峥扑倒在地上，鲜血与泥土混合在一起。此时，唐峥的形象跟乞丐一样。

　　抬头见，唐峥目测算了下，这距离丛林还有五百多米。暗中通知小雷说道：“小雷生死存关头，你可不要给老子耍脾气，是生是死，就看你的了。”

　　“小唐同志，你是个好同志，本大爷怎么可能会看着你被那变态弄死。交给我吧，等到距离丛林三百米的时候，全力输送真元，本大爷让你看看我的速度。”小雷拍胸保证。

　　有心算无心，眼看距离越来越近，心儿砰砰跳动的速度愈发加快起来。

　　尘世海依旧是癫狂的笑着，飞剑一点都没有减慢，来回飞射，在唐峥又增添两道新的伤痕。此时的唐峥，身上密密麻麻的都是剑伤。好在唐峥暗中运转九阴九阳功法，不然的话，这流血都够让他死几回了。

　　五百米……四百米……三百米……

　　距离丛林只有三百米的时候，唐峥把准备的半叶太岁草直接丢到口中，暴喝一声：“小雷，看你的了。”

　　松纹剑化作一道剑光，如闪电般迅速。两个呼吸时间不到，带着唐峥没入丛林中。

　　当下，尘世海大惊失色，连忙御剑追上去。

　　“唐峥你跑不掉的，若是现在你停下来，把所有秘密告诉我，我会考虑放你一条生路。”尘世海追杀的时候，还不忘开空头支票。

　　“尘世海，我槽你祖宗十八代，信你我唐峥就是傻子。你TMD等着死吧，药宫不会放过你，我唐峥更加不会放过你的。”唐峥听到后面尘世海的声音，愤怒的咆哮道。


第1140章 逃

　　丛林间，唐峥穿梭的身影，没有任何轨迹可言。诡异的身法，飘忽不定时而左时而右。

　　尘世海如附骨之疽一般，在后面紧紧的追着。此时，尘世海的脸色非常的阴沉。他根本就没有想到，唐峥会摆脱他的控制，从而瞬息之间逃到丛林当中。

　　当他亲眼见到唐峥爆发出来的速度与力量，更加坚定了要得到唐峥所有的奇遇，以及唐峥身上的秘密。不管是为了修真前途，还是自己的生命，他都不会放过唐峥的。

　　两人在丛林中展开拉锯战，唐峥玩命的闪躲奔跑，尘世海不断在后面追击。好在松纹剑的剑灵小雷，是个奇葩，不管是在空中飞行，还是紧贴地面疾走，它的速度都没有减低。

　　时不时，剑灵小雷出言调侃说道：“小唐同志，现在知道本大爷的厉害没有？丫的，你TMD下次要在用松纹剑剑身，来威胁哥，分分钟钟我就去睡觉。”

　　唐峥此时那里还有心情搭理小雷，他全部心思都集中在身后的尘世海那里。尘世海可是金丹期高手，万一搞不好，今天就要交代在他手上。

　　两者之间的距离，最开是相距三百米，经过一段时间的追逐，现在已经只有两百六十多米。此消彼长之下，最终肯定会被尘世海追上。所以，唐峥压根就没有心情理会小雷的调侃。

　　当下，剑灵小雷可就不爽：“喂，喂，我说小唐同学，本大爷在跟你说话呀，给点面子好歹也吱个声呀，你在这样我可不管你啦。”

　　“我说你哪里来的这么多废话？现在什么情况？生死存亡的时候，你跟我开这个玩笑，老子现在没有心情和你玩。要是不想我死的话，专心点逃生吧。”唐峥郁闷的说道。

　　后面有金丹期高手追杀，小雷还有闲工夫在那里调侃，唐峥能给它好脸色吗？要是给小雷好脸色的话，唐峥也就不是唐峥了。

　　生死前路两渺茫，奈何黄泉边上跑。这句话形容唐峥现在的情况，再贴切不过。尘世海紧紧咬住，唐峥一刻都不敢分神。谨慎的控制松纹剑，贴地前进。

　　丛林树木茂盛，荆棘纵横，正是因为有这些植物的存在，阻碍尘世海视线，以及他全力发挥。庆幸是在丛林当中，否则的话，唐峥早就被尘世海追上。

　　“小唐同志注意你的态度，金丹期就把你追的满世界跑，你真是废到家了。不过，有本大爷小雷在，怕个毛线，看我的。”小雷嘚瑟的说着。

　　当即，松纹剑释放出剑罡，速度再一次提升。

　　这时，松纹剑完全不是唐峥在控制，而是小雷在控制。这货控制松纹剑直线飞射，遇到大树不转弯，弄得唐峥胆战心惊的。

　　好在即将撞上大树的时候，锋利的剑罡跳动闪烁一下，前面的把大树已经一分为二。唐峥忐忑的从中穿射过去。

　　后面尘世海如风似电紧紧咬住，大树想他压去的时候，脸色无比难看。

　　“唐峥，不要让我追上。我定要让你后悔来到世上，我会叫你知道，什么是痛苦的。”尘世海咬牙切齿的说道，一脸的怨毒恨意。

　　因为大树阻滞，耽搁三息时间，距离又被拉开。

　　眼看着距离越来越远，尘世海越来越着急。在这样下去，肯定是追不上，要是今天没有把唐峥给弄死，等到他回到药宫，死的就是我。不行，无论如何，都不能够让他逃掉。

　　不得不说，小雷控制松纹剑的速度，当真是恐怖。用筑基初期的真元，飙出金丹期的速度。千古以来，怕是只有小雷能做到吧。

　　小雷控制松纹剑，摆脱尘世海的追杀。把尘世海甩的远远的，唐峥立刻开口说道：“终于摆脱尘世海的追杀，小雷你可以洗洗睡了。”

　　不是小雷速度不够快，而是因为，小雷控制都是直线，一路上所过的地方，树木斩断。要是在让它控制的话，路上造成的破坏，无疑是给尘世海当指路明灯。

　　现在已经摆脱尘世海，所以，唐峥要换一个方向逃走。

　　大约三盏茶时间，尘世海追到唐峥离开的地方，丛林四周环境没有遭到破坏。面色一沉，知道唐峥已经逃走，在追下去已经没有意义。

　　当即，尘世海头也不回，直接逃离离州。追杀药宫绝世天才，单单这点，就足以让尘世海死一千遍，他可没有那么愚蠢，还会回药宫去。

　　……

　　丛林再大，也有尽头。

　　唐峥收起松纹剑，内敛气息，小心翼翼的在丛林间穿梭着。

　　小半天时间过去，即将要离开这片丛林。离开前，唐峥谨慎的勘察四周，确定没有人的情况下，终于送了一口气。

　　随即盘膝坐在地上，开始恢复真元。这一路千里大逃亡，倘若不是有欧阳啸给予的丹药，凭借唐峥自己本身的真元，能否坚持到现在，是一个很悬的问题。

　　恢复体力，唐峥直接选择离开丛林。

　　望着木城所在的方向，唐峥一字一句的说道：“药宫目前肯定是不能够回去，还是去西方修真界混一段时间，等到风声没有这么紧，在回来。”

　　药宫四周现在已经是布置下天罗地网，就连通往药宫的各种传送阵，都埋伏诸多正道魔道高手。现在这样的情况，唐峥只要选择回药宫的话，绝对是还没有看到药宫，他就已经挂掉。

　　当然，正道五大门派，以及魔道魔门五宗设下埋伏，准备弄死他的事情。他一点都不知道，选择到西方修真界去，是他按照目前的形式，分析出来的结果。

　　唐峥选择到西方修真界，无形中，避过这一场死劫。

　　人无远虑必有近忧，事情也是如此。虽然，唐峥避过埋伏在药宫的死劫。但是，他前往的方向，是玉虚派，支援纯阳剑派抵抗魔道，所在的城池。

　　玉虚派得知，唐峥凭借大毅力大智慧，筑基成功的时候，玉虚掌门当即下令，用尽手段弄死唐峥。在离州支援的玉虚长老，立刻安排下去。

　　金丹以上的玉虚弟子，随着长老前往木城。

　　离州与兑州相邻，而兑州是东方修真界通往西方修真界必经之路。要去兑州，必定要从离州这条路走，而离州通往兑州各个通道路口，均被玉虚派等五大门派的弟子把守住。

　　好在五大门派把中心放在药宫，这些通道路口驻守的都是写筑基期的弟子。

　　唐峥离开丛林，直奔离州边境。一路上，没有少与五大门派的弟子交手。唐峥重伤服用太岁草以及丹药，而五大门派弟子，全部死亡。

　　长时间神经处于紧绷的状态，几乎每天都在生死边缘徘徊，唐峥的实力，自然也是坐火箭一般，节节高升。晋升到筑基巅峰层次。

　　经过一个月半时间的生逃亡逃，终于来到兑州边境，云谷县城。

　　松纹剑灵冷不惊的冒出来，打趣说道：“小唐同志，死里逃生的感觉，爽吧？别这么看我，我会不习惯的，我也会误会，你现在憋了半年，不喜欢女人，也不喜欢男人，喜欢重口味的。”

　　唐峥满脸黑线，遇上这么一个极品剑灵，真的是无话可说。以前，动不动就沉睡，现在时不时出来打击调侃，真的让人很郁闷。

　　“大难不死必有后福，小雷，等着吧。”唐峥阴狠的说道。

　　唐峥从来不是吃亏的主，这次正魔两道这样对他。早晚唐峥都会回去找他们报仇的。

　　报仇的事情，不是一个人能够做到的。大概的计划，已经在唐峥心里初具规划。

　　提升实力，撕裂空间，回到地球。然后，把研究制造航空母舰、K4歼机……坦克等技术人员，打包带到修真界，打造一支现代世界的舰队。

　　那是什么样的一个场景？可以想象的到。空中肯定是战斗机的天下，地上绝对是坦克的地盘。这些仅仅只是唐峥内心的想法，要想要实现，还得要提升实力。

　　唐峥疯狂的想法，小雷隐隐已经猜到。随即，震惊的说道“小唐同学，你不要告诉我，你想要把地球那些高科技全部搬到修真界来。”

　　“没错，我就是这么想的，要想做到这些，我就必须要足够的实力撕裂空间，把这方面的人才带到修真界来。到时候，在修真界立足，我就可以把我的家人们一起带来。到时，谁还敢像现在一样对我？”唐峥坚定不移的说道。

　　小雷非常期待那一天的到来，但是，接下来，小雷却是摇头不已。

　　“修真者，已经不是子弹大炮能够对付的了。就算你制造出这些东西，依我看，估计连修真者的护体罡罩都破不了。我劝你还是老实点提升实力吧。”小雷当头泼冷水。

　　唐峥并没有因为小雷打击的话语，而表现出沮丧气磊的样子。唐峥自己本身也是修真者，有着筑基期巅峰的实力，自然是知道寻常的大炮战机，对修真者没有多大的伤害。

　　“这点我自然清楚，我需要的不是寻常的战舰，而是能够使用灵气的舰队。”唐峥淡淡道。


第1141章 跳梁小丑

　　能够使用灵气的战舰，说起来简单，做起来却是非常的困难。但是，如果真的研究打造出来的话，绝对是修真界，有史以来最牛逼的改革。

　　试想一下，拥有这样的战舰，毫无真元的普通人，他们驾驶战舰，可以击杀修真者。完全颠覆修真界力量体系。

　　“能够使用灵气的战舰？理论上倒是可以行得通。本大爷发现，小唐同志，我有点喜欢上你了。”前面说的好好的，突然冷不惊爆出一句话，我有点喜欢上你了。

　　一时间，黑线在唐峥脸上奔腾游走。

　　想到战舰的事情，唐峥心里那个恨呐，为什么在地球的时候，没有去研究这一方面的资料。要是有研究的话，现在最起码能够初步的坐下实验什么的。

　　可惜，世界上没时光机器。要是能够从来一次，唐峥肯定抱着这方面的资料猛啃。

　　……

　　前往西方修真界，路途遥远不说，更是存在非常多未知凶险。唐峥没有选择孤身上路，而是选择在云谷县城待了几天时间，寻找有木有前往西方的商队。

　　这天，唐峥从客栈出来，依旧与往常一样，到云谷县城交易中心。

　　云谷县城交易中心，里面只有修真者，没有普通人。边境小城不比大城市，这里修真者的实力，大多数都是练气筑基级别的，更高的级别的几乎没有看到。

　　到云谷交易中心，唐峥直接往太和楼而去。

　　太和楼是云谷县城，商队齐聚的地方。不管是短程运输，亦或者是长途输运，一般都在这里交易。许多散修，需要接事情赚灵石的时候，均在太和楼等着。

　　进到太和楼中，唐峥在大厅坐下。

　　刚刚坐下，屁股还没有做热，太和楼的伙计，上前倒茶，说道：“兄弟，这几天我几乎天天看你来太和楼。你是想要接什么活？”

　　太和楼有一个不成文的规矩，不管来的什么散修，做不做活，伙计都得上前倒茶。这是太和楼对散修善意的态度。

　　商队所以到太和楼交易，主要就是因为这里聚集大量散修，他们谈完交易。顺道，直接选一些护卫，直接就可以启程，丝毫不耽误时间。

　　“还能接什么活？自然是灵石越多越好。”唐峥露出善意的微笑。

　　灵石报酬最多的活，就是去西方的商队。东方到西方，路途遥远，危险相伴随。所以报酬要比平常的事情高出十几倍。

　　太和楼的小二，当下就认为唐峥肯定是缺乏灵石修炼，才会来找去西方的商队。

　　“去西方的商队，非常少。不过……”小二话锋一转，欲言又止。显然，是想要讨要小费。

　　收到两块下品灵石，小二喜笑颜开，接着说道：“我知道有个商队要去西方，他们在云谷西门招募护卫。兄弟，你真想要加入的话，趁早去吧，今天是他们招募最后一天。”

　　“多谢提醒。”

　　唐峥到云谷西门时，看到管家打扮的中年男子，高举着牌子，上面写道：招募前往西方商队护卫，五块中品灵石作为报酬。中年管家身边，已经围绕几名散修。

　　想来，他们也是想要接下这个活。五块中品灵石，足够筑基期的散修，修炼两个月的时间，面对如此巨大的诱惑，散修不上前争抢才怪。

　　平时在太和楼的活，报酬最多没有超过一块中品灵石，更别说五块。

　　走上前去，几名散修，明显对唐峥露出强大的敌意。

　　见唐峥年纪轻轻，身上真元波动不是很强烈。这几名散修，当下就认为唐峥实力不强，于是牛逼哄哄的说道：“这活最后的名额，是我们杨氏三兄弟的。小子，识趣的话，哪凉快那呆着去，免得让我们动手，那样你就难堪了。”

　　有人的地方，就有江湖，就有竞争。显然，杨氏三兄弟对西方商队护卫的活志在必得。看到唐峥来此，警惕看着唐峥，表现的非常嚣张。

　　如果杨氏三兄弟，好好说话，或许唐峥还不会把他们怎么样。

　　在杨氏三兄弟扬言要让唐峥难堪的时候，唐峥决定好好教训下这杨氏三兄弟。

　　“真抱歉，我真不知道哪里比较凉快。你们知道的话，赶紧去吧，不要耽误时间。”唐峥冷冷的说着。

　　三个筑基初期的实力，根本没有放在唐峥眼里。

　　毅力智慧筑基成功，实力同级无敌，更何况唐峥自身实力已然达到筑基巅峰，就算金丹初期的高手，他也未必不可以一搏。

　　要不是因为眼前三个小丑口出狂言，扬言威胁让他难堪。唐峥还真的，理都懒得理会他们。

　　“小子看来不给你点苦头吃吃，你是不知道为什么花儿会那般的红火。钱先生，现在我就让你看看，我们杨氏三兄弟的厉害。这事情过后，这护卫最后三个名额就给我们兄弟，如何？”杨氏三雄的老大，杨威先是无比嚣张的对唐峥说要他好看，接着对钱管家预定名额。

　　钱管家点了下头，表情没有任何变化，淡淡的说道：“如果你们能把眼前。这位小兄弟打败，我可以考虑把最后三名名额给你们。”

　　在钱管家开口时，唐峥便知道。这是来自，钱管家的考验。赢了杨氏三雄，这名额就有他一个，如果输了的话，名额就与他无缘。

　　杨氏三雄在唐峥眼中，不过是小丑而已。若不是因为需要得到名额去西方，他还未必理会这生活的演员。得到钱管家同意，杨氏三雄立刻是把唐峥围在中间，一脸狠意。看来，这杨氏三雄地是准备下狠手了。

　　“小子以后要记住，不要惹你惹不起的人。今天，我们兄弟会给你一个难忘的教训，让你永远记住，我们杨氏三兄弟，不是你惹的起的。上，干他。”杨威恶狠狠的喝道。

　　瞬息之间，杨氏三雄应声而动。神念锁定，手中的兵刃立刻朝唐峥招呼去。

　　在他们认为，唐峥身上真元波动不强烈，实力封顶也就是和他们同级，筑基初期而已。我们兄弟三个筑基初期，还打不过他一个筑基初期？传出去，我们杨氏三雄还怎么在云谷城混。

　　杨氏三雄欺身攻上来，唐峥冷眼相视，不缓不慢，松纹剑落在手中。在杨氏三雄攻击即将要击中的时候，松纹剑挥动，三柄兵刃，瞬间断成两节，而杨氏三雄以更快的速度倒飞出去。

　　唐峥出剑的时机拿捏十分精准，刚刚要是有一丝差池的话，身上必然是要被攻击到。结果是，杨氏三雄兵刃断，重伤倒飞出去。

　　这一手让钱管家半眯起眼睛，细细打量着唐峥。

　　杨氏三雄狂吐一口鲜血，惊恐的看着步步走来的唐峥。

　　“小丑一样的角色，还真当自己是主角了？”唐峥不屑的说道，松纹剑横在杨威脖颈上，只要轻轻滑动，杨威就要当场殒命。

　　感受到脖子上面，传来冰冷刺骨的气息。杨威恐惧的吞了口唾沫，瞳孔一阵收缩。跪在地上，牙齿打架求饶说道：“名额给你……不要杀我，您大人有大量放了小的吧。”

　　杨威一边说，一边猛磕脑袋。另外两个，也是跟着磕头。只要能够活下去，不要说磕头，就是让他们成为太监拉拉，他们绝对是一百个愿意。

　　换做以前的话，唐峥说不定会心软，毕竟他们之间没有什么深仇大恨。但是，在修真界半年时间，诸多事情，他都看透。现在如果放了杨氏三雄，指不定三个小丑，就会带来更多的苍蝇，所以，唐峥无论如何都不会放过他们的。

　　“下辈子不要惹自己惹不起的人。”唐峥把他的话原封不动的还回去，当即，松纹剑轻轻滑动。杨氏三雄就此殒命，从此，在云谷城在也没有杨氏三雄这个名号。

　　杀人夺宝，为生存而战斗。这样的事情在修真界每天都发生无数次，因此而死亡的修真者自然也不在少数。杨氏三雄的死，是必然的情况。即使今天他们不死，总有一天会死的。

　　钱管家满脸笑容的走上前。唐峥能够轻描淡写的击杀杨氏三雄，实力是毋庸置疑的。此前，钱管家不知唐峥实力如何，自然是表现的冷淡不热情，还想要用杨氏三雄来试探。

　　现在嘛，唐峥的实力，他亲眼看到。要是与刚刚一样，那么，他可能会错过这样强劲实力的护卫，这是钱管家不愿意看到的事情。

　　所以，在这个时候，装装样子，还是非常有必要的。

　　“哈哈，在下商队负责人，你可以叫我钱管家。这最后一个名声是你的，小兄弟五块中品灵石作为报酬，预付两块，等到目的地在付剩下的三块，你看如何？”钱管家商量的说道。

　　刚刚还说有三个名额？现在就变成一个名额？这是什么情况？

　　当即，唐峥立刻警惕起来，仔细的打量着这个钱管家。原本还以为他可能是五大门派或者魔门五宗的人。打量过后，唐峥没有从钱管家身上感受到哪怕丝毫的真元波动。

　　内心松了一口气，但却总有一股不安的感觉缠绕在心头。


第1142章 阿拉斯莫思林

　　第二天，唐峥准时清晨来到云谷城西门。

　　西门已经聚集十余名修真者。商队已经做好所有准备。

　　唐峥刚刚到场，一脸和善的微笑，疑惑道：“钱管家，不是说好清晨日出时分的吗？”

　　钱管家笑脸相迎，说道：“大家想要早点出发，这点怪我，没有和你说清楚。现在人齐了，可以准备出发。”

　　唐正这个名字，是唐峥易容后的化名。正与峥同音，唐正即是唐峥，唐峥即是唐正。

　　现在他正被正道五大门派，魔道魔门五宗追杀，自然是不可能用真实的姓名。易容取一个化名，是最好的选择，也是最简单的做法。只有这样，才不会暴露踪迹。

　　其他的商队护卫看到唐峥前来，冷哼一声，不爽的看着唐峥。

　　的确如钱管家所言，他们所有人都想要早点出发，现在早点出发，就可以早点拿到灵石回来修炼。所以，他们自然色不想要浪费时间的。谁都没有行到，唐峥竟然算准时间，时间刚刚好，他就出现了。拖了他们半个时辰的时间，自然是没有给唐峥好脸色看。

　　约定的时间，是清晨日出时分，唐正现在到场，时间刚刚好好。也不算是违反商队的规矩。

　　所以，这些散修没有发作，而是只能够在心里抱怨几句，表情上愤怒一些。

　　唐正没有来的时候，他们在抱怨的时候，偏偏钱管家还做一番解释。好像非常看重唐正，非得要等他到了在出发。无形中，让唐正成为这些人的怨恨的对象。

　　所以，这些散修对唐正，非常有意见。

　　“那行，出发吧。”一脸微笑，对于散修，唐峥没有理会。

　　不想要惹事，所以，唐峥没有理会散修。低调的行为，散修却是认为他非常的嚣张狂妄。

　　这时候，一名中年男子，阴阳怪气的说道：“真够大牌的，以为自己是金丹期强者吗？让大家伙在这里等这么久，还这么心安理得。”

　　一名女修士出声附和说道：“老鹰小心祸从口出，杨氏三雄可是说了几句不中听的，就给殒命了，难不成你也想步他们的后尘吗？”

　　杨氏三雄昨天在西门殒命，这件事情云谷城几乎所有散修都知道了。散修修炼道路非常的困难艰辛，说死就死，这些散修，难免有些兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　在女修士话语说完，老鹰面露恐惧的神色。当即，乖乖的选择闭嘴。要是把唐峥惹怒，殒命的话，那可就是茶几上的杯具了。

　　老鹰闭嘴不言，散修护卫把眼神投向唐正，一副警惕的神色。担心会因为自己刚刚的表现，惹得唐峥不爽一次性把他们给解决掉。

　　他们的内心的想法，唐峥很清楚。对于这些散修，他唯独满脸苦笑。他也试过散修的滋味，那样的日子可真不好受。

　　“我唐正不是嗜杀的人，杨氏三雄有这样的下场，那是他们自找的。具体情况，钱管家当时在场，你们可以询问他。我并不希望，在任务的时候，因为不团结从而给钱管家造成损失。”唐峥简略的解释了下。

　　出发前还发生这样的事情，钱管家肯定有意见。只是他们没有表达出来而已。现在，听到唐峥的话语，钱管家真挚的露出笑容。

　　果然没有看错人，这唐正非常不错，若是可以，倒是可以把他吸收到商会当中去。

　　“事情如唐正说的那般，杨氏三雄扬言要让唐正兄弟死。试问，换做你们的话，会束手就擒吗？”钱管家淡淡的说了句。

　　所有散修护卫，瞬间全部闭嘴。纷纷朝唐正投去抱歉的眼神。

　　敢作敢当，知道是自己等人误会，立刻就道歉。

　　“不要浪费时间了，我们动身吧。”唐峥不想惹麻烦，小事情，他就直接一笑了恩仇。

　　……

　　商队足足有六两大马车，每一辆马车上面，载着沉重的物品。从车轮压过地面留下深深的痕迹，便可看的出来。马车上的东西，绝对相当的有分量。

　　作为护卫，需要做的就是保护这些东西安全到底目的地。至于其他方面的事情，就看雇主是否愿意坦白。否则的话，护卫是没有权利知道自己保护的是什么东西。

　　包括唐峥在内的护卫总共有十二名，实力大多数都在筑基中期。而筑基筑基中期以上高手只有三名。一名就是刚刚开口说话的女修士，叫做蓝洛，实力在筑基后期。

　　另一名是青年男子，叫做冷锋，名副其实，外表非常冷酷，一副生人勿近的样子。实力也是筑基后期，隐隐有突破后期到巅峰的感觉。

　　最后一名，就是唐峥，筑基巅峰的实力。

　　全部人数加起来，商队大约有三十来个。

　　其中，有一名白发老者，几乎没有怎么路面。除去用餐时间，他一直都呆在马车上。这名老者唐峥感觉不到他的深浅，实力深不可测。

　　感觉这名老者就像一滩深井一般，没有任何的波澜。

　　离开云谷城大约十天的时间。

　　商队终于看到。从兑州，进入西方必经之路的原始森林，阿拉斯莫思林。

　　阿拉斯莫思林，才是西行危险的起点。阿拉斯莫思林，有着诸多妖兽，毒虫猛兽，同时也拥有许多天天材地宝，可谓是散修的冒险天堂。

　　商队还没有进入阿拉斯莫思林，钱管家立刻提醒说道：“前面就是阿拉斯莫思林，商道常有低阶妖兽出没。许多强盗土匪都会选择，在阿拉斯莫思林商道上埋伏，抢劫过往的商队。从现在开始，大家伙要打起万分的警惕，时刻都要注意四周的动静。”

　　“明白。”所有人异口同声的回答，个个一脸的凝重。

　　妖兽意味着什么，大家都明白。妖兽出没，通常伴随着就是危险。仅仅只是低阶妖兽的话，以商队目前这个阵容倒也不畏惧。

　　只要不出现金丹期以上的妖兽，都没有多大的问题。怕就怕，到时候会出现中高级的妖兽。这样的事情也不是没有发生过，曾经就有商队运气很衰，遇到中高阶妖兽，全军覆没。

　　生命是自己的，物品是商队的。有些散修，终究是没忍住，开口建议说道：“钱管家，听说以前有商队在阿拉斯莫思林，遇到中高阶妖兽，全军覆没。我们是不是应该绕道走？”

　　阿拉斯莫思林，此前，他们谁都没有走过。不知道，此番贸然进去，会不会就此而葬身葬身在其中。修炼缺乏灵石，这是散修的杯具。但是，为了五块中品灵石，从而把自己的性命丢了，得不偿失。所以，这些散修才会询问，能否绕道而行。

　　阿拉斯莫思林是东方到西方的毕竟之路，如果绕路的话，要多走一个月的时间。钱管家自然不会乐意的。

　　人为财死鸟为食亡，钱管家只好加重砝码。张口说道：“危险与收入成正比，这样吧，每个人在加十块中品灵石，如何？愿意继续护卫的就留下，不愿意的，我钱某人也不会强求。”

　　重赏之下必有勇夫，前后加起来十五块中品灵石。诱惑如此巨大，足以让这些散修冒险。许多人犹豫不决之后，心下一横。死就死，为了十五块中品灵石，拼了。

　　唐峥想都没有想，平静的说道：“我留下。”

　　这时候，钱管家看唐峥的神色，显然与之前不同。眼神当中，多了些赞许之色。

　　万事开头难，有人带头，后面就好说了。包括唐峥在内，十二名修士，十名留下。两名选择离开。

　　“唐正你的实力是当中最强的，现在，你来带领他们。钱某人不会让白做，到目的地的时候，多给你三块中品灵石作为报酬。夜色即将降临，我们就地休息一晚，明天养足精神动身。”钱管家吩咐的说道。

　　这时候一直呆在马车上的老者，反常的从马车上下来。

　　看向阿拉斯莫思林，露出一副沉重的神色，似乎是在担心，会发什么事情一样。

　　“希望到这里，他们不会在追来了。”老者自言自语的说道。

　　在老者出现的时候，唐正的视线一直没有离开过他。老者的一举一动，一点不漏的收到眼底。包括他看向阿拉斯莫思林的凝重神色，以及细微叹息轻声的话语。

　　这个商队怕是没有表面上看起来，那么简单。这其中绝对有问题，不然的话，这老者不会如此凝重，老者口中的他们？到底是谁？

　　他们？绝对不可能是说阿拉斯莫思林当中的妖兽。既然不是说妖兽，那就再说人。到底是什么人在追商队？唐峥把这些疑问放在心里，没有直接问出来。

　　有时候知道的太多，未必能有好结果。

　　很快，帐篷就搭建起来。简单的服用下晚餐，钱管家把唐峥叫到他所在的帐篷当中。

　　“唐正请坐。”钱管家满脸和善。

　　“不知道钱管家有什么事情要吩咐的吗？”唐峥询问说着。

　　“傍晚的事情多谢了，没有你的话，可能离开的人会更多。请你过来，主要是要与你商量下，明天进入阿拉斯莫思林的事情。”钱管家没有拐弯抹角，直接开门见山的说道。


第1143章 你不叫唐正

　　想要安全的穿过阿拉斯莫思林，没有一个十全的方案，那是不行的。钱管家请唐峥到他帐篷当中，主要就是与他一起商议，怎么样才能够安全的穿过，这片一望无际的阿拉斯莫思林。

　　妖兽纵横盗匪泛滥，要是没有方案计划。要是到时候遇到突发的情况，还真的不好应付。比如说，一行人马在商道上赶路，突然，冲出几只妖兽。这时，若没有事先就安排好岗位，就会被妖兽打乱阵脚，到时候，损失可不是物品，而是生命为代价。

　　“钱管家这事情，在下不能够胜任。如果是其他的事情还好商量，这件事情，关乎大家的生死存亡，绝对不可以。”唐峥果断的拒绝。

　　这件事情，唐峥可不想参与其中。他，接这个活，完全不是因为灵石。而是因为要离开东方修真界，躲避正道五大门派，魔道魔门五宗的追杀。

　　要是在这件事情上节外生枝，不要说制造能够使用天地灵气的舰队报仇，很有可能自己都要陷入在这个僵局当中不可自拔。到手报仇报不了，连至亲至爱的人都没有办法接到修真界。

　　想到至亲至爱的人，唐峥脸上就充满执著。唐峥能够凭借毅力智慧筑基成功，就是因为他想要提升实力，在修真界立足，然后在前往地球，把至亲至爱的人接上来。

　　现在回地球，唐峥又多了几条重要必须要做的事情。

　　那就是要把地球那些制造现代战争武器的科学家带到修真界来。

　　综合这些事情，唐峥不可能会答应钱管家的事情。

　　“关乎到大家生死存亡，这没错。可是，这件事情也关乎你自己的生死，难道你就不在乎了？唐正好好考虑一会，我等你的答案。”钱管家没有逼迫的太紧，而是给了唐峥些许时间。

　　这时候，蓝洛、冷锋等九名散修，连珏进来。看到他们九人，唐峥知道，这事情自己躲不过去了。长长叹息一声。

　　他们进来，不是因为相信唐峥。而是想知道明天，进入阿拉斯莫思林后，他们负责什么工作。只有事先进行明确的分工，才能够增加生存下去的几率。

　　“我想我们有权利参加商议吧。”蓝洛面带微笑，声音非常的柔弱，与其却是很坚定。

　　蓝洛是代表九名散修开口的。原本是想要让冷锋代表来张口，可是，冷锋一脸生人勿近的样子，让人很蛋疼。这才让唯一的女性修士蓝洛，来做代表张口询问。

　　“当然有这个权利。唐正的实力，乃是你们当中，最强的。由他来安排，想必，没有人会有意见吧。”钱管家赶忙儿把这事情给提出来，好像深怕唐峥先开口拒绝一般。

　　对此，唐峥唯有苦笑。当真是怕什么，来什么。

　　冷酷帅锅冷锋，爆冷门，冷不惊的开口说道：“同意。”

　　蓝洛惊讶的看向冷锋，很难想象，一个冷若冰霜的酷男，竟然开口说话了！虽然惜字如金，但总归是打破认为他的哑巴的事实。

　　若不是冷锋张口说话。蓝洛真的以为冷锋是一个有缺陷的修真者。不单单是蓝洛会这么认为，唐峥也是这么认为的，除了钱管家以外的人。几乎都是这么认为。

　　“我们也同意。”蓝洛等剩下的人，异口同声说道。默契的给人商量好的感觉。

　　话都说道这个程度，唐峥要是在拒绝的话，那就没意思了。他们同意唐峥做安排，原因有几点：第一，唐峥是散修，在利益完全方面，他们相信是站在同一条战线上的；第二，十个人当中，他的实力最强横，从杨氏三雄事情上来看，他还是杀伐果断的人；第三，他们有点不相信钱管家，因为，钱管家一开始没有明说，走那条路去西方。

　　钱管家和善的说道：“唐正大家伙都相信你，你就做安排吧。”

　　这样的做法，有点赶鸭子上架。但是，蓝洛他们也没有其他办法。只能是司马当做活马医，只有冷锋，看向唐峥的时候，眼神流露出一丝狡黠的神色。

　　“我来安排可以，不管后面会发生什么事情。我都不会负责的，哪怕全部死了，跟我半点关系都没有。如果同意的话，现在我就安排，要是不行的话，还是钱管家来安排吧。”唐峥瞬间又把球踢回去，还给钱管家，让他处理。

　　“商队一切听从唐正你的安排。”钱管家没有针对散修的事情来说，而是直接把商队的生死大权交托到唐峥手上。

　　钱管家的话语行动，已经表达了他的决心。

　　当即，散修也都纷纷表态。表示愿意把姓名交托到唐峥手上。

　　能力越大，责任越大。这句话，一点都没有错。现在散修和商队所有人的生命，都在唐峥肩上扛着。唐峥有点喘不过气的感觉。

　　仔细思考片刻，唐峥让蓝洛冷锋等人，把自己擅长的说出来。然后，依照他们各自擅长的作安排。唐峥和冷锋走在前面，应对前方突变的情况。蓝洛负责左翼情况，右翼和后方商队本身的高手负责。

　　物尽其用，人尽其力。唐峥就是这样安排的，对于这样安排，散修和钱管家都没有任何的意见。安排结束，钱管家对唐峥的评价又增加几分。

　　等到唐峥等离开钱管家帐篷。空间发生轻轻的荡漾。要是唐峥看到的话，肯定会说，你果然是高手。可惜，唐峥看不到。空间荡漾出现的，正是唐峥怀疑是高手的那名老子。

　　钱管家上前，恭敬的说道：“隆老你觉得唐正怎么样？”

　　隆老半眯着眼睛，闪着犀利的眼神，淡淡的说道：“此子不凡，如果可以，吸收到我们商会当中，若不行，千万不要过分开罪他。若是他不识相的话，老朽拼着伤上加伤，必杀他。”

　　“小的明白，隆老你的伤势如何？此番回去，没有完成任务。怕是我们这一系的人，会遭到打压呀。”钱管家凝重的说道。

　　……

　　从钱管家那里离开，唐峥一脸的沉重。想到全部人的性命，都在自己肩膀上。浓浓的信任，压得唐峥喘不过气来。

　　这时候，冷锋从后面追来。

　　“唐正，等等。”

　　停下脚步，回头看去，看到冷锋迎上前来。这个酷男想要干嘛？我和他没有什么交集吧。他追来找我，是为什么事情？

　　“有事吗？”唐峥疑惑的问道。

　　唐峥思前想后，最终确定一点。就是自己的身份，自己的处境，弄得现在有点反应过于敏感。想来也是，关乎自己生命的事情，唐峥怎么会不谨慎。

　　冷停在唐峥身前，锋缓过气，看着唐峥，划出一丝狡黠。好像，他知道什么一样，等待唐峥自己交代一般。有点审视怀疑的感觉。

　　不知道为什么，看到冷锋划出的狡黠之色。唐峥不由得感觉到，心下咯噔一声。为什么有不好的预感？难道有什么事情要发生吗？

　　天人感应，非常的准确。以前，唐峥凭借天人感应，躲过很多灾难。现在，不详的感应出现。第一时间，唐峥想打的是，可能明天进入阿拉斯莫思林，或许会存在巨大的危险，天人感应，提前示警。

　　预感刚刚从心间萌生，冷锋冰霜般的脸，荡漾出一丝涟漪。

　　“你的真名不叫唐正。”

　　冷锋冷不惊的一句话。唐峥后背顿时感觉凉飕飕的。当然，唐峥自然是不可能傻到承认这个事情。眼睛微微眯起来，玩味的看着冷锋。

　　“我不叫唐正，那我应该我叫什么？或者说，你想我叫我什么？”唐峥一字一句的说着，眼神非常的平静。

　　这时候，只有保持最平静最自然的状态，才能够让冷锋不在怀疑。如果表现从任何和往常不一样的地方，只会让人更加的怀疑。

　　冷锋看到唐峥淡定从容的模样，露出疑惑的神色。难道真的是我看错了？虽然他们长相不同，但是，这言行举止神态，绝对是一模一样，除了他？还会有谁？不对头，当时他在乾州的时候，只有练气二层，唐正却是筑基巅峰，看来，的确是我想多了。

　　“唐正不好意思，我认错人了。想来也是，唐峥登仙成功的时候，才练气二层的实力。唐峥你拥有筑基巅峰实力。任凭唐峥天赋如何妖孽，也不可能在近半年的时间，到唐正兄这个程度。”冷锋不好意思的说着。

　　唐峥送了一口气，同时，在脑袋里面寻找着。自己到底与冷锋是不是见过，翻遍所有记忆。没有找到任何与冷锋有关的，更别说见过了。这下，唐峥可就疑惑了。没有见过，他怎么会对自己这么熟悉？

　　“回去准备下吧，接下来穿越阿拉斯莫思林，可是一场硬战。稍有不慎，就可能全军覆没，不得有半点马虎大意。”唐峥交代一句话，便回到自己的帐篷当中。

　　躺在稻草铺成的简易床铺上，唐峥脑袋当中想着。冷锋究竟是谁？为什么会自己这么熟悉？忽然间，唐峥心间萌生出一个猜想。


第1144章 事出反常必为妖

　　冷酷没有表情的冷锋，突然用‘你的真名不是唐正’试探自己。他表现出来的，好像似乎对我很熟悉，可是我没有见过他，他是怎么知道的？

　　难道他是正道中人？云谷城，商队，这些事情是不是一场阴谋。

　　是不是阴谋，唐峥不清楚。现在他抱着是自扫门前雪，不管他人瓦上霜的态度。只要不波及到我，能够安然的到达西方，管他是不是阴谋，一切都与我无关。

　　这一夜，没有谁能够安心入眠。个个都在想阿拉斯莫思林的事情。养精蓄锐，不过是表面上的说法而已。任谁遇到这样的情况，都不可能会安心下来休息吧。

　　“想这么多干嘛？该来的终究是回来，不该来的，怎么求也不会来。”唐峥嘟囔一句后，便盘膝而坐，开始修炼九阴九阳心法。

　　因为玉虚心法目前还没有得到，唐峥自然是没有办法继续练下去。少了玉虚心法练气以上的修炼发觉，单单只是修炼九阴九阳，修炼的速度慢了非常多。

　　蚂蚁的腿在小，那也都是肉。虽然速度相比，减少很多。实力能够提升一分，那么，在接下来阿拉斯莫思林危险当中，就能够多一分保障。

　　时光易逝，光阴不饶人。

　　一夜的时间，非常的短暂。时光在忐忑紧张气氛下，悄然流逝。

　　昼夜交替，天边泛起丝丝鱼白。朝阳缓缓升起，给予大地温暖的光与热。

　　营地帐篷收拾好，简单的吃下早餐。所有人汇聚在一起，把视线集中在唐峥身上。

　　眼神扫视一圈，唐铿锵有力的说道：“出发。”

　　按照事先安排好的防护措施，针对马车进行对马车进行保护。队伍浩浩荡荡的开进森林当中。阿拉斯莫思林，非常的阴暗潮湿，撑天大树遮云蔽日。

　　日光根本照射不进来，可见度更是很低。只有身前百米地方，可以看得出清楚。超出百米之外，就是黑漆漆一片。在其他地方，修士可以用神念来代替眼睛。在这里，神念几乎没有什么效果。唐峥尝试了下，原本他的神念，在外面，可以达到一千米的范围。可是在这里面，整整缩水五倍。神念只能够感应周围两百米的范围。

　　至于两百米之外，发生的任何事情，神念都不会感应到。

　　要是在这样的情况下，在起大雾的话危险程度，直接飙升起来。

　　如果这个时候，有人埋伏的话，对商队的损失绝对是空前的。

　　进入阿拉斯莫思林，不求有功但求无过。唐峥行事非常的谨慎，稍有风吹草动的，就会引起全队的攻击。树木草丛变成渣渣的时候，看到草丛当中的野兽，他们才会继续上路。

　　反反复复，这样的事情，发生十几次。在发生十一次的时候，唐峥就觉得不对劲。

　　莫思林草丛中的野兽，也未免太奇葩了吧。在商道上，隔一段距离，就出现一只。唐峥感觉，这些野兽，绝对是人为放在那里的。为的，就是让商队成为惊弓之鸟，疲惫之师。

　　虽然，他们都是修真者。但是，精力也是有限的。这样高强度紧绷神经，哪怕是超级高手也坚持不了多长的事情吧。

　　小半天时间过去，商队在莫思林当中，已经走百里的路程。若不是因为商道上都是坑洼，怕现在已经在三四十百里之外。

　　事出反常必有妖，在第十二次草丛当中发生颤动的时候。唐峥举手示意商队停止前进，在冷锋准备动手的时候，制止说道：“不要动手。”

　　话语说完，冷锋看向唐峥。疑惑的说道：“唐正怎么回事？”

　　自从冷锋上次找过唐峥后，两个人之间交流多了。渐渐地也就熟悉起来，冷锋看似冷酷，但是，对认可的朋友，话语还是挺多的。

　　知道唐峥不会无的放矢，在唐峥说不要动手，冷锋立刻停下，撤掉提上来的真元。

　　商队停下，钱管家也是走上前来。耽误时间，等于是给予敌人足够准备的时间。钱管家作为商队的负责人，他自然是要上来问清楚情况。

　　“难道大家没有发现，商道上，每隔一段距离，草丛就会有野兽出现？一次，两次，三次，我们可以说是巧合。但是，现在这已经是第十二次，绝对不是巧合。肯定是人为的，吩咐下去，让大家提高警惕。很可能我们，已经被莫思林当中的劫匪盯上了。”唐峥凝重缓缓说道。

　　森林当中有野兽，这是一件非常正常的事情。但是，相隔一段距离就出现，这的确是有点反常。先前，他们被森林有野兽是正常的想法先入为主，并没有注意到这方面的问题。

　　现在经过唐峥提醒，他们这时才反应过来，顿时，满脸警惕的凝重。

　　“我就说吧，怎么野兽出现的距离会一样，原来百里的路程。这样算的话，距离不对啊，差两千多米的距离。”

　　“五百米是一里距离，我们已经走过百里，也就是才五万多米。而野兽出现十二次，与距离不符合。我看，我们还没有被劫匪盯上吧，是不是我们太敏感了？”

　　“宁可信其有，不可信其无。小心使得万年船，这没有错。”

　　……

　　有人同意唐峥的看法，也有人反对。相对来说，反对的比较少。毕竟抱着侥幸心理的人，还是存在的。反对的那些人，就是抱着侥幸心理。

　　散修，以及商队本身人手，他们之间的谈话，一字不落的落在唐峥耳中。

　　对此，唐峥只能说，尼玛，能在脑残一点吗？十次是人为的，两次是野兽本身出现的，这还想不明白，都TMD是猪脑袋啊！脑袋长的不思考，还要来干嘛。

　　当然，这些话，唐峥没有说出口。

　　反对的人，虽然不愿意相信唐峥的话。但是，他们还是警惕的看向四周。

　　钱管家对唐峥的话，半信半疑。张口说道：“唐正，森林有野兽很正常吧。是不是太敏感了？我看现在耽误不少时间，还是动身前进吧。”

　　“钱管家既然不相信我，又何必把所有人的性命，压在我身上？我的肩膀比较嫩，扛不起这么重的担子。”唐峥平淡的说道。

　　对钱管家质疑的行为，唐峥非常的不爽。用人不疑，疑人不用。都开始质疑了，那还有什么意思。冷锋对唐峥，有种莫名的信任，在唐峥话语说完的时候。

　　箭步疾走，猛然冲上前去。

　　草丛当中的猎豹瞬间就被制服。猎豹身上禁制束缚，传出非常细微的波动。要不是近距离感受的话，还真的感受不到有禁制存在。感受到禁制波动，冷锋提着猎豹回去。

　　把猎豹丢在地上，随即佩服的说道：“佩服。”

　　地上猎豹龇牙咧嘴，浑身皮毛倒刺起来。这不是重点，重点是它身上有淡淡的禁制波动。众人感受到后，无不对唐峥竖起大拇指。

　　钱管家以及反对唐峥的人，露出一脸后怕之色。

　　要不是冷锋去逮住猎豹，怕是会因为忽略这件事情，从而付出惨重的代价。

　　“刚刚是钱某人唐突了，希望不要介意。运输货物，抵达目的地越早越好，希望你能够理解钱某人的苦心。”钱管家尴尬的讪笑一声。

　　“莫思林危险重重，只有团结一致，我们或许能够走出去。”唐峥话语说完，继续前进。

　　知道自己等人被劫匪盯上，所有人的警惕都提到最高的层次。

　　至于猎豹，唐峥他们没有杀死。而是又把它丢到原来的地方。

　　猎豹身上的禁制，是一种简单的通讯禁制。只要猎豹死了，禁制就会启动。这样一来，劫匪就可以随时掌握到商队所在的地方。

　　处处占据先机，搞不好商队就要吃大亏。

　　此前，在莫思林全军覆没的商队。绝对是因为这个信号，从而导致成的。

　　商队重新上路，相比，速度更加的缓慢。

　　猎豹没死，劫匪断掉商队的消息。以为，商队还没有达到目的地。

　　此时，他们还在扯淡打屁，模样好不逍遥自在。却不知道，他们的阴谋已经被识破，从猎人转变成了猎物。

　　“好久没有来过这么肥的羊了，看那马车队走过，留下足足有三四分的印记。可想而知，这马车上的东西，有多重。六辆马车，干完这票，兄弟们又可以潇洒一段时间了。”

　　“去看看他们到什么位置了。上次，到第十个信号点，再过三个信号点，就应该到了。”

　　“你们看着，我去通知大当家他们。”

　　……

　　前进的路上，唐峥等人又发现两个与之前一样的野兽。天人感应越发强烈起来，运转真元，透视眼扫过前方。

　　对神念有阻滞作用的莫思林，在透视眼下，竟然没有一丝的阻碍。

　　当下，唐峥把透视能力，运用到极致。隐约看到十里之外，诸多劫匪埋伏着。

　　当即，唐峥开口说道：“冷锋，蓝洛等人跟我一起，摸上去。”

　　劫匪们没有收到野兽死亡讯息，一厢情愿的认为，商队还没有到他们埋伏圈当中。却不知道，唐峥带着九名修士，已经摸到他们身后去。


第1145章 解危

　　摸到劫匪后方。唐峥没有着急立刻下手，而是在等待。等待一个绝佳的机会再出手。

　　等待的同时，唐峥把灭杀劫匪的计划，缓缓的道出来。冷锋、蓝洛认真的听着。

　　对于唐峥，他们现在是打心眼里服气。不仅实力是他们当中最强横的，智慧思维也是最高，最谨慎的。因为唐峥，他们对穿越莫思林有很强的自信。

　　“计划就是这样的，一会按照计划行事。若是劫匪忍不住，派斥候前往刺探消息，那么，冷锋你跟上去，把他们全灭了。”唐峥恶狠狠，轻声细语的说道。

　　这些劫匪的实力不强，大多数都是在练气期，少数有筑基存在。若是没有事先知道他们的阴谋计划，商队非常有可能会在他们手中毁灭。

　　可是，现在他们的计划已经被唐峥看破。以商队的整体实力，要弄死这些劫匪非常简单。十个散修出动就足够让他们万劫不复。

　　之所以没有动手，是因为唐峥一直没有看到劫匪的头头出现。劫匪头头出现的时候，也就是唐峥冷锋他们动手的最佳时间。

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸。唐峥打的就是这个算盘。把劫匪头头斩杀，剩下这些虾米的劫匪，就不足为患。清理起来，就会更加效率。

　　所有攻击准备都做好，就差劫匪头领没出现。

　　久等下去，却不见商队，更没有收到野兽身上禁制的消息。渐渐的，劫匪智囊般的较色，内心隐隐感觉到一股不安。

　　总觉的哪里不对劲不对劲，却有说不出具体的情况。

　　于是乎，他派遣几名斥候，到前方看看，到底是什么情况。

　　“传令下去，命令所有人都加强戒备。商队迟迟不出现，这其中必然有诈。我得去和大当家汇报此事。”说着他就从埋伏丛林中离开。

　　见状，唐峥吩咐蓝洛留下继续等待，他自己与冷锋紧跟在离去的那人身后。

　　独龙寨，莫思林修士十八绿林劫匪之一。大当家独眼龙，实力筑基巅峰。擅长用毒，大刀耍的很溜，行事作风非常血腥。被他盯上的人，没有一个活口。

　　东西方许多商队，对这个独龙寨恨之入骨。莫思林鬼神莫测，妖兽层出不穷。因此对独龙寨，他们可是没有任何一点办法。

　　独龙寨坐落于毒龙峰上。毒龙峰山壁似镜面，光滑无比，除了唯一上山的通道，可以说是一夫当关万夫莫开。有这样的天险存在，也难怪各大商会对独龙寨没有任何办法。

　　毒龙峰耸立笔直状若剑峰，剑尖直指苍穹，好似有欲与天公试比高的感觉。

　　陡峭的山道上，独龙寨劫匪仓惶的走着。唐峥冷锋在身后跟着，两人没有选择在山道上跟着，而是在边上丛林树梢上跳跃着。

　　独龙寨戒备非常森严。唐峥冷锋二人，一路跟去。暗哨最少拔掉七八个，明哨两三个。

　　毒龙峰山顶，只有数十亩范围。穿过丛林，出现一座庞大的建筑。

　　唐峥亲眼看着那名劫匪进入建筑当中。

　　“先摸进去，看情况行事。”唐峥谨慎的说道。

　　“晓得。”冷锋简单利落的回答。

　　两人消失在丛林当中。再一次出现，已经是在土匪老窝大堂屋顶上面。耳朵仅仅的贴在屋顶，聚精会神的听着里面的情况。

　　那名劫匪出现在独龙寨大堂当中，迎上前去。

　　“大当家的，点子有些棘手。他们可能已经发现，我们的独龙寨的计划。防止独龙寨损失人手，请示大当家的指示。”赶回来的劫匪，没有拐弯抹角。而是直截了当的说道。

　　劫匪口中的点子指的是商队。在强盗这一行业，对于目标有许多种称呼的方法。有叫金主的，有叫大肥羊的……点子是最常见的一种。

　　独龙寨大当家，身材瘦小，只有一米五多身高。左眼睛小的跟缝隙一般，若是眯起来的话，不知道的人，绝对是会以为他天生没有长眼睛。右眼，包裹着一块黑色的布条。

　　胯下一名女子正上下移动张合嘴唇，发出一阵阵呜呜的声音。身体轻轻颤动，深呼吸一声。眼睛刹那间微微眯起来，犀利的眼神，冰冷的气息。

　　不爽的说道：“点子棘手，给老子用人去堆。老子只要结果，不需要过程。下次，要在有这样的事情，你知道后果是什么。现在，滚下去准备。”

　　劫匪唯唯诺诺，胆战心惊的退下去。

　　大堂当中就剩下矮小的独眼龙，以及那名身披透明轻纱的女子。独眼龙翻身便把女子压在身下，开始人类最原始的肉搏运动。

　　大堂当中传出，浓重的喘息声音。守在门口的强盗，很识趣的离开。

　　神念传音给冷锋，说道：“等到他泄出来的时候，破顶而入，联手直接绞杀。”

　　“明白。”冷锋依旧惜字如金的回复。

　　两个高手，直接锁定独眼龙。巨大的喘息声传出来，瞬间，唐峥冷锋二人直接千斤坠，破顶而入。各自控制飞剑，朝独眼龙杀去。

　　两柄飞剑，势如蛟龙，一上一下，绞杀而去。独眼龙刚刚泻出生命精元，反应不如平时。仓促间，把女人提起来，横在身前。

　　飞剑穿透女人的身体，噗嗤一声，鲜血流淌满地。

　　仅仅只是这样的结果，根本不是唐峥他想要的结果。他想要的是一击必杀，剑诀掐动，松纹剑突然又爆发出后劲十足的力量。

　　松纹剑串糖葫芦一样，穿过独眼龙的紫府。紫府丹田被毁，独眼龙瞬间面如死色，瘫坐在地上，脸上洋溢着全部都是绝望。

　　独眼龙平时行事乖张，没有少得罪十八路绿林中人。现在，一身修为被废掉。即使唐峥不杀他，独眼龙也绝对活不了的。

　　“撤。”得手后，唐峥一个字撤退。

　　两道身影从大堂当中消失，整个独龙寨却是沸腾起来。这些强盗劫匪，没有派兵支援在埋伏的人。而是召集自己的手下，开始准备争夺独龙寨寨主的宝座。

　　唐峥冷锋成功废掉独眼龙，第一时间就撤离毒龙峰。

　　莫思林商道上，蓝洛带领散修，与独龙寨的强盗对抗着。

　　飞剑对轰，破空声爆裂响起，劲风随之刮起来。商队这边，散修个个都是筑基期实力，这些练气期的劫匪根本不够看的。

　　相比，商队本身的护卫，实力就弱的不行。二十余名护卫，现在只剩下十一名，其他的护卫，都躺在地上，成为尸体。

　　大几十名的土匪，在散修猛烈的飞剑攻击下。死伤惨重，鲜血汇聚在商道坑洼上面，都形成小小的鲜血湖泊。

　　唐峥冷锋赶来，没有丝毫犹豫。提剑就冲进人群，开杀。

　　筑基巅峰，筑基后期。两大高手加入战斗，这些土匪，土鸡瓦狗一般，不堪一击。不用多久时间，就被清理干净。

　　结束战斗，钱管家神出鬼没的突然冒出来，说道：“重新上路吧。”

　　对于钱管家他们真的很鄙夷，战斗的时候不见人影。结束战斗了，他就出现催着要继续上路。商队死了那么多护卫，完全没有露出一点伤感的表情。让散修感觉到内心有种寒冷。

　　兔死狐悲，物伤其类。要是现在躺在地上的人是他们当中的一员。想必钱管家也会是这样的吧，更甚者说，钱管家会更高兴，因为可以节省许多灵石。

　　商队重新上路，队伍弥漫着沉重压抑的气氛下。

　　……

　　独龙寨大当家独眼龙身死的消息，在绿林掀起一场风暴。十七家绿林，得到消息后。首领异地同时下达一个命令，命令的内容为：若遇到载有重物的马车商队，直接放行。

　　在弄死独眼龙后，商队一路顺丰前进着。一直到半个月后，进入莫思林妖兽区域。商队的速度，减慢下来。

　　莫思林妖兽区域，比绿林区域危险数百倍。谁都不知道，妖兽什么时候会跳出来，在商道上肆虐。更不知道，妖兽等级。

　　人，对未知的事情，都有一种恐惧的心里。唐峥也不例外。他也是人，他也有害怕恐惧的事情。他最害怕的事情，就是没有办法回到地球上，与至亲至爱的人，永生相隔。

　　相比，妖兽他就没有那么恐惧。有句话是这么说的，拥有爱，无所畏惧。唐峥，就是这样的想法。只要有机会能够回到地球，与至亲至爱的人相见。

　　哪怕是吃再多苦头，他都会拼命去做。即使，横在眼前的是刀山火海，他也毫不犹豫。

　　这天，商队停在洛神谷停息。

　　深谷边，草地上。唐峥嘴角叼着一根狗尾巴草，望着蔚蓝色的天空。白云变化，好似如月等众女在微笑。

　　“如月，菲儿，你们还好吗？我很想你们。在多等待一些事情。我会回去接你们的。”唐峥满载思念的说道。

　　四下走不到唐峥，冷锋听说唐峥到深谷边上去。迎前走去，来到唐峥身边。

　　“没事？”冷锋关心的问道。虽然惜字如金，但，文字当中，透出浓浓的关心。

　　“想家了。”唐峥思念的说道。

　　三个字，想家了，承载着太多的思念。


第1146章 兄弟交心

　　“不说我，冷锋你找我有事情？”唐峥收起思念的神色，玩味的看着冷锋。

　　经过大半个月的相处，冷锋是什么样的人。这些日子，唐峥已经了解很清楚。这货，懒的要死。不仅仅是惜字如金，能够不说话，他绝对不会吐出一个字。

　　今天，破天荒的来找自己说话。唐峥顿时就觉得冷锋有心事，而且这个心事，还不是一般的心事。这个念头冒出心头的时候，唐峥就在想。

　　这货平时沉默寡言，会不会与他的心事有关？十有八九，两者之间，绝对有关系。

　　“没事不能找你吗？”冷锋尴尬一笑。

　　惊讶的看着冷锋，从认识这货到现在，这一句话，绝对是破天荒，新娘上轿头一回。不仅字数增加，表情也不在是冷酷，好像谁都欠他几百万的表情。

　　不过话说回来。冷锋此番到深谷边缘，的确是有事情找唐峥。

　　玩味一笑，戏谑的看着冷锋。说道：“可以，怎么不行。这么反常，要是没事情，我唐正的名字，倒过来写。”

　　冷锋的棺材脸，在商队中，可是出了名的。不会笑，不会愁，百年不变冰冷没有任何感情的一张棺材脸。而刚刚，他的面部，出现尴尬的表情。这无疑是哥伦布发现新大陆的奇迹。

　　作为神医，面瘫攻克的人。唐峥百分百确定，冷锋的面部神经，没有任何问题。面部神经没有问题，他不笑，不哭，不愁……这就与他的经历有关。

　　冷锋长吁一声。有些事情，一直压抑在内心，不说出去，会把人直接压抑到崩溃。显然，冷锋已经快到崩溃的边缘。否则的话，他是断然没有可能来找唐峥的。

　　经过这些日子相处，冷锋从心里认可唐峥。重情重义，这样的人，在修真界当中，已经是绝种了。这让冷锋有点震惊。在吃人不吐骨头的修真界，还有这样真心情的汉子。

　　也正是因为唐峥的重情义，所以，才让他决定把自己的一些事情说出来。

　　“有些事情和你说说，或许，说出来。我的心里会好受一些，好歹有人与我分享了。”冷锋复杂的看着唐峥，缓缓说道。

　　收起玩味的笑容，被冷锋弄的，唐峥也渐渐严肃起来。

　　对于，兄弟，亦或朋友。唐峥从来都是非常认真对待。

　　兄弟之间，贵在真诚，没有算计，没有阴谋。悲伤的时候，抱在一起哭。高兴的时候，抱在一起笑。或许，很多人不理解男人这样反常的行为。但是，这就是兄弟。

　　朋友之间，有亲疏的说法。亲密朋友，有事情，会毫不犹豫的伸出援手。而远疏的朋友，他只会找各种借口来推脱，最后不了了之。

　　唐峥认为平时与冷锋开开玩笑什么的无伤大雅。但是，现在，他却没有心情开玩笑。因为他感受的出来，冷锋他内心堆积太多的心事。

　　此前，冷锋没有主动开口，他不好说什么，心有余而力不足。但，现在，冷锋已经开口。他自然是全力以赴，能够做到的，绝对不含糊。

　　“有什么需要帮忙的尽管说，只要我唐正能够做到的，义不容辞。”唐峥坚定不移的说道。

　　“先听我说完吧。”冷锋悲伤长叹一声。

　　我是此前是玉虚派内门弟子，修炼天赋上等，玉虚子门下弟子。原本我以为拜了一个高手当师傅以后在修炼的道路上，应该是一条康庄大道了。

　　却不知道，这才是噩梦的开始。我与外门罗师妹，两情相悦，已经是双休的伴侣。可是谁曾料想，玉虚子丧心病狂，趁我不在的时候。竟然把罗师妹当成鼎炉，把她的阴元吸尽。

　　等我回去的时候，玉虚子借口说，罗师妹执行师门任务。

　　我回到住处的时候，看到罗师妹留下绝笔信。我才明白，什么师门任务，一切都是虚假的。罗师妹是因为觉得自己身体不干净，选择远走天涯，不与我相见。

　　两年多的时间，我发疯一样寻找罗师妹，却一直都没有找到他。倘若，我拥有足够的实力，我绝对会斩杀玉虚子这个败类。

　　什么是正道？什么是魔道？

　　要是玉虚派是正道，为什么？门中长老，会做出这样魔道不如的事情。

　　……

　　看着冷锋满脸恨意，无比激动，双手抱着脑袋，浑身颤抖着。对玉虚派，唐峥瞬间就拉到黑名单当中。

　　从冷锋讲诉的过程当中，唐峥听的出来。罗师妹，不全是因为身体不干净，从而离开冷锋。更多的原因，是因为她想到，自己不能够连累冷锋，让他被驱逐出内门。所以，远走天涯。

　　思前想后，唐峥都觉的，冷锋有这个资格知道罗师妹离开的，真正原因。

　　“当局者迷旁观者清。疯子，你错了。罗师妹她，是因为不想连累你，你是玉虚派内门弟子，她只是外门弟子。被玷污，却甘愿忍辱负重，远走天涯。为的是什么？你就没有好好想过吗？她为的是你的修真之路。为的是，你能够在玉虚派出人头地。可你现在呢？在干嘛？”

　　“像一个疯子一样，四处找她。这样，罗师妹知道，她会不会伤心？我想，现在玉虚子都在偷笑了吧，笑你傻逼，笑你愚蠢。男儿当杀人，不管是为罗师妹也好，为你自己也好。玉虚子，你都必须亲手杀死。这样，才是对罗师妹最好的交代。”唐峥劝解说道。

　　冷锋听完唐峥的话语，顿时，愣住了。罗师妹她一声不响，没有任何交代的就离开，为的是什么？不就是为了我能够在玉虚派好好呆着，等到实力强大的时候，手刃仇人吗？我不理解师妹的良心用苦，我冷锋真TMD就是猪。

　　“当头棒喝，阿正谢谢你。”冷锋诚恳说道。

　　若不是唐峥点醒，不知道冷锋还要自我封闭到什么时候。

　　“每个人都有过不堪的往事，逃避不是办法。我们唯独只有面对，并且战胜过去。未来，才会更加的美好。疯子，我相信你，能够为罗师妹报酬的。”其他的都不说，唐峥给予肯定。

　　他相信冷锋经此以后，绝对会能够为罗师妹报仇，把玉虚子斩杀。唯一担心的就是，倘若他击杀了玉虚子，还没有找到罗师妹。

　　估计，他又会变成现在这样自我封闭的样子。

　　“不说我了吧。现在，我的事情都交代了。如果当我是兄弟，说说你的事情吧。直觉告诉我，你的事情，比我要棘手很多。”冷锋划出一丝笑容。

　　只是这一丝的笑容，让人不敢恭维，笑比哭更难看。

　　唐峥露出一丝苦笑。兄弟交心，冷锋主动把自己的事情说出来。他自然也不会隐瞒。只是担心说出来后，怕连累冷锋，那就不好了。

　　“疯子，我的事情说起来非常的复杂。不是你能够帮的了的，哦，对了。玉虚心法，你知道多少？”唐峥一直想要弄玉虚心法练气以上的功法。

　　此前，一直忙于逃窜，现在又加入商队护送物品。一直没有机会弄玉虚心法。他原本以为，根本搞不到了。却没有想到，冷锋竟然是玉虚派叛走的弟子。这就给了他机会。

　　九阴九阳心法与玉虚心法，同时修炼相辅相成，这事情，唐峥不打算隐瞒。

　　“有啊，阿正你要啊。诺，这就是玉虚心法全部的法决。”冷锋想也没有想，直接把记录玉虚心法的玉简丢给唐峥。

　　神念进入玉简，面露喜色。玉简当中记载的玉虚心法，非常的完整。虽然说，玉虚心法是玉虚派基础法决。但是，不得不说，玉虚心法有它独到之处。看到完整的玉虚心法，许多不解的地方，豁然开朗起来。

　　比如说：突破练气达到筑基境界，玉虚心法是这么说的‘练气为液，始于形。穴种真元落地生，泛牙真雾笼紫府，贯彻天地锁本源……’这句讲的是突破练气，必须要把紫府丹田中，气态真元转变成液态真元，方能够达到筑基境界。

　　把玉虚心法牢牢记住，把玉简丢还给冷锋。

　　“投之桃李报之桑榆。玉虚心法能够与药宫，九阴九阳心法同时修炼。在提升实力方面，有着相辅相成的作用。这是九阴九阳心法，你好好研究下，对你会有不少的好处的。”唐峥想也没有想直接把九阴九阳功法丢给冷锋。

　　接过九阴九阳功法，冷锋露出一副果然如此的神色。当下，他就确定唐正的身份，就是半年多前，在乾州登仙成功的绝世天才。

　　唐峥的身份，处于非常的敏感的时期。

　　两个人心知肚明，没有点破这一层窗纸。

　　现在两人已经成为交心的兄弟，这一层窗纸，捅不捅破已经没有多大关系。

　　“阿正我先看看这个九阴九阳心法吧。”冷锋分出神念进入玉简当中。

　　时而露出疑惑的神色，时而又露出欣喜之色……

　　时间一分一秒的度过，冷锋身上气质几度变化，最后停留在，生与死的气质上面。

　　冷锋有所感动，唐峥真心为他感到高兴。冷锋从九阴九阳当中，悟到他意想不到的东西。

　　阴代表死，阳代表生。阴阳既是生死，生死既是阴阳……


第1147章 踏进妖兽区域

　　没错，冷锋领悟到的是生死之道。

　　唐峥没有想到，冷锋竟然就这样进入顿悟的境界。无奈，只好守在一边护法。

　　顿悟，是修士梦寐以求的状态。顿悟状态下，修炼的速度可谓是一日千里。一刻等于修士一年多的苦修。顿悟的时间越久，以后在不修真这条路上，就能够走的更远。

　　冷锋进入到这样的状态当中，唐峥没有妒忌。打从心眼里为他感到高兴。

　　同时又对一分担心。实力提升，距离报仇的路途近一步。但是，罗师妹，到至今还没有消息。唐峥是真的担心，后面冷锋对人生失去目标，从而成为一具行尸走肉。

　　“若是等到疯子杀死玉虚子，届时还没有找到心爱的罗师妹。他这辈子，就算是毁掉了。”唐峥长叹一声。

　　未来谁都不知道会怎么样。但是，唐峥却敢肯定，冷锋若是在杀死玉虚子后，没有找到他挚爱的罗师妹，他铁定是跟行尸走肉一样，疯狂的继续寻找罗师妹。

　　时间辗转流逝，钱管家来到山谷边缘，想要告诉唐峥，休息够了就准备上路。钱管家还没有开口，唐峥便做了一个噤声的动作，随之用眼神示意钱管家。

　　钱管家顺着唐峥的眼神看去，明明看到冷锋盘坐在那里，完全感觉不到他的存在。那种感觉，难以用言语来说明。

　　如果硬是要语言来说明的话，就只能说：存在或不存在，冷锋都在那里。没有吃过猪肉，也该见过猪跑，钱管家知道。冷锋现在进入一种妙不可言的状态。

　　没有办法，钱管家只好退去，通知大家伙，继续休息等待冷锋醒转。不是因为钱管家忽然通人情了。而是因为冷锋如果做出突破，那么，商队实力又提升一层。在鬼神莫测的莫思林，商队也会多一份保障。

　　正是因为如此，钱管家才会退去。否则的话，钱管家绝对不会这么好说话。

　　钱管家离去的时候，忽然间，天地灵气涌动起来。

　　嘎登一声，灵气疯狂起来。冷锋不知不觉的从筑基后期突破到筑基巅峰。速度还没有停止下来，境界直接是飙到筑基巅峰的临界点。随时都有可能晋升到金丹期境界。

　　灵气恢复平静。冷锋逐渐也睁开眼睛。

　　“阿正，谢谢你。九阴九阳，让我领悟生死之道。以后我的修真道路，将会发生天翻地覆的变化，这一切都是你给予的。从现在开始，我冷锋这条性命，就是你的了。”冷锋神情坚定，话语铿锵有力。

　　领悟生死之道的冷锋，比之前修炼玉虚心法的冷锋。相比，可谓是天差地别。生死之道，威力无穷。一念生，一念死。

　　九阴九阳对冷锋来说，就是人生当中最大的一次转折点。而，唐峥就是他生命的当中的贵人。冷锋能把性命交托给唐峥，可见他的决心有多么的大。

　　“疯子，这不像你的风格啊。平日里，惜字如金。现在，珠帘弹炮的，行啊。”唐峥满脸玩味。冷锋反常的行为，着实让唐峥大吃一惊。

　　很难想象，平日里多说一个字都闲麻烦的冷锋，竟然会珠帘弹炮的说出一大串话语。

　　“高兴的时候，话有点多。我入定多久了？刚刚我是不是？进入到传说中的顿悟境界去了？”冷锋不好意思的说着。嘚瑟的样子，完全跟一个小孩子一样。

　　说真的，看到冷锋现在个这样，唐峥真的为他感到高兴。

　　现在这样洒脱真性情，才是真正的冷锋吧。

　　一人比我封闭时间久了，就会把自己本来的性情隐藏在深处。如果不是有什么特别的事情，或者是刻苦铭心的事情，真性情就会永远被隐藏，剩下带着面具的性格。

　　“两刻钟时间。苏醒就好了，钱管家崔了。我们动身启程吧。”

　　冷锋突破到筑基巅峰，商队整体的实力上升一个层次。最高兴的人，莫过于钱管家。冷锋重新归队的时候，散修满脸羡慕的神情。眼神充斥着炙热，好像是再说：我们什么时候才能够突破到筑基巅峰呀。

　　商队重新踏上穿越莫思林的征途。

　　期间只要不是赶路时间，唐峥全身心投入，修炼玉虚心法筑基部分的法决。有九阴九阳这个已经是筑基巅峰的功法做辅助，从练气九层到筑基巅峰，唐峥只用了不到半个月时间。

　　于九阴九阳与玉虚心法相辅相成的威力，唐峥又再一次的被震撼到了。火箭一般的速度，真心是让唐峥不敢相信。亲身体验后，唐峥就下定决心，把九阴九阳与玉虚心法修炼到底。

　　玉虚心法修炼到筑基巅峰，紫府恢复平衡。九阴九阳玉虚心法，又开始自主修炼。即使他每天都不修了，真元境界都在增长。

　　随着时间一天天过去，进入莫思林深处妖兽区域。唐峥与冷锋一样，达到筑基巅峰的极致，随时都有可能突破到金丹期。

　　筑基突破金丹期，必须要扛过四九天劫，才能够在紫府凝聚金丹。

　　修士逆天而行，遭天道唾弃。自然是要降下劫难，来轰杀修士。四九天劫，不过是刚刚开始。后面每一个境界，都有不同的劫难随之而来。

　　唐峥冷锋二人走在最前面，发现唐峥变化后，冷锋感叹一声：“阿正我发现，现在我越来越看不透你了，你的实力到底到什么程度了？”

　　此前冷锋虽然摸不准唐峥具体实力，但是，他也感受的出来，唐峥的实力在筑基巅峰。可是现在，唐峥身上就好像是被一团白雾给遮盖住，根本看不透他的实力境界。

　　“和你一样，临近突破金丹期。有预感，就在这些天内，就会突破到金丹期。”唐峥坦白的说道。

　　在莫思林妖兽区域突破金丹期，这无疑是找死的行为。要不是唐峥自己主动封印真元，怕是早就可以渡小四九天劫，晋升金丹期。因为在莫思林当中，所以，唐峥一直压制着。

　　莫思林妖兽区域，危险重重。要是在这里渡劫，不用说，肯定会引来实力强大的妖兽。修士的金丹，对妖兽来说，可是大补。实力强横的妖兽，感应到天劫，必然会前来守着。等待天劫结束，杀人取丹。

　　为了避免发生这样的事情，所以唐峥一直强压制实力。

　　“阿正千万不能再莫思林渡劫。妖兽的妖丹对修士来说是宝贝，修士的金丹，对妖兽而言，更是充满绝对的诱惑。在莫思林渡劫，一定会引来实力强大的妖兽。”冷锋凝重的说道。

　　冷锋的关心，发出肺腑。凝重的神色，已然是代表他的决定。如果要是万一压制不住，唐峥要在莫思林渡劫的话，冷锋拼死，也会帮唐峥挡住来袭的妖兽。

　　唐峥心间流过一丝暖流。面带微笑的说道：“疯子放心吧，我又分寸。没有到关键时刻，我不会选择在莫思林渡劫。现在压制一分，底蕴就厚一分。后面渡劫就更有把握。”

　　“多注意下吧，我们现在已经进入妖兽区域。随时都有可能，有妖兽突然跳出来。”唐峥凝重的说道。

　　妖兽区域是莫思林当中最危险的地带，危险程度更胜莫思林刚刚开始的绿林十八寨。前一秒还是安全的，谁都不知道，下一秒会不会有妖兽突然跳出来。

　　商队全体人人都非常的警惕。尤其是钱管家以及那名深不可测的老者。唐峥一直觉得，那名老者才是商队真正拥有决定权的人。钱管家，很有可能只是他放在表面上，迷惑别人用的。

　　进入妖兽区域一天时间，没有遇到任何妖兽。

　　但是，唐峥等人，一点也不敢放松警惕，反而是提高警惕性。

　　唐峥冷锋二人走在最前面，各自飞剑在手，随时准备应付突发状况。

　　“此子果然是不凡，要是能够吸收到商会，将会我们这一系强大的助力。”老者望着唐峥暗暗说道。

　　从云谷城唐峥击杀杨氏三雄，加入商队参与西行开始。老者他就一直在观察着唐峥。一路上唐峥给他的震撼实在是强大了。

　　巧妙化解莫思林绿林十八寨的危机。这还不是最让老者震撼的事情。最让老者震撼的是，唐峥体内自主运行的两种功法。虽然他不知道具体是什么功法。

　　但是，两种不同方向的功法，在体内同时运行。这是什么概念？前所未见的事情。按常理来说，一个人的体内，绝对是没有办法同时运转两种不同的功法。

　　可是，唐峥他做到了。不仅仅做到，并且让这两种功法相辅相成的运转。至于唐峥怎么做到的，老者很想张口询问。最后想想，也就算了。

　　毕竟每个人都有自己的独门的秘技。兴许，这是唐峥的秘技吧。

　　老者感慨唐峥天才同时，散发出去的神念，感应到有数人高手，御剑朝商队飞射而来。认出那些人后，老者面色一阵苍白。

　　“他们还是追来了。”老者嘟囔叹息一声。

　　钱管家自然是知道他们指的是谁，于是乎，他让商队停下来。

　　脸色凝重的说道：“我们现在已经被强大的高手盯上。如果你们不想死的话，把这东西放在身上。十五块中品灵石报酬，我现在就支付给你们。”


第1148章 绝境逢生

　　钱管家话语说完，唐峥当即就确定。商队不过是明面上的幌子。真正的原因是，他们要躲避仇家的追杀。以保护商队物品的名义，雇佣高手护卫他们自己的安全。

　　唐峥冷锋两人对视一样，蓝洛妹子迎上前来。虽然没有开口说话，但是，她的态度已经很明显。她唯唐峥冷锋二人马首是瞻。

　　散修纷纷怒骂钱管家坑害他们，把他们拉进生死漩涡当中。等到骂的口水都干了，也无济于事。还是乖乖的领了十五块中评灵石，以及一片带着老者气息的东西。

　　散修拿到灵石分散逃开。离开钱管家的视野后，就把带着老者气息的东西，丢到草丛里面。

　　“想要利用我们分散目标，这么明显。都当我们是三岁小孩啊。”

　　“灵石到手就行，这东西要来也没有用。丢这里，他们要找就在这里找吧。”

　　“这样的把戏，也就骗骗弱智吧。老子反正是不会带。”

　　……

　　大部分散修都把灵石领走，把钱管家给予的东西，找个没人的地方丢掉。唯独只有唐峥他们三人没有丢。准确的说，应该是蓝洛提议要把东西丢掉。唐峥否决她的提议。

　　原因很简单，钱管家以及那名深不可测的老者，绝对不会做没有意义的事情。他们敢表现的这么明显，说明这块兽皮有蹊跷。

　　在没有搞清楚这块兽皮有什么蹊跷的地方，贸然丢掉，很可能造成不可挽回的结果。正是因为唐峥谨慎行事的作风，给他们争取到足够的时间撤退。

　　唐峥三人选择的方向，径直朝西方撤退。从高空看下去的话，会发现他们现在的走得方向，几乎与通向西方的商道是平行的。

　　此时，他们的速度，比跟着商队的速度，快上几十倍。

　　三道身影迅速的在妖兽区域丛林当中穿梭着。直到一条小河边上，唐峥他们稍作休息的时候。一名金丹期高手从身后树林当中走出来。

　　金丹期高手瓦隆，冷眼看着唐峥等三人，阴冷的说道：“东西在谁的？自觉交出来。或许，我可以给你们三个留全尸。若等我动手的话，桀桀……你们就只有灰灰湮灭的结局。”

　　阴森沙哑的声音听起来非常的惊悚。但是，唐峥却不怕他。因为，唐峥看到瓦隆右手轻微的颤动。这个动作很小，如果不仔细观察的话，很难发现的。

　　就是因为唐峥发现这点。内心大胆猜测，眼前这名金丹期高手，在于钱管家神秘老者动手的时候，肯定受伤过。而且，伤的不轻。不然的话，为什么时间间距这么久，他的手还颤抖？

　　立刻，唐峥就传音给冷锋蓝洛，把这事情告诉他们。并且，同时用三才阵作战方式，准备一举反杀金丹期高手。

　　“什么东西？我们只是被雇佣的散修。根本没有你想要的东西。那么重要的东西，钱管家会放在我们身上吗？拜托你，能长点脑子吗？”唐峥讽刺的说着。

　　暗自提起真元，随时准备出剑。冷锋蓝洛两人，轻微移动。三才阵成，瓦隆在三人中央。艺高人胆大，瓦隆压根就没有认为，眼前三个筑基期的小朋友，会对自己有威胁。

　　境界差一级，实力可是天差地别的。一个筑基高手，能够杀百来个练气高手。一个金丹期高手，要是连三个筑基期的小朋友都搞不定。瓦隆自认为以后可以不用再修真界混下去了。

　　什么东西？这句话，无比的讽刺。一语双关，最明显的意思，就是瓦隆所说的东西。另一个意思，就是鄙视瓦隆。

　　明明收重伤，是一直纸老虎，还想用气势语言来糊弄。倘若唐峥没有发现，他受伤的话。或许就会被他唬住。可惜，事与愿违。

　　“好，好，很好。既然你们敬酒不吃吃罚酒。那可就怪不得我了。”瓦隆脸色阴沉下来。法决捏起来，一柄飞剑如游龙一般，在他上空来回遨游。

　　神念锁定住唐峥。瓦隆看的出，他们三个做主决定的人，就是眼前这个。擒贼擒王，打蛇打七寸。瓦隆第一个目标，就锁定在唐峥身上。

　　在他看来，只要唐峥陨落。东西，还不是手到擒来的事情。瓦隆都已经看到，他想要的东西，已经在朝他招手，只要击杀眼前三个筑基的小虾米，东西唾手可得。

　　剑光闪烁如风似电，拖着长长的尾巴，锁定唐峥直接朝其要害射去。

　　看着射来的剑光，唐峥眼中充满强烈的战意，无所畏惧的气势油然而生起来。

　　松纹剑落在手中，真元猛然输入到剑身上面。暴喝一声：“战！！！”

　　瓦隆控制飞剑，由上而下，去势凶猛无比。他的飞剑，就想是一只猛虎，此时正气吞山河一般扑下山来。势要把目标撕裂，方才罢休。

　　电光火石千钧一发之际，松纹剑竖切而上。结实的与飞剑撞击在一起，破空声响起，交锋的劲风，荡漾出去。河面一阵阵涟漪。草屑纷飞起来。

　　连退三步，把力道卸到大地。停下脚步冷声说道：“看来你的伤不轻，就这么点力道？没吃饭吗？就这样的程度想要让我们喝罚酒，说真的，还差一点火候。”

　　瓦隆气的差点没有吐血。身为金丹期初期高手，竟然被筑基的讽刺，这是耻辱，绝对的耻辱。只有用鲜血，才能洗刷这样的耻辱。

　　飞剑攻击的力度，瞬间加大。唐峥顿时压力大增。强大的力量，经过三才阵分散。冷锋承担一部分，蓝洛也分担一部分。剩下一半的力量，唐峥还是能够承受的住。

　　瓦隆一剑快过一剑，攻击如狂风暴雨般。这样的攻击力度，唐峥还能够坚挺住。让瓦隆大吃一惊。顿时，瓦隆收起轻视的心理，凝重的对待。

　　此时，他才知道，眼前这家伙。不是普通的筑基巅峰修士。换做普通的筑基巅峰修士，在这样力度攻击下，根本不可能坚持的下来。

　　“是你逼我的，原本我不打算用的。现在，你们想要留全尸都没有可能的。”瓦隆眼神闪烁怨毒的神色。手上出现一颗球型大拇指子大小的东西。

　　瓦隆手上的东西，唐峥不知道。冷锋可是非常清楚。惊雷弹，就这样拇指大小的一颗惊雷弹，爆炸开绝对有筑基巅峰高手自暴的威力。

　　难怪瓦隆会说，想要留全尸都不可能。在惊雷弹恐威力下，除非是金丹期高手，否者的话觉悟全尸的可能。把有关惊雷弹的事情，以及惊雷弹造成的威力，一五一十传音告诉唐峥。

　　唐峥露出凝重的神色，传音给冷锋蓝洛说道：“在惊雷弹下，你们两个绝对扛不住。所以，你们在我动手的时候，赶紧撤退出战圈。”

　　话语说完，冷锋可就不干了。连忙传音激动的说道：“不行，绝对不行。无论如何，我都不会丢下你，自己去逃命。阿正你这是在打兄弟的脸。我冷锋是那种抛弃兄弟的人吗？要死一起死，死有何惧。”

　　冷锋无惧生死，愿意与唐峥同生共死。这让唐峥很感动。但是，现在不是意气用事的时候。现在是生死存亡的时刻，意气用事一点都没用。只是送死而已。

　　“疯子你若当我唐正是兄弟，现在立刻给我滚。否则的话，你我兄弟情义，就此恩断义绝。我唐正没有你这样的兄弟。”唐峥愤怒的咆哮。

　　话说到这个份上。冷锋没有办法，眼睛通红的看着唐峥。最后只好点头答应，在唐峥动手的时候，就撤退。

　　蓝洛至始至终都没有开口说话。这样的气氛，她不适合开口。即使开口，她也不知道说什么好。她选择唐峥冷锋是因为他们两个实力最强，谁知道最后还是被追上了。

　　“你们都跑不掉的，全部都要死在莫思林当中。”瓦隆暴露杀机，准备使用惊雷弹，直接把唐峥他们轰成渣渣。

　　“疯子，走。”

　　唐峥暴喝一声完，不在压制真元。把真元全部释放出来。抢在瓦隆前面，引动九天上的四九天劫。风云变幻，乌云遮蔽上空，闪电旱雷交错纵横咆哮。

　　压抑的气息笼罩下来。冷锋回头望了一眼。这一刻，他永远都不会忘记。兄弟为了争取足够多的时间，让自己逃跑，直接引动四九天劫。四九天劫在莫思林降临，等于是死神降临。

　　“兄弟若我冷锋不死，此生，不忘为你报仇。”冷锋红着眼睛，一字一句的说道。

　　四九天劫形成，锁定住唐峥。而唐峥这时候，却是一往无前的扑向瓦隆。

　　劫云跟随唐峥而移动。瓦隆见状露出惊恐的神色，破口大骂：“疯子，十足的疯子。老子不陪你玩了。”

　　莫思林引动天劫，纯粹是找死的行为。瓦隆还没有使用惊雷弹，反而被唐峥追着跑。

　　瓦隆不得不跑啊。劫云可不认人的。劫云笼罩范围内，天雷可是无差别的轰击。四九天劫威力，瓦隆结丹的时候，就尝试过。

　　恐怖的场景，让他今生难忘。他可不想在被卷入到天劫当中。以现在带伤的情况，被卷入天劫当中，绝对是有死无生。


第1149章 轰碎天劫

　　内心一旦有了恐惧，就会想尽办法去逃避，躲避恐惧的袭来。瓦隆此时就是这样的，他经历过四九天劫。深深知道四九天劫的恐怖。

　　见唐峥无惧死亡，引动天劫。想要利用天劫力量，来杀自己。瓦隆如何能让其如愿？为了能够躲避天劫，继续活下去。瓦隆唯一的路，就是不让自己被劫云笼罩住。

　　“刚刚的嚣张到哪里去了？以为拿个惊雷弹，就可以天下无敌了？现在谁TMD跟狗一样，到处逃跑！有本事就不要逃啊，不就是天劫么？”唐峥状若疯魔，歇斯底里的咆哮。

　　瓦隆内心可把唐峥十八大祖宗都问候一边。疯子，玩命也不是这样玩的。那可是天劫，是随便能够玩的吗？搞不好就要死人的。你想死不要紧，可是尼玛，不要拉我一起啊。

　　如果瓦隆没有追杀而来，唐峥绝对不会冒着生命危险，直接释放真元，招引来天劫。更加不会有现在这样的事情发生。

　　此时的唐峥，就好像是一座磁场，不管他移动到哪里。身上都好像有种神秘的牵引力，牵引着劫云到哪里。

　　前面的瓦隆，不敢放下速度，身旁被唐峥扑中，从而让劫云盯上。玩命运转真元御剑飞行。

　　万隆无比懊悔，干嘛非要挑选这个方向。

　　要说现在，瓦隆最想的事情，就是把唐峥摆脱掉，跳出劫云笼罩的范围。

　　因为只有这样，才能够摆脱劫云锁定，在天劫下存活。

　　一前一后追逐。唐峥爆发全部实力，这个时候，他脑袋里面完全没有想其他的事情。只有一个念头，那就是：死，也要拉个垫背的。

　　一刻钟时间过去，紫蓝色的劫云，雷电轰鸣，电蛇狂舞。沉重强大的天威，笼罩下来。刹那间，唐峥的双脚好像灌铅一般沉重。速度比蜗牛快不了多少。

　　前面的瓦隆情况没有好到哪里去。他的速度，只比唐峥快一些。想要凭借这样的速度，逃出劫云笼罩的范围。没有十年八年，绝对没有可能。前提是天劫能够给予这个时间。

　　显然，完全没有这个可能性。

　　四九天劫，天雷分作九次轰击渡劫者。第一波天雷攻击，威力最为弱小。在天劫形成之际，第一波的天雷，已经酝酿的差不多。

　　一道道拇指大小的紫色雷霆从天而降。雷霆之威力，惊天动地。紫色雷霆，伴随着磅礴气势，直接击落下来。以唐峥蜗牛一般的速度，根本没有可能躲避的了，只能够硬抗。

　　忽然间，唐峥挺直腰杆，手提松纹剑。仗剑笑苍穹，欲与天公试比高的气势，油然而生。没有办法躲避，那就只能够面对。

　　“在我唐峥面前，天劫又有何惧？天道若要欺我，我便罚天。人若要负我，我便杀人。天劫若要杀我，我便毁之。”豪气冲天，松纹剑挥动起来，迎着紫色雷霆斩去。

　　雷霆与松纹剑触碰到，电蛇缠绕在唐峥身上。顿时，麻痹的感觉传遍全身。动作更加缓慢起来。一道雷霆结束，跟着又是三四道雷霆一起砸下来。

　　面对天威，唐峥傲骨铮铮，坚毅倔强的性格突然爆发起来。雷霆似乎是与唐峥坳上，不轰死他不罢休。经过一道道雷霆的洗礼锤炼，体内的杂质全部排斥出体外。

　　但是，却消耗了唐峥大量的真元。倘若不是因为他拥有，同级百倍真元。怕是现在他的真元就即将要告罄。

　　瓦隆这边，情况不比唐峥好多少。他不是渡劫者，却出现在劫云范围内。天劫本能是把他认为是挑衅天威的蝼蚁，雷霆大部分力量，几乎都是往瓦隆轰杀而去。

　　面对天劫大部分的力量，瓦隆非常的狼狈，嘴角挂着血丝，长发乱蓬蓬的，手中的飞剑，已经不知道到哪里去了。

　　瓦隆眼睛通红，吐出一口鲜血，恨声说道：“小辈，我做鬼的不会放过你的。”

　　天劫第一轮紫雷轰击结束，毫无时间间隔。第二轮的劫云，迅速的击落下来。第二波的天雷，相比第一波天雷，强大非常多。

　　天劫第二波，仅仅只有九道天雷，每一道都有着手臂粗大。在数量上，相比，少了很多。但是，威力强大不是一倍两倍，而是提升整整十倍的威力。

　　唐峥看到劫雷，倒吸一口冷气，露出非常凝重的神色，下意识的紧握住松纹剑。

　　在唐峥不知道的情况下，小雷从剑身里面冒出来。贪婪的看着雷霆，轻舔着嘴唇，好像是看到什么美味佳肴一样。

　　瓦隆看到手臂粗大的雷霆，顿时就破口大骂：“卧槽，这TMD是什么级别的天劫？”

　　天劫也有分等级的。显然，瓦隆看到第二波天劫，就恐惧了。这样强大的天劫下，根本没有活路可言。第二波九道雷霆，比的上他渡劫第九波天劫的威力。

　　话语骂完，瓦隆没有犹豫，转身就要逃跑。在他逃跑的途中，六道雷霆一齐轰击而下。瓦隆在雷霆之下形神俱灭。

　　面对恐怖威压的三道雷霆，唐峥满脸战意：“天劫算什么，来吧。”

　　劫云似乎感受到渡劫者的挑衅，劫雷降下的速度猛然间提升一个层次。

　　劫雷即将要击中唐峥的瞬间，说时迟，那时快，松纹剑自主横力在唐峥身前。三道雷霆不分先后，击在松纹剑上。

　　雷光乍起，光芒淹没唐峥。轰隆一声，四周树木瞬间被雷霆点燃，熊熊烈火燃烧起来。

　　雷光散去，唐峥站在三米深坑当红，鲜血淋淋的模样，异常的恐怖。

　　“痛快，痛快。雷霆之威不过尔尔，你要杀我，我便灭你。”唐峥眼睛充斥着强烈的战意，身躯弯下。

　　下一刻，他身体如同炮弹一般，弹射向劫云。

　　松纹剑吞掉的雷霆，在这个时候。忽然间，全部吐出来，朝劫云轰去。

　　第三波雷霆还没有聚集，就被轰散掉。天地雷霆力量被轰散，到处四散。这时，松纹剑自主脱手，飞射而出。

　　同时，小雷的声音响起来。

　　“小唐同学，劫云已经轰散。赶紧引雷霆锻身体，炼金丹。”

　　劫云轰散，唐峥松了一口气。当即，盘坐在地上。一心二用。一边，运转九阴九阳功法，玉虚心法，引导四散天地雷霆力量锻造骨骼。一边，控制紫府丹田塑造金丹。

　　经过雷霆一遍一遍的锻造，直到骨头泛发淡淡金色。

　　紫府丹田塑造金丹的时候，阴阳元能量，忽然出现，缠在金丹上面。

　　情况突变，让唐峥大惊失措。

　　看到金丹慢慢成型，变成黑白两种颜色。唐峥嘴角露出一丝苦笑：“黑白色的金丹，这尼玛，闹哪样？”

　　煅骨结丹结束，松纹剑飞射回来。天地周围，在也没有一丝的雷霆力量。不用想，雷霆力量，一部分被唐峥给吸收。其他的，都进到松纹剑的肚子里。

　　从松纹剑散发雷霆气息，就可以看得出来。

　　“小唐同学，怎么样？你的金丹是什么级别的？”小雷乐呵呵的说道。

　　雷霆不仅可以锻造人类的骨骼，更可以锻造法宝。锻造法宝的效果，比锻造人体的效果更佳的逆天。小雷得到这么多雷霆力量锻造松纹剑，自然是乐的合不拢嘴。

　　“妈蛋的，别提了。说起来都是泪。你见过谁的金丹，TMD是黑白色的。这也能叫金丹？”唐峥满脸郁闷。

　　黑白色的金丹？

　　小雷先是愣神，随后抱着肚子狂笑起来。

　　“黑白色的金丹，小唐同学，你该不会是中国的国宝熊猫吧。估计是了，不然你的金丹怎么也是黑白色的。哈哈，哈哈，不行了，笑死我，太好笑了。”

　　“劫云消失，那些觊觎我的那些妖兽，也该有所动作了吧。”唐峥自信满满的说道。

　　感受自己到体内强大的力量，唐峥露出自信的神色。

　　现在他现在巴不得，那些妖兽快点来，杀他夺取紫府金丹。好试试金丹期的实力。唐峥的金丹与众不同，他的实力也不是寻常的金丹期高手能够比拟的。

　　毅力筑基不是说假的，实力方面，唐峥要强大同层次高手百倍。

　　现在就是金丹中期高手，站在唐峥面前，他都有信心与之一战。

　　……

　　修士金丹，对金丹期的妖兽，没有什么作用。但是，筑基巅峰妖兽若是得到，那么，妖兽就可以成功结丹。

　　正是因为这样的原因，所以，筑基修士要渡劫，都会找一处隐秘的地方。唐峥在莫思林渡劫，虽然是被逼无奈。却是引起莫思林大量筑基巅峰妖兽的觊觎。

　　好在唐峥渡劫不想其他修士一般。劫云被唐峥直接轰散，这给她争取足够多的时间，来稳定自身的境界。

　　沙沙……

　　四周树叶草丛发出沙沙的声音。唐峥知道，妖兽来了。松纹剑落在手中，电蛇在剑身上面，吞吐着蓝白光芒，滋滋作响。

　　刹那间，十几只筑基巅峰的妖兽，出现在唐峥视线呗。每一只妖兽，眼睛里面闪烁着贪婪的神色。恨不得当场撕碎唐峥，挖走他的金丹。

　　“不怕你们来，就怕你们不来。就拿你们来试试金丹期的实力吧。”唐峥从容的说道。


第1150章 兽皮藏宝图

　　唐峥脚踏七星步法，身形飘逸如风。几个闪烁，便冲进妖兽当中。

　　妖兽没有想到，人类刚刚度完劫。不但没有真元见底，竟然，还有如此浑厚的真元。现在骑虎难下，要想得到人类修士的金丹，就只有把他击杀。

　　吼吼……

　　丛林间，妖兽咆哮声闯荡开来。十几只各种妖兽，一涌而上。

　　飞禽类妖兽，盘旋在空中，等待机会。只要唐峥露出破绽，飞禽妖兽，绝对是俯射下去，直接给唐峥致命一击，随即就用锋利的爪子，把紫府金丹挖走。

　　陆地类的妖兽，张开锐利巨口。四蹄快速跑动，发起冲锋。

　　地面因为妖兽的奔腾，而轻微的颤动。燃烧着树木，倒塌在地上，激出一阵阵黑烟。

　　“来的好。”唐峥暴喝一声，不退反进，挥动松纹剑。

　　剑光闪烁，冰冷无情的气息，缓缓散发出去。雷光肆虐，电蛇伴随剑芒，如流星赶月一般。刁钻诡异的墨石剑法剑法，在这时候，在唐峥手中发挥的淋漓尽致。

　　剑芒所过，妖兽直接斩成两半。一阵血雨飘落在地上，浓浓血腥的气息，弥漫在空气当中。这还没有结束，唐峥迅速挥动松纹剑，剑光雷霆大盛起来。

　　两只妖兽当场被斩成碎肉。

　　交锋不到一盏茶的时间。地上，已经躺着五只妖兽的尸体。天空翱翔等待机会，一击必杀的飞禽妖兽。见状，尖锐的长啸。

　　随即，快速离开这个地方。这个人类修士，太让他们恐惧。完全不像是一个，刚刚结丹成功的修士。对金丹期实力的控制，力道的把握。更像是结丹很久的修士。

　　最后一只筑基巅峰妖兽死在松纹剑下。唐峥轻轻擦拭下剑身，随即，把妖兽身上的妖丹全部挖出来放到储物袋当中。

　　筑基期妖兽的妖丹，不仅可以炼丹，也可以出售换成灵石。十几只筑基巅峰的妖丹，最少值数百中品灵石。可谓是小小的发了一笔横财。

　　把妖丹都挖掉，唐峥果断选择离开。谁知道，血腥的气味，会不会引来实力更加强大的妖兽。要是引来元婴期的妖兽，肯定是有死无生。

　　离开渡劫的地方，唐峥看到冷锋在原地等候着。一脸的担忧，几度犹豫不决，想要回去。唐峥说不感动，那绝对是假的。

　　冷锋在唐峥拉着瓦隆渡劫的时间，冷锋完全可以逃的不见人影。如果他全速撤退，此时早就在数百里之外。可是他没有这么做，而是在这里等。

　　他的想法很简答，活要见人，死要见尸。

　　看到唐峥出现在视野当中，冷锋送了一口气，迎上前去，在唐峥肩膀上锤了一下。

　　“阿正你没事就好。”冷锋如释重负。

　　“我像是那么命薄的人吗？哦，对了。蓝洛呢？怎么没有看到她。”唐峥没有见到蓝洛，想到她与冷锋一起离开。此时，却不见蓝洛，不由的有些担心。

　　“蓝洛走了。我们不说她，这种女人，根本不配当我们的朋友。”冷锋不屑的说道。

　　蓝洛无情抛弃唐峥的行为，显然是让冷锋非常的鄙夷。对于这样的女人，冷锋还真的不待见，即使长的不错，也不过是红粉骷髅而已。

　　“疯子，我的身份，想必，你也知道了。东方修真界，目前来说，我肯定是呆不下去。如果可以的话，我们兄弟可以去西方闯一闯，等到羽翼丰满，在回来报仇。”

　　想到五大门派魔门五宗，唐峥恨咬牙切齿的。如果不是这些人妒忌的话，唐峥也不至于，会落到现在在这个田地。有宗门回不去，只能远走他方。

　　说道东方修真界，所谓的正道。冷锋满脸不屑。正道，冠冕堂皇做的事情比魔道还不如。都能把徒弟挚爱当鼎炉，这就是所谓的正道。

　　“阿正真没有想到，你会是名动天下，震惊这个修真界的唐峥。乾州登仙，打破千年无人登仙的神话。毅力筑基，造就万年不朽。阿正我敢说，只要有足够的时间，笑傲修真界，指日可待了。”冷锋调侃打趣的说着。

　　“别扯皮了，我们赶紧走吧。好是那些人追来，可不是闹着完。我已经没有第二个天劫来轰杀他们了。”唐峥冷锋二人，快速在丛林当中穿梭着。

　　钱管家以及那名高深莫测的老者，成功的利用唐峥等诸多散修，以及商队护卫，摆脱仇家的追杀。莫思林一处山峰上。钱管家嘴角划出一丝笑容，阴谋得逞的笑容。

　　“估计他们现在正满世界追着散修以及那些护卫跑吧。那些散修真的愚蠢，以为兽皮是重点，却不知道，我是在灵石上动手脚。”钱管家面带微笑。

　　显然，他对自己的阴谋手段，非常满意。

　　继而钱管家拿出兽皮，交给老者说道：“仡佬，这是真正的兽皮，您看看。”

　　仡佬接过兽皮，仔细感受了下。随即，脸色逐渐阴沉下来。冷眼横视着钱管家，直接把兽皮往其脸上丢去。

　　“好好看看，这是原来的兽皮？钱德旺，我劝你把真的兽皮交出来。否则的话，今天就将会是你的死期。”仡佬暴露杀机，冰冷的气息弥漫开来，杀气直接锁定钱管家。

　　顿时，钱管家如临冰窖，惊恐寒颤说道：“仡……佬……小的……真的不知道……”

　　弄丢兽皮的后果。钱管家想到就满心恐惧，通体发凉。这一份兽皮，关乎商会命脉。他们这一系能否力压另一派，最关键的东西，就是这一份兽皮。

　　现在，真的兽皮不见了。等于是说，钱管家把他们这一系的前途，把商会的命脉给弄丢了。这样的后果，不是钱管家能扛得起的。

　　别说钱管家扛不起。就是作为商会长老的仡佬，他也扛不起。找不回兽皮，他们两个只有死路一条。

　　“你不知道，你不知道，TMD谁知道？兽皮找不回来。我们谁都活不下去，现在，立刻去找。”仡佬愤怒的说道。

　　……

　　莫思林临近西方的妖兽区域边缘。

　　撑天大树遮云蔽日，披荆斩棘的声音，频频响起。

　　草丛藤蔓中，两个穿着布条，手持飞剑的人。形象非常的狼狈。仔细看的话，就会发现。这两个野人一般的人，一个是绝世天赋震惊修真界的唐峥，一个是唐峥的兄弟冷锋。

　　与商队分开。接下来的一个月时间，唐峥冷锋两个过着茹毛饮血的生活。饿了生吃野兽妖兽的肉，渴了生饮鲜血。这些日子，跟野人没有什么区别。

　　终于，他们心惊胆战的穿过妖兽区域。两人松了一口气，直接蹦到河里清洗。

　　“阿正，这一个多月的时间，真TMD危险。时刻担心，会不会突然蹦出来几只妖兽，把我们给办了。好在现在危险时刻已经度过，在走一段时间，就能走出莫思林，出现在西方咯。”冷锋依靠在岸边，轻松的说着。

　　“疯子你重口味不要带我，你喜欢人与兽，我可不喜欢。我很正常的好吧。可以想象的到，你和妖兽啪啪的场景，肯定是惊天动地吧。”语不惊人死不休，一句话直接把冷锋秒杀。

　　“阿正，其实我喜欢的是你。真的，你的体魄比妖兽更加强壮。你的力量，好让我销魂。”冷锋立刻反击。

　　呕呕呕……

　　唐峥转身呕吐，赶忙儿捂住胸前，离冷锋远远的。

　　“真没有想到啊，疯子，你竟然有拉拉的爱好。离我远点，想到我就觉得对不起媳妇，对不去孩子呀。我怎么拉拉成兄弟了，苍天呐，大地呀。”

　　话语说完，冷锋满脸黑线在游走。

　　见过无耻的，没见过唐峥这么无耻的。太他喵的无耻到家了。

　　两兄弟回到岸上，穿戴整齐。准备动身走出莫思林。唐峥无意间，见到破碎的衣服上面，湿透的兽皮上面，一副画面若隐若现。

　　弯腰捡起来，对着阳光看去。兽皮上面画的，是一副地图。

　　蜿蜒绵长，大部分是河流的图画，看起来不像是东方地势。东方，河流相对比较少，更多的是险峻山峰。排除东方修真界，想到西方修真界大部分地方都是水域。

　　当下，唐峥就确定，这是西方修真界的某一处地方。

　　“难怪钱管家他们要去西方。有藏宝图，不去西方就怪了。这下到是便宜我们了。此番西行，我们可算是有事情做了。不过这份藏宝图，似乎只有一半啊。”唐峥郁闷的说着。

　　这种感觉就好像是，男女都一丝不挂，要开始运动的时候。女的发现，忘记买TT让男的出去买一样。非常的郁闷。

　　“钱管家雇佣我们，本就没有安什么好心。现在赔了夫人又折兵，便宜了我们。我想现在他们肯定满世界的在找这兽皮藏宝图吧。”冷锋乐呵呵的笑着。

　　……

　　黎明曙光城，位于莫思林边缘。是一座小城镇。黎明曙光城虽然小，但，却是龙蛇混杂的一个地方。不仅有西方修士，也有东方修士。

　　更重要的是，黎明曙光城是，东方修真界，与西方修真界的贸易城市。


第1151章 研究惊雷弹

　　此时，唐峥冷锋二人，站在黎明曙光城大街上。来往之人，绝大部分都是修士。普通人在黎明曙光城当中，可谓是少之又少。

　　相视一样，便朝酒楼而去。每一个地方，酒楼，红楼等地方，均是打听消息的最佳场所。尤其是这样东西方修士混杂的地方，消息最为灵通的。

　　黎明曙光城建筑，中西结合的风格。唐峥与冷锋去的酒楼，名为玉琼楼。刚刚踏进玉琼楼，里面人声鼎沸，已经是人满为患。

　　店小二小跑前来，热情的说道：“两位客官吃点什么？大厅已经没有位置，楼上靠近街边的有雅间。客官您看成不？”

　　“行，就雅间吧。”

　　唐峥冷锋二人，在小二带领下到雅间坐下。随便点了几道玉琼楼的招牌菜。在到雅间一路上，唐峥听到不少有关于修真界的事情。

　　绝大部分都是与西方修真界有关。只有一件事情，是与东方修真界有关。就是东方修真界，魔道扛旗强势回归的事情。

　　魔道扛旗强势回归，原本要拿下纯阳剑派的离州。但是，不知道为什么，魔道放过离州。选择对震州下手。震州是药宫的大本营，本来不至于沦陷半壁江山。

　　因为五大门派选择沉默，没有支援药宫，所以，导致药宫一半地方，被魔道占据。

　　听到这个消息的时候，唐峥心里冷笑不已。正道，这就是所谓正道做的事情。

　　想当初，纯阳剑派面对魔道巨擘攻击，药宫在第一时间就前往支援。可是轮到药宫震州被攻击，纯阳剑派在一边看戏。

　　好在峨眉派、上清宫两派前往支援。

　　这才保住震州半壁江山，否则的话，药宫能否存在都是一个问题。

　　冷锋看到唐峥面色阴沉，长叹一声。开口安慰说道：“阿正药宫没事就行了。现在你也看清楚，所谓的正道，到底是怎么回事了吧。他们不支援，原因非常简单。因为你的存在，在未来已经威胁到他们的地位。所以，他们对药宫下手，要把威胁抹杀在摇篮当中。”

　　唐峥的存在，在未来的确是威胁到一些人的地位。如果仅仅只是登仙成功，没有后面毅力筑基的事情。这些正道也不会害怕，可当他们得到唐峥毅力筑基成功的时候。

　　他们害怕了，害怕药宫有唐峥，从而实力大增。威胁到天门修真界第一霸主的地位，为了防止这样的事情发生。唐峥必须要杀死，药宫是唐峥的靠山后台，所以，药宫要毁灭。

　　“没想到正道尽是一些虚伪假君子。这一切总有一天我会让他们后悔的。”唐峥咬牙切齿的说道。兑州玉虚派门下司马家族万里送行，木城五大门派魔道五宗一路上给予的照顾。

　　这些事情，唐峥时刻不敢忘记。

　　想到自己的复仇计划，唐峥忽然想到。在莫林当中，瓦隆手中的惊雷弹。惊雷弹，可以引爆天地灵气，产生绝大的能量。这解决了唐峥的一个重要的问题。把惊雷弹研究透，意味着，战机坦克的子弹问题都解决了。

　　想到这个事情，唐峥无比的懊悔。早知道在莫思林当中，就应该去寻找那名金丹期高手，把他手中的惊雷弹拿走。这样也就有研究的样本，就不需要去搞惊雷弹。

　　想到惊雷弹，唐峥干忙问道：“疯子你知道惊雷弹，是怎么做成的？不知道，没事。哪里可以搞到惊雷弹？有重大的用处。”

　　“阿正，惊雷弹不是什么简单的东西。不过只要有灵石，要搞惊雷弹还是很简单的。修真界有宝阁，只要出的起灵石，没有宝阁弄不到的东西。”冷锋缓缓说道。

　　“宝阁？”唐峥震惊说道。

　　乾州边境，天波城，唐峥就与宝阁有接触。当时看到宝阁招牌，写着：只有想不到，没有宝阁做不到。他那时，还轻笑了下，暗道宝阁口气狂妄嚣张。

　　直到此时，唐峥才知道。宝阁敢说这样的话，是有足够的资本狂妄。没有三两三，又会有谁敢上梁上。没有想到宝阁，在修真界，竟然拥有这么大的能量。

　　“黎明曙光城，汇聚东西方修士，非常杂乱的一个城市。宝阁在这里有分部。阿正要是继续要的话，我们一会可以去宝阁看看，是否能够弄到惊雷弹。”冷锋提议道。

　　简单的吃完酒菜，唐峥冷锋二人，没有继续在玉琼楼呆着。

　　消息已经都听到，对于东西方修真界近期发生的事情，也已经有了一定的了解。

　　在听下去也没有意义。于是，两人离开玉琼楼。朝黎明曙光城宝阁而去。

　　黎明曙光成中央，占地十几亩的九层塔状建筑，便是宝阁。因为介于东西方修真界边境，没有设定城主府，非常混乱。如此混乱的局面下，宝阁能够屹立不倒，这已经是实力的代表。

　　说宝阁是黎明曙光城第一势力，一点都不夸张。

　　来到宝阁前，唐峥看到门前那句：只有想不到，没有宝阁做不到。轻笑下，踏进宝阁。

　　黎明曙光城的宝阁，门卫迎宾。相比天波城的，档次要高很多。唐峥一进入宝阁，迎宾美女，甜甜的呼喊“欢迎光临。”

　　接着门卫带着他们到一楼大厅当中，专门负责导购的人员就上前接手。

　　“你好，鄙人宝阁导购柯振山。两位选择我们宝阁，是非常正确的。请问两位贵客，想要购买什么？”柯振山淡淡的说道。

　　唐峥也不委婉，直接开门见山的说道：“我想要弄个惊雷弹，不知道宝阁有没有卖。”

　　柯振山一听，暗自一喜。随即说道：“这里不是说话的地方，我们到会客室细谈。”

　　惊雷弹属于一次性消耗的物品，非常受散修以及一些门派的欢迎。要是唐峥早几天来宝阁，还没有惊雷弹买。刚刚好，宝阁昨天最近收到一批，不同层次的惊雷弹。宝阁方面试过，威力非常强大。但是，这个价格要比平常的惊雷弹贵。

　　到会客室坐下。柯振山从储物袋当中，把惊雷弹样品，交给唐峥验货。惊雷弹入手感觉，非常的轻，说是轻如鸿毛一点都不为过。

　　很难想象，惊雷弹只比羽毛重一些，能够爆炸出强大的能量。仔细感受一番，发现。惊雷弹内部，里面的灵气以非常恐怖的比例压缩着。

　　只要束缚消失，灵气就会疯狂的爆炸起来。

　　手中这枚惊雷弹，若是爆炸开来，威力足以秒杀筑基初期的修士。感受惊雷弹的威力，唐峥对战机坦克的诞生更加的期待。

　　验完货，唐峥自问，以自己目前的实力，根本制作不出来这样的惊雷弹。只有对天地灵气掌控到一定程，才能够做到。知道方法，制作出来只是时间上的问题。

　　唐峥爽快的问道：“怎么卖？”

　　“你要多少？”柯振山笑道。

　　他没有直接报价，而是问要多少。这句话说的非常有技巧。如果唐峥要的少，那么，价格上就不会降低，还很有可能会小幅度的提升一些。

　　如果唐峥要的多，这个价格方面就会有打折。出手大方的客户，不仅宝阁喜欢，任何做生意的人都会喜欢。

　　顿时唐峥愣了下。是啊，要买多少？算了，每个层次的都来几个吧。

　　决定好后，唐峥说道：“有几种惊雷弹，每种都来两个吧。这个价格方面……”

　　“给你打折，刚刚给您的样品，是筑基期的惊雷弹。一颗就能让筑基期修士灰灰湮灭。每个层次的惊雷弹价格都不同，筑基期惊雷弹，一颗一百块中品灵石。金丹期的惊雷弹，五百中品灵石一颗。”

　　“目前，我们宝阁只有筑基期，金丹期的惊雷弹。筑基两颗，金丹两颗，总共四颗惊雷弹，一千两百块中品灵石。”柯振山从容的从储物袋当中，拿出四颗惊雷弹放在桌面上。

　　全部身家加起来，就两千多中品灵石。大部分灵石，还是都是下品灵石。是当初从天波城离开的时候，医门卖丹药赚来的。

　　四颗惊雷弹，就去了一千两百块中品灵石。一下子，唐峥的腰包就瘦了一圈下来。

　　付完灵石，唐峥拿着惊雷弹从宝阁离开。

　　在黎明曙光城东区，买了个院子。接下来的日子，唐峥就一直研究惊雷弹。

　　惊雷弹包裹压缩灵气的物质，非金非铁。但是，能够承受压缩灵气，恐怖的压力。最后搞懂，这是一种叫做针星藤蔓植物的汁。

　　研究了一段时间，唐峥也尝试着，不用针星藤蔓汁，能否制作出来惊雷弹。事实证明，没有一针星藤蔓汁，是不能制作惊雷弹的。

　　虽然没有成功制作出惊雷弹。但是，唐峥却发现，研究的另一条方向。惊雷弹做不出来，却让唐峥发现，特殊的金属刻上聚灵阵后，灵气会自动压缩。

　　而且自动压缩的比例，要比认为的强大很多。

　　“这个可以用作坦克的炮弹，在坦克上在刻上聚灵阵。无限蓄积灵气，炮弹的威力就会无限的增加。相信，到时候修真界没有几个高手，能够扛得住坦克一炮轰击。”唐峥兴奋的道。


第1152章 道祖传承

　　在坦克上刻画聚灵阵，制造灵气压缩炮，这个想法如果实现的话。

　　修真界，将会发生天翻地覆。没有人在敢对唐峥有意见。八大门派，想要继续生存下去。就要为他们之前做过的事情，付出代价。

　　灵气压缩炮差不多已经研究好，只差把坦克打造出来。打造坦克目前为时善早。打造坦克必须要有相关的人才，而这方面的人才，均在地球上面。

　　不能回到地球，打造坦克的计划也只是空想而已。

　　成功研究出灵气压缩炮，唐峥心情相当的愉快。深深吐出一口气。

　　“哈哈哈，灵气压缩炮，终于研究出来了。万事俱备只欠东风，等到实力足够。就可以回到地球，到那时后，从地球在次归来。修真界，我唐峥会让你在我脚下颤抖。”唐峥把研究出来的灵气压缩炮弹，收到隐形戒指当中。

　　看到左手无名指上面隐形的空间戒指。唐峥顿时来兴趣了。

　　这枚戒指是当时，从地球传送过来的时候。无意之中捡到的。里面存放着许多长六角能量水晶。得到这枚戒指，唐峥就只有认主，没有好好研究过。

　　现在唐峥打算认真的，对隐形戒指研究下。当时看到这枚隐形戒指的时候，唐峥就觉得这不是寻常的物品。

　　端在手上仔细琢磨着，表面没能看出什么端倪。分出神念进入到，戒指空间世界当中。不看不知道，一看吓一跳。

　　戒指里面的空间，不单单只是，储物空间那么简单。

　　看起来，更像是一个世界。空间一眼望不到头，跟外面的世界一模一样。可以说，隐形的戒指是一个缩小版的世界。而唐峥，便是可以随时进出这个世的主人。

　　神念在戒指世界一扫而过。戒指世界面积，竟然可以与华夏中国的面积相提并论。可想而知，戒指世界大到什么程度。

　　“没有想到，戒指里面拥有的不是储物空间，而是一个世界。戒指为什么会遗落在地球深海传送阵那里？这戒指原来的主人，究竟是什么样的存在？”唐峥脑袋接连冒出疑惑。

　　地球灵气匮乏，按道理来说是不可能，有这个级别的东西存在。可是，这东西又的的确确存在，灵气匮乏的地球上。

　　不仅仅是隐形戒指，就是松纹剑这等神兵利器，也是在地球得到的。刹那间，唐峥脑袋迷雾重重的。处于一种非常迷茫的状态下。

　　不知不觉当中，神念在戒指当中得到升华。对此，唐峥本人一无所知。

　　瞬间，既是永恒……

　　唐峥回过神来，脑袋当中多了很多原来没有的东西。

　　诸多玄妙的法决、阵法、炼器法决、炼丹法决……等功法出现在神念海洋当中。

　　“这是……鸿钧传承……”唐峥不敢置信的说出来。

　　盘古开天地，一气化三清。鸿钧道祖，乃是盘古大神元神所化。鸿钧道祖的传承，非同小可。冥冥之中自有主宰，缘分使然，让唐峥得到，鸿钧道祖的传承。

　　天注定了唐峥这一生，要妖孽到底。

　　就像当初在地球，鲜血流进骷髅项链当中，得到岐伯医术传承的情况一样。从屌丝，变成站在地球巅峰的超级王者存在。

　　脑袋中信息量，过于庞大。唐峥没有办法一一细看。只能挑选一些重要的东西来仔细观看。

　　不死神诀，四个大字映入眼帘。

　　看到不死神诀，唐峥瞬间迷进去。不知不觉的，就开始修炼不死神诀。这一修炼不死神诀，把唐峥九阴九阳功法、玉虚心法，全部都给同化成不死神诀的真元。从后天境界，火箭一般飙升起来，一个时辰的时间，不死神诀飙到金丹初期巅峰。相比先前实力更为强大。

　　紫府丹田里面，黑白色的金丹，泡在不死真元当中，旋转的速度。相比之前。快了十几倍。由此可见，不死神诀有多么的强大。

　　境界稳定在金丹初期巅峰，唐峥这才回过神。欣喜若狂的说道：“鸿钧道祖传承，果然非同凡响。这不死神诀当真霸道，直接是把我九阴九阳、玉虚心法真元同化。好在实力不降反升，否则的话，就要郁闷死了。”

　　修炼不死神诀后，唐峥已经可以控制，戒指世界当中的许多力量。比如说：控制时间比例，戒指本身带有的，攻击法术防御法术。

　　目前唐峥看到的，不过只是戒指当中的，冰山一角而已。

　　继续挖掘寻找脑海中的信息，唐峥看到一段关于通讯的信息。

　　顿时，眼睛瞪得老大，差点没有射出去。

　　“这是……运用灵石制作通讯设备的法决，要是把这个制作出来，还需要什么千里传音啊。直接人手一部，只要信号基地在修真界建设好。简直就是无死角的通话啊。”唐峥震惊的道。

　　想到就做，唐峥拿出两块中品灵石。按照制作通讯设备法决上说的，按部就班的开始弄起来。开始失败了几次，导致灵石上面的灵气，逸散出去变废没有作用。

　　直到第六次的时候，唐峥一如既往的小心翼翼。灵石上面，通讯阵法，刻画完最后一笔。唐峥已然是满头大汗。看着通讯阵法隐没在灵石当中，露出一丝满足的神色。

　　成功搞定一个灵石手机。第二个，做起来就简单很多。

　　两个灵石通讯手机搞定。剩下的，就只有信号基地。搞定信号基地，灵石电话通讯，才算是完整的。

　　灵石手机与地球上的手机，原理非常的相似。地球手机用的是程序，提供能量的是电池。程序把声音变成代码，经过信号接收机反射，把代码传到另一个手机上面。两个人之间，便是这样完成通话交流。

　　而灵石手机，虽然不同。但是，也很相似。灵石手机用的是神念，提供能量的是灵气。灵石手机本身上面刻画有小型聚灵阵，能够自动补充灵气。是一部永远不会没电的手机。

　　信号塔，自然也是与地球上完全不同。地球上手机信号塔接收的是代码，而灵石手机的信号塔，是原原本本把神念传出来的意思，转达给另一个人灵石手机上面。

　　灵石手机与地球上的手机，还有一个最大的不同点。灵石手机完成神念对接，灵石手机上面，便会出现幻影。这是地球上面，视频通话没有办法做到的。

　　弄好两部灵石手机，唐峥迫不及待的，出去搞信号塔去。

　　冷锋见唐峥急忙跑来，以为发生什么大事情。

　　凝重的说道：“发生什么事情了？”

　　唐峥过于愉快，没有注意到自己的表现。讪笑一下说道：“疯子这东西给你，打上神念印记。这是我刚刚发明的东西，现在差最后一个东西，就可以实验了。”

　　被唐峥这么一说，冷锋的好奇心被勾搭起来。对唐峥的发明，期待起来。

　　按照通讯法决上面说的。又拿出一块中品灵石。中品灵石上面，密密麻麻都是唐峥刻画的阵法，最后一个符文收笔。

　　符文收笔，唐峥双手快速掐动法决，喝道：“疾。”

　　白光闪烁片刻，收敛到灵石当中。唐峥收起灵石，嘴角划出一丝笑容。

　　“可以了？”冷锋询问道。

　　“我们现在试试，不行的话，也好立刻调试。”唐峥擦拭额头汗珠。

　　唐峥在黎明曙光城买下的院子。占地面积不是很大，仅仅只有三亩。一座主楼，两边阁楼。把信号塔放在主楼前院。

　　转身对冷锋说道：“疯子你到阁楼那边，实验正式开始。”

　　等到冷锋传音过来，说明他已经到达目的地。唐峥拿着灵石手机，拨出冷锋的神念号码。这边拨出神念号码。冷锋那边灵石手机，立刻就反应。

　　灵石手机传出非常让人绝倒的声音。

　　“主人，主人，你的好基友唐峥来电话啦……”

　　听到这个，冷锋整个人都跳了起来，节操啊。还有没有下限了。怎么阿峥还有这种爱好了。顿时，冷锋有种屁股发毛的感觉。心中打定主意，真要敢付诸行动。自己一定毫不犹豫出手，让这厮变成太监。

　　冷锋点了下灵石手机上起的冒白光。刹那间，唐峥出现在冷锋面前。吓的冷锋一大跳，反应过来，定神看一下，才知道是幻影。

　　“疯子，我这发明不错吧。只要信号塔布满修真界，就算是天涯海角，我们都能这样对话。”唐峥乐呵呵的说道。

　　灵石手机，信号塔，经过试验。完全可以投入使用，唐峥自然是高兴了。神念的范围终究是有限制，而灵石手机，在通话这一块，只要有信号塔，没有任何的限制。

　　“不错是不错，但是，阿正，刚刚这玩意亮起来的时候。怎说，主人，主人，你的好基友唐正来电话啦。这事情，不解释清楚的话，我和你没完。”冷锋怒道。

　　“哈哈，这不是随便想的一个铃声么？我都不介意，你介意什么啊。”唐峥哈哈笑着说了起来。

　　后面唐峥把设定修改了，冷锋这才完事。否则的话，肯定是要与唐峥过几招才会完事。灵石手机从未在修真界出现过，冷锋见到后，自然是猎奇心大起。抱着灵石手机到一边去研究。

　　接下来的日子，唐峥逐渐完善灵石手机诸多细节方面的事情。


第1153章 通讯神器

　　灵石手机刚刚发明出来，只有简单通讯的功能。显然，这时不够的。唐峥完善细节方面的问题非常之多。比如铃声的问题。必须要64和旋，必须要立体声有木有。

　　然后后续推广灵石手机，就要涉及到信号塔神念归类。

　　如何才能让两个灵石手机建立联系，就像是现代科技手机，手机号码一样。只有两个灵石手机建立联系，才可以远距离进行通话。

　　最重要的就是保密的问题。如果做不到，让修士相信，灵石手机绝对保密。那么，在推广方面。会出现很大的问题。修士不相信，就不会在灵石手机中，谈一些重要的事情。

　　这样一来，情报方面就会出现重大的损失。

　　这些问题全部搞定。灵石手机，才是真正的成功。

　　……

　　时间悄然流逝，眨眼间，十余天的时间就过去。这些时间，唐峥全部投入，完善灵石手机的事情当中去。神念，以及自身境界，在研究当中，不知不觉的增长。

　　灵石手机所有问题都完善，境界也是达到金丹初期大圆满。这就是能够登仙台的人的恐怖之处。

　　搞定灵石手机问题，唐峥一口气把所有灵石都做成灵石手机，以及信号塔。总共灵石手机有三百多架，信号塔有二十个。

　　类似黎明曙光城大小的城市，只需要一个信号塔，就能够让整座城市，无死角充满信号。每一个信号塔有效距离是方圆千里的距离。只要在信号塔，信号范围内，灵石手机就可以，畅通无阻的通话。

　　所以把全部灵石做成灵石手机，唐峥是计划有打算的。这样的便捷通讯的东西，推广出去。绝对会引起修真界一阵狂潮。

　　谁会放着方便安全廉价的通讯手机不用，转而使用阵法通讯？不说阵法通讯耗费灵石，更会有损神念。有了通讯灵石手机，不仅可以省下大笔灵石，还能让自身安然无恙。

　　这才是让所有人无法抗拒的东西。

　　这天，黎明曙光城，东区散修摆摊的地方。

　　唐峥冷锋二人，把灵石手机摆放在地上。

　　边上竖立着一个布条，上面写着‘通讯神器’四个大字。

　　来往的散修见状，纷纷停了下来。好奇心人人都有，更不缺乏的就是看热闹的人。渐渐的，越来越多的人，停下来。但是，却没有一个人上前询问。

　　唐峥间时机成熟，便站起来吆喝说道：“走过路过，千万不要错过。过了这个村，没了这个店。通讯神器，居家出门必备良品。在信号波及下，不论天海还是海角，均可以无消耗，不浪费，与亲朋友好友交谈。通讯神器，值得有用……”

　　这东西，真的有说的那么神奇吗？

　　看热闹的人，围观的人，脑袋里面纷纷冒出这个疑问。

　　勾起围观散修的疑惑，这仅仅只是成功的第一步。随即，就有散修站出来，不客气的问道：“这东西要真你说的那么神奇，为什么以前从来没听说过，什么通讯神器？这么好用，你们怎么还拿出来卖了？”

　　有一个人站出来质疑，接下来就是蜂拥而来的质问。

　　“这样的东西，要是成的那么神奇，怕是早被大宗门，大家族垄断走。哪里还有我们散修的份。肯定是骗人的，这年头骗子真是花样百出啊。”

　　“老板，你不是说通讯神器牛叉吗？现场给大伙示范下呀，不然的话，大伙谁知道，这玩意是真是假。”

　　“示范一下，示范一下。”

　　唐峥要的就是现在这样的效果。要是这些散修不说示范，唐峥还真不知道，怎样让他们相信。等示范完，唐峥敢打包票，这里的灵石手机，绝对会被一抢而空。

　　冷锋拿着一部灵石手机离开地摊街，大约两盏茶时间过去。唐峥灵石手机震动起来，点了下白光。冷锋幻影出现在唐峥身前。

　　“现在大家相信了吧？通讯神器，童叟无欺，不要九十九，不要六十六，只要十块中品灵石。十块中品灵石，通讯神器带回家，买了你不吃亏，买了你不上当，买了回家妹子就上炕。还在等什么，赶紧抢购吧。”唐峥吆喝着地球上的广告词。

　　瞬间，散修疯狂起来。深怕迟了买不到通讯神器。就一盏茶不到的时间，通讯神器，被一抢而空。片刻之间，唐峥的腰包又鼓起来。

　　一部灵石手机卖十块中品灵石，三百多架，就是三千多中品灵石。还没有算有的只是用下品灵石制作而成的。这样的利润，谁看了不眼红？

　　灵石收起被一抢而空，唐峥嘴角划过狡黠之色。当即又抛出一个重磅炸弹。

　　“通讯神器，说明书上面有写该怎么使用。这里我就不多做介绍。我要说的是，黎明曙光城，有一枚信号塔。所以在方圆千里之内，大家都可以相互联系。如果出了这个范围，就必须要用到信号塔。我手上还有二十几个信号塔。大家不要着急，价高者得，价高者得……”

　　最后每一个信号塔都卖出大几十中品灵石的价格。唐峥笑的合不拢嘴，这样的生意，一本万利太好赚了。成本只需要三百多块灵石，利润十几倍的赚回来。

　　后面唐峥冷锋现在教学，教导散修如何使用通讯神器。那些购买信号塔的修士，又告诉他们应该怎么样安放信号塔。

　　明白怎么添加神念号码的散修，相互之间都留下神念号码。现场使用通讯神器。散修现场使用，万一要是不能用，可以找唐峥退灵石。

　　这一试，不仅没有发现问题。更是迷恋上通讯神器。

　　通讯神器，没有问题。唐峥冷锋二人，自然是笑眯眯的，回到自己的院子当中。

　　第二天，黎明曙光城，因为通讯神器，所有人都疯狂起来了。

　　看着身边的朋友，拿着奇怪的灵石。看他们在奇怪灵石上面点了一下，面前出现一道幻影，就可以交流通话。

　　他们那是各种羡慕嫉妒恨呐，纷纷询问，这玩意是从哪里买来的。

　　一问之下，知道是摆摊街那边，有人在卖。一时间，所有人都蜂拥而去。整个摆摊街被翻了个底朝天，别说人影，就是鬼影都没有找到。

　　就差掘地三尺，愣是没有朋友口中说的，卖通讯神器的人。

　　“玛德，哪里有什么卖通讯神器的人，敢忽悠我，回去要你好看。”

　　说着这样话的人，比比皆是。没有买到通讯神器的修士，愤怒的离开地摊街。准备回去找朋友的麻烦，再不济也要从他们手上借来通讯神器玩玩。

　　黎明曙光城发生如此轰动的事情，事情的始作俑者唐峥，一点都不知道。此时他正在研究兽皮上面的藏宝图。

　　一边看着藏宝图，一边对比西方修真界的地图。仔细对比完，在西方修真界地图上，没有找到与之相符合的地形。当即，唐峥就明白，自己手上这张兽皮，怕是藏宝图的下一半。

　　上一半的藏宝图，肯定还在钱管家所在商会的手上。要想得到藏宝图，就必须要与他们合作。可是，修真界这么大，去哪里找他们呢？

　　叹息一声说道：“没有另外一半地图，看来是，没有办法去找宝藏了。”

　　“阿正不要想太多，只要藏宝图在手上，他们迟早会找上门的。我们在黎明暮光城，等待一些时日就可以了。”冷锋释然的说着。

　　这些日子，他修炼石阴阳生死之道，得到的提升可不只是一点点。金丹已经成功凝聚，实力步入金丹初期。

　　九阴九阳生死之道，冷锋理解非常的透彻。

　　人生在世，无非生死。生，与天夺命，艰难坎坷。死，入地府轮回。

　　“只能是这样了。”唐峥长叹一声。

　　钱管家与仡佬，出现在莫思林边缘。两人浑身是血，非常的狼狈。时不时的回头看去，好像是在躲避什么追兵一样。

　　停歇片刻，钱管家与仡佬一阵无声。随即朝黎明曙光城而去，两人走远之后。一声愤怒的妖兽咆哮震天响起来，伴随着妖兽怒吼，还有一阵凄惨的叫声。

　　妖兽咆哮，伴随凄惨的叫声。钱管家听到后，如释重负的说道：“仡佬那些人，估计已经被烈鹰杀死了。现在，我们安全了。”

　　仡佬冷哼一声，说道：“安全？兽皮没有找回来，我们还得死。祈祷唐正冷锋在黎明曙光城吧，否则的话，商会知道这事情，必定会派出高手来追杀我们。”

　　钱管家与仡佬在假兽皮上都留有气息，跟随气息，他们找到丢弃在莫思林当中所有兽皮。就是蓝洛身上的兽皮，他们也追回来的。可是没有一块是真的。

　　现在就差唐峥与冷锋身上的两块兽皮，没有找到。

　　他们便把目标锁定在唐峥与冷锋身上。他们两人当中的兽皮，肯定有一块是真的。

　　钱管家仡佬惦记唐峥的时候，在院子修炼不死神诀的唐峥，眼皮一直跳个不停。

　　停下修炼，唐峥疑惑的说道：“难道接下来，会有什么不好的事情发生？不然的话，这眼皮为什么会一直跳？”


第1154章 火爆销售

　　俗语有云，左眼跳财右眼跳灾。唐峥的右眼皮，不停剧烈跳动。一股不详的感觉，从心里升起来。可唐峥又不知道，这股不详的感觉，到底来自什么人。

　　开启天人感应。隐约感应到，不详的感觉，来自莫思林一块兽皮上面。

　　焕然大悟的说道：“没有想到，钱管家他们，竟然，活着走出莫思林了。”

　　天人感应到不详的感觉，源自兽皮的时候。唐峥就知道，钱管家以及那名高深莫测的老者，从莫思林当中活着出来。

　　兽皮藏宝图。关系商会命脉，钱管家这一系力量的生死存亡。要是找不回兽皮藏宝图，那么，他们就得死。

　　不管是为了，能偶继续活下去，还是为了自己这一系的实力。兽皮藏宝图，他们都必须要找回来。要找兽皮藏宝图，势必要与唐峥发生冲突。

　　冷锋这些日子，一直闭关修炼阴阳生死之道。实力达到金丹气候，他对阴阳生死之道的理解，又上了一个层次。与唐峥切磋的时候，不在像之前一样，都是被虐的一方。偶尔也能够反击一两招。

　　距离贩卖通讯神器过去三天时间。修炼不死神诀之余的时间，唐峥玩命一般，又制作出一千多架的灵石手机。做完这一千多架灵石手机，唐峥直接给累趴下。

　　制作灵石手机，非常消耗神念、真元。好在不死神诀，功法足够逆天，能够迅速的恢复真元。否则的话，唐峥根本坚持不了如此高的消耗。

　　三天时间。修炼，制作灵石手机，这就是唐峥的全部工作了。

　　钱管家在这三天时间里。多方打听，终于知道唐峥的下落。黎明曙光城东区，地摊街附近一座宅院，便是唐峥落脚点。

　　知道唐峥下落。钱管家与仡佬第一时间，就找上门去。

　　钱管家仡佬出现在院子。唐峥玩味的看着他们二人，不冷不热，皮笑肉不笑的说道：“没想到钱管家，你们竟然逃出仇家追杀，活着到曙光城。恭喜，恭喜了。”

　　明知道钱管家来这里，所为何事。唐峥装作不知道一样。对于钱管家，唐峥可谓是不感冒。云谷城雇佣的时候，钱管家没安好心，让他加入商队，想要把他当做炮灰。

　　可惜，最后不仅没有成功的，把人家当做炮灰。赔了夫人又折兵，丢失了兽皮藏宝图。

　　“唐正明人不说暗话，识趣的把东西交还出来。兴许，钱某人还能补偿你一些灵石。若是不交的话，休怪钱某人不念旧情了。”钱管家上来就直接扬言威胁。

　　人敬我一尺，我还人一丈。这是唐峥做人的原则。如果钱管家好言相道，说不定唐峥会和他们商会合作，一起前往宝藏所在地。现在嘛，合作都没有可能。

　　来者不善善者不来，冷锋在看到钱管家仡佬出现的时候，飞剑落在手中。做出一副戒备的状态。钱管家实力不强，冷锋一点都不担心他。

　　他担心的是仡佬。仡佬身上散发着淡淡的真元，犹如一口古井一般。没有突破到金丹期，冷锋肯定认为，仡佬只是一个普通的老者，没有一点真元。

　　可是现在，他却不这么认为。只认为仡佬，实力深不可测。

　　“雇佣我们当炮灰，这叫做旧情吗？没想到你们付出的灵石报酬，还要索要回去。还说什么补偿，见过无耻的，还没见过你们这么无耻的东西。”唐峥脸色阴沉下来，不客气的说道。

　　冷锋一副戒备警惕之色。在唐峥话语说完，他接过去说道：“你们商会，可真行啊。十五块中品灵石报酬，还要千里迢迢追来。你们当初若不想给这么高的报酬，为什么说大话？齐诺商会的嘴脸，我可算是看清楚了。”

　　两人都不提兽皮的事情，认定钱管家他们，是来要回十五块中品灵石报酬的。

　　果然，看到唐峥冷锋都表现出这样的态度。钱管家内心疑惑起来。兽皮真的在他们身上吗？会不会他们两个和其他人一样，把东西丢在莫思林了？

　　下意识的把眼神看向仡佬。仡佬脑袋轻摇一下，表示在这里没有，感应到兽皮上面的气息。

　　兽皮藏宝图，真的，假的。上面都有仡佬留下的真元气息。只要兽皮没有超出百里之外，仡佬都可以感应到上面的气息。

　　可是，现在。他们就在院子里面。而唐峥冷锋两人，就在眼前。如果兽皮藏宝图，在他们身上。仡佬不可能感应不到。唯一的可能就是，兽皮藏宝图不在他们手上。

　　“不要误会，我们齐诺商会，不差这点灵石。我们来找你们，主要是为了另外一件事情。当初在莫思林当中，我曾经交给你们，每个人一块兽皮。我想知道，你们两个拥有的兽皮在哪里。如果你们说出来，我给你们每人，一千块中品灵石作为谢意，如何？”钱管家说道。

　　越是到这个时候，唐峥他们的表现一点都不能差。只要他表现的有一丝反常，那么，前面所有的铺垫，都将会前功尽弃，没有任何作用。

　　散修修炼缺乏灵石。所有，唐峥听到一千块中品灵石的时候，眼中闪过贪婪的神色。呼吸瞬间急促起来，冷锋也是露出一脸贪婪的神色。

　　要是看到一千快中品灵石，唐峥他们没有表现出，贪婪的神色。钱管家绝对不会相信，兽皮藏宝图没有在他们身上。

　　“一言为定。我们当初离开的时候，没有走商道。走的是，与商道平行丛林。在莫思林妖兽区域边缘，有一条河流。兽皮在河里面，至于兽皮会不会被河水冲走，这点我可不敢保证。兽皮的位置，我已经说出来了，灵石拿来吧。”唐峥搓着手指，兴奋的说道。

　　留下两千块中品灵石，钱管家与仡佬，迅速从曙光城离开，赶往唐峥所说的地方。

　　通过手机信号塔，确定钱管家仡佬离开曙光城。

　　冷锋玩味的说道：“阿正你小子真的有商业头脑，分分钟钟两千中品灵石，就这么到手了。要是赚灵石都能有这么快的速度，很快我们就是修真界第一富翁了。”

　　翻了个白眼，用鄙夷的神色看了下冷锋。唐峥没好气的说道：“天都没有黑，就开始做梦了。还是想想，下次钱管家在一次来的时候，该怎么应付吧。”

　　这次兽皮藏宝图，所以能够躲过仡佬感应。隐形的鸿钧戒，起了绝对的作用。不要说是仡佬，就是修真界，实力最牛叉的人来，也绝对感应不到鸿钧戒里面的东西。

　　鸿钧戒可是道祖的东西，唐峥也是因为得到里面的传承，才能够使用鸿钧戒的功能，要不然的话，这次危机还真的很难度过。

　　“兵来将挡水来土掩，怕他们不成？”冷锋满脸自信的说道。

　　领悟生死之道，冷锋修炼的速度，相比以前，快了数倍。随之而来的自信，也爆表起来。

　　“不多说了。把这些通讯神器处理掉，回来好好修炼吧。修真界弱肉强食，没有足够的实力，等着我们的就只有死亡。”唐峥凝重说道。

　　……

　　唐峥出现在摆摊街上面。明显感觉，现在的摆摊街。相比之前，人流量暴增数倍。而他自先前摆摊的地方，已经是被人占据。

　　没有办法，唐峥只好另找地方。在街头随便找了个角落，把东西摆放出来。

　　出售通讯神器的帆布，立起来的瞬间，整条摆摊街轰动起来。

　　“听说了吗？贩卖通讯神器的修士，消失三天时间。今天又出来摆摊了。赶紧去抢购，去晚了的话，肯定又没有份。不和你说了，我得赶紧去买一个。”

　　“卧槽，等等我，这样的好东西。怎么能少了我，我灵石没有带够，一会借点给我。”

　　“通讯神器，在摆摊街连续蹲了这么久。今天，我一定要买到你。”

　　通讯神器灵石手机，信号塔，刚刚放好。四周已经被围的人山人海，可见通讯神器，在曙光城有多么的受欢迎。

　　因为有了之前那些人做活广告。这次，唐峥没有在做任何示范。

　　一手交钱一手交货。一步步通讯神器交出去，拿回来的是，一堆堆的灵石。

　　没有半个时辰，一千多架通讯神器，就被抢空了。信号塔也是没有剩下一个，都被买走。

　　这次来买通讯神器的，不仅仅有散修。曙光城三大势力，也都购买了。曙光城三大势力，买的通讯神器最多。其中，曙光宝阁购买的数量是其中最多的，购买三十多部通讯神器。

　　百来个信号塔，曙光宝阁就包揽四分之一。

　　“大家散了吧，所有存货都没了。诸位修士要想购买通讯神器，等下一次吧。”

　　唐峥收摊回去。这一次，赚的中品灵石，足足将近两万块。

　　三大势力的人，把通讯神器以及信号塔购买回去。立刻就交给炼器师，让他们把通讯神器制作出来。可惜的是，没有一个炼器师能够把通讯神器制造出来。

　　一时间，多方人马，开始打唐峥的主意。


第1155章 合作

　　匹夫无罪怀璧其罪。通讯神器，前后两次创造出，惊人的利益。让曙光城多方势力，看的眼睛通红通红的。他们想尽办法，想要制造通讯神器，以及信号塔。

　　可是，最终都以失败告终。

　　想尽办法，绞尽脑汁。炼器师都对通讯神器，没有任何办法。

　　这时候，就有人想了。既然我们的炼器师没有办法炼制出来，如果把卖通讯神器的修士，拉拢到自己势力当中，他还不是得乖乖的，把制造方法上交嘛。

　　一时间，曙光城暗流汹涌。

　　宝阁作为曙光城的大哥大，他们是最先派遣人找上唐峥的。有人愿意当探路石，何乐而不为。曙光宝阁找上唐峥，另外那些势力，抱着围观的态度，纷纷把注意力集中到其身上。

　　谁都知道，在这样惊天巨大的利益面前，没有人会舍得。所以，这第一个找上唐峥的人，必然是会碰软钉子。

　　大堂上，唐峥坐在主位上面，冷锋坐在左首椅子上。右首位子作者一名中年男子。这名中年男子便是曙光宝阁的代表，宝阁执事代运隆。

　　代运隆前来，主要就是为了通讯神器的事情。宝阁方面，希望唐峥能够把，制作通讯神器，以及信号塔的方法卖给他们。

　　通讯神器，信号塔。这是唐峥目前，经济重要来源。他不可能会自断后路，把通讯法决卖给他们的。

　　代运隆仔细打量着唐峥，脑袋里面翻着唐峥的资料。随即，摇摇头。云谷城之前，没有任何资料。唐正，这个名字，不用想肯定是假名。

　　“我们宝阁对通讯神器，信号塔，非常有兴趣。不知道唐正，能否割爱，把制作方法卖给我们？价格随便你出，我一定不会还价如何？”代运隆开门见山的说道。

　　商业谈判，先开口的总是落在下风。但是，代运隆他没有办法。从到这里开始，已经过去半个时辰，他们也沉默不语半个时辰。他不打破沉默的僵局，估计唐峥会选择沉默下去。

　　“里面的利益有多么巨大，我也不说。你们宝阁，就这么一句很感兴趣，就要买我的制作方法。是不是太自信了？”唐峥没有说价格的问题，而是把问题扯到宝阁身上。

　　因为易经钱的关系，唐峥对宝阁，还是很有好感的。但是，这一点好感，却是被代运隆开口的话，给弄的无影无踪。

　　你们开口说要卖，我就要卖了？好笑，宝阁什么时候能量能够左右人的思想了。你这么有自信，我就偏偏让你吃瘪，看你能够怎么样。若是你们敢动我，大不了，带着通讯法决，加入曙光城其他势力当中，到时候看谁吃亏。

　　代运隆眉头微皱，表现出不悦的神色。冷声说道：“不要给脸不要脸，我们宝阁要买你的制作方法，是看的你起。不要以为，有通讯神器制作方法，就能保住你的性命。”

　　话语当中，带着浓浓威胁的意思。显然，代运隆这是要玩强买强卖这一套。遗憾的是，唐正压根就不吃他这一套。

　　“人不犯我我不犯人。曙光城也不是你们宝阁一家独大。要是逼急了我，大不了加入其他势力当中。到时候会发生什么事情，我可就不敢保证了。”唐峥冷笑一声，反击说道。

　　如果把唐峥逼急了，他绝对会加入与宝阁竞争对手的阵营。到那时候，宝阁肯定会全方面备受打压。这个后果，不是代运隆他能当得起。

　　一句话，直接秒杀代运隆。怪怪的闭嘴，但是，心里却是把唐峥恨上。平时曙光城的人见到他，哪一个不是屁颠屁颠的上前巴结他。

　　原本他以为这件事情，非常容易搞定。这才接下任务，前来商谈。并没有想到，这是一个硬渣子。现在已经是骑虎难下，搞不定，就这么回去，他不甘心。

　　“买卖不成仁义在。曙光城我们宝阁实力最强，并且在修真界每一个城市当中，都有分部。不卖给我们，也可以和我们合作呀。”代运隆见买制作方法不行，连忙换一个计划。

　　打着合作的旗帜，开始扯皮。

　　合作说的模棱两可，利益如何分配。宝阁得多少，唐峥得多少。这些完全都没有讲诉出来。用意所在，唐峥一眼便看穿。

　　想要打着合作的旗帜，让唐峥贡献出通讯神器制作方法。这几乎是不可能的事情，这些东西距离大规模生产，还有一段时间。至少，在至亲至爱的人，没有接到修真界来。

　　唐峥是不打算大规模生产的。

　　“合作是这样的？什么都不说，一句话合作，就想空手套白狼。当我是三岁小孩吗？如此没有诚意，我想没有必要继续谈下去了。请回吧。”唐峥直接下逐客令。

　　代运隆脸上的笑容，戛然而止。什么时候，他代运隆，被人驱逐过？

　　当下，怨毒阴狠的说道：“唐正，我保证你会后悔的。希望到时候，你还能够像今天这样硬气。我们等着瞧吧。”

　　唐峥不喜欢麻烦，但是，不代表他会害怕。麻烦上门，自然是直接快刀斩下去。若是代运隆敢找麻烦，唐峥绝对会让他后悔来到这个世界上。

　　代运隆愤怒的离开院子，一路上骂声不断。观望的那些势力，砸下海量灵石诱惑，找到当天与代运隆一起去谈判的人。从他口中得到，唐峥不可能与宝阁方面合作，更不可能会把通讯神器制作方法卖给宝阁。

　　唐峥与宝阁之间的关系，因为代运隆而闹僵，这则消息，他们自然是知道了。一下子，他们喜形于色。他们最担心的就是，唐峥会与宝阁合作，这样宝阁的实力，就会如虎添翼。

　　成为曙光城无冕之王，现在看来，他们还差些火候。

　　距离代运隆来商谈时间，过去两天。曙光城另外两大实力。虎门，神枪会找上唐峥。为了表示他们的诚意，以及对唐峥的重视。

　　虎门门主胡霸天，神枪会会长强东来，两人连诀亲自上门拜访。

　　面子是别人给的。虎门神枪会两个掌门人，给了唐峥这么大的面子，亲自登门拜访。唐峥自然是到门口迎接，把二人迎进大堂。

　　这些年，虎门神枪会两大势力，没有少被宝阁压榨。现在看到反击的机会，他们自然是全力以赴。即使不能把唐峥争取到他们的阵营，也不会像代运隆，愚蠢到得罪唐峥。

　　进入大堂，纷纷落座下来。

　　“两位贵客光临寒舍，当真让寒舍，蓬荜生辉。”唐峥客气的说着。

　　胡霸天、强东来他们的目的，无非是为了通讯神器而来。他们的态度表现的非常好，唐峥才会这样对待。要是和代运隆一样的态度，唐峥估计就不怎么待见了。

　　“哪里，哪里。唐正兄弟，你这是要让我们折寿呀。”胡霸天挥手说着。

　　三个人谈天说地的，非常默契，谁都没有提通讯神器的事情。

　　唐峥在多方面委婉试探说明下，摸准虎门神枪会的想法。他们知道唐峥不会把制作的方法卖给他们，所以，退而求其次，希望能够和唐峥合作。

　　利益方面五五开，唐峥五他们两个势力五。只要合作，不管是要灵石，还是要人才，亦或是弄些稀奇古怪的东西，他们都一力承包。

　　“多多少少我也了解一些，你们的想法。按照你们说的，我们合作正式开始，希望往后我们能够合作愉快。”唐峥微笑说着。

　　得到唐峥肯定后，胡霸天强东来两个，终于松了一口气。他们万万没有想到，此行竟然会这么顺利。

　　胡霸天当场许诺说道：“要人给人，要灵石给灵石。要是宝阁的人，赶来找麻烦。唐正兄弟，这一切我们虎门全部包揽下来。”

　　强东来也不甘落后，直接说道：“老胡说的也是我的意思。”

　　确定下雨虎门神枪会合作。唐峥自然是不会客气，直接是要了，筑基期十几名高手，金丹初期两名高手。特殊的矿石，树脂等等……

　　特殊矿石以及树脂，唐峥不是用来制作通讯神器。而是制作灵气压缩弹，在曙光城如此混乱的城市，指不定就会有人找麻烦。虽然，以唐峥目前的实力，可以应付的过来。但是，有灵气压缩炮在手，他心里也有底气。

　　“唐正兄弟，这些东西放心交给我们。我们这就回去给你拨人手过来。宝阁要是想动你，也要掂量下，有没有这个实力。”胡霸天痛快的说道。

　　虎门、神枪会与唐峥合作的消息。瞬间，就传遍曙光城。代运隆听到后，气的疯狂砸东西。砸完东西，被曙光宝阁阁主叫走。

　　曙光宝阁九层会议室当中，阁主凡剑，眼神冰冷的看着代运隆。

　　“虎门，神枪会，现在已经大量的收购各种矿石，这些东西想必与通讯神器有着极大的关联。通讯神器，大家伙也都见识过了。本座也就不多做解说。对于唐正的事情，代运隆你不想解释一下吗？”凡剑半眯着眼睛看着代运隆。


第1156章 逼迫宝阁

　　被阁主凡剑冷眼盯着，代运隆后背冷汗湿透。吞了口唾沫，可算是把唐峥彻底恨上。

　　唐正我代运隆和你不死不休，要不是因为你，我的前途怎么可能尽毁，你不让我好过，我绝不会让你活下去的，等着吧，我一定会报复你的。

　　这话代运隆自然是，只敢在心里面说，不敢当着阁主凡剑面前说出来。

　　要是让凡剑知道。代运隆要报复唐峥的话，代运隆估计没有活路可言，更不要说在宝阁混。

　　现在唐峥在曙光城，代表什么？只要他随便加入任何一方势力，只要得到足够的重视，哪一方势力，将会成为曙光城冉冉升起的新星。

　　带着对唐峥的怨恨，代运隆张口解释说道：“阁主，是那唐正太不识抬举。我们宝阁，要购买通讯神器制作方法，是看的起。他不仅不领情，还直接把小的轰出去。实在太嚣张了，根本没有把我们宝阁放在眼里。我建议，把唐峥驱逐曙光城，把他的秘密抢过来。”

　　代运隆话语说话，诸多长老同意他的办法。但是，也有很多反对。匹夫无罪怀璧其罪，唐峥的实力，不足够保护他的秘密，就该成为宝阁的踏脚石。这是同意代运隆，那些长老的想法。这无疑是杀鸡取蛋的行为，属于鼠目寸光。根本没有考虑到多方的变数。

　　反对代运隆的长老，他们想的不一样。他们看到的是，通讯神器，一定会引起曙光城其他势力的觊觎。要是把唐峥逼急了，他投靠其他势力去的话。那，可就非常棘手了。

　　当即就有长老反对说道：“这个办法完全不靠谱，要是唐正投靠虎门、神枪会，后果想过没有？现在，他们只是合作。我们争取努力一下，也可以与他合作。要是把他驱逐，抢夺他的秘密，这就是不死不休的仇恨。狗急跳墙，兔急咬人，不要把他逼急了。”

　　凡剑赞许的点了下头，放长线钓大鱼才是王道。杀鸡取蛋的行为，简直就是鼠目寸光。接着凡剑缓缓的说道：“章长老，那这件事情，就交给你来处理吧。代运隆你调到宝阁楼层当管理吧。等到你什么时候，想通了。在恢复你执事的职位。”

　　把唐峥的事情交给章长老出处理，宝阁的会议就散了。代运隆满脸阴沉，把自己被降职的过错，归到唐峥身上。对唐峥的恨意，更上一层楼。

　　代运隆回去，就着手开始报复唐峥的计划。这边，章长老在会议结束后，带着两个自己的心腹，往唐峥居住的地方而去。

　　章长老刚刚到院子门口，虎门神枪会派来保护唐峥的护卫，就把事情禀报给唐峥。宝阁再次派遣人来，这是唐峥意料之中的事情。只是没有想到，这次来的竟然会是长老。

　　唐峥冷笑了下，思考片刻，交代说道：“告诉他们，代运隆威胁问题没有处理好，我不会和他们谈合作的。要想与我合作，可以，让他们带着代运隆的脑袋过来。”

　　话语刚刚说完，章长老带着两个随从，就出现在大堂上。仔细打量着唐峥，章长老知道，唐峥不是一个好对付的人。代运隆利用吧宝阁大旗来威胁他，他就要代运隆的命。

　　当即，章长老就给唐峥做出评价。这绝对是一个睚眦必报，杀伐果断的人。

　　对视片刻，唐峥冷眼看向虎门的护卫。

　　“谁给你们权利放他们进来了？这里，不需要不会做事的人。回去吧，告诉胡霸天，让他换一批懂得做事人过来。”唐峥怒声说完，转身就进入后堂。

　　从头到位，完全就没有理会宝阁的章长老。章长老脸上黑线游走，有种憋屈的感觉。同时，内心想到，代运隆这愚蠢的家伙，究竟怎么得威胁唐峥，导致他如此愤怒。

　　在唐峥即将进入后堂的时候，章长老终于忍不住，张口喊道：“等等。”

　　唐峥转身，玩味的看着章长老。眼睛眯起来，不冷不热的说道：“是我没有说清楚，还是你们听不清楚？代运隆的事情，没有给我一个交代。这里，就永远都不会欢迎你们。通讯神器的事情，你们宝阁不要想了。”

　　……

　　唐峥的态度已经非常的明显。代运隆不死，宝阁就不要指望能与他合作。通讯神器，将会对他们封锁。章长老回去，就把事情禀报给凡剑。

　　对于唐峥如此强硬的态度，凡剑也是没有任何办法。现在的情况是，他们是刀俎上的鱼肉。唐峥就是宰割他们的刀俎。

　　有虎门神枪会存在，用强肯定是不行的。唯一的办法，就是按照唐峥说的办。带着代运隆的脑袋去和他谈合作，除此之外别无可能。

　　一个人实力不强的人，竟然能够把宝阁逼到这个份上。不得不说，这绝对是千古以来第一人吧。但是，这能怪谁呢？如果真的要怪，就只能怪代运隆太把自己当回事情。

　　以为打着宝阁的大旗，天下大可去得。却不料，唐峥根本不买宝阁的账。

　　“通讯神器，比阵法通讯省太多的灵石，并且不伤害神念。本座研究过，通讯神器，不存在任何泄密的情况。这个东西，如果普及的话，对我们宝阁有很大作用。为了宝阁发展，代运隆的脑袋，给他吧。只要能够合作，就行了。”凡剑长叹一声说道。

　　仅仅这件事情，凡剑就明白。在修真界，只要唐峥手中握着，通讯神器信号塔的制作方法。就没有人能够动的了他。利用赚来的灵石，开宗立派也不是不可能的。

　　虎门、神枪会都已经和唐峥合作。宝阁要是没有和唐峥合作，可以预想到。以后曙光这个混乱之城，就没有他们的宝阁地位。这是凡剑不愿意看到的事情。

　　章长老长吁一声，转身离开。他的心，有点寒意。今天，宝阁为了能与唐峥合作，把代运隆弄死，以此来换合作。要是以后，需要牺牲自己的时候，怕是宝阁也会义无反顾吧。

　　虎门派遣到院子的护卫，全部被唐峥遣回去。胡霸天愤怒之下，每个人杖罚一百。当即，胡霸天亲自登门，为此事而表示歉意。

　　“唐老弟，这事情怪我。御下不严，让老弟减小了。已经严惩过他们，护卫全部换了。类似的事情，我胡霸天保证绝对不会发生了。”胡霸天一脸歉意。

　　虎门大佬胡霸天，性格豪爽，做事情雷厉风行，赏罚分明。错了就错了，在宝阁章长老的事情，的确是他们虎门的弟子做错了。所以，胡霸天亲自登门道歉。

　　“这样的小事，胡大哥还亲自登门。折煞兄弟了，这事情。兄弟处理过激了。过去的事情，我们就不提了。”

　　唐峥就是这样的，你尊敬我，我就尊敬你。你真心拿我当朋友，我自己人不会把你当敌人。虎门的事情上，他就是这样。胡霸天亲自登门道歉，表现出绝对的诚意。一笑而过，当做之前的事情，没发生过。事情处理好，胡霸天唐峥，两人之间的关系，也因此而密切起来。

　　两人说着说着，就说道宝阁。说道宝阁，胡霸天面色凝重起来，担心的说道：“唐老弟，你这样逼迫宝阁，怕是他们不会善罢甘休。要不，我回去在调一些人手，到这边防御吧。”

　　“这事情，我有分寸。谅他宝阁不敢有任何动作。胡大哥不信，我们可以打赌的，如何？”唐峥料定宝阁为了通讯神器，肯定会妥协的。这个赌，他是稳赢的。

　　宝阁在曙光城，是无冕之王。通讯神器没有出现之前，没有人任何东西能够撼动宝阁的地位。现在，通讯神器，能够撼动宝阁地位。胡霸天自然是不会相信，宝阁会善罢甘休。

　　“赌就赌，输的人，请玉琼楼，不醉不归。”胡霸天爽快的说着。

　　两个人刚刚打定下赌注。神枪会的大佬，强东来乐满脸笑意，抱着一坛酒迎面走来。

　　“唐老弟，老胡。你们打什么赌？算我一份。”强东来满脸笑意的说着。

　　胡霸天把打赌事情，和强东来说了一边。这样的热闹，强东来如何会错过，立刻加入到打赌当中去。三个人一边喝酒，一边坐等宝阁的人来。

　　宝阁没有让唐峥失望，章长老回去还没有小半天的时间。再次来的时候，手中提着血淋淋的盒子。章长老一到院子，把手中的盒子放在石桌上面。

　　鲜血从盒子中流淌出来，顺着石桌，低落到地上。盒子打开，代运隆死不瞑目，鱼白色的眼睛，睁得大大的。嘴巴微张，好像是在质问，为什么要杀他。

　　确定这是代运隆的首级，唐峥点了下头。看到代运隆首级，胡霸天、强东来纷纷对唐峥竖起大拇指，能够让宝阁杀人。就凭这点，唐峥就足够在曙光城留名青史了。

　　章长老看到胡霸天、强东来时，眼神闪过震惊之色。

　　虎门大佬，神枪会大佬，竟然会坐在这里。他们与唐峥之间到底是什么关系？如果仅仅是合作关系，他们有必要亲自上门吗？


第1157章 义结金兰

　　“代运隆的人头，我已经带来了。是不是应该谈谈，我们合作的事情了。”章长老淡淡的说道。摸不准胡霸天、强东来这两位大佬，与唐峥之间的关系。

　　在这件事情上面，章长老没有深想。但，却是留了个心眼。当即就决定，等到回到宝阁，一定要把这事情上报上去。

　　虎门、神枪会在曙光城当中，均是宝阁的竞争对手。而且这两方势力不弱，现在他们与唐峥合作，搞在一起。这其中要是没有什么猫腻的事情，章长老绝对不会相信的。

　　“宝阁要是多几个代运隆这样，不长脑袋的东西，离关门不远了。这次幸运，我帮你找出这种败类。下次可就没有这么幸运了。”

　　“利益分配，比例是多少？合作，宝阁方面能够给我，提供什么东西？这些事情，你能带表宝阁的意思吗？要是代表不了的话，还是换能够说话的来吧。”

　　即使章长老提着代运隆首级过来。唐峥也没有什么好语气。曙光宝阁，唐峥没有一点好印象。这些仅是一些，欺善怕恶的人。根本不需要对他们客气，反而这样当面打脸的行为，更有效果。代运隆的首级，就是铁一般的证明。

　　瞬间，章长老噎住了。不知道该怎么回唐峥的话。

　　唐峥的话，戳中他的软肋。章长老，他的确没有把利益比例这些准备好。他只顾着消除唐峥的敌意，却是把这方面的事情，给忽略掉。现在这个事情，成为打脸的利器。

　　章长老有种想要找个地洞钻进去的冲动。

　　“唐正兄弟，这个……抱歉，还没有整理出来。”章长老尴尬的说道。

　　唐峥挥手冷笑，不冷不热的说道：“我与宝阁不熟，兄弟不敢当。这就是你们的诚意吗？没事拿我消遣，很好，非常好。”

　　话说到这里，已经是没有继续说下去的必要。

　　章长老起身，带着随从离开。对唐峥的态度，章长老没有感到意外。要是唐峥对他们好言相道，那章长老就要细想其中有没有阴谋。

　　看着石桌上血淋淋的脑袋。真火呼一声，出现在唐峥手中。随即，代运隆脑袋在真元燃烧下，化作灰灰。地上的血迹也被真火烤干。

　　处理掉首级血迹，对着胡霸天强东来说道：“服不？”

　　“心服口服。宝阁建立数千年，还真没有看到他们吃瘪的时候。痛快，痛快。”胡霸天大笑说着。宝阁在曙光城，是无冕之王。

　　此前，谁敢不给宝阁面子，那纯粹是不想混了。但是，现在唐峥敢不给他们面子。更是让宝阁主动杀人，提着首级前来息事宁人。这就是实力，就是魄力。

　　忽然间，强东来冷不惊的说道：“要不，我们干脆义结金兰得了。”

　　胡霸天、强东来二人，还是很对唐峥的胃口，都是重情义的人。

　　义结金兰，这个事情，唐峥自然是不会反对。反而，能与曙光城两个大佬义结金兰，对他非常有好处。比如说，义结金兰后。曙光城一些势力，想要暗中下手的时候。就要掂量下，他们能够挡得住虎门、神枪会的愤怒。

　　“这个提议好。小强认识你这么多年，总算看到你，做了一件人事。”胡霸天哈哈笑道。

　　感情强东来以前做的，都不是人事。胡霸天大概就是这个意思。这话说的，却是让强东来，一脸的黑线。看着胡霸天，强东来很像要冲上去，恶狠狠的把他揍成猪头。

　　“今天是和唐老弟义结金兰的好日子。我不和你一般计较，否则的话，非得让你变猪头。”强东来冷哼说道。

　　看到强东来鼻孔气的冒烟，胡霸天也不敢过分的刺激。要是搞不好，变成猪头可就不好了。带着猪头义结金兰，那更是会让人笑的半死。

　　“都少说两句吧。既然强大哥说出来，我们今天，就在这里义结金兰吧。”唐峥出来圆场。

　　……

　　院前摆好香案，把三牲五畜放到香案上。

　　胡霸天、强东来、唐峥三个人，手持跪在香案前面。把香齐举，与额头持平。

　　三人都非常虔诚。

　　“我胡霸天，今日与强东来，唐正，义结金兰。祸兮与共，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　“我强东来，今日与胡霸天，唐正，义结金兰。祸兮与共，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　“我唐正，今日与胡霸天，强东来，义结金兰。祸兮与共，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　先后说完这些，随即，三人异口同声的说道：“祸兮与共，生死同舟。有违此誓，天雷轰顶，天地见证。”

　　结拜完成，相互熊抱一下。唐峥年龄最小，作为老幺。胡霸天与强东来，后者年长前者几岁。排好辈分就是。强东来老大，胡霸天老二，唐峥老三。

　　“大哥，二哥。”唐峥面带笑容，真诚的喊道。

　　胡霸天、强东来高兴的拍着唐峥的肩膀，说道：“三弟。”

　　强东来看着胡霸天，满脸笑意。嘚瑟的说道：“胡老二，你不打算叫声大哥听听吗？”

　　刹那间，胡霸天脸色苦了下来。就知道强东来会用老二来报复我，诶，早知道就不损他了，现在遭现世报了。

　　虽然不爽，但是，义结金兰誓言已经发下。胡霸天只好郁闷的喊道：“大哥。”

　　“胡老二，胡老二。你TMD也有今天啊。刚刚损我是不是很有意思，这就叫报应啊。哈哈哈。”强东来乐呵呵的说着，嘴角笑的，差点没有裂到耳根上。

　　虎门大佬，神枪会大佬，与唐峥义结金兰的事情。在他们自己宣传下，整个曙光城的人都知道了。对通讯神器有想法的人，顿时，都老实起来。开始想办法，是不是能够合作。

　　凡剑听到这个消息后，脸色非常的阴沉。把章长老训斥一顿，当即，准备好合作的方案，亲自找唐峥合作。

　　换之前的话，唐峥或许没有这个资格，让凡剑亲自上门洽谈合作的事情。但是现在，唐峥完全有资格。不因为其他的，就因为他是虎门，神枪会大佬的结拜兄弟。

　　曙光宝阁BOSS凡剑，带足够的诚意与唐峥商谈合作的事情。修士谁会嫌弃灵石多呢？更何况，宝阁这是在帮唐峥推广通讯神器。

　　凡剑上门，很快就把合作的事情定下来。宝阁与唐峥利益分配，宝阁三，唐峥七。制作的材料全部要宝阁方面出。

　　通讯神器的制作，只需要通讯法决，以及灵石。其他什么材料，都是唐峥借此机会，敲诈宝阁的。明知道是敲诈，凡剑却不得不把牙齿打碎吞到肚子里面。

　　宝阁与唐峥的合作。仅仅是上家和下家的关系，唐峥负责提供通讯神器，以及信号塔。宝阁方面负责销售。至于制作方法，宝阁连根毛都看不到。

　　对于虎门、神枪会。制作通讯神器的办法，没有保密。在制作的时候，两个门派的炼器师，在一边观摩。所以让他们观摩，与胡霸天、强东来义结金兰有很大的关系。

　　既然已经结拜成为兄弟，唐峥认为这个东西，没有必要对他们保密。毕竟，一个人的力量是有限的。把通讯法决控制在手中，创造的利益非常有限。远不如量产来的巨大。

　　虎门、神枪会的炼器师，在唐峥手把手教导之下。花了很久时间，才掌握制作方法。

　　通讯神器量产，名声逐渐打出去。一时间，通讯神器，成为西方修真界，最流行的东西。修真大家族人手必备一个通讯神器。而信号塔，跟唐峥预料的一样，遍布整个西方修真界。

　　钱管家仡佬，找遍河流，就找到一块兽皮。那块兽皮，还是假的。至于另一块兽皮，他们怎么样都没有找到。

　　“这条河，从头到尾，我们来回找了好几遍。兽皮藏宝图，一直都没有找到。难道说，兽皮藏宝图，长翅膀飞走了不成？”钱管家嘟囔的说道。

　　仡佬冷哼一声，道：“我看兽皮藏宝图，一定还在唐正手中。只是我们不知道，他用什么办法屏蔽我的感应能力。好在另一半兽皮藏宝图，还在商会当中。藏宝图不全，根本没有办法找到宝藏所在。看来，唐正的意思，是想要和我们合作，分享宝藏。”

　　“不可能，商会不会这么做的。我们齐诺商会，是西方三大商会之一。怎么会受他要挟，这是耻辱，绝对的耻辱。”钱管家愤慨的说道。

　　齐诺商会的确是西方修真界，三大商会之一。可是现在，齐诺商会已经开始走下坡路，否则的话，他们也不会把希望寄托在兽皮藏宝图上面。

　　仡佬从东方修真界，抢得兽皮藏宝图。一路逃命，到头来，竹篮打水一场空。为他人做了嫁衣。就目前情况来说，除了合作以外，没有其他办法进入到宝藏当中。

　　齐诺商会手中掌握的一半地图。能够确定宝藏在西方修真界的位置，而唐峥手中掌握的一半地图，则是进入宝藏后面的地图。

　　没有唐峥手中的地图，齐诺商会绝对没有办法得到宝藏。


第1158章 炼器师叛变

　　“不要耽误时间了。得赶紧把这事情，向商会汇报上去。等会长指示，我们在行事吧。”仡佬长叹一声说道。

　　弄成现在这样的局面，都是他们自己造成的。倘若当初在莫思林，没有想要利用兽皮气息，借此摆脱仇人追杀。唐峥也不会因缘巧合之下，得到兽皮里面的秘密。

　　没有得到兽皮里面的秘密，这一切的事情，都将不成为问题。

　　“我知道该怎么做了。”钱管家恭敬的领命，把兽皮藏宝图的事情，上报到齐诺商会。

　　齐诺商会方面的意思，让他们稳住唐峥。可以答应对方提出的任何条件。自然是包括分享宝藏的事情。另一方面，组织前往挖掘宝藏的队伍，朝曙光城赶来。这些人赶到曙光城，目的相当的简单。就是要让兽皮藏宝图合二为一，然后，在曙光城动身前往藏宝的地方。

　　至于唐峥嘛，到时候就要视情况而定论了。要是唐峥配合的话，他们兴许会放过唐峥。要是不配合，估计他们就会直接用强的。

　　……

　　唐峥自从和胡霸天、强东来结拜。曙光城，以他的面子，直接可以横着走。唐峥没有欺负弱小，而是在院子玩命的修炼不死神诀。通讯神器，现在是流水线生产。

　　什么叫流水线生产。就是让炼器师负责不同的工程。让一些炼器师，准备刻画阵法。一些炼器师连接信号塔与通讯神器，建立联系。

　　这些炼器师没有办法独自完成，只好是分工合作。流水线制作出来的通讯神器，好在没有什么问题，要不然的话，唐峥非得掐死这些沽名钓誉之辈。

　　虎门、神枪会，拥有制造方法，这让很多人有不轨之心。

　　一时间，虎门、神枪会的炼器师，成为曙光城炙手可热的人物。因为，两个势力的炼器师，都知道通讯神器的制作方法。所以，宝阁等势力，就想尽办法，想要从两大势力挖人。

　　“梁大师，你可以考虑考虑。你也不想因为你，家人人间蒸发吧。加入我们，待遇方面，我们可以给你提升十倍。至于安全问题，我们肯定会负责到底。虎门、神枪会，想要动你，是绝对没有可能的事情。”章长老威胁说道。

　　梁大师，虎门的炼器师，实力在筑基中期。是从东方修真界，来到曙光城避难的。他的家，他的根，都在曙光城之中。

　　他很清楚，如果不答应章长老。自己的家人，就会全部人将蒸发。但是，他更明白，如果答应了。自己将会成为虎门的千古罪人。

　　当初，他初到曙光城。要不是胡霸天出手相助。梁大师全家，估计已经都死亡了吧。根本没有现在的他。每个人内心都有弱点。而，家人就是梁大师的弱点。为了家人，他不得不从。

　　章长老正是算准，他梁大师是孝子，好父亲，好丈夫。才会用家人去逼迫他。

　　“我可以加入你们，但是，你们宝阁，要确保绝对安全。我家人要是受到，哪怕一丝的伤害，我也绝对不会和你们合作的。”梁大师苦涩的说道。

　　生活就像是在XO，反抗不了，那就只能享受。梁大师，为了他家人，只能是服从章长老。梁大师，只是流水线上一个炼器师。有他一个还不够。最起码，流水线上，每一个步骤上面，都要有炼器师投靠宝阁。这样才是完整的制作方法。

　　“确保你们的安全，这是必须的。相信有宝阁保护，在曙光城，还没有谁敢动你们的。”章长老胸有成竹的说道。

　　宝阁在曙光城的实力，这是毋庸置疑的。他们要是想要保住几个人，曙光城还真的没有人能够动的了。除非是虎门、神枪会联手与宝阁玩命死磕，否则在曙光城，没有任何势力，能够单独对上宝阁，让其重创。

　　“好。宝阁给予保证，我家人的安全。我梁莫，赴汤蹈火在所不辞。制作通讯神器，我一人无法胜任，流水线上，每个人必须要有一个。方才能够制作通讯神器。”梁莫打算投靠宝阁，在制作通讯神器的事情上，自然是没有隐瞒。

　　把制作通讯神器的事情，一五一十的全部告诉章长老。

　　这段时间，唐峥预感要突破到金丹中期。全力修炼不死神诀，冲击瓶颈。所以，对虎门、神枪会炼器师，放松管理。

　　曙光城安顿下来，冷锋也是全力闭关修炼。不说管理炼器师，就是唐峥他都很少相见。对于梁莫明修栈道暗度陈仓，背叛虎门、神枪会。他们丝毫不知。

　　此时，梁莫正联系与他关系不错的人。想要策反他们，投靠宝阁，为宝阁做事。

　　“诸位兄弟都是我梁莫亲近的人，所以，一些事情，我也不打算隐瞒你们。宝阁现在已经找上门，许诺长老之职位，更保证护我家人安全。正所谓一人得道鸡犬升天，可不要怪兄弟没有提醒你们。在虎门、神枪会，我们永远都没有出头的机会。但是，在宝阁就不同，物以稀为贵。在宝阁就我们会制作通讯神器，荣华富贵，岂不是唾手可得吗？”梁莫怂恿说道。

　　诸多炼器师，不停点头。纷纷认为梁莫说的在理。在虎门、神枪会，他们只是众多炼器师当中的一名。奇货可居的道理，他们也是清楚的。

　　要是投靠到宝阁，说不定荣华富贵，就能伸手可得。当下，就有几个心动了。动心的人，梁莫暗暗记住。

　　“梁大哥，这事情靠谱吗？要是宝阁对我们没有保证。我们绝对没有办法，在背叛虎门、神枪会，还能活下去。这可不是开玩笑的。”

　　“对，对，对。宝阁不能给我们，身家性命做保证。我们跳槽，也不可能跳的。毕竟，有钱还是得有命去花的。”

　　这些事情，梁莫显然考虑到过。现在看到兄弟们，为此而犯愁。他面带微笑，安慰说道：“这些事情，我为兄弟们考虑过了。宝阁绝对能确保我们安全，否则的话，我绝对不会帮他们做事情的。”

　　梁莫重家人，这点他们都知道。梁莫敢开这个口，说明宝阁已经把他的家人保护起来。生命有了保障，这些炼器师果断是开始蠢蠢欲动。

　　纷纷想梁莫表达自己的意思后，贼头贼头的从梁莫房间离开。

　　第二天，梁莫带着他，策反十余名炼器师，直接到宝阁报道。等到虎门、神枪会的人发现，那些炼器师的家人，已经被宝阁保护起来。

　　他们知道这件事情的重要性，连忙把事情禀报到胡霸天、强东来那里去、两个大佬一听这事情，顿时，火冒三丈。

　　“忘恩负义的家伙，当初，他梁莫要不是我胡霸天好心收留他。早TMD被人剁碎喂王八去了。现在竟敢带着炼器师，背叛虎门，岂有此理。要是不清理门户，我胡霸天，还有什么脸面在曙光城混下去。现在老子就带人平了他宝阁，玛德。”胡霸天怒火中烧。

　　当即，胡霸天就要带虎门高手，准备去平了宝阁。宝阁是那么好平的吗？

　　强东来赶忙儿拉住暴跳如雷的胡霸天，说道：“等三弟破关出来再说。宝阁要是有这么好对付，他凡剑还能在曙光城待下去？不要轻举妄动，一切事情等三弟出关再说。”

　　胡霸天静下心来，想想也是。宝阁能够在曙光城成为无冕之王，必然已经想到，做好对付虎门神枪会的措施。要是就这么贸贸然前往试试问罪，指不定会出什么幺蛾子。

　　一下子，胡霸天就郁闷了。坐下，接连猛饮三碗烈酒。长叹一声：“只能如此了。”

　　不死神诀，非常之神奇。根本没有什么瓶颈可言，只要真元积累足够，瓶颈自然松动起来。突破瓶颈，只是静心凝神，控制真元，体内筋脉穴道进行冲刷而已。

　　此番突破，仅仅只用三天时间不到。

　　睁开眼，唐峥送了一口气：“道祖传承，果然神奇。”

　　打开房门深呼吸一口气。感受体内，强大的力量，脸上划过自信的神色。

　　唐峥破关而出，胡霸天、强东来自然是知晓。在第一时间，他们就从院子赶来，看到唐峥，他们纷纷愧疚的地下脑袋。看到两位哥哥表现如此。唐峥感觉到不妙，肯定是发生什么事情。

　　“大哥，二哥，你们怎么……”

　　“三弟，做哥哥的对不住你呀。”

　　胡霸天把梁莫叛变的事情，没有一点遗漏，全部告诉唐峥。

　　得知梁莫带着十余名炼器师叛变，唐峥表现的，非常的淡定。一点都不担心，通讯神器被宝阁所掌握。对于叛变的事情，唐峥没有生气。而是先安慰起胡霸天来。

　　“这是意料之中的事情。我们坐等，看宝阁的好戏吧。”唐峥神秘一笑，卖关子说道。

　　梁莫带着十余名炼器师，投奔宝阁第一天，就着手开始制作通讯神器。不做不知道，一做吓一跳。梁莫按照流水线程序来做，做出来的竟然不能使用。

　　一时间，梁莫傻眼了。宝阁方面的人，蒙住了。

　　这到底是怎么一回事？


第1159章 赔了夫人又折兵

　　通讯法决，除了道祖之外，就只有唐峥会使用。

　　制作出来的通讯神器，必须要经过通讯法决来加持与信号塔之间的联系。没有通讯法决的加持，就算是制作出来，仅仅只是能看不能用的垃圾而已。

　　通讯法决加持，好比是手机上的电话卡。没有电话卡，手机只是用来看的，根本就打不了电话。只有把电话卡装上去，手机才有通话作用，否则的话，只是没用的垃圾。

　　如果说电话卡是手机的钥匙，那么，通讯法决加持，就是通讯神器的钥匙。没有钥匙，就不能使用。凡剑看着面前堆积着，一堆通讯神器，脸色非常的阴沉。

　　花费巨大的精力，把梁莫挖过来。现在，弄了一堆不能用的东西，这如何叫凡剑不怒。

　　“这就是你给我看的成品？你告诉我，为什么不能用？”凡剑喝声质问说道。

　　通讯神器的利益，凡剑是看在眼中的。否则的话，他也不会花费大量精力，财力，从而把梁莫从虎门挖过来。可是，耗费这么多的财力精力。最终得到的，却是一堆垃圾。

　　凡剑怎么想，怎么觉得不爽。感觉好像被人戏耍了一般，满腔的怒火，只能放在梁莫等十余名挖来的炼器师身上去发泄。

　　“这……阁主，我们真的不知道。以前在虎门，我们也是这样制作的。每个人负责一部分，做好就送到唐正那里。”梁莫头上冒着冷汗，惊恐的看着凡剑，心里害怕极了。

　　投靠的那些炼丹师。此刻，看着凡剑，有种心悸的感觉，后背已经是凉飕飕的。开弓没有回头箭，他们既然已经选择背叛虎门，那么，只能一条路走到黑。断然没有在回头的可能。

　　哪怕是现在，凡剑把他们都给杀了。他们决计不能怪别人，要怪，就怪他们自己，太贪婪。

　　“此事与你们无关。没有想到，唐正竟然还有如此手段，倒是我小看他了。现在开始，你们不需要炼制这些东西了，归到宝阁炼器堂当中。”说完，凡剑长叹一声离开。

　　看着满地垃圾一般的通讯神器。梁莫此时此刻，无比的后悔。过来的时候，拍胸脯保证没有问题。现在？问题海大了去。

　　“梁大哥怎么办？虎门是肯定回不去的。继续留在宝阁的话，铁定成为笑柄。”与梁莫关系最好的炼器师，张口询问说道。

　　话语说完，其他炼丹师，纷纷询问，接下来应该怎么办。

　　“不想死，就继续留下来。此次之外，还能怎么办？”梁莫阴沉的说着。

　　现在他们唯一的活路，就是留在宝阁，给宝阁炼制法宝。除此之外，没有其他的活路。留在宝阁，不管怎么样，宝阁都不会不管他们的生死。炼器师身份尊贵，宝阁也不会忽视。

　　如果他们离开宝阁，那可真的就是，寿星公吃砒霜，找死。

　　宝阁炼制出来的通讯神器，不能使用。这消息传到胡霸天、强东来耳中。两人不约而同的，对唐峥竖起大拇指。

　　“三弟还是你牛叉。没想到你还留了这么一手，庆幸有这一手。否则的话，就让凡剑那阴险的小人得逞了。”胡霸天笑道。

　　“胡老二，你真好意思说啊。这次，倘若不是三弟留一手。你就等着哭吧，回去得好好管理咯。虎门要是在出这样的事情，不用大哥我说。胡老二，你就切老二去吧。”

　　强东来的调侃，让胡霸天相当的郁闷。虎门出现叛徒，这谁都没有想到的事情。

　　这货还故意用这事情来调侃，虽然知道他是好心，想让自己走出尴尬的境地。但是，想想胡霸天还是很不爽。打人不打脸。这货不仅打脸了，还是不遗余力的打脸。

　　背叛的事情，自古以来不管在哪里。这样的人，绝对会受到人们的唾弃。宝阁炼器堂的那些炼器师，相当不待见梁莫等人。

　　尤其是刚刚开始，宝阁对他们无比的重视，要什么给什么。他们什么时候有过这样的待遇？现在，梁莫等制作出一堆来讲，他们现在自然是要，尽全力去嘲笑，去讥讽。

　　“呦，这不是虎门的大炼器师吗？怎么到我们炼器堂来啦。”

　　“两姓家奴，这良心当真是被狗吃了。当初若不是虎门，某人早就喂王八去了吧。”

　　“这世上从来不缺乏恩将仇报，只要利益足够，相信，某些人还是会把宝阁给卖了的。”

　　……

　　刺耳的议论，难听的话语。梁莫能说什么？这而一切都是他自找的，能怪谁？默默的找个地方蹲着，感叹世事多变。

　　宝阁因为贩卖不能使用的通讯神器，名誉上损失很大。

　　散修几乎都不去宝阁，购买丹药法宝。装而去虎门、神枪会开的丹药店，法宝店购买。宝阁在经济方面，损失惨重。雪上加霜的是，唐峥终止于宝阁的合作。

　　到最后，宝阁毛都没有捞到一根。终归两句话：偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　虎门、神枪会，在曙光城，一时间，名声大噪。

　　接下来的日子，西方许多城市的大佬，纷纷赶到曙光城。

　　只是为了要从唐峥手上购买，信号塔。通讯神器，曙光城附近的城市都有在卖，但是，信号塔，却只有唐峥这一家。

　　在信号覆盖范围下，自然是可以不使用信号塔。但是，在信号覆盖范围外面，就必须要用到信号塔。如今，整个西方修真界，在有心人布置下，已经是到处都有信号。

　　这些人购买信号塔，其用意无从得知。可以知道的就是，他们要使用信号塔的地方，决计不是在西方修真界。

　　啸月天狼族，西方修真大家族。家族实力，绝对是能排整个西方修真界前十的存在。这次，啸月天狼族，来曙光城的目的，很简单。

　　他们从其他修士口中，知道通讯神器，更知道这东西的神奇之处。所以，他们来到曙光城，准备找唐峥交易，购买信号塔。

　　不得不说，这啸月天狼族，真的是超级土豪。一个信号塔，卖出数百中品灵石的价格，让唐峥小发一笔横财。他们拿到信号塔，自然是迫不及待的，要赶回去。

　　他们给唐峥送一大笔财富，作为主人公的唐峥，自然是要亲自送他们出曙光城。

　　曙光城门前，唐峥面带微笑的说道：“月明翰兄弟，以后你们天狼族，若还需要这些小玩意，欢迎到曙光城来找我购买。需要其他的东西，大可找我两个结拜大哥。”

　　说着就把胡霸天、强东来介绍出去。

　　“一定，一定。以后可能还有多方东西，需要到唐正兄弟这里购买。若有空闲时间，希望唐正兄弟，能够到我们天狼一族做客。族中还有事情，就不多待了。”天狼族月明翰说道。

　　说完，月明翰带着天狼族的人，匆匆离开曙光城。显然，啸月天狼族，肯定要做什么大事情，需要通讯神器，以及信号塔，做通讯工具。

　　至于啸月天狼族，要去做什么事情。唐峥无从得知，也不会多事想要去打听这个事情。

　　送完啸月天狼族的少主月明翰，唐峥与胡霸天、强东来三人回去。

　　在这个时候。唐峥看到了两个老熟人，两个都是他意想不到的人。

　　一个是地球同时飞升上来的吸血鬼，金森布鲁赫。还有一个就是，在祭台险些要他性命的卡尔斯布鲁赫。看到这两个人，唐峥嘴角划出一丝幅度。

　　可谓是不是冤家不聚头。唐峥怎么也没有想到，他们两个竟然会出现在曙光城。

　　看到唐峥玩味的看着人群，顺着他的眼神看去。胡霸天、强东来同时问道：“三弟，那两个是你的朋友吗？”

　　“朋友？当初差点死在他们手上。两位哥哥，你们说是不是朋友呢？没想到他们竟然在这里，也省去以后找他的时间。走，我们过去看看。”唐峥戏虐说着。

　　三兄弟，唐峥走在前，胡霸天、强东来跟在后面。

　　布鲁赫古堡，惨遭无妄之灾。被飞升境界高手剿灭，始祖该隐不知所踪。整个布鲁赫古堡，就剩下大猫小猫两三只。

　　此事在西方修真界，早已经不是什么秘密。在布鲁赫古堡遭受强敌后，与布鲁赫古堡有仇的，自然是有怨抱怨，有仇报仇。

　　省下的几个大猫小猫，被人四处追杀。金森布鲁赫，卡尔斯布鲁赫，两个人便是逃命到曙光城而来的。他们却没有想到，在这有着混乱之城称号的曙光城，竟然还有他们的仇家。

　　唐峥走上前去，玩味的说道：“牛逼哄哄的金森布鲁赫，现在怎么这么狼狈了？”

　　金森、卡尔斯两个人，着实被吓了一跳。以为是仇家追杀来了，赶紧把腿就跑。金森越想月不对劲，这声音好熟悉。回头看去，只见唐峥满脸戏虐的跟在后面。

　　刹那间，布鲁赫就停下来。

　　金森因为是祖星飞升上来的，所以在布鲁赫古堡，享有最好的资源。他的实力自然是直线飙升，现在筑基中期的修真者。


第1160章 金森布鲁赫身死

　　没有感应到唐峥身上有强烈的真元波动，金森还以为唐峥只是练气期的虾米。顿时，露出一丝残忍的神色。放佛他已经看到，唐峥跪地求饶的模样。

　　“冤家路窄，没有想到你竟然也在曙光城。刚好，省去我找你报仇的时间。老子现在已经是筑基中期的强者。唐峥，我会好好的玩死你的。”说着金森布鲁赫眼冒红光，嗜血的舔着。

　　这段日子，金森与卡尔斯过着人不人鬼不鬼的生活。东躲西逃就怕被仇家发现，现在正满腔的邪火。原本打算到混乱的曙光城，随便找个红楼泄泻火就算过去。

　　这个时候遇到唐峥，他们就想要把这心里的压抑，全部发泄在唐峥身上。金森布鲁赫，一厢情愿的以为，唐峥还是当初在祭台的那个练气期的唐峥。

　　还想要好好的，把唐峥狠狠的虐一下，把被追杀的怒火发泄下。

　　卡尔斯却是不像金森那么脑残，他仔细打量着唐峥左右两边的人。鲜艳华服，身上隐隐透露一股，上位者的气息。对眼前发生的情况，非常的从容淡定，显然，是经历多这样的场面。

　　顿时，脑袋中。曙光城两个大佬的身影跳出来。

　　一个是虎门大佬胡霸天，用刀的高手，身上有一股霸气。与眼前之人，一模一样。另一个是神枪会的大佬强东来。用枪的高手，一股沉稳厚重的气息，可以压得让人窒息。

　　刹那间。卡尔斯感觉自己身上一阵冰凉，感觉是如临冰窖一般。

　　倒吸一口冷气，本想开口解释一下。

　　胡霸天怒眼相视，吓得卡尔斯不敢开口。

　　“小强，你说，老三会怎么处理这个家伙？”胡霸天玩味的说着。

　　“不用说。对这样的人，老三肯定直接斩杀了。”强东来淡淡的说着。

　　说话间，两人强大而威严的气势，瞬间爆发出来，压得卡尔斯动都没有办法动弹。

　　现在卡尔斯只祈祷，希望金森的事情，不要牵连到自己。

　　“几个月不见，金森你到是长本事了。我给你机会，看看你怎么玩死我。”唐峥冷声说道。

　　祭台的仇恨，唐峥一直都没有忘记。当时，金森布鲁赫，小人的嘴脸，差点让他死在兑州祭台那里。现在可谓是新仇旧恨一起算了。

　　金森布鲁赫，纯粹的小人。实力不如唐峥的时候，他非常的老实，可以说是跟哈巴狗一样。但是，一旦他的实力强过唐峥，凶相毕露出来。

　　显然，现在金森布鲁赫，已经认为。自己的实力，已经是把唐峥爆表了。

　　“如果不是你，或许，我金森布鲁赫，决计不会沦落到今天这步田地。所以，无论如何，今天你必死无疑。给老子过来。”

　　话语说完，同时，金森布鲁赫，手掌张开成爪子形状。强大的吸力罩住唐峥，这是吸血鬼一族的擒拿手法，叫做鬼影手。使用的时候，周围的人看不清，感觉不到。被笼罩的人，却是能够看到，无数鬼影伸手抓来。

　　如果唐峥还只是练气期的实力，金森布鲁赫这一招，他绝对没有办法反抗。可惜的是，唐峥现在的实力，已经是金丹中期。这鬼影手，对他一点作用都没有。

　　但是，唐峥还是很配的让金森抓过去。

　　鬼影手擒住唐峥，金森狰狞狂笑，面部有些扭曲。掐住唐峥的脖子，嚣张狂妄的说道：“唐峥啊唐峥，你也会有今天？哈哈，当初在地球的时候，你不是很嚣张嘛。你在狂一个让老子看看啊，哈哈。”

　　此时的金森布鲁赫，非常的爽快，以往的郁闷，此刻全部都一哄而散。

　　感觉一切事情，都在自己掌控之中。他已经在想，如果要是唐峥求饶，应该怎么样打脸，然后在怎么样拒绝他，跟着怎么样报复，才能让自己的心情达到最痛快。

　　卡尔斯看白痴一样看着金森布鲁赫。老子真是瞎眼了，才会和金森这傻逼一起逃。好不容易逃到曙光城，现在又得死在这里，真是MTD操蛋啊。

　　“稳操胜券？金森，怕是这次又让你失望了。”唐峥话语朔望。

　　突然间，金丹中期的实力，全面爆发。强大的气势，护体罡气直震开金森布鲁赫，掐在脖子上面的手掌。轻轻的拍了拍衣服，脸上挂着不屑的神色。

　　冷声说道：“现在认清楚情况了吗？”

　　金森布鲁赫，完全傻眼了。不敢置信，喃喃自语的说道：“情况怎么会这样？不应是这样的，唐峥的实力，怎么可能增长这么快，他这个时候，应该要想我求饶才对的，怎么会这样？不是真的，这不是真的，一定不是真的……”

　　翻天覆地的变化，让金森布鲁赫，难以接受这样的现实。

　　事实摆在眼前，容不得他不相信。忽然间，金森跪倒在地上，讨饶说道：“铮哥刚刚我是您开玩笑的，您大人不记小人过。看在我们同是地球的一份子，放过我吧。”

　　胡霸天、强东来，不屑的看着金森布鲁赫。如此反复小人，当真是让人亮瞎狗眼。

　　曙光城来往的散修，对金森布鲁赫前后态度，以及他的行为，更是嗤之以鼻。这就是曾经鼎鼎大名的布鲁赫家族，走出来的人。

　　说他是败类人渣，都侮辱的败类人渣的词语。他完全就连败类人渣都算不上，想尽词语，最后只能有无法形容来解释了。

　　“金森，你的行为，侮辱了整个血族。带你回布鲁赫古堡，是我卡尔斯这辈子，犯下最大的过错。”卡尔斯话落，身后翅膀忽现，指甲瞬间吐出三尺。翅膀挥动，身形一闪。

　　“在我们眼皮底下，想要杀人？你问过我们没有。”卡尔斯还没有动手，就直接被三股强大的气势压在地上。

　　想要在胡霸天，强东来，面前杀人，显然是没有可能的。

　　松纹剑落在手中，随手斩下。噗嗤一声，卡尔斯的双手，直接被废掉，鲜血从伤口喷涌出来。此刻，卡尔斯忘记了疼痛。

　　震惊的看着唐峥。这还是当初那个任凭自己宰杀的人吗？当初，自己随便一个手指，就给捏死他。现在，他随便挥手就能够结果自己。

　　“春来我若不开口，哪只虫儿敢吱声。杀他，问过我同意不同意了吗？”霸道，绝对的霸道。霸气缓缓从唐峥升起来，冷眼相视间，杀机暴露。

　　不是唐峥喜欢杀戮，而是他与卡尔斯，金森之间，实在是有血海深仇。不杀他们，一旦他们有机会，死的就会是唐峥。所谓，死道友不死贫道，正是这个道理。

　　卡尔斯惨笑一声。跟着，哀鸣的说道：“唐峥，你是杀不了我的。我的生命，自己做主。”

　　凄惨的话语说完，卡尔斯自裁死亡。这一行为，倒是让围观的散修，肃然起敬。

　　人死灯灭，随着卡尔斯的死，唐峥与他之间的仇恨，到此为止。

　　“金森布鲁赫，如果你还是个男人。与卡尔斯一样，自裁吧。”终归是地球上的人，唐峥没有动手杀金森布鲁赫，而是让他自己结果性命。

　　可就在他转身的时候。金森布鲁赫，眼睛透露着，阴狠怨毒之色。跟着，变成吸血鬼模样，真元集中在长长的指甲上面，疾如风，朝唐峥后心抓去。

　　这要是让他抓住，绝对是必死无疑。

　　感受到身后破风声，没有回头。直接掐起剑诀，松纹剑倒转一圈，刺入其心脏上面。

　　金森布鲁赫的死亡，代表着，他们之间的恩怨结束。

　　唐峥压根就没有想到，会在曙光城遇到金森布鲁赫。这让他想起自己曾经的战友，曾经的兄弟。还有一起从地球上飞升到修真的同胞。

　　杨凯、石磊二人不用说，唐峥也知道，他们现在还在天波城发展医门。有楚云飞帮衬，对他们的安全，唐峥非常放心。

　　张太虚、洛恋雪他们，自从兑州祭台一别，至今还没有见过。对他们两个，可以说是完全没有消息。想到前段时间，药宫遭受魔道袭击，上清宫、峨眉派支援的时候。张太虚，洛恋雪取道到震州。可惜的是，当时，唐峥被迫离开东方修真界，与他们擦肩而过。

　　西方修真界，大势力购买信号塔狂潮过后。又开始两点一线的生活，除了修炼不死神诀，就是用通讯法决，加持通讯神器以及信号塔。

　　接下来的日子，唐峥过的相当的平静。除了思念地球上的亲人，就只有和冷锋开开小玩笑，与大哥二哥他们一起交流修炼的心得。

　　因为挖人才的事情，唐峥和宝阁终止合作。凡剑不甘心，暗中开始针对虎门、神枪会。

　　一时间，曙光城暗流汹涌，随时都有可能爆发大规模的战斗。三足鼎立的局面，如果被打破，没有秩序，那么，曙光城就可能恢复混乱时代。

　　曙光城风雨飘渺。在这个时候，西方齐诺商会的高手，却是来到曙光城。

　　齐诺商会在西方修真界，拥有绝对的实力，要想动宝阁的话，轻而易举。所以齐诺商会的到来，让宝阁如临大敌。虎门、神枪会，不得不停止针对宝阁的一系列计划。

　　一时间，所有人的注意，都汇聚在齐诺商会上。

　　曙光城，混乱客栈，二楼天字号房间。

　　“钱德旺你确定东西在唐正手中？”齐恒山说道。


第1161章 来者不善

　　齐恒山，齐诺商会大长老的孙子。本次奉命带着半张兽皮藏宝图，来到曙光城的目的。就是利用这半张兽皮藏宝图，来引出寻找另外半张。集合完整的藏宝图，就带着高手直接到宝藏所在地去，开启宝藏。

　　“一万个确定。东西，绝对在唐正手中。”钱管家没有开口，仡佬却是恭敬的回答道。

　　在齐诺商会高手没有来的日子力。仡佬一直在暗中调查唐峥，知道许多之前，他们不知道的事情。所以，他非常的确定，兽皮藏宝图，一定就在唐峥手中。

　　“那为何，迟迟没有拿到手？”齐恒山眉头微皱。

　　到曙光城的第一时间，齐恒山立刻就派人去调查过唐峥。

　　却发现，此人与曙光城两大势力虎门、神枪会的大佬是结拜兄弟。事情，因此而变得错综复杂起来。如果他们要动唐峥，那么，虎门、神枪会，必然是不会善罢干休。

　　在自己的地盘，兄弟被人动了。别说胡霸天与强东来，换做谁，都不会善罢甘休的。

　　这时候，齐恒山身边的一个小厮。上前，在其耳边小声的说了几句。顿时，齐恒山眉开眼笑。转而对钱管家说道：“钱德旺，你去告诉唐正。就说本少邀请他到玉琼楼一聚。”

　　不死神诀，刚刚修炼结束。唐峥深深吐出一口气。平心静气，内视体内变化。

　　没有修炼不死神诀前。体内两条功法路线，同时运行。九阴九阳，没停歇的打熬五脏。玉虚心法，旋转周身在穴道留下真元种子。

　　那时，体内五行平衡，阴阳运转。

　　修炼不死神诀后。其霸道的同化两种功法，把真元变为不死真元。原本唐峥以为，五脏，穴道都不复从前。可是现在看来，大错特错。

　　五脏的打熬，不仅比先前更坚韧。就连穴道上面，还形成一个神秘的东西，看起来跟阵法非常相似。为什么自己周身穴道上，会出现如此神秘的东西？唐峥一点不知情。

　　好在穴道上，出现的神秘东西，对自身修为没有影响。反而对修炼有很大的帮助，这是好事。唐峥自然而然的把这样怪异的情况，归到不死神诀未知的领域。

　　当看到紫府当中，四不像的金丹，露出一丝苦笑之色。黑白色的金丹，依旧是黑白色，没有任何变化。

　　神念退出身体，伸了个懒腰。这时候，门外响起冷锋的声音。

　　“他们来了。”冷锋沉重的说道。

　　冷口口中的他们，指的是齐诺商会。齐诺商会到曙光城的事情，在第一时间，唐峥就知道，更知道，他们来的目的是什么。

　　原本还以为，他们能够忍的住。最少，等个几天，才会来找自己。没有想到，这才过了一两天时间，他们就忍不住找上门了。

　　走出房门，看向蔚蓝色的天空。却是淡淡的说道：“告诉大哥二哥，让他们去大厅一趟。就说，我有非常要紧的事情找他们商量。”

　　叫上胡霸天、强东来。主要目的就是为了，商议藏宝图的事情。齐诺商会此番前来，来者不善善者不来。唐峥自己一个人，底气终究是有点虚。

　　只要自己的实力足够，提出分享保障。想必，齐诺商会也不敢说什么吧。这就是唐峥的目的所在，也是他叫上胡霸天、强东来的根本原因。

　　人心不足蛇吞象。如果不叫上胡霸天、强东来，唐峥就贸然前往。说句不好听的，要是到时候发生什么意外，找谁去买单？

　　做每一件事，唐峥都是事先规划好。没有绝对的把握，他是不会轻易去做的。

　　“怎么还没有出来？”院子大厅，钱管家焦急的来回走动。时不时，眼睛看向外面，看看唐峥出现了没有。显然，他现在心情，非常的着急。

　　在钱管家万分焦急的等待下。商量好事情的唐峥，与胡霸天、强东来缓缓的出现。

　　走上前，看着钱管家，揣着聪明当糊涂，说道：“钱管家，有事找我？请里面说吧。”

　　四人进入大堂，分别坐下。钱管家这时候，哪里还坐得下。齐恒山的为人，他可是清楚的很，表面上非常的和善，暗地里就是一个心狠手辣的主。

　　要是没有及时把唐峥请到玉琼楼，他能不能在商会带着都成问题。刚刚落座，钱管家立刻就说道：“明人不说暗话。我是无事不登三宝殿，今天，来找你，主要是因为我们恒少想要见一见你。”

　　露出一副疑惑的神色。唐峥不明所以然的说道：“钱管家，我和这个恒少，似乎没有交集吧！不知道，为何他要见我？”

　　唐峥大有，你不说原因。我就不会去的意思，可把钱管家纠结的。

　　“还请唐正兄弟，给个面子吧。至于什么事情，小的在齐诺商会，只是一个小小的管家，没有权限知道的。”钱管家恳求的说道。

　　玉琼楼，曙光城最好的酒楼。龙蛇混杂的地方，指不定出现的哪个人，就和曙光城某某势力有关系。虽然龙蛇混杂，但是，玉琼楼的酒菜，那是好的没的说。

　　酒菜方面，玉琼楼说第二。整个曙光城，没有哪个酒楼敢称第一。

　　一般唐峥喝酒什么的，都是与兄弟们来玉琼楼消费。

　　刚刚到玉琼楼，就看到，齐诺商会的护卫守在门口。而玉琼楼里面，空无一人。显然，财大气粗的齐诺商会，把整个玉琼楼包下来了。

　　到了二楼，可以说是三步一岗。可见，齐恒山对唐峥的忌惮有多么的深。齐恒山虽然是大家族子弟，但他却不是那种纨绔子弟。从玉琼楼包场，以及护卫的安排，就可以看得出来。

　　“唐正大名，如雷贯耳。终于得见本尊，我看要比钱管家口中，英雄上百倍啊。”齐恒山哈哈大笑，一个高帽子就丢过来。

　　若有所思的看了钱管家一眼。唐峥兄弟三人，上前，到椅子面前，准备坐下的时候。齐诺商会的高手，上前一步，冷视唐峥三人。

　　嚣张狂妄的说道：“恒少没开口，谁允许你做这里？”

　　顿时，唐峥他们的脸色，却是沉了下来。显然明白，这是齐恒山给的下马威。唐峥知道，自己等人，要是到玉琼楼赴宴，等于是落到下风。

　　但是，落下风归落下风。不代表，他们好欺负。

　　戏虐的看着说话的护卫，唐峥不紧不慢的说道：“这就是你们齐诺商会的教养？今天可算是见识到了。好大的威风啊，不愧是三大商会的人啊。”

　　这下，齐恒山尴尬了。护卫的嚣张，自然是他默许的。可是，现在，对方直接是把这样的事情，归类到齐诺商会的教养上面。

　　让他有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。讪笑一声，齐恒山说道：“御下不严，倒是让唐正兄弟见笑了。丢人现眼的东西，还不快给贵客赔罪道歉。”

　　犀利的语言反击，让齐恒山措手不及。他已经预想过，唐峥会很棘手。但是，却没有想到，竟然棘手到这样的程度。

　　唐峥的话语，却是让齐诺商会的，这些护卫，眼睛通红起来。剑拔弩张的模样，隐隐有动手的迹象。这边，胡霸天、强东来，已经是把自己的法宝拿出来。

　　眼看着火药味越来越浓，在即将要爆发的时候，齐恒山却是话锋一转，笑道：“唐正兄弟，手底下的人不懂事，你大人大量不要与之计较。不要站着，坐下，坐下吧。”

　　齐恒山退让了一步，主动示好起来。可是，周围的护卫，显然还是一副仇恨的样子。齐诺商会，作为西方修真界三大商会之一。什么时候受过这样的其，这口气他们咽不下。

　　倘若不是因为齐恒山在，他们绝对会冲上前，与唐峥拼命，从来没有人能够这样侮辱他们。

　　在宝藏没有到手前，唐峥也不想发生过多的摩擦。毕竟，关系闹僵对谁都没有好处。借坡下驴，顺着齐恒山给的台阶下去。随即坐下说道：“我怎么会自贬身价，和他们计较？倒是恒少你有这样的手下，可真是头痛啊。”

　　齐恒山嘴角不自觉的抽搐记下。搬石头砸自己的脚，这个哑巴亏，他非得吃下去不可。

　　小小的插曲过去。胡霸天，强东来相视一样。对唐峥的做法，显然，非常的赞许。对个三弟，越发开始看不透了。

　　“明人不说暗话，恒少今天请我们三弟到此，所谓何事，给个明白话吧。”强东来看着齐恒山，缓缓的说道。

　　俗话说，姜是老的辣。这话由强东来来讲，可以说是他担心自己的结拜兄弟。外人绝不会说什么话，因为这是在常理之中的事情。

　　如果要是唐峥自己说的话，在别人的眼中，那就是胆怯的表现。

　　“先吃饭，稍后在谈事情。”齐恒山吩咐小二开始上菜。

　　酒过三巡，菜过五味，饭饱饭足。

　　“唐正兄弟，实不相瞒。此番请你前来，主要是为了兽皮的事情。相信，唐正兄弟，对兽皮也有所研究吧。没错，兽皮上面记载的是藏宝图。”

　　后面的话，齐恒山没有继续说。但是，表现出两种意思。第一种，是让唐峥把兽皮藏宝图交给他们，齐诺商会自然是会给予足够的补偿。第二种意思，就是合作前往宝藏。


第1162章 破军仙府

　　“合作可以。但是，利益如何分配？这点如果没有说清楚的话，就不要在开口了，我不想浪费时间在这方面上。”唐峥不客气的说道。

　　藏宝图在唐峥手上的事情，齐诺商会已经知道。唐峥没有否认，只是提出条件。如果齐诺商会答应，把利益分配好，他就随时都可以与他们一起去宝藏所在地。

　　反之，如果齐诺商会答应的话。唐峥绝无可能，会把藏宝图交出去的。

　　“小子，不要给脸不要脸。恒少是给你面子才这样，不然的话……哼哼。”齐恒山没有开口，他的心腹护卫，直视唐峥狂妄的说道。

　　“恒少，如果这就是你的态度的话。我想，没有必要继续谈下去了。大哥二哥，我们走。”唐峥这时候，也是真的怒了。这齐恒山接二连三纵容护卫，根本没有诚意合作。

　　唐峥三兄弟，起身准备离开玉琼楼。这下，齐恒山也知道，自己的把戏玩过头了。赶忙儿起来，尴尬的说道：“三位，稍等。”

　　停下来，转身看向齐恒山。唐峥却是问道：“恒少还有什么事情？如果说还是合作的事情，麻烦，请把你的态度摆端正了，我不欠你的。”

　　一句话，差点没让齐恒山气昏过去。

　　今天，可以说是齐恒山长这么大，最耻辱的一天。在齐诺商会，他是大长老的孙子，千金之躯。谁人看到他，不是恭恭敬敬，不是阿谀奉承的巴结。

　　可是现在，眼前的唐峥，根本就别给他面子。

　　“先前，的确是我们的不对。利益分配，你说如何分配？”齐恒山这次学乖了，直接开门见山的说，没有玩那些下马威，阴谋诡计。

　　如果齐恒山他早这样的态度，根本就不会有前面这些事情。

　　“宝藏我们兄弟要参与挖掘，不用分配，谁拿到就是谁的。要是同意，就这么办，不同意就拉到。”还有很多事情等着唐峥去做，所以，他不想在这件事情上，过多的纠缠。

　　“成交，就这么定下。如果可以的话，我希望唐兄立刻启程，动身前往宝藏。”齐恒山中规中矩的说着，但是，他的神色却是非常的焦急。

　　可以说迫不及待的想要得到宝藏。对于他的表现，唐峥留了一个心眼。

　　“行，等候我们处理好事情，城门口汇合。”话语说完，三兄弟就离开玉琼楼。

　　唐峥在曙光城，除了通讯神器外，没有其他的事情要处理。但是，胡霸天、强东来却和他不同。他们的家业全部都在曙光城。尤其是，曙光城现在处于敏感的时期。

　　如果没有安排好的话，等他们挖完宝藏回来，虎门、神枪会估计已经被宝阁灭绝干净。

　　既然决定了，要陪老三去挖掘宝藏。他们自然是要交代好门派里面的事情。

　　防止，他们不再的时候，被宝阁偷袭。

　　离开玉琼楼，三兄弟商量了许久。最终决定，虎门、神枪会靠谱的弟子，各带二十名前往。这样的事情，自然是少不了冷锋。总共去的人数，在四十三个人。

　　高手人数相比齐诺商会，少了些许。好在人数上有优势。若齐诺商会翻脸，也无惧。

　　商量好，胡霸天、强东来回去交代门中的事情。胡霸天交代虎门副门主，在他不在的时间里面，不管宝阁如何挑衅攻击，就只有一个字，守。强东来的交代，与胡霸差不多。都是说，如果宝阁行动，打压他们的话，不要着急，守住就行。

　　安排好各自的事情。曙光城，城门处汇合。由齐诺商会带路前往宝藏所在地。

　　路上，冷强东来担忧的说道：“三弟，要多加防备齐诺商会的人。他们很有可能会在宝藏里面，对我们下手。”

　　防人之心不可无，害人之心不可有。对齐诺商会有戒备心理，这也是属于正常的。现在的老实，不过是暂时的而已。这点，唐峥他们都非常清楚。

　　“既来之则安之。”唐峥郑重的说道。

　　“兵来将挡水来土掩，齐诺商会虽强，但是，我们也不是吃素的。进入宝藏后，我们多注意些，他们想要阴我们，也要看看，有没有这个实力。”胡霸天霸气侧漏的说道。

　　冷锋冷酷的点点头，表示他的意识与胡霸天一样。只要齐诺商会到时候敢动手，那么，就让他们后悔出现在这个世界上。

　　无尽海洋，一望无际。海洋里面，更是生存着无数妖兽。

　　要去宝藏入口，就要通过无尽海洋，躲过无尽海洋的妖兽。

　　到码头，登上超级大船。登船后，唐峥拿起东西方地图，拼起来看了下。发现，这宝藏的地点，位于贯穿东西方修真界的地方。

　　经过一月的时间。终于登上藏宝图上面，用红色标记的小岛。一路上，遇到的海洋妖兽，可以说是不计其数。双方在人员方面，各有损失。

　　齐诺商会方面，损失四五个人手。唐峥他们这边，相对来说，损失较多，死了六七个。

　　好在最后有惊无险的登入小岛，达到目的地。

　　小岛大约千里大小。从高空看下去，像极了神兽玄武。岛上，丛林茂密。茂密的丛林，一条道路直通目的地。看来，齐诺商会，也不是第一次登入这个小岛了。

　　只是没有得到下半张的藏宝图，一直都徒劳无功而已。

　　上岛后，唐峥记下四周环境。直到众人来到小岛中央，山丘前面。

　　齐恒山张口说道：“我们已经到目的地了。”

　　说完，齐恒山掐动法决。山丘发生变化，荡漾出一圈涟漪。一个幽邃的通道出现在众人眼前。齐诺商会的人，在通道出现，就直接进去。唐峥等人，尾随其后。

　　通道两边火把照明，把通道照的如同白昼一般。七拐八弯，走了大约一个时辰左右。走出深邃的通道，出现在空旷露天的瀑布前面。

　　通道的尽头，别有洞天。空旷露天的深谷，风景怡人空气新鲜。这里的灵气，显然，要比外面要浓郁。飞流直下三千尺的瀑布，击打在水潭上，激出白茫茫的水雾。

　　“水潭就是宝藏入口。进入前，先说明。这里曾经是大能的仙府，里面阵法，禁制定然不会少。你们可以拿东西，但要是触动什么机关的话，休怪我们齐诺商会不给面子。”

　　齐恒山冷冷的说道。他的态度已经表明，到宝藏里面，很有可会翻脸不认人。这样的情况，唐峥早就有所准备。所以，这个饿时候，他不是注意齐恒山，而是注意四周的地势。

　　阳关洒在瀑布上，冲刷而下的水流。隐隐约约，有字幕出现。透视功能运转起来，透视过瀑布。石壁上的字，让唐峥非常的震惊。

　　石壁上的内容，铁画银钩四个字：破军仙府。

　　破军是北斗七星，排名第七的星宿。紫微斗数，十四主星之一。

　　若是在战争军队当中，破军是敢死队，冲锋陷阵的部队，主要起破坏的作用。

　　不说瀑布水流湍急，就说文字在瀑布的掩盖下，在烈日悬挂正空。文字若隐若现，完全是违反自然规律。如此手段，绝非寻常修士可以做到。

　　唐峥语不惊人死不休的说道：“破军仙府，齐诺商会没有研究吗？”

　　破军仙府四个字落在齐恒山耳中，让其脸色大变，看着唐峥阴晴不定。他怎么知道这里是破军仙府？不可能，破军仙府只有我们齐诺商会才知道的。

　　齐恒山讪笑一声，说道：“唐兄说笑了。这哪里是什么破军仙府，就是一个普通强者，飞升仙界而遗留的府邸。破军那可是万年前，修真界超级高手。如果是他的仙府，这修真界还不得疯狂的为之抢夺啊。哪里还有我们的份，我们准备下进去吧。”

　　此地无银三百两。诺大的四个字，破军仙府，就隐藏在瀑布后面。而齐恒山竟然睁眼说瞎话。无形中，间接的说明，所谓的宝藏，就是破军仙府。

　　破军这号人物，万年前，乃是修真界的超级高手。

　　他一个人，可以媲美一个八大门派的战斗力。可见，他有多么的强大。他留下的府邸，难怪齐诺商会，想尽办法都要进入到其中。

　　“我们进去吧。”没有直接揭穿齐恒山的谎言，因为现在还不没有到撕破脸的时候。淡淡的说了一句。唐峥一马当先，直接跳到水潭下面。

　　紧跟着，扑咚扑咚的声音，络绎不绝的响起来。

　　水潭深不可测，底部伸手不见五指。不断的下沉，不知道，他们下沉了多久的时间。

　　终于，他们看到水潭底部，泛发淡淡幽光的结界。想必，这结界就是进入破军仙府的入口。

　　刚刚靠近结界，水潭底忽然卷起一道漩涡。一股强大的吸力，瞬间笼罩住唐峥他们。强力的漩涡，带着强大的撕碎力量。若是人被卷入其中，绝对会被撕碎成为碎片。

　　远处发出漩涡的，是一片巨大的黑影。看到黑影真容的齐恒山，脸色大变，失声道：“它怎么会出现在这里？这段时间，它不是应该沉睡的吗？”


第1163章 双图合，仙府现

　　结界微弱的幽光，把黑影大概轮廓照出来。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知千里；化而为鸟，其名曰鹏，其背不知千里也。讲的乃是上古神鸟鲲鹏。眼前黑影模样，正是古书记载，鲲鹏的鱼身，鲲鱼。

　　眼前的鲲鱼，只有几十丈大小，明显是幼年期的鲲鱼。但是，幼年期的鲲鱼，在水中，也不是他们能够抵御的了。

　　在水中，鲲鱼占尽天时地利。能够超长发挥出实力，两边鱼鳃轻翻。就能够在水里发出强大的漩涡。而且，鲲鱼虽体型庞大，但是，在水里灵活程度，可以说是神出鬼没。

　　前一刻，他们见到，鲲鱼出现在结界上方，下一秒，却已然消失不见。留下的，只有水中，一道道强大的漩涡。鲲鱼消失，数十道猛烈的漩涡，带着强大的吸力，席卷而去。

　　“现在不是发愣的时候。大哥，二哥，疯子，使用千斤坠。进入结界，我们才有活路。否则的话，我们都得死在鲲鱼手中。”不死神诀运转，声音如雷滚滚。

　　胡霸天、强东来、冷锋等，当即拼尽全力，使用千斤坠。齐诺商会的人，反应稍慢一些，部分人被漩涡卷走。身体接触漩涡，当场被撕成碎片，鲜血在水中散开。

　　唐峥等，使用千斤坠成功到结界里面。暂时来说，非常的安全。

　　结界外面。鲲鱼龇牙咧嘴，血盆巨口张开，欲想要咬破进结界。

　　无论鲲鱼怎么用力，结界都稳如泰山一般。兴许是鲲鱼折腾累了，直接趴在结界上面。血红色，比灯笼大好几倍的眼睛，正盯着结界里面的众人。

　　结界里面，上千平米的广场。广场地面，是用白玉石铺成的。中央竖立一把巨大的石剑，隐隐有剑芒气息荡漾开来。

　　巨剑边上，唐峥冷冷的说道：“你们不打算好好解释下，这鲲鱼到底是怎么回事？”

　　鲲鱼的存在，齐诺商会，显然是知道的。破军仙府的事情，齐诺商会，隐瞒了非常的多。如果是小事情的话，唐峥也就不予计较。

　　可是现在，已经不是小事情。鲲鱼的出现，险些让他们全军覆没。刚刚死在鲲鱼手中的兄弟，就有十余名的兄弟，要是不追究，对得起这些死去的兄弟吗？

　　结界变成外面，水中一团团红色的鲜血。这些人，前一秒可都还是活生生的。现在，已经在也听不到他说话。如果说，唐峥无动于衷不予追究。

　　那么，唐峥也就不是唐峥了。

　　“解释什么？我拿刀逼你们来了？好笑，自己非要来。现在出现损失，就找我要解释。我们的损失，我他娘的找谁要解释？”齐恒山怒声咆哮。

　　因为顾忌藏宝图的事情，他一直忍着。现在齐恒山，终于忍不住，把这些日子的郁闷爆发出来。样子非常的狰狞，大有把唐峥撕碎的节奏。

　　齐恒山咆哮。齐诺商会高手，纷纷亮剑。只要齐恒山一声令下，他们绝对会，在第一时间，不惜一切代价发起冲杀。

　　破军仙府的事情，是齐诺商会的秘密。

　　一直都被他们视为禁脔。在来的时候，齐诺商会会长，就交代过。在拿到破军仙府里面的宝藏前，不管唐峥提出什么要求，都要稳住他。等到拿到破军仙府的宝藏，在对唐峥下手。

　　因为这个交代，加上藏宝地图没有到手。所以齐恒山，现在即使怒火冲天，都没有下令，让齐诺商会高手弄死唐峥。

　　没有听到命令，齐诺商会的高手们，自然色没有没有动手，只能在一边干瞪眼。

　　“话不投机半句多。既然这样，我们在这里就分道扬镳吧。”

　　说完，不管齐恒山怎么样，唐峥直接带人，准备从巨剑那里离开。

　　进入破军仙府的入口。这时，齐恒山眼睛暴露杀机，恶狠狠的说道：“找到破军仙府，就想要过河拆桥甩开我们？没有那么容易。都给我听好了，只要他们敢动，直接击杀。”

　　剑拔弩张的气息，弥漫在广场上空。气氛逐渐微妙起来，火药味浓重，战斗一触即发。

　　齐诺商会高手，拦住唐峥等人。

　　唐峥未曾开口，胡霸天、强东来、冷锋，飞剑落在手中，眼神闪着冰冷的神色。

　　“鱼死网破。破军仙府的东西，呵呵，你们这辈子都不要想得到。”唐峥直接反问道。

　　两方人马动手，最后的结果，只会两败俱伤，鱼死网破。而两张藏宝图，遗落在这里。显然，这不是齐恒山想要的结果。

　　他想要的是。得到破军仙府所有东西，又能把唐峥等，所有人都干掉。

　　想法很美好，现实很骨感。就目前的情况来说，他的想法，这几乎是不可能的事情。齐诺商会高手，反应慢半拍，死在鲲鱼漩涡当中的高手，高达三分之一。

　　而唐峥这边，他们的人。只有少部分没有反应过来的人，葬身在漩涡当中。

　　相比，唐峥这边的人马，与齐诺商会，要比之前更多。

　　忽然间，齐恒山想到让唐峥他们，走在前面给他们当探路石。而他们尾随其后，这样，即使唐峥他们找到什么东西，在第一时间就能够知道。

　　当即，齐恒山佯装做一副非常不甘心的样子。

　　咬牙切齿的说道：“算你狠，唐正。把飞剑收起来，让他们过去。”

　　破军仙府进出门口，在巨剑正对面。通过淡蓝色光幕，就出现在破军仙府里面。破军仙府，里面的情况，与想象当中的完全不同。

　　本以为破军仙府，像是房子建筑一样，只是一座楼而已。现实与以为天差地别，这里是一处世外桃源。远处耸立的山峰直插云霄，空中白云排列四字。破军仙府。

　　“这里，真的是所谓的破军仙府吗？怎么感觉和外面的世界一样。直插云霄的山峰上面，相比就是我们这次的目的吧。”

　　“千万不要大意。眼睛看到的，不一定是真的。提高警惕，逐步前进。”

　　“很有可能，是幻阵在迷惑我们。”

　　齐恒山带着齐诺商会高手，跟在唐峥他们后面，进入破军仙府。到破军仙府，齐诺商会的人，并没有看到，先他们一步进入破军仙府的人。

　　一时间。齐恒山愁容满面。没有地图，在破军仙府当中，绝对是找死的行为。得到破军仙府兽皮的齐诺商会，曾经就组织过几次人手，进入破军仙府，想要得到破军仙府。

　　结果，没有一个人能活着，走出破军仙府，全部都殒命。每个人临死前，都传回一则消息。没有地图，万万不敢轻进破军仙府，否则，必死无疑。

　　刚刚出现在山脚，身子还没有站稳。这时候，齐恒山等人，脑海里面回荡着一句话。

　　“你们死定了，死定了，死定了。”

　　“你们死定了，死定了，死定了。”

　　“你们死定了，死定了，死定了。”

　　……

　　瞬间，恐惧笼罩在齐诺商会众高手内心。好像都听到，奇诺商会的先辈高手，正在呼喊他们。凄惨的声音，好似再说。我们好痛苦，好痛苦，你们都要死，你们死定了……

　　阵法禁制，牵一发而动全身。奇诺商会这些人，触动阵法禁制，陷入幻境当中。

　　破军仙府的阵法禁制，因此，全面启动。

　　刹那间，唐峥等人，受到牵连，被困在阵法当中。

　　“破军仙府阵法启动，大家不要慌。站在原地不动，我到地图上面，找找看。有没有破解的方法。”话语说完。把地图从鸿钧戒当中拿出来。

　　地图出现的瞬间，金光大盛。困阵不攻自破，唐峥等人重获自由之身。

　　此时此刻，众人终于感受到，万年前修真界绝代强者的实力。

　　阵法经过万年时间侵蚀，竟然还拥有如此强大的威力。由此可见，破军的实力，已经不是修真界能够容纳的下的。

　　阵法束缚刚刚解开。一道金光，从远处射来。唐峥手中的地图，挣脱射向空中。两道金光撞击在一起，破军仙府，瞬间，就被金光淹没。

　　金光大盛的同时，结实充满磁性的声音响起来。

　　“欢迎众位，来到我破军府邸。没错，我就是破军，修真界无敌战神破军。既然你们得到开启仙府的钥匙，便可以进入仙府当中，寻找你们的机缘。祝你们好运，哈哈哈。”

　　声音消失，四周环境扭曲变化。下一刻，唐峥他们出现在山峰之上。齐恒山等，齐诺商会的高手，已然是在山峰上等候着。

　　“三弟，注意安全。齐诺商会的，肯定不安好心。破军仙府，危险重重。指不定这些人渣，会做出什么灭绝人性的事情。”强东来靠近，传音提醒说道。

　　“大家都注意警戒，小心齐诺商会下黑手。”唐峥传音给强东来。

　　破军仙府，无数阵法禁制。随便一个阵法禁制，就足以让他们万劫不复。

　　因此，唐峥料想，齐诺商会的人，即使有行动，也是在离开破军仙府之后的事情。

　　再者说。即使齐恒山得到他想要的，他能否安全带着离开还是一个问题。毕竟，结界外面，还有一只鲲鱼在守候着。


第1164章 进入仙府

　　如果，两张藏宝图没有合成钥匙。齐恒山绝对不会选择在这里动手。可惜的是，人算不如天算。因为钥匙的出现，注定，齐恒山要提前对唐峥他们下杀手。

　　阴狠的看着不远处的唐峥等人。齐恒山浑身杀气，忽然间大盛起来。

　　然而，齐诺商会的高手，纷纷掐起剑诀，一副蓄势待发的样子。

　　“把钥匙交出来。你们还有一条生路，如果不然……都留下当孤魂野鬼吧。”齐恒山暴露杀机，脸色阴沉起来。

　　这个时候，齐恒山终于爆发出来了。他不得不爆发，拥有钥匙，等于拥有在破军仙府，自由行走的权利。他要是在不爆发出来，仙府的任何东宫西，都将与他无缘。

　　这是齐恒山无论如何，都没有办法接受的事情。只有钥匙掌握在自己的手中，他才会放心。否则的话，他的心里就好像有东西，一直压在他心脏上面，非常的难受。

　　再说，现在他已经被钥匙刺激的，一片很混沌。什么交代，什么计划，都消失的无影无踪。脑袋里面，只有一个念头。杀唐峥，夺钥匙，把破军仙府所有宝藏都打包带走。

　　“这样就沉不住气了？看来，你也不过如此。”唐峥脸色沉下来，身上散发出强烈的煞气。

　　“敬酒不吃吃罚酒，到阎王那里的时候。记得，杀你的人，是我齐恒山。一个不留，全给我杀了。”齐恒山歇斯底里的咆哮着。

　　咆哮的话语落下。齐恒山一马当先，神念锁定唐峥。身后出现巨大剑影，如皓月射出刺眼的剑芒。凌厉无比的剑影，力劈华山当空斩下。声势非常浩大，剑势一往无前。凌冽的剑罡，压得白玉石地板，丝丝白色粉末当空飘舞。

　　劲风迎面刮来，衣服猎猎作响。唐峥轻笑一声，说道：“看我如何破之。”

　　表面上，看似很轻松。实际上，这个时候，唐峥的内心非常的凝重。

　　剑影的威力，强悍如斯。没有办法可以闪躲，唯一的路子，就是提剑格挡。

　　好在松纹剑，在四九天劫的时候，经过天雷洗礼。诸多方面的威力，已经提升一个档次。松纹剑看似慢，实则快，高举过头。硬接下剑影攻击。

　　轰然一声，双脚陷入白玉石当中，白玉石块四下溅起来。经过天劫雷霆洗礼粗炼的松纹剑，充满强烈的雷霆气息。在剑影斩在剑身上，雷霆气息瞬间爆发。

　　狂暴的雷霆，犹如一只远古的猛兽。张牙舞爪的肆虐起来。剑影在雷霆威力下，没有丝毫悬念，直接是土崩瓦解。

　　剑影攻击没有起到应该有的作用。雷霆力量反震回去。齐恒山接连后退五六步。脸色一阵红晕，体内气血翻涌。嘴角流淌出丝丝的血迹。

　　“怎么可能，霸剑诀，竟然没有立功。这……不是真的。”

　　不仅齐恒山不敢相信。就连唐峥本人，对松纹剑的威力，也是大吃一惊。作为松纹剑的主人，他根本没有想到，松纹剑的威力，经过天劫洗礼后，竟然恐怖如斯。

　　反手之间，松纹剑绽放一躲雷霆的花朵。芒锐不可当，锁定齐恒山，直接朝其脑袋削去。面对雷霆的花朵，齐恒山不敢轻视。仓惶之间，举剑抵挡。

　　显而易见，齐恒山是挡不住这朵绽开在雷霆当中的花朵。生命受到威胁，齐恒山呼喝说道：“速度前来救我。”

　　齐诺商会高手，见恒少陷入险境。当即，数名高手闪烁跳跃，出现在齐恒山身前。在雷霆花朵飘来之前，使出防御剑诀抵御住。

　　危险解除，齐恒山疯狂的咆哮：“杀了他。我要囚禁他的灵魂，让他们永世不得超生。”眼睛死死的盯着，眼神当中，尽是怨毒之色。齐恒山对唐峥，可谓是恨之入骨。

　　如果给齐恒山一个机会，可以喝其血，食其肉。他绝对会毫不犹豫的扑上去。数名齐诺商会高手，在话落的刹那间，便把唐峥包围在中间。

　　胡霸天、强东来、冷锋见唐峥陷入包围圈。满脸担忧暗自着急。当下，就把齐诺商会高手震退。随即，前往支援唐峥。

　　“想杀我的人，数不胜数。但是，到今天，我还能够活的好好的。因为那些想要杀我的人，都已经去地狱找阎王报道了，你也不会例外。”唐峥严谨的看着他们。

　　松纹剑在手，随时准备迎接来自他们的攻击。

　　面对数名强大的修士高手的围攻，能够泰山崩于前，而面不改色。这一份从容镇静，就不是什么普通人能够做得到。

　　“在我们兄弟包围下，还能够这么从容。不得不说，你是一个天才。可惜，就要陨落在我们手中。”包围唐峥的数名修士当中，其中一名可惜的看着唐峥，眯着眼睛说道。

　　唐峥丝毫没有畏惧，松纹剑在手，天下我有的气势崩然之间，从身体里面迸射出来。强大的气势，犀利的雷霆剑芒。不等齐诺商会修士杀来，他反而冲杀过去。

　　墨石剑法大开大合的施展开，气势已然达到最巅峰的状态。以现在这样巅峰的状态，哪怕身前修士在增加一倍，唐峥也敢与之一较高下。

　　“快动手，不能让他气势在做突破。否则的话，想要杀他，短时间内绝对没有办法做到的。”包围住唐峥的，其中一名修士凝重的说道。

　　“不过是瓮中之鳖……”

　　瓮中之鳖后面的话，还没有说完。就被齐恒山咆哮所打断：“愣着干嘛？还不快动手。”

　　数名修士，瞬间，一齐出手。飞剑交错纵横，剑网笼罩在上空。

　　东南西北四个方向，均被堵住。唐峥想要后退都没有办法。他完全不是想要突围，而是想一鼓作气，直接斩杀这些齐诺商会的修士。

　　齐诺商会修士，封锁住唐峥的退路。跟着，控制剑网，接连发出攻击。一道道剑光，如流星雨一样，朝唐峥射杀而去。

　　剑光雨中心，唐峥双眼充满凌冽的战意。

　　雷霆剑芒锐不可当，流星雨般的剑光，无差别密集的轰杀。

　　两者撞击到一起，撞击出一圈圈能量。破风声呼啸而起，山峰上，仙府前。白玉石地板，刮起白色粉末风暴。广场上，白色粉末风暴，到处肆虐。

　　胡霸天、强东来、冷锋三人，在齐诺商会修士动手后。终于赶到，二话不说。直接扑上前去，施展自己拿手的剑诀。

　　四方合击的局面打破，唐峥的压力顿时减少很多。盯着身材瘦小的修士，迎面刺杀。松纹剑刺出去的瞬间，雷霆一闪，剑芒诡异的消失。

　　消失的剑芒，再次出现的时候，已经攻击在其身上。青光闪烁，那修士身外出现青色的罡气罩。剑芒击打在青色罡气罩上，停滞不前。

　　“防御性法宝？”

　　唐峥露出些许惊讶。没有想到，这瘦小的家伙，竟然拥有防御性的法宝。

　　一时间，雷霆剑芒与其僵持住，进入白热化的状态。

　　齐诺商会的修士高手，没能完成齐恒山的任务，尽屠唐峥这一方的人手。

　　虎门神枪会的修士，稳扎稳打保守的打法，不求有功但求无过。

　　唐峥这里僵持白热化。冷锋却是越战越勇猛起来，生死阴阳之道。从领悟开始，冷锋一直缺乏战斗。如今，有这个机会。冷锋自然是不会放过，用生死阴阳之道，来斗法。

　　“一念阴，一念阳。一念生，一念死。一念分阴阳，一念定生死……”冷锋默念完法决，迅速掐起法决结起手印，怒声喝道：“阴阳转，灵魂束，生死线，灵魂诛！”

　　一股无形的能量，锁定住。神念攻击，化作困锁，直接攻击其灵魂。齐诺商会修士，感觉识海里面铺天盖地的迎来强大的压力。随之脑袋一阵刺痛，跟着神念识海开始逐渐奔溃。

　　那名修士，大惊失色。惊恐呐喊：“为什么我的灵魂慢慢消散。不，不要……”

　　凄惨的叫声，让人不寒而栗。最恐惧的事情，莫过于看着自己的灵魂，逐渐消失，感受死神缓缓降临，自己却没有一点办法。

　　修士灵魂灭亡，身体直挺挺的倒下去，砸在白玉地板上。结束战斗，冷锋赶忙儿支援唐峥。

　　冷锋的加入，打破僵局。松纹剑吞吐雷霆剑芒，气势磅礴排山倒海般绞杀而去。冷锋使用生死道，灵魂震慑。使得齐诺商会修士，没能够及时抵挡剑芒。

　　雷霆剑芒进入其体内，摧枯拉朽的破坏着。不到十个呼吸时间，那名齐诺商会的修士，化作一趟血水，给白玉石地板增添一丝颜色。

　　绞杀死那名齐诺商会的修士，随之对冷锋说道：“疯子，你去帮忙大哥二哥他们。我直接进入破军仙府里面，等我控制破军仙府。齐诺商会的这些人，都得死在这里。”

　　冷锋点头示意明白，跟着满场支援，到处奔波。那里有危局出现，他就出现在哪里。

　　而唐峥，结束战斗，径直穿过传送阵法，进入到破军仙府里面。

　　齐恒山冒头，趁没有人注意到他，一闪而过没入阵法当中。

　　破军修真界的传奇强者，他的府邸，有着什么样的威能？一切即将就要揭晓。


第1165章 齐恒山的陨落

　　通过传送，来到仙府里面。仙府并不是想象中那般，一座金碧辉煌的房子坐落在地上，然后，满地各种法宝。

　　眼前真正的仙府。环境清幽，虽然没有遍地法宝。但是，却遍地都是灵草。地上那些灵草，最少的年份，至少有一万年。

　　看到这些灵草，说不动心，那绝对是假的。谁能够面对万年的灵草，不动心的？除非是对灵草一无所知的白目，才会那般吧。要是炼丹师看到这些灵草，肯定会兴奋的疯狂的程度。

　　灵草过去一些距离，两棵撑天的扶桑树立在仙府门前。凤凰非梧桐而不栖身，这里的梧桐指的就是扶桑树。扶桑树，枝干绝对是炼制木属性与火属性法宝的绝佳材料。

　　这里的两棵撑天大的扶桑树，不知道可以炼制多少极品法宝。若是炼器师看到，非得为之疯狂不可。

　　两棵扶桑树后面，才是真正的破军仙府。仙府的建筑风格，与古代王宫相似。门前两只瑞兽镇压，大门上面挂着一枚牌匾。

　　牌匾上面，铁画银钩的写着四个大字：破军仙府。牌匾上面的字迹，先前幻象天空出现的，一模一样。想必便是万年前，绝对强者破军的真迹吧。

　　从字迹就可以看出一个人品行如何。破军仙府，四个大字，铁画银钩，笔走龙蛇，隐隐有一股浩然正气，在上面缠绕。可见，破军大能，是一个嫉恶如仇的人。

　　过了灵草药田。在唐峥刚刚停留的地方，齐恒山出现在那里。看着药田这些万年份的天材地宝，目露贪婪之色。

　　修真界，门派发展需要天材地宝。绝大多数的天材地宝，掌握在大门派手中。散修小门派，想都不要想染指天材地宝。

　　齐诺商会虽然是西方修真界三大商会之一。但是，相比，天材地宝根本就比不上。此时，齐恒山见如此海量的天材地宝，露出贪婪之色，正常不过。

　　想到破军仙府，强大的法宝。齐恒山强忍住贪念，继续跟随下去。

　　来到仙府门前，看着那两只栩栩如生的瑞兽貔貅，竟然生出心悸的感觉。好像眼前这两只貔貅是活着的一般。

　　不由得，唐峥心中萌生出一个念头：“这两只貔貅，难道是被封印镇压在这里的？”

　　念头刚刚升起来。眼前两只石头貔貅，轻轻的开始晃动。随之，石头屑从其上面掉落下来。在唐峥震撼之下，两只貔貅活过来了。

　　吼吼……

　　貔貅咆哮声响起。唐峥吞了口唾沫，干涩的看着貔貅。思维快速转动起来。这时候，手中的钥匙，忽然闪出金光。金光照耀下，貔貅慢慢的老实下来。

　　化作两个少年，白色长袍，看起来非常俊俏。

　　看着唐峥，貔貅少年，脸色非常的阴沉。显然，是因为他们被封印在这里的原因。尤其是他们看到唐峥手中的钥匙，更是杀机毕露。

　　上前一步，干脆的说道：“你们是守护仙府的神兽？”

　　“哼，你当我们兄弟是瞎子不成？手持仙府钥匙，自然是仙府的主人。仙府新主人出现，我等兄弟自然现身迎接。”高个貔貅不悦的说着。

　　任凭谁被封印无数年时间，看到新任主人出现，继续被奴役生涯，都会不爽的。

　　貔貅虽是祥瑞神兽，但，也不是没有脾气的。要不是因为，他们被破军仙府束缚住，此时怕是已经扑上去，把唐峥撕碎了吧。

　　另一只貔貅，长叹一声说道：“认命吧。从被那人封印开始，我们的命运就没有办法改变。我们永生永世，就只能守护在仙府门前了。这一次，只来了两个人，相比前一次，数百名修士前来，已经算是很不错的了。”

　　这话，唐峥可就听不懂了。明明只有自己一个人，手持仙府钥匙进来。怎么就成两个人了？貔貅的话，给唐峥响了一个警钟。瞬间，神念展开。

　　“多谢神兽提醒。没想到，竟然还有这么个隐患在身后。”藏身在不远处的齐恒山，暴露出唐峥的视野当中。看到齐恒山，唐峥嘴角露出阴狠的神色。

　　相比让人奴役，貔貅神兽更加乐意沉睡。故意点出有另外一个人，用意很明显，要让他拼个鱼死网破，最好能够同归于尽。这样，他们就可以继续沉睡着，不需要被人继续奴役。

　　“齐恒山还不打算出来吗？难到，需要我请你出来吗？”看着齐恒山藏匿的地方，唐峥冷冷的说道。内心一阵后怕，倘若不是貔貅神兽提醒的话，如果要是在仙府认主的时候，齐恒山突然出手袭击，后果将会不堪设想，往轻了的说，重伤失去仙府认主机会。往重的说，当场毙命都有可能。虽然知道，貔貅神兽，可能不怀好意。但是，唐峥却是领他们这个情的。

　　“还是那句话，交出钥匙，否的话的。今天，我就让你陨落，并且会囚禁你的灵魂，让你永生永世承受真火的燃烧。”话语说完，齐恒山现身出现。

　　似乎齐恒山，还没有认清楚情况。在仙府外面，山峰白玉石广场上，两人交锋。若不是齐诺商会高手出手相助的话，他早就成为松纹剑下的亡魂。现在，竟然还敢口出狂言。

　　真不知道，他到底有什么依仗，来支撑他说这样的大话。

　　“既然，你不惜命，我就让你去阎罗殿报道吧。”

　　报出真实姓名，意味着，他已经下定决心要杀齐恒山。这是他逼迫自己的一种方式。要是他行踪身份暴露，那些人肯定会追杀前来。

　　自报真实姓名，这是置之死地而后生的办法。

　　只有把自己逼到绝境上，才可能激发潜能，爆发出更为强大的力量。

　　齐恒山敢跟来，就必定有所依仗。这依仗到底是什么？唐峥不知道，他能够做的，就是用尽一切手段，把齐恒山击杀在此地。

　　齐恒山冷笑道：“就凭你？杀我？配吗？”齐恒山的口气，非常的狂妄，目中无人。他越是这样，唐峥就越是认定他有底牌，有依仗。

　　在两只貔貅神兽的观看下。齐恒山，唐峥两个瞬间就拼杀起来。

　　生死交锋，唐峥不敢大意。每一剑，都是倾尽全力出手。松纹剑，雷霆之威，如猛虎一般，绞杀而去。齐恒山深知唐峥的深浅，自然是不会粗心大意。

　　剑诀施展开，法宝飞剑，化作无数剑影，集中攻击射杀而去。

　　齐恒山的实力放在那里。如果他集中一剑攻击的话，或许会让唐峥重伤。可惜的是，他选择的是，分散攻击。剑影虽然多，但是，量被分散，这样攻击力度不够。

　　雷霆剑芒冲进剑影当中，势如破竹，瓦解剑影攻击。依旧去势不止，朝齐恒山杀去。

　　这时候，齐恒山露出疯狂的神色。一口精血，喷在一个漆黑盒子上面。精血融入到盒子当中，忽然间，无数黑色的煞气魔焰翻涌而出。

　　这种黑色的魔焰，与魔道修炼的魔气，大有不同。魔道的魔气，没有眼前的魔焰邪恶。

　　“这就是你的依仗？如果这是你的依仗，那么，今天谁都救不了你。”雷霆是魔焰的克星，齐恒山亮出底牌，跟没有底牌一样。

　　松纹剑脱手而出。控制权交给小雷，大片的雷霆爆发出来，魔焰在雷霆当中，如雪遇骄阳，成片成片的融化消散。

　　看到这样的情况，貔貅两兄弟深深的叹息。小弟貔貅重郁闷说道：“大哥，看来我们依旧是没有办法逃脱被奴役的命运啊。”

　　“兴许，他们会同归于尽也说不定。”大哥貔貅崇依旧抱着侥幸心理。

　　在貔貅兄弟交谈期间。唐峥与齐恒山的战斗，已然进入尾声状态。两人都很狼狈，相比，齐恒山的伤势，要比唐峥重很多。

　　唐峥完全是不要命的攻击，以伤换伤以命搏命的打法。齐恒山做不到唐峥那么不要命，所以，注定了他的死亡。

　　齐恒山飞剑将要刺进唐峥的腹部。松纹剑，先一步穿透其紫府丹田。低头看去，齐恒山面露恐惧之色。他，不敢相信这一切是真的。

　　“仙府是我的。记得，阎王问起的时候，杀你的人，是我唐峥。”话落之际，剑芒在齐恒山体内，全面爆发。紫府奔溃，神念消散。齐恒山，齐诺商会大长老的孙子，就此陨落。

　　斩杀齐恒山，唐峥立刻盘坐在地上，开始恢复真元。

　　“大哥，我说吧。赢的人是他，你还不信。这些信了吧，认命吧。”貔貅重说道。

　　不死神诀恢复真元的速度，那可不是盖的。说是古往今来，第一功法，也不为过。恢复完真元，走上前，来到仙府门前，看着两只貔貅神兽。

　　“受人点水之恩，当涌泉相报。若不是你们点醒，有人隐匿在暗处。我可能会有生命危险，现在，我用钥匙，还你们自由。等我仙府认主，去留你们自己决定。”话语说完。钥匙泛发强盛的金光，照耀在两只貔貅神兽身上。

　　跟着，貔貅神兽身上，好像有东西崩断一般。对于貔貅两兄弟来说，自由重于一切。而今现在，唐峥，用钥匙，解开他们的封印，还给他们兄弟自由。这一份恩情，比天高，比海深。


第1166章 破军神念

　　两兄弟对视一眼，当即，跪倒在地上，异口同声的说道：“多谢主人，给我们兄弟自由。以后我们兄弟两人，任凭主人差遣。”

　　事情发展到这样，让唐峥有些不知所措。报恩还情，却意外得到两只神兽的效忠，他有点反应不过来。

　　当他，反应过来的时候，却是说道：“可以叫我阿峥，或者铮哥。可以的话，我更希望以兄弟相称，而不是主仆。你们可明白？”

　　平淡的话语，却是含着浓浓的情谊。顿时，两只貔貅神兽，泪眼汪汪。当下，貔貅兄弟就决定。往后，为其生，为其死。

　　“多余的话，我们兄弟也不说。以后，我们兄弟依旧照看破军仙府。这破军仙府，是一座移动的堡垒，到中枢核心，认主成功。便可以收走仙府。”貔貅重说道。

　　破军仙府，是一座移动的堡垒。可以说是，意外之喜。唐峥万万没有想到，这破军仙府，竟然会是一座移动的堡垒。要是认主成功，用了这座防御无敌的移动堡垒。

　　在修真界，就拥有自保之力，天大之大，大多可去得。

　　貔貅崇接过话题，说道：“别说这些没用的，还是带阿峥去仙府中枢核心吧，这才是王道。”

　　整座仙府，不是很大。只有两亩大小左右。然而在这两亩大小的仙府当中，却是有着无数的阵法禁制。很多阵法都是阵法当中，布置另外的杀阵，禁制当中，带着毁灭的禁制。

　　如果没有钥匙，绝对没有办法，在仙府里面移动半步距离。

　　遇到阵法，钥匙会主动示警，并且会闪烁出红光。阵法禁制遇到红光，就会停止运转。

　　仙府的格局，很是的典雅。使用的是龙棠木，这种龙棠木不会，因为时间的流逝而腐坏。整座仙府，到处充满着，古朴沧桑的气息。

　　在貔貅兄弟带路下，七拐八弯。经过前院，到大堂。过了大堂，在走廊上走着。

　　仙府中枢核心，便是在主卧之中。主卧是仙府中心，是仙府主人休息的地方。中枢核心设置在这里，非常的巧妙。这里仙府主人休息的地方。如果在休息的时候，遇到什么紧急情况，在第一时间，就可以开启仙府阵法，解决特殊情况。

　　在前往中枢核心的路上。仙府内，走廊道上，以及前院大堂等诸多地方。距离两三步，就有一件法宝躺在地上，数量多的让唐峥眼花缭乱。

　　法宝的等级，没有一件是低于灵器的。甚至，还有很多劫器都躺在地上。灵器满地躺多如毛，这是何等的大手笔。修真界，修士最缺乏的，就是天材地宝以及法宝。

　　天材地宝、法宝，在仙府当中，多如牛毛。要是这里的财富，流淌到修真界，无疑，将会引起修真界的资源大战。这里的天材地宝，法宝等等，完全是足够一家超级宗门开支数万年。

　　“破仙府里面，竟然有这么多的灵器，劫器都不乏拥有。破军万年前的不败战神，果然是大手笔啊。”感叹的话语说完。

　　说实话，看到这些法宝，唐峥动心了。换做任何修士，看到的话，绝对会动心。

　　唐峥虽拥有松纹剑，不需要其他的类型的法宝。但是，仙府的这些法宝，完全可以用在以后医门发展壮大上面。这些法宝能够让医门的实力，直接飙升到修真界第一修真门派。

　　“阿峥有一点必须要告诉你。破军不过是仙府的，一人拥有者。不是仙府主人，这仙府从锻造出世，仅仅只有锻造者可以称之为主人。其他的，就是拥有者。”貔貅重解释说道。

　　刹那间，唐峥就愣住了。破军仙府的主人，竟然不是万年前，修真界绝代强者破军？那这仙府的主人是谁？是谁制造出这等逆天的法宝？

　　“不说这些事情。这里的法宝什么的，暂时都不能动。阿峥你若是认主成功，成为仙府主人，而不是拥有者。那么，掌握仙府后，这里的一切都属于你。没有认主，就强取法宝，只会会引起阵法奔溃，禁制强制启动。”

　　“届时，连钥匙都不会有作用的。等到禁制强制启动，你将会丧失成为仙府主人的资格。只能算是仙府的拥有者。”貔貅崇凝重的说着。

　　如果刚刚忍不住去捡法宝的话，后果当真是不堪设想。要是阵法奔溃，禁制强制启动的话，没有丝毫的悬念。仙府前，白玉石广场上，与齐诺商会修士高手拼杀的兄弟们，绝对必死无疑。而他们的死，都是自己造成的。想想，唐峥都觉得恐怖，一阵的后怕。

　　“还有什么地方需要注意的？”点头沉重的说道。

　　仙府的威能，以唐峥目前的境界，根本就不能够理解。但是，他知道，可以把仙府当成逃命的底牌。要是遇到追杀，直接躲到仙府当中。试问，修真界当中，谁能够破开仙府的防御？

　　根本没有人能做到，打破仙府的防御。

　　经过貔貅兄弟提醒，后面唐峥虽然眼馋地上的法宝，但是，他也没有着急去捡起来。

　　一直到后面，出现劫器的时候。

　　“这……是防御性套装的劫器。”看着地上躺着的，银白色套装劫器，唐峥真的非常想要，立刻把这套酷到没边的，防御劫器穿到身上。

　　这套防御劫器，名曰：白龙战甲。极品劫器，附带苍龙一击。苍龙一击的攻击力，与穿戴白龙战甲使用者有直接关系。实力越强的人，穿上白龙战甲，使用苍龙一击，攻击力越强。

　　这一套白龙战甲，无疑，是仙府主人，对拥有资格的人，进行的一场考验。

　　如果此刻，唐峥把白龙战甲穿到身上。那么，他仅仅只是与万年前的破军一样，只是仙府的拥有者，而不是真正的主人。如果，先进行认主。那么，他就是仙府真正的主人。

　　不得不说，制造出破军仙府的大能，对人性的掌握，到达一种可怕的境界。

　　“这……白龙战甲，在和我说话吗？”盯着白龙战甲，总感觉。这套战甲，有自身的灵性，并且上面附带一种诱惑力。只要看到他的人，就会对他产生贪婪的念头。

　　如果意志力不够坚定，必定会受到其影响，从而穿起它。

　　唐峥压下强烈的贪念欲望，艰难的迈动脚步，从白龙战甲这里离开。

　　对于唐峥坚忍不拔的毅力，貔貅兄弟油然竖起大拇指，说道：“大毅力，大智慧。阿峥，你很有可能将会成为，仙府真正的主人。对此，我们非常期待。”

　　到中枢核心的这一路。阵法考验，禁制考验，法宝考验。每一个考都，无一不是对神智，毅力的煎熬。到最后，就连唐峥自己都不知道，是怎么来到中枢核心的。

　　到中枢核心，唐峥询问说道：“接下来，我应该怎么做？”

　　貔貅兄弟，显然你，还没有从震惊的状态当中脱离出来。

　　毕竟，唐峥给他们的震撼实在是太大了。从仙府被炼制出来开始，他们兄弟就被那人封印在仙府门前，做看门的神兽。

　　期间，度过无数的时间。他们看到太多人，抵挡不住各种诱惑，最终只是成为仙府的拥有者。虽然他们都认主了，但是，却没有办法随心所欲的控制仙府。更没有办法把仙府收走。

　　“盘坐到床上，修炼功法。分离出神念，把以前仙府拥有者的印记抹掉，打上你的印记，如此便可以认主成功。”貔貅重解惑说道。

　　法宝的认主。普遍是，滴血认主。用神念印记来认主的，修真界非常少见。但凡用神念印记认主的法宝，肯定是逆天的东西。

　　按照貔貅重说的方法，唐峥盘坐到床上，开始修炼不死神诀。刚刚盘坐到床上，仙府的全貌，就显现在脑袋当中。

　　山峰白玉石广场上面，冷锋等人厮杀。唐峥看的一清二楚。

　　同时，内心再一次被仙府震撼到。如果没有坐在中枢核心上面，根本不会知道仙府的位置，是处于一种神秘的空间当中。

　　看到冷锋等兄弟，在与齐诺商会修士斗法对轰，险象环生。诸多兄弟，没能拼过当场死亡。又见冷锋、胡霸天、强东来被包围住，身上诸多地方，都已经挂彩。

　　“我必须得赶快认主，只有控制仙府，才能把齐诺商会的人轰杀掉。”

　　话语说完，全身心投入开始进行神念印记认主。

　　认主前，必须要把仙府前任拥有者的神念抹杀掉。

　　脑海当中，出现一道虚影。轮廓刚毅，国字脸，一身豪情的气息。此人，便是万年前，仙府拥有者，破军。凝重的看着破军，小心翼翼的控制神念，进行对其的轰杀。感受到四面八法用来的压力，破军嘴角划过诡异的笑容。

　　“万年后的小伙子，你抹杀不掉我的神念印记。我不是仙府真正的主人，只不过是拥有者之一而已。不知道，你是真正的主人，还是和我一样，只是拥有者。不管是拥有者也好，真正的主人也罢。你答应我一件事情，不需要你动手，我的神念印记，便会自动消失。”


第1167章 仙府认主

　　能够不动手，就能够认主成功。这自然是最好不过的事情，与万年前修真界绝代强者的神念印记交锋。说真的。唐峥内心非常的虚，他根本没有把握能够成功抹杀其神念印记。

　　破军是什么人物？万年前修真界超级高手，绝对的巨擘。他留下的神念印记，即使，经过万年时间的侵蚀。决计不是目前的唐峥，能够抹杀的了的。

　　“我答应你。前辈请说，需要我做什么事情，只要晚辈能够做到，赴汤蹈火再所不辞。”没有办法抹杀，只好答应破军的要求。

　　沉寂片刻时间，破军露出悲伤的神色。随之开口说道：“我本是三苗九黎一族，蒙龙便是我的真名。曾经，我为了追寻仙道，抛弃种族。如果三苗九黎一族，有遇到劫难，你出手援助一次，我便自愿消散神念印记。”

　　“没问题，我本身与九黎三苗一族。非常有渊源，出手帮助九黎三苗，这是情理当中的事情。”唐峥的大姐，唐仙儿，本来就是地球黔州苗寨的子女。就算破军蒙龙，不提这个要求。九黎三苗一族若是遇到危机，唐峥也会出手相助。

　　答应下破军蒙龙的要求，其神念印记就缓缓消散。完全消散之前，破军蒙龙的声音，再一次想起来：“记住你答应的事情。”

　　在破军蒙龙神念印记消失，唐峥谨慎的，控制自己的神念。神念凝聚成印记，打在仙府中枢核心上面。神念印记打上的瞬间，唐峥觉得仙府内，所有的一切都掌握在手中。

　　白玉石广场，以及神秘空间所有地方，属于仙府范围内存在的，没有唐峥看不到的。感受到仙府的神奇，唐峥迫不及待的开始使用仙府主人的权利。

　　“齐诺商会，全部去死吧。”唐峥喝声说道。浑身煞气，字字杀机。

　　在其话语说完，白玉石广场上。风云突变，白色雾气，瞬间笼罩住。不管是眼睛，还是神念，在这个时候，全完没有作用。这时的他们，跟瞎子没有什么区别。

　　当然，冷锋他们的神念，依旧可以使用。齐诺商会修士，失去神念的感知，成为瞎子一般。一时间，齐诺商会的这些修士，疯狂舞动结起手印，掐起剑诀到处乱打一通。

　　白色雾气弥漫后。在冷锋等人亲眼观看下，一道恐怖巨大的黑色空间利刃，忽然出现，没有规则的可言，时而横切而过，时而成片粉碎。

　　空间利刃出现过后，齐诺商会的修士，无一幸存，全部在瞬间化作一阵血雨碎肉。

　　诡异的是，冷锋等人毫发无伤。这个时候，他们在傻，也都知道，唐峥认主仙府成功了。眼前，齐诺商会修士，全军覆灭。就是最好的证明。

　　“阿正成功了。”冷锋松了一口气，平时沉默寡言的他，竟然激动的说出一句完整的话。让众人玩味的看着他，似乎都怀疑，他与唐峥之间，有基情。

　　知道唐峥认主成功。对于仙府里面的法宝，越发开始期待起来。他们相信，唐峥不是吃独食的人呢，一定会给他们足够的法宝。

　　强东来却是没有与他们一般，露出兴奋的神色。他露出一脸凝重的神色。今天，齐诺商会修士，全军覆没，没有一个人活着回到齐诺商会去。这对他们来说，无疑是一场灾难，来自与齐诺商会的灾难。

　　他们活着回去，想都不用想，齐诺商会肯定会知道，仙府宝藏落在他们手中。届时，绝对会对他们下手的。不是因为齐诺商会修士的全部死亡，而是因为破军仙府的宝藏。

　　胡霸天见状，疑惑的开口问道：“大哥，我们应该高兴才对，为何露出凝重的表情？”

　　冷锋众人纷纷把眼神集中在强东来身上。

　　先是长叹一声，随即，强东来说道：“人无远虑必有近忧。你们想过没有，此番前来破军仙府。我们全部活着回去，而齐诺商会的人，一个都没有活着回去。这说明了什么？说明我们得到破军的宝藏。齐诺商会是不会放过我们的。”

　　强东来的担心不无道理。齐诺商会为了得到，破军仙府的宝藏。他们先后组织数拨人马，都损失一干二净。若是知道，宝藏落入他们手中，不用想，肯定是派遣高手，杀人夺宝。

　　经过强东来这么一说，众人纷纷点头，神色非常凝重。

　　要是齐诺商会杀上门来，还真的不好办。但是，目前已经没有退路。船到桥头自然直，车到山前必有路，唯一的办法，就是走一步看一步。

　　“等三弟出来，看看他有什么建议吧。”强东来看向传送阵，叹息说道。

　　利用仙府阵法禁制，把齐诺商会的修士屠杀干净后。唐峥熟悉了下，仙府的各种功能。跟着，唐峥就钻到法宝堆里面去。

　　但是，最后唐峥失望而归。因为许多房间外面，都有着封印，若是实力没有达到要求，绝对没有办法打开这些封印。对于坊间里面的法宝，只能看着，那种感觉相当的难受。

　　无奈之下，只好放弃房间里面的法宝。在仙府当中，挑选了许多灵器，劫器。有飞剑，有大刀，有长枪等等……

　　挑选完法宝，却是看向貔貅两兄弟，说道：“和我一起出去看看外面的世界吗？”

　　貔貅两兄弟，被镇压在仙府无数年时间。镇压期间，实力受损的非常厉害。需要一段时间，慢慢调养恢复。修为伤势，并不影响他们对外面世界的憧憬。

　　“被镇压无数年，如今，终于自由了。怎么可能不去看看外面的世界，不知道如今的世界，是一个怎么样的世界呀。”貔貅大哥貔貅崇激动的说着。想想外面的世界，他们那个兴奋呀。

　　带着貔貅两兄弟，消失在仙府当中。下一刻，出现在山峰白玉石广场上面。看到唐峥一身酷炫的战甲，诸多兄弟，纷纷投去羡慕的眼神。

　　“这是……劫器战甲套装。”

　　“玛德，这也太TMD酷了吧。要是我穿上这一套战甲。尼玛，神马美女泡不到啊。”

　　“酷毙了。穿上这劫器套装，实力肯定能够提升一个层次啊。”

　　白龙战甲的光芒，完全亮瞎诸多兄弟的眼睛。导致他们完全忽略貔貅两兄弟的存在，貔貅兄弟满脸郁闷的神色。尼玛，好歹咱也是神兽，给点面子行不，把神兽当空气，情何以堪呐。

　　这套白龙战甲，属于成长型的劫器，可以跟随主人实力提升，而进行晋升，整座破军仙府中，仅此一套而已。

　　看着诸位兄弟，个个期待的神色、本想卖个关子的唐峥，无奈之下，只好说道：“不要这样看着我，见者有份。我帮你们挑选了一些，相对来说比较适合的法宝。”

　　众人的心，都被其勾搭起来。这个时候，唐峥却是调侃说着：“狼光四溢的，法宝暂时就寄放在我这里吧。等什么后你们想通了，在找我要吧。”

　　诸位可怜兮兮的看着唐峥。就差没有扑上前去，一把眼泪一把鼻涕的往唐峥身上抹了。

　　“三弟商量个事呗，刚刚我可没有用狼光看你。你也知道，二哥喜欢用刀。有木有这方面的法宝？随便给二哥整几把。要求不高，没有仙器的话，像你身上这样级别的劫器也行。如果可以的话，最好是能有套装，三弟，你也知道。套装配合起来的威力，可不是壹加壹等于二那么简单的。”

　　胡霸天抖动眉头，闪烁兴奋的光芒，非常无耻的说道。在劫器法宝面前，损失一些威严，又算的了什么。威严要能等于劫器法宝，估计胡霸天天天都乐意，用威严换取劫器法宝。

　　“对对，我们的要求也都不高。随随便便，什么劫器就好了。”

　　一时间，所有人都有样学样。把胡霸天这一套不加丝毫更改，纷纷说道。

　　仙府的法宝，可以说，多的跟米一样。在这方面上，唐峥自然不会小气。每个人都给他们挑选一件适合的，最后，大家满意的退去。

　　给他们分了法宝，所有人都集中在一起。

　　离开仙府所在的山峰，众人出现在结界内的白玉广场上面。

　　“大家往后推一些，我把仙府收走。”众人退后，同时，唐峥结起手印，把破军仙府收到鸿钧当中。破军仙府离开神秘空间，一片片空间崩溃，黑色空间利刃到处肆虐着。

　　空间碎裂，黑色利刃到处肆虐的时候。白玉石广场上，巨剑轰然间，开始奔溃起来。巨石一块块的掉落下来，把白玉石广场砸的坑坑洼洼的。

　　一道青色的光芒冲天而起，黑色空间利刃遇到青光，顿时消失无影无踪。青光散尽，白玉石中央，一把青色的长剑，静静的插在那里。

　　这时，唐峥脑海响起小雷，激动不已的声音。

　　“小唐同学，快把那把青剑拿过来。快，快。”小雷还是第一次，露出这么着急的样子。这把青剑，到底是什么级别的法宝？怎么会让小雷如此的激动？

　　松纹剑到底属于什么级别的法宝，至今唐峥都还不知道。只是知道，松纹剑非常锋利，吹毛断发，小雷高深莫测。只要拥有足够的真元。松纹剑便能爆发出强大的力量。

　　此前，遭尘世海追杀的时候。唐峥便是依靠，松纹剑小雷的爆发，这才逃出升天。没有松纹剑爆发，即使唐峥智慧近乎妖，也不会起任何的作用。


第1168章 七情剑

　　由此可见，松纹剑的逆天之处。只要拥有足够的力量，就能够无限爆发，这是多么恐怖的意见事情。如果说，唐峥的真元无穷无尽，那么，松纹剑的威力，就绝对能够毁天灭地。

　　白玉石广场上，巨剑崩碎后，赫然出现，青色三尺长剑。这柄长剑，能够引起松纹剑共鸣，能够让小雷无比兴奋。可见，这柄长剑的不凡。

　　小雷十万火急的催促。唐峥缓缓走上前去。拔起斜插在白玉石上的青色长剑。握住剑柄的瞬间，血脉相连的感觉油然而生。放佛这一把长剑，是为他而存在的。

　　同时，松纹剑从鸿钧戒当中，出现在广场上。雷霆光芒大盛起来，表现的非常的兴奋。好像是看到失散多年的兄弟一般。青色长剑，从唐峥的手中挣脱，飞射到空中。

　　青色长剑，松纹剑。两柄绝世神器，放佛两条巨龙一般，在上空舞动着。青色，紫蓝色两种光芒，交相辉映，透露出一种喜悦的气息。

　　看到这样的场景，唐峥傻眼掉了。下意识的说道：“这……是什么状况？”

　　傻眼震惊的，不止唐峥一个人。其他所有人看到，下巴都已经震惊的掉到地上。眼睛瞪的大大的，炙热的看着上空两把剑。

　　神剑有灵，才会护主。修真界有很多关于神剑的传说。其中有一个传说是这样的。曾经，有一名普通人，持续用柴刀砍柴。日复一日，几十年过去。一天，在砍柴的时候，他遇到野兽黑瞎子。一番搏斗后，濒临死亡，鲜血流淌进柴刀里面。柴刀竟自主飘动，把黑瞎子斩杀。

　　这个故事说明。拥有灵性甚至器灵的法宝，威力才能够发挥到最强的状态。不管是普通的刀剑，或者是修真者的法宝。一旦拥有灵魂，那么，这东西的潜能就无法言语的。

　　而眼前这两把绝世宝剑，毫无疑问，已经把灵性，完美的展现出来。只是冷锋他们还不知道，松纹剑其中拥有剑灵小雷。青色长剑，其中也有一个剑灵存在。

　　“剑灵，剑灵，我敢肯定，这两把绝世宝剑当中，定然有剑灵存在。否则的话，不可能会有这样的情况发生。”强东来吞了口唾沫，干涩的说道。不由得羡慕的看向老三。

　　松纹剑本来就是老三拥有，这点他们早就知道了。青色长剑，看现在这个情况，已经表现出对老三的喜爱，根本没有疑问，肯定也会是老三的囊中之物。

　　众人表现出对唐峥的羡慕。没有一个人露出贪婪的念头。他们这样的行为，无疑让唐峥更加认可。认可他们后，唐峥的内心，升起一个念头。

　　是不是可以说服大哥二哥，从虎门神枪会中的弟子当中，挑选一些靠谱的弟子，加入医门当中，借此来壮大医门。把医门的名声，在西方修真界打出去。

　　此事不能着急，要慢慢来进行。

　　松纹剑，与青色长剑，玩耍许久。双双漂浮在唐峥身前。脑袋里面响起两道声音。

　　“小唐同学，真不知道，你走了什么狗屎运。竟然能遇到七情剑，幸好遇到七情剑，否则的话，本大爷根本没有办法记起以前的事情。现在，便宜你了。赶紧进行认主吧。”

　　“雷哥，真的要认主吗？松纹剑出，天下无不破之遁甲。七情剑出，无不可破的元神。我们双剑合璧，早晚会退去剑身，修成人身的。这样，天下我们大可去得。为什么要屈服在人类？这可不像是当年，拥有天下第一煞剑称号的雷哥呀。”

　　“小青你也说是当年，过去的事情，就不要再提了。废话不要说了，赶紧认主吧。以后你会发现，今天的决定是非常正确的。”

　　“雷哥都这么说了。我小青还能说什么？希望我小青今天的决定是对的。不然的话，到时候就完蛋了。后悔都没有丹药吃。”

　　两柄绝世宝剑的剑灵交流完。唐峥又一次被他们震撼到了。第一煞剑，这得饮过多少修士的鲜血，才能够得到这样的称号。

　　很快。青剑对唐峥进行认主。青剑全名叫做，七情六欲剑。顾名思义，这柄宝剑的攻击手段，是以人的七情六欲作为攻击。神仙也好，凡人也罢。都拥有七情六欲，只要有七情六欲，那么，就会受到七情剑的影响。

　　实力越高，影响越小。实力低的，在七情剑下，完全没有任何抵抗力。在出剑的瞬间，就会迷失自我，成为七情剑的剑奴。

　　结束认主，唐峥持剑轻挥，清脆结实的剑吟声响起。剑尖淡淡剑芒，激起一阵白粉。称赞说道：“果然是一柄绝世宝剑。此行得到仙府，又得到七情剑，当真是不枉此行啊。”

　　“老三恭喜你了。得此神兵，如虎添翼。”

　　“阿正，老实说，我非常羡慕你。不过我更庆幸的是，我们是兄弟，而不是对头。要是你的对头，我估计，每天都不能睡的安稳啊。”冷锋竟然爆冷门，破天荒说打一句长话。

　　众人坚信的点头，他们之间，果然是有基情的。

　　仙府已经收走，在留在这里，已经没有多大的意义。现在，齐诺商会的事情，已经是完全被押后。怎么避开鲲鱼，离开这里，才在目前首要的事情。

　　鲲鱼的强大，大家已经见识过。虽然鲲鱼只是幼年期的，但是，根本不是他们能够对付的了的。水里鲲鱼才是主场，稍有不慎。就要葬身在其肚子当中，成为其口粮。

　　“我们现在怎么样离开这里？鲲鱼肯定还守候在结界外面。”胡霸天凝重的说道。

　　提到鲲鱼，大家伙露出凝重的神色。想到要面对恐怖的鲲鱼，他们都一阵心悸。可若是不面对鲲鱼的话，他们这辈子，可能就会被困死在这里。

　　面对鲲鱼，拼一把，可能会生还的机会。害怕，不去面对，绝对会被困死在这里。

　　“鲲鱼之力，不可力敌。只能智取，鲲鱼力量虽大，但是，没有化为鹏。后背是他的视觉盲点，只要我们想办法避过与其正面交锋，出现在其背后。便可以，安全的离开。避过鲲鱼的视线，到他的视觉盲点，何其困难啊。”唐峥沉重的说道。

　　鲲鱼的弱点，自然是七情剑灵小青告诉他的。七情剑在白玉石广场上，与鲲鱼当了无数年的老邻居，对其弱点自然是非常的清楚。

　　有希望总比没有希望要来的强。起码，他们现在有一线生机，并不是毫无生机。人有了目标，有了希望，就会爆发出惊人的潜力。显然，现在唐峥他们就是样的。听到有希望避过鲲鱼，顿时对人生充满希望，一个个都开始跃跃试欲。

　　“三少，我们什么时候离开？要怎么样才能够避过与鲲鱼正面交锋，到他的视觉盲区去？”诸多兄弟满怀喜意的询问说着。怎么样到鲲鱼盲区，这点至关重要。

　　接下来，唐峥把离开结界，避过鲲鱼的计划，缓缓道出来。计划办法很简单，是土办法。弃车保帅，用小部分人，来吸引鲲鱼的注意力。这样，绝大部分的人，就拥有足够的时间，去到鲲鱼后背视角盲区，躲过鲲鱼漩涡攻击。

　　只是，吸引鲲鱼的人，有可能会因此丧命。问题就出现在这里，谁会自愿去送死？俗话说，楼一抖尚且偷生，更何况是人。计划说完，压抑的情绪，笼罩在众人心头。

　　众人凝重的看着结界外面。此时，巨大的鲲鱼正趴在结界上，安逸的休息。不要看这个时候，鲲鱼很安逸的休息，只要一有人出现在水中，它绝对会凶性大发。

　　“我负责吸引鲲鱼的注意力。有自愿和我一起面对的，就站出来。没有愿意的话，我也不怪你们。毕竟修真路途走到这个地步，不容易。”唐峥想到仙府，打破沉默的气氛，非常直接的说出来。

　　“我留下。”冷锋坚定的说道。

　　“我们曾发下誓言。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。老三你不要想丢下我们。”强东来与胡霸天两人异口同声的说道。

　　这个时候，两人表现的非常的默契。虎门神枪会的弟子，见到自己掌门人都留下。当下，就有许多人表示留下来。

　　当然，还有许多人选择沉默。不是他们不愿意留下，与唐峥同生共死，而是他们开口慢了。

　　张口说留下来的人，有半数之多。这些人，长相名字，唐峥都记在心里了。

　　“大哥二哥，你们绝对不可以留下。想想如果你们回不去，虎门怎么办？神枪会怎么办？我们和疯子带几个人兄弟吸引鲲鱼注意力，大哥二哥你们带着剩下的兄弟回去。”

　　话都说到这个份上。胡霸天强东来，倘若还是要坚持留下来的话，就是不顾兄弟之间的情谊，置兄弟情义与一边。这是他们两个不想做的事情，更不愿意看到的事情。

　　所以，在唐峥话语说完的时候，满脸苦涩的看着唐峥，长叹不已。


第1169章 活着离开

　　“不管情况如何，老三，你一定要活着。我和胡老二在曙光城等你回来。”强东来郑重的说着，满脸担忧之色。

　　鲲鱼的强大，众人皆知，在结界外面，已经见识过。

　　现在，老三与疯子带着兄弟留下，冒着生命危险，吸引鲲鱼的注意力。为的，只是给自己等人创造离开机会。

　　想想，强东来都痛恨自己，为什么？当初非得要建立神枪会。

　　要是没有神枪会的束缚，今天，就能够与兄弟同生共死。一起面对可怕强大的鲲鱼，而不是像现在这样瞻前顾后畏手畏脚的。

　　“我胡霸天是个粗人，不懂什么道理。但是，如果老三你有个好歹。我胡霸天这辈子，就为杀鲲鱼而存在。”胡霸天虽然说得不好听，但是，绝对能够表达他此时的心情。

　　一辈子就为杀鲲鱼而存在？言外之意就是说，只要鲲鱼一死，那么，他的生命也将走到尽头，自裁兑现结拜的誓言。

　　两个结拜兄弟的话，让唐峥心里流过温暖。

　　虎门神枪会家大业大，跟他们吃饭的修士，何止上千。两个门派加起来的人，足足有数千人马。倘若今天他们回不去，葬身在鲲鱼腹中。那么，虎门神枪会的修士，怎么办？怕是都要被以往的仇家所击杀。家业什么的，肯定是被宝阁接手。

　　这是唐峥不愿意看到的事情。数百年的心血化作猛跑泡影，谁能承受的了？可是，胡霸天、强东来为了他，甘愿放弃几百年的心血。得兄弟如此，人生夫复何求？

　　“我唐峥，绝对不会这么容易死的。还有太多的事情等我去做。大哥二哥你们准备下吧。疯子，我们现在出去，勾引鲲鱼，务必要给大哥二哥争取足够的时间。”

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还。现在唐峥冷锋他们就是这样的一个情况，吸引鲲鱼注意力，很有可能就会死亡。也有可能没有拉到仇恨就葬身鱼腹当中。

　　加上唐峥冷锋，负责吸引注意的，共有六个。其他人，均被唐峥呵斥留下。这些人，已经被唐峥看成是可未来医门的中流砥柱，他可不愿意看到他们跟着去送死。

　　之所以把人数控制在六个人，道理很简单。

　　因为唐峥拥有破军仙府，如果实在是扛不住了。他可以带着吸引注意的人，躲到仙府当中，在控制仙府避开鲲鱼。以破军仙府的防御力，不要说是幼年期的鲲鱼，就是脱化鱼身成为鲲鹏，也未必能够把仙府怎么样。这就是唐峥他最大的依仗。

　　但是，以唐峥目前的实力。一次只能带着六个人进入仙府当中，多一个都不行。鲲鱼的实力恐怖如斯，在危险的第一时间，唐峥就要把人送到仙府里面。

　　如果要是超过六个人，那没有进到仙府的人，必死无疑。

　　这件事情，他没有说出来。第一，是因为要试探一下虎门神枪会的这些弟子当中，有多少人是靠谱的，有多少人是不靠谱的。显然，唐峥已经得到他想要的。

　　看着唐峥冷锋他们，御剑缓缓飞向空中。距离结界越来越近，眼看着就要离开结界，面对恐怖的鲲鱼。胡霸天他们满脸担忧，神色很是坚定的说道：“一会大家无论如何，都要全速离开这里。我们拖不起，哪怕一个呼吸的时间，老三的危险就增加一分。若到时候，谁掉链子，不要怪我胡霸天不讲情谊。”

　　强东来也是恶狠狠的说道：“胡老二的话，也是我的意思。老三他们用生命来给我们争取时间，我们绝对不能用他们的生命来开玩笑。”

　　他们能有生存下去的机会，是唐峥他们用生命争取来的。自然，他们不会掉链子。所有准备事情，都已经做好，就差时机来到，就可以里穿过结界，离开危险的水里。

　　唐峥他们离开结界，出现在水里。鲲鱼立刻就发现他们的存在，鱼鳃狂动，一道道水流漩涡，赫然间出现。一条条带着恐怖撕裂力量的漩涡，迅速朝唐峥他们卷去。

　　“不要分散，认准一个方向，玩命前进，把鲲鱼从结界这里引开，我们就成功了。彼此之间，不要距离太远，否则的话，我没有办法保证大家的安全。”唐峥传音给他们，委婉表明，只要他们不分散开，就能够有绝对把握，在完成诱饵任务，继续活下去。

　　如果他们抱着必死之心，爆发出来的力量虽然很强大，却是有一个极限。一个身临绝境抱着必死心态的人，突然间，看到一丝曙光，生存的希望。那么，爆发出来的潜力，要比心存死志的人，更加的可怕，也更加的强大。

　　唐峥就是看准点，才在这个时候，告诉他们。我们还有活下去的希望，但是，前提是你们不要太分散，彼此之间的距离，不能够太远。

　　鲲鱼攻击迅速卷来，六人化作一个整体。真元流动，远远看去，这六个人就像是水里的鱼儿一般，灵动快速的前进。鲲鱼见自己的攻击没有起到应该有的效果，顿时，大怒起来。挥动鱼鳃，没有丝毫的犹豫，果断是追上去。不把这些人类，从地盘上弄死。鲲鱼是不会罢休的。

　　鲲鱼成功被引开，胡霸天强东来这边，他们瞬间就出了结界，朝水面上冲去。

　　唐峥六人玩命的逃跑，无时无刻不在躲避，后面袭来的龙卷风般的漩涡。这样一来，速度上面，就慢了许多。两者之间的距离越来越近，唐峥他们的心，提到嗓子上，不敢有一丝的粗心大意。全力躲避漩涡，玩命的前进。

　　时间一分一秒的度过。此时，他们已经看不到身后的结界。大哥，二哥，想必现在你们已经离开结界了吧。

　　鲲鱼忽闪间，与唐峥他们的距离又再一次拉近。只要在靠近十几米，就能够追上逃跑的人类。几个灯笼大小的红色眼睛，在水中好像是两道红色的光芒，照耀着。四周的深水鱼儿，低阶妖兽，看到两道红光，纷纷四处逃窜。深怕冲撞了鲲鱼的权威，就要横死当场。

　　吼吼……

　　鲲鱼咆哮水里一道道水波冲去。感受到水波蕴含着强大的力量，倘若被水波击中，绝对是当场身死。水波大范围攻击，十几米的距离，根本没有办法可以躲避。鲲鱼把水里搅得天翻地覆，发出水波攻击后，巨大的眼睛，竟带着丝丝玩味的神色。随之，不在继续追杀。

　　在鲲鱼看来，眼前这些人类修士，根本不可能躲得过水波攻击。在水波攻击下，他们只有死路一条。所以，他不屑去追击了。可是结果，却是让鲲鱼大跌眼镜。那些人类修士，活生生的在眼底下小时不见了。

　　一时间，鲲鱼愤怒的爆发起来，水里到处弥漫着力量。找了很久，鲲鱼都没有找到目标，歇斯底里的咆哮一声，不甘愿的继续寻找人类。这些年来，唯一一次的失败，这让鲲鱼没有办法接受的了。

　　没有找到人类修士，鲲鱼意识到，这是调虎离山计。连忙又回到结界那里，结界里面空无一人。鲲鱼愤怒的咆哮，在鲲鱼愤怒下，水里的鱼儿妖兽就遭殃了。

　　这时候，胡霸天他们早就离开水里，回到岛上。回到岛上的胡霸天他们，守候在水潭边上，等待唐峥他们的出现。

　　消失在水域当中的唐峥六人，出现在移动堡垒破军仙府。此时，冷锋正安逸的摆弄研究，从唐峥手中得到的宝贝。破军仙府法宝数不胜数，给予冷锋的法宝，是一件笔状的法宝。什么级别的不知道，法宝上面密密麻麻的刻着神秘的符文，笔头上写着阴阳两个字。

　　研究小半天的冷锋，忽然间，激动的喊起来：“这是阴阳笔，如今我修炼领悟的阴阳生死之道，有了这把阴阳笔。就是面对金丹中期的强者，我也敢与之一战。”

　　听到冷锋激动的大喝声音，唐峥走来，道贺说道：“疯子恭喜你了啊。”

　　其他兄弟也是纷纷道贺。修真之道，得到与自己功法相符合的法宝，非常的不容易。尤其是契合度高的，更加的困难。可以这么说，冷锋阴阳笔，他的实力就大幅度的增加。他本来是金丹初期实力，得到阴阳笔，可以与金丹中期一战，可见，阴阳笔给冷锋增加多少实力。

　　“谢了。”冷锋性格冷酷，让他说出俩个谢了，已经是破天荒的了。

　　大家结束研究法宝，化作尘埃的仙府，已然是快到水面上。

　　唐峥提醒说道：“大家恢复下体力真元。再有一会，我们就到水潭上面了。”

　　仙府果然是好东西，要是没有这东西，唐峥他们决计没有可能躲过鲲鱼的追杀。当然，仙府的事情，他们都知道，不能够说出去。这件事情，只能烂在肚子里面。

　　仙府可大可小。鲲鱼找不到仙府，是因为，仙府变成尘埃颗粒，随波逐流。现在避过鲲鱼，唐峥控制仙府往上游动。在看到水面强光时，唐峥把冷锋他们送出仙府。


第1170章 成小偷了

　　进入瀑布水潭下面，有大几十人。现在，活着回来的，仅仅只有三十余人。奇诺商会的修士，全部留下水潭下面，永远也回不来。此行破军宝藏，最大的赢家便是唐峥。

　　不仅得到破军仙府，还得到与松纹剑同级别的绝世宝剑，七情六欲剑。一人得道鸡犬升天，冷锋他们自然是也是得到足够的好处。在水底结界的时候，唐峥就已经给他们每一个人，选了一把趁手的法宝。

　　避开鲲鱼追杀，活着上来的时候。在水潭边上待了几天的时间。这些些天时间，唐峥使用神农药鼎开路炼丹。炼制诸多七品丹药，这些丹药材料，用的自然是仙府当中那些天材地宝。

　　仙府当中的天材地宝，每一株都拥有万年的药效。炼制出来的丹药，自然是要比普通的丹药强大十几倍。这些丹药，唐峥不是公开给予。而是暗中的吩咐，让冷锋送去的。得到丹药的人，无疑不是唐峥认可的人。

　　胡霸天强东来自然是没有少。冷锋也是一样，只是先前在结界沉默的那些人，都木有分到。相信，这次回去的话，他们也很难在虎门神枪会待下去了。因小失大，若是他们知道的话，想必会后悔的肠子都青了吧。

　　给大伙炼制完丹药。鲲鱼的事情，从众人内心当中淡化。

　　大船起航，从无尽海洋小岛上离开，唐峥他们踏上了归程。

　　归程的速度显然，比来时快很多。主要是因为，不知道为什么？回去的时候，无尽海洋的妖兽，似乎都消失了一般。事出反常必有妖，如此诡异的事情，唐唐峥他们提起万分的警惕。

　　半个月时间过去。唐峥他们的大船经过一个群岛。看到群岛的时候，唐峥面露凝重之色。

　　“我们来的时候，似乎，这里没有群岛吧。可是现在，为什么回出现群岛？难道无尽海洋妖兽的消失，与这个群岛有关吗？”站在船头看着前方延绵不绝的群岛，疑惑的说道。

　　强东来可不是胡霸天那一条筋的货。看到原来没有群岛的地方，现在出现了群岛，他心里也是开始猜想着，这到底是为什么？思前想后，强东来都没有想到，这到底是什么。

　　“很有可能。这里可能发生了什么事情，否则的话，不可能会如此诡异。无尽海洋，妖兽无穷无尽。我们按照航线行驶半个月之久，不可能不会遇到妖兽的，除非是海洋当中又出现什么王者，妖兽都去朝圣。不然的话，就是什么修士，把附近妖兽尽屠一空。还有可能是，因为这片天地，发生什么变故了。”强东来说了多种可能，但是，唐峥的天人感应告诉他，都不是这些原因。

　　但，具体是什么原因。他也说不上来，那是一种非常微妙的感应，无法用言语来说明的。想不通也就没有在这方面上继续想下去。

　　看着远处的岛屿，唐峥突发奇想的说道：“上去看看就知道，为什么突然这里会出现群岛。找个码头靠岸。”

　　好新奇害死猫。这好奇心上来，就好像是千万只虫蚁，在身上爬一般。不去弄清楚，这好奇心，很有可能会演变成为修真路途的魔障。大船停在海滩边上，大部分的人都留在船上。只有唐峥、冷锋、强东来、胡霸天四个人上岛。

　　岛上的有着各种果树，丛林间，小路众多。完全不是他们想象当中，这是一个无人的小岛。丛林果树，不是普通的果树，而是凡灵果。凡灵果，练气修士修炼食用的一种灵果。作用与补气丹一样，在修炼效果上，凡灵果要比补气丹更胜之。

　　还有林间小路，非常的结实，路边的小草，明显是有人为修过的痕迹。

　　以上各种迹象来看。这群岛是有人长期居住的，很有可能是海外修真门派的山门所在地。

　　一时间，他们都蒙了。

　　如果要是海外修真门派，他们贸然上岛。非常有可能，被当成敌人。届时，引起没有必要的误会，那可真是糟糕透顶。

　　“老三你怎么看？”

　　“这里应该是修真门派所在的山门，凡灵果已经足以证明这些。来的时候，我们经过的时候，没有看到群岛存在。想必应该是阵法屏蔽了，现在阵法撤掉，我们自然能够看到。”

　　“应该是这样的。可能是这里的修真门派，有什么事情把阵法去掉。我们还是不要停留了，要是引起没有必要的误会，那就麻烦了。”

　　确定群岛是海外修真门派山门所在，唐峥等四兄弟，就已经打算从岛上离开。可是，在他准备离开的时候，数名修士从另一个方向走来。看到唐峥他们，先入为主，他们把唐峥当成偷凡灵果的小偷。一声大喝传荡在丛林之间。

　　“尔等宵小，竟敢到我们巨鲨宗来，偷盗凡灵果。若不处置你们，我们巨鲨宗，岂不是成为海外修真门派的笑话。”人未至声先到，跟着，这些修士御剑飞行而来。

　　这些修士，正是群岛修真宗门的弟子。他们的实力仅仅只有练气期，实力最高的练气九层，最低的练气七层。此番，他们前来准备采摘凡灵果，看到唐峥他们出现在凡灵果林子中，自然而然就把他们当成偷到凡灵果的小偷。

　　清者自清浊者自浊。做人无愧于天地，父母良心。唐峥他们想要离开的话，凭这些小虾米，根本拦不住他们。为了避免误会，唐峥他们还是打算留下来解释清楚，免得回曙光城的路上，再起波澜。

　　他们不愿意节外生枝，却是让巨鲨宗的弟子，张狂嚣张起来。这些巨鲨宗弟子，上来就怒骂。

　　“真该死。你们这些散修，竟敢偷到我们的凡灵果。不想受到皮肉之苦的话，就老实点跟我们去巨鲨宗认罪。否则的话，就不要怪我们心狠手辣，废掉你们的修为，在把你们的尸体吊在这凡灵果林当中。”巨鲨宗其中一名弟子，上来就是用修为生命来威胁。

　　一听这话，唐峥的脸色沉了下来。从巨鲨宗这些弟子的话，就知道这巨鲨宗肯定不是什么好人。动不动就飞修为，杀人震慑别人。

　　唐峥不想多生事端，解释说道：“我们只是过路客，不曾偷凡灵果。”

　　“还敢狡辩。既然你这么犯贱，我就成全你。一个小小的散修，也敢与我们巨鲨宗叫板，我会让你知道，什么人是你们不能得罪的。上，废掉他们，这次我一定要把这些偷盗凡灵果的散修斩杀，在把他们的尸体，挂在这凡灵果林中。我倒是要看看，以后还有哪个散修感到我们巨鲨宗偷凡灵果。”那名巨鲨宗修士狠辣的说道。

　　话声落下指之际，数名修士御剑杀来。看着飞射而来的飞剑，唐峥冷笑一声。松纹剑都没有用，轻挥长袖，就把他们的飞剑收走。随即，一跺脚。强大的真元力，荡漾开，气势朝他们压过过去。

　　飞剑被收走。这些巨鲨宗弟子，顿时就傻眼了。等到唐峥的气势压过去，他们全部都被死死的压趴在地上，一动都不能够动弹。这时候，他们才知道，眼前这些大能强者，根本不是什么偷盗凡灵果的小偷，可能是宗门请来贵客。

　　凡灵果只对炼气期修士有用。对炼气期以上的修士，不仅没有好处，还有巨大的害处。眼前这四个修士，明显，他们的实力已经不是练气期。一招之间，就能够把他们全部弄趴下，绝对不可能是炼气期的修士。

　　这时候，这几名巨鲨宗的修士，露出惊恐的神色。

　　“前辈，前辈，是我们有眼不识泰山。恳请诸位前辈，放过我们吧。”巨鲨宗弟子开始讨饶。

　　“放过你们？如果要是我们实力不济，你们会放过吗？既然你们是巨鲨宗弟子，我就带尔等上巨鲨宗讨要公道去。”手印结起，数名巨鲨宗弟子纷纷被禁制住。

　　唐峥他们四个，每个人提一个人，往巨鲨宗门兴师问罪而去。

　　听到要送到宗门讨要公道，这些练气期修士，脸色刹那间变成白纸一般。

　　巨鲨宗，坐落群岛中央。四面临山，中间盆地，就是巨鲨宗的山门所在。凡灵果林，距离巨鲨宗的山门，有着百里距离。这点距离，对唐峥他来说，不算什么什么距离。御剑飞行，没有一刻钟就到达巨鲨宗的山门前。

　　巨鲨宗山门有数名弟子，在专门迎接客人。络绎不绝来往的人，纷纷道贺说一些吉利的话语，然后进入巨鲨宗。进入巨鲨宗的人，每一个手上都带着一份礼物。

　　看到这样的场景。唐峥他们露出果然如此的神色。来时没有看到群岛，回来的时候，却看到了，这群岛果然是被阵法屏蔽了。

　　巨鲨宗负责欢迎的弟子，看到唐峥他们提着本门的师兄弟，缓缓走来。脸色非常阴沉，一边通知宗门这件事情，一边上前拦住说道：“诸位是何人？可否与我们巨鲨宗有过节？”


第1171章 七情之威

　　很快，巨鲨宗的宗主。鲨鱼真人带着宗门高手，浩浩荡荡的来到山门前。前来巨鲨宗道贺的修士，自然是也都跟来了。他们会不会出手帮助巨鲨宗，这就无从得知。

　　鲨鱼真人来到山门前，看到宗门弟子，被人提着，满脸黑线非常的阴沉。冷声的说道：“阁下你这么做，先不说你是不是有失自己金丹期高手的身份。如此对待我巨鲨宗弟子，把我巨鲨宗，把我鲨鱼真人置于何地？今天乃是我鲨鱼真人，纳妾的好日子。自断一条手臂，本座便不给予追究。否则的话，定叫你们有来无回。”

　　上梁不正下梁歪，用这句话来形容巨鲨宗，实在贴切不过。有这样的掌门，难怪宗门弟子会如此嚣张，不把人命当人命。话说到这个份上，几乎已经是没有继续说下去的必要。唐峥不喜欢麻烦，却不代表他会害怕。

　　鲨鱼真人的态度，却是唐峥脸色沉下去。原本，他想讨要个公道。现在看来这个公道，当真没有办法找回来。人家已经挑明，要你手臂。明显，是想要把唐峥等人性命留下。

　　随即，唐峥笑了下，说道：“要我手臂，怕是没有那么简单。”

　　话语说完。唐峥他们也不客气，直接当着鲨鱼真人的面，对巨鲨宗弟子展开搜魂。搜魂结束，这些弟子，当场殒命。人敬我一尺，我还人一丈。人若犯我，我必杀之。这一直都是唐峥的做法。

　　不说这几个巨鲨宗弟子，诬蔑他们偷盗凡灵果。冲着他们大言不惭，要杀唐峥等人性命这点，他们就绝对没有活下去的可能。

　　现在，巨鲨宗鲨鱼真人，把他们最后的希望掐断。唐峥他们也就不客气，当着鲨鱼真人的面前，把其巨鲨宗弟子杀死。

　　“很好，很好。既然你们找死，怪不得本座不给生路。给本座拿下他们。本座要用，他们的皮当垫子。”鲨鱼真人阴森下令。

　　巨鲨宗高手，一涌而上。巨鲨宗这些高手，普遍都在金丹初期，鲨鱼真人的实力，仅仅也是在金丹后期。把手中巨鲨宗弟子的尸体，丢一边去。

　　七情剑落在手中，在他们还没有杀来前，唐峥对着冷锋他们三人说道：“就用你们来试试看，七情剑威力如何。”

　　七情剑备受小雷推崇。得到七情剑，唐峥还没有使用过。七情剑到底有没有小雷说的那么强大，一会就能够揭晓了。话语说完，巨鲨宗的修士高手，已然是冲上前来。

　　飞剑带着锋锐的剑芒，往唐峥身上的要害刺去。七情剑平淡无奇的挥过，让人大跌眼镜的事情发生了。原本朝唐峥要害刺去的飞剑，以更快的速度倒射回去。飞剑的目标，赫然变成飞剑的主人。

　　几声飞剑刺入要害，沉闷的声音响起来，巨鲨宗的数名修士，眼睛瞪的大大的，身体直挺挺的倒下去，死的不能再死。七情剑的威力，震惊到唐峥，控制七情六欲的绝世神剑，果然非同凡响。如小雷说的那般。同级别的高手，在七情六欲剑下，几乎和待宰的羔羊没有什么区别。

　　七情剑如何发威，怎么样控制飞剑倒射，杀回去击杀巨鲨宗修士高手。过程原理，他看的清清楚楚的。挥舞之间，控制七情六欲的能量，瞬间，控制了巨鲨宗的修士。修士成为剑奴，小青要他们生，就生，要他们死就死。

　　控制他们飞剑自杀，这是非常简单的事情。但是，这样神秘莫测的手段，却是让鲨鱼真人看到倒吸一口冷气。眼前这四名修士，到底是哪座岛屿上的强者？数名金丹期高手，在他手上竟走不过一个回合，这样的强者，按理来说我已经都知道的，难道他们是从那个地方走出来的？

　　鲨鱼真人被自己的想法吓的半死。当下，鲨鱼真人，露出笑脸，迎上前去，讨好的说道：“本宗弟子有眼不识泰山，冲撞了你们，死的好。省的小人清理门户。不知四位来自哪里？可否告知小人，他日，小人定当备上厚礼，亲自登门谢罪。”

　　鲨鱼真人前后态度，三百十六度大转变。一时间，让唐峥吃不准，他这葫芦里面到底卖的是什么药。来巨鲨宗道贺的人，见到鲨鱼真人，这样低声下气的语气，看向唐峥他们的眼神都变了。

　　无尽海洋，占据修真界一半的面具。可想无尽海洋之大，巨鲨宗，不过是无尽海洋当中，不入流的宗门。巨鲨宗在他们所在的海域，可以称王称霸，因为这片海域，实力最强大的修士，不过是金丹巅峰的。

　　鲨鱼真人有着金丹后期修为，也的确有嚣张狂妄的本钱。但是，对无尽海洋那些强大的宗门来说，巨鲨宗不过是虾米而已，随随便便分分钟钟就可以让他们灭门。

　　巨鲨宗能够生存到现在。自然不是什么运气，而是靠鲨鱼真人运运营的。如果换做是无尽海洋那些大势力的人，今天兴许就会让鲨鱼真人度过劫难。可惜的是，巨鲨宗这次惹到的是唐峥。注定了，他们要杯具。

　　“无名小卒一个。人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必杀之。今天，巨鲨宗必将毁灭在我手中，无论你说什么都没有用的。”唐峥杀气大盛，七情剑直指鲨鱼真人。

　　既然没有办法避免与之一战，鲨鱼真人，收起低声下气的样子。凶相毕露出来，脸庞狰狞扭曲的说道：“既然你不想让我活，我也不会让你好过。哪怕你说是那里出来的人，击杀你们，大不了我不在无尽海洋待了。”

　　这时候，来巨鲨宗道贺的人，才明白。先前，鲨鱼真人为什么会那么的低声下气。原来眼前这四位，是那里出来的人，难怪鲨鱼真人不想得罪他们，想要和解。巨鲨宗得罪那里的人，怕是离灭门不远了。

　　在散修们这个念头闪过。唐峥与鲨鱼真人已经交上手。鲨鱼真人实力境界，要高出唐峥一级。七情六欲剑，对其影响，明显没有对付金丹中期，以及金丹初期的要好。金丹初期，金丹中期修士，在七情六欲剑下，分秒就成为剑奴。

　　而鲨鱼真人，没有成为剑奴。但是，却受到七情六欲剑影响，一身金丹后期的实力，仅仅只能发挥六到七成。与唐峥交手几个回合，内心掀起惊涛骇浪。明明就只有金丹中期的实力，却能够发挥出后期的战力，这是什么妖孽？

　　交手上百回合。鲨鱼真人几次险象环生，差点被自己心里的欲望淹没，成为对方的剑侠亡魂。这时，他要在不知道对方的法宝长剑有古怪的话，他这些年就白过了。体会到对方法宝的威力，鲨鱼真人萌生退意。

　　目前来说，他们之间尚且处于平手。谁都没有占上风，谁也没有落在下风。但是，鲨鱼真人，很清楚。如果一直这样下去的话，自己肯定会成为对方的剑侠亡魂。所以，现在他已经在考虑，应该如何全身而退。

　　和鲨鱼真人交手，唐峥不断地成长着。战斗经验不断的丰富起来，实力也是不断的在提升当中。受到不死神诀的影响，现在唐峥的战斗，完全是硬碰硬，以伤换伤以命搏命的打法。非常的凶横，让人看到有种心悸的感觉。

　　而不死神诀，不愧是道祖留下的修真功法。身上的伤势，轻伤几乎片刻之间，就回复过来。伤势恢复同时，不死神诀的功法，竟然有一些进境，这让唐峥更加的疯狂起来。

　　鲨鱼真人，唐峥，全力拼了一记。破空声响起的同时，随即分开。唐峥后退十余步，然而鲨鱼真人却是比其多倒退两步。两者之间，这一回合高下立判。

　　真元急剧耗损的鲨鱼真人，隐隐已经压制不住，体内七情六欲的爆发。七情六欲爆发，会发生什么样的事情，鲨鱼真人隐约猜到了一些。想到后果，他就无比的后怕。

　　“尊驾今天到此为止如何？巨鲨宗愿意赔偿，不管尊驾提出任何要求，我都照办不误。”鲨鱼真人眼神带着哀求之色。如果能够和解，他实在是不想和唐峥继续交手下次了。现在他也已经到达极限，在接下去的话，后果如何已经是呼之欲出。

　　“我要你的首级，你给吗？”唐峥轻声说道。

　　鲨鱼真人会为了巨鲨宗而送上自己的首级吗？明显这是不可能的事情，鲨鱼真人自私自利，在这一片海域是出了名的。想要让他用自己性命救巨鲨宗的弟子，他宁愿舍弃巨鲨宗所有弟子，也不会用生命换取他们的活下去的机会。

　　“何苦如此咄咄逼人，做事留一线，日后好相见。”鲨鱼真人苦笑的说道。

　　“今天若是我们处于势弱一方，你会放过我们吗？”

　　毫无疑问，如果唐峥他们处于弱势的一方，现在怕是早到无尽海洋里面喂妖兽去了。话语说完，七情六欲剑，全力爆发出来。鲨鱼真人的贪欲、自私、占有欲等等欲望被勾动出来。最终，鲨鱼真人饮恨在七情六欲剑下。


第1172章 要搞就搞死他们

　　鲨鱼真人陨落，来道贺的人，纷纷散去。

　　跟着，巨鲨宗全宗上下，鸡犬不留。至此，巨鲨宗宣布灭亡。

　　巨鲨宗的灭完，让很多散修都拍手叫好。巨鲨宗平日里，恃强凌弱霸占良家，这等丧尽天良的事情，没有少做。现在巨鲨宗覆灭，曾经那些被巨鲨宗欺辱的散修，都阿弥托福开始烧高香。

　　那些被抢去的姑娘，以及被巨鲨宗镇压的散修，喜极而泣，高呼苍天有眼。

　　可见巨鲨宗曾经犯下的罪恶，有多么的罄竹难书。

　　巨鲨宗事情，耽误唐峥他们一天时间。斩草除根后，在众多散修目光当中，回到大船上面，扬帆起航继续踏上回去的征途。

　　唐峥他们从无尽海洋，回到曙光城，没有冒头。因为，他们回来的第一时间，得知宝阁已经对虎门神枪会下手，经济上各种打压，对虎门神枪会高层，更是不断的刺杀。

　　知道这些情况，立刻就把自己等人转到暗处。所谓是明枪易躲暗箭难防，转移到暗处，这对虎门神枪会，有非常巨大的好处。如果回来就路面，宝阁凡剑在看到他们已经归来，原先诸多的动作，宝阁肯定不会付之行动。

　　因为有胡霸天的虎门，是真正的猛虎。有强东来的神枪会，绝地是难啃的骨头。两大势力连收起来，宝阁都要掂量下，是不是有这个实力，把他们吃下。

　　曙光城，虎门一处密室当中。

　　唐峥等前往无尽海洋的人，全部都聚集在这里。

　　“凡剑当真是狼子野心，竟然，趁我们去无尽海洋的时候，对虎门神枪会下手。无论如何，这次我们都要弄残宝阁，否则的话，没有办法和死去的兄弟交代。”胡霸天痛心疾首。

　　宝阁是修真界数一数二的强大势力，每一个城市的宝阁，都属于分部，由不同的人掌管。城市之间的宝阁，没有任何的联系。

　　虽然，同属于宝阁这个势力。但是，宝阁分部之间，却是存在诸多的问题。否则的话，唐峥是天波宝阁易经钱徒弟的身份，凡剑根本不会针对唐峥。

　　然后，凡剑处处针对唐峥。显然，曙光城的宝阁，与天波城的宝阁，压根没有互通消息。从这点上来看，宝阁属于中央集权的制度。

　　所有城市的宝阁，都直接服从总部阁主调遣。

　　“胡老二，不要冲动。这个时候，我们应该静下心，好好想想对策。”强东来严肃的道。

　　仔细思考对策，唐峥接过强东来的话语，语不惊人死不休的说道：“打虎不死反累犬。要搞，就搞死他们。这里是西方地界，抹杀掉宝阁，宝阁总部也是鞭长莫及。”

　　什么叫大手笔？这就是了。什么叫魄力？这就是了。

　　一口吃不成大胖子，要灭曙光城的宝阁，不是短时间内能够做到的。但是，目前他们处于暗处，有绝对的优势。

　　只要在暗中布置计划行事，宝阁的毁灭，是必然会发生的。

　　曙光城的宝阁，唐峥与其的梁子，可是不小。通讯神器，以及后面宝阁挖人的行为，直接是让唐峥把宝阁拉到黑名单去。现在，宝阁竟然趁他们不在，开始打虎门神枪会的主意。

　　若不是现在回来的话。虎门神枪会被灭杀，他们都还不知道。新仇旧恨一起算，不把宝阁，从曙光城抹杀，都觉得对不起自己的良心。

　　“抹杀宝阁？这个时候，这么做，实属不明智的行为。齐诺商会，始终会找来。如果，我们在与宝阁开展。双线作战，明显，对我们非常的不利。”强东来细细分析，满脸凝重。

　　齐诺商会的仇恨，肯定是没有办法解开。不说啥了齐诺商会几十个高手，单单因为唐峥收取了破军仙府这点，齐诺商会就不可能会放过他们。

　　如果与曙光城的宝阁开战，腹背受敌的情况下，可以说是非常危险的。

　　“时势造英雄，英雄造时势。只有在逆境下生存下来的，才是精英当中的精英。现在我们手上掌握的力量太驳杂，可以利用此事，去其糟糠留其精华。相信经此一事后，留下来的绝对是高手中的高手。”唐峥不紧不慢的说着。

　　此前在结界那里，没有选择为兄弟献身的人。这时候，纷纷低下脑袋。对于之前的事情，他们有愧于心。唐峥说的力量驳杂，为的是什么？就是要让以后，避免像类似的事情发生。

　　强东来被唐峥说动了。想到与宝阁对上，他身体的热血沸腾起来，一反谨慎的性格，拍掌而起，坚定的道：“我们兄弟就疯狂一把吧。”

　　“不疯魔不成活，同样都是两个肩膀扛着一个脑袋的人。我就不信了，他们难道比我们多了个脑袋。”胡霸天大大咧咧的说道。内心暗暗想着。兄弟们，在天上好好看着，我一定会为你们报仇的。

　　这一次，没有人像在结界一样，选择沉默无声的逃避。而是，勇敢的站出来，热血沸腾的表态，与宝阁的战斗。

　　要是在逃避。那么，不用唐峥开口，他们自己都无颜面对兄弟。

　　“请，给我们一次将功赎罪的机会。”

　　“知错能改，善莫大焉。都是兄弟，不要说什么原谅不原谅。这一次要对付宝阁，不比面对鲲鱼来的轻松。此时，你们能站出来，说真的，我与兄弟们都很高兴。”

　　唐峥先是赞许他们，给予原谅。毕竟，人非圣贤孰能无过？知道错，及时改正这就足以证明，他们的心，依旧在虎门神枪会上。有这些，就足够了。

　　接下来。唐峥要说的，就是如何在暗处，对付宝阁的计划，分为几个步骤。

　　第一个步骤的计划说来简单，就几个字。以其人之道还治其人之身，宝阁不是对虎门神枪会的高层，进行刺杀行动吗？原封不动，就用这个回馈他们。

　　宝阁可不比虎门神枪会。他们的高层固定人数，基层的人，没有什么机会升迁，除非是总部下达指令，否则的话，绝对没有可能。这个规矩，导致宝阁出现一个致命的漏洞。那就是，宝阁缺少了谁，想要正常运转，就会有些困难。

　　以其人之道还治其人之身，主要就是要针对这点进行。一旦成功，那么，宝阁离开关门大吉也就不远了。

　　……

　　宝阁会议室，凡剑召集宝阁高层主事人齐聚一堂。商议针对虎门神枪会的事情。近段时间，宝阁悍然出手，让虎门神枪会没有还手的余地，一而再再而三的退守。一直到今天，凡剑觉得时机已经成熟，是时候该让虎门神枪会消失在曙光城。

　　此前，凡剑一直忍住没有动手。一是担心胡霸天强东来他们在关键的时候，会出现在曙光城。可是现在，距离他们离开曙光城，已经过去两个月多的时间。如果他们要回来，早就回来了。没有回来，只能说明一件事情，情报是真的，他们全都死在无尽海洋回不来了。

　　“时机已然成熟，准备接受虎门、神枪会的生意。通讯神器一定要搞回来，只有我们掌握通讯神器制作方法，我们曙光宝阁，才可以再诸多宝阁当中脱颖而出，让天阁主看重。”想到被天阁主看重，凡剑放佛看到了自己前途无量，在修真界叱咤风云的时刻。

　　虎门神枪会的地盘，以及诸多的经济。宝阁已经不是眼馋一天两天的事情。俗话说，一山不容二虎，除非一公一母。虎门和神枪会联合，实力已经堪舆宝阁相抗衡，形成一山二胡的局面，无形之中，梁子已经结下。

　　现在这个机会千载难逢，凡剑自然是不会放过的。要是错过这个机会，凡剑估计这辈子都会后悔。

　　宝阁诸多高层，长老，主事人，纷纷同意。并且许多人，都开始各抒己见。在他们眼中，虎门神枪会已然是囊中之物，这个时候出力，等于是白捡的功劳，不要白不要。

　　统一意见后，散会。诸位高层屁颠屁颠，带人准备去接手虎门、神枪会的生意。殊不知，一张无形的大网，已经把他们笼罩在其中。

　　宝阁吴长老带着数名心腹，乐呵呵的去西城区，准备接手虎门的豪门赌坊。赌坊，可是一本万利的地方。修士也是人，他们也会有想要赌博的时候，所以，这时候，赌坊就火了。

　　虎门的豪门赌坊，说是日进斗金也不为过。吴长老，在凡剑说的时候，他就已经选择，准备接手豪门赌坊。

　　这时候，整个曙光城，早已经被唐峥布下天罗地网，针对宝阁高层的大网。曙光城的任何风崔草动，宝阁的任何行动，在第一时间，就会送到唐峥手中。

　　吴长老带人到西城区的时候，太阳刚刚过三竿。

　　虎门产业，豪门赌坊门前。相当的热闹，众多散修围观看热闹。

　　吴长老的心腹高阳威胁说道：“从今天开始，这豪门赌坊就是归我们宝阁所有。现在，请虎门的杂碎滚出去。否则的话，直接打断一条腿。”


第1173章 以彼之道还施彼身

　　豪门赌坊，由虎门名叫大同的中年男子负责。他看着吴长老等人，眉头紧紧皱起来。

　　看向宝阁开口说话的那人，却是阴沉的说道：“我们虎门向来与宝阁，井水不犯河水。你们现在是什么意思？难不成是上门来耀武扬威了？”

　　顿了一下，大同继续说道：“豪门赌坊，不是你们宝阁的人，能够放肆的地方。识相的，早点滚蛋，否则的话，撕破脸面就不好了。”

　　语气不卑不亢，神态坚定不移。只要宝阁敢动手，那么，豪门赌坊的人手，绝对会冲上去，和宝阁的人玩命。豪门赌坊的人，怒发冲冠的看宝阁吴长老等人。有些人已经亮剑，只要稍有不对劲，他们就会动手。

　　大同毫不客气的话，却是让吴长老非常的不爽。一个就要毁灭的虎门，竟然敢在老子面前叫唤，当真是老寿星吃砒霜，嫌命太长了，今天要是不好好开杀戒，以后还有何威信可言？

　　当即，吴长老决定。今天无论如何，都要用豪门赌坊，杀鸡儆猴。豪门赌坊事情搞定，后面他接手其他虎门产业的时候，必然会减少许多阻力。

　　想到就做，当即，他就传音给自己的心腹，说道：“阿狼，豪门这些狗腿子，一个不留，全部杀了。做好这件事情，我记你一功。以后在宝阁有什么事情，我都会帮你扛着。”

　　阿狼顿时露出喜色，当即，鹰鹜的看着豪门大同，嘴角裂开一丝嗜血的神色。

　　给后面几名兄弟一个颜色，阿狼上前一步，阴狠的说道：“老老实实退出赌坊，尚且还能绕你们不死。现在，你们想活命，都不成了。兄弟们，今天，我们就把这豪门给端掉。”

　　有吴长老撑腰，阿狼现在可谓是什么都不害怕。别说是虎门，就是遇到宝阁当中的对头，阿狼也会毫不犹豫的冲上前去，把其击杀。

　　宝阁的态度，大同已经摸清楚。知道他们，今天是故意挑事的。勃然大怒的大同，当即，挥手而下。豪门赌坊里面，涌出十余人，个个而手中都带着凶器。

　　没有半句废话，出来直接就往宝阁的人杀去。

　　开门做生意，和气生财这本没有错。但是，若遇到这样挑事的，就得用非常手段来解决。

　　豪门赌坊与宝阁，两方势力，在大街上大打出手。顿时，更多的修士，前来围观。众多修士纷纷议论起来，有的人更是开盘口，用豪门赌坊和宝阁，来获取暴利。

　　这边打的火热，鲜血迸射。另一边，热热闹闹的进行赌博。

　　“豪门压一赔十啦，压一赔十啦。走过路过，不要错过，豪门压一赔十啦。”开盘的人大声吆喝着。

　　豪门赌坊压一赔十，明显，这开盘的人，认定豪门赌坊众多高手，一定会输给宝阁的几个高手。其实，稍微有智慧的人，仔细想想，就会知道。这个开赌盘的人，是宝阁的人。敢这么开比例，就是因为，他们就绝对的把握。

　　“我压豪门，一块中品灵石。”

　　“宝阁十块中品灵石。”

　　“宝阁九块中品灵石。”

　　……

　　围观的修士，大多的人。都是压宝阁赢，宝阁在曙光城的名头实在过于响亮。即使，豪门是虎门旗下产业，也非常的不看好。

　　毕竟树的影，人的名。大家都是知道的。

　　少部分的人，抱着侥幸的心理，压豪门会赢。

　　场面非常混乱，大街两边的小摊，所有东西都散落一地。豪门的人，已经倒下许多。反观宝阁的人，依旧生龙活虎的。

　　大同眉头紧紧锁着。担心豪门兄弟死亡，同时又不知道怎么与老大交代。在他心情纠结万分的时候，胡霸天的声音在他脑海里面响起来。

　　“我是胡霸天。大同，把他们引到豪门赌坊里面来，这些人敢动虎门的产业，今天我就叫他们，有来无回全部都死在这里。”

　　针对宝阁，以其人之道还治其人之身的斩首计划，从这里打响。

　　豪门里面，唐峥胡霸天等诸多高手，已经埋伏起来。只等吴长老进来，在一举灭杀。

　　大同暗喜，没有表现出来。转而大声的说道：“吴长老，你们不是想要豪门吗？有种就跟我们到里面。如果今天，你们能够尽数把我们都斩杀，这豪门自然是宝阁的。倘若做不到，那么，现在就请你滚蛋。兄弟们，我们进去。”

　　大同的命令一下，豪门的兄弟，纷纷到豪门赌坊里面去。豪门赌坊里面，赌桌什么的，在已经被清空，空间非常的宽阔。

　　艺高人胆大。任何阴谋在绝对的实力面前，都是纸老虎。吴长老自认为，他们的实力超群，不是豪门这些土鸡瓦狗能够比拟的。

　　大同说出这样的话，正中吴长老下怀。

　　“走，我们进去看看，这些豪门渣渣，到底在玩什么花样。”吴长老乐呵呵的说着，一马当先进入到豪门里面。

　　吴长老等人，到豪门赌坊，大门立刻就关的严严实实的。同时，一张无形的阵法结界笼罩下来。唐峥、胡霸天、强东来等诸多高手，全部都涌现出来。

　　看到胡霸天等，吴长老大惊失色，惊惧的说道：“胡霸天，强东来，唐正……你们不是死在无尽海洋了吗？怎么可能回的来？”

　　宝阁方面情报方面，不可能出错。所以，对胡霸天他们死在无尽海洋的消息，他们深信不疑。否则，也不会立刻对虎门神枪会动手。

　　情报是没有错，只是凡剑急于求成，弄错情报而已。全部死亡的，是齐诺商会的修士，而不是唐峥他们。失之毫厘谬以千里，要是凡剑知道的话，肯定郁闷吐血。

　　宝阁情报负责人把消失传给凡剑，凡剑却误解为唐峥他们全都死了。

　　等到这样的情报后，凡剑又三思，这才决定对虎门神枪会动手。可是，眼前胡霸天他们活生生的站在吴长老面前，这难道还是假的不成？

　　顿时，吴长老就把宝阁情报负责人家里的所有女性问候了一遍。这尼玛太TMD坑爹了吧，明明他们都没有死，竟然谎报事实，现在把老子坑在这里。

　　“抱歉，让你们失望了。杀！！！”

　　充满杀气的，杀字落下。阵法启动，宝阁数名人手，没有丝毫的反抗能力。在阵法启动的瞬间，就被绞杀成一堆碎肉。

　　成功击杀吴长老后。唐峥吩咐大同安排人手，在豪门继续演戏。告诉他，这里面动静要不断传出去。让外面的人，误以为吴长老等，还在与厮杀当中。

　　用同样的办法，弄死宝阁六名主事长老，二十四个他们的随身心腹。

　　时间刚刚过去一个时辰。开赌盘的人，感觉到不对劲。

　　按理来说，宝阁的高手，实力强劲，而虎门神枪会的那些看场的，不可能会坚持这么久的。当下，他们冲进去一看究竟。结果，只看到虎门神枪会的人，在里面演练。而宝阁的人手，已经成为尸体，躺在地上没有任何动静。

　　这一幕，外面散修赌徒，自然也看清楚了。

　　一时间，压宝阁赢的人，破口大骂。什么曙光城第一势力，什么高手，连看场的小喽喽都搞不定，害我们输了，死的好，死得妙。类似这样的骂声，几乎淹没开赌盘的人。

　　抱着侥幸心理，压虎门神枪会赢的人，一个个喜形于色。

　　在第一时间，就找开赌盘的人要灵石。

　　仅仅赌盘，宝阁就输了几十万的灵石。赔偿完灵石，开赌盘的人，全部都朝一个地方赶。那个地方，就是宝阁所在的地方。

　　出了这么大的事情，凡剑受到消息。在第一时间，又把所有长老召集子一起。针对如此诡异的事情，进行讨论商议。

　　“事情大家也都清楚了。如此诡异的事情，本不应该发生。可是，却真实的发生了。你们有什么看法？或者说，你们有什么意见？”

　　这时候，宝阁高层主事人。全部都沉默了，这样的事情，他们也不想遇到。看向六个空空的作为，他们每个人，心里都在庆幸，还好这诡异的事情，没有发生在我身上。

　　见众人沉默，凡剑却是阴沉下来。有白捡功劳的时候，一个个勤快的跟什么似的，现在出事情了，就想要让我一个人承担责任？这群老狐狸，想的倒是很美。

　　“接手虎门神枪会的事情，暂时告一段落。先把眼前诡异的事情，调查清楚。丑话我凡剑就先说了，完不成的话，你们都回家去吧。位子，留给能者来做。”

　　愤怒的留下一句话，凡剑甩袖离开。如果凡剑知道，因为他着急派出长老，接手虎门神枪会的产业。给予唐峥他们机会，完成斩首刺杀计划的话，估计会郁闷到吐血吧。

　　接下来的日子当中，许多长老主事人，莫名其妙的就死在家中。每个人的死相，都是一模一样的。眼睛睁得大大的，脸色非常的恐惧，似乎看到什么可怕的东西。

　　宝阁人心惶惶的。长老主事人，一个个都不敢闭眼休息，深怕这一闭眼，就永远都睁不开了。

　　这天，豪门密室当中。唐峥看着众人，轻笑说道：“斩首刺杀计划，非常的成功。初步的计划已经成功，现在，进行第二步计划。”


第1174章 离间计

　　针对宝阁第一步计划，斩首刺杀计划圆满完成。第二步的计划，就是要切断曙光宝阁与总部的联系。把他们之间的联系切断，不是单单切断他们之间的通话。而是在切断通话的同时，要让宝阁总部，认为，曙光宝阁方面，没有发生什么大事情。

　　只有这样，唐峥他们才有足够的时间，把曙光宝阁从曙光城当中抹杀掉。切断通讯，这是一个技术活。好在曙光宝阁与总部联系，是使用通讯神器。无形中，给唐峥减少很多麻烦。

　　切断通讯，只是第二步计划，当中的一部分。单单，只切断通讯的话，还没有办法做到完美。另一部分，就是胡霸天、强东来，在这个时候现身在曙光城当中。

　　认为他们已经死亡的凡剑，看到他们出现。一定会无比的震惊，随之，他们肯定会让宝阁停止一切针对虎门神枪会的计划。如此一来，凡剑为了宝阁，肯定会与总部联系。

　　他与总部联系的时候，就是唐峥的机会。以假乱真，迷惑宝阁总部的绝佳机会。

　　唐峥说完第二步计划，笑着对胡霸天强东来说道：“时机已经成熟。能否让曙光宝阁消失，就看你们的了。”

　　强东来拍胸部保证：“小意思，这事情，我们一定办的妥妥的。”

　　安排好事情，唐峥到密室自己一角，盘膝而坐。运转通讯法决，通讯法决运转起来，所有信号塔中的消息影像，纷纷出现在唐峥的脑袋当中。

　　调出宝阁消息。宝阁的消息影像，数量非常的惊人。好在信号塔，把每个地方，每个城市的宝阁，都做有归类。很快，他就找到曙光城宝阁与总部，通讯联络的消息以及影像。

　　把这些消息影像看完，唐峥嘴角划过一丝狡黠的神色。

　　“老天都在帮我，凡剑，宝阁，你们想不消失都难了。”曙光宝阁，每次与总部联络，均是同一个人，同样的暗语。唐峥只需要针对这些幻影，就能够以假乱真。

　　这边，胡霸天、强东来二人，大摇大摆的走在曙光城大街上，深怕宝阁不知道他们回来一眼。尤其是在巡视产业的时候，一反平时，非常的高调。

　　胡霸天强东来现身在曙光城，所有势力的探子，纷纷把这情报传回去。

　　被高层莫名其妙死亡时间，搞得心烦意乱的凡剑。这时，知道胡霸天强东来没死，正在曙光城到处打压处理宝阁的人。

　　刹那间，凡剑当场暴怒起来。跟着，他把情报负责人，叫到面前。

　　“宝阁每年都砸下天文数字的灵石给予你做情报，你就是这么做的吗？胡霸天、强东来的事情，你打算怎么解释？先前说他们死在无尽海洋，现在你告诉我，为什么他们还活蹦乱跳的。”凡剑怒发冲冠，要不是宝阁现在缺乏人手，他亲手毙掉情报负责人的心都有了。

　　“阁主先前，我上报的，并不说是说胡霸天他们死在无尽海洋。而是，齐诺商会全部人手，在无尽海洋全部葬身。为了得到这个情报，我们情报部，还损失数名精英。”

　　情报负责人一句一字的说道。

　　他们情报部，不属于以分部阁主管理，直接面对总部。所以，凡剑当场咆哮的时候，他并没有给好脸色。听到情报负责人这么说活，凡剑回忆了下。

　　当初的事情。的确是他自己，急功近利听到全部死亡，自动脑补成胡霸天他们全部死亡，这才下令，针对虎门神枪会进行一些类的事情。

　　随即，凡剑满脸苦涩的笑容。现在真的是，偷鸡不成蚀把米，没有把虎门神枪会拿下，自己这方面，还损失众多人手。

　　叹息一声，随即，询问说道：“抱歉，这是我的过失。唐正的呢？发他有没有回到曙光城？”

　　眼前的危局，凡剑想到了唐峥。只有拿下唐峥，才能够打破眼前尴尬的局面。

　　“情报上说，唐正还活着。并且得到什么奇遇，海外修真宗门，鲨鱼宗，就是覆灭在他手中。至于阁下失误的事情，我会如实禀报给总部你好自为之吧。”

　　话语说完情报负责人就离开。留下一脸郁闷的凡剑。

　　单论这件事情的话。凡剑大错特错，错的非常的离谱。不说他听错情报，就开始动手。就说他现在，咆哮不同部门的情报负责人，明显非常不明智。

　　就这事情的后果，搞不好，他会因此，从宝阁分部阁主的位置上，退下来也说不定。

　　果然，小半天过后。凡剑通讯神器上面，响起总部的信号。苦笑了一下，凡剑点了下光点，说道：“我是凡剑。总部有什么吩咐吗？”

　　凡剑接通通话，唐峥这边就收到消息。立刻运用通讯法决，开始监听他们之间的对话。

　　此前，宝阁有一道信号，连接过宝阁总部。信号，被唐峥拦截下来，知道是宝阁情报负责人，把凡剑这段时间的行事作风禀报上去。所以，宝阁总部才会找上凡剑。

　　宝阁总部的人，严声喝令的说道：“你是怎么做事的？一意孤行的行动。导致曙光宝阁损失六名长老，竟然还咆哮情报部的人。你如果不想干了，就直接说，多的是人想要做你的位子。要是今天，你不解释清楚，我定然要上报天阁主，分阁主这个位子，就要好好考虑了。”

　　不明觉厉，凡剑知道，要是不把损失的事情，抹掉的话。很有可能，自己的职务会被解除。这样的事情，凡剑绝对不会让其发生的。

　　当下，凡剑一字一句的说道：“我承认，我的确犯下错误。但是，长老损失是必然的情况。虎门神枪会，早就想要对我们宝阁下手，损失，是迟早的事情。”

　　关于长老损失的事情，凡剑把所有的原因，都推到虎门神枪会上面。

　　果然，总部的人，听到是虎门神枪会要对宝阁动手，怒发冲冠勃然大怒起来。

　　监听到这里。唐峥心里可是把凡剑骂的狗血淋头，见过无耻的，还真没有见过比凡剑更加无耻的人。明明是自己的错，却硬要把事情的原因各种推脱。

　　宝阁总部的那人，也真的是脑残白痴。这么明显的事情，竟然看不出清楚。

　　为了避免过早与宝阁总部对上，唐峥绞尽脑汁，想尽办法。

　　就在这时，宝阁总部那人，却是对凡剑说道：“让虎门神枪会从曙光城消失，至于你犯错的事情，我可以当做没有发生过。”

　　监听的唐峥，灵光忽现，想到绝佳的办法。利用通讯法决，屏蔽凡剑与宝阁总部额通讯。同时，制造两个幻影，借此来迷惑两人，在从中离间挑拨。想到就做，通讯法决制造出来的幻影，是从信号塔当中抽取出来的。和真的一模一样，没有任何区别。

　　控制幻影凡剑。不屑的看着宝阁总部的人，出言讽刺说道：“本座怎么做事，不需要你来教。你不过是总部，一个负责联系的小厮而已。有什么权利，来教训我？”

　　宝阁总部的那人，顿时，气的三尸神暴跳如雷。

　　他虽然是负责联系各个宝阁分部，没有什么实际的权利我在手中，但是，他却有直接在天阁主那里进言的资格。正因为如此，每一个分部宝阁，都是对他恭恭敬敬的。

　　现在，曙光宝阁，竟然如此说话。他能不气愤吗？

　　“好，好，好。凡剑，你等着吧，有你求我的时候。”

　　说完，非常愤怒的，把通讯神器关掉。关掉通讯神器，那人越想越不爽。当即，他就下去着手针对凡剑的一系列事情。

　　利用通讯法决，制造虚假幻影，离间凡剑与宝阁总部，负责联系的人，非常的成功。这边搞定，唐峥又回神到凡剑这边。

　　凡剑忐忑的看着通讯神器的幻影，一脸的苦涩。没想到，总部的人，会来的这么快。

　　久久没见总部的人说话，凡剑的心情，已经是提到嗓子上面。最后，他是在是忍不住了，张口说道：“农连生，还在吗？”

　　玩味的笑着。暗道，终于开口了？我还以为你有多大的耐心。

　　敢打我们的主意，凡剑，我玩不死你，就不叫唐峥。

　　控制幻影农连生，张口说道：“只要你这边做好，总部这边，会派出援兵前往曙光支援。”

　　听闻此言，凡剑顿时松了一口气。有援兵就好办事，本来与虎门他们的实力就没有差多少。援兵的到来，天平绝对往宝阁倾斜。到时候，虎门神枪会，还不是手到擒来的事情？

　　想到把虎门神枪会从曙光城灭杀掉，从此，曙光城宝阁一家独大的未来。凡剑绽开鲜花般笑容。

　　当即，凡剑恭敬的说道：“劳烦阁下了。曙光城，我凡剑一定尽全力拿了下。虎门，神枪会，敢在我们宝阁头上拉屎，就注定他们的灭亡。”

　　……

　　运用通讯发觉，成功的离间成功。并且，让凡剑相信，总部会派援兵前来。所有的准备事情，到这里，已经全部做好。紧绷着的神经，刹那间，放松下来。

　　“宝阁，凡剑，这次，我看你是怎么死的。”唐峥嘴角划过笑容，乐呵呵的说道。


第1175章 鹿死谁手

　　通讯神器，在广泛推广使用的时候。诸多势力的大佬，曾经吩咐炼器师检查通讯神器。看看通讯神器是否存在泄密的危险，最后得到的结论是，通讯神器是一种神器的东西，根本就不存在泄密的漏洞。并且，修真界几位顶尖的炼器师，也都亲自检查过，表示没有任何问题。

　　因为通讯神器的方便，所以，修真界诸多大佬，都提倡使用通讯神器，作为宗门内联系的一种工具。通讯法决的神器，又岂是他们能够明白的。每个信号塔，都有保存使用通讯神器者的记录。唐峥想要知道哪个势力的情报，只需要运用通讯法决，在信号塔当中寻找便可。

　　唐峥把曙光宝阁的所有情报，从信号塔资料库中，调取出来。利用通讯法决幻影迷惑，把凡剑忽悠的团团转。

　　凡剑还真的以为，总部真的会派来援兵。他结束通话后，兴奋无比的准备着，召集罢宝阁所有的力量，准备把虎门神枪会一网打尽。

　　“虎门神枪会两大势力，他们的实力不弱。我们宝阁虽然强大，但是，真的和他们开展的话，鹿死谁手还是一个未知数。恳请阁主，三思而后行。”

　　“此事不宜太着急，是不是考虑下，做好完全准备，在动手？现在可不比当初。当时，胡霸天强东来没有回来，虎门身前会，等于是没有牙齿的老虎。”

　　“现在动手不明智啊。”

　　……

　　宝阁诸多主事人，都不同意凡剑的提议。胡霸天、强东来回来，虎门神枪会，都有主心骨，这个时候开战，明显是非常不理智的行为。

　　他们这么认为，却不影响凡剑的决心。在凡剑看来，这边只要动手，拖到总部援兵到来。不要说是虎门神枪会，统一曙光城也不是没有机会的。

　　“此事就这样决定，你们无需多说。出了什么事情，由我凡剑来抗。和你们都没有任何关系，现在都给我下去准备。要是谁敢掉链子的话，休怪我不讲情面。”凡剑怒声说着。

　　在凡剑的命令下达，第一时间，宝阁这座曙光城的庞然大物，开始全速运转起来。曙光城被压抑肃杀的气息笼罩，敏感的人，已经感觉到。曙光城接下来，怕是有一场龙争虎斗。

　　曙光城诸多势力，把所有的注意力，全部都放在宝阁，虎门，神枪会的大战上面。

　　曙光城，无冕之王与两大前三势力的火拼。谁能够笑道最后，谁能够胜利一统曙光城。在没有结束前，谁都不敢妄下定论。

　　宝阁的实力，是众所周知的强大。但是，虎门神枪会联合起来，他们也不弱小。双方博弈，在实力底蕴上，可以说是旗鼓相当。毕竟，宝阁也只是一个分部而已。

　　凡剑调兵遣将，准备开战。

　　结束监听离间后。唐峥这边，告之胡霸天、强东来，准备迎接强敌宝阁的攻势。

　　至于他怎么让凡剑主动出手的原因，出奇的默契，谁也都没有问。

　　他们知道，如果老三想要说，自然会说。不想说，就是问了也白问。老三唐峥的性格，他们非常的清楚。按照老三的吩咐，召集所有的高手，准备迎接来着宝阁的狂风暴雨。

　　“以他谨慎过头的性格，竟会大举进攻。真的让我感到意外啊。”强东来惊讶的说着。同时，对老三神秘莫测的手段，又再一次的见识到了。

　　凡剑的谨慎，是大家都看到的。这人，野心非常大，但是，行事非常的谨慎。没有绝对的把握，他轻易是不会动手。

　　这点，从胡霸天、强攻来前往无尽海洋，他一直等到了两个多月的时间才动手，就可以看的出来。并且，他开始动手，还只是从经济上镇压，并没有全面开战。

　　“我们做好迎战宝阁的万全准备。”说完，顿了一下，唐峥满脸愁容的说道：“现在我唯一祈祷的事情，就是齐诺商会，不要那么早找来。”

　　奇诺商会，迟早都会找来。对于这件事情，跟随唐峥前往无尽海洋的人，内心非常的清楚。齐诺商会不但没有得到破军仙府的一根毫毛，还损失大量高手。

　　不用想，他们肯定不会和唐峥善罢甘休的。得知他们安全回到曙光城，齐诺商会不找来，那绝对是不可能的事情。

　　“不可能，他们不会这么早来。不说从奇诺商会总部到曙光城，距离有数万里距离。要来，少说得半个月时间吧。再说，前往无尽海洋的，那些齐诺商会高手，死亡的消息，指不定他们还不知道呢。老三会不会想多了？”

　　人无远虑必有近忧。不是唐峥喜欢想太多，而是现在他们都处于风暴中心，不得不谨慎行事。俗话说，小心才能驶得万年船。生于忧患死于安乐，只有随时保持有忧患意识，才能在弱肉强食的世界中，存活下去而不被人宰杀。

　　只有随时拥有忧患意识，才能够在修真道路上，不断的提升自己的实力。这样，才可以保护自己至亲至爱的人。才可以给他们一个美好的未来。

　　“生于忧患死于安乐。我也希望我想多了。前往无尽海洋的时候，你们没有注意到吗？钱管家，以及那个叫做仡佬的长老，他们两个没有跟着齐恒山一起去。怕是这个时候，钱管家与仡佬已经把消息传回齐诺商会总部。说不定齐诺商会的高手已经在路上了。”

　　顿了下，继续说道：“所以，我们不能抱有侥幸的心理。做好两手准备才是生存之道。”

　　胡霸天他脑袋一条筋，还真的没有想到这些事情。更不会去想两三个月前的事情。不过，听到齐诺商会的高手，可能已经在路上。

　　对此，胡霸天并没有畏惧，反而非常的期待起来。

　　强东来的忧患意识。明显，要强胡霸天百倍。在唐峥把齐诺商会的隐患道出来，他就在内心，开始猜想安排，如何避免腹背受敌的情况。

　　冷锋一脸冷酷。不管来人是谁，他自提剑迎战便可。

　　看到大家神色凝重，唐峥知道，此时的他们，已经有足够的忧患意思。于是乎，便开个小玩笑说道：“昨天似乎，看到二哥抱着大哥，用力的拱着。不知道他们，怎么会有这样的爱好，拉拉丝的运动，真够重口味的。”

　　话语说完，一时间，所有人哄堂大笑起来。当然，有两个人满脸黑线，扑上前去，联手把唐峥压在地上，狠狠的揍着。不少片刻时间，三只猪头新鲜出炉了。

　　……

　　今天，曙光城的大街，非常的冷清。除了那些不知道情况的散修，还在大街上晃荡之外，可以说是非常的安静。等到这些散修，知道曙光城三大势力，即将要开展的时候。他们撒腿就跑，那个速度快到让人汗颜。绝对是比他们巅峰时候的速度，快上一倍以上。

　　山雨欲来风满楼。曙光城中心大街，前一刻空无一人，下一秒，大街两头，出现两大波的人马。东面的大街，为首的是唐峥，强东来，胡霸天，冷锋。身后跟着上百个修士高手。

　　宝阁为首的是凡剑，身后诸多长老主事等等。双方人手，相差不多。

　　看他们这个情况，场面跟混混打群架差不多。不同的是，混混打群架，没人任何套路，没有力量可言。而修士打群架，他们有自己的套路，有强大的威能力量。

　　双方人马，在大街中央碰面。凡剑眼睛看着天上，牛气哄哄的说道：“今天的事情，是宝阁与虎门、神枪会的事情。唐正，如果你把通讯法决所有秘密都交给本座，本座可以做主保证你的安全，并且，如果你投靠宝阁来，下一任的阁主，必然是由你来当，如何？”

　　此话一出，宝阁的那些长老主事人，纷纷皱着眉头。这凡剑也太把自己当回事了吧？分部阁主任命，一直都是总部来做的，他这样越俎代庖，直接许下承诺，把我们置之何地？

　　内心虽然有众多的不满，但是，在现在这个节骨眼，他们都没有表现出来。大战将起，这个时候起内讧，明显是找死的行为。

　　“你这么做，想过那些为宝阁立下汗马功劳的功臣吗？据我所知道的情况，宝阁分阁主的任命，一向是由总部直接任命。凡剑，你这算什么？空头支票？”唐峥不屑的说道。

　　曙光宝阁下一任阁主的许诺，的确是非常的诱人。别人听到，兴许会心动。但是，唐峥对宝阁分阁主这个位子，一点都不在意。

　　唐峥不给面子，直接打脸的行为，让宝阁那些人长老主事人，非常的痛快。虽然，他们接下来就要拼死一战，但是，却不妨碍他们此刻的暗爽。

　　怒极反笑，凡剑却是阴沉的说道：“唐正，你会后悔的。等到击杀你，使用收魂大法，我依旧是可以得到我想要的。”

　　“话不投机半句多，既然如此，看鹿死谁手吧。”唐峥争锋相对的说道。

　　“杀！！！”

　　凡剑话语说完，一声令下，宝阁众高手，开始发起冲锋。


第1176章 战斗中突破

　　一时间，飞剑漫天飞舞，剑光交错纵横。双方人马，瞬间，就厮杀到一块。

　　兵对兵，将对将。两放人马交锋，还是非常中规中矩的。高手对高手，实力偏低的，与实力偏低的对上。

　　显然，兵对兵，将对将的交手方式。是双方领导者默认的。这样，可以减少一些没有必要的伤亡。虎门神枪会，这些精英，可都是未来医门的中流砥柱。损失任何一个，唐峥都会心疼的，所以，他也没有破坏规矩。

　　找上一个同样是金丹中期的高手，开始进行玩命厮杀。唐峥的金丹中期，可不是寻常的金丹中期。毅力筑基，注定他的实力，不是普通寻常金丹中期高手，能够比拟的。

　　两者交锋，七情剑挥舞。刹那间，对方的七情六欲被控制，成为七情剑的剑奴。一时成剑奴，永世难翻身。被控制的金丹期高手，在唐峥的示意下，反身朝自己曾经的朋友杀去。

　　控制剑奴杀向他们自己人。顿时，在宝阁方面引起很大轰动。试想一下，曾经的好友。突然向自己捅刀子，那是什么样的情况？根本就是防不胜防的。谁都不会想到，自己的兄弟，自己的朋友，会在自己背后放冷箭。

　　仅仅不到十个呼吸的时间，剑奴就已经杀了三四个同级别的高手。

　　刹那间，宝阁可谓是人心惶惶。时刻都在担心，背后出现的熟人，会对自己放冷箭。此消彼长，宝阁方面的修士高手，身心疲惫。战斗力下降非常多，反观虎门神枪会的修士高手。

　　那是越战越勇，一个个放佛打了鸡血一样，非常的勇猛。一时间，他们占尽上风，完全是压着宝阁修士高手打。

　　凡剑看到这样的情况，顿时，心凉了一般。暗自着急，援兵怎么还不到？从最近的地方调兵，一日就可以赶到曙光城，可这时间即将就要过去，为什么他们还不来？

　　凡剑自然是没有想到，答应调兵支援的人，根本不是总部方面的人。而是唐峥运用通讯法决，李代桃僵做出来的假象。为的，就是让他带着宝阁众高手，与他们火拼到底。

　　“强东来，胡霸天。没有想到，你们竟然不守规矩。唐峥的实力，怕是不知金丹中期吧。竟让他与金丹中期交手，你们不守规矩在先，就不要怪我凡剑不讲道义了。”

　　唐峥的实力，的的确确是金丹中期。在这点上，凡剑冤枉了唐峥。只是，唐峥的实力本来就不是普通金丹期的能够比拟的，在加上七情剑，能够控制人的七情六欲。所以，唐峥在金丹中期当中，才没有敌手。

　　别说金丹中期，就是金丹后期，拼长久战的话，也是拼不过唐峥的。

　　凡剑愤怒的话语说完。宝阁数名金丹后期的修士，立刻包围住唐峥，不让其继续逞凶。

　　“敢控制宝阁的人，你当真是活腻歪了。”修士狂妄的说着。

　　生死火拼，这宝阁的修士还说这样的话。不得不说，就是一个脑残。

　　“曾经，有很多人说过，我活的腻歪了。他们也都想杀我，可是，到现在我还依旧活的好好的。而那些，想要杀我的人，说我活腻歪的人，都下地狱找阎罗王报道去了。相信，你们也不例外。”

　　顿时，宝阁这些修士勃然大怒起来。任谁听到这样无比嚣张狂妄的话，都会愤怒吧。看到他们无比愤怒，唐峥嘴角挂起一丝狡黠之色。

　　“不要跟他废话。一起攻击，把他斩杀在此地。看他，还敢嚣张不。”

　　数名金丹后期修士，全力控制飞剑攻击。这可不是开玩笑的，唐峥战略上蔑视对手，战术上却是非常的凝重。这些金丹后期的高手，没有一个是吃素的。他们含怒出手的攻击，更是比平时强大很多。

　　数柄飞剑带着锋锐无比的剑光，如流星一般射来。

　　硬碰硬的战斗，不是七情剑擅长的。七情剑擅长的是针对七情六欲的攻击，与控制。瞬间，把七情剑换成松纹剑，雷霆剑芒在第一时间，就往射来的飞剑斩去。

　　一记硬碰硬，强大的反震力量，让唐峥倒飞出数米距离。趁你病要你命，宝阁数名金丹后期的修士，果断跟上。狂风暴雨，放佛真元不要钱一般的攻击唐峥。在狂风暴雨攻击当中，唐峥像是一叶小舟一般，在海啸当中风雨飘渺，时刻都有生命危险。

　　修炼不死神诀的唐峥，最不怕的就是这样的战斗。只有对他有威胁的战斗，才能够刺激不死神诀，让其快速运转，不停增长境界与真元。

　　上次在无尽海洋与鲨鱼真人交手的时候，唐峥已经是达到金丹中期巅峰，半只脚踏进金丹后期的实力。现在，在狂风暴雨当中，强大的压力，不断的刺激不死神诀。

　　终于，瓶颈破碎。在战斗中，突破到金丹后期。突破到金丹后期，唐峥的实力成倍的增长。在狂风暴雨当中，不像之前，只有抵挡的份，没有反击的机会。

　　“墨石剑法，挑灯看书，墨色击杀。”

　　暴喝声响起，疾步上前，墨石剑法展开迅猛的攻势。

　　不死神诀，不乏拥有强大的剑诀。只是不死神诀上面的剑诀，最低都要拥有元婴期实力，才可以修炼使用。目前唐峥的实力，显然，没有符合不死剑诀的要求。

　　不死剑诀不能修炼使用，唐峥只有选择自己最熟悉的墨石剑法。

　　墨石剑法张弛有力，剑势完全施展开。竟然，能与包围他的五名金丹后期修士，打的旗鼓相当不分伯仲。

　　当然，这仅仅只是眼前的情况。等到唐峥稳定金丹后期的实力，完全适应目前的境界。到时候，等着宝阁五名修士的命运，就只有成为松纹剑下亡魂一条路可以走。

　　这一场死战，唐峥这边是最大的看点。另外还有一个看点，就是冷锋的战斗。阴阳笔在其手上，发挥出来的威力，让人震惊无比。金丹初期的实力，完全能够压着同级高手打。并且，同级高手没有任何反抗的力量。

　　每过百个回合，对手，就丧命在阴阳笔下。

　　生死看透，世事无常。对生死之道的理解，又加深了一步。

　　相比，高层之间的斗法。远远没有唐峥、冷锋他们的战斗来的精彩。他们之间斗法，都是站的远远的，飞剑你来我往的攻击，战斗方法非常的传统。完全是在拼真元，拼剑诀的强弱。

　　虎门神枪会，看到唐峥冷锋的勇猛，一个个不甘落后，都超常发挥出自己身实力的极限攻击。

　　宝阁完全是被他们压着打，没有任何反抗的余地。看到这样的情况，凡剑只能苦笑，援兵没有来到，他只能硬撑着。

　　诸多长老，看到这样的情况，纷纷开口说道：“阁主，形势不妙。下令撤退吧。在这样下去，我们会全军覆没的。”

　　眼前的形势，就是一只猪，都看的明白。宝阁，已经没有任何胜算可言。要是硬撑下去的话，只有等着被虎门神枪会毁灭。这点，凡剑又如何看不到。但是，他内心深处还抱着侥幸，想着援兵很快就会到了。

　　“死战到底。任何一个胆怯的人，就地斩杀，宝阁不需要懦夫。”凡剑和声说着，坚持战斗的意志非常的强烈。

　　如果在这个时候，宝阁有人打退堂鼓的话。毫无疑问，凡剑绝对会就地把那些人斩杀，以此来维持宝阁的士气。

　　顿了片刻后，凡剑打算把总部支援的事情说出来，借此来提升宝阁众人的士气。看着宝阁一片凄惨的情形，凡剑运转真元，暴喝说道：“大家坚持住，很快总部的援兵就来到了。到时候，虎门神枪会，都会成为我们手下的亡魂。”

　　此话一出，宝阁的士气，的确如凡剑想的那般，提升很多。渐渐的挽回一些劣势。此时的宝阁，就想是溺水的人，临死前捉住一个稻草，死都不会放手。

　　但是，事情真的像凡剑想的那样？总部真的会派遣援兵来救援他们吗？这件事情，没有人比始作俑者唐峥更加清楚。援兵不过是虚假的而已。好在有这个虚假的希望，让宝阁的人，死战不退。否则的话，想要抹杀宝阁，当真是不容易。

　　凡剑要是有心撤退，全力逃命的话。唐峥他们根本对他没有办法，只能够眼睁睁的看着他逃走。虎门神枪会的人，自然是都知道，所谓的援兵根本存在。一切都是三少唐峥的计谋，只是为什么凡剑会如此坚信，他们不明白而已。

　　唐峥自然不会把通讯法决的事情，告诉他们。不是唐峥不信任他们，而是避免事情走漏风声。通讯法决要是让修真界使用通讯神器的修士知道，那信号塔的事情，就暴露出来。以后想要收集修真界各门各派的情报，根本是不可能的事情。

　　虽然知道援兵的事情是虚假的，但是，唐峥还是要做做样子，免得凡剑发现不对劲，带着宝阁剩下的人，直接撤退。


第1177章 回去的希望

　　“宝阁没有援兵，莫要懈怠，全力击杀。”

　　唐峥彻响全场的话。在凡剑看来，不过是自欺欺人，害怕的做法。

　　想到援兵，凡剑满脸的自信，使用的剑诀，威力也增加了几分。短暂的时间内，宝阁的不在想先前一样，一面倒被压着杀。因为他们内心有了期待，所以，战斗力提升很快。

　　但是，援兵久久没有来到。宝阁刚刚提升的士气，慢慢的开始下降起来。希望越大，失望越大。现在的宝阁，就是这样。

　　尤其是阁主凡剑，他对援兵抱有的期望太大。他几乎把所有的赌注，都压在援兵上面。自己的前途，自己的生命，曙光宝阁的未来，统统都压在了总部援兵上面。

　　可是，现在时间过去这么久。援兵依旧没有来到，凡剑要是在察觉不出，其中的蹊跷。这些年，曙光宝阁一把手的位置，他也就白当了。这些年活的全都倒狗身上去了，现在知道事情有蹊跷，可惜已经迟了。

　　因为，宝阁的人手，现在损失的差不多了。只剩下实力强劲的长老，主事人，还在苦苦的坚持撑着。

　　看到这样的结果，凡剑，满脸的苦涩。事情发展到这样的局面，已经是回天乏术，宝阁在曙光城的消失，已经是成为必然的事情的。

　　“唐正，胡霸天，强东来，冷锋。只要我凡剑，今天不死。这辈子，我都不会放过你们的。”撂下狠话，凡剑已然准备好撤退。

　　可是，他真的能够如愿以偿的撤退吗？这样的情况，唐正会想不到吗？

　　看到凡剑等宝阁还存活着的高层，准备突围逃生。唐峥却是狠辣无比的下令，说道：“时机已经成熟，五行困阵，启动。”

　　五行困阵。金木水火土，五刑相生相息，分时化育，而以成万物。困阵，讲究的就是困字。五行困阵，在困字方面，可谓是达到一种极致的状态。利用五行相生相惜的特点，分作五个部分。

　　金行绞，木行困，水行厚重而多变化，土行承载万物主防御，火行暴躁主杀伐。在五行困阵当中，起做大作用的，就是木行，水行，土行。水行多变，让人捉摸不透。土行厚重防御强大，让困在其中的人，做不到一力降万会。木行负责的就是缠困，各种各样的植物出现，让地势变得错综复杂，导致困在其中人，分不清方向……

　　五行困阵启动，凡剑等人，就陷入其中，根本找不到阵法的托破口。

　　“胡霸天枉我以前认为你是一个光明磊落的汉子，却没有想到你竟然搞这些阴谋诡计。有种的，撤掉困阵，我们一对一的单挑。”凡剑歇斯底里的咆哮。

　　“早干嘛不说？现在说有屁用，你凡剑就是一个阴险小人。还是老三说的对，对付阴险小人，只有用更阴险的办法才行。凡剑，今天我胡霸天必定要用你的脑袋，血祭曾经死去的兄弟。”胡霸天此时的情绪有些激动。

　　刚刚暴喝完，胡霸天眼眶含泪，仰头望着天空，苦痛流涕。激动，悲伤的说道：“兄弟们，你们在天上，好好看着。今天，我就为你们报仇雪恨，黄泉路上，大家一路走好。”

　　虎门的修士高手，看到老大流出真情。一个个眼睛也是通红通红的。在看向困阵中的凡剑等宝阁高层，却是咬牙切齿。

　　曾经死在宝阁手中的，不乏有他们的兄弟朋友。现在，他们报仇的机会到了。

　　对于胡霸天以及虎门兄弟的悲伤。唐峥不知道怎么去安慰，血债只有用鲜血，才能够偿还。他只好说道：“把五行困阵的金行，火行补充上去吧。”

　　金行绞杀，火行杀伐毁灭。唐峥本来不打算，使用金行与火行。毕竟在曙光城大街上，要是使用的话，会造成强大的破坏。现在，却是不得不使用这两种，主杀伐威力强大的阵法。

　　金行、火行同时启动。五行困阵，顿时，升级成为五行杀阵。

　　无形杀阵启动，阵法当中传来，一道道凄惨无比的声音。半个时辰过去，凡剑等人全部在五行杀阵当中伏诛，形神俱灭，连轮回的机会都没有。

　　与宝阁这一战。只能算是惨胜，因为，虎门、神枪会人手损失了三分之二。数百精英高手，最后只有不到一百人活下来。这一百个活下来的人，无疑都是精英中的精英。每一个人，都非常的靠谱。

　　宝阁高手全部灭亡。宝阁所拥有的东西，自然是属于虎神枪会的。结束战斗后，唐峥人前往接手宝阁的产业。而他自己，却是和胡霸天强东来等人带着部分人马，回到东区院子。

　　虎门神枪会胜利的消息，如风暴一般，席卷曙光城。曙光城蠢蠢欲动的那些势力，在收到这个消息后，纷纷老实下来。开玩笑，宝阁实力有多么强大？被人说灭就灭，自己这点实力，要是去分一杯羹的话，还不被杀的连骨头都没有剩下。

　　回到院子当中，唐峥把胡霸天、强东来、冷锋请到大堂。

　　看着自己三个兄弟。唐峥打算和他们坦白一些事情，坦白这是在曙光城建立医门必然的事情。

　　“大哥二哥还有疯子，你们待我如亲兄弟，事情从来不曾隐瞒过我。而我，因为害怕连累你们，没有告诉。现在，我们同生共死多次，有些事情，是时候告诉你们知道。”

　　除了鸿钧传承，通讯法决的事情，没有说出来。其他的事情，唐峥都没有隐瞒。毕竟，道祖鸿钧的传承，太过于惊人。通讯法决的事情，还没有到时机，时机成熟，唐峥自然也不会瞒着他们。

　　祖星来的，真名叫做唐峥，是药宫的弟子，因为毅力筑基，东方修真界，没有容身之地，被尘世海追杀，成为东方修真界的同级要犯等等事情，全部一一说明白。这些事情都说了，唐峥自然不会用易容后的面貌示人，在说完后，把易容撤掉，露出本来的面貌。

　　冷锋对唐峥的身份，早先就知道。所以，他依旧是一脸冷酷的模样。

　　胡霸天、强东来，先前是不知道的。唐峥的名头，在整个修真界，那可都是响当当的。不是因为他实力有多么的强大，而是他的天赋，非常的逆天，几乎达到让人恐惧的地步。不管是在乾州，打破千年无人登仙的魔咒，还是以毅力筑基。每一件，都能够震惊修真界。

　　曙光城处于东西方修真界交界的城市，消息自然是非常的灵通，这些事情，他们自然是听说过。让他们震惊没有想到的是，妖孽天赋震惊修真界的唐峥，竟然是他们的结拜兄弟。

　　“阿峥，有什么办法回到祖星？把弟妹们接到修真界？原本以为，你只和他重名而已。万万没有想到，你竟然就是那个，打破千年无人登仙，以毅力大智慧筑基成功，绝对空前的唐峥。说真的，你吓到我们了。”强东来震惊无比的说着。

　　一向稳重的强东来，听完唐峥的事情，从容稳定都已经不再。脸上剩下的，只有震撼之色。强东来的话，让唐峥非常的感动。他第一句话，说的是，有什么办法回到地球，把他的老婆们接到修真界。对于强东来的关心，唐峥却是满脸苦笑。

　　“目前没有办法回到祖星。但是，我相信，我会找到回去的办法。我一定会把他们全都接到修真界来的。”

　　唐峥是一个重情重义的人。他不可能会把自己至亲至爱的人，放在地球而不管不顾。

　　一边的胡霸天，眉头皱了一下。似乎想到什么事情，跟着说道：“阿峥我记起来了。”

　　唐峥强东来冷锋三人，把眼神集中在胡霸天身上。

　　胡霸天不好意思的挠了下后脑，继续说道：“曾经，我在一本上挂手札上看到过。洪荒时期，大陆没有破碎前，是一个整体。后来，经过巫妖大战，洪荒破碎。变成仙界，修真界，还有无数平行空间位面。”

　　“其中，盘古大神，乃是祖星诞生。道祖鸿钧，家乡亦是祖星。所以，前往祖星，修真界有一个地方，拥有传送阵。好像是在什么……对，就是在蛮荒区域中心，一座古老的祭台。”

　　来到修真界近一年的时间。现在，回去终于有了希望。唐镇激动的浑身颤抖，兴奋的说着：“二哥，你说的，可是真的？”

　　“骗你干嘛，自然是真的。不过，这古老的祭台，是九黎三苗一族的圣地。要想使用的话，怕是有不少的麻烦呀。”胡霸天凝重的说着。

　　“麻烦？只要能够回去一趟，把家人，亲人，接到修真界。不要说麻烦，就是上青天，我也要做到。”唐峥神色坚定的说道。

　　只要能够回到地球，不要说麻烦，哪怕就是与整个修真界为敌，唐峥也在所不惜。亲人，朋友，兄弟，一直都是他的逆鳞。只要是和这些事情有关系的，他就会化身成为地狱修罗。


第1178章 合并成医门

　　在者说。唐峥先前在天波城，破坏魔刹冲击血神经三层。从而开罪血魔宗，在前往乾州登仙台的途中。曾经，救过两个要复活战神蚩尤的，九黎三苗族人。

　　而他的大姐唐仙儿，也是九黎三苗，在祖星的后代。他自己更是岐传承者。九黎三苗一族，在蚩尤黄帝逐鹿之后，欠下天大的人情。

　　进入破军仙府，万年前破军蒙龙的神念印记，更是拜托唐峥，若是九黎三苗一族，遇到无法解决的危机。希望他在能力所及的范围下，出手相助。

　　这些与九黎三苗的渊源，无论哪个。九黎三苗都没有不帮忙的道理吧。

　　当然，这样的想法，只是唐峥内心的想法。至于，九黎三苗会怎么处理？没有到蛮荒区域，没有见到九黎三苗，根本是无从得知的事情。

　　好在现在，回到地球已经有了希望。不在像以前那般，迷茫没有任何的希望。

　　回地球，唐峥是迫不及待的想要回去。但是，目前情况来看。短时间内，唐峥是没有办法前往蛮荒区域，寻找九黎三苗一族帮助。

　　“大哥二哥疯子，等到曙光城的事情一结束。兄弟我就要前往蛮荒区域，寻找九黎三苗一族帮忙。借用传送阵，离开修真界。”唐峥坦诚的说着。

　　强东来轻轻摇头，叹息说道：“老三，不是大哥浇你冷水。正向传送，与逆向传送，概念完全不同。当初，你从祖星传送到修真界。本质上来说，算是从位面飞升到修真界。然而，从修真界回到地球，这是逆向传送。”

　　“实力境界不到，会被空间风暴撕成碎片。除非你拥有强打防御力的仙器，你身上这套白龙战甲，还只是劫器，不是仙器的说。大哥劝你，还是三思而后行吧。回去也不急于一时，凭借你的天赋，达到化神境界，不需要多久时间的。”

　　承受逆向空间传送，除了拥有强大防御仙器外，就是本身的实力，达到化神的境界。仙器毕竟是外物，所以，要求很高。实力是自身的，所以，只需要到化神。

　　唐峥又何尝不知道，大哥强东来，这是在为自己着想。不想自己因为着急回去，从而在逆向传送的时候发生意外。但是，如果害怕的话，就能够不回去了吗？不，绝对不是这样的。

　　语不惊人死不休的说道：“大哥二哥，你们有没有想过，把两个势力合并起来，成为一个小型的宗门。”此话说出口，唐峥已然是打算，准备把医门建立在曙光成的事情说出来。

　　建立医门的事，唐峥此前没有说过，在这个时候说出来，明显的有点突兀。

　　但是，他却无法不说出来。医门，以后将会是庇佑大伙的地方，越早建立起来，对以后发展，越是有好处的。

　　合并虎门、神枪会，这个提议早前。胡霸天强东来，在没有和唐峥结拜的时候，曾经提议出来过。只是双方最后认为，合并会对宝阁有非常大的威胁，宝阁绝对不容许这样的情况发生。所以，他们才没有合并。

　　现在，宝阁已经从曙光城被抹杀。唯一的障碍已经不存在，合并起来，其中利益好处，就不说了。

　　“以前没有合并，因为忌惮宝阁。一山不容二虎，除非一公一母。现在，宝阁这只老虎已经死了。正是时候合并。老三，说说你的想法吧，我不相信你小子这个时候提这个事情，会没有想法哈。都是自家兄弟，有什么事情说出来，当哥哥的，全力支持你。”

　　论对事情的敏感度，强东来甩胡霸天几条街。唐峥张口说合并的事情，强东来就知道，唐峥有事情要和他们商量。胡霸天非常天真的认为，老三是真的，有事情要商量。

　　医门的事情，先前唐峥坦白的时候，自然是说过。每个人对医门都充满了期待。尤其是要加入医门的那些兄弟，一个个都跟吃了补药一般，磨拳搽掌准备在医门干出一番大事业。

　　“这日不如撞日。我们就今天合并吧。老三的潜力最强，假以时日，老三肯定是修真界霸主级别的强者。干脆，大哥我们虎门和神枪会都合并到老三的医门里面去吧。免得以后我们在进行合并，如何？”胡霸天大大咧咧的说着。

　　经过胡霸天这么一说，强东来有些意动。他与胡霸天两人的天赋，终究有限。即使他们两个势力合并起来，仅仅只能在曙光城称王称霸，要是遇上，相对来说比较大的宗门。他们到时候连个屁都不敢放一个。

　　但是，如果合并到医门去。

　　情况则完全不同，先不说老三唐峥的天赋多么的逆天，就凭他做事情的狠劲，就足够震慑那些心怀不轨的宵小之辈。

　　“胡老二的提议，我非常赞同。老三，你怎么看？”话语说完，强东来却是看向了唐峥。

　　医门是唐峥的，要合并自然是要经过唐峥的同意，否则的话，这个合并就没有任何意义了。对于虎门、神枪会合并到医门当中。这样的好事，唐峥自然是求之不得的。没有丝毫的犹豫，当下立马就答应。

　　只是，他有些不好意思。毕竟，虎门与神枪会是自己两个哥哥的心血，就这么合并了，会不会有些不好？

　　“合并到医门去，我是没有什么意见。但是，大哥二哥，这都是你们的心血。就这样合并了，会不会太草率了？”唐峥有唐峥的顾忌，他在意两个哥哥的感受，所以，才会这么说。

　　他的情谊，胡霸天、强东来自然是感受的到。这样的事情，都考虑到自己的感受，以后合并了，肯定不会让自己吃亏受委屈的说。

　　当下，强东来萌生出一种士为知己者死的感觉。

　　立刻说道：“老三放心吧，绝对不会草率的。医门有你，潜力无穷无尽。我和胡老二都相信你，疯子那小子，肯定也是和你站同一个战线的。”

　　对于唐峥这支潜力股，胡霸天强东来，深信不疑。如果用一句话来形容唐峥，绝对会是金麟岂是池中物，一风云变化龙这句话。

　　跟着强东来继续说道：“只有虎门和神枪会合并的话，前途会被限制在曙光城。如果合并到医门，则不会有这样的限制。”

　　话都说道这个份上。要是唐镇还是不同意的话，就是不给两个哥哥的面子，完全就是打脸的节奏。这样的事情，唐峥是做不出来的。他最重视的就是兄弟之间的感情，要是因为这样的事情，从而让兄弟之间产生隔阂，那就得不偿失了。

　　“既然大哥二哥都这么难说了，要是我唐峥在说不，就是不给面子了。接下来，我说说医门的情况吧。”

　　停顿片刻，整理了下医门的资料。却是慢慢的说道：“乾州天波城，医门属于丹药部门。我们合并后，归于武力部门。”

　　地球上的医门，有五个部门。分别为刑堂、暗堂、鹰堂、武堂、外堂。天波城的医门，专门做丹药生意，隶属属于外堂。而曙光城这边合并后，隶属于武堂。结实，还会专门整一个研究部门出来。

　　这一个研究部门，只有炼器师能够在里面。其他任何人，哪怕实力在强大都不行，因为这个研究部门所要做的事情，是研究坦克战舰等战争武器的。

　　修真界的医门，刑堂、暗堂、鹰堂等人手，未来的时间当中，都会慢慢的完善起来。

　　要么不做，要做就做到最好，这是唐峥的想法。

　　“事情就这么定下。明天，我们就把医门的旗号打出去。”说道这里，唐峥有点激动兴奋的神色。

　　天波城的医门，可以说是小打小闹。毕竟天波城的医门，是仰仗天波宝阁，还有兄弟楚云飞才拥有立足之地的。可是曙光成这里，则完全不同。这里的医门，建立起来就是最强大的势力。也是以后，唐峥踏上修真界的本钱。

　　次日，医门的旗号打出去。曙光城所有势力都震惊了，纷纷都猜测着，唐峥到底是什么身份？胡霸天强东来，为什么会心甘情愿并到这个医门当中？

　　这些疑惑存在曙光城诸多大佬的脑袋里面，久久盘旋而不得其解。对医门，他们的忌惮更加的深了。尤其是对医门的大佬，他们更是下足功夫去调查。查了许久的时间，却都没有查出所以然。

　　只是知道，这个人是从云谷城开始出现的。当时，加入奇诺商会的雇佣护卫散修中，通过阿拉斯莫思林，这才道曙光城之中。到曙光城一段时间，在摆摊街推出通讯神器。跟着，他就成为曙光城的香饽饽，宝阁凡剑派人上门求合作。

　　胡霸天、强东来亲自前去谈通讯神器的合作。

　　通讯神器事情过后，这齐诺商会的人来到曙光城。而医门的大佬唐峥，这个时候，在曙光城已经如日中天。这样的情况下，他和胡霸天他们，竟然结拜成为兄弟，然后与齐诺商会的高手们，离开曙光城，前往无尽海洋……

　　调查的情报，仅仅只有这些。这些势力的大佬，看着桌上的情报，露出一丝苦涩的笑容。

　　在同一时间内，很多大佬纷纷叹息说道：“这唐正就是什么人？”


第1179章 酷男的柔情

　　唐正这个化名，在曙光城当中，非常的出名，说是如日中天一点都不为过。在曙光城权力阶层，更是家喻户晓的存在。

　　但是，唐正本尊长相如何，却鲜为人知。大家对他的认知，只是知道，宝阁的覆灭，他在其中起着至关重要的作用。对敌人狠辣不留情面，对自己人是掏心掏肺。对其这样的性格，这些权利阶层的人，有喜有愁。

　　欣喜的是，只要他们不主动招惹医门的话。唐峥不会对他们如何，倘若是要惹到的话，他们想想都觉得害怕。

　　有宝阁这个前车之鉴，他们也都没有脾气。

　　在牛叉？能牛叉的过宝阁吗？宝阁，人家说灭就灭了，这是何等的魄力？

　　医门势大。所以，曙光城那些大佬，三声五令的叮嘱二世祖。惹谁都可以，千千万万不要惹到医门的头上，否则的话，神仙难救。

　　但是，这些二世祖，不以为然。压根就没有把长辈的叮嘱放在心上。或者说，他们根本就不认为，这个医门有什么牛逼的地方。

　　二世祖们该喝的喝，该玩的玩。自然，看到美女的时候，与往常一样，露出狼光，直接抢回去暖被窝。

　　这天，唐峥与冷锋二人修炼结束，相约在曙光城好好的逛逛。

　　曙光城，又称为混乱之城。在这里待得的人，几乎无不是穷凶极恶的人。这些人，大多输都是在其他地方犯下滔天大罪，为了躲避仇家，才到曙光城来。因为他们饱受过被追杀的不堪生活，所以，到曙光城后，都表现的非常的老实。

　　一般只要不危及他们的生命，都是得过且过。

　　曙光城分作五大区域。中区以前宝阁的地盘现在已经成为医门的总部所在，以前虎门和神枪会的地盘，现在，自然也是规划到医门的势力范围。

　　唐峥冷锋二人走在大街上，来来往往的散修，络绎不绝的散修。有的人，满脸仓惶的神色，似乎在逃命，有的散修，一脸喜悦，看似像得到了一些东西……

　　“疯子，罗师妹有消息了吗？”对罗师妹的寻找，冷锋一直没有停歇过。刚刚与胡霸天强东来结拜的时候，冷锋就专门找过唐峥，摆脱他请胡霸天强东来派出人手，帮忙寻找罗师妹的下落。

　　他一个人寻找这么多年没有结果，说不定寻找的人多了，就会找到罗师妹也说不定。

　　罗师妹，这件事情一直是冷锋心里的伤痛。每一次提到，冷锋就心痛欲碎。

　　悲伤之色挂在脸上，叹息说道：“人海茫茫，哪里有那么容易找到呀。”

　　冷锋不想在罗师妹的事情上，过多的纠结，于是把球回去说道：“话说回来，什么时候回祖星？我看你那天，情绪波动很大。不过，我还是建议你，听强大哥的话。逆向空间除非仙器，或者化神的实力，没有其他的办法可行的。”

　　这下，轮到唐峥纠结了。

　　说他不想回到地球上面，绝对是假的。他时刻都想要回到地球，弥补这些日子欠下的幸福。可是，现在办法有了，实力却是没有符合要求。这让他无比的蛋疼。

　　另一个办法。防御仙器，想到仙器，他就很像要怒骂仙府的制造者。你说你都把仙府制作出来了，那些仙器为什么要封印在房间里面？还TMD吃饱了没事做，设定实力不到，封印不会自动解开。

　　“同是天涯沦落人。随便逛逛，说不定就能遇到你的罗师妹。”调侃冷锋说着。

　　唐峥不知道的是，他随口调戏的话，竟然，真的实现了。只是，冷锋与罗师妹相见的情形场景，让冷锋非常的震怒。

　　自古摆摊街都是淘宝的绝佳地方。太岁草，就是从老人摆摊上淘来的。今天，唐峥也打算去曙光城摆摊街淘宝。之前两次，去摆摊都是贩卖通讯神器，都没有好好的逛逛摆摊街。

　　这次，主要的目的就是，去摆摊街淘宝。

　　摆摊街许多人，都没有认出唐峥。毕竟，他只来过两次，而且时间还非常的短暂。到摆摊街，耳边络绎不绝的响起散修的吆喝声音。

　　“补气丹大甩卖了，一颗只需十块下品灵石。过了这个村，可就没有这个店了。”

　　“法宝贱卖。道友，你要买法宝吗？我这里的法宝，整条摆摊街，价格最便宜，最优惠的。道友，你不要走呀，价格在商量下……”

　　“天材地宝，天材地宝，生死人肉白骨的天材地宝，走过路过千万不要错过啊。”

　　……

　　摆摊街走了一般的路程，都没有看到什么好东西。这些散修吆喝的好听，什么天材地宝，什么法宝丹药……实物与口号根本就不一样的。但是，很多小摊上，还真的有不错的东西，只不过，这些东西对唐峥已经没有作用，不然的话，他肯定会买下来的。

　　一直走到摆摊街三分之二的地段。前面，很多散修围成一圈，似乎前面有什么事情发生。吵杂的声音传来，应该是几个男修士，与一名女修士发生矛盾冲突。

　　这样的事情，在修真界屡见不鲜。唐峥根本就没有想去凑热闹的想法，可是，他看到了冷锋情绪波动非常的大，身体轻轻的颤抖着，泪水在眼眶里面打转着。

　　什么事情能够让冷锋如此激动？什么人能够让冷锋有这样的情绪波动？答案不言而明。能让冷锋发生这样变化的只有一个人，罗师妹。只有和她有关的事情，才能引起冷锋情绪，有如此强大的变化。

　　唐峥清楚的听到，冷锋口中激动的说着：“这声音是罗师妹的声音，罗师妹有麻烦，我要过去帮她。”

　　这些年，罗师妹的一颦一笑，都存在冷锋的脑袋里面。谁的声音，他都可能会听错，唯独只有罗师妹的声音，他不会听错。

　　话语说完，冷锋唰一下字，健步如飞，直接朝前面冲去。

　　挤开人群，看到人群中央。罗师妹长发散落在双肩上，非常的狼狈。身上的衣服，有许多地方都破了，露出些许春光。看到这一幕，鲜血直接冲到脑子上。

　　不管换做谁，看到自己挚爱的女人，被几名男人欺负的话。他们绝对会爆发出来，冷锋他没有例外，他是男人，看到罗师妹被人欺负，他杀了这些人的心都有了。

　　没有丝毫犹豫，冷锋直接冲上去，挡在罗师妹的身前。

　　冷锋挡在罗师妹身前，第一时间，她就认出是冷锋。这一道熟悉的背影，经常在午夜当中，让她魂牵梦萦。她又怎么会认错？看着冷锋的背影，罗师妹紧咬嘴唇，眼泪如决堤一般，狂涌出眼眶。

　　女人，遇到危险，或是被人欺负的时候。她们想到的就是，自己心爱的人，能够出现在自己面前，保护自己不受到伤害。

　　“你是什么人？敢坏大爷的好事，你知不知道，大爷可是巨剑门的人。巨剑门门主，是大爷的姐夫。要是识相的话，立刻滚蛋，不然的话，老子叫你在曙光城蒸发。”松下岭无比嚣张的说着。

　　巨剑门，在曙光城当中，属于中等的势力。地盘就是在摆摊街附近，难怪这货敢这么嚣张，原来还有几分嚣张的实力。

　　冷锋直接无视松下岭的话，转身颤动的看着罗师妹，不由自主的他的手就轻抚在罗师妹的脸上。

　　“师妹，你憔悴了。为什么不辞而别？你可知道，这些年，我一直在找你。”

　　一句话道不尽其中的辛酸。罗师妹不辞而别的这些年，冷锋跟疯子一样，满世界寻找她。整整三年多的时间，没有她任何一点消息，每一天，他都度日如年，相思的痛苦，无时不刻不在折磨着他。

　　一向冷酷的冷锋，此时，柔情深似水。

　　罗师妹看着师兄，眼神闪躲开来。被玉虚子当成鼎炉的事情，几乎成为她的梦魔一般，让她非常的痛苦。哪怕是，在想念冷锋，她都强制压下自己的思念，不敢回去找冷锋。

　　天意使然，今天，终于让这一对苦命的鸳鸯相逢了。

　　“冷师兄对不起，我已经不干净了。实在没有面对你的勇气，你忘记我吧。会有更好的姑娘等你的。”罗师妹凤眼通红，咬着牙齿说道。

　　这时候，松下岭又开口说道了。

　　“小子，老子劝你还是滚蛋的好。不然的话，我会让你后悔来到这个世界上的。”

　　巨剑门在曙光城的势力。在罗师妹看来，非常的恐怖强大，根本不是冷锋能够得罪的起。为了心爱的人，罗师妹把冷锋推开。

　　却是看向松下岭说道：“放过他，我就跟你走。不然，就是死，我也绝不会让你碰我一下的。”

　　不是视贞洁如性命的女人，决计不会说出这样刚烈的话。玉虚子的事情，已经让她对人生没有希望。所以一直逃避，是因为她不舍得冷锋。现在，能够救冷锋，哪怕就是死，她也会义无反顾的。

　　这时，唐峥站出来的。原本他打算，让冷锋处理这件事情，好让罗师妹回心转意。却没有想到，事情会发展到这个境地。


第1180章 自寻死路

　　事情发展到这个局面。倘若这个时候，唐峥要是在不站出来，出手帮忙。就说不过去了。他想要让冷锋处理，借此机会抱得美人归。分寸要是过头的话，只会起反效果的。现在这样的时机，刚刚好恰到好处。

　　罗师妹本名叫做罗羽凤。没有走上前，罗羽凤披头散发的，还真的看不清楚，她长相如何。走上前，来到冷锋他们边上。这才看清楚罗羽凤的长相。长相清秀，上等容貌，娇柔当中，带着刚毅坚强。

　　“弟妹放心吧。疯子现在已经今非昔比，小小的巨剑门算不得什么。这里的事情，交给疯子来处理吧。”唐峥自然是明白，罗羽凤他心里在担心什么。

　　她担心冷锋开罪巨剑门，从而会遭到灭顶之灾。所以，她宁愿牺牲自己，也要保全冷锋。

　　从这点上来看。罗羽凤，她还是深爱着冷锋。否则的话，她根本不会为了冷锋，把自己送到虎口当中。

　　一个女人，宁愿牺牲自己的清白，牺牲自己的性命。只是为了救一个男人，这该是爱到什么程度？才会做出来的事情。

　　这样的爱，怕是已经深入骨髓了吧。

　　罗羽凤疑惑的看着唐峥，显然，她没有理解唐峥话语的意思。

　　“峰，他可以吗？”罗羽凤下意识的问出口。

　　不是她不相信这个事情，而是因为前后的落差实在太大，她没有反应过来。想想，三年前，冷锋还是玉虚派的一个内门弟子，实力也仅仅知道筑基而已。在内门当中，还是属于那种非常基层的弟子。根本就没有什么人权可言，都是被人呼来喝去的。

　　现在，有人告诉她。让她不要担心，巨剑门算不上什么，这件事情，交给冷锋来处理就好。这样的落差，换做谁，也不可能在瞬间就能够适应的了的。

　　唐峥给冷锋使了个眼色。冷锋反应过来，喜形于色，连忙说道：“这事情交给我来处理。今天我就要用巨剑门这只鸡，来警告曙光城的猴子，以后谁敢欺负你，我冷锋就要他们全家似无葬身之地。”

　　以冷锋在医门当中的身份，在曙光城的确是可以横着走。但是，平时他和唐峥一样，非常的低调。曙光城，除了医门当中的兄弟你，几乎就没有人见过他的庐山真面目。

　　松下岭听到冷锋如此张狂的话语。先是在脑袋当中搜索了一边，没有找到与唐峥冷锋，相符合的权贵子弟。

　　顿时，松下岭凶相毕露出来。马勒戈壁，敢破坏老子猎美的心情，今天，要是不弄死你们，别人还当我松下岭好欺负了。

　　阴狠的想法，想到就准备付出行动。给身后几个小喽喽使了个眼色，小喽喽阴笑的上前，准备动手废掉唐峥与冷锋。从眼神到行动，相当的默契。由此可见，欺男霸女的事情，他们肯定没有少干。

　　这边小喽喽上前，准备干翻唐峥他们。

　　松下岭在一边得意洋洋的说道：“这妞，老子今天非要弄到手。既然你们不知死活，那就只好送你们去见阎王爷了。哦，对了，貌似你和她是道侣是吧。在你死之前，我会让你看看，你的道侣在老子胯下呻吟的。那种感觉，肯定很爽。”

　　四周围观的散修，用同情怜悯的眼神看着唐峥他们。在摆摊街，巨剑门就是天。在摆摊街得罪巨剑门，跟老寿星吃砒霜找死，没有什么区别。他们已经看到了，唐峥他们三个悲惨结局。

　　虽然同情怜悯，但是，没有一个人站出来为他们说话。更不要说，会有人出手帮忙。

　　散修有这样的反应，在唐峥意料之中。毕竟，他们以后还要在这摆摊街讨生活。出手帮忙，就是等于自找死路。

　　松下岭的话，让唐峥非常的不爽。当人面，淫人妻子。这等丧尽天良的事情，是唐峥这辈子最恨的事情，记住，没有之一。

　　“他交给你了，小喽喽我来解决。”

　　罗羽凤满脸担忧的神色。这边，唐峥和冷锋都动了。

　　松下岭的这几个跟班。实力根本就是微末之流，连筑基都没有达到。能够在摆摊街逞凶，完全是依仗巨剑门的势力。

　　挡住这几个小喽喽。什么都没有说，直接用气势，把他们压得动弹不得。跟着，两只大手不断的甩在他们脸上。

　　小喽喽吃痛哀嚎着。那哀嚎声，跟杀猪差不多。

　　这边，冷锋直接找上松下岭。罗羽凤一直以来，都是冷锋禁脔。松下岭，敢对罗羽凤起心思，说什么，冷锋都不会放过他的。

　　嘭……嘭……

　　挥舞结实的拳头，接二连三的砸在松下岭的脸上。一时间，松下岭的脸高高肿起来，活脱脱的一只猪头。

　　几个呼吸的时间过去。松下岭以及他的跟班，被打的就剩下半条性命。

　　奄奄一息的松下岭，怨毒仇恨的说道：“敢对老子下手，我姐姐是不会放过你们的。上天入地没有人能够救的了你们，你们都要死，都要死。”最后一句话，也不知道松下岭，哪里来的力气，竟然，歇斯底里的吼起来。

　　“似乎这家伙，还没有搞清楚情况呀。命捏在我们手上，还敢这么猖狂。啧啧，疯子，送他去见阎王吧。”话语说完，冷锋手起刀落，阴阳笔直接刺入其脑袋里面。

　　阴阳笔，一进一出。松下岭神魂俱灭，死的不能再死。

　　四周散修看到松下岭死亡，第一时间，一哄而散。巨剑门什么样的作风，他们可的清楚，巨剑门赶来的时候，要是他们被巨剑门的人看到，直接就会被定义成为帮凶。

　　到时候想不死的难。唯一的方法就是，趁巨剑门的人没有到场，提前离开。

　　斩杀松下岭，冷锋一时间，不知道该怎么开口。看着罗羽凤，他的神色有点不知所措。不是因为斩杀松下岭而不知所措，而是他不知道，该对罗羽凤说什么好。

　　看到冷锋不知所措的模样，唐峥轻笑一声，说道：“弟妹跟我们回去吧。疯子，他不能没有你。”

　　一句简单的疯子不能没有你，让罗羽凤鼻子一酸，扑进冷锋的怀中。在坚强的女人，始终都还是女人。对冷锋的思念，刹那间爆发出来，眼泪如黄河决堤一样，一发不可收拾。

　　巨剑门在摆摊街的眼线，把松下岭死亡的消息传回去。

　　其姐姐松语，得知自己的弟弟，死在摆摊街。顿时，勃然大怒起来。

　　“竟然在摆摊街，杀我松语的弟弟。当真不把我们巨剑门放在眼里了，小陆你去通知陆鑫，让他在最短的时间，调集巨剑门高手。我一定要让凶手给我弟弟偿命。”松语怒火中烧，当下，就带着家里的几名随从高手，往摆摊街赶去。

　　松下岭死亡。陆鑫收到消息后，当即，就把摆摊街封锁了。

　　唐峥他们三个，就在松下岭的尸体边上等着。唐峥不喜欢麻烦，却不代表他怕麻烦。

　　麻烦既然已经发生了，那便只有把麻烦斩尽，这样才能够一劳永获。

　　“峰，真的没事吗？要不，我们还是赶紧逃跑吧。”想来想去，罗羽凤最后还是把这句话说出来。

　　罗羽凤不知道医门的事情，不知道唐峥是医门的大佬，也不知道她最深爱的人，是医门的骨干分子，唐峥的兄弟。

　　提议逃跑，是为了大家安全着想。到此刻，唐峥终于明白。为什么冷锋会爱她爱到生不如死，原因很简单。因为这个女人，事事都会为冷锋着想。永远都把冷锋放在第一位，不管是什么样的事情。

　　不管是谁，遇到这样的女人，都会爱她爱到骨髓吧。

　　“弟妹不需要担心，一切事情有我在。”给予罗羽凤放心的眼神，示意冷锋好好的陪罗羽凤。

　　陆鑫松语夫妻二人，先后赶到摆摊街。

　　松语看到自己的亲弟弟，变成冰冷的尸体躺在那里。扑上前去，痛哭流涕。

　　“我可怜的弟弟呀，你怎么就这么命苦呀！是姐姐没有照顾好你，姐姐和姐夫一定会为你报仇的，你在天上好好看着。”

　　松语眼睛通红，哭完之后。抬头看向唐峥，却是冰冷无情的说道：“敢杀我松语的弟弟，我一定要让你们，给我弟弟陪葬。”

　　松语对其胞弟松下岭如此溺爱，也能怪松下岭能够在摆摊街横行霸道。自古多少慈母败儿，姐姐如母亲一般溺爱弟弟，弟弟不纨绔那才叫有鬼了。

　　有松语这样的姐姐。松下岭，下意识的认为，不管发生身事情，他姐姐都会帮他搞定。可惜的是，这次他没等姐姐来，就已经死了。

　　“松下岭敢欺我兄弟的女人，死亡这是注定的结果。”霸道的话语，气的松语龇牙咧嘴的。

　　松下岭什么德行，陆鑫清楚的很。在看到罗羽凤身上衣服多出破损，披头散发的模样。他就知道，肯定是自己的小舅子，见色起意。结果提到铁板上，把自己的小命给送进去。

　　松语非常强悍的吼道：“陆鑫你这个怂货，还等什么？凶手就在眼前，快给弟弟报仇雪恨。否则的话，从今往后，你不要在想上老娘的床。”


第1181章 上梁不正下梁歪

　　这三人是从哪里冒出来的？难道不知道松下岭是我陆鑫的小舅子？

　　疑惑的眼神，看向唐峥他们二人。少许片刻时间，把打量的眼神，从唐峥身上收回来。当下，陆鑫非常确定，曙光城的衙内，并没有眼前两人，这么一号人物。确定眼前两个，不是曙光城的衙内，没有顾忌的陆鑫，可就没有那么好说话了。

　　“草泥马的，敢杀我陆鑫的小舅子。活的不耐烦了？今天，就用你们的鲜血，来祭奠死去的小舅子。”陆鑫话语说完，巨剑门的人手，纷纷一涌而上，把唐峥他们包围起来。

　　摆摊街的散修，看到巨剑门办事，纷纷退避三舍，躲得远远的。深怕，这件事情把自己卷进去，搞得最后自己送命。巨剑门办事，搞得那些散修，都不敢围观。由此可见巨剑门，在摆摊街是有多么的霸道不讲道理。

　　这次巨剑门踢上的铁板，可不是一般的铁板。而是曙光城最大的一块超级铁板。医门的老大唐峥，医门的中流砥柱冷锋。惹上这两个人，注定巨剑门要遭殃。话句话说，如果巨剑门惹的只是他们两人，赔偿道歉什么的，估计就没事了。

　　好死不死的，巨剑门松下岭惹上的，是冷锋的逆鳞罗羽凤。几年不见，相见竟然就遇到色狼，对罗羽凤大起色心，冷锋不发飙那才叫怪了。

　　作为冷锋的兄弟，唐峥自然是力挺冷锋到底。

　　罪魁祸首松下岭已近伏诛。本来这件事情，算是告一段落。可谁曾想，松下岭的姐姐，松语带着他的丈夫陆鑫赶来。

　　陆鑫松语，本就是护短的主。间松下岭死亡，他们自然是要报仇。

　　听到陆鑫必杀话语。看到巨剑门高手，纷纷把自己三人包围起来。唐峥露出冷峻的笑容，看死人一样看着陆鑫，缓缓的说道：“上梁不正下梁歪，难怪这松下岭敢在摆摊街欺辱我弟妹。冤有头债有主，一切终究都是巨剑门的过错。既然如此，巨剑门，没有存在的必要了。”

　　唐峥有收这话的实力，有狂妄嚣张霸道的实力。因为，他是医门的老大。

　　冷锋歉意的看向唐峥，想要说些什么。唐峥挥手阻止他，唐峥自然是明白冷锋想要说，这事情与医门没有关系，让他与罗羽凤一力承担。让兄弟独自去面对事情，唐峥做不到更不想做。

　　巨剑门高手把唐峥他们包围的水泄不通。陆鑫上前，来到唐峥对面，阴狠的说道：“口气很狂妄，希望你的实力，比嘴上的功力深厚，不然的话，嘿嘿，今天势必拿你们的首级，祭奠我死去的小舅子。”

　　顿了下，陆鑫手臂挥下。巨剑门几十名高手，顿时，在同一时间，对唐峥他们展开攻击。

　　漫天飞雨，缤纷色彩的攻击。仿若流星雨一般，朝唐峥他们射去。罗羽凤见状，畏惧的后退几步。冷锋上前扶住她，给了她一个放心的眼神。当即，阴阳笔落在手中，杀气爆发出来，整个人被煞气笼罩，仿佛是地狱当中走出来的恶修罗一般。

　　看到自己挚爱的人，为自己的冲冠一怒身化修罗，罗羽凤心间慢慢皆是甜蜜。峰，他没有变，还是以前的那个峰。

　　唐峥则是七情剑在手，直接是把巨剑门的这些小喽喽控制成为剑奴，让他们狗咬狗一嘴毛。

　　所以不用松纹剑，是因为，巨剑门真正的高手还没有出现在摆摊街。只是对付这些筑基期修士，以金丹初期的修士，根本用不上松纹剑。对付这样境界的，非常明显，七情剑要比松纹剑好用的多。

　　七情剑一挥而过，成堆的人成为剑奴。控制剑奴，反身对付巨剑门的人。

　　巨剑门的那些人，看到这样诡异的情况发生，惊恐的呼喊说道：“妖术，妖术，这是妖术。”

　　一时间，巨剑门的包围，在七情剑之下，不攻自破。而巨剑门的这些人，看到唐峥走来，他们在第一时间就逃窜起来。

　　深怕自己与那些人一样，眼神呆滞，举剑往自己人身上刺去。

　　看到这样诡异的情况，陆鑫眉头紧紧皱起来。忽然间，脑袋里面闪过一则消息。中区大街医门与宝阁拼杀战斗的时候，医门老大唐正，使用一柄诡异的青色长剑，控制宝阁金丹期修士，是导致宝阁被抹杀的重要原因之一。

　　想到这则消息后，陆鑫赶忙儿朝场上看去。场上手持青色长剑的青年，正迎风飞舞，所过之处，巨剑门的人，没有一个人幸免，全部被控制。顿时，陆鑫后背一阵透心凉。

　　陆鑫脸色苍白，额头汗珠密集起来，吞了一口唾沫，艰难的说道：“不会这么巧合吧。要真的是那位，可就糟糕了。”

　　从目前的各种情况，以及巨剑门被控制的人手，几乎是与消息当中的一模一样。而青年手中的长剑，亦是与传言相符合。眼前的青年，就是如日中天的医门大佬唐唐正。而他身边，那个看似冷的像块冰的家伙，不用想，肯定是医门刑堂执掌者冷锋。

　　陆鑫郁闷的时候，他的妻子松语，非常强悍的来到他身前，指着他的鼻子骂道：“没用的东西，还不快上去杀了他们，为下岭报仇。”

　　啪……

　　一记响亮的耳光子，打在了松语的脸颊上。当即，松语的脸颊就高高肿起来。

　　跟着陆鑫怒声骂道：“妇道人家，懂什么？给老子闭嘴，在张口说话，老子立刻休了你。”

　　松语不知道自己的弟弟，松下岭得罪的是什么人。这个时候，她就知道，一定要给弟弟报仇，其他的事情，哪里还会想。挨了陆鑫一个耳光子，委屈的泪水在眼眶打转起来。

　　看着陆鑫，松语神色逐渐的阴冷下来。当即，歇斯底里的咆哮：“好你个陆鑫，这事情，我会禀报我父亲的。你就等着白罢黜巨剑门门主的位置吧。下岭的仇，你不帮忙报，我自己来报。”

　　松语的话，让陆鑫一阵阵的苦笑。没错，他是靠松语上位成为巨剑门主。但是，陆鑫也是有真实才干的。否则的话，他如何驾驭巨剑门的高手。可是现在，他妻子松语，已经被仇恨所冲昏头脑，根本没有去思考眼前的情况。

　　对妻子这样的行为，陆鑫非常的理解。但是，他却不让自己的妻子，继续这么疯下去。

　　运用功法当头棒喝传音过去：“松语好好看清楚，下岭要抢的女人，究竟是谁的女人？是医门刑堂堂主冷锋的道侣。我们巨剑门能和医门相提并论吗？你现在去，纯粹是找死的行为。当下之急，应该要好好想想，怎么样平息医门的怒火。而不是继续把他们往死里得罪。”

　　松语不是那种易于冲动的女人，反之，她还相当的聪慧。先前，愤怒冲动，完全是因为被弟弟的死，淹没理智才会那般。现在平静下来，却是看到场上巨剑门弟子，已经没有一个能够站的起来，而杀人凶手，还依旧毫发无损的站着。

　　又听陆鑫说，眼前三位，一个是医门刑堂的堂主冷锋。另一个自然不用说，肯定是医门老大唐正。想到自己的弟弟，抢女人抢到医门头上，顿时，她的心就凉了半截。

　　整个人愣在那里，不知道该说什么，不知道该做什么……

　　唐正搞定巨剑门的人手，七情剑斜指地面。却是阴沉的说道：“巨剑门，好的很。”

　　一句话，隐藏着无尽的杀机。要是巨剑门，没有动手的话。唐正兴许会放过他们，但是，现在唐正尽屠巨剑门数十人，已经结下不死不休的仇恨。想要和解，显然，是非常的困难的。所以，斩草除根，巨剑门必须要从曙光城抹杀。

　　唐峥不会放任对自己有一定威胁的人，继续存活在这个世界上。对敌人仁慈，就是对自己的残忍。这句话的真谛，他已经体会过几次，所以，他不想要在体会这样的后果。

　　人为刀俎我为鱼肉，陆鑫上前，掐媚奉承的说道：“此事确实是我们巨剑门的不对。希望唐门主大人有大量，看在始作俑者松下岭已经得到他应有的惩罚，这件事情就这么算了如何？”

　　知道唐峥他们一个是医门老大，一个是医门刑堂的堂主。松语自然是不敢像先前一样，凶狠泼辣上来就要人性命的模样。而是在陆鑫身边，陪着笑脸希望能够度过眼前这一关。

　　只要能够度过眼前这一关。以后，如果医门遇到什么大劫难的话，松语她绝对会打着帮弟弟报仇的旗号跳出来。

　　唐峥根本不会给她有这样的机会，因为唐峥已经决定，让巨剑门从曙光城消失。

　　“换做是你，有人抢你妻子，侮辱你妻子，更想杀死你。在他知道不是对手的情况下，在道歉赔偿，你会放过他吗？”唐峥没有正面回答，而是反问陆鑫说道。

　　当即，陆鑫就沉默了。

　　任谁，遇到自己的妻子当街，被人欺辱动手动脚，并且衣裳还扯破好几处地方。这样的事情，都不会忍气吞声，能干的过绝对是往死里干，干不过的话，也要玩命的干。

　　显然，冷锋不是那种贪生怕死之辈。挚爱的人遭受到羞辱，唯有鲜血才能够洗清。

　　“巨剑门好自为之吧。”

　　看着唐峥他们离开，陆鑫一脸的苦涩。随即，他立刻赶回去。想必，是为了召集巨剑门的高层，商议如何对付医门的针对他们巨剑门的行动。


第1182章 不死道心

　　曙光城中区，以前宝阁所在地，现在医门的总部。唐峥回来后，就带着冷锋罗羽凤这对小情侣上了七楼。到七楼后，唐峥敲响的会议室的铜钟。清脆结实的青铜声音在医门响起来，听到青铜钟声，胡霸天强东来，以及一干医门高层，纷纷放下手中的事情，全部往七楼赶去。

　　医门目前的高层骨干，包括唐峥冷锋四兄弟，总共有十六个人。剩下的十二名，均为当初，能够舍命为兄弟争取时间的。

　　骨干高层坐落在会议室的檀木椅子上面，纷纷把眼神投向唐峥。

　　强东来凝重的开口问道：“是不是齐诺商会的人，来到曙光城找我们麻烦了？”

　　话语说完会议室一片寂静沉重。齐诺商会的事情，没有得到解决，始终是大家心中的一块巨石。

　　轻笑一声，唐峥缓缓说道：“这次召集大家前来，不关是因为齐诺商会的事情。更重要的是，我们医门以后在曙光城，乃至整个修真界的发展方向，这点尤其重要。医门，不能被限制在曙光城，修真界，才是我们的舞台。”

　　唐峥早就想要把医门的骨干高层，召集在一起，商量下以后医门在曙光城发展的方向。只是前段时间，医门刚刚成立，许多事情都没有处理好。到现在医门的事情，才处理的差不多。因为巨剑门欺辱罗羽凤的事情，让唐峥感觉无论如何，都要召集高层商量一下。

　　医门发展的方向，固然是重中之重。但是，医门的威严，也是尤为重要的。如果，没有确定医门在曙光城绝对霸主的威严。那么，类似巨剑的事情，在未来的时间里面，将会接二连三的发生。

　　这样的事情，唐峥绝对不允许出现。

　　知道齐诺商会还没找上门来，大家伙松了一口气。齐诺商会，这座大山一直压在众人的心头，直压得他们喘不过气来。大家伙都知道，齐诺商会的事情，迟早都要面对，迟早都要解决。

　　齐诺商会慢一天找来，他们就多一天的时间提升实力。在齐诺商会交手之中，就拥有多一分自保的实力。

　　说到医门未来发展的想法，强东来可谓是才高八斗学富五车，各种各样的想法砍翻，滔滔不绝的讲着。

　　什么以东方修真界八大门派为模范，要有修真功法的传承。要有医门自己的体系，什么要有特色的……

　　强东来讲了小半天的时间，大家都是云里来雾里去，似懂非懂的样子。只有唐峥，冷锋等少数人听明白，强东来要表达的意思。

　　大概的意思就是。修真界每个门派，都有自己独特的修真功法，这是必不可少的一点。其次便是，要寻找一个拥有充裕灵气的山门，作为门派的地点。现在修真界，好山好水早已经被人占据，想要找一处好山门，绝对不是件容易的事情。

　　……

　　强东来讲完他的想法。唐峥再三考虑，决定采用这些。但是，唯一不同的地方，唐峥他主张的是，不需要舍近求远的去寻找山门，就把总部定在曙光城。他这么做，原因很简单。因为曙光城是东西方修真界交界城市，按照战争来说，这里，四通八达的，是兵家必争之地。

　　“基本情况，大哥都已经说了，我就不在多说。医门，能否踏上修真界巅峰，就要多仰仗在做的诸位兄弟。发展的事情，暂且放一放。”停歇片刻，饮茶解渴，继续说道：“接下来，我要说的是，医门威严的问题。”

　　把罗羽凤介绍给大伙，并且，把罗羽凤在摆摊街被巨剑门松下岭调戏的事情，以及后面松下岭死亡，松语陆鑫挑衅的事情，纷纷都说出来。众人听到此事，顿时，勃然大怒起来，许多兄弟，当场要求带人平了巨剑门。

　　这时候，冷锋站出来，一反平常，说了一大串的话语。

　　“感谢诸位兄弟，这件事，希望诸位兄弟能够让我自己来处理。”

　　罗羽凤的事情，冷锋来处理，这是情理之中的事情。字啊做诸位兄弟，自然是没有人和他抢夺。负责人定下，很快，冷锋带着医门刑堂高手，就去清理摆摊街巨剑门。曙光城，医门就是庞然大物，是一头大象。而巨剑门，相比，只是一直小小的蝼蚁。

　　大象抬脚之间，就能够把其给踩死掉。

　　巨剑门从摆摊街消失，被医门所灭的消息，前后没过半个，消息传遍整个曙光城。

　　刹那间，这则消息引起了轰动。诸多势力，开始人心惶惶，纷纷都在想着，下一个会不会是自己？

　　自危的同时，他们也调查了巨剑门所有灭门的原因。调查到，因为巨剑门陆鑫的小舅子，松下岭公然抢刑堂堂主冷锋的道路。更是在官田华日下，要轻薄她，唐峥冷锋出现的时候，这个松下岭不知死活的，扬言要在冷锋临死前，让他亲眼观看，其把妻子压在胯下。

　　因此，松下岭招来杀身之祸。而后，松语得知，通知陆鑫前往报仇，一众人围杀在曙光城引起轰动。

　　最终，巨剑门被毁灭。

　　弄清楚医门这尊庞然大物，为何动怒灭杀巨剑门的原因。曙光城，诸多势力大佬，纷纷放下心来。同时，又把各自势力中的纨绔公子少爷什么的全部都禁足，只是因为，巨剑门是因为好色的纨绔而灭亡的。

　　一下子，曙光城的纨绔可是把医门给恨透了。同时，又庆幸还好不是自己惹上医门，否则的话小命难保。

　　这个时候，他们都忘记，此前，他们对医门唐峥还很不屑一顾的。

　　……

　　这天，唐峥修炼完不死神诀。仰望蔚蓝色的天空，长长的叹息：“修真界逆向空间传送，最低要求，是达到化神境界。仙府房间当中的仙器，又有着封印。想要利用仙器通过逆向传送空间都不行。为了能够尽快回地球，接下来，必须要尽快提升实力。”

　　修炼不死神诀，心境尤为重要。要有坚定不移的道心，无视生死的漠然。这里的生死，可不是指的别人的生死，而是自己的生死。

　　只有无视自己的生死，才能够发挥不死神诀最强的力量。不死神诀，无视生死，便能够如凤凰涅槃一般的不死，试问有着凤凰一般不死，这是件多么恐怖的事情。

　　“漠视生死超脱轮回，跳出三界不在五行中。不死道心是什么？不死神诀讲诉，感悟红尘锻炼道心，难道只有感悟红尘体验百味人生，才可以炼出所谓的不死道心吗？”

　　明白什么是不死道心，如何修炼不死道心。唐峥当即就决定，感悟红尘体验百味，做一回普通人，借此来拿修炼不死道心。

　　“体验红尘百姓人生？当一个普通的凡人，老三你没有生病吧？你去体验百味人生，感悟红尘了，医门就丢给大哥？他一个人忙的过来吗？”说着胡霸天把手贴在唐峥的额头上面。

　　跟着喃喃说道：“这也没有发烧呀。老三，你到底是怎么想的？”

　　“提升实力，前往蛮荒区域，然后借用九黎三苗圣地的传送阵，回到地球。把我至亲至爱，以及诸多朋友都接到修真界。”唐峥认真的说道。

　　胡霸天没有继续说。每个人修真，都有他们自己的坚持。毫无疑问，唐峥修真，为的是他的至亲至爱的人。

　　“感情好，我陪你去吧。”

　　把医门的事情，全部交托给强东来打理。为了能够尽早提升到化神境界，回到地球把至亲至爱的人都接到修真界。不死道心，唐峥必须要修炼。

　　因为，只有修炼出不死道心，提升实力的速度才会比现在更快。

　　一年时间不到，从先天境界修炼到金丹后期。这个速度，绝对是旷古烁今。要是让其他人知道，这样的速度，他还不满足。估计喷口水，都能够淹死唐峥了。

　　显然，唐峥对自己目前修炼速度，还是非常的不满意。不然的话，他也不用去想着，修炼出不死道心，提升修炼的速度。

　　不死道心，到底是什么样的存在？唐峥一点都不清楚，他只是知道，不死神诀总纲上面描述，拥有不死道心，修炼不死神诀的速度，将会成倍的增长。

　　其他的事情，知不知道无所谓。只需要知道不死道心能够提修炼速度，这就足够了。

　　……

　　曙光城，北区是普通人生活居住的地方。唐峥要用红尘来修炼不死道心，能去的地方，就只有北区。北区普通人最多，他们感悟人生的经历，自然不会少。

　　在曙光城这样，修士与普通人混合的城市。可想而知，基层的普通人，他们的生活，有多能的艰辛。他们的这些经历，对于唐峥来说，都是修炼不死道心的材料。

　　在北区兴安街，买了一个带店面的院子。从操就业，开起了医馆。

　　“难怪大哥不来，原来是要当药童呀。”胡霸天恍然大悟的说道。

　　若不是此番，修炼不死道心，需要感悟红尘体验百味人生。相想必唐峥亦是不会想到，岐伯传承的医术。看着盒子里面装着的五行金针、九阳木针，唐峥内心萌生出亲切的感觉。


第1183章 麻烦找上门

　　唐峥在地球能够纵横世界，走向全世界的巅峰。可以说，全靠岐伯传承，以及这九阳木针，还有五行金针。岐伯传承改变了他的命运，让他踏上逆天的修真之路。

　　如果没有岐伯传承，或许唐峥现在只是地球上，一个众多普通人当中的，其中一个上班族而已。而现在修炼不死道心，又需要用到医术。不得不说，唐峥这一生，注定与医术有缘。

　　眼神从九阳木针，五行金针上面收回来。看着满脸郁闷的胡霸天，知道胡霸天这是因为做药童的事情郁闷。

　　唐峥轻摇脑袋，却是笑道：“修真者亦是普通人来的，二哥以后你就会明白，这句话究竟是何意思。届时，你可能会庆幸自己曾经当过药童的。”

　　修真之路，逆天而行，杀孽过多有伤人道天和。感悟红尘体验百味，知晓轮回生死。称之为消除业障，而不死道心，则就是需要吸收这些生死业障才能够凝聚。

　　若是唐峥凝聚成不死道心，在未来的天劫当中，可以吸收红莲业火，锤炼道心与道体。

　　红莲业火的威力，相信，知道的人，都不愿因沾染上它。但是，只要身上沾有因业障，红莲业火就会焚烧直至灰灰湮灭。

　　修真者，谁敢说自己手上不是沾满鲜血？谁敢说身上没有业障缠身？

　　医馆大小只有十平米，没花多少时间，就打理完毕。

　　胡霸天一脸的郁闷。让我当药童？怎么都感觉大材小用。

　　这话胡霸天没有说出口。因为他知道这个时候，老三这么做，自然是有他的道理。

　　医馆里面的事情做好，唐峥让胡霸天把医馆的招牌挂出去。医馆的名字，与在地球中海的那个诊所一样，都是叫做岐黄。唐峥是岐伯医祖的传人，不管是在哪里，只要开医馆什么的，他都不会忘记，自己这一身出神入化的医术，是来源自岐伯。

　　所以，医馆的名字必然是用岐黄为名。

　　用岐黄之名，是让自己记住。不要因为现在修为有成，医术出神入化，就忘记医术的传承来源自上古时候的岐伯。

　　事情都做好，唐峥微笑的说道：“二哥，休息一会吧。”

　　北兴安街，新开一家医馆。百姓们自然是在背后纷纷谈论着。

　　“这家医馆的医生，估计没有什么本事。看他们医馆里面，那么简陋，要是有本事，早就赚大钱了。”

　　“人不可貌相，海水不可斗量呀。依我看，事情未必是你说的这样。医馆里面，虽然简陋，但是，你没有发现吗？十平米左右的地方，井井有条，尤其是药柜，你注意了没有？”

　　“背后嚼人舌根，死后要下拔舌地狱的。”

　　“你们看，那边好像是妙春堂的人来了。这下，有好戏看了。”

　　妙春堂，地址位于岐黄医馆不远处，两者距离仅仅只有三百仗左右，其中汇聚无数的名医。妙春堂的闫德医生，带着两个童子，由远而近，大摇大摆的进到岐黄医馆当中。

　　进到岐黄医馆，闫德开口一句话，皮笑肉不笑的说道：“开张大吉，开张大吉。不知道阁下师承何处？为何在此地开设医馆？”

　　唐峥脸上保持平静的，仿佛一口深井，没有任何的波澜。看向闫德，却是回复说道：“无名小卒，何足挂齿？不敢在妙春堂名医面前班门弄斧。”

　　来者不善，善者不来。闫德出现在岐黄医馆，唐峥知道，闫德这是来找茬的。

　　兴安街多一家医馆。妙春堂的利益，就会受到损害。所以，妙春堂的名医闫德会出现在岐黄医馆，这是情理之中发生的事情。

　　从表面上看，他们虽然没有发生什么冲突。但是，空气重飘荡着一股压抑的气息。实际上是两人在相互捉摸对方的想法。

　　四周普通老百姓，看向闫德。对闫德上门欺人的行为，纷纷都摇头不已。

　　你说依照妙春堂的名气，都已经是北区第一的医馆了，生意兴隆。为何要为难一个刚刚开业的医馆呢？未免也太仗势欺人了吧。

　　表面情况是岐黄医馆处于弱势方，百姓们自然是为岐黄医馆抱不平。可是他们内心的话，却是不敢说出来。主要是因为怕得罪妙春堂，以后看病可就会有麻烦了。

　　事情是有胜利者来书写的，至于百姓怎么看待。说实话，闫德他压根就不在意。

　　“知道班门弄斧就好，兴安街一直以来，都只有妙春堂一家医馆。现在，阁下莫不是要抢我们妙春堂的饭碗？”

　　唐峥说的班门弄斧，只是谦逊的说法。以唐峥如火纯情出神入化的医术，在医道上，几乎是没有人能够达到他的境界。但是听在闫德耳中，却是以为他只会三脚猫的医术。

　　闫德觉得自己刚刚的话语，打击力度有些不够，于是露出不屑，直接嘲讽说道：“既然如此，何不到妙春堂当个抱朴药童，在学习几年，等医术有了进展，免得坑害兴安街的百姓。”

　　坑害百姓这话说出来，唐峥脸色瞬间阴沉下来。

　　闫德此时还自我感觉很好，戏虐玩味的看着唐峥。以为用这样的话打脸，唐峥会非常惭愧，然后按照他想的那般，投入妙春堂当一个抱朴草药的药童。

　　事实真的会像闫德所想的那样？不，绝对不可能会想闫德想的那样。唐峥傲骨铮铮的铁血汉子，岂是闫德能够侮辱的。

　　闫德如此狂妄嚣张，可谓是叔叔可忍，婶婶不可忍。唐峥还没有开口说话暴脾气的胡霸天，可不会忍的。他们可都是手掌万人性命的上位者，现在被普通人如此侮辱。

　　这是决不允许发生的事情。

　　上前一步，冷眼看着闫德。眼力露出凌冽的杀机，一字一句的说道：“欺人太甚。妙春堂，你们见识过我三……东家的医术？草率的说不入流，你们这么狂妄，家人知道吗？”

　　百姓纷纷点头，无声的支持。虽然他们没有说话，但是，却露出如是的神情。人家的医术见都没有见过，就这么直接打击，目的太明显了。

　　闫德自是一笑，一副鱼儿上钩的模样，说道：“想要知道他医术如何，这又有何难？比斗一场医术便可，若这小子输了，这岐黄医馆就此关门大吉。敢不敢，一句话的事。”

　　话说到这个份上。妙春堂什么目的，已经是司马昭之心路人皆知。

　　唐峥并没有拒绝这个比斗。不是唐峥自大，而是在医术方面，他有着绝对的信心。不要说不要说小小闫德，就是妙春堂首席名医来了，在医术方面，他也不会畏惧的。

　　眼睛眯起来，看着闫德玩味的笑了下，阴沉的说道：“妙春堂的名医，就是不一样。还未开始比试，就已经一副胜券在握的模样。你似乎忘记说，若是你输了怎么办？”

　　闫德根本不相信，凭借自己的医术会输给唐峥。过度的自信，就自负。眼前的闫德，便是如此。能进妙春堂当名医，闫德的医术，自然是不用说。

　　只是闫德他这个人，心胸狭窄且鼠目寸光，只看眼前的利益，完全不想未来的事情。拿现在这件事情来说，他直接是把自己逼到绝路上，完全没有想后果怎么样。

　　放声大笑一声。闫德胸有成竹的说道：“我是不会输得，若是我闫德输了，便到你这岐黄医馆给你当一年抱朴药童。”

　　“如此甚好。”

　　人敬我一尺，我还人一丈。如果今天，妙春堂是真心诚意的来恭贺的话。唐峥必然会诚心欢迎他们到来。可是今天妙春堂，今天是来找麻烦的。唐峥最不怕的就是麻烦。

　　怎么比斗医术？

　　话语说完，闫德立刻便说道：“望闻问切针灸，是医术的根本。诊断也全是靠这些基础。我不欺负你，我们就从望闻问切来开始。要分出胜负，还要看怎么救治病人，只有救治病人。谁的医术高，大家当场就能够看明白。”

　　修真界的医术，是纯粹的中医。地球的西医，在修真界根本不存在。

　　中医可以与炼丹结合，演变更高层次的医术。结合中医与炼丹术的医者，修真界的修士，称之为御命神医。所以称之为御命神医，是因为中医结合炼丹术的医生，拥有生死人儿肉白骨的医术。只要刚死不久，灵魂元神没有消失，御命神医都可以从阎王手中，把他们抢回来。

　　故而称之为御命。

　　闫德停顿片刻，继续说道：“我们可以找两人得一样的疾病的病人，各自为其诊治。如果谁诊治的病人，疾病先一步痊愈，谁就胜利。”

　　这比斗医术救治病人的问题上面，闫德做的还算是光明磊落，并没有在这方面上占便宜。

　　显然，他对自己医术，充满非常大信心。他不相信，自己的医术会给眼前的唐峥。

　　如果闫德知道，唐峥是结合中医术与炼丹术的御命神医。估计他，绝对不会像是现在这样的态度。

　　医道，修真之道，向来不问先后，只有达者为先。


第1184章 闫德认输

　　两个医者比斗医术，免费给病人诊治。这等好事，百姓们自然是跃跃欲试，纷纷上前报名参加。报名的人有很多，可有相似疾病的人很少。

　　数百名普通老百姓，耽搁小半天，都未曾找到两个两个得一样疾病的人。

　　样一来，比斗医术的事情，就要拖延下去。这是闫德不愿意看到的事情，也不是唐峥想要的结果。

　　……

　　北区有张家，有一对孪生双胞胎兄弟。从小得了一种怪病，白天的时候好好的，一到晚上的时候，两兄弟就跟变了个人似得，生饮家禽鲜血，生食家禽血肉，完全跟怪物似得。

　　两兄弟家徒四壁，没有钱看病。从其父亲失踪，这个病，就一直拖着耗着。

　　妙春堂的名医闫德，与新开张的岐黄医馆医生，当众比谁的医术高。需要两个疾病一样，轻重程度一样的病人，借此来做比试高低。这两名兄弟，得到这个消息，喜形于色。在第一时间放下农活，欢欢喜喜，往兴安街岐黄医馆赶去。

　　张氏兄弟的前来，正好解决了他们的问题。现在病人有了，就可以开始比斗医术。鹿死谁手？谁的医术更胜一筹？百姓们纷纷期待着好戏的上演。

　　张氏兄弟赶来。没有耽误片刻时间，把折磨他们十几年的病情如实的说出来。

　　白天像是正常人，晚上却跟野兽一般。这到底是什么病？

　　闫德满脸苦涩，想破脑袋，都没有想到，这究竟是何疾病？张氏兄弟身上的情况，闫德虽然不知道是什么疾病。但是，他也看的出来，张氏兄弟的疾病，非常的棘手。

　　对于张氏兄弟的疾病，顷刻之间，闫德就明白，这种未知的疾病，不是他能够治疗的。

　　“客随主便，我也不好意思宣兵夺主，还是你先来吧。”闫德的这一行为，看似在客气。实际上却不是这样的。他发现自己根本治不好，自然是想要让唐峥先动手。

　　这样棘手的疾病。如果要是唐峥治不好张氏兄弟，闫德他就不战而胜，根本不需要动手救治，就能够赢得这场比试。

　　行医者，很多医者把名气看的比性命还要重要。显然，闫德就是这样的医者，否则的话。在知道自己没有办法医治张氏兄弟的时候，他就会坦白说出来，而不是想要利用先后顺序来做文章。

　　“当仁不让。”闫德打的什么主意，唐峥可是知道的清清楚楚。

　　运用透视眼，张氏兄弟身体里的经络血管……点滴不少的全都暴露在唐峥的眼下。

　　随之，唐峥的眉头，紧紧皱起来。这张氏兄弟，根本不是得了什么病。而是受到了诅咒。并且，这个诅咒其中怨气相当庞大。

　　这样的情况，办法不是没有，只是唐峥很为难。但是，为了能够修炼出不死道心，尽快的回到地球，把如月一干人等接到修真界。

　　唐峥他也不得不拼命了。

　　诅咒乃是修真手段。唐峥自然是要用御命神医的手段，来解决张氏兄弟身上的诅咒。用医术来解决，这无疑是一个非常巨大的挑战。因为，岐伯传承当中，根本没有记载这样的事情。岐伯传承当中，记载的都是岐黄医术，对于诅咒这些事情，压根就没有提起过。

　　所以，唐峥只能使用结合医术与炼丹术的御命手段。

　　考虑怎么使用御命手段治理张氏兄弟，一脸的愁容。

　　看到唐峥的脸色先后变化，闫德满脸的嘚瑟。我都治不了的病，料想你肯定没有办法，现在，我看你如何收场，这场比斗注定你要输掉。

　　闫德似乎，已经看到唐峥比试失败，岐黄医馆关门大吉的时刻。

　　得意洋洋的说道：“若是你对张氏兄弟的病情没有办法，乖乖认输去妙春堂学个几年吧，看你那样子，完全不像是会治疗的样子，还是认输吧你。”

　　看到唐峥满脸的愁容，闫德自然是无限嚣张的样子。

　　闫德这个时候完全是小人嘴脸。对此，唐峥却是平静的说道：“你会看到的。”

　　对症下药，要解决根治张氏兄弟身上的诅咒，就必须要找到诅咒的源头。当下，唐峥转而看向张氏兄弟，询问说道：“张氏兄弟。你们家可曾得罪过什么奇人异士？你们身上的不是病症，而是遭受到诅咒，才造成如今这样的情况。”

　　张氏兄弟听到后，当场跪下，猛然间，磕头哀求道：“大夫您一定要救救我们兄弟。我们兄弟两个，向来不与人结仇。奇人异士我们兄弟更是没有资格得罪，如何被人下诅咒，我们是真的不知道。求求您了大夫，您一定要救救我们兄弟。”

　　解铃还须系铃人。诅咒与降头术很相似，只是诅咒更加的恶毒。只需要找到原因，在层层剥开，诅咒自然而然也就解开了。

　　张氏兄弟对自己身上的诅咒，一无所知。顿时，就让唐峥感觉到棘手。诅咒不比降头术，诅咒要比降头术更加的难缠，处理个不好，张氏兄弟就会因此而送命。

　　“你们这样，真的让我很为难。”唐峥长吁一声。

　　病人有权利知道自己的病情，唐峥自然是不会隐瞒，把张氏兄弟诅咒的严重，一一说明。闫德当即脸色就变了，跟吃了苍蝇一样。他万万没有想到，自己不知道的，唐峥会诊断出来。

　　张氏兄弟听完后，又是一番苦苦哀求。

　　“张氏兄弟，我只能说尽力而为。你们不知道原因，只能尽人事听天命了。”唐峥这样的做法，让周围的百姓纷纷点头称赞。

　　话语说完，看向妙春堂闫德。唐峥伸出右手，意思非常明显。现在是他闫德诊断的时间。

　　闫德满脸的苦涩，他要是有办法，就不会让唐峥先来诊断。

　　权衡得失后，闫德决定认输。

　　闫德苦笑一下，坦然的说道：“这场比试不用继续下去了。是我闫德输了，你能够诊断出他们的病因，而我根本诊断不出来。”

　　与其现在打肿脸充胖子，到最后弄得非常的难堪。还不如现在就放弃认输，这样做，虽然会损失不少名誉。但是，却不会影响他行医的道路，甚至还能够让百姓觉得，闫德敢作敢当，是一个光明磊落的大夫。

　　心胸狭窄的闫德，根本不是真心的认输，而是在玩权宜之计。唐峥与百姓们，他们都被闫德表象所蒙蔽，认为闫德真心服输。

　　却不知道，闫德现在把唐峥，当成眼中钉肉中刺，恨不得唐峥立刻就死掉。更是暗暗阴狠想着。让我当众丢这么大的脸，要是不找回场子，我闫德这辈子就白活了。

　　闫德内心，已经开始算计着。以后在岐黄医馆当药童，怎么样把这岐黄医馆，把唐峥弄残玩废掉。如意算盘打的很响亮，但是，闫德没有想到，唐峥压根就没想要给他机会。

　　“药童的事情，就此打住。这里有一个药童足以。哪里来的，回哪里去吧。”

　　唐峥轻挥手，示意闫德可以离开了。闫德心里到底怎么想的，唐峥不知道。但是，他清楚的明白，留闫德在岐黄医馆，绝对不是什么好事。

　　庆幸唐峥没有把闫德留在岐黄医馆，否则的话指不定出什么事情。

　　闫德带着随身童子灰溜溜的离开岐黄医馆。

　　经过张氏兄弟，这么一出，岐黄医馆的名声算是打出去了。百姓们见识到唐峥的医术，当场就有许多人要找唐峥看病。

　　一时间岐黄医馆门庭若市。嘴角略带笑容，唐峥礼貌请众人排好队伍，一个个的来。

　　在开始看病之前，唐峥看向张氏兄弟。他们的诅咒，有必要到他们住的地方去看看，说不定有什么意外的发现也不一定。但是，眼前这名多病人，现在想要离开，明显不可能。

　　只好跟张氏兄弟说道：“等这里病人看完，我便跟你们回去，查看具体的情况。”

　　“大夫我们在这里等您。”张氏兄弟欣喜的说着。好不容易遇到这样的机会，他们自然是不会放过。不人不鬼的生活已经过了二十几年，他们也不急于一时。

　　岐黄医馆现在病人爆满，非常的忙碌，唐峥一刻时间都没有停下来。

　　好在他的精神修为，与体力都跟的上。看病的时候都没有出现什么错误，否则的话，刚刚竖立起来的招牌，就要被自己砸掉了。

　　每每看完一个病人，唐峥在给他们写下药方的时候，会交代他们服药的时候，要禁什么食物。就这样一连下来，看了数百名病人。

　　各种各样的疾病，所表现出来的症状，也是完全不同。要分别出来，对症下药，真的是高强度的工作。唐峥的脑袋，无时无刻不在运转，一刻时间，都没有停下来过。

　　把这些病人看完后，唐峥初露疲惫的神色。这时候，却已经是临近黄昏，天边晚霞映红半边天。

　　这时候，张氏兄弟上前，兴奋的询问说道：“唐大夫现在能走了吗？”

　　想到折磨自己兄弟二十几年，让自己兄弟不人不鬼生活二十几年的诅咒，即将就要解除掉，想想就抑制不住内心的激动兴奋。

　　“日落黄昏，即将要入夜。对于你们的症状，我也可以亲眼看看。”

　　到张氏兄弟的家里。唐峥感觉到莫名的心悸，似乎有什么恐怖的东西，隐藏在简单的陋室附近。


第1185章 封印的手臂

　　有那么瞬间，唐峥突然想到符文之剑。这时唐峥有种强烈的感觉，自己的符文之剑，或许会在这里有跨越性的进步。

　　符文之剑。剑法演化符文，是一种强大的攻击方式。但是，耗费的能量却是更恐怖。剑法演化的符文之剑，就是一个深坑，要拥有深厚的真元底子，才可以使用。

　　否则的话，没有几招真元就要告罄。到修真界后，符文之剑，唐峥没有使用过。现在唐峥的实力已经是金丹后期，在使用符文之剑，威力强大到什么程度？唐峥自己都不知道。

　　“难道，这里有和符文之剑相关的东西？”这个念头冒出来，就被唐峥给掐掉了。剑法演化符文出来的符文之剑，是他在地球的时候，就领悟出来的一种攻击方式。

　　这里怎么可能会有，和符文之剑有关的东西。

　　上古时候洪荒时代，惊才绝艳的天才，可谓是数不胜数。难道真的没有人领悟到符文之剑吗？显然，这是不可能的。

　　想到符文之剑，忽然间，对这里存在的东西，唐峥开始期待起来。究竟是什么东西？能够让唐峥感觉到符文之剑会有跨越性的进步。这可以说是意外之喜吧。

　　到张氏兄弟的陋室，坐在简易的木头凳子上。看向张氏兄弟，询问说道：“张氏兄弟，我问你们。你们家里，平时有什么诡异的事情发生？或者说有什么难以理解的事情发生？”

　　为了让张氏兄弟能够更好的理解，唐峥又直白的说道：“比如，什么地方刻画诸多你们难以理解的东西，或者说有你们不能理解的事情。”

　　唐峥话语说完。张氏兄弟努力回想。

　　十三岁的时候，那夜他们发病到处寻找家禽。看到院子当中的古井，里面映射出弱弱的白光。白光化作人影，在上空练剑。随着白光人影练剑，一道道的神秘符文在剑尖出现。

　　异象发生必然有宝物。他们的父亲，以为古井当中有宝物，于是便下井寻找宝物，怎料这一去，从此就没有在上来过。

　　张氏兄弟讲完。唐峥可以万分确定，白光人影练剑演化出的符文，就是他领悟的符文之剑。想到可以相互应证符文之剑，唐峥的心就波澜不止。

　　“立刻带我去古井那里。这口古井，很可能就是你们中诅咒的重要原因。”

　　张氏兄弟带着唐峥，来到他们后院的古井边上。古井早已经枯竭，井边到处均是枯黄的落叶，一片败落景象。

　　到古井边上。唐峥内心生出一股，强烈的冲动。恨不得现在就开始用墨石剑法，来演化威力强大的符文之剑。

　　唐峥交代了张氏兄弟，随即，直接跳进古井里。

　　大夫跳进古井。张氏兄弟想到，当年他们的父亲，进去以后就在也没有出来。唐大夫会不会跳进去，就出不来呢？

　　张氏兄弟的大哥，满脸担心的说道：“弟弟，唐大夫不会有事情吧。当年，父亲跳进去，到现在都还没有出来。若唐大夫没有出来，我们这病可怎么办呀。”

　　“唐大夫是好人。好人有好报，上天不会让唐大夫这样的好人，就这么无辜葬送在古井的。我们兄弟好好替唐大夫守着吧，不要想太多了大哥。”

　　跳进古井的唐峥，刚刚落到一半。看到古井石壁上，有一个洞口，一人多高两人多宽。从洞口里面，传出非常强烈的波动，随即，松纹剑出现在其脚下，御剑飞行来到洞口。

　　唐峥看向黝黑深邃的通道，自言自语的说道：“洞口里面传出强烈的波动，难道说，符文之剑在洞中石壁上面？”

　　山洞存在的变数太多，很有可能有非常大的危险。但是，唐峥却不得不去。符文之剑的强大，他非常清楚。如果符文之剑得到进一步的变化，那么，符文之剑就是他最大的底牌。

　　山洞通道漆黑深邃，在唐峥踏进的时候，石壁上光芒大盛起来。石壁上的镇邪符文阵法，看的一清二楚。越往里面走去，石壁上的镇邪阵法越密集。

　　唐峥的注意力，根本没有在镇邪阵法上面。而是在阵法与阵法之间。阵法与阵法之间，存在特殊的文字。从文字上面，可以感觉到，一股凌冽霸道的王者真元充斥在其中。

　　毫无疑问，石壁上的这些阵法，能够丝毫不冲突，这文字起到平衡的作用。

　　感受到文字上面凌冽霸道强大的真元，唐峥失声说道：“阵法之间的文字，是符文之剑演化出来的。这上面的符文之剑，充斥王者之气。与我的杀伐符文之剑，截然不同。但是又有着异曲同工之妙，果然是玄妙之极啊。”

　　一路走去。一边看石壁上的文字，一边用自己的符文之剑，与石壁上王者符文之剑，两两相互应证着。收获非常巨大，就在这短短几盏茶的时间。

　　唐峥感觉现在的符文之剑，与之前相比，强大不止一倍。

　　松纹剑落在手中，墨石剑法大开大合的演练起来。符文不断地从剑尖冒出来，每一道符文充斥着强大的威能。

　　开始这些符文充满惊天的杀气。慢慢的，杀气内敛起来，有着一股王者气息在其中。之前的符文之剑，就像是一把锋芒毕露的宝剑，而现在的符文之剑，就是内敛的符文之剑。

　　相比，现在的符文之剑威力更加的恐怖强大。

　　一路应证到山洞的尽头。符文之剑的进步，不可一日而语。

　　隧道尽头，出现一个百平米空间石室。石室当中，九条金光四溢的铁索，锁着一条手臂。九条锁链的尽头，九个封字。正是这九个封字，形成九天封魂阵法，把手臂封印在那里。

　　唐峥倒吸一口冷气，内心掀起惊天巨涛。这手臂纠结是什么东西？竟然需要这么多的封印阵法来镇压？又是谁这么大的手臂，运用如此多的阵法，以及符文之剑来封印这手臂？

　　看到封印手臂的第一眼，直觉告诉唐峥。这条封印的手臂，很有可能就是九黎三苗蚩灵她们要寻找的，被封印的蚩尤的手臂。

　　一条手臂，就需要这么多阵法来封印。完整的蚩尤，他的实力到底强大到什么程度？

　　唐峥已经不敢想象。

　　“张氏兄弟的诅咒，原来是来自这里。”看到蚩尤封印的手臂，诅咒的由来不言而明。

　　张氏兄弟所以遭受都诅咒，则是因为，封印随着时间流逝，逐渐开始减弱。山洞中蚩尤煞气溢出去一些，张氏兄弟感染到煞气。又长期居住在镇压蚩尤封印的上面，从而被殃及池鱼，搞得人不人鬼不鬼的样子。

　　只要张氏兄弟搬离这里，到其他地方居住。减少蚩尤煞气的影响，诅咒自然是不治而愈。

　　看着蚩尤的手臂，唐峥有些无奈的说道：“魔神蚩尤的手臂。竟然封印在曙光城。若是九黎三苗知道，必然是又一场的风雨。”

　　魔神蚩尤的名字，在修真界，代表着无敌战神。当年，蚩尤在修真界纵横的时候，九黎三苗强盛一时，整个修真界，没有人能过与蚩尤抗衡。一直到有一天，黄龙驮着一名修士。

　　这人便是轩辕黄帝。

　　轩辕黄帝与魔神蚩尤战的天昏地暗，最后，轩辕黄帝仗着，能够克制魔神蚩尤魔体的轩辕剑，才将其打败并且五马分尸，封印在不同的地方。

　　关于这件事情，现在已经得到证实。并且，唐峥敢百分百的肯定，克制魔神蚩尤的，根本不是什么轩辕剑，而是轩辕黄帝的王者符文之剑，否则的话，凭借镇邪阵法根本没有办法封印的了蚩尤肢体。最主要的封印，还是王者符文之剑形成的九条金光铁索。

　　“轩辕剑克制蚩尤魔神，轩辕黄帝真是撒下弥天大谎，把天下人都欺骗了。”领悟出剑法演化符文的唐峥，自然是明白轩辕剑克制魔神蚩尤的说法，是毫无根据的。

　　亲眼看到封印蚩尤的王者符文之剑绝世威能，对自己领悟的符文之剑，唐峥越发开始期待起来。这一趟真的没有白来，不仅符文之剑得到相互的应证，更是知道上古秘闻。

　　山洞当中，杀伐符文之剑，与王者符文之剑。两种不同却又异曲同工的符文之剑，相互缠绕着，相互应证。

　　无形中，蚩尤的封印更加坚固。唐峥对符文之剑，领悟的更加深刻。

　　刚过易折，这讲的是唐峥的符文之剑。一味的杀伐，最终，只会把自己搭进去。刚柔并进，才是符文之前真正的进展方向。

　　符文之剑得到升华，继续留在这里，亦是不会在领悟出什么东西。把洞口用封印封住，从古井离开。回到地面上，没有犹豫，直接对张氏兄弟说道：“诅咒的原因，我已经在古井找到。全然是因为这口古井过于邪门，只需要搬离这里，诅咒不治而愈。”

　　张氏兄弟对唐峥感激涕零。二话没说，立刻收拾行李离开。

　　把这里彻底封印，回到岐黄医馆。唐峥开始询问胡霸天有关洪荒时代的事情，他的直觉告诉他。洪荒时代，群雄并起的时代，是解开地球之谜的钥匙。


第1186章 神念号码110

　　洪荒时代的事情，在修真界说是秘闻，绝不为过。经过时间沧海桑田，洪荒时代的事情，除了一些古老的门派，代代相传下来。就只有古书手札有记载。绝对没有第三种方式，可以知道洪荒时代的事情。

　　胡霸天知道洪荒时代的事情，是因为他曾经有过奇遇，得到洪荒时代古仙人的传承。传承当中，对于洪荒时代，如何崛起如何破碎等等，一切事情都有着一定记载，并且，胡霸天手中还有一本古书手札，叫做洪荒残卷。

　　有关于洪荒的事情，胡霸天除了传承信息外，都是从洪荒残卷上面看来的。

　　唐峥想要知道洪荒时代的事情。胡霸天什么都没有想，直接是把洪荒残卷抛给唐峥。

　　“洪荒残卷。有关于洪荒时代的事情，上面记载的很多。能不能找到你想要的，我可不敢保证哦。”

　　接过胡霸天递来的洪荒残卷：“二哥其他话，我就不说了，我先看洪荒残卷了。”

　　坐在椅子上，开始准备仔细阅读洪荒残卷。看到洪荒残卷的上的字迹，以及记载的事情。顿时，唐峥震撼住了。当即，就把张任游记从储物袋里面拿出来。

　　张任游记与洪荒残卷，对比，字迹一模一样。唐峥敢百分百肯定，张任游记与洪荒残卷，绝对是出自一人之手。

　　一时间，唐峥内心掀起惊天的波浪。通过洪荒残卷，知道的洪荒时代的事情。

　　非但没有为自己解惑，反而是让自己，更加的迷茫起来。

　　看着张任游记，洪荒残卷。唐峥越来越疑惑，感觉自己好像处于一张天大的阴谋当中。在这个阴谋里面，自己只是一颗棋子，按照他们定下的步骤往前走。这种感觉，非常的不爽。

　　忽然间，唐峥蹦出一句话：“我的命运，谁都不要想操控。老天都不行，你们想要拿我当棋子，偏偏就不然你们如愿。”

　　胡霸天看向唐峥，满脸疑惑。

　　“老三怎么了？洪荒残卷有问题吗？”胡霸天关心的问道。

　　洪荒残卷，并不是完整的。要想要知道，洪荒时代，到底发生什么事情的话，唯一的途径就是，把洪荒残卷收集齐全了。

　　唐峥没有办事情告诉胡霸天，不是因为他要藏着掖着，而是担心连累到自己的兄弟。收拾好心情，唐峥笑道：“洪荒残卷没问题，是我自身的问题。忽然有点累，我们去休息吧。”

　　修士到夜晚都是打坐冥想修炼功法。但是，现在唐峥他一点修炼的意思都没有。脑袋里面一直想着，洪荒残卷与张任游记的事情。

　　不死道心的重要性。不用想唐峥亦是知道的，能否在最短的时间达到化神，前往蛮荒区域，借用九黎三苗的传送阵，回到地球。

　　这件事情，唐峥一直都不敢忘记。

　　诸多的事情表明，地球有太多未知的秘密。然而这些秘密，就是解开唐峥疑惑的关键，只要能够回到地球，搜索地球上的秘密，那么，对于脑袋的疑惑，自然是明朗清晰。

　　彻夜未眠，天边泛着鱼白之色。鸡鸣声刚响，唐峥早早起来，整理与抱朴药材。一大清早，没有什么病人上门求诊。所以，唐峥整理抱朴完药材。剩下的时间，就相当的闲暇。他把张任游记与洪荒残卷放在桌面上，仔细的做对比。

　　张任游记上面记载的事情。以前，唐峥认为，上面说的事情，都只是神话故事，是人为杜撰出来的。但是，现在他已经不这么认为。

　　上面说的事情，都是洪荒时代发生的一些重大事迹。比如，巫妖大战导致洪荒大陆分崩离析，变成现在的仙界，修真界，以及无数宇宙平行空间的位面。

　　张任游记，有一件事情，完全吸引住唐峥的眼球。那就是，洪荒大陆破碎，洪荒大陆的核心，一个球型的核心，遗落到平行空间位面。

　　地球，修真界修士口中的祖星。唐峥百分之百的确定，就是遗落在平行空间位面，洪荒大陆的核心。不由得，他开始怀疑。

　　中国华夏流传的神话故事，会不会是当年洪荒时代，所发生过的事情？如果真的是这样，回到地球，更是势在必行的。

　　看着张任游记，唐峥自语笑道：“倘若地球上那些神话故事，都是洪荒时代，真实发生过的事情。那么，这个世界，就开始有趣起来了。”

　　话语刚刚说完，通讯神器嘟嘟的响起来。拿起通讯神器，是陌生的神念号码。唐峥疑惑了，自己的神念号码，就给了自己的几个兄弟。这陌生的神念号码，会是谁呢？

　　点了下光点，接起来后，熟悉的身影出现在眼前。唐峥差点没有吓一大跳。出现在面前的幻影，是杨凯。

　　杨凯满脸幽怨，像极了深闺怨妇。

　　“铮哥这大半年的时间，你过得还好吗？”杨凯关心的说道。

　　杨凯石磊，在天波城听到。唐峥在木城支援纯阳剑派，以毅力筑基成功，开始激动兴奋的许久。两人都看到了，未来充满曙光。接着，听到五大门派魔道五宗，联手通缉唐峥。他们两个的心，就一直悬着，非常的担心。

　　长时间没有唐峥的消息，他们两个几乎认为，唐峥死在五大门派魔道五宗的手中。有那么一段时间，杨凯石磊两人，玩命的修炼，为的，就是能够帮唐峥报仇雪恨。

　　一直到后面，西方修真界，通讯神器，信号塔这些东西流露到东方修真界。看到这两个东西，直觉告诉他们，他们的铮哥还没有死。

　　在第一时间，搞到一个通讯神器，他们研究了很久。

　　最后，想到地球上报警电话110。本着试试的心态，拨打神念号码110。结果让人大跌眼镜，竟然联系上唐峥了。这才有现在这一幕发生。

　　从东方修真界生死数万里路途，有多么的凶险根本不是用言语能够形容的。

　　唐峥不想让兄弟担心，报喜不报忧的说道：“我没事，这些日子好的很。老杨，磊子，云飞还有师傅。他们怎么样了？”

　　兄弟，永远都是排在第一位。唐峥张口说的话，问的是杨凯他们现在怎么样，而不是先问医门发展的如何。

　　想到楚云飞，易经钱，唐峥露出了真挚的笑容。

　　这些人，都是真心实意的对他好。唐峥做人，别人对他真心，他就会掏心掏肺的还回去。

　　在天波城那段日子里。遭苏家妒忌，险些丧命在苏家手中。是易经钱，让他免遭劫难。后面，楚云飞出手相助，这才把苏家覆灭。

　　这些事情，如今想起来，依旧都还历历在目。

　　“大家都很担心你。尤其是易老，磊子已经去请易老云飞。想知道他们怎样，你自己开口问吧。”杨凯眼睛微红，大有黄河绝提的样子。男儿有泪不轻弹，只是未到激动时。

　　在石磊他们没有来前。

　　杨凯与唐峥谈了很久，天波城医门发展的如何，兄弟们有多担心……在聊完唐峥都知道了。

　　现在天波城的医门，在丹药生意方面，已经能够与天波城的宝阁相媲美。

　　仅仅一年时间不到，就发展到这个地步，其中的辛酸，谁能够体会的到？天波城的医门，能有今天的成就，自然是少不了易经钱的鼎力支持。

　　宝阁利益至上的规矩，唐峥可是知道的很清楚。如果不是易经钱在其中运作，医门根本不可能在天波继续存在下去。

　　现在杨凯石磊已经筑基成功，现在处于筑基中期的实力。在天波城这样的小城市也算的上的高手。

　　石磊带着易经钱楚云飞回到五进大院，唐峥这边就看到他们的幻影。看得出来，石磊楚云飞他们满脸激动的神色。易经钱，更是老泪纵横……一时间，唐峥内心五味俱全，很不是滋味。

　　本来吧。一人得道鸡犬升天，加入药宫成为震惊修真界的绝世天才。唐峥的前途，一片光明坦途。却遭小人妒忌，导致现在这样的局面。

　　有兄弟，却不能够相见，有宗门，却不能够回去……

　　易老看着唐峥，仅仅就说一句话：“没事就好，没事就好。”

　　一句话，差点让唐峥泪洒当场。易老膝下无子，收唐峥做徒弟，对待唐峥，跟对待自己亲儿子一样，恨不得把自己拥有的都给唐峥。

　　可是当他知道。唐峥被五大门派魔道五宗追杀的时候，立刻动用自己所有的关系，想要帮忙，最终却依旧没有任何消息。

　　只是得到消息，说妖孽天赋的唐峥，他的存在威胁到某些人地位，所以，才会这样。收到这个消息的时候，瞬间，易老放佛老了十几岁一样。

　　现在，看到自己的徒弟，安然无恙。易老一直悬着的心，终于放下来了。

　　“师傅不肖弟子让您担心了。”唐峥鼻子酸酸的说着。

　　看到师傅易老，以及兄弟杨凯等人，为自己担心受怕的样子。唐峥暗暗发誓，一定要让五大门派，魔道五宗为当初的事情，付出惨痛的代价。

　　最后楚云飞走上前，满脸歉意，叹息说道：“阿峥，对不起。”

　　楚云飞是楚家的独子，楚家老祖为天门长老。通缉唐峥，就是天门组织起来的。楚云飞的意思，唐峥自然是明白。


第1187章 妙春堂阴谋

　　唐峥被通缉的这件事情，跟楚云飞，跟楚家一点关系都没有。虽然，通缉发起者是天门，楚家老祖是天门长老。但是，唐峥从开始，就没有怪过楚云飞。

　　“云飞这个事情，和你们楚家没有关系。”唐峥释然一笑。

　　停顿片刻，继续说道：“一切事情，等我回去的时候在处理。大家现在要做的事情，就是不断地发展壮大。等着吧，他们会求着我回去的，我坚信。”

　　通讯神器逆天的功能，唐峥就不信，八大门派五大魔宗，他们会忍住对修真界进行搜索。只要他们忍不住搜索了，那就是他们求着唐峥回到修真界的时候。

　　并且，唐峥相信，这一刻不远了。

　　“未来，我决不允许，类似我这样的事情在发生。”

　　唐峥一字一句，非常认真且严肃的说道。归根到底，保护至亲至爱的人，给兄弟朋友当保护伞，这才是唐峥发展医门提升实力的根本原因。

　　若是连自己至亲至爱的人，都保护不了。唐峥宁愿做个凡人，平凡的走完百年。何苦逆天而行，去提升实力发展医门。

　　“铮哥放心吧，天波城这边发展的很好。哦，对了，铮哥，易老有重要的事情要询问你。”杨凯带着石磊他们离开，通讯神器幻影，就只留下易老一人。

　　唐峥看眼前的阵仗。顿时就知道，易老想要询问的是什么事情。

　　不用说，这件事情肯定与曙光宝阁覆灭的事情有关。看到师傅易老的表情，唐峥内心大约已经猜测出来了。宝阁总部方面，所以一直没有动作。怕是易老在其中周璇了。

　　“你我之间，有什么话就直接说吧。师傅您是想问，曙光宝阁覆灭的事情？”易老不好质问爱徒，一直沉默没有开口。显然，唐峥不想易老为他进退两难，率先开口说道。

　　易老欣慰的看向唐峥，得徒儿如此，人生夫复何求？跟着易老就把宝阁方面的态度，以及，如何处置这件事情，一点不漏的，全部都告诉唐峥。

　　让唐峥意想不到的是，宝阁总部竟有意让他接管曙光宝阁。

　　这些处置方法，是建立在唐峥同意接管曙光宝阁为前提。要是唐峥不同意的话，又是另一种处理方法。至于另一种处理方法，就不是易老所能够知道的。

　　静静的听易老讲完。唐峥满脸歉意，缓缓说道：“师傅徒弟给您添麻烦了。我是不可能加入宝阁的，先不说我现在已经是药宫的弟子。我现在全部心力，都放在医门上面。所以，对此，徒儿只能说句对不起了。”

　　唐峥拒绝的答案。这是易老意料之中的事情。唐峥的妖孽天赋，易老可是见识过。丹药上，其天赋敢说第二，整个修真界没有人敢称第一。妖孽程度不敢说绝后，但，绝对是空前的。而后传出其修炼天赋，亦是空前的逆天。如此妖孽的天才，又岂会甘愿成为他人的属下？

　　宝阁不是他的舞台，他的舞台是属于整个修真界，乃至传说中的仙界。

　　越看唐峥易老笑的越是欣慰，缓缓说道：“事情发展到这个地步，谁都不想的。每个宝阁，名义上都是宝阁旗下。实际上，将在外君命有所不为。曙光宝阁这些年，阴奉阳违暗地扣下许多利益，就算阿峥你这次不覆灭，过段时间总部也会动手的。”

　　“阿峥需要注意的是，如果天阁主派出高手，前往曙光城的话。莫要与之力敌，把宝阁的东西交还，他们不会过为难你的。”

　　……

　　通讯神器结束通话。唐峥仰头四十五度角，看门外的天空。强忍住心间的悲伤，长长叹息一声。

　　如果自己拥有强大到，让修真界颤抖的实力。那么，现在的情况会是这样的吗？不，绝对不是这样的。所以，我一定要不断提升自己的实力，修炼出不死道心。

　　等到实力强大的时候，回到东方修真界，正魔两道，我会让你们在我的脚下颤抖。

　　同杨凯他们通话过后，唐峥修炼不死道心更加的坚定起来。

　　修炼不死道心的这些日子。唐峥过的非常的充实，每天看看病，在他们讲过往经历，唐峥进入到经历世界中，把他们的业障吸收。

　　每一个故事结束，唐峥都能从其中吸收诸多业障。这些业障唐峥丝毫不剩，全部用去打熬不死道心。不死道心随着业障越来越多，打熬的速度加快很多。

　　每一个故事，就是一份业障，吸收这些业障，唐峥的不死道心，越来越坚定。而他的实力，也在日益增长当中。

　　每当他吸收完业障，从业障世界退出来。他就会微笑对着病人说道：“忌辛辣食物，连服三天，记得，饭后半个时辰服用，否则没有任何效果。”

　　岐黄医馆在兴安街，名声非常的良好。在普通百姓中，口碑一直很不错。普通百姓，纷纷赞颂岐黄医馆。说唐大夫是悬壶济世之神医，对穷人施医赠药分毫不取。不仅如此，还开导大家，帮助大家走出过往内心的阴暗面。

　　妙春堂，因为岐黄医馆施医赠药，免费给病人治疗。生意一直非常的不好，在这样下去，妙春堂就得关门大吉了。感觉到自己地位岌岌可危，妙春堂的名医们都纷纷着急起来。

　　“岐黄医馆，要是在这么施医赠药下去。我们妙春堂，可就真的开不下去了。必须要想个办法，阻止岐黄医馆的施医赠药，不然的话，我们决计没有活路了。”

　　“能怎么办？那唐大夫医术高超，张氏兄弟这等怪异的疾病，他都能够治好。医术上，我们对他们没有任何的办法。除非是玩阴的，否则我们只能坐等和西北风了。”

　　“闫德说的有道理。我们现在必须要采取一些措施了，坚决不能让岐黄医馆这样下去。”

　　……

　　妙春堂一众名医，不顾自己的声望，齐聚一堂商议筹划着，该如何对付岐黄医馆，如何把唐大夫从兴安街赶出去，更甚至让唐大夫从人间蒸发。

　　唐峥对此，毫无知情。他一直在岐黄医馆，给病人看病。开导病人的同时，不断吸取业障，修炼不死道心。

　　在兴安街，十余天的时间。不死道心算是勉强入门。仅仅入门的不死道心，修炼的速度，自主修炼的速度，较之前快上三倍之多。

　　看到这奇怪的事情，胡霸天可就相当的郁闷。

　　不由的想着：难道看病听故事，是老三修行的方式？

　　终于忍不住好奇的心理。等到没有病人的时候。胡霸天走上前去。看着唐峥，非常认真的问道：“老三这看病听故事也是修炼的方式吗？”

　　“感悟红尘，体验百味人生。这是炼心的一种方式，道心坚定了，心境提升了，实力自然而然就上去了。”唐峥微笑着为胡霸天解惑。

　　同样的方法，在唐峥身上是修炼不死道心，因为他修炼着不死神诀。在胡霸天身上，仅仅只是坚定道心，修炼提升心境。

　　话语说完，胡霸天恍然大悟起来：“原来如此。”

　　刚刚开始，胡霸天不懂唐峥，为什么偏要到这阿普通人比例最多的北区来。现在，他终于知道原因。感悟红尘，体验普通百姓的生活，这而是坚定道心的修行。

　　这天开始，胡霸天就一直在边上倾听。

　　第一天没有什么变化，第二天依旧如是……直到第五天的时候，胡霸天感觉到自己的瓶颈，开始慢慢的松动。尝到甜头后，胡霸天每天干活，都特别勤快。

　　接连几天时间。终于，胡霸天感觉到自己要突破了，跟唐峥说了下，就回到医门总部，准备突破的事情。

　　胡霸天离开岐黄医馆。一下子就变得冷清了许多，平时他在的时候，没事还可以扯扯淡唠唠嗑什么的。现在就剩下唐峥自己一个人，他想要唠嗑扯淡都没有人陪他。

　　两点一线，过了一天的时间。

　　一女三男的组合，来到岐黄医馆门前。被搀扶着男子，浑身发黑，奄奄一息非常的虚弱。显然是身中剧毒。

　　他们在来岐黄医馆前，去过妙春堂。妙春堂对此剧毒没有办法，但是，妙春堂却是把这个烫手的山芋，丢到岐黄医馆来，其目的不言而明，就是要借刀杀人。

　　看到里面的大夫，年纪轻轻的。茹星秀眉微微皱起来，疑惑的说道：“大夫这么年轻，他真的可以解师兄的剧毒？”

　　茹星话语刚刚说完，诺克无极结果话语说道：“段师兄的剧毒，乃是毒煞下的。这里是我们唯一的希望，倘若岐黄医馆徒有虚名，解不了段师兄的剧毒，我无极不把他弄死，名字倒过来念。”

　　来求人家解毒，还这种趾高气扬的态度。换谁都会不爽的。他们在门口的谈话，一字不落的进到唐峥耳中。

　　帕尔斯凯诺，听到诺克无极话语，轻轻摇头，随即说道：“现在是我们来求人的。所以，无极最好把你不可一世的样子收起来，免得让大夫厌恶，要是因为这个大夫不出手救治段师兄。我一定亲手弄死你？”


第1188章 噬魂散剧毒

　　帕尔斯凯诺话落，无极也老实的闭上嘴巴。看向师妹茹星时，轻轻点了下头，示意现在进去请教大夫。踏进医馆，茹星礼貌的说道：“大夫在吗？”焦虑的声音，着急的表情。

　　眼前这一女三男。他们在门口谈话的内容，一字不落的听在唐峥耳中。对于这个女的，以及那个叫做帕尔斯凯诺的男子，唐峥还是颇有好感的，至少他们懂得礼貌。

　　至于那个眼高于顶，趾高气扬的诺克无极。从开嚣张的话语，不难看得出，唐峥很感冒。

　　把书籍放在桌子上，仔细的打量眼前来人。四个人，均是修士。从他们的衣着来看，是西方修真宗门的弟子。两男一女，身上带有轻伤。另一个男的，浑身漆黑无比，进气少，出气多，显然是中了剧毒。并且，剧毒已经开始发作，若不及时救治，绝对看不到明天的太阳。

　　“能够侵蚀神念的剧毒，我还真的解不了，诸位请回吧。”打量完，唐峥直接开口拒绝。

　　诺克无极，见唐峥看都没有看，直接拒绝。当下，勃然大怒的把其抓起来，喝声说道：“你看都没有看，怎么知道不能救治？你一眼就看出来，这剧毒能够侵蚀神念。所以，肯定有办法能救段师兄。要是你今天不救活我段师兄，我就让你给段师兄陪葬。”

　　看着抓起自己的诺克无极，唐峥脸色一沉。这样求人办事的，唐峥长这么大，还是头一遭遇到。当然，唐峥可不会就这样屈服的。

　　而是不卑不吭铿锵有力的说道：“这就是你们，求人办事应该有的态度吗？”

　　一句话，让茹星等人，恨不得找个地洞钻进去。诺克无极的行为，真的是，丢人丢到姥姥家去了。求人办事，还搬出一副凶神恶煞的样子，真不知道他脑袋里面装的什么东西。

　　茹星上前，毫不客气，错手击开无极的手。跟着凤目恶狠狠的瞪了他一眼。无极缩了下脖子，诺诺的放手，站到一边去。

　　“大夫真对不起，师弟鲁莽冲撞了大夫，作为师姐的，我代替他道歉。”茹星满脸的歉意。看来他们是真的很在意身中剧毒的段师兄，否则的话，他们根本不必如此低声下气。

　　即使他们说的再好，目前来说唐峥压根就不想医治身中剧毒的家伙。自顾整理了下衣服，坐在椅子上面，一副生人勿进的样子。

　　“大夫……”茹星满脸苦涩。

　　从大夫一眼看出来，段师兄中的是侵蚀神念的剧毒。茹星就知道，眼前的大夫，能够解毒毒煞宗下的噬魂散剧毒。

　　只是刚刚无极口无遮拦，狂妄自大的话，把人家得罪透了。所以才会有现在这样的情况。一下子，茹星不知道该如何是好。

　　帕尔斯凯诺，二话不说。把无极当兔子一样，拎起来丢到唐峥面前，冷声说道：“该怎么做，你自己很清楚，不需要我教你了吧。”

　　无极扑咚一声，跪在唐峥面前，铿锵有力的道歉：“对不起，刚刚是我太冲动了。求大夫不予计较，救救我的师兄，做牛做马我诺克无极都没有话说。”

　　看得出来。他们与中毒的这个段师兄，感情非常要好。否则的话，诺克无极断然不可能会下跪道歉。男儿膝下有黄，跪天跪地跪父母。他为了兄弟，决然下跪道歉。这点，唐峥非常的欣赏。至少，证明诺克无极，是重情重义之人。

　　先前所以会那么做，诺克无极只是担心自己的师兄。毕竟，现在段武峰已经危在旦夕，随时都有可能毒发身亡。诺克无极，情急之下冲了点，也是情有可原的。

　　现在诺克无极下跪道歉，敢作敢当，算的上是一条汉子。

　　身中剧毒的段武峰，看到自己师弟，为了自己而下跪。瞬间，眼睛通红起来，呵斥说道：“无极给我站起来。男儿膝下有黄金，岂能说跪就跪。”

　　犹豫情绪波动太大，段武峰咳嗽不止，黑血不断的从口中吐出来。吐出来的黑血，带着少血内脏碎片。这是剧毒即将要攻心的前奏，若是在不展开救治的话，当真是神仙难救。

　　诺克无极等人，看到段武峰这个情况，满怀担忧。毒煞的剧毒，威力如何？他们都清楚，没有毒煞的解药，又没有懂得解毒的人，就只有等死一条路。

　　“大夫，求你救我师兄。只要你能够救我师兄，我诺克无极，这辈子给您做牛当马。”诺克无极恳求的说着。

　　好不容易遇到可以解毒的大夫，不要说下跪，就是要诺克无极的性命。为了段武峰，诺克无极也会毫不犹豫的，用自己的命，来换段武峰的命。

　　人非草木孰能无情？看到他们之间的情谊，让唐峥想到自己的兄弟。换位一下，要是自己身中剧毒，冷锋绝对会与诺克无极他们一般。这么一想，唐峥决定出手救这个段武峰。

　　唐峥终究是决定出手相救，凝重的说道：“关门，把他抬到病床上面。”

　　段武峰身上的剧毒。在他们进到岐黄医馆的时候，唐峥就用透视眼观察过。

　　体内的剧毒，已经是从奇经八脉，开始朝心脏进发。

　　其身上的剧毒，毒性非常强烈。这种剧毒名字叫做，噬魂散。是专门腐蚀神念的一种剧毒。毒发攻心，就是剧毒开始吞噬神念的开始。

　　“中了噬魂散，还能够坚持这么久。在毒发的时候，遇见了我，可见你命不该绝。”说话的时候，唐峥手上也没有歇着。

　　用银针封住段武峰的心脉，拖延剧毒攻心的时间。银针封住心脉，这只是短暂抑制剧毒的一种方法。为的，是对症下药调制出解药来。

　　小半天时间过去。封住心脉的银针，通体漆黑，这是即将要毒发的征兆。当即，把配置好的解毒清血，直接灌到段武峰体内。跟着，用九阳木针施展九九还魂针法，封住段武峰周身大穴上。

　　噬魂散剧毒与清血相遇，立刻，就发生拉锯战。清血不断前进，噬魂散剧毒，不停的后退着。周身大穴，均被九阳木针封锁住。生命力，不断的从九阳木针，渗透到身体里面去。

　　噬魂散剧毒，遇到九阳木针旺盛的生命力，好像是老鼠遇见猫一样，到处逃窜起来。噬魂散剧毒到处逃窜，这就给清血可乘之机。清血不停的恢复被剧毒侵蚀的五脏，以及奇经八脉。

　　清血主要是修复五脏经脉。对付噬魂散的主力，还是要考九阳木针，九九还魂针法。九九还魂针，是岐伯医术传承当中，最为神秘的不可测的。因为这九九还魂针，涉及到人类最神秘的灵魂。

　　九九还魂针，不断的逼迫噬魂散。清血，紧跟在后面，不断的修复。清血恢复药效，相当的逆天。对于清血，唐峥自然不是只配制一份。清血，他配制了九份。为的只是以防万一的情况出现。

　　段武峰体内清血药效减弱，恢复速度慢下来。唐峥立刻就又在灌一份清血进去。此消彼长，九阳木针把噬魂散剧毒逼出体外，清血也逐渐的恢复其经脉。很顺利的就把噬魂散剧毒化解掉。

　　噬魂散剧毒被化解。段武峰苍白如纸的脸色，挂上一丝丝的红晕。而唐峥已然是满头大汗，瘫坐在地上贪婪的呼吸着空气。

　　在解毒的过程中，唐峥的神念，一直没有停歇过片刻时间。时刻都在观察段武峰身体噬魂散剧毒的变化，确定噬魂散剧毒已经全部清除干净，唐峥这才放下沉重的心。

　　不得不说，这解毒的过程，要比生死拼斗还要累人。

　　看到唐峥没有继续灌绿色冒青烟的汤药，茹星上前来到唐峥边上。紧张忐忑的询问说道：“大夫，段师兄他……”

　　“茹星师妹，为兄的剧毒已经解开了。我感觉现在，力量正在不断的恢复。”唐峥没有开口，倒是段武峰替他回答了。

　　话语说完，段武峰看向唐峥，抱拳郑重的说道：“多谢大夫救命之恩。”

　　段武峰话语说完，茹星他们亦是抱拳，万分感谢说道：“多谢大夫，出手相救。”

　　“人生当中，有几个兄弟愿意为彼此而付出生命？庆幸我们都很幸运，都拥有这样的兄弟。因为你愿意为他付出生命，所以，我才出手相救。”唐峥恢复一些体力，微笑的说道。

　　噬魂散剧毒虽然解开，但是，段武峰还不能马上走动，还需要调养几天才可以完全恢复。救人救到底，送佛送到西。安排段武峰他们在岐黄医馆住下，慢慢的相互之间熟悉起来。

　　从他们口中也知道了很多事情。段武峰是西方修真界，三大商会之一天行商会的嫡系血脉。而茹星则是与段武峰同在逍遥门修真，诺克无极、帕尔斯凯诺亦是逍遥门的弟子。

　　宗门派他们前来，是为了到曙光城购买通讯神器，以及信号塔。不料，中途遇到毒煞宗的人。毒煞宗人多势众，他们不敌败退。段武峰为了他们，这才中了毒煞宗剧毒噬魂散。


第1189章 尘世海伏诛

　　段武峰他们坦诚相待。唐峥自然是没有隐瞒自己的身份，直言说明这个通讯神器，以及信号塔乃是他发明的。段武峰他们要购买的通讯神器，信号塔。不日，就会有专门的人送过来。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没有想到，唐哥竟是通讯神器的发明者，当真是缘分呀。”段武峰满脸惊讶之色。

　　通讯神器的神奇，他们都体验过。两人相距万里之外，只要有信号，就可以像是在隔壁一样聊天通话。每个人都有自己的秘密，段武峰他们没有把购买通讯神器信号塔的用途说出来。

　　唐峥是发明通讯神器的创始人，他们自然是不用再通过医门，购买通讯神器以及信号塔。唐峥把消息传回医门，当天，成功突破的胡霸天屁颠屁颠的带着同神器以及信号塔来到岐黄医馆。

　　交情是交情，交易是交易。通讯神器，信号塔价值多少灵石，段武峰一块不差的算给唐峥。

　　天行商会购买五百多部通讯神器，以及一百座信号塔。通讯神器一部十块中品灵石，信号塔相对来说就贵了，一座信号塔价值几百中品灵石。价值数万的交易，算是比较大的单子。

　　唐峥接过储物袋，没有数灵石多少与否。段武峰亦是如此，接过存放通讯神器，信号塔的储物袋。

　　宗门的任务已经完成。而段武峰的身体，已经恢复的差不多。交易完，准备开口辞别。在辞别前，段武峰想到来时，商会之中掌握关于齐诺商会的情报。投之桃李报纸桑榆，段武峰当即，就决定把情报告诉唐峥。

　　“在我们来时。齐诺商会调集高手，准备前来报仇。怕是在有几天，他们就会来到曙光城，为报答唐哥救命之恩，届时我段武峰在复命完，定然前来相助。”段武峰先是提醒道。停顿了片刻，跟着说道：“打扰唐哥多日，我们就此告辞了。”

　　“路上小心。这些是清血，只要不是像噬魂散这种剧烈的毒药，清血都可以解决，这些是多炼制的，你们带上防身吧。”

　　段武峰四人离开。知道齐诺商会即将来袭，唐峥立刻叮嘱医门，做好随时迎战齐诺商会的准备。同时，让强东来把曙光城能够联盟的势力，留着共同对抗齐诺商会，把不那些三心二意墙头上的实力，全部处理掉。免得到时候在背后捅刀子。

　　做好这些安排，唐峥坐在岐黄医馆，悠哉的开始看张任游记。

　　仿佛齐诺商会即将来袭的事情，一点都没有影响到他。胡霸天火爆的脾气，唯恐没有战斗可以打，齐诺商会来袭，他可是相当的兴奋，就怕你不来，来了怕什么？唯有一战尔。

　　天行商会段武峰活生生的离开岐黄医馆。妙春堂的名医们，可就震惊了。段武峰身上的剧毒，他们诊断的时候，非解药而不可解。他们一致认为是无解的剧毒，这才推荐到岐黄医馆，来个借刀杀人，把唐峥弄死。

　　却没有想到，无解的剧毒，在岐黄医馆唐大夫手下，简简单单的就解开了。

　　剧毒被解开，这借刀杀人的计划，自然就腹死胎中。

　　一时间，妙春堂的这些名医，一个个垂头丧气的，就跟霜打的茄子一样，表情什么的，非常的不甘心。

　　“这样的剧毒他都可以破解，借刀杀人的计划失败，我们还有什么办法可以让岐黄医馆关门大吉？”

　　“或许，我们可以利用曙光城修真者。修真者，移山填海有着不可思议的力量，想那岐黄医馆的唐大夫，不过与我们一般，都是普通人。只要我们能够请得动修真者，前往暗杀唐大夫，我们妙春堂的名声地位，就可以一如既往那般。”

　　“那就这么办。闫德，办法是想你想的。联系修真者的事情，就交给你来做。这件事情，一定要稳妥，千万不能够马虎。做好这件事情，妙春堂副堂主的位子，非你莫属。”

　　“堂主放心吧。我闫德不是那种大意之人，敢这么提议，是因为我恰好认识一名修真者。”闫德满脸喜色的说着。

　　妙春堂一干名医，算计唐峥的时候。唐峥觉得眼皮一直跳个不停，还接连打了几个喷嚏。修士的心血来潮，这种预感非常的准确，当即，唐峥就知道，有人在暗地里准备搞他。

　　至于是谁？无从而得知。

　　一座酒楼当中。闫德正招待一名修士。若是唐峥看到这名修士，肯定会非常的震惊，此人赫然是当初追杀他的尘世海。

　　当初，尘世海欲要杀人夺宝。想要把唐峥杀死，然后把其身上的奇遇都夺走。可惜，最后功亏一篑，搞得他为了躲避药宫追杀到处躲藏。

　　却没有想到，他竟然藏在这曙光城当中。

　　酒过三巡菜过五味。这时候，闫德掐媚笑着，奉承说道：“尘世海兄弟，你是修真者，能够移山倒海，法力无边。我们妙春堂现在遇到一个难题，希望你可得帮忙解决呀。”

　　尘世海看向闫德，说道：“什么忙？”

　　闫德脸上的笑容，笑的非常的灿烂。并且解释说道：“事情是这样的。兴安街，最近新开一家叫做岐黄医馆的。他们那里的老板，非常的不地道。排挤我们妙春堂，现在我们妙春堂就要没有活路了。希望尘世海兄弟，能够让这个岐黄医馆的大夫，从兴安街蒸发掉。”

　　话语说完闫德又加了一个筹码：“事成后，不论世海兄弟有什么要求，只要我们妙春堂能够做到的，必然鼎力相助，如何？”

　　尘世海如丧家之犬一样，到处躲藏着，根本见不得光。有很多事情，之前都是闫德帮忙做的。现在他即将要突破到金丹中期，需要一些天材地宝。

　　妙春堂找上门，恰好为他解决这个问题。

　　看着闫德，尘世海一字一句的说道：“记住你答应的，若到时候做不到，休怪我尘世海翻脸不认人。”

　　是夜，皎月高悬洒下洁白的月光。然，夜风徐徐吹来，树木哗哗作响。

　　一道黑影，在夜空下迅速移动。最终，停滞在兴安街，岐黄医馆屋顶上。解开瓦片朝里面看去，岐黄医馆里面，灯火非常的明亮。目标正在挑灯夜读。

　　尘世海的神识在其身上扫过，没有发现有真元波动。确定岐黄医馆的唐大夫，只是一个普通人。送了一口气，暗暗说着。看来是我自己想多了，这个唐大夫，根本不可能会是唐峥。

　　唐峥除了在医门总部，不用易容示人。在其他地方，其他时间，都是用易容后的容貌示人。尘世海，没有认出唐大夫就是唐峥，属于正常的事情。

　　当即，尘世海神念扫面四周。确定四周有没有其他人存在，嘭一声，破开屋顶出现在岐黄医馆里面。

　　到屋里尘世海，飞剑落在手中，阴狠毒辣的说道：“纳命来。”

　　话声落下，飞剑径直射向唐峥的喉咙。如果唐峥只是普通的大夫，这一剑下，断然没有生存的余地。可惜唐峥不是普通人，他是一名金丹后期的修士。

　　电光火石之间，汇聚真元的手掌，抓住飞剑。飞剑被其抓住，任凭尘世中怎么召唤，就是招不回来，当即，他心生不祥的预感。

　　看了下飞剑，唐峥认出这是尘世海的本命飞剑。当即，阴沉的说道：“尘世海，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯进来。是时候算一算，当初木城追杀我的账了。”

　　尘世海随即脸色大变，失声惊恐的说道：“你是唐峥。”

　　尘世海怎么都想不到，岐黄医馆的大夫是唐峥。若是知道岐黄医馆的大夫是唐峥，他打死都不会答应闫德，来刺杀唐峥的。

　　可惜的是，世界上没有后悔药。如果有的话，尘世海定然会购买大量的后悔药来吃。

　　让尘世海震惊的事情还没有结束。休息的胡霸天，听到医馆动静很大，担心唐峥出事情，在第一时间就赶来，却是看到蒙面黑衣人在其中。

　　当即，胡霸天冷声说道：“什么人？好大的胆子，竟然前来刺杀我三弟，当真是活腻歪了你。”

　　看到胡霸天，尘世海整个人都石化了。胡霸天的出现，让他知道。如日中天的传奇人物，医门的掌舵人，就是他曾经被他追杀的，上天无路入地无门的唐峥。

　　瞬间，尘世海露出一脸死灰色。

　　“因果循环，报应不爽。”

　　话语落下，失去飞剑的尘世海，一双拳头虎虎生威，破风声呼啸而去，佯装朝唐峥脑袋砸去。实际上，他是想要借此逃走。

　　这样的局面，容不得尘世海有丝毫的大意。拳头汇聚了他毕身修为，这一击如果不能建功立业，那么等着尘世海的，只有死路一条。

　　尘世海出手的同时，胡霸天也出手了。银雪狂刀，带着雪白色的银光飞旋而去。尘世海的拳头尚且还在半路，银雪狂刀就无情的斩下来。尘世海的双手当场被斩断，鲜血如喷泉一般从平滑的伤口涌出来，断手的拳头，在地上不断的抽动着。


第1190章 不作不死

　　尘世海吃痛的哀嚎，连退五六步。提起的真元，在双手被斩掉的时候，哄然散开。失去唯一逃生的机会，一脸惊恐的神色。

　　跟着尘世海哀求的说道：“唐师弟，当初是师兄猪油懵了心。现在我双手已经被废掉，这辈子再也没有办法用剑。您大人有大量，放过我吧。我不想死，真的不想死啊。”

　　尘世海嘴上讨饶，内心怨毒的想着。只要今天我能够活下去，唐峥，我一定会告诉正魔两道，你藏身在曙光城，让你死无葬身之地。

　　“说在多，都救不了你自己。”平淡的一句话说完，尘世海的本命飞剑，直接刺入其紫府，迅速搅动一下。尘世海落得神魂俱灭的下场。

　　现在的唐峥，已经不是以前的唐峥。如果是以前，或许他会不杀尘世海。但是，现在的他杀伐果断，绝对不会留有后患。对敌人仁慈，就是对自己的残忍，这句话的苦果，他不想在尝试了。

　　尘世海死亡，唐峥与他的恩怨，自然是了结了。与妙春堂的恩怨，也是时候该去算一算了。妙春堂一而再再而三的找麻烦，这次更是请尘世海来杀他。

　　如果不是他实力晋升的快，怕是现在已经成为尸体了。

　　第二天，岐黄医馆上门找妙春堂名医讨回公道的事情，传遍兴安街。唐峥还没有到妙春堂。妙春堂前，已经是被百姓围得人山人海的。

　　提起岐黄医馆的唐大夫，百姓们无比竖起大拇指称赞。

　　唐大夫医术高明，施医赠药。穷富在他眼里，一视同仁没有什么区别。去岐黄医馆看病，不管什么人，都要排队。根本没有什么插队什么的事情发生，只要发生这样的事情，那么，对不起，以后岐黄医馆都不会为其医治。

　　岐黄医馆亏本施医赠药，让妙春堂的生意直接缩水。妙春堂会对岐黄医馆动手，这是大家都知道的事情。妙春堂究竟做了什么天怒人怨的事情？逼得岐黄医馆找上门去？这其中到底发生了什么事情？大家伙没有人知道。

　　但是，他们知道一点。唐大夫脾气非常好，平时对病人什么的，非常的和善。试问，一个脾气这么好的人，都忍不住要上门来，可见妙春堂做了什么见不得人的事情，惹到了唐大夫，所以唐大夫找上门去了。

　　有这样猜想的百姓有非常多。目前的情况是，妙春堂被千夫所指，正义站在唐峥这边。

　　面对百姓们千夫所指，妙春堂的名医们，缩头缩脑的。只有和唐峥有过梁子的闫德站出来。他手指着唐峥，却是阴沉喝声说道：“唐大夫，你……你这样，是什么意思？”

　　尘世海刺杀的事情，是闫德亲手所为。昨夜尘世海一去不回，他就料到会有今天这样的情况。如何应对唐峥以及众多百姓。在昨夜，他就做过无数次的设想。

　　用先声夺人的方式，目的，就是要让百姓把矛头指向唐峥。从而把妙春堂从中撇开，想法很美好，现实却是很残酷。先声夺人，无疑是此地无银三百两。

　　“什么意思？妙春堂难道不清楚吗？昨夜，入夜时分。杀手光临岐黄医馆，庆幸的是我福大命大没有死。此事乃是你们妙春堂主谋，闫德指使。怎么？敢做不敢当吗？还是说你们妙春堂都是些缩头乌龟，自己做的事情，不敢承认。”

　　唐峥如何会让他得偿所愿，犀利的语言，如同手掌一样，狠狠的甩在妙春堂一众名医的脸上。妙春堂雇佣修士杀手，刺杀岐黄医馆唐大夫的事情。本来就见不得光，现在摆到明面上来说。

　　对妙春堂的形势，非常的不妙。听闻此事，刹那间，周围的百姓，看向妙春堂的眼神都变了。不屑，嘲讽，冷笑各种各样的神色表情。看到百姓这样的神情，妙春堂的名医们，顿时，就感觉自己的脸上非常的烧烫。

　　闫德脸色一变，忽然间，大声喝起来：“欲加之罪何患无辞。任何事情，都讲究证据，你要是能够拿出证据？我闫德二话不说，当场跪下认罪又如何？倘若要是你拿不出证据，这就是污蔑。你的污蔑致使我妙春堂名誉受损，又当如何？”

　　闫德不承认，唐峥就早就料到。既然，闫德不见棺材不流泪，唐峥自然是会成全他。通讯神器有着录像的功能，唐峥的通讯神器，这个功能随时开着。

　　今天来妙春堂前，他运用通讯法决，把里面的录像处理了下。变成尘世海前来刺杀，即将要杀死唐峥的时候，突然杀出一个程咬金，把尘世海斩杀。

　　尘世海临死前，无比怨恨的咆哮：“闫德，妙春堂，我做鬼都不会放过你们的。”

　　如果闫德妙春堂敢担当承认的话，唐峥是绝对不会把这录像拿出来。但是，现在不拿出来都不行了。

　　“不见棺材不掉泪，你当真以为我没有办法了吗？闫德，不得不说你们妙春堂的行为，当真下流无比。你要证据，我就给你证据，好好看清楚了。”唐峥说话的语气，非常的不屑。对于妙春堂的行为，更是嗤之以鼻。

　　话语说完，随即，把使用通讯神器，把录像当场播放出来。

　　录像播放出来，赫然引起轩然大波。录像上面的事情，已经说明了一切。这录像当中，唐峥动的手脚，自然是没有人知道的。

　　事情的真相如何，百姓们看到这段影像，已经心中有数。

　　看到这影像，闫德脸色大变。浑身无力的后退，面目狰狞，歇斯底的吼道：“通讯神器，这不可能，一定是你使用妖术制造出来的幻象，想要借此忽悠大家，一定是这样的。”

　　通讯神器。虽然百姓们用不起，但是，没有吃过猪肉，也见过猪跑。对于通讯神器的影像，他们自然是深信不疑。

　　“闫德事情都发展到这个地步，在争辩已经没有意义了。我很懊悔，三番两次听从你的意见，否则的话，妙春堂绝对不会走到今天这样的地步。闫德，你好之为之把。”妙春堂的堂主长叹一声，对于雇佣杀手刺杀唐峥的事情，供认不讳。

　　随即，妙春堂的堂主，看向唐峥，满怀歉意的说道：“唐大夫，给你造成不便的困扰，本人非常的抱歉。从今天开始，妙春堂就此解散。”

　　妙春堂，已经为他们的行为，付出惨重的代价。唐峥自然不会继续追求妙春堂的责任，但是，闫德这个人，唐峥必须要追究他的责任。

　　这等心胸狭窄的小人，要么不踩他，要踩就要一次踩到他没有翻身的机会。否则的话，给他机会，一定会反咬一口。

　　“通讯神器的神奇，我们普通百姓，又如何能了解？先不说唐大夫怎么拥有通讯神器，就说着通讯神器的影像真实性，就非常值得让人思考他的真实性。”在铁一般事实面前，闫德还在狡辩。想要利用通讯神器，不是普通人能拥有的事情，来做突破点。

　　如此无耻的嘴脸，就连妙春堂的名医们都看不过去。于是他们把借刀杀人，请修士杀唐峥的事情，一一不漏的说出来。

　　等到妙春堂的名医们把事情全部说出来，闫德面如死色，瘫坐在地上，眼神呆滞，不断楠楠说道：“完了，完了，什么都完了。”

　　现在任凭闫德怎么狡辩，别人都已经不会在信他。在铁一般的事实上，他都还能够指鹿为马，说谎眼睛都不带眨一下。这样的人，根本就不配当医生。

　　即使他以后还当医生大夫，谁还敢找他看病？

　　妙春堂一众名医的指证，事情更是铁证如山。闫德的名誉瞬间毁于一旦。承受不了这样的结果，闫德当场就疯掉了。眼神呆滞，凌乱的头发，扑倒人群里面，疯疯癫癫的拉住，张口就说道：“我是名医，岐黄医馆是垃圾……我是名医……”

　　闫德得到他应该有的报应，事情到这里告一段落。

　　岐黄医馆的名声，在兴安街名声本来就非常的好。现在妙春堂解散，去岐黄医馆看病的病人，更是数不胜数。每一天，岐黄医馆都是门庭若市非常的热闹。

　　不死道心的进展，赫然加快很多。入门的不死道心，彻底稳定住。并且不死道心还有往小成方向发展的趋势。

　　对此，唐峥的心情自然是非常的愉悦。胡霸天亦是每天都乐呵呵的，笑的合不拢嘴。

　　岐黄医馆，只有唐峥一个大夫。病人数量相比之前，暴增起来。岐黄医馆一下子供不应求起来，这时候，唐峥非常怀念，他的几个徒弟。

　　“要是涛子他们在的话就好了。”嘟囔了一句，继续看病。

　　这几天，着实把唐峥累惨了。每一天结束看病，他的精神力都濒临枯竭。好在业障数量增多，不死道心淬炼打熬的越来越坚定。

　　段武峰，拿到通讯神器，信号塔，使用移动的传送阵，传送回到天行商会总部。

　　第一时间，就向他父亲禀报曙光城一行所发生的事情。


第1191章 慕容月追来了

　　天行商会会长段村，听完儿子段武峰的汇报情况。怒声很说道：“毒煞宗，当真好胆子。我段村的儿子，他们也敢动。”

　　眼神阴冷，浑身透出一股冷冷的煞气。对毒煞宗，段村已然是动了杀心。

　　闭幕仔细琢磨整件事情。如果毒煞宗背后没有人支持，毒煞宗就是吃了雄心豹子胆，也绝对不敢对天行商会嫡系血脉下手。

　　现在事实是，毒煞宗的人已经动手。这其中必然有三大商会的影子在里面。用排除法去想。实力最强的凯撒商会，自然是不可能会动手。那么，剩下的就只有齐诺商会。

　　想到这里，段村叮嘱说道：“峰儿，毒煞宗追杀你的事情。暂时不要宣扬，齐诺商会敢对你动手，为父定要让他们付出惨痛的代价。”

　　这件事情，已然是看到齐诺商会的影子在里面。这就不是简单的追杀，而是齐诺商会在试探天行商会的一种做法。起码在段村心中是这么想的。

　　至于为什么齐诺商会，会试探他们天行商会。段村第一时间，想到的是，创造通讯神器的创始人。这个人身上，肯定有什么东西，是齐诺商会迫切需要的。否则的话，段武峰巧合出现，他们断然不会让毒煞宗的修士，追杀自己儿子他们。

　　除非是有什么至关重要的东西，才会让齐诺商会这么谨慎小心。

　　“孩儿明白。齐诺商会找唐哥麻烦，这事情其中怕有蹊跷。对此，我们应该怎么处理？”段武峰侧敲旁击，想要借此探探父亲口风如何。

　　知子莫若父。段武峰的想法，段村又岂会不知。

　　对于段武峰的想法，段村自然是同意的。先不说，齐诺商会到底有什么阴谋，就凭借唐峥通讯神器创造者的身份，就值得他们天行商会出手帮忙。

　　在通讯神器出现的时候，段村就曾想过与其合作，奈何一直都没有机会。现在自己儿子与其有交情在，出手相助帮忙抵御齐诺商会，这自然是段村求之不得的事情。

　　“峰儿齐诺商会要对付医门，我们就帮助医门度过难关。雪中送炭，要比锦上添花来的好。唐峥此子的潜力，无穷无尽只可与之为友，不可与之为敌。”感叹一声后，段峰把自己的手令交给段武峰，说道：“峰儿传我手令，调集高手前往曙光城支援唐峥。此事，是我们天行商会的事情，莫要与逍遥门扯上。”

　　……

　　曙光城，唐峥修炼不死道心，医馆就没有停止营业过。

　　可是就在今天，岐黄医馆竟关门停止营业。众多病人，满怀希望而来，最后失落的离去。

　　唐峥每天接连不断的看病，他不是铁人也是会累的，病人们非常理解，到是没有说什么。疲惫这不是唐峥停止营业的主要理由。主要的原因是，因为岐黄医馆来了不速之客，这些不速之客是宝阁的代表，他们到来，这是唐峥预料之中的事情。

　　可是，慕容月也跟来了，这才是唐峥郁闷的地方。他怎么也想不通，慕容月怎么会跟来？

　　“曙光宝阁乃是众多宝阁当中的害虫之马，没了也就没了。但是，属于我们宝阁的东西，希望你能够交还。”乾州宝阁总部派来的高手，看着唐峥脸上没有任何的变化，语气也是冰冰冷冷的。

　　唐峥自然是不会与他们计较这个问题，易老的交代，他可都还记着。

　　“这个自然没有问题。你们可以到医门去找我大哥强东来，就说是我说的。为了让他相信，我会让二哥胡霸天跟你们走一趟。”唐峥坦然的说着。

　　不是自己的东西，唐峥坚决不会去要。当初把曙光宝阁毁灭，他就知道总有一天，乾州宝阁总部会来找的。只是没有想到，乾州宝阁总部，找来仅仅只是为了要回，宝阁的那些东西。想到易老说的那些，唐峥又觉得宝阁方面的态度，属于是情理之中的事情。

　　宝阁来人，跟着胡霸天去找强东来要回，属于他们宝阁的东西。但是，慕容月却是留了下来。

　　想到在药宫炼丹地方，与慕容月的暧昧，唐峥宁静的心，忽然起了波澜。显然，慕容月亦是想到那件事情，精致美丽的脸庞，爬上晚霞般的红晕。慕容月望向唐峥，细声柔语的说道：“为什么？离开这么久，都不把消息传回去。你可知道我……欧阳师伯很担心你吗？”

　　慕容月本想说，我很担心你知道吗？可是说到一半，却是改成欧阳啸很担心唐峥。

　　岐黄医馆现在就剩下唐峥慕容月两人。孤男寡女共处一室，气氛相当的微妙暧昧。

　　“你觉得药宫当中，没有诸如尘世海这样的奸细吗？”唐峥没有解释，他逃出生天为什么没有传消息回药宫，而是反问了一句。

　　倘若不是因为奸细尘世海，唐峥这个时候，应该是在药宫修炼，而不是在曙光城当中。想到尘世海的追杀，唐峥恨的咬牙切齿的。好在现在尘世海已经伏诛，被他斩杀在剑下。

　　与尘世海的恩怨，尘归尘土归土。

　　“尘世海追杀同门师弟，已经被逐出药宫。药宫也下了通缉，他这辈子只能躲藏起来，不可能见光的。”慕容月幽怨的解释了下。

　　她的确不能保证，药宫当中没有尘世海这样的奸细。所以，她无话可说。其他的话，说多了伤感情，好在现在终于见到唐峥，其他什么事情，都已经不是那么重要了。

　　慕容月不知道什么是感情，什么是喜欢？什么是爱？她只明白，很久不见唐峥，非常的想他，修炼的时候想，发呆的时候想……

　　因为她是天阁主的孙女，曙光宝阁灭亡的时候。她就知道唐峥在曙光城落脚，当时的她，为什么让爷爷不找唐峥麻烦，一直都在外为唐峥哀求爷爷。

　　最后爷爷答应了。她才跟着宝阁派出来的高手，一起到曙光城。

　　为的，仅仅只是想要见一见自己日夜思念的人。

　　这一份执著的痴情，让宝阁诸多人对唐峥非常有意见。所以，宝阁来的代表，才会对唐峥冷冰冰的。

　　“过去的事情，无需再提。哦，对了。慕容师姐，你是如何知道我在曙光城落脚的？”唐峥很想要知道，慕容月是如何知道自己的踪迹。

　　“这是秘密。”慕容月调皮一笑。霎那风情，险些让唐峥沦陷。

　　慕容月是一个聪慧的女子。她可不想因为自己天阁主孙女，宝阁公主的身份，从而断了自己靠近唐峥的脚步。所以，她没有把自己真实的身份说出来。

　　慕容月不想，唐峥自然是不会勉强他。跟着说道：“慕容师姐，为什么而来的？”

　　唐峥把话说出去，就非常的后悔。因为这句话，本就暧昧的气氛，更微妙了。

　　慕容月幽怨的看着唐峥，酸酸的说道：“当然是为了你而来的。我想要知道，为什么你一直故意逃避我？难道我就对你一点吸引力都没有吗？”

　　说真的。这个问题，唐峥真的不知道该怎么回答。这个问题不管他怎么回答，都是错误的。忽然间，唐峥有种感慨，不管是哪里的女人，她们都有着相似的性格。

　　比如有质问，以及掐腰间肉肉的招数。

　　这个问题，唐峥在脑袋想了下。回答有吸引力，那等于是告诉慕容月，自己对她有感觉。这样的话，等到如月她们到修真界，怕是不会那么简单的放过自己。

　　可要是回答没有吸引力的话，那，太伤慕容月的自尊心。

　　最后，唐峥只好使用男人的绝招，装傻充愣。

　　“慕容师姐刚刚到曙光城，肯定还没有好好看一看吧。我当导游，带到处转转吧。”唐峥转移话题说道。

　　女人的天性，就是逛街。不管是地球上的女人，亦或者是修真界的女人。

　　果然，听到逛街。慕容月眼睛泛出星星的光芒，连忙点头说道：“嗯，嗯，有唐师弟陪着，逛街一定会很愉快的。”

　　曙光城占地面积虽然很大，但是，横竖就只有九条大街，小巷子到是有很多。

　　慕容月显然，非常享受与唐峥一起逛街的感觉。嘴角一直带着小女人甜蜜幸福的微笑。

　　时不时的用眼角余光，打量着唐峥，又很神经的甜甜笑起来。

　　兴安街拐出去，就是首饰大街，顾名思义，首饰大街是专门卖首饰的，有男人使用的，有女人使用的。首饰大街所卖的首饰，均是修士使用的。因为，这里的首饰，能够帮修士增加或者加持特殊的力量，抑或是让修士真元运转更加的快速。

　　“唐师弟这里好繁华，人好多呀。哇，这个首饰好漂亮呀。唐师弟，你说我带这个手镯好看吗？”

　　慕容月此时，完完全全就是小女人样子。玩弄着翠绿色的手镯，让唐峥给她意见。这个手镯，明显只是装饰品，对真元什么的，不起任何作用。

　　显然，这是黑心的商人，想要以假乱真。

　　“美丽的小姐，你带这款绿宝瓶手镯，非常的好看。翠绿色，纯手工，高档，大气，上档次。还可以给木属性真元增幅，非常适合美丽的您。考虑下，一块中品灵石，非常的划算。”

　　小摊位的老板，是一名中年男子，一脸奸商的模样。此时他正用尽所能，来恭维慕容月，说这个手镯非常的适合她，带着手镯魅力都提升了一个档次。


第1192章 七狼帮，很牛吗？

　　士为知己者死，女为悦己者容。

　　倘若，自己爱的人，认为这件东西不好看。即使全天下的人，都认为这件东西好看。在慕容月眼中，依旧是垃圾一般，不堪入目。

　　这就是神圣且神秘，爱情的伟大，爱情的力量。

　　可惜的是。神女有情，襄王无意。这才是让慕容月最郁闷的地方。

　　“手镯仅仅只是装饰品，没有任何功能，我们去别的地方看看吧。”唐峥微微笑着。

　　慕容月在乎的是唐峥的看法。若是唐峥觉得不好看，哪怕这手镯冠绝天下，她绝对是不屑一顾。在唐峥话语说完，她就放下手镯，笑嘻嘻的挽着唐峥手臂。到另一家去看首饰。

　　首饰大街。各种各样的首饰，让人看的眼花缭乱。有美艳到极致的耳坠项链，有淳朴厚实的腰带玉石……等等数不胜数。

　　面对琳琅满目的首饰，唐峥想的是，要是如月她们在这里，她们肯定兴高采烈的疯狂购物。

　　慕容月她的注意力，时刻在观察着唐峥。此刻，见唐峥露出思念的神色。不由得羡慕唐峥的妻子，酸酸的说道：“她肯定长的很好看吧。说真的，我非常羡慕她。”

　　“她们每一个都拥有沉鱼落雁闭月羞花之容貌。不知道，我什么时候才可以和她们相聚，我真的很想，很想她们。”唐峥下意识的说着。

　　听到她们两个字眼。慕容月的心思开是蠢蠢欲动起来。既然，已经有那么多个妻子，多我一个不多吧？唐师弟，我一定会追到你的。

　　唐峥不知道，因为自己下意识的话语。让慕容月下定决心，这辈子都要跟他耗下去。如果他要是知道的话，打死都不会说出这些话语的。

　　“不好意思，在师姐面前失态了。”唐峥不好意思的挠着后脑勺，嘿嘿说着。

　　慕容月玩味的笑着，若有所指的说道：“唐师弟可不厚道呀。什么时候让师姐看看弟媳妇呢？很好奇，她们当初，是怎么把英俊帅气的唐师弟追到手的，真的想要找弟媳妇们，取取经学习学习呀。”

　　慕容月言外之意，在明显不过。唐峥如何不知道？最难消受美人恩，对此，他只有装傻充愣的说道：“难得来到首饰大街。慕容师姐就不要取笑师弟了，挑几件首饰吧，算是师弟送给你的礼物吧。”

　　礼物两个字。却是让慕容月心儿莫名的砰砰跳起来。内心那个甜蜜，就跟吃了蜂蜜似得。虽然，礼物是自己挑的。但是，这情谊却是不同。

　　“唐师弟，那我可就不客气啦。”

　　话语说完，慕容月小女人一般，满脸笑容，欢欢乐乐的在首饰小摊之间穿梭。此时，慕容月就像是勤劳的小蜜蜂，到处奔走寻找挑选礼物。作为天阁主的孙女，药宫的天之骄女，慕容月要什么礼物没有？只要她开口，送礼物的人，对能能从曙光城南门排到北门。

　　但是，这个礼物是唐峥送的，这意义就完全不同了。

　　找寻许多家摊位，慕容月都没有找到自己喜欢的东西。

　　最后在一名老者小摊前停留下来。摊位上面，摆放在各种耳坠项链，做工非常的精细，每一件首饰上面，都带有带带的真元波动。慕容月的眼睛看到心形的项链，眼睛在也挪不开。

　　唐峥自然是明白她的意思。当即，老板说道：“这个项链，打包起来吧。”

　　老者神情没有丝毫变化，准备把心形的项链打包。这时候，从不远处走来一对道侣，女修士显然也是看中这条心形项链。男修士，趾高气扬的来到摊位面前，对摆摊的老者说。

　　“这条项链我要了，老头你开个价吧。”

　　唐峥看向那名男修士。眉头却是微微皱起来，这男也太目中无人了吧？

　　“抱歉，这条心形项链是我们先看中的。”唐峥好生说道。

　　唐峥话语说完，女修士用丰满的玉女峰，摩擦着男修士的手臂，在那里撒娇，用嗲嗲的声音说着：“兴哥，人家真的喜欢那条项链，你送我嘛，好不嘛。”

　　嗲嗲的声音，听得唐峥浑身起鸡皮疙瘩。第一次送慕容师姐东西，唐峥自然是不会放弃的。所以，无论如何这条项链他都要定了。

　　男修士非常享受女修士发嗲的声音。露出一脸满足的神态，看向唐峥的时候，却是一脸高傲的模样，眼高于顶的说道：“你放弃这条项链，我给你十块中品灵石，这样的买卖非常的合算，拿着灵石滚蛋吧。”

　　看着那名男修士丢过来的灵石，唐峥有点傻眼的感觉。这人自我感觉未免太好了吧？

　　“我给你一百块中品灵石，你能放弃这条项链？”

　　唐峥把灵石丢回去，并且，砸了一百块中品灵石到男修士怀里。唐峥的行为，看在男修士眼中，无疑是挑衅找事情的。当下，那名男修士脸色非常的阴沉，他认为唐峥让他在女修士面前丢人了。

　　“你知道我是谁不？我是狼博兴，七狼帮的帮主，是我亲生大哥。小子，如果我要是你，现在我就走远远的。”狼博兴嗤笑说着，拉出七狼帮名头。

　　以往他拉住这个名头的时候，对方都灰溜溜的离开。所以在报出七狼帮的名头，狼博兴一脸的嘚瑟。

　　跟着，狼博兴对卖首饰的老者说道：“老头不想从则会首饰大街消失的话，立刻马上把项链包裹起来，否则的话，要你好看。”

　　明显，老者对七狼帮有些顾忌。带着歉意的眼神看向唐峥，把打包好的项链，准备给狼博兴。

　　“老伯你这么做，可不是做生意的道理。先到先得，我们先看上这项链，却不卖给我们？这是何道理啊。再说，七狼帮，很牛吗？”

　　唐峥脸色阴沉下来，老者的行为，无疑是看不起他。

　　慕容月亦是玩味的看着狼博兴，她倒要看看这狼博兴，想要怎么个无法无天。至于安全的问题，慕容月一点都不担心，只要一个信号弹，宝阁的高手，随时都会前往救她。更不要说，这里是唐峥的地盘。她很享受被唐峥保护的感觉。

　　倘若要是在自己的地盘，还能被小虾米欺辱的话。唐峥也不用再曙光城混下去了，直接买块豆腐撞死得了。

　　唐峥的话语，却是让老者为难起来。要是他就这么把项链给狼博兴，以后他在这首饰大街，肯定是在难卖出任何一件东宫西。

　　可是，如果不把这项链卖给狼博兴，自己的小命能不能保住都是问题。

　　七狼帮的行事风格，阴狠毒辣，他可是见识过的。曾经有过散修，没有把东西买个狼博兴，打从第二天开始，就再也没有在曙光城看到那名三修过。

　　权衡得失，老者只无奈的说道：“这……还请小兄弟不要为难老朽，就把这项链让给狼少吧。”

　　老者识趣的行为，让狼博兴非常的得意。挑衅的看向唐峥，好似再说。小子，看到没有？这就是本大爷的影响力，不想找事的话，立刻给本大爷滚蛋，不然让你从这里消失。

　　事情发展到这里。现在已经于项链无关，而是面子的问题。人活一张脸，树活一层皮。如果就这么把项链拱手相让，不说会被慕容月打击，就是唐峥自己内心这关都过不。

　　所以，这条项链，唐峥势在必得。

　　“老伯你何尝不是在为难我呢？”

　　卖主这里不能解决，自然是从买家这里解决。狼博兴，阴狠的看着唐峥。

　　“识时务者为俊杰，小子，吃亏是福气。本大爷没有那么多耐心陪你耗，识趣的滚蛋，不然让你从曙光城消失。”狼博兴为了讨怀中美女欢心，直接开始威胁。

　　要是狼博兴据理力争，或许，唐峥不会把事情牵连到七狼帮。但是，现在狼博兴仗着有七狼帮撑腰，明目张胆的威胁。这让唐峥动了杀机，对于狼博兴这样，仗势欺人的家伙。唐峥从来都只有杀之而后快，若是七狼帮敢吱声，一并处理掉。

　　“七狼帮，狼博兴，好大的威风。我倒要看看，你们是怎么让我从曙光城消失的。慕容师姐，拿好项链，我们走。”跟狼博兴这样的人，没有什么话好说。

　　没有问老伯这项链价值多少灵石。但是，唐峥目测价值九十几块中品灵石，留下一百块中品灵石，拿着项链就走人，甩都没有再甩狼博兴。

　　“太嚣张，太狂妄了。在七狼帮的地盘上，还敢这么嚣张狂妄，今天要是不让你消失，我狼博兴以后还怎么在首饰大街混？”狼博兴那个气愤，直接是发出信号，召集七狼帮帮众。

　　曙光城各大势力大佬，只是吩咐不能够得罪医门的女人。医门的女人，画像在各大势力都有存档。至于男人，却是没有存档。正是因为如此，狼博兴才会如此嚣张霸道。

　　离开摊位。慕容月欢喜的让唐峥帮她带上项链，看的出来，慕容月非常喜爱这条项链。想到刚刚的事情，慕容月调皮一笑，打趣说道：“唐师弟，你就不担心七狼帮会来找麻烦吗？”

　　不怕他们不来，就怕他们不来。要是七狼帮不来，就没有借口理由，对付他们把七狼帮扫平掉。这样的帮会，毫无疑问。在齐诺商会来的时候，肯定会倒戈，从而成为医门的敌人，齐诺商会的爪牙。


第1193章 红颜祸水

　　最好的处置方法，就是在他们没有倒戈前，把他们消灭掉。只有把危险抹杀在萌芽之中，才是最为妥当的方法。

　　“不着急回去。我还不怕七狼帮的不来哈，我们继续逛我们的。”慕容月打趣的话语，唐峥感受到浓浓的关心。

　　最难消受美人恩，慕容月的关心，唐峥有点吃不消。

　　看到亲爱的唐师弟，胸有成竹的样子，慕容月自然是没有在说什么。

　　不回去，自然是有他的道理。作为女人，只需要一直支持下去，不给他添麻烦就好了。慕容月心里就是这么想的。

　　狼博兴在首饰大街吃瘪，这个场子他非找回来不可。这么多年，他还从来没有被人如此无视过。为了他的面子，为了美女的芳心，狼博兴都必须要找回场子。

　　“二爷。”七狼帮成员恭敬的喊道。

　　七狼帮的成员，收到二爷的信号，纷纷放下手中的事情，赶到首饰大街。仅仅不到半个时辰的时间，七狼帮汇聚在首饰大街，已经有三十余人。看到七狼帮成员纷纷赶到，狼博兴，底气非常的充足。

　　“敢不给我狼博兴的面子，夺我所爱的东西。我若玩不死你，我就不叫狼博兴。大家跟上，目标是一男一女两个修士，要是今天，你们给我涨面子，个个有赏。”在行动前，狼博兴还不忘给七狼帮成员许诺。可见，他对这件事情的重视。

　　狼博兴懂的用重赏之下必有勇夫，从这点上来说，他还不算是纨绔到底的权贵子弟。

　　在狼博兴带领下，七狼帮成员声势动众的，对首饰大街开始展开搜索。七狼帮闹出这么大的动静，唐峥与慕容月想不知道都不行。

　　当然，在此前唐峥已经通知强东来，让他准备好，直接灭掉七狼帮。

　　慕容月身为天阁主的孙女。宝阁方面的人，听到这个消息，当即，就往首饰大街赶去。在他们眼中，整个曙光城，都不如小姐一根头发珍贵。

　　要是小姐有任何闪失，他们都会觉得自己万死莫辞。

　　首饰大街中段。七狼帮，前后寻找诸多地方，终于找到目标。在找到唐峥他们，七狼帮成员，没有第一时间包围上前，而是先通知二爷狼博兴。

　　狼博兴收到这个消息，露出欣喜之色。当即，对怀中美人说道：“小美人，一会你就会看到，开罪我狼博兴的人，都不会有好下场。”

　　狼博兴的言外之意，就是要让唐峥慕容月两个人，从曙光城消失，从修真界蒸发的意思。可是，他？七狼帮？真的真够做到吗？

　　“兴哥人家知道你最威武啦，人家爱死你了啦。”狼博兴怀中美女，嗲嗲的说道。

　　嗲嗲的声音，让狼博兴全身的骨头，都疏透了。这个时候，狼博兴想的事情，就是尽快把刚刚不识趣的人处理掉，然后赶紧回去把美人压在胯下，把心中的邪火泻出去。

　　首饰大街中段，唐峥与慕容月，两个人依旧做他们的事情，在挑选对真元有增幅加持的首饰。

　　狼博兴赶来时候，看到唐峥慕容月，依旧在挑选首饰。顿时，冷哼了一声，说道：“不知死活。死到临头，还有如此闲情逸致。来人，把他们压过来。”

　　现在的狼博兴，大有掌握天下的气势。七狼帮成员，在狼博兴命令下去，瞬间，涌上去欲要制服唐峥慕容月，把他们两个押送到狼博兴面前邀功。想法是美好的，先是骨干的。七狼帮成员，以为自己这么多人手，押送两个人，不过是手到擒来的事情。

　　却不知道，他们要押送的人，都是个中好手。

　　面对前赴后继扑上来的七狼帮成员。唐峥神色从容，转身之间，气势飚升到巅峰。七狼帮的成员，被其气势震慑到，一时间，竟然停止不前。

　　狼博兴见状，露出不悦的神情。当即，怒喝说道：“废物，一群废物，一群饭桶。他们只有两个人，怕什么？”

　　说到人手。七狼帮这些人，底气又回到身上。张牙舞爪，凶狠的扑上去。

　　唐峥横身挡在慕容月身前，这是他下意识的反应。就是这个下意识的反应，让慕容月心里非常的甜蜜幸福。

　　青色的七情剑，落在手中，在第一时间，直接挥洒出去。没有被北区，唐峥就不会被感悟红尘，锻炼道心的事情束缚。七情剑挥过，七狼帮这些成员，纷纷木讷起来。

　　狼博兴看到眼前七狼帮成员，神智呆滞的样子。忽然间，想起大哥的叮嘱。

　　“小兴，见到用剑控制人的青年，无论如何，都不能惹他。他，就是医门的大佬，曙光城的禁忌”

　　想到这个叮嘱，狼博兴汗流浃背，倒吸一口冷气。暗暗说道，我不会这么倒霉吧？这样也会和他撞上，若真的是他，可就糟糕了。

　　眼前的情况，狼博兴几乎可以确定，眼前这个与自己争夺项链的青年，就是医门的大佬。想到惹到他的后果，狼博兴有种心悸的感觉。

　　前车之鉴巨剑门，全门上下，鸡犬不留全部被灭杀。

　　想到因为自己，很有可能七狼帮上下，重蹈巨剑门覆辙，狼博兴满脸恐惧，看向边上美女，在也没有激情的感觉，反而萌生出厌恶的感觉。自古红颜多祸水，若不是因为她，狼博兴就不会开罪医门大佬。

　　狼博兴越是这么想，越是觉得有道理。最后，啪，一声响亮的耳光打在美女脸上。当即，美女右脸高高肿起来。

　　“红颜祸水，要不是因为你，我怎么可能会得罪他？”狼博兴的行为，有失为男人该做的事情。

　　看到这一幕。唐峥更坚定灭杀七狼帮的心。

　　拖着美女的头发，走到唐峥面前。啪，狼博兴跪在唐峥面前，乞求原谅的说道：“我有眼不识泰山，开罪阁下。都是因为这个贱货，现在，我把这贱货交有阁下，任凭处置。希望阁下，能够把我当成一个屁，放掉。”

　　狼博兴前后的态度，天翻地覆的变化。不知道唐峥身份前，他无比的嚣张狂妄，眼高于顶完全不把唐峥看在眼里，更是扬言威胁，要他们死无葬生之地。

　　现在，得知唐峥的身份，他吓的半死，小人嘴脸尽显无疑。

　　四周散修对唐峥的身份，纷纷猜测着。眼前这青年，究竟是什么身份？竟然能吓的狼博兴下跪求饶？人群当中，不乏有眼尖的人，更不乏有在摆摊街，亲眼见证巨剑门覆灭的修士。

　　“是他。巨剑门覆灭，就是因为他的一句话。”

　　“他是医门的老大。难怪狼博兴会跪地求饶，七狼帮跟医门，根本没有可比性。”

　　“无冕之王宝阁，都让他们干掉。七狼帮算什么？七狼帮，这下有难了。”

　　……

　　四周修士的议论，唐峥自然是听到耳中。但是，这并不影响他决定覆灭七狼帮的决心。

　　看向跪在地上的狼博兴，满脸笑容，语气却是阴寒无比：“天作孽犹可活，自作孽不可活。不是没有给你机会过，你不珍惜，那就不能怪我了。狼博兴，回去通知你大哥，准备好棺材吧。”

　　“不，不，你不能这样，不能这样……”

　　不论狼博兴哀嚎的多么可怜。都无法改变七狼帮，即将要被毁灭的命运。

　　满脸死灰色的狼博兴，在七狼帮成员搀扶之下离开首饰大街。另一边，强东来已经布置人手，准备灭杀七狼帮。宝阁的代表，拿到他们此行任务东西。担心小姐发生意外，在第一时间，就赶到首饰大街上。

　　看到小姐毫发无伤，他们松了一口气。当即，不悦的呵斥唐峥：“唐峥你是怎么搞的？还好小姐没有损伤，不然，医门全部陪葬都没有办法弥补你的过失。”

　　慕容月听到这话，顿时，脸色大变。她与唐峥相处过，自然是知道，唐峥他是什么性格。典型的吃软不吃硬，现在这些叔叔辈，如此不客气的说话，更是用医门来威胁唐峥，她就知道要出事情。

　　唐峥听到后，冷笑几声。冷峻的看向宝阁代表，不卑不亢的说道：“医门陪葬前，我敢保证你们都离不开。看在慕容师姐的份上，这次我就不与你们计较。否则的话，就凭你们这句话，休想安全离开曙光城。当然，你们如果不信，可以试一试。”

　　至亲至爱，兄弟朋友，一直以来，都是唐峥的逆鳞。宝阁代表，当面用医门威胁唐峥。这无疑是在挑战唐峥的耐心底线。唐峥没有暴怒，他们应该要感谢慕容月，如果不是慕容月的存在，这些人断然没有可能活着离开曙光城。

　　宝阁代表，亦是笑了。小小医门敢这么嚣张狂妄，真当修真界没有人了吗？代表想要出言，却是被慕容月出言阻止。

　　“诸位叔叔，东西拿到的话，我们启程回去吧。”

　　原本慕容月，想要留下一段时间，陪伴在唐峥左右。想要用时间来培养与唐峥之间的感情。可是，现在被宝阁代表这么闹下，她看不到任何的希望。为了宝阁不与自己喜欢的人发生冲突，慕容月只好决定，放弃陪伴的事情，提出回去的事情。


第1194章 他们来了

　　“慕容师姐，恕师弟还有诸多事情要处理，没有办法送行。”

　　唐峥说话没有什么不妥，但是，慕容月从他的语气当中，感觉到距离的隔阂。事情发展到这样的程度，不是她想要的结果。

　　本来慕容月与唐峥之间，就没有多大的可能性。现在经过这样的事情，更加没有可能。慕容月想到，与唐峥的关系，刚刚有点起色。因为诸位叔叔，距离又远了。她有种非常无奈的感觉，对唐峥拒人于千里之外的态度，她的心儿，瞬间，有种要破碎的趋势。

　　“不能送行就算啦。”

　　慕容月脸颊上，挂着勉强的笑容。实际上，她的内心，此时非常的失落。

　　宝阁的代表，来也匆匆，去也匆匆。停留的时间，还没有超过半天的时间。

　　从首饰大街回到北区岐黄医馆，已经是傍晚十分。胡强东来，冷锋，胡霸天三人，已经在医馆等候多时。看到三个兄弟来到医馆，唐峥知道，可能发生大事情了。否则的话，冷锋是不可能会放下罗羽凤，到岐黄医馆来。

　　关上大门，四兄弟坐在一起。

　　看向强东来他们，唐峥张口询问说道：“发什么事情了？”

　　唐峥在北区这段时间，医门大小事务都是强东来处理的。在唐峥询问出口后，强东来露出凝重的神色，郑重的说道：“最迟后天，他们就来了。按照之前的计划，曙光城能够联盟的势力，已经联系好。不能联盟的，已经尽数都除掉了。”

　　强东来口中的他们，指的是齐诺商会。不说不知道，强东来这么一说，唐峥方才记起来，还有齐诺商会这个茬。对于齐诺商会，唐峥只有一个态度，那就是杀字。

　　从无尽海洋归来，得到破军仙府的时候。唐峥就知道，齐诺商会一定会找来的。他们的目的非常简单，抢夺破军仙府里面的各种宝藏。破军仙府当中，各种天材地宝，各种法宝仙器，是医门未来发展的关键，唐峥是绝对不可能会交出去的。

　　至于怎么样对付齐诺商会，唐峥早先就已经计划好。把曙光城整合成铁板一块，等到齐诺商会前来，杀他们一个措手不及。现在一切事情，都准备就位，只欠东风吹来。

　　曙光成，是医门的主场。破军宝藏的事情，唐峥料定齐诺商会不敢伸张。所以，此番他们来的人，肯定不多。一旦这些人失去先机，必然，是会陷入一种必死的境地。

　　虽然都已经计划好。但是，听到齐诺商会前来，唐峥还是露出凝重的脸色。

　　战略上可以蔑视的对方，但是，在战术上，必须要重视。这就是唐峥的态度。

　　看着自己的三个兄弟，他语重声长的说道：“我们还有两天时间，抓紧准备迎战的事情。齐诺商会只要不是大举进攻，不管他们来多少人，我们都要尽全部的力量，把他们吃下。”

　　四兄弟商量好对策后。唐峥把岐黄医馆暂时的关闭，停止修炼不死道心，全力备战齐诺商会的来袭。齐诺商会即将要来袭，唐峥他自然不可能还呆在岐黄医馆，让兄弟们去面对齐诺商会的。这不是他唐峥，做事的风格，与兄弟们一起拼杀在前线，才是他的风格。

　　齐诺商会，还没有来到曙光城，这里就弥漫着一股肃杀的气息。

　　城外十里处。忽然间，白光大作。光芒散尽，赫然出现几十名的修士。要是唐峥在这里，他就会知道，段武峰带着天行商会众高手前来支援他了。没有看到曙光城四处硝烟战火，段武峰松了一口气。

　　“还好赶在齐诺商会的前头，大家速度跟上，现在我们就进城去。”

　　短短十里的距离，对修士而言，根本不算什么距离。段武峰带着天行商会的高手，进入曙光城。在中区找了一家客栈住下，段武峰自己却是没有停歇，直接去找唐峥。

　　段武峰在医门门外。对医门门卫说道：“还请兄弟通报，就说，段武峰前来拜访唐哥。”

　　医门兄弟不敢怠慢，虽然，他们根本不知道段武峰是何许人。但是，他们非常尽责任。让段武峰等待片刻，就小跑进去通报。没过一会时间，唐峥亲自出来迎接。

　　大堂上，唐峥落座首位，强东来胡霸天坐在其下首左右位子，冷锋则是站在他身边。段武峰刚刚坐下，没有怪外抹角，而是直接开门的说道：“唐哥，此番前来。乃是为支援而来，唐哥救了我的性命，理当为唐哥赴汤蹈火。”

　　说真的。唐峥想都没有想到，段武峰竟然会前来支援。现在段武峰前来支援，这就是情份。这一份情谊，唐峥记在心里。

　　段武峰真心相对，唐峥自然不会对他虚情假意。看着段武峰，唐峥真诚的说道：“小武子，你不该来的。多你一个人，杯水车薪。”

　　唐峥不知道，段武峰此番前来，是带着天行商会的高手前来支援。所以，才会露出担忧的神色。

　　感受到唐峥真诚关心，段武峰就觉得自己没有看错人。

　　“唐哥你这么说，就是看不起我段武峰了。我不是一个人来的，我只想说，唐哥你不是一个人在战斗，我们都挺你。”段武峰满脸笑意，本来一句我们都挺你，挺正常的，但是，配合他猥琐的表情，就容易让人想歪。

　　想想，一个男人，满脸猥琐的表情，态度非常认真的说，我们挺你。这是怎么的一个画面？

　　强东来他们，脑补了下，差点没有笑喷出来。

　　……

　　段武峰带天行商会高手前来支援。唐峥对尽屠齐诺商会来人，更加充满了信心。在原本计划的基础上，有做了一些改动，把天行商会前来支援的高手安排进去。

　　山雨欲来风满楼，现在越是宁静，表示着，暴风雨将会来的越猛烈。

　　齐诺商会。此次到曙光城的高手，足足有百余名之多。带路的两人，自然是钱管家与仡佬二人。相比，齐诺商会的高手，他们两个比较熟悉曙光城的一切。他们来做领路人，是最好不过的选择。

　　来到曙光城十里地方，齐诺商会没有继续前进，而是选择就地休息。

　　钱管家走到负责人，齐长老身前，恭敬的说道：“齐长老，前方便是曙光城。”

　　这个齐长老，并不是齐诺商会大长老齐龙欢，而是齐龙欢的胞弟齐龙笑。

　　齐恒山死在唐峥手中，齐龙欢不能亲自为孙子报仇，就让其胞弟前来，给他孙子齐恒山报仇。平时齐恒山，甚是讨齐龙笑的好。所以，齐龙欢说起报仇的事情，齐龙笑没有说什么，就答应带人前来，为齐恒山报仇，且，把破军仙府宝藏带回去。

　　“钱德旺你与仡佬二人，比较熟悉曙光城。这刺探消息的事情，就交给你们来办。做好了，以后跟着老夫，保证你们前途无量。倘若要是做不好，齐诺商会不养废物，后果你们是知道的。”齐龙笑望着远处偌大的曙光城，老眼眯成一条线，缓缓的说道。

　　“是，齐长老。”

　　钱管家仡佬二人，这是第三次来到曙光城。第一次，被唐峥用计，忽悠到莫思林寻找兽皮宝藏图。第二次，带着齐恒山前来，请唐峥到玉琼楼商议合作的事情。现在，第三次，他们却是要刺探消息，准备让唐峥死无葬身之地。

　　殊不知道，在他们进入曙光城，第一时间，行踪就已经暴露。进到一张无形的大网当中。时机掐算的非常准确，唐峥与冷锋两人，在不远处走过。看到目标人物，钱管家与仡佬对视一眼，当即，他们两个就尾随而去。

　　玉琼楼，二楼老位子。唐峥冷锋两人把酒言欢，酒过三巡菜过五味，几坛酒下肚子，两人看似有点喝高的样子。

　　“疯子我告诉你一个秘密，其实，我把无尽海洋得来的东西，都藏在曙光城外，一处隐秘的地方。”

　　说者无意听者有心，无尽海洋得到的东西。不是破军仙府的宝藏是什么？顿时，钱管家仡佬两人感觉自己心儿加速跳动起来，身子隐隐激动的颤抖着，屏住呼吸继续听后面的话。

　　“我才不信。那么多劫器，你会不放在身边，骗鬼呐。”

　　越是宝贵的东西，越是不可能离身藏放，这是人性的常识。冷锋的话语。在边上偷听的钱管家仡佬，暗自点头同意。这小子，连喝醉了都不说实话，当真是狡猾的狐狸。

　　钱管家仡佬两人的一举一动，都在唐峥神念监视下。见鱼儿已经上钩，差不多可以放下长线，准备钓他们身后的大鱼。

　　唐峥接连打几个酒嗝，大刀阔斧的挥手，说道：“我才没有那么愚蠢，要是把东西放在身上。齐诺商会找上门，没有筹码和他们讨价还加，岂不是死定了？既然你不信，走，哥哥带你去看看。”

　　两人左摇右晃，相互搀扶着离开玉琼楼。

　　钱管家与仡佬跟出去，仡佬对钱管家说道：“钱德旺你去通知齐长老。这边，我继续跟着，免得我们两个一起通知，把目标弄丢。”


第1195章 战齐诺商会

　　破军宝藏事关重大，仡佬自然是不敢轻视。兵分两路，钱管家前往通知齐长老。仡佬尾随在唐峥他们身后，仅仅跟着不敢有丝毫的走神，深怕因此而失去唐峥他们的踪迹。

　　医门以及曙光联盟起来的诸多势力，还有天行商会前来支援的高手，在曙光城百里外的葬山埋伏。唐峥他与冷锋，自然是要把齐诺商会的修士高手，往葬山引诱。

　　唐峥以身犯险，其实原因很简单。他这是要让齐诺商会相信，他们想要的，宝藏就藏在葬山上面。如果换做其他人来当这个诱饵，齐诺商会绝对不会这么深信不疑，反而是会怀疑，这其中是不是有什么阴谋？

　　唐峥来做这个诱饵，则不会有这样事情发生。先不说，他医门大佬尊贵的身份，会不会以身犯险，就说他在玉琼楼说的。

　　这些东西不放在身上，就可以作为与齐诺商会讨价还价的筹码。凭借这点，就足以让仡佬相信，破军仙府里面的宝藏，一定是让唐峥藏在葬山。

　　时不时，勾肩搭背的唐峥，很大声的说道：“今天我就让你看看，我有没有骗你。”

　　声音之大，好像深怕仡佬听不清楚一样。但是，转念一想。一个喝醉的人，声音大点也属于正常。对此，仡佬一直没有怀疑过。一个紧紧跟随，随时把这边的情况，告诉钱管家。

　　钱管家十万火急，气喘吁吁的赶到曙光城外，十里地方。

　　都还没有来得及喘气，赶忙儿说道：“齐长老，目标此时，正朝葬山方向而去。破军仙府的东西，肯定藏放在葬山。现在，仡佬尾随其后跟着。”

　　得到破军宝藏的下落，齐长老露出欣喜之色。说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　万万没有想到，这件事情，竟然会如此的顺利。刚刚来到曙光城，就有破军宝藏的消息。齐长老还以为，想要知道破军仙府里面，宝藏的下落。在唐峥身上，必定要费一番手脚。

　　“大家伙准备一下。”

　　齐龙笑乐呵呵的说道。在他眼中，医门不过是蚂蚱一般的存在，对他们齐诺商会，根本不存在任何威胁。所以，他根本不担心，葬山的事情，会是一个阴谋。

　　就是因为他轻视敌人的心态，导致齐诺商会全军覆没，剩下寥寥几个人逃走。

　　大家伙准备好。齐龙笑喝声下令：“朝葬山出发。”

　　齐诺商会百来名修士，整装朝葬山出发。他们这里距离葬山，距离仅仅只有九十里的距离，但是，他们却没有用最快的速度赶路。

　　因为仡佬那边，还没有传来，确定破军仙府宝藏的消息。如果他们提前出现，势必会打草惊蛇，要是因为如此，而与宝藏擦肩过儿，可就得不偿失了。

　　葬山，高耸入云，地势非常的险峻。传说，葬山这里埋葬过仙界的神仙。所以，葬山又被称之为，葬仙山。葬山的环境，很是清幽。远远看去，葬山像是一座剑冢一般。陡峭锋利的巨石，犹如长剑一般，直指苍穹。

　　针对齐诺商会的埋伏，在葬山山腰处。葬山山腰的地势，不但险峻，并且，离开的路，只有一条。只要用阵法，禁制上空，齐诺商会那些修士，进入到埋伏圈里面，绝对是插翅难逃。

　　唐峥与冷锋经过小半天时间，两人摇摇晃晃终于，来到葬山山腰。仡佬亲眼看他们两人，进入一个山洞。当即，他确定破军仙府宝藏藏在那个山洞当中，随即，就给钱管家发去消息。

　　“宝藏下落，已经确定，可以行动了。”

　　收到这条讯息，齐长老下令，所有人全速前进。不到半刻钟的时间，他们赶到葬山山腰。

　　指着不远处的山洞，仡佬恭敬的说道：“齐长老，他们就是进到那个山洞里面。相信，破军仙府的宝藏，就藏在里面。我们现在动手吗？”

　　在齐龙笑看来，唐峥现在不过是瓮中之鳖。破军宝藏，想要什么时候拿走，就什么时候拿走。但是，想到齐恒山惨死在其手中，齐龙笑老脸露出阴狠毒辣的神色。

　　“破军仙府的东西，只有我们齐诺商会才可以拥有。医门？算什么东西，敢跟我们抢。进去后，东西一定要到手，他们两个人，要活捉。老夫要永世禁锢他们的灵魂，让他们在恒山灵牌前面，永远的忏悔。”姜是老的辣，要比狠辣，唐峥与齐龙笑相比，毛都算不上。

　　在齐龙笑的命令下，齐诺商会修士高手，纷纷涌进山洞。齐龙笑与几名高手，守在山洞之外，预防目标逃跑。虽然齐龙笑认为，他们不可能会逃走。但是，还是预防万一。

　　齐诺商会修士高手，进入到山洞，个个脸上带着玩味戏虐的神色。他们这么多人手，要是让两个人跑的话。那他们就不用再混下去了，干脆买块豆腐撞死算了。

　　山洞里面，空间相当的空旷。数百米的空间，石林丛生。

　　齐诺商会修士高手，一百年搜索的同时，说道：“不要在躲了。我们已经看到你们了，交出无尽海洋得到的东西，我们放你们一条生路，否则的话，你们必死无疑。”

　　声音在山洞来回传荡，他们根本不知道，唐峥与冷锋，就在边上石林当中。

　　“他们真的在山洞中？大家注意下，是不是有机关存在？”

　　齐诺商会的这些修士，找遍山洞，都没有发现目标的踪迹。不由得开始想着，难道这山洞当中，还有什么机关不成？

　　有这个想法的人非常多。他们越想越觉得，这个可能性非常大，不然的话，目标到这里，为什么回凭空消失？要是没有机关的话，根本就说不过去。

　　当下，他们把重点，放在寻找机关上面。

　　在齐诺商会修士高手，到处找机关的时候。

　　埋伏在暗处的医门高手，天行商会的高手，以及曙光城众多势力联盟高手。每个人都摩拳擦掌的，准备动手屠杀。

　　齐诺商会修士，路过石林。石林的石头，忽然间，变化出现一双手，一手捂住其嘴巴，一手拿着法宝，直接刺进紫府丹田。齐诺商会的修士，连呼喊的机会都没有，就直接死亡。

　　死亡的齐诺商会修士，他们的尸体，没有留在山洞，而是被拖到石林当中。

　　一时间，山洞透出诡异的气息。

　　寂静的山洞，忽然间，响起沙沙沙……的声音。

　　齐诺商会的修士，神色警惕起来。

　　“大家注意，这个山洞有古怪。”

　　提醒的声音刚刚响起来，但是，说话的那人，却在众人眼中，诡异的消失。下一秒，那人的尸体，突然从山洞顶上掉下来。

　　齐诺商会的修士，看得瞳孔一阵剧烈收缩起来。到此时，他们终于发现，人手少了很多。

　　进来的时候，他们将近有九十余人。可是现在，他们剩下的人，还不到五十余人。仅仅在刚刚半个钟头的时间，他们已经损失一半的人手。

　　一种莫名的恐惧，占据了他们的内心。

　　一个个都不想在山洞继续待下去，开始往山洞外面撤退。

　　连对方的面都没有见到，就损失了一半人手。这样的结果，怎么能让他们不恐惧？换谁，谁都会萌生恐惧的心理。

　　齐诺商会的修士，退出山洞。石林一阵变幻，所有人都现身出来。

　　对唐峥的智慧，他们可谓是佩服的五体投地。利用山洞本身的石林，加以迷惑心智类型阵法，让齐诺商会的修士，看不出庐山真面目，然后，在神不知鬼不觉的情况下，把他们弄死。

　　此时，唐峥的智慧，已经深入人心。段武峰张口询问说道：“唐哥现在怎么做？”

　　段武峰问的，同时亦是大伙想要知道的。

　　这次能够利用石林，屠杀齐诺商会近半的人手，完全是侥幸。如果在从来一次，唐峥敢肯定，战果肯定没有现在这么好。

　　“启动外面的禁制，接下来，想要取巧，几乎是不可能的事情。”

　　葬山山腰，禁制启动。齐龙笑，感受到周围环境变化，脸色大变，瞬间，阴沉下来。

　　这时候，进入山洞的人员，纷纷退了出来，他们的模样，非常的狼狈。许多人身上还挂着红，这时候，齐龙笑要在没有想到，他们中圈套的话，他这些年就白活了。

　　齐龙笑身上泛发冰冷的气息。第一时间，冷声问道：“钱德旺，仡佬人在哪里？”。

　　眼前这一切，均是因为钱德旺仡佬，情报不准的原因，才导致齐诺商会出现这么大的损失。齐龙笑看到出现这么大的损失，自然是要处置他们两个。

　　“齐长老，他们两个死在山洞中了。”

　　人死灯灭，既然钱德旺仡佬两个已经死了，齐龙笑也不好在说什么。

　　“目前的情况，大家伙也都见到了。我们中计了，所以，现在结阵，准备突围。”

　　虽然齐诺商会目前，处于不利的形势。但是，齐龙笑没有慌乱，而是非常镇定的指挥，让大家伙结阵，集中所有的力量，打破上空的禁制阵法。


第1196章 葬山之战

　　齐诺商会五十余名修士，按照六芒星合击阵法，分别站好位置。齐龙笑居中主持六芒星阵法。

　　“六芒荒芜晓星辰，流星破空。”

　　六芒星，六个方位，发出不同颜色的光芒。这些光芒汇聚在一起，形成六色一般的流星光柱。光柱气势磅礴一往无前，向空中击去，欲要击碎天空。光柱上升到一定的高度时，一道透明的光幕笼罩下来，挡住光柱继续上升。

　　光幕出现，光柱在没有办法上升半毫米。光柱击在光幕上，一圈圈小小的涟漪荡漾出去。看起来，好像整个天空都折叠起来一般。光幕上虽然涟漪不断，但是，光柱没有建立应该有的效果。

　　很快，光幕隐没在蓝天，光柱逐渐消散。

　　流氓荒芜晓星辰，没有建功立业。齐龙笑凝重望向天空，凝重的说道：“这是什么禁空阵法？竟连六芒星辰都没有办法击破？”

　　禁空阵法，叫做绝空阵。顾名思义，只要这个禁空阵出现，天空上隔绝任何事物。绝空阵，乃是道祖鸿钧传承当中记载的。鸿钧道祖是何许人？他创造的阵法，又岂是那么简答。现在的唐峥布置的绝空阵，与其真正的威力相比，可以说，连渣渣都算不上。

　　“联手在出手一次。”

　　齐龙笑非常不甘心，于是指挥着齐诺商会高手，再一次使用六芒荒芜晓星辰。光柱朝天空打去，但是，结果依旧如初。除了制造一圈圈的涟漪，没有任何的建树。

　　击破禁空阵法，御剑离开的办法行不通。剩下的，就只有原路下葬山了。

　　齐龙笑走在前面，齐诺商会修士，跟在其身后。神色警惕的环顾四周，真元暗自提起来，方便随时出手应付突如其来的攻击。

　　葬山山腰，四处都是峭壁，地势看起来很奇怪。只有一条路可以下山。

　　此时，齐龙笑带着齐诺商会修士，来到下山的路口。

　　突然，遇到了袭击。缤纷色彩各式各样的攻击，如烟花一般绽开。好在齐诺商会修士，已经做有准备。否则的话，这一笔袭击，铁定会带走许多人的性命。出手袭击的，是段武峰带领的天行商会修士。

　　齐龙笑看到段武峰以及天行商会的修士，出现在葬山上。有种丈二和尚摸不着头脑，天行商会？为什么会出现在这里？难道，他们知道破军仙府的事情，想要来分一杯羹？

　　“段小儿，敢拦你齐老爷的路，是想要引起我们两大商会开战吗？”齐龙笑不知道天行商会，是否知道破军仙府的事情，借开战事情试探。

　　段武峰看向齐龙笑，却是沉下脸色，阴狠的说道：“你们齐诺商会，命令毒煞宗杀我那会，怎么没有想到，我们两打商会开战的事情？现在跟小爷说开战的事情，是不是有点自欺欺人了？”

　　当下，齐龙笑敢确定。天行商会，不知道破军仙府的事情。段武峰出现在这里，或许，只是一个巧合而已。

　　前路被堵住，齐龙笑只好让大家伙往后面撤退。但是，他们刚刚转身，却见后路亦是被人堵住。顿时，齐龙笑满脸苦涩。事情发展到这个地步，根本不是他想要的。

　　归根到底。这一切都是因为齐龙笑太过于轻敌而导致成的。如果他不轻敌，把医门放到同一个层次来对待，事情会发张到现在这样吗？

　　眼前的情况，已经非常的明显。天行商会与医门，根本就是联手的。而不是天行商会巧合出现在这里，天行商会如何与医门勾搭上的？齐龙笑怎么想都没有想通。

　　“毒煞宗的事情。只要现在你们退去，老夫齐龙笑保证给你们天行商会，一个满意的交代。”眼前的形势，相当的不妙。如果仅仅只是对上医门以及曙光城势力联盟。齐龙笑自问，突围不成问题。但是，加上天行商会的高手，突围的代价，就是留下大部分的尸体。

　　段武峰是来支援唐峥，是来报答唐峥救命之恩的。更带着他父亲段村，与唐峥与医门交好的意思。他怎么可能会要齐龙笑一个不靠谱的保证，从而就这么放过他们。

　　“齐龙笑你不要想太多。”段武峰乐呵呵的说着。

　　段武峰这里没有办法作为突破口，齐龙笑把注意打在唐峥身上。看向唐峥，齐龙笑直言说道：“只要今天你放我们离去，以往的恩怨一笔勾销。我们齐诺商会与医门，从此河水不犯井水。齐诺商会的实力，你们也是清楚的，若是大举来袭，你们医门能抵御的住？”

　　齐龙笑的话语，按照事实来说。但是，要有个前提。这个前提是，齐诺商会大举来犯，天行商会，凯撒商会不会对他们下手。只有这样，这个事实才可以成立。

　　倘若齐诺商会大举进攻医门，天行商会，凯撒商会，会放过这样绝佳的机会吗？显然，这是不可能的。

　　“你当天行商会凯撒商会，都是傻子吗？”唐峥的话语，已经充分说明他的态度以及决心。

　　“好，好。既然如此，多说无益。结阵，突围。”

　　齐诺商会众修士，三人一个小组，开始结阵突围冲杀起来。段武峰以及天行商会修士高手，守住的是下葬山的路口。所以，他们面对的攻击力度，要比唐峥他们大很多。本来守住路口的，是医门以及曙光势力联盟的高手。

　　段武峰极力毛遂自荐，并且，把毒煞宗的事情拉出来。无奈之下，唐峥就让他们天行商会守住下葬山的路口。

　　齐诺商会与天行商会，可谓是老对手。拼杀起来，谁都不手软。招招都是往对方要害而去，场面一下子，变得肃杀起来。

　　混战的场面，七情剑非常的适合。自从七情剑剑灵小青认主开始，松纹剑剑灵小雷，能够偷懒，他绝对不会主动出来。用小雷的话来说，这是在锻炼小青与小唐同学的默契。说白了，小雷就是想要偷懒而已。

　　不过话说回来。群战的场面，的确七情剑要比松纹剑好用。七情剑能够控制影响对方的心智。高手交锋分秒必争，可见七情剑的威力。

　　唐峥手持七情剑，冷锋手持阴阳笔，胡霸天手持银雪狂刀，强东来手持破天枪。四个人，组成一个尖刀小队。唐峥负责主攻，两翼胡霸天强东来负责，冷锋则是负责后面。

　　一路上势如破竹，齐诺商会没有一个小队是他们的对手。

　　四人小组，俨然是成为绞肉机一般。走到哪里，齐诺商会就要死人。渐渐的，全力突围的齐龙笑等，注意到这个尖刀小队。他们很想要反身去把这个尖刀小队终结了，但是，却被天行商会的老对手，死死拖着根本分不出手。

　　“雪落，把我们往死里逼。难道，你们天行商会，真的就不怕，两大商会开战吗？”

　　“齐龙笑老儿，你这些年都活到狗身上去了？到这个时候，还拿这个来说事情。”

　　与齐龙笑交手的，是天行商会的长老雪落。雪落与齐龙笑是老对手，两个人实力相当。交手这么久，谁都没有占据上风。

　　这边，雪落与齐龙笑交手，旗鼓相当。但是，齐龙笑却是暗自开始着急起来。

　　眼前的形势，对齐诺商会非常的不妙。天行商会，医门，曙光城联盟，三方人马，完全是把他们压着打。

　　开战半个时辰不到，齐诺商会的修士高手死伤惨重。从五十余人，再次缩减到二十余人，其中，大部分都是唐峥这个尖刀小组杀的。

　　唐峥这个尖刀小队，毕竟不是无敌的。他们不是铁人，体力真元都是有限的。开战到现在，他们战果赫赫，同时，身上也多了很多伤口。

　　齐诺商会修士，看到尖刀小队，露出体力不支的样子。当下，数名修士就围上去。

　　“体力不支了？这下，我看你们还能逞凶不？准备受死吧。”

　　数名齐诺商会修士，齐声暴喝说道。同时他们手中的长剑，没有停下来。带着犀利剑芒，讯疾如风的杀去。

　　“生死道，分阴阳，灵魂束。”

　　冷锋用尽真元，用阴阳笔施展灵魂束缚。齐诺商会杀来的数名修士，行动顿时缓慢起来。

　　“动手。”冷锋咬着牙齿喝道。

　　电光火石之间，唐峥，胡霸天，强东来，三人一齐出手。七情剑，银雪狂刀，破天枪。划、斩、挑，齐诺商会修士不敢相信的倒下去。

　　到死他们都想不明白，明明他们体力不支，为什么死的会是自己？

　　成功斩杀齐诺商会数名修士。唐峥第一时间，箭步上前，把冷锋拉回来，说道：“疯子你到后面休息下。”

　　说完二话不说，唐峥又扑进去。修炼不死神诀的唐峥，真元源源不断，几乎不会有枯竭的时候。越是凶险的情形，对不死神诀的刺激越大，对唐峥的好处越多。

　　战斗持续一个小时。齐诺商会，还活着的人，仅仅只有寥寥数人。

　　看到己方几乎全军覆灭，齐龙笑萌生退意。但是，他真的能够全身而退吗？


第1197章 大胜

　　齐龙笑陷入重重包围，又有绝空阵掠阵，他想要御空都不行，更不要说突围了。这样的情况下，除非他拥有什么逆天的依仗。否则的话，想突围比登天还要困难。

　　唐峥脸颊带着淡淡的笑容。今天能够用最小的代价，把齐诺商会绝大部分的高手，留在这葬山之上。其中运气的成份占据多数，当然，这也离不开唐峥的部署。

　　先是因地制宜，利用山洞天然石林，布置迷惑心智的阵法。一举灭杀齐诺商会一半的人手。这才造就后面，齐诺商会人手不足，形势一面倒的情况，不然的话，他们绝对没有这么轻松。

　　眼前的形势，对齐龙笑非常的不妙。几乎是必死的局面，齐龙笑长叹一声，却是看向雪落，缓缓说道：“雪落你我对手十余载，如今，可否与我决一死战。死在你手中，算是我的宿命了吧。”

　　齐龙笑打的什么算盘，唐峥一看就知道。他与雪落的实力不相伯仲，他这是想要借与雪落单挑的时间，找机会突围离开。

　　雪落却是没有直接答应。而是把眼神看向唐峥，询问他的意见。毕竟，天行商会是来支援唐峥的。并且主事人亦是唐峥，于情于理雪落都要询问唐峥的意见。

　　暗中传音给冷锋等兄弟，让他们做好预防齐龙笑逃跑突围的防备。跟着，唐峥对雪落轻点一下，示意他可以与齐龙笑单挑。

　　得到唐峥的同意，雪落看向齐龙笑，却是满脸阴沉的说道：“齐龙笑，你的日子到头了。”

　　“鹿死谁手尚未能定。雪落，你会吃定我？废话少说了，就让我看看你有什底气，让我的好日子到头。”

　　齐龙笑与雪落都是用剑的高手。飞剑在他们手中，放佛有生命一样。看着两个高手交锋，用剑的法决，唐峥内心开始用自己的墨石剑法与他们的剑诀相对应证。

　　不断用墨石剑法，与雪落齐龙笑的剑诀应证。唐峥对剑的理解，越来越深刻。剑乃百兵王者，轻灵飘逸，可光明正大，亦可诡异刁钻。王者之剑，就是光明正大，英雄皇者用的。而诡异刁钻的剑，属于剑走偏锋，有着奇袭效果，威力亦是很强大。

　　雪落的剑诀光明正大，剑诀剑招大开大合，隐隐有一股浩然正气在他上空。反观齐龙笑的剑诀，阴狠毒辣招招都是往阴损的部位刺杀。

　　明枪易躲暗箭难防，英雄的陌路，就是栽在小人手中。单凭两个人的剑诀来看，长久下去。雪落肯定会死在齐龙笑手中，这是唐峥看了他们之间交手而给出的结论。

　　光明磊落的汉子，阴笑狡诈的小人。两种不同的人，阴险狡诈的，要比光明磊落的更适合生存。

　　唐峥思考间，雪落齐龙笑又拼了一记。依旧是不分胜负，两人一触即分。

　　就在这个时候，事发突然，齐龙笑借着强大的反震力量，一个潇洒的瞬身，出现在下山的路口。没有丝毫的犹豫，落地之时，齐龙笑全力爆发，玩命的逃窜。

　　等到唐峥他们反应过来，已经看不到齐龙笑的身影了。

　　阴沉的看着，齐诺商会剩下的修士。唐峥做了一个抹脖子的动手，凌冽的说道：“送他们见阎王去。”

　　齐诺商会除了取巧逃走的长老齐龙笑，其他全部人员，都留在葬山上。

　　结束战斗，众人都回到曙光城。他们亦是开始统计，这一战损失的人手。

　　医门参战的有六十几名高手，现在剩下四十余名，损失二十几个。曙光联盟，人手较多，百来号人，却是损失一半。

　　天行商会是主要的战力，所以，他们的损失是最多的。

　　统计完数据，强东来第一时间，把统计的数据，送到唐峥手上。看到统计的数据，唐峥长叹一声，说道：“高端战斗力不足，所以，才会有这样的弊端。好在这次，小武子他们来支援。否则的话，这次，我们的损失会更多。”

　　医门目前的底子，是虎门神枪会的班底。他们的实力，算得上数一数二的好手、但是，这仅限于在曙光城而已。与外面大势力大宗门的高手相比就略显不足。

　　这是无法避免的事情。毕竟，医门现在才刚刚在修真界建立起来。没有办法与那些拥有深厚底蕴的势力相比，但是，唐峥有着绝对的信心，只要给他足够的时间，医门不但可以与他们相提并论，就是超越他们，也不是没有这个可能。

　　拥有的无数天材地宝，满地躺着法宝的破军仙府，就是唐峥他的底气。

　　“这样的情况，是无法避免的。只要给我们足够的时间，老三，我们会超越他们，站在他们仰望的高度。”强东来满怀信心的说着。

　　唐峥的潜力，强东来深深的清楚。不论是创造力，修炼的毅力，唐峥所拥有的，都是妖孽级别。相信只要给他足够的时间，修真界未来霸主的席位，必然有他的位子。

　　强东来没有久留。大战过后医门有太多的事情，等着他去处理。强东来前脚刚刚离开，段武峰后脚到了。

　　段武峰带着天行商会的高手，前来支援医门。说真的，这是唐峥之前没有想到的事情。所以对段武峰，唐峥亦是萌生结交的心思。人敬我一尺，我还人一丈。这一向是唐峥做人的原则。他能带天行商会高手，前来雪中送炭，这已经足以让唐峥感动。

　　看到段武峰前来，唐峥明白知道，他这是来辞行的。

　　“小武子要回去了？”唐峥递过一杯茶水给段武峰，缓缓的说道。

　　“此番前来，的确是来找唐哥辞行的。”

　　段武峰是天行商会会长段村的独子，但是，他也是逍遥宗的弟子。这次为前来报答救命之恩，他让茹星、诺克无极、帕尔斯凯诺在天行商会等他，已经是推迟回归宗门的时间。现在事情已经告一段落，他自然是要回去与茹星他们汇合，一起回到逍遥宗复命。

　　“小武子我也不多留你，这些东西你带上。或许，以后能够用得到。”唐峥没有多说，交给段武峰一个储物袋。

　　储物袋里面存放的，自然是唐峥挑选出来的一些天材地宝，以及他炼制的一些，恢复真元战斗型的七品丹药。

　　段武峰离开，唐峥亦是开始忙碌起来。等唐峥处理完这些事情，已经是两三天之后的事情。

　　处理好医门的事情，唐峥回到兴安街继续修炼不死道心。

　　岐黄医馆重新开业。医馆立刻就被挤爆了，门里门外都被病人占据。这一天下来，唐峥累的全身脱力，好在收获非常多。业障把不死道心的境界，推进前一步。

　　本来临近突破边缘的境界，水到渠成的抵达金丹巅峰期。

　　等唐峥巩固好金丹巅峰境界时，已经是入夜时分。

　　睁开眼的瞬间，唐峥感觉到紫府发生了变化。内视观察着紫府，黑白两色的金丹上面，黑色与白色泾渭分明，颜色明显加深了很多。随着黑白色金丹转动，不死神诀真元，让唐峥感觉到生死轮回的气息。

　　紫府的变化，让唐峥震惊无比。紫府为什么会有这样的变化，唐峥可谓是丈二和尚摸不着头脑，根本找不到原因。

　　想不通就不去想，等到实力达到一定的程度，自然而然就会清楚的明白。

　　乾州边境天波城。五进大院大厅，同是地球飞升上来的张太虚，轻放下茶杯，看向杨凯石磊。露出轻松微笑的神色，说道：“没有想到医门，这么快就在修真界立足。天波城这个医门，丹药生意都可以与宝阁相媲美，真有你们的。”

　　杨凯眼神略带警惕，大咧咧的说着：“牛鼻子老道，你到天波城，不单单是为了这个事情吧。大家都是从地球上来的，有什么事情快说。”

　　看到张太虚，杨凯第一时间想到的是，张太虚是不是上清宫派来刺探消息的。这不能怪杨凯多心。毕竟，唐峥妖孽天赋遭到太多人的妒忌。不然的话也不会被逼无奈，到西方修真界去发展。

　　感觉到杨凯对自己有所防备，张太虚苦笑了一下。他自己也清楚，自己身份的敏感。虽然上清宫，没有参与通缉唐峥的事情，但是，张太虚在上清宫当中，也曾听到过一些言论。

　　所以，对杨凯的态度，他倒是没有太在意。只是苦涩的说道：“我不是上清宫派来探听唐峥消息的。只是做宗门任务，路过天波城。纯粹是来找你们叙叙旧，要不要这么警惕？”

　　接下来，杨凯石磊张太虚三人，谈天说地，真的只是叙旧而已。但是，他们三个不知道的是，远在千里之外的上清宫。上清宫的激进分子，此时却是眉头紧紧锁着，相互之间露出凝重的神色。

　　“难道他们真的不知道唐峥的下落？”

　　“不对。别人不知道唐峥的下落，杨凯与石磊两个，绝对知道唐峥的下落。你们没有注意到，他们看到太虚的时候，满脸警惕之色，好像是特意在防备太虚。”

　　“通讯神器创造者唐峥的资料，没有弄清楚前，我们还是不要妄动的好。”上清宫激进分子剑玉子缓缓说道。


第1198章 上清宫的手段

　　通讯神器，在东方修真界引起轩然大波。其逆天的功能，非常适合搜索藏宝的地方。

　　很多中小型的门派，大量收购通讯神器以及信号塔。然后，使用通讯神器信号塔，前往修真界诸多上古留下的遗迹寻宝，最早一批人马收获良多。八大门看到，自然是不甘落后，亦是开始对上古遗迹展开搜索。

　　结果自然是大家想的那样，各种法宝各种稀有的天材地宝。

　　通讯神器毕竟不是万能的。他们在上古遗迹找法宝找天材地宝，找的乐不思蜀的。可就在这个时候，他们发现，通讯神器信号塔，在上古遗迹中心区域不能够使用。

　　八大门派的人就想了。是不是可以找到发明通讯神器的修士，让他针对上古遗迹区域，研究出不会被屏蔽的信号。这样他们就可以对上古遗迹中心区域进行搜索。

　　上古遗迹外围。经过这么久的时间，天材地宝，法宝什么的，早就被搜索的差不多。要想要更多的天材地宝，亦或者是法宝，唯一的途径，就是搜索遗迹中心区域。

　　于是，八大门派排除人手，找到贩卖通讯神器的商贩。从商贩口中得知，通讯神器乃西方一名叫做唐正的绝世天才发明出来的。

　　唐正这个名字。他们从来没有听说过。但是，为了能够搜索遗迹中心区域，八大门派，以及魔道五宗开始针对唐正进行调查。这不调查还好，一调查却是发现。唐正根本不是什么西方修真界的人，而是登仙台成功，以旷古无人毅力筑基成功的唐峥。

　　刹那间。当初对唐峥进行通缉以及追杀的正道魔道，纷纷露出苦瓜一般的脸。

　　上清宫得到这个消息，立刻就派出与唐峥有交情的张太虚，想要利用张太虚来接近唐峥达到他们想要的目的。上清宫非常的聪明，没有直接让张太虚到西方去找唐峥，而是从唐峥的两个兄弟，杨凯石磊入手，其目的让人不明觉厉。

　　张太虚不知道上清宫利用他。他还真的以为是到乾州做任务，斩杀江洋大盗。

　　“我觉得应该要派人支援张太虚。”

　　“要是派人支援张太虚的话，目的太明显，这样做会打草惊蛇。并且，张太虚还不知道，我们附有神念在他身上。要是让知道的话，就会功亏一篑。不要忘记了，上次天门魔宗通缉唐峥的时候，张太虚当时是什么反应。”

　　想到那次，唐峥被以天门为首的五大门派，以及魔道五宗通缉的时候。张太虚，死活要去支援唐峥。最后实在没有办法，上清宫的掌教下令，把他关押在禁地当中，让他面壁思过。等到风头过去，上清宫掌教才把张太虚放出来。

　　有了前车之鉴，上清宫这些激进分子，哪里敢让张太虚知道，他们在打唐峥的主意。最后决定，让事情顺其自然的发展。

　　关于这些事情，张太虚没有说出来。

　　与张太虚聊起来，杨凯石磊确定，张太虚还是以前的那个张太虚，并没有因为成为八大门派上清宫的弟子，从而高傲有变化。

　　慢慢的，他们聊天的话题，就轻松了很多。

　　看着张太虚，杨凯打趣说道：“牛鼻子在上清宫，是否找到你的道侣了？我听说和道侣双修，这个实力增长的很快。你现在双修了几个了？坦白从宽抗拒从严，如实交代吧。”

　　“都一把老骨头了，双修？那是年轻人做的事情，我哪里经得起折腾呀。”张太虚一脸的郁闷。

　　在他们扯淡的时候，楚云飞来到五进大院。进到大堂，楚云飞腰间的玉坠，散发出淡淡的绿光。楚云飞转而看向张太虚，露出疑惑的神色，询问说道：“凯子，磊子，这位是？”

　　楚云飞腰间的玉坠，乃是楚家老祖给他的宝贝。这玉坠只有一个作用，就是在感应到有神念的时候，会散发绿色的光芒。刚刚这块玉坠亮了，说明大堂当中，有高手的神念存在。而张太虚楚云飞又没有见过，他自然是要问清楚张太虚的身份，在把神念的事情说出来。

　　杨凯向楚云飞简单的介绍说道：“张太虚，和我们一样，都是祖星飞升来的，现在是上清宫核心弟子。”

　　“楚大哥放心吧，牛逼子是可以相信的人，有什么事情直接说吧。”杨凯直白的说着。

　　一般没事情，楚云飞是不会到五进大院这里来，他是宁愿呆在家里研究炼丹，也不会到处乱跑浪费时间。如果要是来五进大院，那就肯定有事情。

　　既然杨凯都说张太虚可以信任，楚云飞也就没有顾忌，直截了当的说道：“你们可能被人盯上了。这里有高手神念存在，好好想想最近有没有得罪什么人，或者做了什么事情，惹怒高人的。”

　　杨凯石磊修炼都嫌时间不够，哪里有时间得罪人？纷纷摇头表示，他们最近没有离开五进大院。他们两个没有得罪人，高手的神念呼之欲出，肯定是在张太虚身上的。

　　楚云飞把眼神看向张太虚，却是阴沉下来，冷冷的说道：“你不打算交代吗？”

　　这句话，让张太虚当场蒙了。下意识的回答：“交代什么？”

　　“别装傻了。你身上的神念是谁的？你到这里来，有什么目的？劝你老实说出来，不然的话，不要怪我楚某人不讲情面。”楚云飞话语说道，当即，就亮出飞剑，剑尖直指张太虚。

　　杨凯见楚云飞忽然间就剑拔弩张，一副要吃人的模样，一时间丈二和尚摸不着头脑。到底发生什么事情，什么神念？谁的神念？到底是怎么一回事情。楚云飞为什么回如此动怒？

　　“看来不说清楚，你是不会承认的。我腰间这块玉坠，名为是神念鉴别玉坠。只要有不怀好意的神念出现，它就会发出淡淡的绿光。你们看神念鉴别玉佩，现在是绿色的。张太虚，你敢说你来这里没有目的吗？”

　　楚云飞话语说完。杨凯石磊看向张太虚的神色，渐渐的冷了下来。杨凯想到的是，张太虚可能是上清宫派来，打探关于唐峥消息的探子。

　　张太虚一脸苦笑，却是不知道从何处开始解释。只好是把临行前，门派长老给予他护身的法宝拿出来。临行的时候，他并没有发现这个法宝有什么问题。但是，现在这法宝在楚云飞玉坠绿光下，显现出数股神念气息。

　　当即，张太虚脸色非常的阴沉。到这个时候，他们什么事情都明白了。什么护身法宝，都是假的。他们算定自己到乾州执行任务，一定会到天波城来找杨凯他们叙旧，所以就在法宝上面动手脚。张太虚越想越觉得愤怒，最后，恢复平静的脸色。

　　“我可以说，这些事情都与我无关吗？”张太虚郁闷的说着。

　　刚刚说到神念的事情，张太虚一脸的茫然。根本不知道，法宝当中有数股神念的存在。当然，楚云飞是不会相信，张太虚不知道神念的存在。但是，石磊却是相信张太虚，因为这种茫然是张太虚的一种习惯。

　　“牛鼻子我相信你。楚大哥我相信牛鼻子不会害铮哥的，这件事情肯定有蹊跷。我们现在说这些话，神念的本尊，应该听到了吧。”石磊凝重的说着。牛鼻子不知道法宝上面有神念存在，肯定是上清宫不让知道，现在他们在这里讨论这个事情，神念本尊知不知道？这是石磊担心的。

　　“玉坠鉴别神念同时，绿光已经把这里的一切屏蔽了。神念本尊不可能知道我们之间的谈话。既然磊子你这么说，我就姑且相信张太虚。”

　　顿了一下，楚云飞继续说道：“此番前来，主要也是为了阿峥的事情。”

　　楚云飞把上古遗迹的事情，以及八大门派，魔道宗门，想要把唐峥从西方请回来，研究通讯神器加强版的事情纷纷告之。这个件事情事至关重要，所以，楚云飞才亲自到五进大院来。

　　等到楚云飞把所有的事情，一五一十的说完。张太虚恍然大悟，说道：“原来他们打的是这个主意。利用我找到阿峥，跟着让阿峥研究加强版的通讯神器，以及信号塔。借此来搜索上古遗迹中心区域。”

　　上古遗迹中心区域，自打存在开始，就没有人能够进入到中心区域，又能活着离开。八大门派，五大魔宗想要搜索，就把注意打到发明通讯神器的唐峥身上。但是，此前他们针对唐峥做过的一系列事情。注定唐峥不会帮助他们的，所以，他们想到利用与唐峥关系好，关系近的人。

　　想到这事情的后果，当即，楚云飞觉得有必要把这个事情告诉唐峥。

　　为确保万无一失，张太虚请求楚云飞，用玉坠屏蔽法宝。然后让杨凯找人，把法宝送去宝阁贱卖。

　　“我们应该把这件事情告诉阿峥，看他是怎么想的。”楚云飞提议说道。

　　唐峥身为事情的主角，理当要听听他的建议与想法。当即，杨凯使用通讯神器，拨打唐峥的神念号码。


第1199章 岐伯的残念

　　远在西方修真界曙光城的唐峥，耳朵火辣辣的烫。老人们说，耳朵烫是因为有人在念叨，所以才会这样。神念退出身体，喃喃自语的说道：“修士达到金丹实力，不应该会出现这样的情况。难道，是有人在念叨我？会是谁在念叨我呢？”

　　话语刚刚落下。通讯神器就响起来。看到通神神器上，显示杨凯的神念号码。唐峥露出一副原来如此的神色。

　　“老杨一大清早的呼叫我，天波城发生什么事情了吗？”杨凯没有事情，一般是不会呼叫唐峥的。这点唐峥非常的清楚，现在杨凯一大清早的就打来通话，肯定是有什么事情。

　　话语说完，通过幻影唐峥看到了张太虚，看到张太虚唐峥小小的惊讶了下。张太虚这个牛鼻子老道，不是在上清宫修炼吗？怎么跑天波城去了？难道这事情是和他有关的？

　　唐峥只猜对对了一半，另一半却没有猜到。

　　杨凯满脸的凝重。他不知道应该怎么开口跟唐峥说，八大门派五大魔宗针对他的事情。但是，这个事情牵连到唐峥，杨凯他又不得不硬着头皮把事情原原本本的告诉唐峥。

　　“事情就是这样的。”事情说完，杨凯深深吐出一口气。

　　具体的事情唐峥初步了解。他没有责怪张太虚，毕竟，张太虚也是被上清宫利用。对于修真界强者为尊，弱肉强食的准则，唐峥再一次清楚的认识到了。

　　修真界没有所谓的清晰寡欲的宗门，只有利益多不多的问题。上清宫静心修真的宗门，连他们都忍不住动手了。可见，上古遗迹是有多么的诱人。想到那些所谓的名门正派，唐峥唯有嗤笑一声。

　　“这个事情不着急处理。当初是他们逼迫我离开，现在想要通过你们，来想办法请我回去，这是不可能的事情。除非当初下通缉令的宗门掌教，亲临到曙光城，否则的话想都不要想。”唐峥的态度非常的坚定。

　　当初他们担心唐峥的天赋，威胁到他们地位，果断的下通缉令，逼得唐峥上天无路入地无门。通讯神器搜索上古遗迹外围，吃到甜头了。就想要唐峥研究加强版的通讯神器，用来对上古遗迹中心区域搜索。事情哪里有这么简单，唐峥不借此狠狠削他们面子才怪。

　　“阿峥这样是不是太冒险了？要是他们恼羞成怒的话，我担心会有危险。”楚云飞担忧的说着。

　　如果名门正道以及魔道恼羞成怒的话，唐峥唯一的路，就是死路一条。但是，唐峥他敢这么说，就是说明他有绝对的把握不会让自己置身与险地，且算准了他们会这样做。

　　“我的条件只有这么一条。要是他们不亲临道歉，不要说研究了。就是普通版的通讯神器，今后将不对他们进行销售。”

　　唐峥这话绝对不是说着玩的。楚云飞他们都相信，这样的事情唐峥绝对做的出来。八大门派，五大魔宗实力虽然强大。但是，那仅限在东方修真界。要是他们大举出现在西方修真界，西方修真界的顶级宗门势力，他们绝对不会坐视不管的。

　　正是因为这个原因，唐峥才吃定八大门派，五大宗门。

　　只要他们想要到上古遗迹搜索，那么，西方之行，这些大佬们就势在必行。

　　关于八大门派，五大魔宗的事情，唐峥已经做出决定。这件事情暂时告一段落。跟着就是楚云飞这次来的事情。

　　对着通讯神器，楚云飞长叹一声说道：“阿峥有件事情，要麻烦你下。如果可以的话，等你回来的时候，帮忙带些秘魔银精。”

　　秘魔银精是西方修真界的特殊金属。这种矿石是制作移动阵法的最佳东西。唐峥没有问楚云飞为什么要秘魔银精，只是点头答应他。秘魔银精虽然是特殊的金属，但是并不难得。只要有足够的灵石，在西方能够搞到很多。

　　秘魔银精的事情有着落，楚云飞没有废话，又回去研究炼丹之道。张太虚知道自己被上清宫利用，亦是离开天波城准备回去问清楚情况。和杨凯石磊小聊了一会，就结束了通话。

　　与杨凯他们结束通话。唐峥到医馆抱朴草药，把一些草药放到院子里面晒太阳。草药没有经常放在太阳下面晒，很容易就发霉从而失去应该有的药效。抱朴完草药，唐峥一如既往的看病。

　　自从唐峥在兴安街开岐黄医馆，兴安街的百姓，生病的人都少了。

　　开始唐峥看病都是一天满满的，现在一个上午就把所有的病人看完。下午空闲的时候，唐峥就会找些修真界奇闻异录的书籍来看。

　　这天，唐峥看完书籍，忽然感应到有人在内心深处呼唤他。

　　跟着内心呼唤的声音，唐峥来到了封印蚩尤右手的古井。到古井这里，呼唤的声音更强烈了。

　　“古井下面，是什么在呼唤我？为何上次来的时候，没有这种感觉？”自言自语说了一句，随即唐峥就进到古井里面。

　　到古井里面，他才知道，呼唤他的感觉，不是从封印蚩尤手臂的山洞传出来的。而是从古井井底传出来的。可当唐峥落到井底下面，映入眼帘看到的是满堆的枯叶，除了枯叶就是枯叶。

　　到底是什么东西在呼唤？

　　唐峥把井底翻了一边，把枯叶用法决都受到储物袋当中，却依旧没有找到。只看到古井底正中央，写着岐伯两个大字。看到岐伯两个字，唐峥如晴天霹雳一般，整个人愣在那里。

　　在这个瞬间，无数猜想无数念头在唐峥心间闪过。岐伯骷髅项链，自主出现古井当中。骷髅项链泛发幽光，一道虚影从中闪现出来。老者白发苍苍，纸白色的胡子有三尺之长，身着灰色长袍。

　　虚影看向唐峥，止不住的点头。

　　唐峥发家是靠骷髅项链，得到其中的岐伯医术传承，然后一步步走到现在。岐伯，绝对算的上他第一个恩师。看到岐伯虚影从骷髅戒指出现，飘飘荡荡的。唐峥反应过来，吞了口唾沫，艰难的说道：“你是人？还是鬼？”

　　“是人，是鬼，这重要吗？”虚影声音飘渺的在古井回荡。

　　大约半刻钟时间过去。唐峥恢复原来应该有的成熟稳重。先前的失态，实在是因为岐伯还活着的原因。骷髅项链传承记忆当中，明明说岐伯已经死亡，把自己弄到骷髅项链里面，让自己不世的医术，能够一直流传下去。

　　可是现在，岐伯出现在唐峥面前，这着实是巅峰了他思想观念。

　　岐伯的虚影，看着唐峥。却是自顾在那里讲着。听他讲完所有的事情，唐峥才知道为什么，他到现在才出现。地球灵气匮乏，骷髅项链没有办法聚集灵气，这样骷髅项链就没有足够的能量，这样就达不到他出现的要求。所以，在地球的时候，唐峥一直没能够见到岐伯。

　　修真界的灵气比之地球，那就是穷屌丝与亿万富翁的差距。

　　到修真界，骷髅项链不断的吸收灵气。骷髅项链吸收足够的灵气，还需要一个切记才可以让岐伯出现。那就是，必须要到当年轩辕黄帝封印蚩尤的地方，才可以触发条件，从而让岐伯摆脱骷髅项链，出现在现实世界当中。

　　虽然弄清楚，岐伯从骷髅项链里面出现在现实世界的原因。但是，唐峥依旧没有搞懂，岐伯到底是生还是死。

　　“我这么说吧。我只是本尊的一道神念印记，这么说你可明白？”岐伯这么直白的说出来，唐峥自然的明白了。轩辕黄帝之师，岐伯还没有死，依旧活在这个世界上。

　　知道这个消息。唐峥感觉自己已经身处一片迷雾当中，迷失在里面找不到真正的自我。

　　……

　　忽然间，一声长啸响起来。

　　“岐伯老匹夫，你们师徒坑害，封印我无数年间。如今，我蚩尤终于苏醒了。等我破开封印，到时候定然要将你们碎尸万段。”

　　一声充满戾气的喝声，把唐峥拉回到现实。

　　声音举世无双的霸气。不用想，这声音的主人定然是魔神蚩尤无疑。

　　唐峥还没有张口说话，岐伯却是看着他说道：“蚩尤的封印，经过数万载的流逝。威力已经不复当年，前一次，杀戮符文之剑与轩辕王者符文之剑，相互应证。的确是加固封印，杀戮的气息，却是让蚩尤部分的元神苏醒过来。”

　　“所以，无论如何，你都要想办法，把蚩尤的元神再一次封印。此獠若是出世，世界就要面对一场腥风血雨。”

　　世人皆知蚩尤嗜杀。如果他的右臂破开封印，其部分元神，定然会前往寻找其他的肢体元神。等到完全复活的时候，修真界将没有人能够挡得住他。

　　唐峥露出一丝苦笑，没有想到这次的呼唤，竟然是岐伯的神念印记，把他抓壮丁，要他把蚩尤的部分元神，在一次封印起来。

　　蚩尤复活不复活，原本跟他没有半毛钱关系。可是现在，岐伯的神念印记在古井底出现，等于是告诉了蚩尤，他是岐伯的弟子轩辕的师弟。

　　现在唐峥想不封印都不行了。如果蚩尤破开封印，复活过来的话，那可真的灭顶之灾。


第1200章 风雨欲来

　　运用剑法演化符文，与轩辕黄帝的王者符文相互结合。说起来简单，但是，真正做起来的时候，却是相当的困难。尤其是要把两种极端的符文融合，方才能够镇压封印蚩尤的元神。

　　唐峥剑法演化出来的符文之剑，主杀伐充满杀戮的气息。然而轩辕的符文之剑，却是走王者之道的。两种属于极端的符文，要把两种符文融合到一起。

　　难度之高，超出唐峥的想象。

　　好在岐伯的一丝神念，在边上指点着。经历三个时辰，不停歇的演化符文。

　　这才重新把蚩尤的元神给重新封印起来。

　　“小儿好胆，待我蚩尤重见天日之时，必然让尔等灰灰湮灭……”随着蚩尤不甘暴怒的声音落下，封印的事情就此结束。

　　而唐峥却是脱离的坐在地上，贪婪的呼吸着空气。恢复一点点体力，唐峥立刻盘坐起来，运用不死神诀开始恢复真元。

　　符文之剑消耗真元的速度，这次唐峥算是心中有数。符文之剑威力巨大，但是，需要的真元当真是一个无底洞。

　　不死道心入门，恢复真元的速度，快到让唐峥震惊。两刻钟的时间，消耗见底的真元，已然恢复如初。

　　在蚩尤元神重新封印好，岐伯的神念回到骷髅项链当中。

　　封印蚩尤元神的过程中。杀伐符文之剑，与王者符文之剑，进行深层次的交流。回到岐黄医馆，唐峥回想当时两种符文之剑交流的情况。

　　对符文之剑的理解，又跨出一大步，威能又强大一分。如果说对符文之剑的领悟，之前是处于幼儿园的程度，那么，现在就是小学的程度。

　　……

　　岐黄医馆这边，病人越来越少。对修炼不死道心的作用，亦是越来越小。没有业障吸收，不死道心没有进境，唐峥把岐黄医馆交给其他的大夫打理，回到曙光城中区医门总部去。

　　回到医门第二天，杨凯便传来消息。八大门派，五大魔宗方面，答应他提出的要求，全部亲自到曙光城来谈。得到这个消息的时候，唐峥露出痛快的笑容。

　　“我说过，会让你们求我的。八大门派，五大魔宗，你们对我做的一切，是时候和你们算一算了。”能够逼的八大门派，五大魔宗掌权大佬低头。可以说，通讯神器起到了关键性的作用。

　　八大门派，五大魔宗想要搜索上古遗迹中心，普通版的通讯神器，满足不了他们的需求。为了能够让宗门壮大起来，就要去搜索上古遗迹中心区域，必须要用到加强版的通讯神器。

　　形势比人强，他们不得不低头。

　　谁都知道，唐峥与药宫之间的关系。要是唐峥研究出加强版通讯神器，把这神器优先给药宫。药宫搜索完上古遗迹，整体实力提升上去，这修真界以后就是一家独大。这样的情况，谁都不愿意看到。所以，他们只能向唐峥低头。

　　唐峥得到消息的时候，八大门派，五大魔宗的大佬，已经从东方修真界前往曙光城。

　　西方修真界的大佬们，收到这个消息，一个个心惊胆战的。纷纷怀疑猜测，东方修真界这些大佬，葫芦里面到底卖的是什么药。是不是东方修真界要对他们下手了等等……

　　八大门派，五大魔宗没有来之前，唐峥带着医门，却是把曙光城所有势力全部统一。现在的曙光城可谓是如铁桶一般，不在像是以前那样，混乱不堪没有秩序。

　　“我知道大家对与合并一统的事情，非常的有意见。但是，我唐峥要说的只有一句话，在医门那就是自家人，修炼的资源可以一起分享。不在医门，那就是敌人，对待敌人向来只有杀。”唐峥身上充满凌然的煞气。

　　一开始曙光城的势力，非常的不愿意一统。毕竟，他们都习惯当老大，主宰他人的生死，可是现在，要把自己的生死交到别人的手上。这让他们难以接受，但是，经过齐诺商会一战，八大门派，魔道五宗被迫前来。

　　他们看到医门巨大的潜力。与其偏居一偶当土霸王，还不如拼一拼做人上人。

　　……

　　一方面修炼不死道心，提升修炼的速度。一方面研究，如何从破军仙府得到仙器。实力没有到化神，能够保护自身不被逆向传送压力粉碎，只有仙器能够做到。

　　破军仙府，唐峥看着来貔貅神兽两兄弟，说道：“恢复这么久。想必，你们实力已经恢复如初了吧。有没有办法解开仙府房间的封印，把房间里面的仙器拿出来？”

　　破军仙府的封印，是有设定的。主人的实力没有达到要求，封印自然是没有办法解开。哪怕貔貅神兽的实力已经完全恢复，都是没有办法的。炼制出破军仙府的大能，早就料到有这点，早就在貔貅神兽身上下有禁制。

　　他们有能力解开封印，却只能干看着。因为，他们要敢解开封印，设置在他们身上的禁制就会启动，瞬间，他们就会灰灰湮灭连一根毛都不会剩下。

　　“阿峥，对不起了，当初大能在我们身上设下禁制，就是为了防止我们解开封印，把里面的仙器取出来。”貔貅重郁闷的解释说道。

　　神兽貔貅的弟弟，貔貅崇亦是附和说道：“如果我们强制解开封印，我们兄弟两个身上的禁制就会启动，禁制爆炸必死无疑。”

　　破军仙府仙器无望，唐峥只好作罢。因为八大门派，五大魔宗掌教即将要来曙光城，医门高端力量不足，貔貅神兽兄弟，很不幸的被抓壮丁。

　　得到貔貅神兽兄弟保证，唐峥退出破军仙府。

　　仙器这条路走不通，就只有想尽办法修炼不死道心，把实力提升到化神。

　　想要回到地球，目前来说，摆在唐峥眼前的路只有一条。那就是把实力提升到化神境界，然后到蛮荒区域向九黎三苗借用他们圣地的传送阵。

　　除非有什么意外发生，否则的话，唐峥想要回地球，就只有这么一条路可以走。

　　指望不死道心，这样问题又来了。修炼不死道心，需要大量的业障。到哪里去找这些业障来修炼不死道心？唐峥想到一个点子，就是开酒吧。

　　酒吧，各种各样的人汇聚在一起，业障也就多了。业障多了，修炼不死道心，自然是进境很快。但是，事情分轻重缓急。开酒吧的事情，要等到处理完八大门派，五大魔宗的事情之后。

　　目前，唐峥还是应该准备，怎么狠狠宰八大门派五大魔宗一刀。以报当初万里追杀的仇恨。想到当初，唐峥可谓是恨的咬牙切齿。

　　那段日子，唐峥可以说是，过街老鼠人人喊打。那段日子，唐峥把其称之为黑暗时段。

　　眼看着，当初的事情，就要有个了解。唐峥的心亦是提了起来。八大门派，五大魔宗，这些个大佬他们被迫而来。唐峥早就料定，其中肯定有人会借机发挥的。

　　除了药宫，以及故友所在的宗门。至于其他的宗门，唐峥可没有这么好说话。药宫与故友所在宗门，当初并没有参与通缉的事情，所以，唐峥才会好说话。

　　……

　　时间辗转流逝。八大门派，五大魔宗的大佬，纷纷而至。

　　最先赶到曙光城的是药宫。药宫方面到曙光城的人手，仅仅只有十余人。欧阳啸与陌萱萱夫妇自然是少不了，让唐峥想不到的是，慕容月也跟来了。

　　慕容月与唐峥的关系，说不清道不明。处于一种非常玄妙的暧昧状态。

　　想到前段时间，宝阁诸位叔叔对待唐峥的态度。慕容月露出苦涩的笑容，尴尬的说道：“唐师弟，上次的事情，非常的抱歉。”

　　“不需要说抱歉。关心则乱，人之常情。”

　　话是这么说没错，但是，唐峥他真的是这么认为的吗？宝阁那些人，用医门上下来说事情。等同是在玩火，用唐峥的逆鳞来玩火。

　　从唐峥现在对慕容月的态度，就可以看得出来。上次的事情，他并不是不介意，而是不想在慕容月面前表现出来。但是，敏感的慕容月感觉到自己与唐峥的隔阂，露出无比苦涩的笑容。

　　她知道这个隔阂，如果自己没有主动与唐峥揭开。那么，这辈子，她就不要想靠近唐峥。

　　“唐师弟要怎样你才会原谅我？”慕容月直白的说出来。

　　这下，唐峥倒不知道该说什么好了。事情毕竟与慕容月无关，她的话都说道这个份上，要是执意下去的话。作为一个男人，就有失他应该有的风度。

　　虽然，唐峥内心已经没有把慕容月与那件事情扯上。但是，他却依旧没有当面说出原谅慕容月的话，转而说道：“慕容师姐，师傅他们呢？怎么就你过来了？”

　　知道唐峥刻意回避这个话题，慕容月没有在上面纠缠。

　　“掌教他们在客栈，让我先来找你。”慕容月尴尬的说道。

　　药宫掌教的意思，唐峥多少还是猜测的到的。掌教这么做，主要是为了探自己对药宫的态度。毕竟，现在自己亦是医门的掌教。这点上，不得不说，姜还是老的辣。


第1201章 伪元婴

　　若唐峥对药宫表现出不满。那么，药宫掌教为了加强版的通讯神器。必然是会对唐峥进行拉拢，希望能够修补与唐峥之间的关系。若唐峥如以往一般，对药宫来说自然是好事。

　　稍微想了下，唐峥长叹一声，缓缓说道：“慕容师姐，我们这就过去吧。”

　　药宫没有对不起唐峥。当初，在木城的时候，欧阳啸得知消息，第一时间就安排好退路。药宫亦是做好全面接应，只要唐峥能够安全回到药宫，一切事情都不会发生。但是，谁都没有想到药宫会有奸细存在。

　　正因为奸细的存在，所以，药宫方面担心，唐峥心里会有芥蒂。故而让慕容月当说客，先行来探口风。

　　“嗯嗯，龙跃客栈。”慕容月松了一口气。

　　唐峥答应去见掌教。说明他对药宫没有什么意见，任务完成的慕容月，内心放下石头。嘴角夹带着丝丝笑容，眼前的案例，说明她还是有机会把先前的误会解除，然后在一步步慢慢靠近唐峥。

　　唐峥与莫容月一起，往龙跃客栈而去。

　　……

　　龙跃客栈，天字号客房。此行药宫前来曙光城的人员，齐聚一堂。一个个的眉头，微微皱着。似乎是在紧张的等待着什么。

　　沉默压抑的气氛弥漫在空气中。诸多人，都在猜测唐峥对药宫会是什么样的态度。

　　一日为师终生为父。对唐峥最为了解的，莫过于欧阳啸与陌萱萱。欧阳啸知道唐峥一定会前来的，于是，打破沉默压抑的气氛说道：“掌门师弟。若是此次阿峥不计前嫌的话，药宫必须要进行一次大清洗。把其他宗门安插在药宫的奸细，一个不剩全部除掉。类似尘世海这样的弟子，务必全部杀光。”

　　欧阳啸话语刚刚说完，慕容月传来消息。说她与唐峥，正往龙跃客栈来。听到这个消息，药宫掌教紧皱着眉头，刹那间松开。当即，立刻表态说道：“欧阳师兄，理当如此。等此事一了，药宫就进行大清洗。”

　　绝世天才唐峥，意味着什么？

　　八大门派，五大魔宗非常清楚。他意味着，打开上古遗迹中心的钥匙，意味着巨大的利益。谁如果能够得到唐峥的全力支持，那么，哪个宗门就拥有问鼎，修真界第一宗门宝座的资格。

　　面对这样巨大的诱惑，谁都没有抵抗力。

　　药宫进行大清洗，这就是药宫掌教对唐峥的一个态度，一个交代。

　　得到掌教的许诺，欧阳啸终于露出一丝满意的神色。

　　……

　　唐峥与慕容月双双来到龙跃客栈前。龙跃客栈门前。慕容月看到另外两名核心弟子，秀眉紧锁住。眼前这两名核心弟子，一个叫做呼延夜，一个叫做李三峰。

　　呼延夜，是核心弟子当中的第一人。李三峰仅仅稍逊一筹，两个人均为金丹巅峰的高手。他们速来与尘世海交好，尘世海因为唐峥而被逐出药宫，他们便恨上唐峥。

　　此时，看到唐峥自然是不会给予什么好脸色。呼延夜与李三峰对视一眼，不约而同的点头。似乎是做了什么决定一般，当即，李三峰上前拦住唐峥。

　　“李三峰，你这样什么意思？唐师弟是掌教请的贵客，你敢对他不敬？你还想不想继续在药宫待了啊！！”慕容月和声厉色的说道。

　　看到呼延夜与李三峰不怀好意的看着自己。看着呼延夜，李三峰。唐峥玩味的露出一丝笑容。

　　唐峥还没有开口说话，李三峰非常鄙夷的看着唐峥，讽刺嘲笑的说道：“唐峥，你若是个男人。就不要躲在女人的背后，有种的，就站出来像一个男人。”

　　李三峰的话，成功的让唐峥脸色阴沉下来。看到唐峥脸色阴沉下来，慕容月暗道一声糟糕。事情到了这个程度，已经不是她能够控制的了。

　　唐峥戏虐的看着他们俩，却是阴沉的说道：“哦？会叫的狗不会咬人。咬人的狗，不会叫。”

　　刹那间，呼延夜与李三峰脸色弥漫着一股阴云。会叫的狗，不会咬人，不正是在骂李三峰吗？而咬人的狗，不会叫。边上呼延夜没有开口，矛头直指他。

　　呼延夜，李三峰，身为核心弟子当中的翘楚。什时候被人这么说过？什么时候受到过这样的侮辱？一下子，他们两对唐峥动了杀心。

　　呼延夜眼露杀机。阴森桀桀的说道：“嘴上厉害，不过是毒舌而已。修真界丛林法则，靠的是实力，而不是嘴上功夫。如果你还有点血性，就从女人背后站出来，用你的实力来说话。”

　　“天作孽犹可为，自作孽不可活。既然你们自找不痛快，那也怨不得我唐峥了。”

　　唐峥的原则，人不犯我我不犯人，荏弱犯我，我必杀之。李三峰与呼延夜既然已经动了杀心，唐峥自然不会和他们客气的。在唐峥语言刺激下，呼延夜满脸黑线。

　　在药宫当中，除了神龙见首不见尾的药子。呼延夜还没有在谁手上吃瘪过，今天，与唐峥初次见面，口水仗上，就棋差一招。这让他非常的恼怒。

　　原本他只想要给唐峥一个下马威，让他以后出门在外小心点。而现在，他已经不这么想了，改变主意要杀了他，以解心头之怒。

　　“风大不怕闪了舌头。如此嚣张，就让我来称一称你的斤两吧。”呼延夜当即亮出飞剑，他的法宝飞剑，劫器级别的，已经拥有一丝灵性。

　　飞剑在手，当即，呼延夜的气势油然飙升起来。剑诀结印，飞剑仿若一道惊鸿，直接抄唐峥脑袋削去。

　　李三峰在边上掠阵。在他看来，唐峥不过是虾米，大半年之前，他不过只是筑基期的虾米而已。就算修炼速度再快，也不可能会挡得住呼延师兄这一击横空斩首的一剑。

　　慕容月亦是担心的看着唐峥，心里已经做好决定。只要唐峥露出败势，她就会不顾一切出手。唐峥与呼延夜的交锋，每一招，每一击的碰撞……都牵动慕容月的芳心。

　　龙跃客栈前，发生修士之间战斗。自然是引来许多散修的围观。当他们看到，交手的是医门老大唐峥的时候。顿时，就对呼延夜生出怜悯之心。

　　想想那些曾经得罪过，与医门老大动手的人。谁有过好下场？全部都到地狱下面，向阎王报道。巨剑门如此，七狼帮亦是。现在眼前这个牛逼哄哄的家伙，散修们，可不认为他有活下去机会。

　　“这家伙敢很活阎王动手，真的是活得不耐烦了。”

　　“老寿星吃砒霜，找死啊。”

　　“得罪活阎王的，都已经间阎王去了。巨剑、七狼帮如是，还有那些消失的势力……”

　　……

　　想到这些，三修们纷纷不寒而栗。不敢继续在讨论，要是让活阎王听到，鬼知道他会不会因此而迁怒他们，然后在送自己等人去间阎王。

　　唐峥金丹巅峰的实力，与呼延夜同一个境界。呼延夜拼尽全力，却都没有办法让唐峥有丝毫的损伤。反观唐峥，一副非常轻松的样子。显然，对付呼延夜，他是游刃有余，还没有尽全力。

　　因为唐峥思考着，是不是使用符文之剑，来试试威力。

　　呼延夜心知，自己一个人不是唐峥的对手。于是，他开口朝李三峰喊道：“李三峰，还在等什么？还不快上来帮忙。”

　　李三峰见状，不敢有丝毫停留。当即，出剑，进入战斗圈。

　　原本单挑的局面，演变成现在的二打一。李三峰加入战斗，呼延夜的压力顿时小了许多。看向唐峥的眼神，渐渐的阴冷下来。

　　随即传音给李三峰，说道：“无论如何，今天我们都要把唐峥斩杀在这里。我们可以一起分享他的奇遇，只要我们得到他的奇遇，在修真界我们就可以呼风唤雨。”

　　想到自己能够在修真界呼风唤雨。李三峰激动了，露出贪婪的神色。回复说道：“好，呼延夜，今天我们就合作一次，直接击杀唐峥。”

　　成功的引诱动李三峰。呼延夜手上的攻击力度，猛然间加大起来。显然，他现在是使用某种秘术，燃烧潜力换取强大的真元力量。

　　此时的呼延夜，几乎可以与元婴初期的高手相媲美。核心弟子第一人，果然不是盖的。看到呼延夜使用秘术，李三峰知道，他必杀唐峥。

　　当即，李三峰亦是不甘落后。从储物袋当中，拿出一颗白色的丹药。看到白色丹药的慕容月，顿时花容失色，失声说道：“太白玄天丹。”

　　太白玄天丹，短时间内，能够提升修士一个品级的修为。比如说，金丹巅峰的修士，服用太白玄天丹，他的实力就能在短时间内，达到元婴初期。

　　当然，这种元婴期高手，属于伪元婴高手。

　　看到两名伪元婴期高手。慕容月满蓝担忧，已经是进入到龙跃客栈，准备找掌教以及欧阳啸求救。

　　唐峥双眼中充满强烈的战意，两个伪元婴期高手。用来实验，实力达到金丹巅峰期，使用符文之剑的威力，是最好不过的。

　　“你们当真以为吃定我了？就让你们看看，什么叫做实力。”

　　话语说完，松纹剑挥动玄妙的轨迹。


第1202章 符文之剑的威力

　　随着松纹剑的滑动，一股杀伐的气息，迅速荡漾开来。感受到这股恐怖杀伐的气息，四周散修纷纷露出惊恐的神色，跟着拔腿就跑，深怕跑慢了被这股惊天的杀气入侵。

　　龙跃客栈门前，忽然出现惊天的杀气。天字号的药宫众位，早已经被惊动。药宫掌教正准备派遣人，去查看到底发生什么情况。

　　这时，慕容月却是一脸惊慌失措的跑进来，看到掌教以及欧阳啸，慕容月仿佛是抓住溺水前的稻草，赶忙儿求救说道：“掌教，欧阳师伯，大事不好了。呼延夜，李三峰，两人联手要将唐峥置之于死地。”

　　药宫掌教药尊者听到此话，顿时，唰一下子从一张上站起来。

　　下一刻，药尊者勃然大怒起来，喝声说道：“呼延夜，李三峰吃了雄心豹子胆不成？赶紧去帮忙。要是唐峥受到任伤害。呼延夜，李三峰，用他们的性命来做代价，都弥补不了，我们药宫的错误。”

　　这事情容不得药尊者不重视。唐峥现在可是非常吃香的存在，要是因为这件事情，从而让唐峥对药宫产生误会的话，损失可就海大了去。

　　还有可能因为这件事，从而让药宫被唐峥排除在外。这样，上古遗迹中心的搜索，能否有药宫的名额，就很悬了。若是药宫没有参与上古遗迹的搜索，那么，药宫很有可能会沦为末流宗门。

　　这，让药尊者如何接受的了。

　　药尊者话语说完。药宫一众人，十万火急的往龙跃客栈门口而去。

　　……

　　面对两个伪元婴高手，唐峥神色从容淡定。松纹剑演化出来符文之剑，杀气滔天非常的惊人，不愧是主杀伐的符文之剑。松纹剑迅速滑动，符文出现在唐峥面前。

　　看到符文出现，感受到符文上面惊天的杀气。呼延夜，李三峰脸色大变。

　　“这……怎么可能？”

　　两个都不敢置信。唐峥的实力，竟然强悍如斯。神秘符文的威力，他们两个自问没有这份实力，能够在正面抵御下来。如果要是神秘符文击中，下场呼之欲出，除了当场横死，没有其他的可能。

　　剑法演化出来的符文，瞬间，锁定住呼延夜李三峰。这时候，他们只有面对，没有躲避的可能。

　　两人凝重的对视一样，默契的出手。显然，他们两个要联手接招。两人知道，他们单独一个人的话，谁都没有实力接下神秘的符文。联手的话，或许还能够接下来。

　　“九阳御剑诀，烈阳愤海。”呼延夜，出手就是他能够使用的最强剑招。

　　飞剑射到空中，分作九把力充满烈焰的火剑。炙热的气息荡漾出去，九柄在控制飞旋的火剑并排着，瞬间，如离弦之箭，急速朝符文射去。

　　李三峰自然不甘落后，剑诀掐起来，喝道：“九阴纯阳，太极穹杀。”

　　九阴纯阳剑诀，与九阳御剑诀，是两套相辅相成的剑诀。呼延夜与李三峰，两人经过秘术丹药提升，均为伪元婴高手，使用相辅相成的剑诀。

　　其威力，不可言喻。

　　九阳御剑诀，与九阴纯阳剑诀。九柄并排攻击，途中两者进行结合。阴阳结合，威力又更上一层楼。

　　然后，唐峥演化出来的符文之剑，凌空掠过。

　　轰！

　　符文之剑，九阳御剑诀，九阴纯阳剑诀。撞击在一起真元能量在空中狂暴肆虐着，一圈圈能量涟漪带着冲击波荡漾出去。

　　肆虐的能量圈，闪着耀眼白光的符文之剑，去势不止的冲出来。

　　看到符文之剑，呼延夜，李三峰脸色刹那间就苍白下来。联手抵御都没有挡住这符文之剑，这唐峥的实力，究竟强大到什么程度了？我们可都是伪元婴的高手，难道说，唐峥已经破丹化婴，成为真正的元婴高手？

　　一时间，两人心已经寒到底了。

　　符文之剑，经过呼延夜，李三峰二人抵御剑诀，威力已经弱了不少。并且，方向发生一点偏移。没有集中他们两个，而是击在他们边上的地上。轰，一声巨响。呼延夜，李三峰被能量波击飞。在地上滚了一段距离，砸翻许多的摊位，这才停止下来。

　　唐峥身法飘逸闪过，出现在他们面前。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。今天，就送你们到阎王那里报到。记得，下辈子，不要这么嚣张。”话语说完唐峥准备结果他们的性命。

　　松纹剑即将要划过他们脖子。感受到脖颈间，冰冷无情的气息，死神放佛在朝自己招手。不论是呼延夜，还是李三峰，都露出凄惨的笑容。

　　说时迟，那时快。青色剑光飞速射来，击中松纹剑剑身。没能够杀死呼延夜李三峰。唐峥转而朝剑光射来的方向看去，欧阳啸，药尊者等药宫十几名高手，赫然出现在龙跃客栈门口。

　　这道青色剑光，便是欧阳啸射出来的。

　　走上前，看向药尊者。唐峥缓缓的说道：“惊动药宫掌教，小子的不是。不过，药宫请我过来。呼延夜，李三峰就是你们的待客之道吗？”

　　此时的唐峥，他不是用药宫弟子的身份，来与药尊者对话，而是用医门主事人的身份，来与之对话。听到唐峥的话语，药尊者露出一丝苦笑。

　　唐峥的崛起，他可谓清清楚楚。当初，得罪血魔宗，从而到乾州登仙台，而后进入到药宫当中。天妒英才，遭到正魔两道一些阴谋家的算计，成为人人喊打的过街老鼠。而现在，正魔两道却又是因为他，被迫无奈到曙光城。

　　曾经的唐峥，实力只是基层垫底的。而现在，已经是能与核心弟子第一人交锋。

　　这修炼速度，让药尊者都感觉到恐惧。而他的崛起，无疑是一个奇迹。

　　药尊者带着歉意说道：“的确是我药宫的不是，宗门弟子有欠管教。唐门主，这里老夫给你赔不是。”

　　对于呼延夜，李三峰两名弟子。药尊者相当的愤怒，明知道唐峥是他请来的贵客。还敢得罪。不得不说，这两名弟子的胆子，真是太肥大了。

　　有功则赏，有过则罚。药尊者歉意的话语说完。转身看向，重伤的呼延夜李三峰二人，冷语说道：“谁给你们的胆子？敢动唐门主，你们两个回去以后，守护丹塔十年，一刻都不容许离开。否则的话，逐出药宫。”

　　药尊者都这么处理了，唐峥也不好在说什么。呼延夜、李三峰的事情，没有继续追究。他们两个的伤势简单的处理完，立刻从曙光城离开。

　　在他们离开的时候，看向唐峥的眼神中，怨毒带着阴狠。这事情，怕是没有这么简单就结束。但是，现在唐峥也是没有办法。只能够让事情，顺其自然的发展下去。

　　如果他们识趣，唐峥也就算了。如果不识趣的话，那么，等他们的就真的只有死路一条。

　　龙跃客栈门口，随着呼延夜、李三峰的离开，事情就已经结束。而唐峥他们都到天字号客房当中。

　　这次药宫的主力，显然，是欧阳啸与陌萱萱两个。纵观整个药宫，与唐峥熟悉的人，并没有几个人。只有慕容月与欧阳啸夫妇三人而已。

　　这次通讯神器的事情，明显欧阳啸他们三人是主力。而药尊者他们只是陪衬，在一边掠阵。权利已经全部放给欧阳啸，怎么谈？不关药尊者的事情。

　　简单的叙旧完，欧阳啸就把话题转移到通讯神器的事情上。

　　“阿峥，我知道在当初那件事情上，我们药宫做的不到位，导致你被通缉追杀。但是，当初那件事情，我们亦是做过调查，所有的事情，都是天门掌教搞的鬼。”

　　“所以，加强版通讯神器研究出来的话，是不是优先让我们药宫先购买呢？”

　　欧阳啸会说这些话，唐峥非常的理解。毕竟，他是药宫的大长老。陌萱萱从锁妖塔重获自由，欧阳啸从疯癫的状态恢复过来，现在已经开始逐渐掌权。

　　药宫的发张，欧阳啸有着责无旁贷的责任。掌教药尊者，又是他的师弟。于公于私，欧阳啸都必须要在加强版通讯神器的事情上出力。

　　欧阳啸的要求，对于唐峥来说，不叫事情。但是，他们想要把加强版通讯神器，利益最大化。

　　当然，唐峥这个利益最大化。指的不是灵石，而是指八大门派，五大魔宗方面。他可不想再次被某些道貌岸然的家伙通缉追杀。

　　当即，唐峥就开口说道：“这个事情不是问题。但是，我是有条件的。”

　　话语落下。欧阳啸送了一口气。唐峥还是以前的那个唐峥，并没有改变。

　　“什么要求？只要我们能够做到的，一定尽全力帮忙。”欧阳啸许诺说道。

　　“条件很简单，我需要一件防御性的仙器。我清楚的明白，你们需要加强版通讯神器以及信号塔，是用于对上古遗迹中心进行搜索。”话说说到这里，已经非常的明显。在上古遗迹搜索出防御性的仙器，必选要给他。

　　显然，唐峥依旧没有放弃。希望这次，药宫搜索上古遗迹中心区域，能够找到仙器。如此一来，他也可以借助仙器的力量通过逆向空间传送回到地球。


第1203章 欺人太甚

　　加强版通讯额神器的事情，与药宫商谈好后，唐峥就离开龙跃客栈。慕容月提出要与唐峥一起离开，但是，却被唐峥决绝了。慕容月的心思，唐峥很清楚。

　　最难消受美人恩。

　　唐峥的老婆已经是够多的了。所以，在修真界，他不想在勾搭女人。但是，感情的事情。不是唐峥他不想勾搭，美女就不会喜欢她。

　　显然，慕容月现在已经爱上唐峥。对此，唐峥相当的苦恼。不是因为慕容月魅力不够。而是只要他想想老婆们，这方面的欲望就无限减少。

　　敲定加强版通讯神器的事情，最为开心高兴的，莫过于是药宫掌教药尊者。

　　“真想看看，天门等那些掌教吃瘪的样子呀。”药尊者幸灾乐祸的说着。

　　唐峥在药宫待过一段时间，他的性格如何？药尊者多少了解一些。重情重义恩怨分明，滴水之恩涌泉相报，这就是唐峥。若不是知道唐峥的性格，药尊者亦不会把权利放给欧阳啸，让他主持加强版通讯神器的事情。

　　因为唐峥重感情，所以药宫才会这么简单就敲定加强通讯神器的事情。

　　但是，对待天门等宗门，唐峥肯定没有那么好说话的。

　　想想当初，天门他们通缉追杀唐峥。单凭这两个，就知道那些正道魔道，想要成功的让唐峥答应，加强版通讯神器的事情，肯定是充满坎坷的。

　　在龙跃客栈待了半个多时辰。刚刚回到医门，唐峥就看到冷锋，强东来，胡霸天在门口等候着。

　　看到唐峥回来，强东来走上前去。脸色凝重的说道：“阿峥，天门的掌教，带着天门高手已经在大厅等了。”

　　虽然，强东来没有说天门的人，在医门总部做了什么事情。但是，从强东来凝重难看的脸色，唐峥也猜测的出来。这些天门的人，肯定是喧宾夺主，非常嚣张。不然的话，一向稳重的强东来，不可能会露出这样的表情。

　　当下，唐峥脸色瞬间就阴沉下来。

　　“走，我们进去，天门当真是欺人太甚。”唐峥疾步往大堂走去，强东来三兄弟，紧紧跟在其后面。

　　来到大堂。唐峥才知道，天门这些人简直就是目中无人，嚣张到无法无天。天门的掌教并没有来，而是天门大长老周文翩。

　　周文翩大长老坐在属于唐峥的位子上，天门的弟子一个个把医门当成自己家一样，什么吃的……用的等等东西，弄的大堂跟垃圾堆一样。

　　看到唐峥他们回来，其中一名弟子，指挥说着：“你们回来正好，这里的垃圾太多了，赶紧叫人清理一下。还有，唐峥那小子什么时候回来？我们的耐心不怎么好，万一把医门灭杀干净，可不能怪我们粗鲁。”

　　威胁狂妄的话语，让唐峥脸色非常的难看，满脸黑线在游走。看向那名天门弟子，唐峥却是冷冷的说道：“我就是唐峥，灭杀我医门？如此狂妄，我倒要好好看看，你们天门是如何灭杀我医门的。”

　　天门的大长老周文翩，听到唐峥的话语，却是仔细的打量着他。

　　凌然的杀机，从唐峥身体当中散发出来。看着那名说话的天门弟子，却是直接动手，符文之剑一气呵成，直接把其击杀。周文翩等都没有想到，唐峥竟然如此果断，等他们反应过来的时候，天门弟子在符文之剑下灰灰湮灭。

　　叫嚣的天门弟子，他的死是必然的情况。唐峥现在与以前的唐峥，已经是完全不同。现在的他，说杀就杀，绝对不会犹豫哪怕是一个呼吸的时间。

　　眼前的果断完全释义他对杀伐的变化。

　　天门在医门地盘撒野叫嚣，让唐峥非常的不爽。顿时，内心就决定，通讯神器加强版，绝对没有天门的份。要是天门掌教玉玑子知道的话，非得把周文翩给扒皮不可。

　　周文翩梵音过来，看到天门弟子惨死在自己眼前。刹那间，脸色乌云密布起来，杀机迸射锁定唐峥。但是，他们想到掌教的交代，却不得已把这口气忍住。

　　“好，好，好。”周文翩一连说了三个好，现在他已经气的七窍生烟，很想要当场把唐峥击杀，想到上古遗迹，想到大局，他却只能够忍住。

　　唐峥看到天门弟子个个剑拔弩张的，冷峻的笑了一下。当即，就把貔貅神兽兄弟，从仙府当中召唤出来。貔貅神兽出现，强大的气息弥漫全场。

　　顿时，周文翩的脸色跟吃了苍蝇一样。他原本打算让唐峥，把加强版通讯神器制作方法交出来，然后在对医门进行灭杀。看到两只貔貅神兽，顿时，他的想法就打消掉了。

　　因为，眼前两只貔貅神兽的实力，他看不透。要是强行动手，最后他们只有全军覆灭的结果。这才是让周文翩，最郁闷最蛋疼的地方。

　　貔貅兄弟出来，站到唐峥身边，眉头微微皱起。看向天门的人，充满的敌意。相信，只要唐峥开口，天门这些人休想走出医门大堂。

　　唐峥并没有开口说要他们性命，转而说道：“医门不欢迎各位请便吧。另外，转告你们的掌教。如此没有诚意，加强版通讯神器，即使研究出来，天门绝对没有资格购买。”

　　面对如此强势的唐峥。周文翩苦笑一下，灰溜溜的带着天门弟子，从医门大堂离开。医门弟子，看到天门弟子灰溜溜的离开，纷纷不屑嘲讽的说道：“医门岂是你们能撒野的地方？现在，知道撒野的代价了吧。”

　　在医门众弟子鄙视不屑的眼神中，周文翩带着天门弟子，从医门离开。

　　一出医门，周文翩脸色阴沉，怨毒的看向医门里面。一字一句的说道：“唐峥，今天你给老夫的羞辱，终有一天，我会用你的鲜血来洗净。”

　　放下狠话之后，周文翩不甘心的离开。曙光城这边的情况，在离开后周文翩就禀报给玉玑子。只是为什么唐峥杜绝给予他们加强版通讯神器这点，周文翩把事实扭曲。

　　原本是因为天门的弟子找茬，在医门校长狂妄行事。更有天门弟子，趾高气扬口出狂言，要尽屠医门上下。唐峥出手将其斩杀。

　　这些事情到周文翩口中，扭曲成为：唐峥嚣张跋扈，当面斩杀天门弟子，更狂妄自大把他们赶出医门，表明天门掌教不来，下次天门弟子出现，就不是只杀一个，而是全部尽屠之。

　　玉玑子听到周文翩大长老汇报的情况，当场震怒道：“欺人太甚，欺人太甚。大长老你在曙光城等候着，本座这就前往曙光城。”

　　原先玉玑子不打算亲自前往曙光城。因为他面子上过不去。不管怎么样，他玉玑子都是修真第一门派的掌教。所以，自尊心作祟导致他不愿意亲临去曙光城。

　　但是，现在却发生这样的情况。天门面子受损，他却是不得不去了。要在不去的话，其他七大门派，指不定会怎么戳着天门脊梁骨怒骂。

　　结束通讯，周文翩阴险的笑了。

　　“我看你怎么死的，敢侮辱老夫。”周文翩老脸绽开菊花般的笑容。

　　这时，周文翩的徒弟，上前掐媚说着：“师傅，那唐峥忒不当人子，竟然如此侮辱我们天门，侮辱师傅。弄不死他，我们不算罢休。掌教即将要到曙光城来，唐峥离死期不远了。”

　　……

　　天门的小插曲结束，唐峥却是在医门总部等待着。药宫，天门都已经抵达曙光城。相信，其他的门派，以及魔道五宗的人，肯定都已经到曙光城。

　　只是，他们还在观望着。看看唐峥的态度到底如何。原本看到唐峥与药宫非常越快的敲定事情，他们松了一口气，准备上门商谈去。

　　但是，他们看到天门的下场后，却是苦涩的笑起来。因为，他们跟天门一样，来的并不是掌教，而是主事大长老。从天门这个前车之鉴，他们知道，唐峥说一不二。杀伐果断，不会拖泥带水。

　　当然，掌教前来的门派，有药宫，峨眉，上清宫，三个门派。药宫是因为了解唐峥，所以，药尊者来亲自来了。峨眉派的洛恋雪，对唐峥亦是非常的了解，她极力劝诫峨眉掌教绝情师太。

　　开始，峨眉掌教绝情师太，与其他掌教一般。都是认为，自己堂堂一派掌教，岂能够随随便便的就因为唐峥一句话，到曙光城去。但是，当绝情师太把唐峥在祖星上的事情，一五一十的全部说了一遍下来。

　　绝情师太，立刻就答应亲身前往。

　　然而，上清宫的掌教上清真人，可谓是二话都没有说，立刻带着张太虚就往曙光城赶去。

　　魔道五宗，看到天门的下场之后，五个负责人碰面。最后商议决定，与正道七大门派联手，一起拜访唐峥。他们以为这样，就可以弥补掌教没有亲临的问题。

　　但是他们错了，错的非常的离谱。

　　强东来坐在唐峥左首下座，满脸凝重的说道：“老三诸多大佬，连诀而来。气势汹汹，怕是来着不善，他们大有用强的意思啊。”


第1204章 后果自负

　　七大门派，五大魔宗，气势汹汹连诀而来。这样的情况，亦是在唐峥预料之中的事情。强势的击杀天门弟子，以此来敲山震虎。

　　目的，就是为了让他们清楚，医门不是谁都可以撒野的地方。如果有人敢纵容弟子嚣张跋扈，那么，对不起，天门的弟子，就是你们的榜样。

　　唐峥的手段，的确起了很大的作用。否则的话，这些眼高于顶的人，不会通知掌教前来，并且更加不会连诀而来。

　　掌教亲临，连诀而来。这已经说明了很多的问题。

　　有求于人。他们这是不得不低头。加强版通讯神器，意味着宗门的发展壮大。如果要是与天门一样，被唐峥踢出去的话。上古遗迹中心，就没有办法搜索。

　　失去先机的话。其他宗门已经开始发展壮大，届时他们在开始发展。在起步点，时间上，已经输了一筹。到时候，他们沦为末流宗门，受尽屈辱甚至可能被其他宗门吞并掉。

　　这样的结果，不是他们能够担当的起。在他们意识到这点后，却发现摆在他们面前的路，只有联手一条路。

　　“事情的严峻，大家已经清楚了。天门，是我们修真界第一门派，实力底蕴上，我们就不多说。可是。在第一门派面前，唐峥的医门，说杀就杀，说驱逐就驱逐。”

　　“如果，我们在不联手逼宫。在这件事情上，我们就会被唐峥吃的死死的。他想要如何，我们就得如何。如此一来，我们正道八大门派，魔道五大宗门，在修真界又有何威严？”

　　“此事，绝对不能姑息唐峥，绝对不能姑息医门。”

　　在唐峥医门的事情上，除了上清宫，峨眉，以及没有参加联手的药宫。其他大佬，纷纷赞同绝对不姑息唐峥。要是这次姑息了，谁知道他下次会不会更过分。

　　这些人，以为联合在一起，就会让唐峥投鼠忌器。但是，事情真的是这样的吗？

　　……

　　强东来把这事情汇报给唐峥，唐峥仅仅只是露出一丝轻笑，从容的说道：“他们联手又能如何？能耐我何？是龙在我唐峥面前，就得给我盘着，是虎在我唐峥面前，就得给我卧着。”

　　霸道无比的话，连带着绝强的气势。强东来，丝毫不怀疑唐峥的话。天门弟子，说杀就杀，还有什么事情是他做不出来的？对正魔两道联手前来，强东来隐隐有着非常大的期待。

　　医门大堂，唐峥坐在首座上面，等地正魔前来。

　　医门严阵以待，貔貅神兽站在唐峥左右两边，锐利的眼神，看着大门。深邃恐怖的气息，从貔貅神兽身上散发出去。正道五大门派，魔道五大宗门，出现在医门前，感受到这股恐怖的气息。

　　刹那间，他们脸色犹豫起来了。

　　从这两股气息，就可以分辨出。气息的主人，绝对是超级高手级别的。气息就如此强大，要是动手起来，他们知道，绝对不是气息主人的对手。

　　他们进到医门大堂，看到两股恐怖气息的本尊。顿时，脸色接连变换着。天门的掌教玉玑子，脸色抽搐了几下。上古时期的貔貅神兽，不是绝迹了吗？怎么这里一下子出现两只？难怪周文翩不敢对医门如何，原来唐峥有这两尊大佬帮其撑腰。这下，加强通讯神器的事情，要陷入困境了。

　　这些门派的掌教，看到貔貅神兽的时候，表情各有不同。有的人，露出原来如此的神色，有的人却是满脸的震惊……唯独血魔宗的宗主脸色非常的难看。

　　看到八大门派，五大魔宗。所有掌教都亲临到医门大堂，唐峥露出一丝丝的微笑。跟着缓缓说道：“在这里，我有几件事情要说明下。加强版的通讯神器，本宗已经开始研究，并且有了一定的成果。”

　　随即，话锋一转，继续说道：“你们的想法，本宗非常的清楚。想要逼我交出加强通讯神器制作方法给你们，但是，在这里我明白告诉你们，即使把方法给你们，你们亦是做不出来的。”

　　“通讯神器，纵观整个修真界，只有我唐峥一人可以制作。这事情说完，接下里就要说说天门与血魔宗了。”

　　玉玑子，血魔听到这话，露出苦涩的笑容。他们不用想，亦是知道唐峥接下来的话要说些什么？肯定是有怨抱怨，有仇报仇的事情。

　　当初，导致唐峥被正魔通缉，被正魔追杀的始作俑者，就是玉玑子。而血魔宗在唐峥初临修真界的时候，就逼迫的他千里逃亡到乾州。现在已经是到算账的时候，唐峥会简单就放过天门？血魔宗？

　　这是不可能的事情。人不犯我我不犯人，人若犯我百倍还之。这是唐峥做人的一个原则，所以，注定天门与血魔宗要被唐峥排除搜索上古遗迹的队伍。

　　“加强版通讯神器，效果是普通版的百倍，甚至是千倍，非是千古凶阵不能屏蔽。当然，天门，血魔宗是没有资格购买加强版的通讯神器，以及加强版的信号塔。”

　　唐峥虽然没有把原因说出来。但是，谁都知道，唐峥为什么会这样做。因为天门是通缉追杀他的元凶，而血魔宗则是因为魔刹长老在天波城的事情。

　　亲耳听到唐峥的话语，玉玑子脸色非常的难堪。堂堂修真界第一宗门，何曾受到过这样的侮辱？为了宗门的荣誉，为了宗门的威严。

　　玉玑子站出来，上前一步说道：“冤家宜解不宜结。唐峥做人要厚道，凡事留一线，日后好相见。”玉玑子的话语带着一定威胁性，但是，唐峥最不怕的就是威胁。

　　看着玉玑子，唐峥却是耸了耸肩，无所谓的说道：“玉玑子前辈，如果你不爽，现在就可以走了。我没有拦着你。相信，在场的众人，非常乐意看着你离开这里。但是，你现在离开的话，后果自己负责。”

　　玉玑子如果离开，意味着搜索上古遗迹中心的事情，没有他们天门的份。这样一来，天门的发展速度就远不如其他宗门。终有一天，天门会从修真界第一门派的位子上，被强行赶下来。

　　这样的情况，是玉玑子所不能够允许的事情。所以，他现在只能忍气吞声，什么话都没有回答。

　　天门掌教尚且被逼如此，其他宗门的掌教更是没有吱声。药尊者看着这些人吃瘪的样子，内心乐的不得了。尤其是魔道五宗的宗主，想要开口却又欲言又止的样子，让药尊者乐的不行。

　　气氛陷入尴尬微妙的情况。所有人都沉默不说话，唐峥自然是不在意，反正着急的人不是他。

　　上清宫上清真人传音给张太虚，叮嘱说道：“太虚，你与唐峥乃是故交，这事情交给你来办。若是此事做好，你可以进天机洞当中修炼一年。”

　　上清宫的天机洞，是上清宫的修炼圣地。里面的一天，等于外面的十天，里面一年等于外面十年。不仅如此，天机洞当中，天地灵气非常的充裕。

　　还有诸多外人所不知道的秘密。上清宫能够在天机洞在里面修炼的修士，绝对是上清宫的中流砥柱。

　　显然现在，上清真人，为了能够获得唐峥的好感，从而得到加强版的通讯神器。他已经是开始使用手段，只是张太虚会同意吗？这是一个问题。

　　张太虚没有立刻回复上清真人的话语，而是复杂的看向唐峥，深刻的思考着。唐峥的性格，张太虚非常的了解，如果自己就这么站出去，或许，他会答应与上清宫交易。

　　但是，他们之间的情谊，却很有可能因此而断送。所以，张太虚他在犹豫。

　　另一边洛恋雪复杂的看着唐峥。曾几何时，这个冤家，他只是修真界的基层。现在的他，却已经能够在修真界笑傲，天下宗门，哪个人敢在他面前嚣张？

　　想想洛恋雪的芳心，忽然间，砰砰跳动起来。

　　峨眉掌教绝情师太，看到自己的弟子，洛恋雪看向唐峥的眼神。忽然间，她想到，如果洛恋雪与唐峥成为双修的道侣。那么，以后医门有什么好东西，峨眉不是可以近水楼台先得月？

　　想到这个，绝情师太一反平常，面无表情的说道：“峨眉与上清宫，只是如约而至。天门他们与我两宗门，没有任何关系。贫尼忽然想到，还有诸多事情没有处理。这里的事情，全权交给恋雪处理。唐门主，希望你有时间，可以到峨眉做客，贫尼就此告辞。”

　　绝情师太把事情交给洛恋雪的行为，给上清真人启发。他亦是有样学样，把这里的事情丢给张太虚。跟唐峥告辞后，带着上清宫弟子离开。

　　绝情师太，上清真人打的什么主意？唐峥很清楚，但是，他却无可奈何。玉玑子等正魔两道的人，很是羡慕绝情师太与上清真人。因为，他们有弟子与唐峥有交情。

　　唐峥重情义，这是修真界修士都知道的事情。

　　绝情师太，上清真人，他们把事情交给弟子处理。依照唐峥的性格，多少会念他们之间的交情，从而对峨眉上清宫开一下后门。


第1205章 唐峥的要求

　　“绝情师太，上清真人，当真无耻至极。竟然仗着自己弟子，与唐峥有交情，现在把所有事情交给他们的弟子。这而不是故意让我等难堪吗？”这样话，玉玑子等掌教，只是在心里说说，没有直白的说出来。

　　如果他们把这话说出来，无疑是与上清宫，峨眉，药宫，以及唐峥的医门全部撕破脸面。玉玑子在自信，也不可能认为，天门可以抵挡挡住两宫一派。

　　东方修真界一门两宫五派的格局。天门的实力强大，这没有错。但是，药宫与上清宫，再加上峨眉剑派。天门即使在牛叉，也不可能扛得住的。

　　药宫，上清宫，峨眉，三大门派已经离开医门。剩下的门派均是参与当初追杀通缉的事情。唐峥看着他们，脸色逐渐阴冷下来。曾经的他，发过誓言，不论如何，他都要当初那些门派付出惨重的代价。

　　而现在，时机已经成熟。是这些门派付出代价的时候，唐峥会如何与他们算账？想要他们的性命，明显是不可能的，那便只有利用通讯神器，来分化他们的宗门，让他们窝里斗去。

　　唐峥开门见山，非常直白的说道：“当初，你们通缉我，追杀我的时候。那个样子相当的欢乐，怎么？现在一个个都沉默不说话了？哦，对了。我知道你们是想要加强版通讯神器，想要用于搜索上古遗迹中心。明白的告诉你们吧，除非你们的掌教退位，否则的话，断然没有这个可能。”

　　这一招可谓是不狠。唐峥算准了，这些正道，魔道宗门不是铁板一块。利用这件事情，来分化他们。不得不说，这一招非常的成功。先不说正道五大门派，就说魔道五宗。

　　魔道五宗，他们宗门之内，本来就是分为两个派系。一个是以魔宗掌教为首，一个是以大长老为首。现在大长老看到一统的希望，他们怎么会就这么放过这个千载难逢的机会呢？

　　正道宗门亦是如此。

　　唐峥出招后，便玩味的看着他们沉默不语。这些正道魔道，当即，开始在哪里商议着。

　　“为了宗门发展，掌教，你还是退位吧。为了大局，还请掌教不要耽误。”

　　“为全宗着想，掌教，还请退位吧。不退位后果不是我们能够担当的起，如果二宫一派先我们一步，那么，我们就只能够引颈待戮。”

　　“退位还是不退位，掌教，您自己好好考虑琢磨一下吧。”

　　……

　　五大门派，五大魔宗大长老纷纷逼宫。这些事情，唐峥都看在眼里。他要的就是这样的效果。让他们内部开始分化起内讧，最好是此事了了之后，他们火拼一场全部死了。

　　诸多掌教与大长老纷纷传音争执着，一个个面红耳赤。虽然，没有听到他们争执的内容。但是，唐峥也想象的出来，他们争执肯定非常的激烈。

　　时间一分一秒的过去。最终这些掌教，给唐峥留下承诺，承诺类似的事情，在往后的日子当中，绝对不会在发生。否则的话，他们在渡劫飞升时，就被天劫轰的灰灰湮灭。

　　虽然，他们的承诺非常的诚恳。用渡劫来发誓，这非常的靠谱。但是，唐峥却不愿意就这样放过他们。唐峥信奉的是，有仇就往死里整，整不死他们，也要玩残废他们。

　　否则的话，他心里这口恶气没有办法出。

　　“要不我通缉你们，追杀你们千万里，然后，给你们一个承诺，事情就算了行不？”唐峥玩味的说着。两只貔貅神兽同时上前一步，强大的气势瞬间笼罩在大堂上。

　　唐峥的态度已经非常的明显。掌教不退位，这事情就一直不算完。唐峥的坚持，无疑给这些宗门的大长老充分的理由以及借口，来逼迫掌教退位。

　　掌教大位，能者居之。这些宗门的大长老，看到上位的曙光，哪里会这么容易就放过这样千载难逢的机会。他们自然是竭尽全力，逼迫掌教退位，同时，又能够讨得唐峥好感。

　　这样，不仅能够自己当上掌教，同时对唐峥这里，亦是有一个交代，上古遗迹中心又能够参与搜索。一箭三雕的好事，他们何乐而不为呢？

　　明知道这是唐峥设下的陷阱，但是，却又无可奈何。

　　看着自己宗门的大长老，这些执掌一方的掌教，可谓是没有任何办法。不退位，等待着就是引颈待戮，宗门的没落。退位，自己内心又非常的不甘心。

　　正魔两道，留下来的十个掌教，异口同声的说道：“即使我们退位，谁能够保证唐峥，他能够说到做到？要是他食言，你们能够把他如何？”

　　是呀。如果唐峥食言的话，他们能够对唐峥怎样？有貔貅神兽保护，有破军仙府当避风港。他们还真的不能够把唐峥怎么样。唐峥食言不食言，对他们来说不重要，重要的是，有这么一个上位的借口就行了。

　　大长老们在他们的掌教说完，果断的接过话题，反驳说道：“我们相信唐峥，能够说到做到。药宫，峨眉，上清宫，他们不都是相信唐峥，所以才把弟子留下来的吗？”

　　貔貅神兽的确实力很强大。但是，却不是他们忌惮的。他们真正忌惮的，而是唐峥手上的加强版通讯神器。貔貅神兽可以用人海战术堆死，可加强版通讯神器，却没有办法用人海战术堆出来的。

　　掌教们知道，想要抹灭大长老叛乱之心，唯一的途径，就是从唐峥这里入手。只有让唐峥开口，收回逼迫他们退位的话语，大长老才没有足够的借口理由。

　　为了避免内讧引，玉玑子只好咬着牙齿硬着头皮，上前说道：“没有永恒的敌人，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。唐峥你这样做，只会让事情更糟糕。现在你不是也没有什么事情吗？何苦这样做呢？”

　　其他宗门的掌教，亦是点头附和着。

　　没有永恒的敌人，只有永恒的利益。这条铁律，在修真界万古同行。八大门派，五大魔宗亦是遵守这样的规则。可是，唐峥他并没有想要遵守这样的规矩。

　　唐峥信奉的是，人不犯我我不犯人，人若犯我百倍还之。

　　“人不犯我我不犯人。事情，你们已经做了。想要没事这么简单的了结，那是不可能的事情。还是那句老话，除非你们这些掌教退位，不然的话，加强版的通讯神器，你们不要想了。”唐峥一点都不松口。大长老们，纷纷露出兴奋激动的神色，说不定他们内心已经在想，怎么去操作逼迫掌教退位了。

　　在场所有人，他们脸上神情变化，都落在唐峥眼中。在话语说完的时候，唐峥顿了一下继续说道：“好了，事情到这里已经没有继续谈下去的必要。都回去好好想想吧，话我已经放在这里了。”

　　话语说完，唐峥没有理会这些修真界大佬，离开大堂往后堂而去。看着唐峥离去，这些大佬满脸的苦涩。早知如此何必当初呐，若不是当初通缉追杀的事情，事情至于发展到这个地步吗？

　　但是，这能怪谁？只能怪他们自己。如果不是他们妒忌唐峥妖孽天赋，害怕药宫有唐峥这样逆天的弟子，可能会成为第一门派的话，根本就不会有现在这样的事情。

　　归根到底一句话，世上本无事庸人自扰之。

　　唐峥离开大堂。大堂上就剩下五大门派，五大魔宗等人手。各宗掌教相互对视着，最后空空长叹一声。然而那些宗门的大长老，眼神略带兴奋，已经开始谋划逼迫掌教退位的计划。

　　显然，大长老这个小动作，掌教是看在眼里的。

　　后堂唐峥刚刚落座，强东来就上前，担忧的说道：“老三，我们这样逼迫他们，是不是不理智了？怎么说，他们也都是修真者的庞然大物，要是他们联手反抗，用医门来作威胁的话，我们的处境，就非常的被动了。”

　　强东来考虑的，唐峥倒是没有想到。他之前表现出来的态度，非常的光棍。现在想想，如果他们用整个医门来做威胁的话，唐峥还真的没有任何办法。

　　五大门派，五大魔宗，随便出来一个，就拥有把医门彻底抹杀的实力。他们之所以吃瘪，是因为需要加强版通讯神器搜索上古遗迹中心，让宗门发展不落于其他三个宗门。

　　强东来话语说完，张太虚坚定的说道：“阿峥，他们要是敢动医门。我张太虚，第一个答应。”

　　“我也是这样的。”洛恋雪亦是说道。

　　张太虚与洛恋雪的行为，让唐峥有一些感动。医门如果真的遇到什么十万火急的事情。唐峥相信，他们两个绝对会义无反顾的前来帮忙。

　　“牛鼻子老道，雪仙子，如果可以的话，我希望能与绝情师，太上清真人详谈一下。时间你们来定，地点就在这医门当中。”唐峥自然不会傻到凭借一个医门，就可以挑五大门派，五大魔宗。

　　他准备的后手，现在才真正的开始。


第1206章 后手

　　唐峥的后手，说简单非常的简单，说困难亦是有一定的难度。他的想法，就是围魏救赵，借力打力。这亦是唐峥为何让张太虚，洛恋雪请上清宫以及峨眉的掌教到医门一叙的主要原因。

　　修真界正道一门二宫五门派，二宫一派站在唐峥背后，在加上上古遗迹中心搜索的事情。相信，没有人会傻逼到去动唐峥。至于魔道五宗，唐峥自然不会遗漏，他亦是相信。那些个魔道五宗的大长老，绝对不会放过逼迫魔宗掌教退位的机会。毕竟，自己上位主宰生死，那是多少人梦寐以求的事情。

　　他们上门讨好，那是迟早的事情。对此，唐峥深信不疑。

　　“阿峥，我们这就通知掌教。”

　　话语说着，张太虚洛恋雪二人，立刻使用通讯神器，通知上清宫掌教上清真人，峨眉派掌教绝情师太。然而，收到唐峥邀请的上清真人，绝情师太二人均是露出一脸笑意。

　　两人刚刚离开医门，并没有走远。而是在距离医门百米之外的茶馆稍作休息，他们从一开始就认定了，唐峥如此强势的态度，必然是会在次邀请他们的。

　　事实证明，他们想的没有错。唐峥的确邀请他们，再次回到医门，商谈加强版通讯神器的事情。不过绝情师太与上清真人，亦是清楚。这次能够让唐峥邀请他们，大多是因为唐峥看在，张太虚与洛恋雪的面子。

　　另一个方面，则是因为他们当初没有参与通缉追杀的事情。

　　“绝情掌教，对此，你怎么看？”上清真人轻掠三尺长的白胡须，满脸笑意的说着。

　　唐峥这个人，在他们宗门的资料当中，可谓是最为详细。从乾州登仙台，木城毅力筑基，以及到后面千万里大逃亡。所有的事情他们都记录在案，对唐峥的性格，他们亦是研究的非常的透彻。

　　唐峥重情义恩怨分明，并且，他睚眦必报。

　　绝情师太，自然是知道上清真人，他指的什么。他无非就是想说，资料情报当中的事情，非常靠谱吧！唐峥看在张太虚，洛恋雪的面子上，果然找我们了吧。

　　“虽然唐峥看在太虚恋雪面子上，邀请我们商谈加强版通讯神器的事情。但是，这件事情，我们亦是得好好运筹一下。若是因为运筹不到，而开罪唐峥的话，太得不偿失了。”绝情师太直白的说道。

　　现在的唐峥，在修真界当中，就是一块香饽饽，大土豪大财主。谁都不愿意得罪他。开玩笑，谁要是得罪他，加强版的通讯神器，不给予购买，对修真界一些遗迹搜索不鸟，这等于就是宗门发展落后与他人，跟慢性死亡没有多大的差别的。

　　八大门派，五大魔宗掌教亲临曙光城。唐峥丝毫不给面子，直接驳掉天门面子，斩杀其弟子一名，驱逐大长老等事情。如同长了翅膀一般，在西方修真界传开。

　　然而，八大门派，五大魔宗的目的，西方修真界的大佬们，亦是搞清楚摸明白。知道他们的目的后，西方修真界的大佬松了一口气，但是，又把心悬起来了。

　　西方修真界上古留下的遗迹，并不比东方修真界来的少。所以，他们也是把主意打到唐峥身上。通讯神器的神奇，他们已经见识到。想到加强版的作用，他们内心隐隐沸腾着。

　　当即，就组织高手。由这些大佬亲自带队往曙光城赶去。深怕去晚了，连汤底都喝不着了。西方修真界的巨擘们，想到禁忌之地，就跃跃欲试起来。

　　这边，西方诸多超级势力大佬，往曙光城赶来。另一边，唐峥与绝情师太，上清真人，三人坐在医门七楼会议室当中。唐峥没有犹豫，而是直接开门见山的说道。

　　“加强版通讯神器，你们可以优先购买。但是，必须答应我一个条件。”

　　上清真人亦是没有打算拖延委婉，快言快语的说道：“什么要求？直接说吧，我上清能够做到的，义不容辞。”

　　“我们峨眉亦是如此。”绝情师太附和说道。

　　药宫不用说，药尊者欧阳啸肯定是会站在唐峥这边。上清宫与峨眉一宫一派，现在也是站到唐峥的战线上。现在唐峥所拥有的能量，绝对是不容小视。

　　“绝情师太，上清真人，你们爽快，我唐峥亦不是拖拉的人。加强版通讯神器，以及加强的信号塔，一问世便可交予你们。你们可留下来，亦或让洛恋雪与张太虚留下。”唐峥直接说道。

　　话语说完，顿了一下，唐峥继续说道：“若是在上古遗迹中心，搜索到防御性的仙器。我希望，你们可以给我留着，我有大用处。自然，我亦是不会让你们吃亏的。”

　　唐峥依旧没有断掉回地球的希望。

　　回地球他只有两天路，一条是运用防御性的仙器，来抵御逆向传送空间狂暴力量。一条实力达到化神，运用自身的实力，来抵御狂暴的逆向空间能量。

　　“这个自然，合作愉快。”绝情师太，上清真人两人乐呵呵的说着。

　　八大门派，都是有着上万年的传承底蕴。上古遗迹中心有着什么东西？门派传下来的古书，都有着一些记载。防御性仙器，遗迹中心当中肯定有，只是他们目前没有进行搜索，而无从得知而已。

　　“合作愉快。”唐峥亦是露出微笑。

　　敲定合作事情，因为上清宫，峨眉派，事物繁多。绝情师太，上清真人，在唐峥给出的建议后，就准备离开医门。在回宗门之前，他们让宗门高手留在曙光城。

　　让大长老带着高手留下，不单单是因为和唐峥的合作。更重要的是，要保护后面从唐峥哪里得来的加强版通讯神器。要是正道五门与魔道五宗没有得到，他们就会不择手段的去得到。

　　把上清宫，峨眉派的高手留下来，就是为了预防这样的事情发生。

　　交代好后，绝情师太与上清真人，在第一时间赶回宗门。

　　上清真人与绝情师太的离开，众多门派的掌教，大长老都看在眼里。魔道当中，本就是弱肉强食，强者为尊的世界。那些个大长老看到上位的曙光，都在准备在对魔宗发难。

　　在绝情师太，上清真人离开后半个多时辰，他们找上了唐峥。

　　依旧是在医门七楼会议室，唐峥还是坐在之前的位子上。但是，他的态度却是与之前完全不同。面若冰霜，眼中带着丝丝寒意，给人拒人于千里之外的感觉。

　　唐峥的态度在怎么样恶劣，在他们看来，这都是正常的。毕竟，当初通缉追杀的事情，他们亦是参与了。要是唐峥对他们有好脸色，这些个魔道大长老反而会警惕起来。

　　看着三名魔道的大长老，唐峥冷冷的说道：“你们来找我，所谓何事？如果是因为加强版通讯神器的事情，你们还是早点走吧。你们掌教魔宗不退位，这件事情绝对没有商量的余地。”

　　在这件事情上，唐峥的态度非常的坚定。这些大长老，他们要的就是唐峥坚定的态度。要是唐峥在这件事情的态度上，立场不坚定他们还不好说什么。知道唐峥坚定不移的态度，他们总算是送了一口气。

　　血魔宗的大长老，看着唐峥，缓缓说道：“血魔宗的确与阁下有恩怨。但是，那仅仅只是魔刹的个人行为。并不能够代表我们血魔宗的意思。若阁下助我登上血魔宗掌教位子，魔刹首级任凭阁下处置，并且血魔宗与医门缔结盟约。”

　　在弱肉强食，实力为尊的世界力。盟约，不过是脆弱不堪的纸。

　　唐峥可不会相信血魔宗大长老所说的盟约。看向血魔宗大长老萧血乾，却是阴沉无比的说道：“盟约？不过是一张废纸，别和我说没用的。如果想要上位，拿出你们的诚意。在场的，谁都不是傻子，没有必要拿这个来忽悠。”

　　一时间，萧血乾露出尴尬的神色。其他两个魔道宗门的大长老，看向唐峥的眼神与先前完全不同了。起初他们一厢情愿的认为，唐峥的年龄毕竟比较小，对这些阴谋诡计，肯定不擅长。所以，他们想要用文字游戏，来打动唐峥。

　　可惜的是，唐峥不仅懂得阴谋诡计。直白的话，更是让他们大跌眼镜。

　　三名魔宗的大长老，相互对视一眼，随即异口同声的说道：“抱歉，是我等有欠考虑。我们有绝对诚意，只要阁下能够助我们一臂之力，只要我们能够做到的，赴汤蹈火再说不辞。”

　　“用嘴巴说，谁都会说。我需要看到你们的实际行动。让我看到你们的诚意，在关键的时候，自然会出手。把关键性的稻草放在天平上。”

　　这里的稻草，自然是指通讯神器。唐峥话语说完，他们沉默不语，开始考虑着。

　　富贵险中求。拼一拼，有一半的机会，魔宗掌教的位子就是自己的。如果不拼，那么，魔宗掌教的位子，绝对不会是自己的。所以，这是一场豪赌。输了，就把自己的身家性命交代进去，赢了，就赢一个大好光明的未来。


第1207章 最难消受美人恩

　　血魔宗，鬼王宗，天魔宗，三宗大长老神色坚定，眼神闪过一丝疯狂之色。这一刻，他们已经决定，不择手段无论如何都要逼迫掌教魔宗退位，自己爬上那个万人之上的位子。

　　当即，三人异口同声的说道：“希望阁下不要忘记，今天所说的话。”

　　话语说完，血魔宗，鬼王宗，天魔宗，三宗大长老急忙的离开医门。不用想，他们肯定是发动自己的能量，为自己的前程开始发力了。

　　魔道三宗长老离开，唐峥缓缓的说道：“现在还担心，我们医门的未来吗？魔道宗门，现在他们自顾不暇。而正道，纵然天门他实力再强，能强的过两宫一派的联手？”

　　从会议室暗格之中，强东来等人走了出来。算无遗策，现在的唐峥，给他们的就是算无遗策的感觉。

　　医门的未来安危，没有任何问题。强东来内心松了一口气。医门的大小事情，全部都是强东来在打理。强东来在医门，耗费太多的心血。一有风吹草动的，他的心就会悬挂起来。

　　好在目前，医门形势一片大好。

　　他知道，只要眼前这个关卡过去。修真界必然会有医门的一席之地，届时，医门就不在是偏居一偶的势力，而是诺大修真界当中势力一员。

　　想想，强东来内心的鲜血都开始沸腾起来。

　　强东来虽然热血沸腾起来，但是，他们的理智依旧非常的清醒。面色凝重，担忧的说道：“驱狼逐虎，这只是权宜之计。万一要是他们不吃这一套，那我们岂不是危险了？”

　　这种情况，依照目前的形势来看，几乎是不可能发生的事情。但是，小心驶得万年船。强东来谨慎，忧患意识强烈，完全的在情在理的。毕竟，医门注入他全部的精力与心血，要是他不谨慎不小心的话，那他就不是强东来了。

　　“大哥不要想太多了，他们没有这个胆量的。搜索上古遗迹，得到天材地宝，法宝仙器。想要做到这些，就离不开加强版的通讯神器，现在你还觉得，他们会有这个胆量？”唐峥笑笑的说着。

　　强东来他们下去处理医门的事情。会议室就留下慕容月，洛恋雪与唐峥。慕容月看向洛恋雪，眼神当中满满皆是敌意，似乎是把洛恋雪当成了情敌。

　　洛恋雪看到慕容月充满敌意的眼神，顿时，露出一丝苦笑。

　　女人，果然是最敏感的动物，自己深埋在内心的感情，深到自己都要忘记。而她，却一眼就看出来。

　　慕容月幽怨的撇了眼唐峥，随即，上前挽住洛恋雪的手臂，若有所指的说道：“恋雪姐姐，你与唐师弟是什么时候开始的？当初恋雪姐姐是怎么追上唐师弟的呀。”

　　慕容月说话轻声细语，但是，唐峥五官敏锐，亦是听的清清楚楚的。最难消受美人恩，对此，他只能装傻充愣，装作什么都没有听到一样。

　　可洛恋雪就尴尬了。如果她与唐峥是那种关系的话，慕容月这么说，倒也没有什么的。可关键是，她与唐峥根本就不存在那种关系。慕容月这么说，让洛恋雪觉得脸上如火一般的烧。

　　“可别乱说哦，我与唐峥就只是老乡，没有其他的关系。倒是他，在祖星红颜知己一堆，妻妾满堂好不潇洒。”洛恋雪的话，带着强烈的酸味。

　　慕容月不好意的笑了下，凤目转动起来。

　　唐峥看到两女如此反应，顿时，他有一种心悸的感觉，就好像被狼盯上的绵羊。雪仙子与慕容师姐，不会是对我有什么想法吧？这下真是搬起石头砸自己的脚，得找个理由先离开。

　　“这个……雪仙子，慕容师姐，我想起来，还有一些事情需要去处理下，就不在这里多陪你们了。”

　　医门的事情，向来都是强东来处理的。这一点，不单单是洛恋雪知道，慕容月也非常的清楚。现在，唐峥用事情来当借口，显然是想要逃避。

　　慕容月，洛恋雪如何会让唐峥得逞。当下，慕容月就拉住唐峥，非常强悍的说道：“不要转移话题。医门的事情，一直都是强东来大哥处理，别以为我们不知道。”

　　洛恋雪一反常态，亦是附和说道：“就是。不要妄图想要逃避，逃避不是解决的办法。”

　　唐峥满脸苦笑，不知道该怎么说洛恋雪。难道说她瞎起哄？洛恋雪她的意思已经非常的明显。摆明了是对唐峥有好感，这样的情况还能怎么说？难道是不给面子，直接闪人消失吗？

　　消失，这根本不可能的事情。如果，唐峥要是直接消失，估计医门上下要被洛恋雪与莫容月给拆了。

　　“什么逃避？我逃避什么了我？你们并不知道，这个通讯神器的事情，大哥没有处理，一直都是我自己在处理的。”唐峥把通讯神器的事情拉出来，原本想着，用这个事情做挡箭牌，洛恋雪与莫容月就不会揪着不放。

　　可结果，让唐峥傻眼了。

　　“不要妄图想要从我们眼皮底下溜走。今天，就算是有天大的事情。唐师弟，你也得带上我们姐妹两个。”莫容月强悍的说着。话语说的，好像她与洛恋雪已经成为姐妹一样。

　　话说到这个份上，唐峥知道，在说其他的话都已经没有作用。能够做的，就只有摊牌表达清楚自己的意思。

　　“你们这是何苦呢？慕容师姐不明白，难道雪仙子你也不懂吗？在地球上，如月她们都还等着我回去接她们来修真界，你们现在这样不是添乱吗？”唐峥苦涩的说着。

　　唐峥的如花美眷们，雪仙子可谓是清楚。一个个长的沉鱼落雁闭月羞花，姿色都是极品。说道对唐城的感情，楚如月周萱菲菲她们对唐峥的感情，可以说是海誓山盟永远都不会变。

　　可是，现在是在修真界，不是在地球。楚如月她们没有在唐峥身边。所以，洛恋雪的心思开始骚动起来。原本不至于如此，特别是在慕容月挑动之下，洛恋雪的内心，便再也没有办法压制自己的情感。

　　“只争朝夕，为什么？你不给我们一个尝试的机会？起码在楚如月她们不在你身边的时候，我们可以陪着你。”洛恋雪幽怨的说道。

　　慕容月亦是在一边点头，看着唐峥的眼神，跟洛恋雪一般，完全就是闺中怨妇一样。

　　唐峥对洛恋雪与慕容月，完全没有爱恋的感觉。但是，就这么拒绝的话，她们的自尊心受损，会发生什么事情？唐峥没有办法预料的到。可是，要怎么样说。才能不伤害她们的自尊心，又能够让自己摆脱这样的情况？

　　在唐峥进退两难，不知道该怎么办的时候。胡霸天急匆匆从外面而来，他没有发现会议室当中的微妙气氛，直接就开口说道：“老三，西方的大佬们，来到曙光城了。对他们，我们采取什么样的态度？”

　　唐峥看向胡霸天，顿时，就松了一口气。朝其投去感谢的眼神，当即说道：“慕容师姐，雪仙子，我这里真的有事情要处理，没事的话，我就先去处理事情了。”

　　胡霸天来的时机，可谓是刚刚好。总而言之，他的出现把唐峥从尴尬的境地解救出来。

　　慕容月与洛恋雪都不是那种愚蠢的女子，她们都非常的聪明。知道这时候，不能继续紧紧相逼，不然的话会起反效果。两女笑盈盈的看着唐峥，表示他可以先去处理事情，他们之间的事情，可以等到后面在来说。

　　带着浑身冷汗，唐峥与胡霸天除了会议室。

　　路上，胡霸天满脸笑意的看着唐峥，调侃说道：“老三你这桃花运真够无敌的，要么不来，要来就一双呀。”

　　唐峥没有在调侃的话题上多说，直接的询问说道：“别说这些了。说说西方大佬们吧，他们来到曙光城是什么意思？有没有其他的用意？”

　　这些西方大佬来到曙光城，有何用意？他们的目的是什么？是冲东方修真界的掌教魔宗去的？还是带有其他的目的呢？胡霸天自然是不清楚他们的目的，否则的话，他也不会来找唐峥了。

　　“这方面问题，我真不知道。大哥可能会知道一些，我们先过去看看吧。”胡霸天缓缓的说道。

　　东方修真界，正道有一门二宫五派，魔道有魔门五宗。西方修真界，顶尖势力就只有三个分别是：圣殿、巫盟、血族。其中圣殿与血族，有着不死不休的宿仇，两方势力亦是宿敌。巫盟，汇聚天下杰出的巫师，在西方属于中立。

　　三个大佬一同前来曙光城。这其中没有猫腻，打死唐峥都不会相信的。如果仅仅只有一方势力大佬前来，唐峥倒相信，没有阴谋存在。可是现在，圣殿，巫盟，血族的大佬都一起来的，其中要是没有蹊跷，估计三岁小孩都不信。

　　在前往大堂的路上，唐峥不断的分析猜测着，西方修真界这些大佬，来到曙光城到底是何目的。


第1208章 时机成熟

　　时间不知不觉流逝，眨眼，唐峥与胡霸天就来到大堂。刚刚来到大堂，耳边传来强东来的声音。

　　“三位，这位便是我们医门的门主，唐峥。”强东来指着唐峥介绍说道。

　　圣殿执掌刑罚的大佬，特伦莫莎思，一身骑士铠甲，浑身上下透露一股光明的气息。强东来话语说完，特伦莫莎思对着唐峥做了一个绅士礼，手放在胸前深鞠躬。

　　“尊敬的唐，您好。我是圣殿刑罚特伦莫莎思，很高兴与您相识。”特伦莫莎思自我介绍说道。莫莎思这个名字很女性化，如果谁要因为他的名字女性化，而小看他的话，怎么死的都不知道。

　　莫莎思，执掌圣殿刑罚。可以说是血族最大的眼中钉肉中刺。死在莫莎思手中的血族，没有一千也有大几百。

　　“你好，莫莎思阁下。”唐峥点头回礼。点头的同时，唐峥仔细的打量着这个莫莎思。莫莎思穿着打扮是一个标准的骑士，当然，他的说话语气亦是骑士应该有的。

　　至于莫莎思的实力如何，唐峥没能够看出来。但是，他看得出来莫莎思，对他并没有敌意。

　　坐在特伦莫莎思对面位子的，是血族的高手法克斯约翰。血族相比圣殿，是一个非常复杂的势力。圣殿非常团结，而血族则分为非常多派系。

　　布鲁赫古堡，就是血族其中一个派系。只是布鲁赫古堡一系，已经被左慈杀的杀不多，没有多少人活着。其他派系的，知道布鲁赫古堡这一系灭亡，并没有为其报仇，更是在第一时间，就把布鲁赫古堡的资源占为己有。

　　法克斯约翰看向特伦莫莎思冷哼一声，随即，对着唐峥自我介绍说道：“法克斯约翰，见过阁下。”

　　“你好，约翰。”唐峥一样点头回礼，只他脸色没有任何的表情。

　　对血族，唐峥可谓是不感冒。初到修真界，就遭遇到血族高手卡尔斯，险些丧命在其手中，金森小人嘴脸……导致唐峥对血族没有任何的好感。

　　巫盟的高手，叫做杜军。不是蓝眼睛黄头发，杜军是纯生的黄种人。为什么巫盟会在西方修真界落地生根，成为西方三大顶尖势力之一，这就不是唐峥能够知道的事情。

　　杜军看着唐峥，面若冰霜的说道：“杜军。”

　　他们自我介绍完毕，纷纷把眼神看向唐峥，似乎是在等待唐峥说什么一样。

　　特伦莫莎思，杜军，法克斯约翰，三人来到曙光城的目的是什么？唐峥没有弄清楚，在面对他们的时候，自然是不敢轻视。若是因为大意失荆州，那唐峥可就没有地方后悔。

　　“不知道三位来找我，所谓何事？”唐峥面带微笑，淡淡的说道。

　　莫莎思接过话题，解释说道：“尊敬的唐，骑士精神要坦白。我们来此，是为了神奇的加强版通讯神器。唐你真的是天才，通讯神器都能发明出来，这真是主对修真界的赐予。”

　　唐峥没有想到，圣殿竟然是信仰耶稣。忽然间，有一种不爽的感觉。但是，唐峥没有表现出来。

　　法克斯约翰不爽的直接用语言挤兑莫莎思说道：“唐峥阁下发明通讯神器，那是唐峥阁下的天才，关耶稣什么事情？什么东西都和耶稣扯上关系，你怎么不说，你出生也是因为耶稣贡献了四十亿军团？”

　　一时间，特伦莫莎思脸色铁青，金黄色的头发隐隐倒竖起来，蓝色的眼眸当中，充斥着强烈的愤怒。

　　“约翰你这卑微黑暗的吸血鬼，主会净化你的。”莫莎思怨恨的说道。若不是因为在医门的话，特伦莫莎思绝对会亮出骑士枪与法克斯约翰大战一场。

　　不过唐峥到是认为约翰说的一点都没有错。这通讯神器，明明是自己创造出来的，跟耶稣有什么关系？明明和耶稣没有半毛钱关系，还把什么事情都往耶稣身上扯，这是什么道理？

　　虽然很不爽莫莎思什么都往耶稣身上扯的行为，但是，唐峥却不想看到，他们两个在医门吵起来。

　　看着莫莎思与约翰，唐峥一点都不客气，直接开口说道：“如果两位是来打架的，出门左转便是。如果是吵架的，这里亦是不欢迎。”

　　正主发话，顿时，约翰和莫莎思就闭嘴。

　　这时候，巫师杜军却是张口说说道：“东方修真界有上古时候留下的遗迹，西方亦是有这样的地方。我们巫盟希望能够与唐峥阁下合作，贵方只需提供加强版的通讯神器遗迹信号塔，而我们则给予报酬。”

　　相比，杜军就够爽快。开口就直接上重点，而不像约翰莫莎思。

　　“杜军此事怕是你们要稍多一段时间。加强版的通讯神器，不是说有有有的。这需要时间去研究，所以，你们回去等待吧，有消息我便派人通知你们。”

　　加强版通讯神器，在通讯法决之中，只需要添加一些法决，并不像唐峥说的需要研究。他这么说，主要就是吊这些人的胃口。俗话说，容易得到的东西，都会抱着怀疑的心态。越难得到的东西，他们才会坚信不疑。

　　普通通讯神器，相比，加强版通讯神器。就好比，手机亦或电脑的系统升级。升级以后功能变多变强大。这些通讯法决，都有着清清楚楚的记载。

　　唐峥把话说道这个份上，杜军当即寒暄几句，就告辞离开。跟着莫莎思离开，最后约翰深意的看了眼唐峥，最后离开医门。

　　西方修真界顶级实力，三个大佬离开后。唐峥自言自语的说道：“时机差不多成熟了，是时候把加强版通讯神器丢出去了。相信，这东西丢出去，大家会疯狂的抢吧。”

　　加强版通讯神器突然出现的话，肯定会引起骚动。不管是东方修真界的魔宗掌教，还是西方修真界顶级实力的大佬代表，亦或是到曙光城等待机会的中小心宗门势力……所有人在瞬间绝对会疯狂起来。

　　强东来仔细的思考了下，随即提议说道：“举办一场加强版通讯神器以及信号塔的拍卖会，相信诸多势力肯定会不遗余力的拍下来的。”

　　在开拍卖会之前。属于药宫，上清宫，峨眉他们的加强版通讯神器，唐峥自然是会交代给张太虚洛恋雪他们。至于他们还参不参加拍卖会，这就不是唐峥他的事情了。

　　“拍卖会这个提议相当不错。大哥通知下去，三天之后，医门旗下拍卖行，针对加强版通讯神器信号塔进行拍卖。”顿了一下，唐峥继续说道：“通知的时候，不要忘记加上一句话。正道天门、蜀山、玉虚、太清，纯阳五派，魔道天魔、血魔、鬼王、魔煞、阴阳合欢五宗，掌教不退位，就取消其参与拍卖会资格。”

　　“明白，我这就去办。”

　　拍卖加强版通讯神器以及信号的消息，如同炸弹一样，把暗流汹涌的曙光城彻底引爆起来。

　　但是，最尾巴那句话‘正道天门、蜀山、玉虚、太清，纯阳五派，魔道天魔、血魔、鬼王、魔煞、阴阳合欢五宗，掌教不退位，就取消其参与拍卖会资格。’这句话，却是让无数中小型门派兴奋起来。

　　这些宗门没有资格参加拍卖会的话，那么，他们的机会就多了。只要排到加强版通讯神器，就可以对上古遗迹搜索，宗门的未来就一片光明。这让他们如何不兴奋？

　　中小新门派很兴奋，但是，在通知上被点名的宗门掌教，却是满脸的忧愁。

　　这时候，他们正被大长老逼迫着退位，理由非常的充足，就是因为他们不退位，宗门就没有资格参加拍卖会。

　　天门居住的客栈，房间之内，大长老莫风子冷眼看着玉玑子说道：“玉玑子若你不退位，天门修真第一门派的位子，决计没有办法抱住。为了大局着想，玉玑子，我看你还是退位让贤吧。”

　　这样的情况，在点名的宗门当中频频发生。但是，这些掌教以及魔道魔宗，他们会这样认命吗？魔道的魔宗，血魔宗认命了，把魔宗的位子传给大长老，带着几名心腹离开曙光城。

　　天魔宗魔宗态度非常强硬，直接把大长老给绑了。并且从天魔宗内调集高手，准备在拍卖会结束后，强抢中小心宗门的加强版通讯神器信号塔。

　　天门作为修真界第一门派，又是正道之首。所以，玉玑子在暗中安排人手的事情，不能够曝光只能够在暗中进行。对于大长老莫风子的逼宫，玉玑子视而不见听而不闻。

　　玉玑子这样的态度，让莫风子非常的恼火。

　　“玉玑子，你这样是在拿天门的前途开玩笑，此事一了回到宗门，我定要召开长老大会，罢黜你掌教之位。”莫风子愤怒的喝道。

　　……

　　拍卖会的事情在曙光城抄的热火朝天，医门亦是忙里忙外的准备拍卖会的事情。身为主角的唐峥，却是想尽各种办法躲避慕容月与洛恋雪二女。

　　最难消受美人恩，她们俩的热情。说真的，唐峥有些难以接受。


第1209章 断他第三条腿

　　想到慕容月与洛恋雪二女，唐峥脸色满满的愁容。刚刚决定好拍卖会的事情，并且，邀请函派人分发出去。好不容易闲了一会时间，准备用不死道心修炼不死神诀，刚刚盘坐下来，外面传来激烈的敲门声音。

　　咚咚咚，剧烈的敲门声，伴随着慕容月强悍的话语：“唐峥，我知道你在里面。开门，我们有事情找你。”

　　唐峥苦涩着脸，只好起身开门。如果不开门，唐峥非常肯定，慕容月百分百会破门而进的。与其说等慕容月破门进来，还不如自己主动开门，免得节外生枝，让她们以为自己是故意在躲避她们。

　　开门望见慕容月洛恋雪两女眼神赤果果的看着自己，一副恨不得把自己吃了的样子。顿时，一种苦闷的情绪从心间萌生出来。张太虚还在一边偷笑着，唐峥更是有种想要找个地洞钻进的冲动。

　　唐峥苦涩的说道：“有什么事情？非得半夜三更说，不能等到明天再说吗？牛鼻子我说你也真是的，跟雪仙子慕容师姐凑什么热闹？不知道半夜扰人清梦是很不道德的事情吗？”

　　话语刚刚说话，慕容月强悍直接的说道：“半夜三更怎么了？难不成我们还能吃了你不成。”

　　彪悍的话语，直接是让唐峥呛住。接下去的话，唐峥根本不知道说什么。人家女孩子都这么直接了，唐峥还能说什么？扑倒她们？先不说唐峥对她们没有感觉，就说家里一群如花美眷这一关就过不去。

　　洛恋雪知道不能把唐峥逼的太急，又有张太虚在边上，要是表现太过的话，就会起反效果。于是乎，她给了慕容月一个不要着急的眼神。

　　随即缓缓说道：“月妹妹，看你猴急的样子，难不成你要把唐峥吃了？好啦，不开玩笑了。不要忘记正事啊。”

　　慕容月洛恋雪张太虚他们三，半夜三更来找唐峥，并不是没有事情。而是带着药宫、峨眉与上清宫的消息来的。药宫药尊者，峨眉绝情师太，上清宫上清真人知道三天后拍卖会的事情后。在第一时间就安排宗门高手，从山门十万火急的往曙光城赶来。这边，他们交代宗门弟子通知唐峥。

　　知道事情前因后果，唐峥不好意思的看着莫容月她们，嘿嘿说道：“拍卖会质询安全的事情，那就等三宗高手到了在安排吧。还有三天的时间，时间上足够充裕的。”

　　若是今晚没有张太虚在的话，或许，慕容月还会有更火爆的一面。可惜，张太虚的存在让她没有办法施展。消息通知完毕，张太虚洛恋雪慕容月就离开了。

　　拍卖加强版通讯神器的消息放出去仅仅就过了一天的时间，曙光城的客栈已经是人满为患，很多修士都借宿到北区普通百姓家里。好在这些修士没有做什么过分的事情。

　　修士在普通百姓眼中，一个个都是陆地神仙。神仙住家里，他们可是求之不得。当然，修士也不是白住的，他们有付钱的说。偶尔看到普通百姓家里的子弟，有求道问仙的根骨，就收做徒弟……

　　清晨的第一缕阳光洒在大地上，唐峥早早就被慕容月洛恋雪拉着逛街去。美名曰，洛恋雪没有好好看过曙光城的风景，唐峥作为东道主必须要陪同左右。

　　就这样，唐峥很不幸的被拉去当做壮丁。

　　曙光城说很大，说小很小。与州间边境城市相比，曙光城比之大三四倍，但是与州间门派所在的城市相比，又笑了十来倍。唐峥跟上莫容月洛恋雪两女，在曙光城九条大街闲逛晃悠着。

　　两名美女跟着一名俊俏的男子，这样的一个组合，在曙光城形成一道吸引目光的风景线。不管到哪里，他们三个都是眼神焦距的中心。

　　诸多男性修士，恨不得把唐峥弄走，自己与之换位。诸多女性修士，亦是想要加入到其中，陪伴在俊俏帅哥的身边。有人的地方就有江湖，有江湖就会有争斗。尤其是曙光城现在人满为患，大小宗门高手数不胜数，这样一来，就会有事情矛盾发生。

　　唐峥他们逛到中央大街的时候，忽然间，一柄蓝色的飞剑，带着一往无前的剑势，朝他们射来。唐峥闪身横在慕容月两女身前，松纹剑瞬间落在手中，由下而上剑芒爆发开来，如惊雷一般击在蓝色飞剑上面。

　　蓝色飞剑顿时铿锵一线，斜斜插在石头地板上面。

　　不少片刻时间，一名身穿蓝袍的修士，出现在唐峥视野当中，其身后跟着几名修为不错的跟班。蓝袍修士，看起来年龄只有二十出头，实力在筑基后期。

　　那名修士刚刚出现，看向慕容月洛恋雪的眼神，非常的淫靡充满贪婪的欲望。一看，就不是什么好东西。

　　蓝袍修士上前拔起蓝色飞剑，走到唐峥他们面前，眼角笑盈盈，轻浮的说道：“两位美女怎么称呼？在下周腾，不知道有没有这个荣幸，请两位到玉琼楼浅饮两杯。要是两位美女答应的话，这小子打坏在下飞剑的事情，就不予追究了，如何？考虑下吧。”

　　光天化日之下，控制飞剑到处乱射。唐峥出于保护慕容月她们，才出手将其飞剑击飞。这周腾不讲道理，直接上来就用飞剑的事情来威胁。想要借飞剑的事情，邀请两位美女去玉琼楼浅饮两杯。

　　醉翁之意不在酒，周腾明显是在打洛恋雪与慕容月的主意。在唐峥的地盘上，他如何会让周腾得逞。而慕容月洛恋雪玩味的看着唐峥，明显的，她们这是要唐峥出手。

　　于公于私，唐峥都不会看着慕容月与洛恋雪被周腾调戏的。

　　唐峥看向周腾，却是沉下脸色，不紧不慢的说道：“周腾是把？现在离开我可以当做什么事情都没有发生过，不然的话后果自负。”

　　周腾好像是听到非常好笑的笑话一样，先是仰天大笑一声。跟着，他阴狠的看着唐峥，冷言说道：“这是我今年听过最好笑的笑话。劝你最好立刻马上把两位美女送给我，不然的话后果自负。”

　　对于周腾威胁的话语，唐峥冷笑了一下，轻轻摇头说道：“好心当作驴肝肺，既然你们自己找不痛快，那就怨不得我了。雪仙子，慕容师姐，你们退后一点。”

　　慕容月，洛恋雪两女满脸笑意的推到十余步。四周围观的修士，亦是给他们腾出足够宽敞的地方。

　　周腾玩味的说着：“小子自己找死，怪不得我心狠手辣。给我上，不要弄死他，打断他第三条腿就可以了。”

　　周腾一声令下，他的跟班一涌而上，准备群殴唐峥。电光火石之间，说时迟，那时快，一道黑影介入他们之间。周腾看到黑影时，脸色微变，顿时就走上前去。

　　恭敬的说道：“杜师叔，您怎么来了？”

　　周腾话语刚刚说完，杜军啪一个耳光子就打过去，跟着呵斥说道：“不长眼的东西，你知道眼前的可是谁？唐门主又岂是你能够开罪的起，还不滚过去道歉。”

　　响亮的耳光，把周腾打蒙了。得知自己要教训的人，竟然是医门门主唐峥，瞬间，冷汗布满周腾的后背，差点没有被吓傻掉。唐峥是什么人物？他可的清楚的知道。要是因为这件事情，开罪唐峥导致他们巫盟丧失拍卖加强版通讯神器的资格，那么，周腾他就是死一万次，都不够赎罪的。

　　周腾脸颊挨了一个耳光子高高肿起来，喝退几名跟班的，来到唐峥面前，低声下气的道歉：“是我有眼不识泰山，得罪之处还请海涵。”

　　按照周腾的理解，自己这样道歉，对方应该就会说没事，不打不相识之类的话。这样眼前的事情，也就过去了。找场子的事情，等到拍卖会结束可以再来。

　　但是，他太想当然了。

　　“刚刚不是要断我第三条腿吗？怎么现在请我海涵来了？”唐峥阴阳怪气的说着。

　　见状，慕容月与洛恋雪满脸笑意，掩住小嘴咯咯笑着。

　　杜军听到唐峥的话语，顿时，脸黑的跟碳一样。又是两个耳光打在周腾脸上。转而看向唐峥，请求原谅的说道：“唐峥阁下，事情还没有发生，能否看在我杜军的薄面上，放过周腾？”

　　“死罪可免活罪难逃。要么，周腾断第三条腿，要么，巫盟现在带人从曙光城离开。”唐峥给出两个选择。不是唐峥得理不饶人，而是这世界弱肉强食，拳头大说的话就是道理。

　　如果他不是唐峥，他没有实力。那么，今天被断第三条腿的人，就会是他唐峥。

　　杜军嘴角一阵抽搐，他万万没有想到，唐峥竟如此凶狠。什么事情都没有，还要断周腾的第的三条腿。明显的，杜军还想要为周腾争取一下。“这个是不是太阴损了？断人阳根等于是让人断子绝孙，这么做，怕是有伤天和。”

　　“那就是没得说了？既然这样，不需要多说了。”话语说完，唐峥当即转身准备离开。


第1210章 拍卖场遇葛洪

　　唐峥如果离开了，巫盟加强版通讯神器的事情，可以肯定的说，他们绝对没有戏。至于搜索上古遗迹的事情，他们就只能够看了。想要依靠搜索上古遗迹得到东西发展提升宗门势力，更是只有看的份。

　　此消彼长。巫盟原地踏步，最后优胜劣汰，他们只有被人取而代之一条路可以走。

　　所以，在看到唐峥准备离开的时候。杜军就已经决定，为了巫盟的发展，为了巫盟的未来，废掉周腾第三条腿，当面给唐峥一个交代。

　　“慢走。唐峥阁下如此坚决，我还有其他的选择吗？”杜军满脸苦笑。

　　周腾的父亲是巫盟当中长来，与杜军乃是至交好友。亲手断掉至交好友的香火，他有点的于心不忍。但是，为了巫盟的未来，他却不得不这么做。

　　停下脚步，回身看向杜军，却是戏虐的说道：“我看着。”

　　周腾惊恐的看着杜军接连后退。想到自己的第三条腿，周腾就感觉裤裆一阵凉风吹过。心中懊恼无比，干嘛没事找唐峥麻烦。不就是一把飞剑吗？不就是两个美女吗？当做没看见不就好了，也不至于弄成现在这样。

　　“周腾为了巫盟，相信，你父亲也不会怪我的。”杜军闪过身子，飞剑迅速在周腾的裤裆绞动。

　　“不……”周腾凄惨苦痛的哀嚎，裤裆那里一片血红，阳根根部血肉模糊，而阳根掉落在地上滚出不远处。这时，不知道哪里冒出来一直流浪狗，扑了过去叼着周腾的阳根奔腾抛开。

　　周腾瘫坐在地上，冷汗汇聚在额头上。整个人失魂落魄，跟行尸走肉没有什么区别。

　　杜军废掉周腾第三条腿后，看向唐峥却是阴森的说道：“现在唐峥阁下满意了吗？”

　　周腾得到他应该有的惩罚，没有了阳根，以后不要在想要祸害其他的女人。对于这样的结果，唐峥自然是很满意。看向杜军，唐峥满意的笑了。

　　“大义灭亲，杜军果然是明白事理的。这事情就此揭过去，希望周腾记住几天的教训。如果在往后的日子当中，他要找我麻烦，到时候，就不要怪我了。”

　　杜军非常了解周腾的性格，周腾从小就是他看着长大的。拍卖会结束过后，找唐峥报仇，这是绝对会发生的事情。现在唐峥把话撂在这里，杜军不可能会看着周腾送死，他能够为周腾做的，就是派人把他从曙光城送走。

　　“唐峥阁下，这事情我杜军保证绝对不会发生。”

　　周腾的事情结束，唐峥他们依旧在大街上逛着，丝毫没有被周腾的事情影响到。不得不说，女人逛街是有绝对的天赋，唐峥双脚都走酸痛了，慕容月洛恋雪还是满脸兴奋的神色，一点休息的意思都没有。

　　直到最后，强东来派人来，说药宫、峨眉、上清宫前来支援维护拍卖会秩序高手全部来到了。慕容月，洛恋雪才愤愤不平的回去。

　　药宫、峨眉、上清宫可谓是下了血本。派来支援的高手，清一色全部合体期以上的。唐峥把这些高手安排好，拍卖会安全秩序方面，已经是完全没有问题。

　　血魔宗，鬼王宗，天魔宗三宗的长老，逼迫魔宗的事情，唐峥亦是清楚的知道。在拍卖会开始前一天，唐峥派人把请柬送到这三宗大长老手上。

　　原本天魔宗，鬼王宗的魔宗与大长老还在僵持着，因为唐峥拍卖会请柬，天平瞬间就往天魔宗、鬼王宗大长老倾斜。他们以绝对的优势压下魔宗，把魔宗逼迫退位，自己登上魔宗的宝座。

　　巫盟，血族，圣殿自然也是收到唐峥的请柬。

　　巫盟的杜军看到这份请柬的时候，声音非常的冰冷，看向巫盟的人员，缓缓的说道：“唐峥欺人太甚，等待拍卖会结束，我杜军定要你性命。璨宇，周腾送走没有？”

　　“禀报师傅，周腾师兄在昨天与唐峥发生冲突事件后，弟子就安排三位实力高强的师兄护送他离开了。通过传送阵估计现在已经回到巫盟了。”璨宇恭敬的说着。

　　“那就好，都下去休息吧，养精蓄锐准备明天的拍卖会。”

　　……

　　拍卖会的事情，最忙碌的莫过于强东来。唐峥甩手掌柜，一般他就掌握大方向的问题，至于执行与小方面的问题，全部都是由强东来处理。胡霸天一根筋，强东来说什么他就做什么，不说他就不做。

　　而冷锋，自从找回罗羽凤，两个人天天都腻歪在一起。

　　整的强东来天天抱怨说着：“我不是铁人，这样下去，我总有一天会累垮掉的。”

　　嘴把上虽然经常抱怨，但是，强东来实际上是乐不彼此的忙着。看他忙碌的时候，那个开心兴奋劲，好像事情不够坐一样。距离拍卖会一天时间，唐峥到拍卖行检查安全情况，以及诸多方面的问题。

　　拍卖行坐落在曙光城中区，医门总部背面五百米的地方。拍卖行占地面积大约时十余亩地，装修非常的简陋。拍卖行是临时建立起来的，不像专业拍卖行装修奢华精致。

　　这个拍卖行，场地非常宽敞，没有包厢就只有一个大厅，大厅上面摆放有成百上千张凳子，中间一个简单的木制的拍卖台。简单有简单的好处。有利于安全，方便维持秩序。若是有人捣乱，在第一时间就可以把捣乱的人揪出来。

　　检查完拍卖行，唐峥很满意。这样简单低调不奢华，是他的风格。

　　从拍卖行里面出来，在门口唐峥遇到一个糟蹋老头拦路。糟蹋老头穿着虽然邋遢，但是，他的眼神却炯炯有神，仙府之中貔貅兄弟提醒说道：“阿峥小心，这老头是个高手。”

　　能够让貔貅兄弟郑重提醒，就已经说明了眼前糟蹋老者的实力。

　　唐峥警惕的看着糟蹋老者，缓缓的问道：“老人家你有何事？为何拦我去路？”

　　糟蹋老头没有鸟唐峥，自顾横在门口中央，伸了一个懒腰。解下腰间的酒葫芦，一个人自斟自饮起来。

　　这下，医门的弟子可就不爽了。上前准备赶走糟蹋老头，在他们上前的时候，唐峥拦住他们，呵斥说道：“莫要对前辈无礼，退回去。”

　　“是，门主。”医门的弟子，恭敬的退下去。

　　这时候，糟蹋老头才正眼看了唐峥，不由得点了下头。跟上，糟蹋老头张口说道：“左慈小老儿果然没有骗我，小子你有我们华夏传统的道德，是我们炎黄子孙。”

　　浓烈的酒气迎面扑来。唐峥却没有想酒气的事情，而是想着。眼前糟蹋老头是什么身份？他与左慈前辈如何认识的？难道他亦是地球上飞升到修真界的？

　　想到就问：“不知道前辈名讳？左慈前辈现在身在何方？”

　　糟蹋老头神秘一笑，缓缓的说道“小老儿姓葛名洪，与左慈乃至交好友。受左慈老儿所托，前来助小友一臂之力。”

　　眼前糟蹋老头形象，与唐峥心目中葛洪的形象完全对不上。在唐峥心目中，葛洪应该是斯文的炼丹大师，而不是眼前一副酒鬼糟蹋的模样。

　　葛洪与左慈同是三国时期的人物。左慈在三国时期，被成为陆地神仙。而葛洪亦是如此，只不过葛洪是因为炼丹而成名的。唐峥手中还拥有葛洪当年著写的葛氏丹方，上面益神丹、驻颜丹等多个丹方都曾给唐峥创造不少利益。

　　在医道上，葛洪著写的抱朴子，更是给后人留下巨大无比的财富。

　　唐峥恭敬的弯腰，说道：“小子唐峥，见过葛洪前辈。”

　　“唐小友，你这手笔可真够大的。逼迫正道八门，魔道五宗，跟着逼迫掌教魔宗退位，纵观古今唯有你一人做到。可是这么做，后果你可有想过？正道那些尽是道貌岸然的伪君子，魔道睚眦必报的小人，他们可不会就这么简单的放过你的。”葛洪猛然间饮一口酒，随即玩味的说着。

　　这些事情唐峥何尝没有想过？但是，他还有其他的路可以走？除了利用通讯神器来逼迫，根本没有其他的路可以走，就算有其他的路可以，唐峥愿不愿意走还是一个问题。

　　葛洪生性洒脱，本来不会去注意这些事情的。在偶然的机会，得知昔日故交左慈，从锁妖塔脱困而出。便前往寻找，在西方布鲁赫古堡事件后，葛洪找到左慈。

　　往后一段时间，两人一直呆在一起。有关唐峥的事情，左慈自然是没有隐瞒，一点不漏的告诉葛洪。本来这次左慈也要来的，但是，他有些重要事情要去办。

　　就委托葛洪前来相助唐峥。

　　“这方面的问题，小子自然是想过。他们想要利用加强版通讯神器，对上古遗迹进行搜索。但是，这加强版通讯神器，岂是那么简单的东西，他们若是过河拆桥，我便让他们拍卖号巨资拍下的加强版通讯神器不能使用。另一方面，药宫，峨眉，上清宫都与我站同一条战线，葛洪前辈您觉得胜算如何？”唐峥一脸微笑。


第1211章 火爆拍卖会

　　葛洪惊讶的看着唐峥。葛洪真没想到，药宫、峨眉、上清宫会与唐峥站同一阵线。在他看来，这些宗门利益至上，没有巨大诱人的利益，他们决计不可能出手帮一个人的。

　　药宫出手葛洪还比较好理解。因为唐峥怎么说，都是药宫的弟子。即使现在他成为医门的门主，只要药宫没有在修真界宣布，把唐峥逐出药宫。那么，唐峥依旧算是药宫弟子。所以，药宫出手帮忙，理所应当不难理解。

　　可是峨眉派、上清宫竟同时出手，这就让葛洪有些费解了。

　　葛洪没有回胜算的问题，而是反问说道：“唐小友，你是怎么做到的？据我所知道的事情，峨眉派、上清宫没有一定的利益，他们是绝对不会出手的。赶快与老儿说道说道，你是用什么东西让他们出手的？”

　　葛洪乃是左慈前辈的至交好友，这次前来更是为了帮助唐峥而来。与峨眉上清宫之间的交易，没有丝毫隐瞒全部告诉葛洪。听完唐峥讲诉，葛洪方才明白。原来峨眉派与上清宫是为了加强版通讯神器，才站在唐峥这条战线上。

　　“事情就是这样的，葛洪前辈还没有什么地方不明白的，小子一一为您解惑。”对左慈唐峥打从心眼里尊敬，不仅仅是因为左慈是地球上三国时期的前辈人物，更是因为左慈他诚信对待唐峥。

　　所以，葛洪他亦是像对待左慈一样对待。原因无他，只因为葛洪是左慈介绍而来的。

　　葛洪笑消化唐峥讲诉的消息，长长叹息一声。似乎想到什么不开心的事情，眼角的余光略带悲伤之色。这样的眼神扫纵即逝，葛洪收拾好心情，露出和蔼的笑容说道：“没有其他的事情了。拍卖会场的安全交给老儿吧，保证不会放过一个捣乱之人。”

　　唐峥本想邀请葛洪到医门总部去坐坐，可是看他这样子根本没有想去的想法。对此，唐峥只好放弃邀请他到医门总部的想法，把拍卖会场这边交给葛洪。

　　……

　　光阴似箭日月如梭。万众瞩目之下，加强版通讯神器以及信号塔，终于如期而至。拍卖还没有开始，拍卖会常早已经是人山人海，被围的水泄不通。

　　好在拍卖会常一切从简，没有位子的人可以站着。否则的话，绝对容不下这么多人的。人如此之多，维持秩序的人尤其劳累。心神不敢有一刻放松，什么放松精神，会发什么突发的情况。

　　葛洪的神念，早已经把整个拍卖会场笼罩在其中。凭葛洪的实力，他有心不想被人知道他的行踪，在场的决计没有人发现的了。

　　唐峥带着升级通讯神器以及信号塔出现在拍卖台上，全场顿时鸦雀无声，看向唐峥眼神中充斥着狂热。他们狂热的不是唐峥本人，而是从他手中放在拍卖台上的加强版通讯神器以及信号塔。

　　这才是他们想要的东西，才是他们为之狂热的东西。

　　显然这些参与拍卖的大小宗门势力的代表，非常清楚唐峥的脾气。要不然的话，怕是此刻他们已经喧哗吵闹翻天了。唐峥没有开口，他们大气都不敢喘一声，深怕唐峥会不爽拿着东西走人一样。

　　直到唐峥把样品摆放好，又把装有加强版通讯神器，以及信号塔的储物袋放在拍卖台上。他们才松了一口气，等到唐峥开口说话后，他们才敢大声的喘息。

　　“很好，一些我不想看到的人，没有出现在拍卖会上。今天，我唐峥就是拍卖师。在拍卖会开始之前，友情提醒一下诸位，在下不想看到的人，或许正在阴谋准备着，等拍卖会结束，抢夺诸位千辛万苦拍下的东西。”

　　拍卖开始之前，唐峥还不忘记摆那些人一道。经过唐峥这么一提醒，这些人立刻就警惕起来。而那些宗门的大长老，忽然间，恍然大悟起来。原来他们打的是这个主意？难怪当时退位的时候，没有多大的挣扎反弹，原来这在等我呐。不行，一定不能让他抢夺成功，务必要把这个事情破坏掉。

　　看到参与拍卖会的诸位，满脸凝重非常的警惕。唐峥会心的笑了下，目前的效果出乎意料之外。停顿了一下下，唐峥继续说道：“友情提示结束，接下来拍卖即将开始。一百部加强版通讯神器加上三个信号塔为一份。每一份十万中品灵石起拍，每一次加价不等少于一千中品灵石。”

　　在做的众位很想高声呐喊，一份十万中品灵石起拍？你TMD怎么不去抢啊！！虽然他们都想这么怒骂，但是，却没有人敢把这话说出来，原因无他，因为唐峥搭配的这一份，能够创造的利益绝对超过过十万中品灵石。

　　所以，他们虽然愤怒，终归来说还是非常乐意被唐峥宰一刀的。

　　拿出配好的一份通讯神器以及信号塔，唐峥老神在在的说道：“拍卖现在开始，大家可以踊跃开价了。”

　　一时间，全场寂静无声落针可闻其声。跟着一个名不见经传的小宗门，牛逼哄哄的喊价说道：“我们季华宗出十万……一千中品灵石。”

　　季华宗喊价，顿时哄堂大笑起来，诸多宗门代表朝其投去鄙夷的神色。跟在季华宗后面另一个小宗门出价十一万，喊完价格挑衅的撇下季华宗。好似再说，土炮看到没有？

　　开始一份一份的买拍，根本不能够满足大宗门的胃口，到现在为之大宗门都没有出手。一直都是中小型宗门在激烈的争抢着。仅仅不到一个刻钟的时间，已经拍出大几十份。

　　大几十份，每一份都差不多在十三万左右成交，将近一千万的中品灵石。不得不说，举办拍卖会当真是灵石赚到手软了。中小型门派拍的差不多，接下来上的就是大戏了。

　　单份的拍卖完，唐峥拿出百份来拍。扫视拍卖台下那些大势力的代表，唐峥缓缓的说道：“单份的拍完了，接下来的百份起拍，底价一千万中品灵石，每一次加价不得少于十万中品灵石。”

　　大宗门大手笔，接下里的时间，这些大宗门大势力的代表都疯狂了。尤其是魔道那些刚刚上位的魔宗，以及正道那些刚刚上位的掌教。个个都像是打了鸡血一样，通红的眼睛盯着拍卖台上的储物袋。

　　他们能够上位，最主要的就是因为加强版通讯神器给宗门创造的利益。如果他们没能够顺利拍下加强版通讯神器的话，不仅刚刚到手掌教魔宗的位子丢掉，自己的性命亦是不保。

　　不管是为了自己的性命，还是为了宗门的发展，他们都要拿出全部的力量，无论如何都要把东西拍到手。只有这样，他们才可以保住刚刚到手的掌教魔宗位子。

　　唐峥话语刚刚说完，这些人就疯狂出价。第一个百份被血魔宗大长老用一千五百多万拍到手，交接完拿到加强版通讯神器，血魔宗大长老松了一口气，悠闲自得的看着其他的。不得不说下，中品灵石对与这些大宗门的人来说，根本就是数量而已。只有上品极品灵石，在他们眼中才是珍贵的吧。

　　见到血魔宗大长老完成任拍到加强版的通讯神器，后面这些宗门更疯狂了。底价一千万，愣是被抄的翻一倍。对此，唐峥都快要笑傻掉了。加强版的通讯神器信号塔，是从普通版升级而来。

　　从某种角度来说，加强版通讯神器信号塔，与普通版的成本是一样的。都是一块中品灵石，经过通讯法决的加持刻画阵法而成的。除了阵法加持不同以外，价格不同以外，其他的没有什么区别。

　　“三千万一次，还没有更高的？三千万两次……成交。”

　　单笔最高的要数最后的百份，拍出三千万中品灵石的天文数字。最后的百份拍卖出去，唐峥宣布拍卖结束。但是，有些没有拍到的大宗门，自然是不乐意拍卖会就这样结束。

　　当即，数个没有拍到加强版通讯神器的宗门，以纯阳剑派为首，瞬间把拍卖台围了个水泄不通。

　　负责拍卖场秩序警戒的高手，看到这个情况第一时间，就把以纯阳剑派为首的宗门进行反包围。葛洪的神念瞬间注意起来，只要有需要葛洪随时都可以出手把唐峥救下。

　　看着把自己包围起来的宗门，唐峥冷笑一声，嗤笑的说道：“怎么？想不劳而获吗？”

　　纯阳剑派的大长老，看着唐峥喝声说道：“老夫上了你的大当。若是早知道情况是这样的，老夫决计不会逼迫掌教退位。至少不会把自己置之于死地，这事情拜你所赐，难道你就不打算解决吗？”

　　纯阳剑派的大长老开口质问。这本与那些大宗门没有什么关系，但是，他们却好像是与纯阳剑派同气连枝一般。

　　在纯阳剑派大长老话语说完的时候，异口同声的附和说道：“必须要给我们一个交代，最少，给我们每个宗门百份加强版通讯神器信号塔，否则的话，这事情不算完。”


第1212章 唐峥的凶名

　　不管在什么地方，都有喜欢看热闹的人。八大门派之一的纯阳剑派带头闹事，这样的好戏热闹，喜欢看热闹的人是绝对不会错过的。在纯阳剑派与那些大宗门包围住唐峥的时候，看热闹的修士就又做回位子，坐等看大戏上演。

　　在那些大宗门提出过分无理要求的时候，看热闹的宗门代表，满脸戏虐的神色。唐峥是何许人也？他们都很清楚。唐峥这个人不愿意吃亏，有仇百倍还之。

　　看着纯阳剑派及叫嚣要通讯神器的宗门带便，唐峥轻笑一声，跟着说道：“没有三两三不敢上梁山。我唐峥今天敢举行拍卖，就料到会有人闹事。你们不讲规矩，就不要怪我对你们不客气了。”

　　话语说完唐峥手势一挥，维持秩序的三宗高手猛然之间，就把纯阳剑派及这些大宗门完全包围起来。战斗一触即发，剑拔弩张的气氛弥漫在拍卖场。

　　唐峥坐在拍卖台上玩味的看着这一切的发生。纯阳剑派敢带头挑事，就要做好付出代价的准备。药宫，峨眉，上清宫，当初拍胸脯保证拍卖会的安全。而现在，纯阳剑派挑事威胁的行为，赤果果的狠打他们的脸。两宫一派的弟子，对纯阳剑派自然是非常的不爽，恨不得当场就把他们全部击杀。

　　空间一阵波动，葛洪拿着酒葫芦出现在唐峥边上，猛饮一口烈酒，把酒葫芦丢给唐峥，乐呵呵的说着：“一边饮酒一边观看，人生岂不快哉？给，来一口。”

　　接过葛洪递过来的酒葫芦，浅饮一口烈酒。烈酒入喉如火焰燃烧一般，感觉身体处于火海当中，燃烧过后全身又是暖暖的感觉，隐隐之间真元增加些许。

　　“葛洪前辈这是什么酒？”唐峥张口询问说道。

　　修炼之途千难万险，真元增加一份都是需要时间去修炼的。而葛洪这烈酒，竟然能够增加真元修为，这如何让唐峥不惊讶？

　　“酒名烈焰春。这烈焰春可是好东西呐，乃是老儿采集诸多天材地宝酿制而成的。好了，再说就跑题了。眼前的看戏不看，可就浪费掉了。”葛洪话语说完就把眼神投到场上。

　　唐峥亦是把注意放到场上，看着纯阳剑派这些嚣张狂妄的家伙，被两宫一派的高手围攻着。两宫一派的高手，实力自然不用多说，个个都是人中好手。出手招招不凡，直逼纯阳剑派等拼死抵御。

　　那些个大宗门的人就不用多说了。他们与两宫一派相比，完全没有什么可比性。几乎是就是一边倒，完完全全的挨虐。若不是因为唐峥没有吓死命令，这些大宗门的人手，估计早就死的不能够再死了。

　　“峨眉，上清宫，同为八大宗门，你们何苦为难于我纯阳剑派？”纯阳剑派的大长老吴亮喝声说着，手上的飞剑依旧没有停下，格挡反击之间，震退数名峨眉女修士高手。

　　药宫出手帮助唐峥，吴亮非常的理解。毕竟，唐峥目前还是药宫的弟子。如果他们不出手，不仅寒了药宫所有弟子的心，重要的是寒了唐峥的心，药宫就损失惨重了。

　　可是，峨眉上清宫为什么会出手帮助唐峥？这点吴亮怎么都没有想明白。因为张太虚洛恋雪吗？根本没有这个可能性，两个弟子要是能够改变掌教的想法，那峨眉上清宫掌教还不如把位子让给他们弟子。

　　宗门奉行利益至上，没有利益凭借两名弟子与唐峥有故交？就出手帮助唐峥，这明显是不可能的事情。想到这里吴亮已经知道，峨眉与上清宫估计是得了唐峥的好处，否则的话绝对不会出手相助。

　　峨眉，上清宫留在曙光城的大长老，同时说道：“拍卖场的安全秩序，由我们两宫一派负责。吴亮你公然带头挑事，明显是挑衅我们两宫一派的威严。你这是在看不起我们两宫一派，今天要不给你们一个教训，我们两宫一派威严何在？”

　　话语之间，又有几名纯阳剑派的弟子长老失去战斗力，被峨眉上清宫药宫的高手用禁制俘虏住。没有用多久的时间，纯阳剑派包括那些个大宗门的高手，一个不漏全部被两宫一派的高手用禁制束缚住。

　　两宫一派的大长老及众高手，把纯阳剑派等闹事的宗门的人，用禁制束缚住，然后一个个拎到唐峥面前。

　　药宫的大长老欧阳啸，打趣说着：“幸不辱命，圆满完成任务。”

　　两宫一派在一这场战斗当中，亦是有损失的。他们动手没有下死手，可不代表纯阳剑派这些宗门对他们不下死手。两宫一派共损失十余名高手，好在他们只是肉身损害，元神没有受到伤害。

　　“师傅就不要调侃我了。”唐峥轻笑说着。

　　跟着看向纯阳剑派及那些大宗门的人，脸色瞬间阴沉下来，好似乌云密布将会有大雨降临。欧阳啸从来没有看到，唐峥露出过这样的表情。不由的内心生出一个猜想，唐峥不会是想要把这些人全部杀了吧？

　　欧阳啸被自己的猜想吓了一大跳。顿时，冷汗就从脸颊鬓角流淌下来。

　　这时候唐峥亦是开口说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活。敢这么做，你们就要做好死亡的思想准备。葛洪前辈，劳烦您老送他们上路吧。”

　　唐峥的话证实了欧阳啸的猜想。顿时，欧阳啸看向唐峥的眼神带着不明白。什么时候阿峥变得如此嗜杀了？纯阳剑派他们在场捣乱，虽有大错但是不至于死罪吧，就这样把他们全部杀了，真的好吗？

　　好不好不是欧阳啸说的算，而是唐峥他自己认为。

　　不是唐峥他嗜杀，亦不是唐峥喜欢杀戮。而是这场杀戮，必须要进行。用这些血淋淋的生命来杀鸡儆猴，让东西方修真界的修士都知道。他唐峥，他医门，不是什么软角色。得罪医门，得罪唐峥，就只有死路一条。

　　修真界强者为尊弱肉强食，没有让人恐惧的魄力，如何在修真界立足？唐峥这一行为，无疑是在为医门竖立下无上的威严。给东西方修真界的大佬修士门一种感觉，千万不要得罪医门，医门的都是疯子。

　　八大门派纯阳剑派的大长老，及诸多大宗门的宗主说杀就杀，丝毫没有顾忌到后果如何。

　　这不是疯子，哪个正常人敢这么做呢？

　　大几十名修士高手，在葛洪手中，没有片刻时间，就全部都化作灰灰湮灭。在场的修士，看到这一情况，倒吸一口冷气，整个头皮都在发麻。在内心中谨记住，没有绝对的把握抹杀医门，干掉唐峥前，绝对不能与之发生冲突。

　　今天这一场拍卖会，东西方大小顶级宗门，几乎都汇聚在一起了。在面对天下修士，医门毅然是展开一场血腥的杀局，在这一场杀戮当中，医门的凶名彻底在东西方修真界传开。

　　这一场杀戮，何尝不是震慑？震慑那些对医门，对唐峥有想法的人。

　　杀戮结束，葛洪轻拍双手，饮了满满一口烈焰春，随即转而看向震惊的东西方修士大佬，缓缓的说道：“先自我介绍下，人送混号丹道判官。如果有谁不满，可以找我麻烦，亦或是去找左慈老儿。”

　　说葛洪的名字，或许这些修士不清楚。但是，说起丹道判官的混号。这些人无不胆战心惊。丹道判官，炼丹境界早早达到大宗师的境界，实力更是强悍之极。尤其是他的招牌，丹药炸弹让人防不胜防。

　　可是到这里，一众修士又疑惑起来了。丹道判官葛洪？护短牛人左慈？都与唐峥关系，这唐峥不是药宫弟子吗？怎么拥有这么厚的人脉关系？

　　不管众人在想什么，唐峥直接宣布说道：“拍卖会已经结束，大家伙该干嘛干嘛去吧。”

　　这时候唐峥的话，要比之前更有分量。经过一场血腥的屠杀，没有拍卖到通讯神器的宗门，不敢在对唐峥有社么想法了。君不见纯阳剑派大长老吴亮都被击杀了吗？谁还敢找医门，找唐峥的麻烦呀，那不是找死的行为嘛。

　　拍卖会结束，唐峥赚了盆满锅满。究竟赚了多少灵石，他自己都已经算不清楚了。给自己留下一部分，其他的全部交给强东来，让他们用于医门的发展。

　　拍卖会刚刚结束，当晚，欧阳啸找到唐峥。

　　皓月高悬，月色如雪。医门院子当中，石桌上放满佳肴，欧阳啸，葛洪，唐峥三人对面而坐。

　　酒过三巡菜过五味。欧阳啸的脾性与葛洪差不多，又同样是丹道的高手。一个混号丹道判官，一个混号邪医。两个话题比较多，交流的内容，唐峥亦是听的似懂非懂的。

　　与葛洪聊到一半，欧阳啸话锋一转，对着唐峥说道：“阿峥八大门派五大魔宗，准备十天之后，前往上古遗迹中心展开搜索，你的意思是？”

　　“我参与搜索。”唐峥毫不犹豫的说道。

　　上古遗迹中心，存在着仙器，这是他回地球的希望之一。无论如何，他都会参与上古遗迹的搜索。


第1213章 人为财死，鸟为食亡

　　说道上古遗迹，葛洪眼神中，露出强烈的忌惮之色。当即，葛洪长叹一声说道：“唐小友上古遗迹，不是什么善地。古书手札记载，上古遗迹曾经是神仙的战场，里面陨落无数神仙。的确里面不乏拥有天材地宝，以及仙器等等。但是，里面存在的危险，根本不是修真界的修士能够踏足的。”

　　上古遗迹当中的白雾有着屏蔽神念作用。修士在其中神念根本没有任何作用，在满屋当中跟抓瞎没有什么区别。但是，通讯神器及信号的出现，代替神念的作用，在其中可以让彼此之间联系到，不会因为白雾而失去踪迹。

　　这无疑是让修真界的修士，重新燃起搜索上古遗迹的希望。

　　现在欧阳啸提起此事情，葛洪却是凝重的提醒。唐峥很是好奇，这上古神仙大战留下的遗迹，到底是怎么样的一个存在？神念不能使用，满地天材地宝……

　　葛洪没有告诉唐峥，左慈有要事去办，其实就是去探索上古遗迹。左慈的实力已经达到修真界巅峰，飞升最高的境界。然而，却没有飞升仙界。从锁妖塔脱困，布鲁赫古堡血案之后，左慈就一直在寻找飞升的办法。

　　上古遗迹，是神仙遗留下的战场。左慈前往，就是为了寻找飞上的办法。

　　东方八大洲，每一个州的登仙台，近千年没有人成功。修真界亦是千年没有人飞升仙界过，两个神话。登仙台这一个已经被唐峥打破，葛洪很想知道，唐峥是不是能够成为千年之后，第一个飞升到仙界的修士。

　　这亦是他答应左慈来帮忙的原因之一。

　　“富贵险中求，上古遗迹外围，诸多修士已经涉足搜寻过，得到盘满锅满的收获。上古遗迹中心区域，有了加强版通讯神器，即使明知道是死路，他们也会去搜索的。”唐峥直奔重点的说道。

　　人为财死鸟为食亡，这本就是贪婪所致。谁，都抵挡不住上古遗迹的诱惑。就连唐峥，他亦是忍不住，要前往搜索。原因无他，因为上古遗迹存在仙器，仙器是他通过逆向空间传送回到地球的办法之一。

　　试问，唐峥他能够放弃搜索的机会吗？依照唐峥的脾性，他根本不会放弃的。不管上古遗迹当中存在什么样的危险，他都会前往的。

　　欧阳啸亦是点头说道：“明知道上古遗迹危险，但是，那个宗门不想去搜索？以前没有阿峥发明的通讯神器，大家只能够看着，但是，现在完全不同的。”

　　顿了一下，欧阳啸继续说道：“这一次搜索上古遗迹，八大门派五大魔宗组织，还有诸多大宗门，无数中小型的宗门参与其中，可谓是汇聚东方修真界所有的力量。如果这样的阵容搜索上古遗迹中心，还能有意外发生。那么，就只能说明上古遗迹非仙人而不能去的。”

　　考虑在三。或许是自己想去，或许是担心左慈的安危，亦或是担心唐峥的安全。葛洪表示与唐峥一同前往。有葛洪这样的超级高手加入，欧阳啸自然是非常的乐意。

　　皎洁的月色雪白到极致，这时候已经是月上中天午夜时分。欧阳啸随便扯了会，交代唐峥十天后，在蛮荒区域边缘南峰村汇合，跟正他就匆忙的离开。

　　得知汇合地点在蛮荒区域。唐峥就在想了，九黎三苗的圣地，会不会在上古遗迹中心当中？唐峥自然是非常希望，九黎三苗的圣地，在上古遗迹当中。这样得到仙器后，就可以直接往九黎圣地而去，通过传送阵回到地球。

　　之后，把至亲至爱，及地球上搞战争武器研究的科研人员接到修真界。

　　强东来，胡霸天，冷锋知道唐镇刚要去上古遗迹中心这件事情，三人脸色满满都是担忧之色。唐峥刚刚才逼迫正魔两道的掌教亲临曙光，又利用通讯神器逼迫他们退位，导致正魔两道诸多顶级门派发生内讧。

　　跟着拍卖会上，又大举屠刀让他们狠狠的放血……现在唐峥交代他们说要去上古遗迹中心，他们岂能不担心？

　　强东来直白的说道：“阿峥此番前往，必然危险重重。不说上古遗迹的危险，就是正魔两道的高手，他们绝对不会放过你的。接二连三在你手上吃瘪，他们不可能会就这样放弃报复的。”

　　胡霸天与冷锋的担心，亦是如此。正魔两道，什么德行，他们都很清楚。唐峥前往搜索上古遗迹，这一个行为无疑非常的危险。此前他们因为加强版通讯神器，不得不低头认怂。

　　可是现在，他们已经拍到足够的通讯神器。这方面已经没有忌惮，他们岂能不好好报复唐峥？反正冷锋他们不相信正魔会趁机报复唐峥。

　　感受兄弟们的关心，唐峥内心暖洋洋的。郑重严肃说道：“放心吧。要是没有绝对的把握，我敢去吗？他们若是敢在上古遗迹对我出手，我会让他们后悔的。”

　　强东来他们不知道。通讯神器，信号塔，唐峥都可以通过通讯法决来控制。要到上古遗迹，正魔敢对唐峥下手的话，到时候唐峥运用通讯法决让他们通讯神器及信号塔不能够使用，正魔两道的人可就要遭殃了。

　　那时，不单单是上古遗迹搜索不了，他们生命安全都会成为一个问题。

　　唐峥胸有成竹，强东来他们依旧是很担心。

　　……

　　葛洪要与唐峥一同前往上古遗迹，目前自然是留在医门当中，等待与唐峥一起前往蛮荒区域之地。与葛洪交流丹道心得，唐峥的炼丹境界不知不觉的就突破高级炼丹师，达到宗师的境界。

　　前往上古遗迹，唐峥自然是要做好万全的准备。比如，灵气压缩弹这些唐峥都准备充足的。灵气压缩弹，乃是唐峥先前研究惊雷弹而发明出来的一种一次性消耗品。威力要比惊雷弹强上数倍，这东西原本是用于坦克战舰上的。

　　现在坦克战舰还没有发明制造出来，灵气压缩弹只能当做惊雷弹一样使用。

　　葛洪看到灵气压缩弹，对唐峥的鬼才，非常的佩服。

　　“唐小友你这天赋……当真是古往今来第一人，惊雷弹与灵气压缩弹相比，根本没有可比性，有这东西在手，上古遗迹兴许会因为你而改变吧。”

　　唐峥全身心投入准备前往上古遗迹的事情。却不知道，有人已经盯上他。

　　曙光城，传送阵附近的一家客栈之中。如果唐峥在客栈的话，就会认出周腾。没错，盯上唐峥的就是巫盟的周腾。因为唐峥，周腾失去阳根成为太监，如此深仇大恨，周腾岂会善罢甘休？

　　他通过传送阵回到巫盟，第一时间就找到他父亲周运河，把事情经过添油加醋的讲一遍。周运河对此勃然大怒，当即就带着巫盟自己的心腹高手到曙光城来。

　　周运河到曙光城，那时拍卖会刚刚结束，杜军亦是没有顾忌，准备与好友一起为周腾报仇。

　　“周兄，如果丹道判官没有离开。无论如何都不能对唐峥下手，否则的话我们再多去，都只是去送死而已。”杜军凝重的说着。丹道判官葛洪的凶名，让他们非常的忌惮。

　　周运河眼睛闪过狠辣之色，阴森的说道：“唐峥小儿让我周家断子绝孙。此仇不报我周运河枉为人父，亦是枉为人子。当然，我知道分寸，丹道判官在其左右，报仇的事情就往后延迟。哦，对了，杜兄你今天可曾看到小儿？”

　　周运河这么一说，杜军才反应过来。今早到现在，他都没有见到周腾，并且巫盟几个高手，亦是没有看到。心中生出一股不详的预感，当下，杜军失声说道：“不好，周腾可能去找唐峥报仇了。”

　　这个时候找唐峥报仇，无疑是最不明智的决定。因为丹道判官还在曙光城当中，这时候带人去报仇，不是打灯笼到厕所里面找屎（找死）嘛。

　　传送阵外，唐峥玩味的看着周腾，四周修士亦是看白痴一样看着周腾以及巫盟高手。

　　周腾看向唐峥，怨毒阴狠的说道：“唐峥，你没有想到，我会带着巫盟高手找你报仇吧。放心，我不会一下子就弄死你，我会让你尝尝被人断阳根的滋味，然后在一点点慢慢的把你折磨到死，在把你的灵魂囚禁起来，让你永生永世被真元之火炙烤，让你灵魂永不入轮回。”

　　周腾的怨毒，完全表明他究竟恨唐峥恨到什么程度。

　　而唐峥，却是轻摇脑袋，长叹一声说道：“给你生存的机会，你却不珍惜，这能怪谁？”

　　“还敢这么嚣张，希望你一会还能够这么狂妄。”话语说完，周腾转身给他父亲周运河的心腹说道：“诸位师叔，不要一下弄死他，活捉他。”

　　“手到擒来的事情，小腾你放宽心吧，看师叔们如何把贼子抓来。”

　　话语说完，数只真元化成的手掌往唐峥抓去。

　　看到这个情况，葛洪气的鼻子冒烟，把酒葫芦挂在腰上，打了个哈欠，衣袖轻拂而过。一股猛烈的真元爆发开来，数只能量手掌遇到，如雪遇骄阳消失的无影无踪。


第1214章 事情败露

　　行家一出手就知有没有。葛洪这一手高明之极，把危险抹杀与摇篮之中。仅仅这一手轻挥衣袖，就震慑的巫盟数名长老不敢在有动作。

　　这时候，葛洪张口却是不屑的说道：“怎么？巫盟什么时候开始仗势欺人？当着老儿的面，动老儿的唐小友，看来这些年没有在修真界活动，修真界的人都忘记我丹道判官的名字了啊。”

　　丹道判官名号一报出来，刹那间，巫盟的数名长老，额头均被冷汗占据。看着葛洪，他们倒吸一口冷气，瞳孔一阵收缩。出门没有看黄历，和丹道判官对上，这我们还有活路吗？

　　周腾则是直接吓的下意识后退，脸色惨白神情恐惧。现在巫盟的长老，有种想要跑路的冲动。但是，他们知道在丹道判官面前，根本就跑不掉。

　　其中一名巫盟长老，强压下恐惧，吞了口唾沫，上前一步。讨饶的说道：“葛前辈您是成名已久的人物。今天是我们巫盟的过错，在这里我们道歉，是我们的不是……”

　　说这么多无非就是想要让葛洪放过他们。葛洪不耐烦的打断他的话，直接炸开巅峰的气势，压得那人动弹不得。跟着葛洪直接丢两个炸弹丹药过去，轰的一声那名巫盟长老就化作灰灰。

　　看到长老都不是其一合之将，周腾内心更害怕了。这时候，他无比的懊悔。没事自己干嘛要来报复唐峥？如果没有来的话，自己还能好好的活着，阳根没了就没了。现在可能性命都要交代这里，人死了，什么就都没有了。

　　葛洪震慑住巫盟的长老，唐峥则是朝周腾走去。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。之前我就告诉你，最好不要找场子，现在也是你见阎王的时候了。”唐峥话语说完，松纹剑在手，带着雷霆剑芒气息的剑光，直接穿透周腾的紫府，跟着向上横切。

　　周腾没有丝毫的反抗之力，成为松纹剑下亡魂。

　　周腾葬送在松纹剑下。周运河与杜军带着巫盟高手，刚刚好感到现场。周运河亲眼看到自己爱子死在自己面前，白发人送黑发人的悲伤，瞬间让他失去了理智，什么话都没有说，直接是运用巫术手段。

　　一团团的黑气带着诡异的气息，径直朝唐峥杀去。

　　葛洪略带微笑，轻声道：“巫术小道尔。”

　　话语落下之际，葛洪抛出炼丹鼎，顶盖大开一股强大的吸力，把诡异的黑气吸收到其中。随之，黑气原封不动，比来时快十倍的速度还回去。周运河应接不暇，被黑气当场击中，身体倒飞出十几米之外。

　　杜军露出苦涩，上前说道：“葛前辈未免欺人太甚，我们巫盟不是没有飞升境界的太上长老。您太如此狠手，是想要与我们巫盟开战吗？”

　　“恩？我就是想要与巫盟开战了，如何？”葛洪暴喝一声，把唐峥保护在后面。跟着一身强大的实力全面爆发，巫盟这些长老高手，在葛洪面前就跟小孩一样，任凭其宰杀。

　　传送阵巫盟这个小插曲，随着他们的灭亡而拉下落幕。

　　……

　　蛮荒区域在修真界南部，与离州相接壤。这里的民风非常的彪悍，大小修真门派许许多多。

　　南峰村，一个修真的村落。今天的南峰村异常热闹，每个村民脸上都洋溢着喜悦的笑容。原因无他，因为南峰村来了很多修真的大能。大家伙纷纷求教，这些修真大能强者，没有栗色亦是对他们指点了。

　　甚至有些宗门在南峰村收到些许弟子。

　　唐峥与葛洪到南峰村的时候，已经是傍晚时分，夕阳映红半边天，他们出现在在南峰村门口。

　　“葛洪前辈，我们进村吧。”

　　“嗯，许多年不曾来南峰村了。物是人非事事休，不知道左慈小老儿现在事情办的怎么样。唐小友，走吧，不要让他们等太急了。明天可就是十天之约最后一天了。”

　　二人双双进入到南峰村。这些天对于强大的修士到村落当中，南峰村的村民已经习以为常。村民看到唐峥与葛洪，上前询问说道：“不知两位上师，是哪个宗派的？”

　　“请问药宫住在哪里？”唐峥的话语，即是回答也是反问。

　　村民听到后，露出喜色。药宫可是八大门派之一，出手肯定阔错，听说药宫是专门炼制丹药的门派。要是给他们带路，随便赏一颗丹药给我，我可就发财了。

　　村民脸上带着掐媚之色，乐呵呵的说道：“两位上师，药宫住在我们南峰村中央，小人给你们带路吧。”

　　南峰村不大，只有几里大小，上千名的村名。但是，这里虽然不大，房屋却是很多。显然，这里经常有修士驻扎，或者修士经常在这里活动。南峰村全民修真，亦是因为这样的原因。

　　南峰村最靠近蛮荒区域，有冒险者修士在这里住下，属于非常正常的。

　　一条主街走到底，就是南峰村的中央，药宫居住的地方。

　　来到药宫居住的房屋前，村民一直对着唐峥谄笑，显然是想要打赏。唐峥丢给其一颗补气丹，后者乐呵呵的离开。口中乐不停的念叨着：“药宫的上师，就是阔绰，出手就是补气丹，要是一天多来几个就好了。”

　　搜索上古遗迹的事情，药宫方面是有欧阳啸负责带队的。唐峥到房屋门口，欧阳啸就知道消息，带着媳妇陌萱萱出来。

　　“刚刚说阿峥你怎么还没有来，你就出现在门口了。这人真是不经念叨，说曹操，曹操到啊。”欧阳啸大大咧咧的说着。欧阳啸与唐峥之间的关系，自然是不会跟其做作。

　　陌萱萱一脸幸福的样子看着自己的爱人。跟着，她丝毫不给面子，直接拆台说着：“啸哥刚刚可是抱怨说，这阿峥动作跟娘们似得，明天是最后期限，在不到他可就要去骂人了都。”

　　欧阳啸顿时怂掉了。媳妇拆台，他能怎么办？只能认了呗。

　　唐峥与葛洪到了，药宫方面所有人员都齐全。至于其他的宗门人来的齐不齐，这就跟唐峥他们没有关系了。其他的宗门在什么位子，什么时候出发，这些亦是与药宫唐峥他们没有半毛钱关系。

　　唐峥进入药宫居住的房屋，一路走去，参与搜索上古遗迹的药宫长老，纷纷打量着唐峥。唐峥现在在修真界，可谓是凶名远扬。纯阳剑派大长老，在他手中说杀就杀，丝毫不顾及击杀吴亮的后果。

　　虽然动手的不是他自己，但是，却是他开的口。

　　好在这些药宫长老，不是在说唐峥的坏话。要不然，欧阳啸的脸面可就难看了。

　　欧阳啸邀请唐峥参与药宫搜索上古遗迹。原因有几点：第一，唐峥聪明过人，可以帮助他在遗迹当中避过很多危险。第二，唐峥是通讯神器的发明者，在遗迹当中如何完美的使用通讯神器及信号塔，唐峥肯定能完美做到。第三，因为唐峥还是欧阳啸的徒儿，有好事情做师傅的自然是要想着徒弟。

　　从欧阳啸那里离开，唐峥与葛洪回到自己房间。院子中，唐峥葛洪还没有到房间，就被人拦住了。拦住唐峥的是药宫之前执行大长老吴良。吴良认真的看着唐峥，严肃的问道：“唐峥，当初在木城，吴海是不是你杀的？”

　　当初吴海喜欢慕容月，认定唐峥与慕容月有关系，三番两次想要害死唐峥。木城支援的时候，更是故意使诈，与唐峥一个小队，想要把唐峥杀死，嫁祸给魔道。

　　对于吴海这样卑鄙小人，唐峥自然不会与之客气。当场就给击杀掉。唐峥现在还记得当初欧阳啸，说击杀吴海是闯祸的行为。木城之后，唐峥天赋遭到某些人的妒忌，被通缉追杀。

　　没有回到药宫，吴海的事情，一直到现在吴良见到唐峥，才询问说出口。

　　看着吴良长老，唐峥坦白没好气的说道：“没错，在木城的时候，吴海的确是我杀的。他三番两次陷害，要取我性命，难道我还得洗干净等他杀吗？”

　　吴海的性格，显然，吴良亦是很清楚。慕容月喜欢唐峥，而他却喜欢慕容月，想尽办法除掉唐峥，吴海会做这样的事情，吴良没有一点意外。知道吴海真正的死因后，吴良长吁一声。

　　“等遗迹事情一了，到时候，你若挡得住我一招，小海的事情就算结束了。若是你挡不住，实力不如人，你死了也是活该。”吴良冷冷的说道。

　　吴良无耻的行为，却是让葛洪看不过去。一个渡劫高手，跟金丹巅峰的修士说，你要是接得住我一招，事情就了结算了，接不住死了活该。这句话让葛洪相当的不爽，于是乎，葛洪原封不动的把这话还给吴良。

　　“唐小友的事情就是我葛老儿的事情，我看不需要等遗迹事情了结。你的一招，我替他接下来。但是，你的事情了结后，你欺负唐小友的事情，我也不多说。你能够接我葛老儿一招，我就不予你纠缠，实力不济死了也白死。”


第1215章 驱逐西方门派

　　吴良顿时有吃了苍蝇的感觉。对唐峥他可以不屑，甚至是不屑蔑视，因为唐峥现在还没有完全成长起来。但是，葛洪他就不能够这样对待。葛洪是谁？修真界丹道判官，炼丹最强的几位之一，实力强悍的离谱。

　　看着葛洪吴良满脸郁闷，却不敢反驳什么。

　　吴良在葛洪话语说完，自知继续下去肯定是自讨没趣，深深的看了眼唐峥，从院子当中离开。

　　“唐小友，没想到你倒是够能闯祸的。”葛洪笑骂说着。

　　“不是我能闯祸，而是麻烦总是自己找上门。我能有什么办法？”对此，唐峥非常的无奈。

　　无论怎么说，吴良都是药宫的长老，只要他不做出格的事情。唐哥不看僧面看佛面，不会去动他。毕竟吴海当初是自寻死路，这事情怨不得别人。如果吴良亦自找死路的话，这就怪不得唐峥心狠手辣。

　　夜风徐来，带着丝丝的寒意。转眼已经是入冬时分，望着天空寂寥零星的繁星。面露思念之色，他多么希望，夜空能够承载着传递他的思念。

　　当初在深海传送阵，因为晶石能量不够，什么都没有交代就毅然来到修真界。转眼即将一年过去了，如月、菲儿、萱萱……你们这些日子，过的还好吗？宝宝不知道长高没有。

　　家乡的明月格外亮，家乡的清水尤其甜，家乡的亲人分外思念……触景生情，唐峥长叹一声：“我一定会在上古遗迹当中寻找到仙器，亲爱的老婆们，我很快就会回去了。等我，一定要等我。”

　　葛洪走到唐峥边上，仰望夜空，淡淡的说道：“是不是觉得，修真界的夜空，不如我们家乡的夜空美丽？如今，我们家乡发展怎么样了？听左慈老儿说过，如今的家乡灵气匮乏，发展什么高科技来着。有时间的话，跟我说说如今的家乡怎么样吧。”

　　唐峥把从三国开始到现代这段时间，历史上发生过的重大战争，以及国家变化全部给葛洪说道。三国奇才军师诸葛亮，出师未捷身先死，终老于百丈原。曹魏一统天下，却被司马懿摘了果子……

　　事情讲到八国联军攻占中国，火烧圆明园这里时，葛洪已经是咬牙切齿，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣直响不停。

　　“西方蛮夷，可恶至极，竟如此欺我华夏。若我在华夏中原，定要让他们全部伏诛。”葛洪一脸愤怒。

　　“这些都是中国古代的历史，已经成为过去了。现在我们中国已经成为世界上第一国家，曾经那些侵犯我们的国家，如今只能仰望我们天朝威严。”

　　“泱泱华夏，地大物博，岂是那些蛮夷您能够比拟的。时代多变，没有想到我们的家乡，经过如此多的变化。”

　　……

　　月坠日晟，一夜时间流逝。

　　大清早南峰村所有修士大战旗鼓准备着。今天是进入蛮荒区域的日子，所有修士纷纷摩拳擦掌，准备在蛮荒上古遗迹大发横财。几乎所有宗门，都把未来，把希望放在蛮荒上古遗迹当中。

　　是龙，是虫，他们把所有的赌注都压在这次搜索上面。

　　唐峥和葛洪简单的清洗一番，来到前院。药宫所有人已经集完毕整装待发。

　　“我正准备派人去叫你起来。人都来齐了，大家出发吧。”欧阳啸大声的说道。

　　一行人浩浩荡荡的，从南峰村离开往蛮荒区域而去。各个方向都有着浩荡队伍往蛮荒区域进发，这些队伍有一个相似的地方，那就是每一个队伍，人人都非常的凝重。

　　蛮荒区域，乃是原始森林，撑天大树比比皆是。藤蔓丛林，隐藏在毒虫猛兽，更有强大的妖兽存在。这一行，可谓是不凶险。

　　跟着药宫一同前往的有三大一流大宗门，十几个中小型宗门。这些宗门仰仗药宫在修真界存在，欧阳啸带着这些宗门高手来，无疑是把他们当做炮灰，当做探路石。这亦是这些附庸宗门的宿命。

　　蛮荒区域原始森林，树木遮天蔽日，阳光几乎是射不进来。里面的环境阴暗潮湿，可见度非常的低。原始森林是到上古遗迹必经的森林。

　　唐峥欧阳啸葛洪一行人，刚刚抵达原始森林边缘，其他七大门派，五大魔宗，西方三大商会，三个顶级势力的人手，已经早早在那里等着。

　　纯阳剑派带队负责人，看到走在前面的唐峥，眼神闪过阴狠之色。看他的意思，大概有想在上古遗迹弄死唐峥的想法。因为唐峥而死的那些大宗门长老高手，看向唐峥的眼神，充满凌冽的仇恨。

　　天门莫风子，出言冷嘲热讽的说道：“药宫好大的架子，姗姗来迟，不知道我们大家都在等着吗？这遗迹还没有搜索，药宫俨然是把自己当成修真界第一门派了。”

　　天门一直很妒忌药宫，把唐峥收入门墙。唐峥表现出来的天赋，及他所做的事情，无不表明他是万中无一的绝世天才。这样，让天门及其他顶级门派的高层，更加的妒忌羡慕恨。

　　一个个都非常后果，为什么当初在乾州仙台的时候，没有把唐峥收入门墙，让药宫捡了便宜。

　　欧阳啸不咸不淡的回复了句：“我们按照约定时间而来，谈何大架子？你们自己早来，就不要怪别人来的慢。自己犯贱愿意等，你以为人人都跟你一样犯贱啊。”

　　莫风子呛的满脸通红，没有继续说话。

　　这时候看向西方势力的人，眉头微微皱起来。跟着唐峥不爽的说道：“东方修真界地界，东方修真界的遗迹，什么时候西方亦可以参加了？这是不是表明，西方的遗迹，我们也可以去搜索挖掘呢？”

　　东西方，自古以来就有梁子存在。本来东方修真界的门派，看到西方的门派出现在蛮荒区域，就非常的不爽。只是他们没有说出来，唐峥这么一说，诸多门派的附和起来。

　　“没错，凭什么西方的到我们东方遗迹来？他们是想要挖掘完东方遗迹，在动手挖掘西方遗迹？这算盘打的可真好呐。”

　　“坚决反对西方的人参与，我们东方的东西，为什么要让西方的鬼子挖掘？”

　　“西方的鬼子，滚出我们东方，不然的话，我们就不客气了。”

　　……

　　西方这些超级势力，出现在蛮荒原始森林边缘。就说明了一个问题，他们与东方一些超级势力，肯定是达成某种协议。至于他们交易的内容，这就不是唐峥能够知道的事情。

　　但是，唐峥却是最憎恨这种，为了利益出卖自己民族的人。这种人就应该拖出去鞭尸，所以在这见事情上，唐峥绝对不会松口的。搜索蛮荒区域上古遗迹，唐峥一定要把西方这些势力驱逐。

　　天行商会负责人段明峰上前一步，看着唐峥微微说道：“我叫做段明峰，是天行商会此次搜索遗迹的负责人，你看能不能看在天行商会曾经帮过你的份上……”

　　后面的话语，段明峰虽然没有说出来。但是，唐峥却很明白他要表达的意思。无非是想要唐峥人情。上次天行商会，段武峰带着高手前往曙光帮忙灭杀齐诺商会的事情。导致唐峥欠下天行商会天大的人情。

　　段明峰这时候提出来，很明显是想要唐峥还这个人情。

　　名族大义，唐峥自然是不会轻易糊弄。看着段明峰，却是阴沉着脸，一字一句的说道：“记住，我唐峥欠的是小武子人情，而不是天行商会的人情。你大可不必拿这件事情来说，今天，你们西方的人，必须从这里离开。”

　　“你……”段明峰被唐峥的话语呛的说不出话来。

　　唐峥在这方面态度非常的强硬。唐峥不同意，代表两宫一派就不同意。这样一来，西方的门派就不得不离开。

　　凯撒商会的负责人，圣殿负责人，血族负责人，巫盟负责人，齐诺商会负责人，天行商会负责人等……把眼神看向天门负责人莫风子，天魔宗负责人地魔厉血煞等……

　　西方与那些宗门勾结，从这些人的眼神当中，一目了然。

　　看到这一情况，唐峥抛出一个重磅炸弹，语不惊人死不休的说道：“或许大家不知道。到上古遗迹中心，通讯神器需要激活，才可以使用增强的功能。这事情，你们看着办吧。”

　　此话一出，所有人大惊失色。没有想到唐峥竟还有留着这样的后手，话说道这个份上，他们还能怎么办？只有乖乖的听从唐峥的建议，把西方这些门派排除在外。

　　而西方这些门派的人，对唐峥破口大骂。骂的非常难听，说唐峥狼子野心，不怀好意，坑他们一大笔灵石，却还留有这样的陷阱，太不当人子……等等。

　　西方门派被迫离开蛮荒区域，在离开的时候，众人深深的看了一眼唐峥。这事情，怕是没有办法善了了。与西方的梁子，彻底的结下来了。

　　等到西方的人彻底从视野中消失，莫风子等宗门负责人，谄笑一声，走到唐峥面前，嘿嘿的说道：“这个……什么时候帮我们激活信号塔通讯神器？”


第1216章 九头神鸟

　　道貌岸然的正道，他们的行为着实让唐峥嗤笑不已。在没有明说，通讯神器需要他激活的时候。明修栈道暗度陈仓，全然不顾东方修真的利益，与西方门派做交易。

　　唐峥说起驱逐他们的时候，一个个视而不见，老神在在的，假装什么都没有听见，什么都没有看见。

　　可当唐峥开口，表明这次拍卖出去的加强版通讯神器及信号塔，需要他激活方才能够使用。这个态度立刻三百六十度大转变，上前谄笑着询问，什么时候能够帮他们激活。

　　全然没有提西方修真界门派的事情。

　　“什么时候激活，需要看我心情如何。刚刚出声讨伐西方谴责西方的宗门，在进入蛮荒区域的时候，可以分拨来找我帮你们激活。”

　　唐峥先是直接拒绝天门这些与西方有交易的顶级宗门，而后转身对刚刚出言维护东方利益的门派说道。能够在刚刚那样的场合下，他们敢于出言谴责维护东方修真界的利益。说明了，他们与天门莫风子等，不是一丘之貉。

　　就凭这点，唐峥就会给他们激活。

　　闻听唐峥的话语，这些宗门的负责人，露出欣喜之色。当即，他们就自觉的安排好秩序。唐峥亦是守信承诺，进入原始森林，一路上就无偿帮他们激活。

　　这一行为，无疑刺激到天门等宗门。凭什么？凭什么？我们让这些中小型门派参与搜索，已经是莫大的恩赐，现在他们的通讯神器，得到了激活，而我们的却还没有激活。这让我们怎么咽得下这口气，唐峥简直是欺人太甚。

　　唐峥摆明了，就是要给他们脸色看。但是，他们却只能忍着。用强的，唐峥这边有药宫，峨眉，上清宫，还有一个超级高手葛洪。现在又加上众多中小型的门派。

　　如果真的要是拼起来，天门他们没有多少胜算。这口憋气，他们只好忍着了。

　　蛮荒区域原始森林，他们遇到许多的毒虫猛兽，还有实力强大的妖兽……这些东西在东方修真界高手云集队伍中，根本不算什么，分分钟钟就被解决掉。

　　一路上，葛洪寸步不离唐峥，几乎是贴身保护着他。妖兽毒虫猛兽，几乎就没有能够靠近唐峥的。不仅是葛洪贴身保护，八大门派，五大魔宗，纷纷都派出高手保护唐峥。

　　若是这个时候，唐峥出事情。那么，等于是煮熟的鸭子飞走了。没有搜索上古遗迹中心，他们就的打道回府。显然，这是他们所有人都不允许发生的事情。

　　进入蛮荒原始森林一天时间，他们已经走过外围区域，进入森林的中心。原始森林，外围只是存在毒虫猛兽，妖兽的实力亦是仅限于元婴以下。到了原始森林中心，什么级别的妖兽都可能存在。

　　传说，蛮荒区域原始森林之中，有圣兽朱雀存在。故而，这里就算出现飞升境界的妖兽，都有可能。进入原始森林中心，一行人显然都开始小心警惕起来。

　　“大家多注意，现在我们已经进入原始森林中心区域。这里传说有圣兽朱雀出没，所以，可能会有飞升境界实力的妖兽存在。千万要打起十二万分的警惕，距离上古遗迹不远了，千万不要功亏一篑。”

　　“莫风子还是管好你们自己的人。”

　　“好了大家不要吵。我们必须要摒弃曾经的恩怨，暂时联手起来。”

　　暂时性联手，对此，大家都没有意见。毕竟，原始森林存在的妖兽，太过于强大。如果平安无数的度过，这是最好的事情。若是半路杀出强大的妖兽，那么，他们势必要斩杀之。

　　都已经到这里了，断然没有回头路可以走的。

　　达成共识，缔结暂时的联盟。唐峥需要做的，就是到上古遗迹的时候，帮他们激活通讯神器。

　　欧阳啸看了眼唐峥，随即，对着众人说道：“既然大家现在已经暂时的联合，就需要有一个指挥的人。我提议让唐峥掌握指挥权。他的身份不属于八大门派，亦不属于五大魔宗当中的人。曾经他在木城指挥过，相信血魔宗对他的智慧有所了解的。”

　　当初在木城，血魔宗对唐峥的智慧，可谓是不头疼。用智慧近乎妖来形容唐峥的智慧，一点都不为过。他的的确确就是帅将的材料。唐峥来当这个指挥的角色，安全有保障，这样大家都放心。

　　欧阳啸的提议，让唐峥露出一丝苦涩的。这货没事就会给我找事，指挥这群修真界大能，说的简单，做起来谈何容易啊。先不说他们各自为营，彼此之间都有着恩怨仇恨。就算他们口头上摒弃恩怨仇恨，但是，谁能够真正的做到？做不到的话，执行命令的时候，拖延一会都够让人受的。

　　“指挥这个位子，你们爱谁谁，反正我不做。让我指挥一群散沙，还不如各自为营。”唐峥直接拒绝。

　　暂时联盟指挥这个位子，吃力不讨好，又容易得罪人。唐峥不想要接手，不是他怕得罪人，而是担心到时候，搬起石头砸自己的脚。那样可就得不偿失了。

　　唐峥拒绝，这是欧阳啸没有想到的事情。唐峥拒绝掉，曾经追杀通缉他的那些个宗门，纷纷松了一口气。他们倒是害怕唐峥接手，然后公报私仇，把他们的人拿去当炮灰送死。

　　中小型宗门的负责人，纷纷张口开始说起来，声音杂乱不堪，跟一群苍蝇蚊子嗡鸣不停一样。整的唐峥实在受不了，运用法术把耳朵封闭起来，顿时，世界就安静下来。

　　任凭他们怎么劝说，唐峥就是不动于衷。

　　最后无奈，他们只好各自为营。自主分为四个部分，八大门派，五大魔宗的高手负责前后，剩下的宗门负责两翼。以这样的队形在丛林当中推进。

　　吼吼……

　　低沉压抑妖兽吼声，在山林中肆虐着。闻听到这妖兽吼声，众人神色警惕起来。没有人出声，在第一时间就把飞剑等各自擅长的法宝召唤出来，随时准备应对突发的情况。

　　葛洪传音给唐峥说道：“唐小友，一会不要离开我太远。低沉压抑的嘶吼，怕是有神兽出现了。”

　　“知道了。”唐峥凝重的传音回复说道。

　　欧阳啸亦是通知药宫的长老们小心行事。跟着他们夫妇两人，往唐峥这边靠近。显然，他们亦是把唐峥摆放在第一位子。看到欧阳啸夫妇的行为，唐峥内心流淌过一丝暖流。

　　刚刚做好准备。吼，一声咆哮在众人耳中响起来。天空应声出现一只巨大的九头神鸟。

　　九头神鸟，张翅约有十几仗长，青褐色迎风飞扬。翅膀挥动的时候，一道道龙卷风从上空往地上刮去。龙卷风前进的方向，树木纷纷拔地而起，不知道被刮到什么地方去。

　　丛林因为九头神鸟刮的龙卷风，而出现一片真空地带。唐峥等所有修士，全部暴露在九头神鸟的眼底下。看到人类修士，刹那间，九头神鸟尖锐的长啸一声。跟着九头神鸟九个脑袋，张开长嘴能量迅速汇聚起来。

　　九头神鸟的技能招数，貔貅兄弟传音告知唐峥，九头神鸟，每一个脑袋都拥有一种不同的天赋攻击。天赋攻击有的直接对元神起作用，有的对肉体会造成不可恢复的伤害……等等九种不同的天赋攻击。

　　此时，九头神鸟张开尖锐长嘴，正是要使用其中一种天赋攻击“雷霆万钧”。看到九头神鸟准备使用雷霆万钧，唐峥赶忙儿出声提醒说道：“大家注意，九头神鸟，正酝酿天赋雷霆万钧攻击。分散，分散……”

　　唐峥的话声刚刚落下，九头神鸟雷霆万钧攻击已经笼罩住真空地带，紫蓝色的雷电，无差别覆盖攻击。葛洪在第一时间就把丹炉放了出来，顶在头顶上面。

　　雷电击打在丹炉上，发出清脆的铛声。好在葛洪及时保护住唐峥，否则的话，唐峥在雷霆之下，不死也得残废掉。在这一波雷霆攻击之下，诸多修士都受了不轻不重的伤势。

　　然而，九头神鸟的攻击，并没有结束。雷霆后面跟着的是一片片的火海。面对神兽九头神鸟，大家异常的狼狈。逐渐的，中小型门派高手在九头神鸟攻击之下死伤惨重。

　　仅仅十个呼吸不到的时间，死亡人数竟达到了上百人。可见，九头神鸟攻击的强大。

　　“唐小友没事吧。”

　　“阿峥没事吧。”

　　葛洪与欧阳啸同时询问说道。唐峥在两大高手的保护之下，一点波及都没有受到，毫毛未损哪里会有事情。

　　“九头神鸟太强大了。我们在后面波及的能量都如此恐怖，不用想在前面正面面对九头神鸟的门派了。”唐峥感慨的说道。现在不是感慨的时候，唐峥需要做的，就是保护好自己，不受到伤害。

　　在九头神鸟攻击下活下来的，都是高手中的高手，强者中的强者。从一开始的慌乱，应接不暇，到现在徐徐图之。八大门派，五大魔宗高手，组成一个阵法，把九头神鸟困在其中。


第1217章 黄泉草

　　九头神鸟被困在阵法当中，不甘的嘶吼。九个巨大的脑袋，狠狠的撞在阵法上面。这个阵法，由修真界八大门派，五大魔宗高手一同布置的，又岂是撞击就能够破的了的。

　　撞击无果，九头神鸟疯狂的嘶吼，翅膀扑腾扑腾的挥动。九种天赋攻击，一个个试过，最终依旧没有能够把阵法怎么样。九头神鸟疯狂攻击阵法的时候，大能们酝酿的攻击已经差不多。

　　“流星坠月。”

　　一团强烈的光芒，仿若流星坠地一般，从天上砸下来。被阵法束缚住的九头神鸟，没有办法躲避，被流星坠月砸了个结实。九个脑袋，在流星坠月攻击下，六个脑袋变成了粉末。

　　少了留个脑袋，九头神鸟没有开始凶威。通红布满血丝的眼睛，闪着惊恐的神色。这时候，九头神鸟已然是想要逃跑。被阵法束缚住，它想逃都逃不了。在阵法另一个绝招，月矛刺杀攻击下，九头神鸟不甘心的当场死亡。

　　成功击杀九头神鸟之后，众人松了一口气。跟着，他们就开始处理九头身体的尸体，以及九头神念的妖丹。神兽全身上下可都是宝贝，妖丹可以作为炼丹的材料，长嘴可以作为炼器的材料……

　　九头神鸟全身上下的宝贝搜刮之后，众人不由得皱起眉头来。

　　这九头神鸟为何会出现在这里？这里明显不是原始森林最中心，按理来说这样级别的神兽，不可能会出现在这里的。想着想着，他们想到一个猜测。

　　难道，是上古遗迹中心发生大变？所以，导致原始森林这边跟着变化。不应该出现在这里的九头神鸟出现在这里了，上古遗迹中心，发生了什么巨变？影响如此之广阔。

　　怀着沉重的心情，众人又踏上路。此时此刻他们每个人的心情，与一开始完全不同。开始的时候，他们期待磨拳霍霍，经过神兽九头神鸟的事情，心情明显沉重了很多。

　　九黎三苗的大本营，魔道以前的大本营，都是在蛮荒之地。看到一座剑锋一般的山峰耸立在不远处，大家伙终于露出欣喜的神色。

　　“过了剑峰，就到遗迹了。加快速度，赶快赶路。”

　　没有过剑峰，丛林顿生，非常的茂密，到处均是绿油油的。可是过了剑峰，看到上古遗迹的时候，唐峥被震惊的说不出话来。原始森林中心，竟然有这样荒漠一般的存在。

　　没错，就是荒漠。到处都是黄色飞舞，没有一点绿色可言。看着一片荒芜的沙漠，唐峥询问说道：“难道这片沙漠，就上古遗迹吗？”

　　欧阳啸知道唐峥想什么，于是出言解释说道：“这里原本不是荒漠，这里本来长满树木花草。上古时候，这里成为了神仙的战场，战后这里就变成现在这样了。荒漠最中心的地方，才是遗迹入口。”

　　葛洪眺望远处，内心暗道：左慈小老儿，你知道你想要的东西没有？

　　在荒漠边缘，稍作休息恢复与九头神鸟战斗时的损耗。检查好干粮水等等必须品，跟着他们开始徒步走在荒漠上。不是他们不愿意御剑飞行，而是在这荒漠上空有着神秘的禁制，御剑飞行在这里，就是找死的行为。

　　进入荒漠后，明显的，各个门派之间，开始了防备。

　　对与这样的情况，唐峥喜闻乐见。在他看来，最好是天门这样道貌岸然的伪君子门派，全部都死光，那是最好的。葛洪进入到荒漠后，明显的，他脸上长长挂着担忧之色。

　　问他在担心什么？葛洪只是长叹一声，什么话都没有说。

　　荒漠毒蝎子，毒蜈蚣等毒物很多。但是，这些毒物对这些大能来说，根本就不叫事情。一路走过，一路杀过。

　　荒漠中心，遗迹入口，有几个修士在徘徊着。

　　其中一名白发苍苍的老者，看着遗迹入口兴奋的说道：“飞升仙界的通道，真的在这里吗？要知道，修真界已经有千年没有人飞升到仙界。”

　　“这力的遗迹，是平行空间，修真界与仙界的跳板。这里肯定有飞升仙界的通道，这可是左慈老儿研究了很多年才研究出来的成果。大家都知道，天门锁妖塔，里面关押着很多骨灰级的妖道巨擘。所以，左老儿应该不是在欺骗我们。飞升仙界的通道，很有可能就是在这个地方。”

　　“既然如此，那墨迹什么？赶紧进去吧。左老儿已经先行一步进去，我们可不能落他后面飞升仙界。”

　　遗迹入口发生的这一幕，大能间的对话，唐峥没有听到。如果要是唐峥听到的话，他肯定会兴奋睡不着觉。

　　经过两天多时间的赶路，唐峥一行数百人，终于来到荒漠中心，遗迹的入口。遗迹入口像是饕餮的巨嘴一般，尖锐的獠牙往上凸起来，通道就像是饕餮张嘴要吃东西一样。

　　“这里就是遗迹入口，遗迹存在地下，有十八层。从第六层开始，就属于遗迹中心的地带。里面天材地宝，仙器法宝数不胜数。同时，下面亦是伴随着未知的凶险，这里的遗迹，还没有人搜索过。”

　　“现在我们联盟就此结束，接下来在遗迹中，就看谁实力牛叉能够拿到更多的天材地宝及仙器等。”

　　话语说完，唐峥没有食言，所有通讯神器都给激活了。帮他们把通讯神器激活，他们这才进入到遗迹里面去。很多宗门都已经进去，遗迹入口处就剩下药宫，峨眉，上清宫三个门派。

　　他们所以没有进去，主要是在等唐峥开口。遗迹当中天材地宝，仙器法宝很多，但是，也要有命把这些东西带回宗门。

　　看着三个门派的负责人，唐峥缓缓的说道：“通讯神器已经激活，大家怎么还不进去？”

　　欧阳啸谄笑一声，接过话题说道：“这么明显的事情，阿峥你还看不出来？我们两宫一派，希望能够一起到里面搜索，得到的东西，我们两宫一派平均分配。我们一致同意，进入里面搜索，阿峥你来作为两宫一派的指挥。”

　　上清宫，峨眉，药宫，打定注意要与唐峥绑在同一辆战车上面。搜索遗迹的事情，他们真心实意的让唐峥指挥。唐峥的智慧，他们不是没有见识过。他们相信，在唐峥指挥下，他们能够收获更多的东西。

　　两宫一派，都是自己战略上的盟友。他们的要求，唐峥自然不会拒绝。当下，唐峥点头表示答应，跟着说道：“我做你们的指挥，这不是不可以。但是，我需要的是，绝对的服从。遗迹里面，未知的危险很多。如果不是绝对服从命令，很有可能我们大家都会葬送在里面。”

　　两宫一派的负责人，及参与的长老，凝重的点头，表示愿意服从。

　　通过深邃的通道入口，到遗迹第一层。以及第一层，到处都是枯萎的树木，白皑皑的骨头。地上诸多破损法宝，白皑皑的骷髅边上，长着墨绿色的草。这种墨绿色的草，叫做黄泉草，不属于天材地宝类别，只有在强者死亡尸体能连流逝的时候，会长出来。黄泉在虽然不能够炼制丹药，但却是炼制碧落黄泉毒药的主要毒草。

　　药宫吴良长老善用毒药，看到黄泉草，他见猎心喜，正准备上前采摘。却是被唐峥阻止，吴良冷艳相视，问道：“怎么？你也想要这黄泉草吗？如果你想要，我就让给你，反正附近还有很多。”

　　“看来吴良长老，你不知道黄泉草的一些事情。你可知道，陨落在遗迹当中的，都是上古时期的神仙？如果黄泉草长在普通人尸体附近，你要摘取，我绝对不会阻拦。但是，这些黄泉草都不是生长在普通人尸体边上，而是生长在陨落神仙尸体附近。你刚刚如果就这么把黄泉草摘取走，那么，我敢说你会给我们惹来天大的麻烦。”

　　唐峥话语说完。跟着把原因给大家伙讲诉的了一下。他们才知道，黄泉草伴随着幽灵存在。如果刚刚吴良没有经过处理，就把黄泉草摘取走，那么，存在黄泉草里面的幽灵就会出现，而黄泉草就失去应该有的剧毒。

　　并且，幽灵出现后，会对出现在附近的人，进行附身。被这里的黄泉草幽灵附身，当真是神仙难救，只有死路一条，没有其他的活路可言。

　　“抱歉，我只是在毒经上见过黄泉草的简单介绍，不知道其中还有这些道道。”吴良满脸愧疚。

　　遗迹一层黄泉草很多，但是，他们都没有摘取。没有在一层停留很久，唐峥他们就往二层而去。一层当中没有什么天材地宝，但是，灵草拥有不少。这些级别的灵草，唐峥他们根本看不上眼。

　　不过一层当中，还是有很多人留下来，希望能够找到什么好东西的。留下来的这些修士，身上都带着伤。九头神鸟给他们造成的伤害，还没有恢复如初。他们知道以自己这样的状态，去下面搜索很有可能会死在下面。所以，他们没有深入，只是在遗迹第一层寻找。


第1218章 遗迹六层

　　富贵险中求。搜索遗迹，本就是人生当中的一场豪赌。他们求稳，担心有命找没命花。这也是人之常情，其他宗门修士，恨不得所有人都在一层搜索，剩下的全部都是他们的。

　　遗迹第二层入口，在东北面的角落。二层入口边上，六具白骨躺在那里，四具是人类的骨头，两具是不知名妖兽的骨头。边上有数块法宝碎片，碎片上还有淡淡的能量波动。

　　显然，前面进入二层的人，着急找完整的仙器。这些仙器的碎片，能量波动不强烈，自然而然被他给忽略过去了。唐峥他们在通过前，却是把这些碎片给带走。

　　唐峥拿到的是一个写着令字的牌子。为什么会拿这个令字，唐峥也说不上来。就是内心有强烈的感觉，一定要把这个令字拿走而已。

　　在遗迹前六层，唐峥他们都没有看到有什么有惊天价值的法宝，或者是天材地宝。每一层，唐峥都能看到令字，到五层的时候，唐峥已经拿到五块写着令字的牌子。

　　前五层，属于遗迹的外围，被中小型宗门修士包了。他们知道六层开始，不是他们能够涉足的，非常知趣没有到六层后面去。但是，他们却在前五层，找到他们想要的东西。

　　相信，遗迹结束后，他们的宗门实力能够提升一个档次。

　　五层到六层的通道，唐峥把令字拿到后。葛洪看向他，却是提醒说道：“唐小友，接下来就是六层了。从六层开始，就会有白雾出现，这种白雾能够隔绝神念。人在白雾里面，就跟抓瞎一样，什么都看不到，只能凭感觉行走。每深一层，就会出现不同的东西。那时，遗迹真正的凶险就会出现。”

　　遗迹第一层，面积非常的大，从入口到二层路口，走了大约有半个时辰。然而，第二次时间上少了半个刻钟。越往下，面积越小用的时间越少。整个遗迹，就是一个倒三角，最大的在最上面，越往下面积越小。

　　葛洪的声音，把唐峥从思考中拉回来。把令字收起来，唐峥凝重的说道：“富贵险中求，不管下面存在什么样的危险，我们都势在必行。现在我们交换下神念号码，等到六层后，我们就用通讯神器交流。”

　　交换完神念号码。大家踏上通往六层的通道。

　　六层之中，白茫茫一片，眼睛可视度仅仅只有两米不到。神念在这里完全被屏蔽，就连说话的声音，都穿不出去。如此诡异的地方，大家都是生平仅见。对于神仙手段，他们终于是见识到了。

　　这根本不是修士能够比拟的。

　　到达六层，唐峥下达指令说道：“药宫正前方，峨眉，上清宫负责两翼。每个一个刻钟时间，使用通讯神器对话表示平安无事。切记，你们谁找到防御性的仙器，要在第一时间通知我。”

　　防御性仙器的事情，在唐峥内心是最终的事情。因为，这关乎到他能否回到地球的关键。所以，唐峥他必须要交代。欧阳啸显然是知道唐峥的意思，故而在通讯神器当中回复说道：“阿峥，这个自然。”

　　唐峥三番两次强调仙器的事情，峨眉，上清宫，自然是亦是明白。并且两宫一派的人负责人，都通知下本宗长老，若是找到防御性的仙器，在第一时间就通知唐峥。

　　真正在白茫茫雾气当中。唐峥才知道，为什么？这白雾能够隔绝神念，因为，白茫茫的雾气，根本不是雾气，而是仙灵之气。白茫茫的仙灵之气在六层充斥着。为什么修真界会出现仙灵之气，这就是不是唐峥他能够知道的。

　　弄清楚是仙灵之气，唐峥尝试把仙灵之气吸收到体内，最终没能够成功的把仙灵之气吸收。虽然，唐峥他没有办法吸收仙灵之气，但是，不死道心却非常渴望仙灵之气。

　　在唐峥运转不死神诀的时候，不死道心贪婪的吸收着仙灵之气。终于，不死道心进入小成的境界。不死道心进入小成境界，吸收仙灵之气的速度更快了。

　　忽然间，通讯神器传来一声恐惧到极致的声音。

　　“魔鬼……”

　　这一道声音结束，唐峥他们就在也没有听到声音主人的动静。当即，所有人都警惕起来，唐峥出声说道：“注意，注意，这里可能存在未知强大的东西，大家不要走太分散，一有动静随时汇报。”

　　未知的东西。最为恐怖，然而，在六层，唐峥他们遇到前所未有的危险。那危险来自仙灵残魂。仙灵残魂，顾名思义，就是上古时候，死在这里的神仙怨念残魂。

　　神仙的强大，众所周知。即使只有怨念残魂，实力亦是非常的恐怖。仙灵残魂，混迹在仙灵之气当中，神念又不能够使用，唐峥他们根本发现不了仙灵残魂。除非仙灵残魂再一次动手，否则的话，根本难以察觉。

　　仙灵之气，忽然，一阵剧烈的翻涌。

　　敏锐的唐峥，察觉到仙灵残魂，连忙示警说道：“大家小心，它来了。”

　　话语落下，深色的白影在仙灵之气里面闪过。跟着，一声凄惨的叫喊声传来。再要联系他，已经联系不到。可以肯定的说，惨叫的人百分之百是去见阎王爷了。

　　这次，大家都感觉到仙灵残魂的存在。一时间，众人露出凝重的神色。却不知道应该怎样对付仙灵残魂。这里仙灵之气充裕，是这些仙灵残魂的主场，他们根本就拿仙灵残魂没有办法。

　　守在唐峥身边的葛洪，从怀中掏出一块拳头大小的温玉。温玉形状似玉玺一般，上面两条青龙滕舞。

　　“或许，我能这个东西能够克制白雾当中的东西。”葛洪缓缓说道。

　　“葛洪前辈，你手中的，是吸灵玉玺？”唐峥一脸惊讶。

　　“正是吸灵玉玺。”葛洪把吸灵玉玺高高抛起来，顿时，吸灵玉玺发出强烈的绿光，绿光四处散发，仙灵残魂出现，刹那间，被吸灵玉玺的绿光笼罩住，瞬间就被吸入吸灵玉玺当中。

　　仙灵残魂被吸灵玉玺吸走，白雾隐藏的其他仙灵残魂，纷纷哀嚎着不敢出现。葛洪运用法决，把吸灵玉玺的光芒，笼罩在队伍当中。只要他们顶着吸灵玉玺的光芒，仙灵残魂就不敢放肆。

　　这里出现仙灵残魂不难理解。这里曾经是神仙大能的战场，无数神仙死在这里，他们死前意思残念不甘心，就化成仙灵残魂。不死道心疯狂贪婪吸收着仙灵之气，这个时候唐峥的境界实力，增长的非常快。元婴初期的瓶颈赫然开始松动，相信永不了多久的时间，唐峥就能够从金丹巅峰突破到元婴初期。

　　鸿钧戒当中，五块写着令字的牌子，组成玄妙的排列，在空中旋转着。仙灵之气疯狂涌入不死道心，唐峥张打嘴巴，不敢相信的说道：“这……难道，这些写着令字的牌子，能够控制仙林之气？”

　　想到这个可能性，唐峥把五块写着令字的牌子，从鸿钧戒当中拿出来。

　　五个令字出现在六层，顿时，仙灵之气一阵翻涌。慢慢的，仙灵之气以肉眼可见的速度分开。看到这样的情况发生，唐峥无比确定，五个令字就是控制仙灵之气的关键。

　　没多久时间，唐峥就搞懂如何用五个令字，控制六层的仙灵之气。控制令字让仙灵之气给他们让出一条罗马大道。仙灵之气分开之后，他们看到了满地天材地宝，及一些低阶的攻击性仙器。

　　两宫一派的长老，看到这些低阶仙器，眼睛露出激动兴奋的神色。但是，唐峥没有开口，他们不敢动手去拿。深怕动手去拿，就会丢小自己的小命。

　　确定这些低阶仙器没有问题，唐峥便开口说道：“把这些低阶仙器收起来，免得到手被其他宗门抢了。注意，有防御性的给我留着。”唐峥他全力控制五个令字，没有多余的精力，去注意防御性的仙器。

　　自然是把这事情交给两宫一派的长老们来办。

　　这一批低阶仙器，受到不同的损伤。但是，没有一件是防御性的仙器。对此，唐峥很是郁闷。

　　前进一段距离，唐峥他们看到天门众人。莫风子衣裳不整，天门其他长老，脸色苍白身上都带着不重不轻的伤势。由此可见，仙灵残魂对他们造成一定的困扰。

　　莫风子看到两宫一派，人人手中一件仙器，露出强烈妒忌的神色。看他们的样子，大有动手抢劫的味道。看到葛洪控制着吸灵玉玺，莫风子眼中的妒忌之意，更加的强烈。

　　凭什么好东西都被他们占据？如果我有吸灵玉玺，能够控制这里的仙灵之气。我莫风子，今后绝对会是修真界的霸主。又怎么会像现在这么狼狈？

　　“哼，真不知道，你们走了什么狗屎运。如果是看笑话，请你们离开吧。”莫风子冷冷的说着。似乎他还没有弄清楚眼前的状况，还以为他们天门的实力是最强的。


第1219章 血莲

　　经过仙灵残魂的消耗。天门现在活着的高手，并没有多少。莫风子自己亦是带着轻伤，要是与两宫一派发生冲突，结果就是他们全军覆灭。莫风子深深的知道这点，所以，他在语言上面，没有表现出太大怨念。

　　即使仙灵残魂没有找上他们，没有杀掉他们部分高手。与两宫一派对上，他们天门亦是绝对会全军覆没。只是两宫一派的损失会比较多一些而已。

　　“天门，果然都是骄傲的。希望仙灵残魂找上你们的时候，你们的口气还能够这么硬气。”唐峥不冷不热的说了句，跟着唐峥带着两宫一派高手，继续往六层深处走去。

　　唐峥他们离开，分开的仙灵之气又融合起来。莫风子及天门众长老，再次被仙灵之气淹没。同时，仙灵残魂出现对他们进行攻击。莫风子苦不堪言，后悔刚刚要面子，不然的话跟着唐峥他们走，怎么可能会发生这样的事情？

　　当然，莫风子愿意跟唐峥他们走。这也得唐峥同意才行，唐峥要是不同意，他们天门的下场还是一样的。天门是当初通缉追杀的元凶，唐峥会让他们跟着走？

　　这是绝对不可能的事情，唐峥巴不得他们全部都交代在遗迹中。怎么可能会让他们跟着走。

　　不得不说，对付仙灵残魂。正道远远不如魔道，尤其是鬼王宗，对付仙灵残魂更有一套。六层仙灵之气，魔道的损失要比正道的少。由此可见，这些道貌岸然的正道，除了玩阴谋诡计之外，其他方面真的没有什么凸出的。

　　天魔宗用天魔摄魂，斩杀仙灵残魂，在仙灵之气当中寻找仙器。相比，鬼王宗比天魔宗就要聪明的多，他们捕捉仙灵残魂，利用仙灵残魂在仙灵之气当中寻找天材地宝及仙器。

　　遗迹六层，唐峥带着两宫一派高手，几乎都找遍了。找到的都是攻击性的仙器，防御性的仙器一件都没有。这让唐峥非常的郁闷，攻击性的仙器，对他根本没有作用。

　　当然，属于他的那一份，他自然一件都没有少，全部都放到鸿钧戒当中去。这些仙器，可是医门未来发展重要的资源，他自然是不会拒绝的说。

　　“看来，我们要到七层去寻找了。”唐峥长吁一声。

　　话语说完，他们的后面的仙灵之气涌动起来，仙灵残魂猛然间就扑杀而来。葛洪控制吸灵玉玺，罩住仙灵残魂，却发现吸灵玉玺没有办法，把这只仙灵残魂收到吸灵玉玺当中。

　　当下，葛洪就知道，这是有人用控魂之术，控制仙灵残魂。只有这个原因，才能解释为什么吸灵玉玺没有办法吸收仙灵残魂。知道有人控制仙灵残魂，这就好办了。

　　“唐小友，有人对忍不住对我们下手了。以为用控魂之术，控制一直仙灵残魂，就可以让我们全军覆没，不得不说躲在暗处的人，真的很天真，傻的很天真啊。”葛洪话语说完。

　　隐匿在暗处，控制仙灵残魂的天魔宗负责人，地魔冷笑一声。随即，又放出数只被控魂之术控制的仙灵残魂。场上又多了数只仙灵残魂，吸灵玉玺对突然出现的仙灵残魂，还是没有办法。葛洪知道，这些还是被控制的仙灵残魂。

　　吸灵玉玺没有办法。葛洪只好另想他招。这边欧阳啸夫妇保护在唐峥左右，唐峥轻笑一声，手印快速结起来，空中五令牌白光闪过，猛然间，一只撑天巨大虚影残魂被召唤到唐峥身前。

　　“把这些残魂废了。”一声令下，撑天巨大虚影深处手，朝数只残魂拍去。狂风掠过，不仅数只残魂被消灭。地魔亦是受到反噬，一口鲜血狂喷而出。当下，地魔暗道一声糟糕，随即，立刻离开原地。

　　可惜，地魔的动作还是慢了一步。残魂虚影与葛洪前后把地魔包围住。

　　“怎么？你们想要与我们天魔宗开战？”地魔冷声的说道。

　　葛洪轻哼一声，眯着眼睛说道：“小人就是小人，只敢在暗中伤人。暴露就要躲避，缩头乌龟不过如此。”

　　“葛洪前辈，跟这种小人多说什么？我控制巨魂，我们前后夹击。这样的人，直接杀了便是。”唐峥话语说完，运用五块令牌控制召唤的巨魂，开始对地魔元神展开攻击。

　　葛洪亦是直接对地魔出手。地魔实力本来就比葛洪要差非常多，现在又加上一个巨魂，他根本就是有死无生的局面。地魔非常的果断，在葛洪与巨魂攻击来之前，就使用天魔解体，血遁千里开溜了。

　　地魔刚刚要是犹豫一刻，晚一点时间，他的结局就只有死路一条。

　　“天魔宗好胆子，此事没完。”葛洪咆哮道。

　　六层通往七层的通道口。这一次，唐峥没有看到有令牌存在，到是看到了一个石碑。石碑上面写着四个大字“血海空间”顾名思义，七层下面很有可能是一片血海。

　　果然，血海空间，就是一片血海。御剑凌空，看着下面一片汪洋血海，血腥的气息迎面扑来。血浪翻滚，击打在白皑皑的骨山上，唐峥等一众人有种头皮发麻的感觉。

　　这一片血海，究竟需要多少人的鲜血，才能够汇聚而成？高高的白骨山，又需要多少人的骨头才能堆到这个程度？答案无从而知。

　　“血海空间，真的只是一片血海，一座骨山。这里的仙器，怕是只有到血海底寻找了。”唐峥长吁一声，跟着化作一道剑光钻进血海当中。

　　葛洪欧阳啸夫妇紧跟其后，钻进血海当中。两宫一派其他的高手，一一跳进血海中。

　　罡气护罩撑起来，映入眼帘尽是一片血红色。除了红色，就没有其他的颜色。人说大海里面捞针，现在唐峥他们这是血海里面找仙器。

　　千斤坠，在血海下坠到底。说来也奇怪，上面一片血色。到血海底下，反而没有血色。海底的淤泥，跟肉泥一般，看起来非常的恐怖。肉泥上到处斜插着诸多魔器，看到魔器唐峥就明白了，七层这里完全是魔道的天堂，这里有的魔器都是魔道修士使用的。

　　看到魔器。说真的，唐峥又一次失望了。失望的唐峥，失落的眺望远处。不看不知道，一看却是被惊喜到了。远处生长着一棵纯血色的血莲花，血莲中央有着十二颗莲子。

　　唐峥失声说道：“十二品血莲，赚大发了。”

　　话语说完，唐峥就往十二品血莲游去。把十二品血莲移植到破军仙府药田里面，唐峥这才露出一丝笑容。虽然没有找到防御性的仙器，得到十二品血莲亦是一个补偿吧。

　　佛家莲座十二品为最，这一株血莲有十二品，显然已经生长到极致。其有着生死人肉白骨的药性，在修炼的用途上，就更不用说，比数万年的天材地宝都要逆天。

　　血海底的魔器，唐峥不要。但是，两宫一派的修士，却是都打包带走。摆明一个意思，我们用不上，也不能给魔道那些丧心病狂的人留着。

　　七层血海空间，唐峥唯一的收获，就是十二品血莲花。两宫一派的修士高手，把魔器打包好，缓缓的往上游去。刚刚出了血海，却是看到血海上，血魔宗一众高手在等着他们。

　　血魔宗的法决叫做血神经。血神经法决当中有一句话，血海不枯血神不死。血海这里无疑是血魔宗的主场，他们每一个人在血海这里，实力得到翻倍增长。他们的力量来源元鲜血，这里一座血海，对他们来说有源源不断的能量。“把你们在血海地下得到的魔器，全部交出来。或许，我们可以考虑放过你们。”血魔宗负责人血无情冷冷的说道。血无情对这些魔器，志在必得。就是不要仙器，不要天材地宝，七层这一批魔器，他都要得到手。

　　作为指挥的唐峥，看着凶神恶煞的血魔宗一众高手，阴沉的说道：“你们说交出去就交出去？这里是血海没错，你们势力成倍增长亦没有错。但是，你们能不死吗？”

　　血神经修炼到极致，才能够做到亿万血神分身，才可以做到血海不枯血神不死。明显，血魔宗一众高手没有达到这个境界。在血海这里，他们顶多就是难缠而已，还不至于一句话，就可以吓到让唐峥他们主动交出魔器。

　　血无情怒极反笑起来，眼露杀机的说道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就让你们看看，有血海存在的血神经，威力是有多么的强大。”

　　话语说完，血魔宗一众高手，扑咚一声，跳进血海。跟着血海掀起惊天血浪，血浪带着无上的威能朝唐峥他们拍去。此时此刻血海给人的感觉，就是这片血海是活的。

　　血魔宗高手不出手则已，一出手就是惊天动地的杀招。

　　面对滔天血浪拍来，两宫一派一众高手，运用飞剑组成剑阵，漫天的光幕横栏在滔天血浪前面。血浪击打在光幕上面，涟漪一圈圈荡漾出去。


第1220章 驱狼逐虎计

　　一众高手运用剑诀布置起来的光幕，在血浪的攻击下，隐隐有支持不住的迹象。一众高手真元有限，然而，血魔宗高手他在血海当中，等于有无限的真元能量。此消彼长之下，孰强孰弱一看便知晓。

　　光幕在血浪不断的冲击下摇摇欲坠，看起来好像随时都有可能崩溃。光幕若是崩溃的话，那么，唐峥他们就要正面对上滔天的血浪攻击。若光幕崩溃，完全没有悬念，唐峥他们就会被滔天的血浪淹没。

　　血浪淹没可不比他们刚刚自动跳进血海里面。这血浪是血魔宗一众魔道高手，运用血神经攻击所激发的，与平静时的血浪完全不同。血神经激发的血浪，有着污秽破坏法宝的侵蚀性，有着玷污元神毁灭元神的作用……

　　“唐小友莫要被这血浪沾上，血神经法决有着神秘莫测的威能。若被血浪沾染上，没有足够的力量压制血能量的话，紫府丹田势必要被侵蚀。届时，处理起来就麻烦了。”葛洪凝重的说着。

　　法决手印一点都没有拉下，速度不减反增。

　　峨眉一众女修，脸色微带苍白。其负责人出尘师太，张口说道：“血神经法决，只有运用佛宗的大日如来净化经法决，方可克制净化其污秽。可惜，佛宗没落，而我们两宫一派除了丹修就是纯粹的剑修，没有人会佛宗的功法。”

　　尘世师太这么一说，倒是让欧阳啸记起往年的一件事情。那是数百年之前的时候，那时他刚刚到修真界历练，与陌萱萱相识。他们在一座破败的寺庙当中，得到奇遇，其中就有一盏青色燃灯。

　　盏青色的燃灯，有着无上威能，是佛宗的佛宝。可惜，他们修炼的功法，与之不符合，没有能够发挥出青色燃灯最大的威力，久而久之，青色燃灯慢慢的就从他们记忆之中淡化。

　　今天如果不是出尘师太说起佛宗大日如来经的话，欧阳啸根本就记不得，曾经奇遇还得到过青色燃灯。

　　这一盏青色燃灯，一直都放在陌萱萱身上。想到佛宝青色燃灯，欧阳啸看向其媳妇陌萱萱，缓缓的说道：“萱萱，当年，我们在寺庙得到的佛宝青燃灯，你可有带在身上？”

　　空有佛宝，没有修炼佛家功法的修士。青燃灯真的能够发威？抵御住血浪攻击？

　　陌萱萱点头，从储物袋当中把青燃灯拿出来。青燃灯拿出来，感受到污秽血浪的能量，泛发着青色光芒。十二叶灯座中心的灯芯忽然就燃起青色的火焰，火焰散发出淡淡的青光。

　　青光融入到光幕中，濒临崩溃的光幕稳定下来。

　　这时，青燃灯佛宝之中，出现佛宝本身主人的神念。这是一个苍老的佛陀，披着青色的袈裟，眉毛长的很。出现的时候，这佛陀就大喝说道：“妖魔修得猖狂，待我燃灯来收拾你。”

　　闻听到燃灯之名，一众修士露出震惊的神情。燃灯这个名字，他们可以说是如雷震灌耳，上古时候，佛修曾经在修真界风靡一时。最后不知道到什么原因，佛修慢慢退出舞台，逐渐的就开始没落。

　　燃灯，就是曾经佛修最具代表的一个顶尖修士。

　　“没有想到，欧阳啸你们竟有燃灯古佛的佛宝。有青燃灯在今日鹿死谁手，还是未知数。这佛宝绝对能够抵御的住血神经所发的血浪，我们现在需要想的是，如何攻击到躲在血海当中血魔宗的一众魔道高手。”

　　葛洪话语说完，两宫一派的修士，纷纷露出愁容。血魔宗躲藏在血海里面，在血海中使用血神经功法，发出一浪一浪的血浪攻击。不要说要攻击到他们的人，就是人影都不见到，怎么攻击到他们？这是一个难题。

　　唐峥望着一片血色的汪洋，凝重的说道：“葛洪前辈说的的确是一个问题。这群缩头乌龟躲在血海下面，不要说人，就是鬼影都见不到，我们怎么击杀他们？”

　　欧阳啸询问说道：“那该怎么办？阿峥你平时鬼点子就多，想想有什么办法把他们从血海地下弄出来呗。”

　　攻击不到血魔宗一众魔道高手，就这么甘耗着，根本就不是办法。要是撤吧，光幕一消失，这血魔中的修士，肯定不会放过这样绝佳的机会，肯定会再一次发起攻击。这要是不撤吧，在这里耗着，真元消耗暂且不说。

　　要是其他魔门的修士来到这七层，得知七层的魔器，几乎都在他们手中。他们还不得眼红着，与血魔宗联手起来对付他们？一家两家联手，唐峥他们这边亦是无惧。

　　但是，魔道五宗联手，就不是他们能够抵御的了的。

　　唐峥满脸凝重，眼神时不时瞥向六层到七层的路口上面，郑重且严肃的说道：“魔器，是一把双刃剑，用的好，我们就能利用五大魔宗，让他们狗咬狗一嘴毛。要是用的不好的话，五大魔宗联手，我们可就非常的不妙。”

　　血魔宗逮住他们死磕，为的是什么？为的就是他们在血海下面打包带走的魔器。要是天魔宗等四打魔宗，知道魔器被两宫一派打包走，他们绝对和血魔宗一样眼睛通红，立刻就和他们死磕。

　　现在唐峥唯一担心的就是这点。如果在六层仙灵之气层的魔宗，到七层血海来，知道这个事情，那情况可就不妙。处理不好，五大魔宗联手抢夺他们手上的魔器，这是必然会发生的事情。

　　魔器跟仙器不同。魔道修士，使用魔器能发挥比仙器更强大的威力。这个跟正道的修士使用仙器能发挥比魔器更强的威力，是一样的道理。

　　“难道还得把魔器拱手相让吗？这些可都是丧尽天良的魔道，如果要是让他们得到这些魔器的话，我们可就真的是助纣为虐，再说，他们得到这些魔器，就能放手？”除尘师太对魔器的态度，非常的坚定。

　　她那样子，宁愿把魔器丢了，也绝对不可能会把魔器交给魔道门派的。

　　有佛宝青燃灯加持光幕，血浪攻击没有效果。血魔宗的一众高手，没有继续攻击光幕。血无情内心灵光一闪，想到这个事情，单靠他们血魔宗一家，合他们魔道五家的力量，就十拿九稳。

　　想到之后，血无情嘴角露出狡黠之色。虽然心疼魔器被分走，但是，这总比他们一家动手，拿不到的手要来的好。当即，血无情立刻给天魔宗，鬼王宗，血煞宗，阴阳欢喜宗四家发去消息。

　　天魔宗地魔刚刚处理好天魔解体的伤势，收到血无情的消息，刹那间，露出阴狠的神情。

　　这边他与血无情说道：“血无情你总算做了一件好事，魔器的事情，关乎我们整个魔道的存活。我这就带天魔宗高手到七层去，你们可得拖住两宫一派的人，千万不能让他们离开七层。血海对他们的影响，不用我说你也该明白，在第七层，我们有绝对的优势，他们离开的话，可就不好对付了。”

　　鬼王宗的厉血煞，听到魔器眼睛都闪着精光，当即就给血无情拍着胸脯保证。

　　“血无情，我们鬼王宗现在已经找到六层去七层的通道，很快就会赶到。千万要拖住两宫一派，魔器对我们魔道意味着翻身当主人的机会。魔道五家，我们鬼王宗要五分之一。”

　　阴阳欢喜宗，黄道人却是阴森森的说道：“这事情，我们阴阳欢喜宗可以参与。但是，除了要五分之一的魔器之外。峨眉派的女修我们阴阳欢喜宗全部都要。”

　　相比之下，血煞宗的负责人，张老魔什么都没有说，知道淡淡的回复了一个嗯字就没有了。

　　……

　　七层，骨山上白光闪烁。鬼王宗厉血煞带着鬼王宗一众高手出现在骨山顶上。跟着后面天魔宗，血煞宗，阴阳欢喜宗一众高手接连出现在骨山之上。

　　御空与血魔宗血海僵持的两宫一派，看到魔道五家聚齐了，一下子心悬到嗓子上面。

　　“这可真是担心什么事情，就来什么事情。决定性的时候到了，驱狼逐虎计策，利用魔器让他们狗咬狗。出尘师太这时候，火烧眉头，不要计较魔器的问题。”唐峥接连说道。

　　魔道得了魔器，或许，实力上暴增起来。但是，关键是现在他们也拥有仙器，情况跟原来没有什么变化。这么想，出尘师太心里总算是想通了，没有继续在这个问题上纠结。

　　唐峥的提议，两宫一派全票通过。葛洪与唐峥到骨山之上，唐峥看向魔道四家，不紧不慢的说道：“七层出现大批魔器，血魔宗拿着魔器躲在血海里面。我们手上只抢到部分的魔器，如果你们可以跟我们一起对付血魔宗。我们手上的部分魔器，可以先给你们。只是，你们不要被一些阴谋家利用。被卖了还在帮着他们数钱。”

　　话语说完。魔道四家负责人，露出犹豫的神情。显然，这个时候他们在分析，分析血无情的话，到底是不是真的，分析唐峥的话其中有几分真有几分假。


第1221章 血海大战

　　这事情，他们可不能马虎。如果血无情的话是真的，魔器真的被两宫一派打包走，那么，他们与两宫一派联手尽灭血魔宗，那就是削弱魔道力量，就是自掘坟墓的行为。

　　可是，如果唐峥的话是真的。对付两宫一派，那以后魔道就血魔宗一家独大。

　　这亦不是他们想要的结果。

　　不少片刻时间，他们觉得这个事情，非常的离奇。最终，四家负责人对视一眼。眼神交流了一会时间，最终发生分歧。天魔宗作为魔道大哥宗门，他自然是不愿意让血魔宗爬上来。地魔内心乐意与唐峥合作，一起打压血魔宗。

　　阴阳欢喜宗的黄道人，他在意的不是魔器，而是峨眉一众女修士。毕竟他们阴阳欢喜宗，修炼的是双休功法，炉鼎实力越强，对他们的好处越大。所以，阴阳欢喜宗的意见是坚决要对付唐峥他们，力挺血魔宗到底。

　　血煞宗的张老魔，鬼王宗的厉血煞，两人倒是感觉魔器这事情，很有可能一个陷阱，一个阴谋。若是这个判断不好，他们两宗很有可能偷鸡不成蚀把米，到最后魔器没有搞到手，把自己的人给搭进去。

　　所以，两宗负责人这件事不打算参与。在他们看来，与其在这里耗着，还不如去找其他的东西。这上古遗迹当中，其他地方肯定是有魔器存在的。

　　血煞宗与鬼王宗带着他们宗门一众高手，没有在七层停留，而是直奔八层而去。上古遗迹，十八层，他们就不信其他地方没有魔器寻找。

　　阴阳欢喜宗，黄道人带着其宗门高手，从骨山山顶直接跳下血海，与血魔宗联合，对付两宫一派。骨山上，天魔宗与唐峥葛洪。地魔上前一步，心有余悸的看向葛洪。跟着，他把眼神看向唐峥。

　　“我答应与你们联手对付血魔宗。现在是不是应该先兑现你们的承诺，把你们得到小部分魔器给我们？”地魔哈哈笑着，一副人畜无害的样子。

　　唐峥可不会忘记，在六层这家伙用控魂术，控制仙灵残魂攻击他们。但是，七层血海对他们这边，有大幅度削弱的效果，在眼前如此不妙的情形下。他也只好本着只有永恒的利益与地魔做交易。

　　“魔器，当然可以给你们。只是却只能先给你们十把魔器，剩下的等你们协助我们，把血魔宗全部屠杀干净，在算账的时候把剩下的魔器给你们。”唐峥示意拿十把从血海底下得到的魔器给地魔。

　　接过魔器的地魔，露出灿烂的笑容。把魔器分给队伍实力最强的十名长老，跟着地魔说道：“天魔宗长老们参与消灭血魔宗。因为我的伤势还没有痊愈，就不参与了。”

　　地魔在六层的时候，控制仙灵残魂攻击唐峥他们。偷鸡不成蚀把米，反而是被唐峥与葛洪给击伤。地魔参不参与都可以都没有关系，只要天魔宗长老高手参与就行了。

　　天魔宗没有与两宫一派的一统控制光幕。而是他们自己在血海上空布下天魔大屠杀阵法，天魔大屠杀阵法布置成，黑色的滔天魔焰滚滚而来，隐隐的魔焰形成一个巨大的魔头。

　　手持十把魔器的长老，组成最强的防御，站在最前面。地魔看着血海之上，血浪滔天的滚动，血海平面上不断的冒着咕噜噜的冒泡。

　　天魔大屠杀阵法加入后，青燃灯心明显的跳动了下。跟着燃灯上古佛的元神，充满杀意的说道：“魔修，竟又出现魔修了。”燃灯的元神力所不及，维持光幕不被破碎，已经是尽全力。

　　对出现想魔焰魔头，他也是心有余而力不足。想要消灭，却没有足够的真元力量。

　　天魔宗的加入，导致血魔宗，阴阳欢喜宗的力量分成两边。力量不集中，根本没有办法攻破唐峥他们的光幕。然而天魔宗的主力，亦是攻击血海。魔道，了解魔道的修士。所以，天魔宗很了解血魔宗血神经的不足之处。

　　大日如来经净化能力，及圣殿圣经都是血神经的克星。这是众所周知的，但是，血神经还有一个不为人知的弱点。那就是，修士本身。血神经修炼不到位，他们体内就存在血核。这一个血核就是他们能量的存储的地方，相当于修士的紫府丹田的作用。只要把这个血核破坏掉，血魔宗在血海就无所遁形。

　　毕竟同是魔道众人。地魔及天魔宗一众高手，并没有把血魔宗这个弱点说出来。但是，他们却是针对血魔宗这个弱点进攻。在天魔宗全力攻击下，血魔宗压力大增。

　　阴阳欢喜宗招呼两宫一派剑阵落下的巨影天剑，非常的吃力实力稍弱的，当场被落下的巨剑穿透，当场陨落落得烟消云散的下场。黄道人眉头紧皱，原本他认为在血海之中，正道修士修为受到削落，他们两大魔宗联手，拿下正道修士还不是吃菜菜饭一样简单？

　　但是，黄道人算错一样东西。

　　那就是上古燃灯古佛的佛宝青燃灯，佛宝青灯散发的青光，抵消血海对正道修士的削落。有燃灯古佛的佛宝青燃灯在，正道在这血海之中就立于不败之地。想要拿下两宫一派的正道人士，谈何容易？

　　不由得，黄道人质问自己。自己是不是应该与血煞宗他们一样离开这里？峨眉女修的事情，日子长久机会有的是，何必纠结在这一刻呢？

　　萌生这念头，黄道人就想要撤退，不想继续与两宫一派死磕。可是，这程度的玩命斗法，不是说撤退就撤退的。但是，黄道人却是让阴阳欢喜宗的高手放松攻击力度，保存真元等待机会撤退。

　　血无情见到阴阳欢喜宗这边，攻击力度减少，他们压力又增加。顿时，咆哮怒骂：“黄道人，你搞什么鬼？这个时候减轻攻击力度，这不是找死的行为？不要妄想着撤退，在这血海当中，我们血魔宗才是主场。你要是敢撤，拼字死亡，我们也要把你们这群小人留在这里。”

　　“血无情你不要欺人太甚。现在你们血魔宗只是面对天魔宗与两宫一派，仗着血海你们可以勉强支撑。但是，如果我们阴阳欢喜宗从你们内部进攻，什么后果你可以想的到。识相的就老实点，不然，我们就两败俱伤。”

　　黄道人与血无情，阴阳欢喜宗与血魔宗。发生内讧，导致破绽的出现。唐峥敏感的差距，血海血浪与之前不同，当即就指挥道：“血海攻击弱了很多，这是难得的一个破绽，大家集中爆发一次最强的攻击。”

　　这边，地魔亦是给天魔众传音说道：“血无情和黄道人发生分歧，大家把握好机会。”

　　两宫一派，魔道大哥天魔宗，毫无保留全力攻击血魔宗与阴阳欢喜宗。

　　“九九归真，万剑诛魔。”

　　凌空九九八十一把巨剑，漫天的剑光锐利无比，还没有落下，血海在剑芒剑罡威力之下，开始不断的沸腾起来。地魔感受到剑阵八十一把巨剑，后背涌出无数的凉意。

　　不由的自问。如果两宫一派剑阵绝招，是对付天魔宗，我们能够挡得住吗？

　　最后，他得到的答案是，绝无可能挡得住。

　　“阿鼻地狱，修罗绝杀。”

　　森罗阴沉的气息，由天魔大屠杀阵法散发出去。滚滚魔气翻腾不已，手持弯刀的修罗，从翻腾的魔气中走出来。修罗出现，亦是震惊到唐峥他们。没有想到天魔宗，竟然拥有召唤修罗的手段。

　　血无情看到两宫一派使用压箱底的攻击，天魔宗开始玩命。他亦是不敢在与黄道人争论，沉着脸阴森的说道：“黄道人眼前的情况，你长着眼睛也看到了。两宫一派，使用剑阵最强的剑招。地魔那老妖怪亦是把修罗召唤出来，这时候我们如果在内讧的话，结果不用说，我们肯定都会交代在这里。”

　　“先度过眼前这一劫，求后在跟你算账。”黄道人亦是没有在刚刚问题上与血无情纠缠，而是组织一众高手，准备接下恐怖的攻击。

　　万剑诛魔，九九八十一把巨剑，一把把开始落下。巨剑带着雷霆万钧磅礴的气势，恐怖强的剑光。落下的时候，犹如巨龙入海般。血浪没能抗住，直接被剑光穿过，血浪滔天如雨般落在血海之上。

　　剑光没入血海当中搅动风云。在地十六把巨剑击落血海，血海平衡终于被打破。阴阳欢喜宗的一众邪修，被排斥出血海，迎头当面对上修罗战神与第十七把巨剑光。

　　毫无悬念，在天魔宗，两宫一派最强攻击之下。

　　阴阳欢喜宗一众修士，如土鸡瓦狗一般，在瞬息之间，就土崩瓦解化作灰灰。

　　剩下的血魔宗，孤掌难鸣，诸多高手一一死在血海之中。但是，血海毕竟是血海，万剑诛魔的剑光，落到一定程度就被血海的侵蚀光。这个距离大约，三百米深左右。

　　每一道剑光落到血海三百米后，就消失的无影无踪。血无情发现这样的情况，当即，露出欣喜之色，想也没有想，直接是往血海深处钻去。


第1222章 神魔之地

　　血无情机智的选择，让他逃过一劫，躲过万剑诛魔的剑光。

　　经此一役血魔宗在上古遗迹当中，仅剩下血无情负责人一个。相比，阴阳欢喜宗全军覆灭，血魔宗还算是幸运的。血无情逃到血海深处，立刻就利用血海修炼血神经。

　　“唐峥，两宫一派，地魔。你们等着，等我在血海把血神经修炼到四层血神分神境界，我会让你们知道什么叫做恐惧。”血无情怨毒仇恨的说道。

　　血无情真的没有想到，天魔宗竟会不顾同是魔道的情谊，不顾魔器的利益，从而跟唐峥合作，联手对付他。再有就是血煞宗与鬼王宗，说好的事情中途变卦走了。

　　渐渐的，血无情亦是迁怒到厉血煞与张老魔身上。等到他修为有成，这两个魔道巨擘，亦是上了他必杀名单上。

　　……

　　血魔宗与阴阳欢喜宗，被消灭个干净。地魔自然是要找唐峥讨要剩下的报酬。可这下问题就来了，出尘师太认为，血魔宗已经伏诛，没有必要在把魔器给天魔宗。

　　但是，唐峥却不这么认为。血魔宗与阴阳欢喜宗失去角逐修真界霸主的资格，可血煞宗与鬼王宗的高手，还在这遗迹当中。谁能保证除了七层之外，就没有魔器了？

　　他们两家比他们要早到八层下面，要是现眼的魔器与仙器都被他们收走。出了上古遗迹，谁还能够限制他们发展？只有把魔器分部分给天魔宗，这个问题才能彻底解决。

　　这样一来，出尘师太就问了。倘若另外两家没有得到魔器，那岂不是养肥天魔宗的胃口？以后更加难以对付。这个问题，其实根本就不是问题。魔道四家，会眼看着天魔宗日益强大？

　　天魔宗强大起来，意味着对他们是灭顶之灾，他们绝对收联手限制天魔宗的发展。唐峥这个计策，叫做驱狼逐虎，以魔道修士来限制魔道的发展壮大。

　　唐峥一意孤行。出尘师太不理解他的计策，两人闹得很不愉快。但是，在欧阳啸及上清宫清风真人的调解下，出尘师太没有再说神马。

　　“这是你们应得的魔器，希望，后面我们还能有合作的机会。其实吧，把魔道四家全部留在上古遗迹当中。以后外面的魔道，就只有你们天魔宗一家独大，这不好吗？”唐峥微笑的说着。

　　魔道只有天魔宗一家独大，这是天魔宗梦寐以求的事情。但是，地魔可不傻，如果把剩下两家全部留下来。谁能保证正道不会对他们天魔宗下手？留下两家，这是对他们自己的保障。

　　所以，地魔想都没有想，委婉的拒绝说道：“此事有待商量，我们得到该得到的东西。就不打扰诸位了，免得正道修士说你们与魔道同流合污，告辞了。”

　　天魔宗一众魔修离开。唐峥他们统计了两宫一派，在这一役当中的损失。药宫损失十余名长老，轻伤重伤的还有十余名。相比来说，峨眉损失最严重。女修这方面本就比难修稍弱，死了十几个，剩下的大多数都带着伤。

　　相比，上清宫的损失就要小很多。他们主修飞剑，攻击力强悍不说，防御的法决亦是很多。

　　……

　　到八层下面不急于一时，他们就地在骨山恢复。

　　这时，欧阳啸却是忍不住心中的疑惑，与陌萱萱说了句话，就走到唐峥面前。张口询问说道：“阿峥，天魔宗在遗迹后面肯定会与我们开战，为何？”

　　唐峥神秘一笑，却是说道：“师傅是问我，明明天魔宗是敌人，却为何在血魔宗阴阳合欢宗全军覆灭后，依旧把部分的魔器交给他们？”

　　欧阳啸有这样的疑惑，这是唐峥意料之中的事情。葛洪在一边上，却也是点头看向唐峥。显然，葛洪也不知道唐峥这葫芦里面卖的是什么药。听到欧阳啸问到，他亦是若有所思的看着唐峥，等待唐峥是怎么说的。

　　“没错，就是这个问题。怎么想我都没有想明白，这无疑是增加天魔宗的实力。魔器在他们手上发挥出来的威力，相信阿峥你也看到了。要是后面他们与另外两家合起来的话，我们的处境堪危啊。”

　　唐峥思考片刻，整理了下思路，缓缓说道：“难道你们就没有想过。魔器对魔道来说是好东西，但是，却也是坏东西。如果在其他地方没有魔器，搜索遗迹结束之后。天魔宗势必会成为魔道人人忌惮的存在，如此一来，天魔宗就会成为其他四家的眼中钉肉中刺。要是其他地方有魔器存在，那我们给天魔魔器，跟他们自己寻找有什么区别？”

　　欧阳啸恍然大悟：“原来是这样的。”

　　上古遗迹，神仙大战。这本不应该出现魔器，出现仙器才是应该有的。可是这里出现魔器了，这让唐峥有种猜想。上古时期，这里根本就不是什么神仙大战的遗址。非常有可能是，魔界与仙界交战的一处地方。

　　唐峥陷入思考。欧阳啸与葛洪二人，知会其他人后，就在唐峥边上守护着。这里可是上古遗迹七层无尽血海，什么变数什么危险可都存在着，要是因为自己等人的疏忽，导致唐峥出现意外。

　　这辈子，他们都会在愧疚当中度过。

　　唐峥并没有陷入思考。而是貔貅兄弟运用神念传音召唤他。貔貅神兽声音非常的激动兴奋，所以，唐峥没有打招呼神念进入仙府里面。神念离身，表面看起来的确很像是深思的样子。

　　出现在仙府前，唐峥凝重的看向貔貅兄弟，着急的问道：“这么着急呼叫我进来，发什么事情了？”

　　貔貅兄弟两人神色异常沉重，唐峥从来没有看到过，他们两兄弟露出这样凝重的表情过。怕是仙府发生了什么大事情，否则的话，貔貅神兽兄弟绝对不会露出这样的表情。

　　“大哥这个事情还是你和阿峥说吧，我不知道怎么开口。”貔貅崇把问题丢给大哥貔貅重，跟着他自己却是坐在一边，长叹短嘘的样子，让唐峥的内心不安的感觉越发强烈起来。

　　貔貅重长叹一声，询问说道：“阿峥你是不是到神魔之地了？”

　　“神魔之地？什么意思？我现在是处于修真界蛮荒区域，上古神仙大战留下的遗迹当中。防御性的仙器，是通过逆向空间传送阵的办法之一，这你们是知道。遗迹当中存在这样的仙器，我必须要来的。你们说的神魔之地？是什么地方？在什么地方？究竟是怎么一回事情，你们把事情原原本本的告诉我。”

　　唐峥听到神魔之地，顿时疑惑了。一下子，就丈二和尚摸不着头脑。但是，貔貅神兽兄弟，肯定不会无的放矢的。他们说这上古遗迹，是神魔之地，那这上古遗迹应该就是他们口中的神魔之地。

　　可是，这神魔之地为什么出现在修真界？为什么修真界的修士管这里叫做上古遗迹？唐峥等到貔貅兄弟给他们的解释。

　　整理好记忆，貔貅重露出沉重悲伤的表情。显然，这个地方跟他们的有很大的关联。准备好，貔貅重缓缓的说道：“上古时代，洪荒未曾破碎，分为三界六道。天界的任务，就是要阻止魔界，进犯人间。可是讽刺的是，魔界是魔道无上强者生生从天界开辟出来的。”

　　“正因为魔界，是无上强者把天界弱水之地打造成魔界，导致双方常年开战。人间修士，是仙界的人才摇篮，他们经常到人间招收实力强大的修士位列仙班到天界，而魔界亦是如此。”

　　“终于有一次，三千弱水不知道为什么干枯一阵，魔界大军濒临城下，天界大军与之交战。我们妖族至尊麒麟陛下，不甘寂寞出兵想要分一杯羹。神魔妖战的昏天暗地。神魔之地，就是因为这样而来的。”

　　从貔貅重的话语，不难听出。他们兄弟，就是在那个时候，被封印到破军仙府当中。这里是神魔之地，那出现魔器这点，完全就能够得到解释。神仙与魔王的战斗，有仙器，有魔器才是正常的。

　　“你们这么着急把我召唤进来，我想你们肯定不单单只是和我说这些事情吧。”唐峥敢百分之百的肯定，貔貅神兽肯定不是只说这些事情。一定还有另外其他什么事情，否则的话他们不会这么着急的。

　　其他事情，是什么事情，就只有貔貅兄弟知道。

　　“没错，我们召唤你进来不是为了说这个事情。我们兄弟两个考虑很久，决定把那一件事情告诉你。神魔之地，当年是三界通点，说直白一些，就是这里存在传送阵，可以到仙界，也可以让你回到地球……”

　　貔貅重后面的话还没有说完，就被激动颤抖着的唐峥打断。

　　“什么……这可是真的？这里真的有传送阵，可以让我回到地球？”得知这里有传送阵可以回到地球，唐峥的心情那个激动啊。这有存在传送阵，又有着仙器。

　　那意味着，找到仙器就可以通过传送阵回到地球，就可以与至亲至爱们相聚自爱一起了。这叫唐峥如何能够不激动呢？


第1223章 九黎圣地

　　说到传送阵，貔貅神兽更加的悲伤。好像有什么重要的亲人，被斩杀用于布置这里空间传送阵。三界通点的意思，貔貅神兽亦是与唐峥解释了一下。

　　三界通点，就是天界，魔界与人间界的跳板。就是说，这里的传送阵，可以到仙界，可以到魔界，可以让唐峥回到地球。修真者，除了实力达到境界，度过天劫飞升到仙界之外，只有通过通点传送阵方可到仙界去。

　　修真界上千年，没有人飞升到仙界过。不是缺少实力强悍的修士，而是不知道为什么，没有接引仙人接引他们飞升仙界。久而久之，他们想要飞升仙界，就只有依靠另外办法。

　　左慈到这里，为的是什么？不就是为了通点的传送阵？在遗迹当中，苦苦追寻飞升通道的左慈，若是知道这里有通点可以飞升的话，定然是欣喜若狂。

　　察觉到貔貅神兽情绪不对劲，唐峥关心的询问说道：“你们怎么了？发生什么事情了？虽然我唐峥力量微薄比不上你们的实力，但是，但凡我唐峥能够做到的事情，一定尽全力拼搏。”

　　听到唐峥这么一说。貔貅神兽兄弟，脸上露出犹豫之色。显然，他们要唐峥帮忙的事情，有着很大的凶险，很有可能会把性命搭进去。

　　最终考虑决定，他们把事情烂在肚子里面。貔貅重轻笑一声，这个笑比哭还要难看。唐峥顿时就明白，貔貅神兽兄弟这是不打算把事情告诉他。

　　唐峥没好气的说道：“我们是朋友，是兄弟。有事情就应该说出来，我们一起想办法。俗语说，众人拾材火焰高，一人计短二人计长。为什么会有这样的说法？就是因为团结才是力量的源泉。”

　　“你们事情都没有说出来，怎么知道没有办法呢？你们没有办法，不代表我想不到。说出来一起想，我们有一半的机会，如果你们不说，连这一半的机会都没有。”唐峥条条是理的说着。

　　貔貅神兽想想也是。自己想不到的办法，兴许，阿峥能够想到也说不定。可是想到那件事情的危险性，为了唐峥安全着想，貔貅兄弟又开始犹豫不决了。

　　见到貔貅神兽这样犹豫不决。唐峥直接下猛药，说道：“你这样是不把我唐峥当做兄弟，我有事的时候，你们二话不说毅然站出来。你们有事的时候，却不告诉我，这算哪门子的兄弟？是我唐峥高攀你们了。”

　　请将不如激将。唐峥的激将法，让貔貅神兽觉得，非常的愧对唐峥。

　　两兄弟对视一样，坚定神色。当即，貔貅重长叹一声，说道：“罢了，罢了。告诉你也无妨。神魔之地，上古时候本是九黎三苗的圣地。神，魔，妖大战被绝世大能阻止，并困到十八层神魔之地当中。”

　　弟弟貔貅崇接过话语，继续说下去：“当时，我们父母亦是在其中。我们想要在神魔之地找到父母，但是，这非常的危险。因为我们不知道父母在神魔之地那一层，可能是八层，也有可能是在十八层通点传送阵那里。”

　　神魔之地，存在太多变数。每一层都有鬼神莫测的变化，每一层都有不同层次的东西出现。就像是六层仙灵残魂一样，要是这些残魂的实力在强大几倍，唐峥他们可就顶不住了。

　　未知的变化，才是貔貅神兽最担心的事情。

　　“貔貅重你们确定，你们的父母还有死？”唐峥询问说道。

　　上古至今，经过无数岁月。貔貅神兽的父母，是不是还活着？都是一个未知的问题。但是，无论如何他们两个都要去寻找父母。生死，不为了追寻过程，只是为一个结果。

　　貔貅神兽一族，彼此之间有着神奇的感应。这种感应类似于通讯神器之间的联系，那种感觉说不清道不明。正是因为这种联系，让貔貅神兽两个兄弟，想着要去寻找父母。

　　因为，他们感觉到，自己的父母可能还活在这个世界上。

　　“我们貔貅神兽一族，有特殊的方法能够感应彼此。我与弟弟感应到内心深处血脉相连的呼唤，这是父母的感觉。进入神魔之地后，我们就有这样的感觉。现在到七层无尽血海，这种感觉越来越强烈。”貔貅重一脸忐忑。

　　跟着，来两兄弟异口同声的说道：“我们确定以及肯定，我们的父母还活着。”

　　“既然确定了。无论如何都要找到，这个是毋庸置疑的。你们能够感应到，说明他们就在神魔之地，只是我们不知道他们在哪个层次。”

　　唐峥说了几句后，顿了一会，提议说道：“你们出去跟我一起吧。这样一来，能够更清晰的感应你们父母的气息。二来，我在这神魔之地亦是有一定保障。行不行，一句话。”

　　神魔之地寻找父母。这本来是貔貅神兽的事情，可在唐峥舌灿莲花下。这事情到成为貔貅神兽在帮他。貔貅神兽兄弟很感激唐峥给他找的借口，没有废话他们当场就答应离开仙府，跟着唐峥到神魔之地去。

　　……

　　守在唐峥边上的葛洪，见唐峥这么久时间没有回过神。葛洪本想把唐峥叫回神，刚刚伸手，唐峥睁开眼差点没有把葛洪吓一跳。跟着，出现两只实力强大的神兽。让葛洪倒吸一口冷气。

　　失声的说道：“貔貅神兽……唐小友快到我后面来。”

　　葛洪的行为，让唐峥感觉很暖和。他知道眼前这两只貔貅，可不是一般的妖兽，而是神兽。其实力相比，九头神鸟更加强悍。想到对上实力强大的两只貔貅神兽，葛洪的头皮就一阵发麻。

　　他怎么都没有想到，上古遗迹七层，竟然有着两只如此恐怖的神兽。要是早知道的话，葛洪绝对不会来的。其他的神兽还好，葛洪的克星就是貔貅神兽。

　　貔貅象征只进不出，一般是镇宅的祥瑞之神兽。可是少有人知道，貔貅天赋技能乾坤口袋，什么东西都能装的下。进到貔貅神兽乾坤袋里面，除非是貔貅神兽愿意，否则的话，就是天王老子都没有办法，把东西拿出来。

　　乾坤袋，才是葛洪最忌惮的东西。

　　唐峥看着葛洪一副凝重戒备的模样，一脸的微笑，缓缓说道：“葛洪前辈，貔貅神兽，是我的朋友。他们不是血海的妖兽，不要这么警戒。”

　　葛洪顿时松了一口气，讪笑说着：“我葛洪生平没有忌惮过什么，不管是修真界绝世大能，还是顶级的妖兽神兽。这辈子，我就忌惮貔貅神兽。还好是朋友，不然，今天我可得带着你跑路了。”

　　名震修真界的丹道判官吃瘪。欧阳啸憋着一脸的笑意。深怕葛洪揍他一样，想笑又不敢笑，憋得满脸通红。

　　两只貔貅神兽化身的白衣少年，守在唐峥左右两边，一副冷冰冰生人勿进的样子。貔貅重与貔貅崇被封印无数年间，他们自然是不想与人交流，当然，除了唐峥之外。

　　在七层血海。唐峥与两宫一派的一众高手，只停留半天多的时间。伤势控制住后，他们就动身千万八层下面。在不往八层下面走的话，仙器天材地宝什么的，就没有他们的份了。

　　两宫一派一众高手恢复伤势的时候，正道其他门派已经离开血海，到八层下面去了。因为两宫一派在骨山脚，血海边，所以与天门等门派没有遇上。要是与他们遇上的话，想必天门的莫风子肯定会趁你病要你命的。

　　若是那时遇上的话。两宫一派，这边都是疲惫之师，而天门等门派是生力军。结果会如何，毫无疑问的说。

　　上古遗迹八层，与七层汪洋血海，白皑皑骨山完全不同。相比，这里就是天堂，世外桃源一般的环境。唐峥他们出现在八层，一眼望去这里风景秀林，除了活着的人，其他的东西该有的都有，跟一个小世界没有什么区别。

　　这里与遗迹之外的世界，没有什么区别。想要在这样的地方寻找天材地宝及仙器，无疑是大海捞针一样。

　　拖着疲惫之躯。唐峥他们找了一处靠近小河的地方安营扎寨，就地休养生息起来。搜索八层，不是一朝一夕的事情。他们已经准备好，用足够的时间在这八层搜索。

　　在河边制作许多简易的茅草屋，两宫一派的高手，纷纷在茅屋当中，调息恢复真元及伤势。而唐峥则是在小河边上，虽然他已经达到辟谷的境界，常年不吃饭都没有问题。但是，吃饭已经成为他不可改变的习惯。

　　所以，他在小河边上，主要就是为了逮几条鱼来烧烤着吃。

　　貔貅神兽，在边上看着。鱼儿水中游，唐峥讯疾如风，伸手，收手，一条鱼儿已经在手上。如法炮制，来回几趟十几条鱼儿已经在岸上了。杀鱼，简单的清洗一番。跟着捡来诸多干枯的木柴，用真元之火点燃，把洗干净的鱼儿放在上面烤着，时不时转动一下。唯一的遗憾，就是没有调料……

　　烤好的时候，貔貅神兽已经口水直流三千尺，貔貅崇吞了口口水说道：“阿峥，我们可以吃吗？”


第1224章 九黎祖庙的异变

　　“当然可以，不要客气，请吧。”唐峥嘴角微微弯起一丝丝的幅度，自顾着拿起一只烤鱼开始吃起来。不得不说，除了没有调料之外，这色泽上还是属于一流的。如果要是加上调料的话，绝对是色香味俱全的上等品。

　　貔貅神兽，从出生就是吃灵石。对于五谷杂粮这些东西，他们都没有接触过。烤鱼，这是他们第一次吃的。他们吃完之后，放佛着魔一样。唐峥才吃了一条烤鱼，他们两兄弟已经把绝大部分的烤鱼都解决掉。

　　吃完之后，还眼巴巴的看着唐峥手上的条烤鱼。

　　无奈之下，唐峥手上半条的烤鱼，又到貔貅神兽的口腹当中。

　　吃喝喝足，唐峥鬼使神差的把太岁草拿了出来，看着保存不多的太岁草。又勾起思念地球的情怀，想到楚如月等众女，唐峥就迫不及待想要尽快找到仙器，然后到遗迹通点，通过传送阵回到地球，与至亲至爱的相见。

　　太岁草，在修真界没有办法补充，那是用一片少一片。如今唐峥只要受到危及生命的伤势，他宁愿自己用不死神诀，及各种丹药辅助恢复，也不会使用太岁草去恢复伤势。

　　太岁草的药效，比绝对多数的天材地宝要好非常多。相比天下十灵药，太岁草绝对只是略逊一筹。这还是因为唐峥没有见过天下十灵药的情况下，给予的定论。

　　手中残留着家乡的味道，眼中思念佳人的倩影。望着手中的太岁草，唐峥长吁一声，把太岁草收起来。两只貔貅神兽打了个饱嗝，满足的躺在小河边上草地上。

　　“老弟你没有想到吧。人间的五谷杂粮竟有如此美味，可比吃灵石爽多了啊。”

　　“大哥我是真没有行到，要不是阿峥，还真的不知道，人间五谷杂粮有如此美味呀。”

　　看着犯二的貔貅神兽兄弟，唐峥露出一丝笑容。或许，这个时候就只有朋友兄弟，才能够给他心灵一些安慰吧。葛洪与欧阳啸在血海，没有受伤他们两个正在交流炼丹心得。

　　两个都是丹道大宗师，这方面的经验非常丰富。葛洪专供攻击性的丹药，而欧阳啸专供邪门毒丹药。两个人都是剑走偏锋，交流起来那叫一个志同道合。

　　有很多想法，很多的点子从他们脑袋里面萌生。而后，两人就拿着丹炉在小河边上开始试验的炼丹。

　　除了这边唐镇给予两只貔貅神兽外，其他人都在忙他们的事情。绝大多数的人，在调息疗伤。少部分的人在修炼。而唐峥却是在想，这里那里有仙器可以寻找。找到仙器后，应该怎么去寻找通点。

　　在唐峥思考的时候，蛮荒区域，九黎三苗部落当中，发生一件惊天动地的事情。这件事情震惊九黎三苗全族，这件事情就是，供奉在祖庙当中的蚩尤魔神头像，有剧烈的反应。

　　好像是在给他们传递一个讯息，蚩尤魔神复活的讯息。九黎三苗一族，得知这消息，所有人都欢呼起来。蚩尤魔神时代，是他们九黎三苗最为辉煌的时代，这是他们老祖宗没有给予的时代。

　　蛮荒区域中心，九黎三苗部落，中央祖庙前。九黎三苗全族汇聚起来，族长蚩孟是一个看起来年过半百的老头子，他拄着拐杖站在祖庙之前，干咳两声清理了下嗓子。

　　“祖庙巫师给出讯号，我们的老祖宗魔神蚩尤，有一部分肢体封印解开，正着急我们等前往救援。有那些族人愿意前往营救蚩尤老祖宗的？”蚩孟的声音看似小声，实际上则是非常的洪亮传遍全场，连最角落的族人都听到了。

　　魔神蚩尤封印解开的事情，在九黎三苗引起强烈的骚动。鹰派的人，主张离开把蚩尤老祖宗的部分肢体迎接回来。而后在组织寻找其他封印的肢体，等到蚩尤魔神完全复活，他们九黎三苗再一次君临大地。

　　“具体的事情，让祖庙巫师祭师给族人们说说。”蚩孟把说话的权利交给九黎三苗的巫师。

　　穿着黑色长袍的巫师，先是拿出一颗水晶球。跟着，他就想是发羊癫疯一样，手舞足蹈的跳着。他跳动的时候，身前的水晶，散发出刺眼的光芒。那是一个阴暗的地方，九条手臂大的铁链锁着空中的头颅。

　　被铁链锁着的头颅，眼睛睁的大大的，怀着无比怨恨的声音呐喊。

　　“轩辕，岐伯，你们会有报应的。待我蚩尤重建天日时，就是你们命丧黄泉之际。九黎三苗一族的儿郎，吾乃是蚩尤，被困在九黎圣地，被轩辕用符文之剑，及神魔怨力所镇压。尔等速速前来救驾。”

　　蚩尤怨气冲动的话，冲破云霄，神魔之地的层次没得能够挡得住他的咆哮。唐峥听到蚩尤的话，顿时，脸色大变。内心已经是把轩辕黄帝给骂坏了。我去年买了个表，这里怎么会封印蚩尤的肢体，轩辕办事太不开普了。

　　魔道众高手，正道众高手，都听到这一声愤怒悲凉的咆哮。但是，当天们知道声音的主人，是有着绝世魔威的蚩尤时，一个个脸色瞬间就凝重下来。

　　“怎么可能会是蚩尤？不要开玩笑了。蚩尤在上古时候，在逐鹿不是被黄帝斩杀了吗？怎么还存在这个世界？”

　　“TMD真不靠谱，五马分尸的人，竟还活着。”

　　“大家做好心里准备，因为我们要面对的。是魔神蚩尤，有着不败战神称号的人。容不得马虎行事，这事情处理得当的话，就是没有事情。处理不得的话，要是等到蚩尤复活，将会是我们整个修真界的灾难。”

　　蚩尤的恐怖，唐峥在曙光城就已经见识到过。他是无论如何都不会让蚩尤复活的，可惜的，这而不是他说能阻止就能够阻止的事情。这个时候，九黎三苗一族，估计已经通过传送阵到九黎圣地，寻找封印蚩尤的地方吧。

　　两宫一派的人到还好。遗迹当中的三家魔宗，顿时是吓的魂都差点没了。在没有得到震州半壁江山之前，他们可是居住在蛮荒区域，与九黎三苗抢资源的说。

　　这要是蚩尤破开封印的话，还有魔道高手的活路吗？

　　想到这个问题，存在的三家魔道，他们的负责人就很想要在蚩尤没有突破封印之前，把封印加固一下，防止蚩尤破开封印问世。对于蚩尤的问题，不管是正道，还是魔道，他们的态度都是一样。

　　那就是，尽快找到，尽快封印。无论如何都不能够让蚩尤破开封印，让蚩尤复活过来……

　　在八层。唐峥找到很多天材地宝级别的灵草，可就是没有寻找到防御性的仙器。无数的天材地宝被唐峥移植到仙府药田当中。知道八层有的仅仅只是天材地宝的灵草，采到部分的天材地宝后，他们就没有继续留八层，而是开始去寻找蚩尤的封印。想来这些人现在是，宁愿不得到仙器魔器天材地宝，亦是要把蚩尤封印了都。

　　由此可见，蚩尤是多么的不受人待见。

　　接下来。寻找蚩尤，封印蚩尤，成为正魔两道最主要的一件事情。仙器？魔器？天材地宝什么的？都已经从第一位退下来，封印蚩尤才是首要的任务。

　　九层，十层……一直到十六层，他们遇到九黎三苗一族高手。

　　在圣地看到正魔两道的修士，九黎三苗满脸的疑惑。他们怎会出现在圣地？难道他想要消灭蚩尤老祖宗的？这件事情绝对不能让他们完成，不管怎么样，我们都要守护好蚩尤大魔神。

　　决定好，九黎三苗的族长蚩孟，给九黎三苗一族使了下眼神。当下，九黎三苗一族的高手，严肃凝重的防备着正魔两道修士。而蚩孟却是质问说道：“你们为什么会出现在我们九黎三苗一族的圣地当中？要是说不出个所以然，对不起，今天就算是举全族的力量，我亦不会放过你们的。”

　　正魔根本就没有把蚩孟放在眼里。没落的九黎三苗，在他们眼中什么都不是。他们的蛊术很厉害，但是，却不会让他们感到恐惧。而蚩尤想想他们就觉得非常的害怕，轻重缓急，一比较什么都出来了。

　　“我们好害怕哦。九黎三苗，如果识相的话，现在就滚出这上古遗迹。有我们在，你们不要妄想可以复活蚩尤。我们的存在，就是要再一次加固蚩尤的封印，免得他出现祸害修真界。”

　　“就是，蚩尤嗜杀。指不定他复活就想把九黎三苗一族全部杀光，这样的话，看你们还嘚瑟个毛线。”

　　九黎三苗，被魔道的修士欺辱上千年的时间。对于魔道，九黎三苗恨之入骨。哪怕是蚩尤复活会把九黎三苗一族全部屠杀了，蚩孟也不会改变主意的。

　　因为，他要魔道的修士，为这些年在蛮荒之地所作所为而付出惨痛的代价。能够做到这点的人，就只有复活蚩尤这一天路。这里封印解开，蚩灵，蚩风他们在修真界其他地方要是找到老祖宗。

　　那么，复活绝对是有戏的。


第1225章 唐峥出手

　　面对正魔两道一众高手，阴阳怪气的模样。蚩孟露出会心的笑容，他知道正魔两道一众高手，是在害怕。他们在害怕蚩尤复活之后，他们就要面对恐惧的死亡。

　　“口水阵仗，谁都会玩。即使，没有我九黎三苗一族，蚩尤大人再过一段时间，依旧能够自己突破封印。蚩尤大人有着不死身躯，当年轩辕黄帝下的封印，随着时间的流逝而减弱，蚩尤大人的复活，只不过是时间问题。”

　　蚩孟轻笑一声。跟着说起蚩尤复活，只是时间上面的问题。其实，蚩尤复活真的只是时间上的问题。如同蚩孟说的那般。轩辕黄帝与岐伯的封印，那是无数年之前就布置的。

　　现在？沧海桑田，经过时间侵蚀，封印减弱非常多。封印减弱的事情，唐峥可是一清二楚。他当初还在曙光城，感受到岐伯神念呼唤之后，把曙光地下加固封印蚩尤的封印。

　　如今想来，加固封印这只是治标不治本的行为。要想要治本，那就要把蚩尤干掉。不用想了，干掉蚩尤根本不是目前的唐峥能够做的到的。那么，什么样的办法？才是最好的呢？

　　目前最好的办法，就是回到地球去。这里发生什么事情？跟我有什么关系？你们爱谁谁。

　　“煮熟的鸭子，就剩下嘴硬了。若我是你们，定然不会如此狂妄嚣张。不要忘记了，我们这里拥有的力量，足以杀你们好几趟了。”天门莫风子冷傲的说着。

　　正魔的高手，显然是要比九黎三苗的多的多。可是，他们真的会乐意跟九黎三苗的死磕吗？九黎三苗擅长的是蛊术。九黎三苗的蛊术，神出鬼没，防不胜防。

　　短短一盏茶的时间过去，蚩孟嘴角洋溢着微笑。似乎什么事情成功了一样，唐峥注意到蚩孟这个表情之后，顿时他就非常的警惕起来。运用不死神诀，没有感受到自己身体的不是。

　　不由得，唐峥开始疑惑起来。难道九黎三苗真的没有在无形之中下蛊虫？我真的误会他们了吗？这个问题刚刚冒起来，可当看到若隐若现的蛊虫在貔貅神兽身上爬着的时候。

　　唐峥失声说道：“果然，九黎三苗，蛊术当真出神入化。时间过去这么久，大家伙还没有发现，你们已经中了他们的蛊术。”

　　不死神诀护体，百毒不侵。蛊虫没有对唐峥怎样。葛洪实力超群，根本不是这些蛊术能够伤的了的。两只貔貅神兽，没有把蛊虫的当点心吃了就算不错的了。

　　八大门派，魔道的三家高手，相继的中招了。实力强悍的，当场盘坐下来，运用绝对的手段把蛊虫从体内逼出去。实力不强的修士，痛苦的在地上打滚，用自己的脑袋撞击石头……

　　有的忍不住这样的痛苦，直接朝九黎三苗就冲过去。想要用自暴，在临死前拉几个倒霉的当垫背。可惜的是，在他们没有冲到九黎三苗这边，九黎三苗一族蛊术高手控制蛊虫，让他们在半路上就给自暴。

　　自暴的能量风暴，一圈圈荡漾开来，吹得他们的衣服咧咧作响。

　　唐峥看了下两宫一派，在这一场博弈之下，死伤一半人数。其他的宗门亦是如此，在看向九黎三苗，他的眼神与之前都不同了。九黎三苗，果然是不同凡响，蛊术的威力，看来我一直都小看忽略了的。

　　“哈哈哈。”蚩孟及一众九黎三苗的族人哈哈大笑起来，看到正魔的损失，他们明显是非常高兴。跟着蚩孟阴狠的说道：“九黎三苗一族，虽死无憾。我们死了，只不过是比你们先一步投胎，相信，蚩尤大人复活，你们一个个都跑不到的，全都要给我们陪葬。”

　　蛊术能够起到这么大的杀伤力。主要是因为，他们自己本身没有防备，这才让蚩孟钻了空子，让他们的蛊术大显神威。蛊术，不就是出其不意？攻其不备？

　　九黎三苗疯狂的笑声传荡出去。正魔一众修士，不由得开始想到。真的要把九黎三苗一族弄死弄残？要是这么做的话，等于是要和蚩尤走上对立面，这样的话，往后蚩尤复活，谁都逃不掉的。

　　正魔负责人们，三两人围在一起，开始针对九黎三苗的事情展开讨论。

　　“九黎三苗神秘莫测的攻击手段，大家都看到了。我们宗门损失惨重，必选要让他们付出惨重的代价。否则的话，我们怎么给死去的那些师兄弟交代。”

　　“我认为干脆一不做二不休，他们使用蛊术荼毒我们师兄弟，导致他们的死亡。我就以杀止杀，把他们屠杀干净，为死去的师兄弟报仇。蚩尤想要复活，又岂是那么简单的事情？轩辕黄帝的封印，不是用来看的。”

　　“那就决定了。把九黎三苗一族，全部屠杀掉。”

　　门派负责人商量好，把九黎三苗一族包围在中间。唐峥，两宫一派没有动手。动手的有三家魔道，五家正道。看样子，他们是打算为了死去的师兄弟，把九黎三苗一族赶尽杀绝了。

　　看到九黎三苗，唐峥想到唐仙儿。当初，唐仙儿从蒙家寨离开，唐峥曾答应过九黎三苗一族，如果遇到麻烦的话，他无条件出手帮助。然而，在得到破军仙府的时候，唐峥亦是答应过万年前，九黎三苗的绝世强者蒙龙。

　　九黎三苗一族出事情的话，他全力出手帮忙。

　　魔道三家，正道五家，联手准备把九黎三苗在遗迹当中的人，全部都屠杀干净。飞剑，魔器在天空纷飞，然而唐峥在紧急关键的时候，呼喊说道：“给我住手。”

　　唐峥大喝声音响起来，当场所有人纷纷住手，把眼神看向唐峥。疑惑，不解。这家伙发什么疯？刚刚他没看到九黎三苗在逞凶吗？

　　“唐峥，你自己害怕封印的蚩尤，就不要阻止我们。九黎三苗运用蛊术，毒杀我们宗门高手，希望你不要介入其中，否则的话休怪我们不客气了。”

　　“人要有自知之明，你们两宫一派的人手，比我们差多了。惹得我们不爽，一并把你们灭杀了。”

　　什么叫做两宫一派的人手，比他们差多了？这是赤果果的鄙视，叔叔可忍，婶婶不可忍。当即，上清宫，峨眉，药宫，纷纷把眼神看向唐峥，希望能与正道五家，魔道三家直接开战。

　　用手中的长剑来说明，孰强孰弱？

　　吼吼！

　　貔貅神兽直接使用真身，两只两仗多大的神兽出现。正道魔道修士，感受到貔貅神兽的实力后，纷纷闭嘴起来。貔貅神兽的实力，强大，非常的强大。在加上一个丹道判官，及两宫一派的高手。

　　要是真的动起手来，他们不知道谁会赢，谁会输。

　　但是，可以肯定的是他们讨不得好处。无奈之下，他们把飞剑收起来。蚩孟看向唐峥满脸的疑惑，眼前这位青年，他是何来历？是何背景？能够指挥两宫一派，能够让正道五家，魔道三家的人忌惮的人。

　　身份来历，一定非常的惊人。

　　蚩孟老脸带着真挚的笑容上前，到唐峥面前，感谢的说道：“多谢恩公出手相救。否则的话，我们九黎三苗一族，今天非得要交代在这里不可。不知恩公名讳？为何出手相助？”

　　“鄙人叫唐峥。为什么出手救你们？原因其实很简单，因为曾经我答应过一些人，九黎三苗遇到危难，我决计不能袖手旁观，这就是原因。蚩尤太过于嗜杀，有伤天和。你们想要复活他，最好是考虑清楚了，不要到时候后悔莫及。”唐峥苦口婆心的劝诫。

　　如果唐峥一开始就说这样的话。蚩孟肯定不会相信他的话，但是，现在蚩孟相信了。不但相信了，还在内心你问自己。复活魔神蚩尤大人，真的是对的吗？我们对蚩尤大人的认知，仅仅是从书上手札上看到的。

　　他，真是我们九黎三苗的救命稻草吗？

　　“这事情，我们会好好慎重的考虑的。我们不打扰恩公在这里寻宝，我们就此告辞。”九黎三苗的人，来也匆匆，去也匆匆，前后时间加起来都还没有半个时辰。

　　或许，蚩孟真的想通了，不去复活蚩尤。但是，他想通了，不代表九黎三苗其他长老想通了。

　　在这个事情上，九黎三苗团结的内部，开始内讧起来了。

　　“族长，您这样做，是不是非常的不好？魔神大人蚩尤，当年乃是为我族征战天下，最终才知道轩辕的封印，如今，我们有机会可以让蚩尤大人回归，为何却迟迟不前往？”

　　“我们需要族长的一个解释，一个让我们都认同的解释。”

　　看他们这个样子，要是蚩孟不给他们满意的解释的话，估计他们都会造反了都。

　　九黎三苗一族离开，唐峥松了一口气。刚刚他真的有些担心，九黎三苗的蚩孟一意孤行，不听劝解要去复活蚩尤。若真的发生那样的事情，两宫一派肯定是要对付九黎三苗。

　　那样的话，唐峥可就要面对整个修真界的顶级门派。


第1226章 借题发挥

　　原因很简单。因为唐峥答应过大姐唐仙儿，答应过万年前修真界霸主破军蒙龙。在九黎三苗遇到危机的时候，必须要出手相救，帮忙九黎三苗度过劫难。

　　人无信而不立根。自己给出去的承诺，若是做不好。那么，这个人绝对不会是什么好鸟。唐峥不轻易许诺，一旦许下诺言，就是明知道是一条死路，他亦会坚决走到最后那一刻。

　　这就是唐峥，信义摆第一的唐峥。

　　九黎三苗的小插曲结束。可是新问题就又出现了，九黎三苗的人被唐峥放走。正道五家，魔道三家，眼神不善的看着唐峥。好像是要把他生吞活剥了一样。任谁遇到这样的事情，谁都会不爽的。

　　明明一切事情都在掌握之中，却因为唐峥半路杀出来，搅黄他们报仇屠杀九黎三苗。现在九黎三苗离开了，他们只好把愤怒仇恨放到唐峥身上。

　　莫风子冷着脸上前，眼神微微眯起来，阴狠之色尽显无疑。语气非常不善，冰冷没有丝毫感情的说道：“唐峥刚刚的事情，你不打算解释一下吗？”

　　“有什么话直接说。如果不爽，就地划出个道来。我唐峥做事情，从来不需要解释。还有其他的事情没有？没有其他的事情的话，不要耽误我们，请你们离开吧。”

　　唐峥语气虽然礼貌，但却不卑不亢，无所畏惧的气势，悠然而发。

　　唐峥的能量，莫风子可一点都不敢轻视。丹道判官葛洪，就已经够难缠的。现在又多了两只貔貅神兽，就更加的棘手。在没有周祥的计划之下，莫风子是不会轻易动唐峥的。

　　他现在的话语，主要就是为了利用九黎三苗的事情，挑拨其他门派与唐峥之间的矛盾。若是顺利成功，那么，正道所有门派，魔道三家的魔宗，就会与唐峥发生矛盾。

　　这样一来，莫风子的阴谋就可以得逞。面对遗迹所有顶级门派，魔宗的情况下。莫风子可不认为，唐峥他们四个有胜算。哪怕葛洪丹道判官名头再响，貔貅神兽实力再强。

　　他们能扛得住，正道八大门派，魔道三宗联手？答案是否定的。因为九黎三苗的事情，峨眉，上清宫明显对唐峥有意见。药宫亦是如此，即使欧阳啸在怎么强压下来，最多就是中立的局面。

　　这样，唐峥葛洪貔貅神兽，就要面对七大门派，三大魔宗的联手。无论怎么对比实力，他们都不会有一点胜算。

　　唐峥看到其他正派与魔道一副蠢蠢欲动的样子。他们内心在动什么鬼心思。唐峥一清二楚，无非就是想要借此机会，报复他之前一系列的事情。

　　正道，魔道，因为通讯神器的事情，没有少憋气。这个时候，自然是有怨抱怨，有仇报仇。错过这个机会，他们还不知道下一次机会，要等到什时候。唐峥这个人做事严谨，他们可不敢保证，下次能够找机会报复唐峥。

　　跟在莫风子后面，出招的是玉虚派的负责人。这个人唐峥没有见过，但是，他从冷锋口中多次听说。这个人就是趁冷锋外出，强行把罗羽凤当做鼎炉的玉虚子。

　　玉虚子玉面白须，上前阴阳怪气的说道：“唐峥阁下好气魄，九黎三苗杀我玉虚派数名长老。现在九黎三苗离开了，事情因你而起，这个责任你就要担起来。你打算怎么处理这个事情？怎么赔偿我们玉虚派的损失？”

　　八大门派培养任何一个弟子，投入很多人力物力以及更多的时间。数名长老的损失，玉虚派可从来没有受到过这样的损失。因为九黎三苗的蛊术，他们损失数名长老，这是他们无论如何都不能够接手的。

　　九黎三苗因为唐峥而离开，这笔账单，自然是算到唐峥的头上。

　　跟在玉虚派后面出手的是纯阳剑派，纯阳剑派早就对唐峥非常的不爽。他们的大长老吴良，就是因为唐峥而陨落，现在又有几名长老因为唐峥而陨落。

　　新帐旧账一起算，纯阳剑派，liang的负责人，潇长宇自对唐峥没有好语气。阴冷无比的说着：“今天这个事情，唐峥阁下不给我们纯阳剑派一个交代的话。那么，不好意思唐峥阁下，我们纯阳剑派不敢保证，你能否完整的离开遗迹。”

　　……

　　看着一个个所谓的名门正派上前逼迫，唐峥一脸从容淡定的样子。等到他们一个个都说完了，唐峥这才开口说道：“都说完了吗？说完的话，让我说几句话。你们要给你们一个交代，行，很好。我的交代就是，你们如果不想通讯神器及信号塔在遗迹当中失灵的话，就统统给我闭嘴，不然的话，两败俱伤。”

　　光脚的不怕穿鞋的。唐峥的话语落下的时候，所有门派纷纷都闭嘴。开玩笑，在遗迹中心通讯神器失灵的话，意味着他们可能会死在遗迹这里。谁都不会愿意看到发生这样的事情，这完全就是鱼死网破的节奏。

　　“怎么？刚刚一个个的不是很能说了？很能算账吗？现在都成哑巴了？给你们点阳光，就立刻灿烂起来了，不想死的统统给我滚蛋。”霸气，绝对的霸气。这时的唐峥，隐约之间有种王者的霸气。

　　刚刚那些为难唐峥，扬言要他给出一个交代的门派。现在一个个夹着尾巴，灰溜溜的离开。莫风子冷哼一声，带着天门众长老亦是离开。欧阳啸面带微笑对唐峥竖起大拇指，表示他佩服的心情。

　　貔貅神兽看着那些名门正派，眼里一片的阴狠。要不是因为唐峥没有开口，他们早就铺上去把这些人给撕碎。

　　葛洪不停的点头，跟着满脸笑意的说道：“不愧是我们华夏走出来的，有炎黄子孙的气派，我算是知道为什么左慈老儿为什么这么看重你了。”

　　“事情都过去了。蚩尤的事情，我们还是不能够掉以轻心。九黎三苗，怕是还会打蚩尤封印的主意。千万不能让蚩尤这个杀星从封印当中出来，否则的话，我们大家都会玩完。”唐峥提醒说道。

　　唐峥这行为与刚刚帮助九黎三苗离开的行为，显得非常的矛盾呢突兀。你说你担心蚩尤从封印里面出来，为什么要帮助九黎三苗的人离开？让正道魔道的修士，把他们一一诛杀，不就完了吗？

　　现在弄得的自己疲惫不已，这又是何苦呢？

　　唐峥做事情，有他自己的道理。这个问题，欧阳啸没有问出口，而葛洪亦是没有问。两宫一派的那些长老，更不可能询问。开玩笑，要是问出来惹得唐峥不爽，通讯神器失灵，他们可就都要死在遗迹当中。

　　相比，自然还是自己的性命更加重要。

　　“明白了。这事情，我们会注意的。”欧阳啸点头凝重的说道。

　　九黎三苗到上古遗迹来，目的已经很明了，就是冲着蚩尤的封印而来的。九黎三苗的族长蚩孟已经表现出，不想放蚩尤出来的意思，但是，九黎三苗的长老高层可未必和蚩孟一样的想法。

　　所以，唐峥才会重点提醒，要小心这个事情。

　　上古遗迹六层到十六层，他们得到非常多的天材地宝及仙器。十六层的空间相比之前要更小，其中天材地宝，无论是药性还是年份，都要比之前的强好几倍。这里简直就是炼丹师的天堂，任何一个炼丹到以及十六层，绝对会笑到嘴角抽筋的。不出现天材地宝则以，一但出现，那就是数万年份的。

　　寻找天材地宝的同时，唐峥可没有忘记他此行主要的目的。没错，就是要寻找防御性的仙器，找到防御性的仙器后，到通点通过传送阵回到地球。

　　在十三层的时候，唐峥如愿以偿的找到防御性仙器。可惜的是，是残破的。里面的仙灵之气，根本不能够支撑他通过逆向空间传送。十六层，十七层，十八层，是唐峥最后的希望。

　　“师傅，葛洪前辈，劳烦大家，一定要注意防御性的仙器。最后三层是我回到地球最后的希望，拜托你们了。”唐峥非常诚恳的说道。

　　通点传送阵，依照唐峥的推测，绝对是在最后一层哪里。貔貅神兽，越是神魔之地。他们对父母的感应，越发强雷起来，有好几次，两兄弟红着眼睛都差点流出眼泪。

　　看的唐峥非常的辛酸。每次，他都想到自己的父母。想到父母，对于长生的丹药，他越发感觉要炼制出来。父母可以不用修真，但是，他们必须要长生。

　　要唐峥接手父母老死的事情，以唐峥的孝顺性格，万万没有可能接受的了。

　　十六层中心区域，唐峥他们到这里的时候，见到一道宝光冲天而起。看到宝光的唐峥，内心有强烈的感觉。这一件仙器，很有可能是完整的防御性仙器。

　　当下，唐峥对着葛洪他们说道：“那边宝光冲天，必然是有仙器出世。我们赶紧赶过去，要是让其他宗门的人抢了先头，那可就亏大发了。”


第1227章 重宝出世

　　六层中心宝光接天连地的冲出来，气势磅礴光芒四射。十六层所有的宗门，都看到这一道巨大的宝光。跟着，在第一时间，他们就用最快的速度朝十六层中心赶去。

　　“宝光动静如此强烈，必然顶级重宝出现。我们得赶紧过去，否则的话，我们很有可能会错过惊天重宝。众长老，加快速度，我们一定不能落在其他宗门后面。”

　　这是天门负责人莫风子焦急说出来的话。在莫风子话语说完，天门一众修士化作剑光朝中心赶去。十六层现在是漫天的剑光，四面八方的剑光，目的直指中心宝光的地方。

　　最先达到宝光附近的，乃是距离这里最近的蜀山剑派。蜀山剑派是剑修，蜀山的剑修，可以说是修真界攻击最强的剑修。他们修炼太上忘情剑，攻击锋锐无比，同样境界，同样法宝的情况下。出来罕见的天才，一般的剑修，根本不是蜀山剑修是对手。蜀山剑诀，唯一的不足之处，就是蜀山剑诀以攻击为主，防御性略有欠缺不足。

　　看着冲天而起，接天连地的宝光。蜀山负责人烈火真人满脸凝重之色，缓缓的说道：“重宝问世，此番，必然是引起众多纷争。但是，如此重宝，我们蜀山势在必得。”

　　蜀山一众长老，纷纷飞剑在手，摆出蜀山两仪剑阵，准备迎接后面的挑战。

　　宝光没有散尽，重宝不会出世。等到宝光散尽，其他宗门的高手，必然会赶到现场。那时候，可真的就是龙争虎斗。烈火真人提前摆好两仪剑阵，至少能够得到先机。

　　第二个赶来的是唐峥他们。以唐峥的速度，自然是没有办法这么快赶来。但是，耐不住有两只貔貅神兽给他当坐骑。貔貅神兽的速度，是他们全部当中最快的。

　　就连葛洪都要拼尽全力，就这样还只是勉强跟的上貔貅神兽的速度。可见，貔貅神兽的速度是有多么的快。

　　赶到现场之后，蜀山剑修一个个敌视唐峥他们。但，他们却没有动手攻击唐峥他们。两宫一派高手一起来的，在这个时候出手攻击他们，无疑是自找没趣。

　　他们攻击再强，也不可能狂妄自大到，以自己一派之力力抗两宫一派。如果要是单独的魔宗门派，或是八大之一的门派，烈火真人或许还会冒着危险，直接用两仪剑阵把他们绞杀。

　　可惜，第二个赶来是两宫一派，实力最为强大的一队。这就让烈火真人，不敢在动绞杀的念头。

　　烈火真人，望见两宫一派的修士前来。他不咸不淡的讽刺说道：“两宫一派的鼻子难道是狗鼻子吗？这么远都嗅到了。异宝能者得之，宝光还未散尽，异宝没有出世。希望你们不要破坏规矩，等所有门派都到齐了，在争夺。”

　　要是唐峥他们知道烈火真人之前的想法，估计会把他们生吞活剥了。自己想要独吞，现在到好，教训起我们来了。做能不能无耻到这种程度，要厚道啊。

　　烈火真人的话语，两宫一派的修士，没有人搭理他们。他们眼中，现在就只有眼前的重宝。一个个都期待着宝光散尽，会出现什么样的绝世重宝？

　　每一个人都相信，即将出世的重宝，绝对是比他们之前得到的那些仙器强大无数倍。

　　靠近之后，唐峥发现隐没一副里面的白龙战甲，开始蠢蠢欲动。好像即将出世的异宝，跟白龙战甲有非常大的联系。当然，这个事情就唐峥自己知道。

　　白龙战甲这套劫器，是成长型的劫器，进步空间无可限量。虽然不知道，为什么白龙战甲对未出世的重宝有如此强烈的反应，但是，唐峥忽然萌生出一种感觉。

　　如果自己得到出世的重宝。那么，白龙战甲很有可能会进化，摆脱劫器晋升到仙器的层次。要是白龙战甲晋升成为仙器，唐峥有百分之百的把握通过逆向空间传送。

　　因为白龙战甲的功能，唐峥太熟悉了。强悍到离谱的防御力，更有自带风雷遁逃跑法术……

　　“这个重宝，我一定要得到。神挡杀神，佛挡诛佛，谁都不可以抵挡我要夺取重宝的决心。”唐峥在内心暗暗的说道。貔貅兄弟看到唐峥决然的表情，知道他对即将出世的重宝，势在必得。两兄弟在暗中，用神念交流着。

　　“大哥，阿峥好像非常看重，这个没有出世的重宝。我们务必要帮他夺到手，阿峥给了我们自由，现在又帮助我们寻找父母。而我们从开始到现在，一直都没有帮阿峥做过什么事情。”貔貅崇传音说着。

　　貔貅重传音回复弟弟说道：“老弟这个事情，不用你说我也一定会出手。你说的对，阿峥为了我们做这么多事情，我们是时候回报他了。这个重宝，我们拼了命，也要帮阿峥拿下。”

　　唐峥不知道两只貔貅神兽在暗中已经决定，无论如何都要帮他把即将出现的重宝夺到手。

　　葛洪看向宝光的时候，却是在想。会这么巧合？上古遗迹对飞升境界的修士来说，有一定困难，但是要搜索的话，还是可以的。为什么？之前就没有人发现这里有重宝，偏偏等到八大门派，五大魔宗进来搜索的事情，重宝问世了。这其中会不会又阴谋？又是谁用黑暗巨手主导了这一切？

　　十六层发生这么大动静。在十七层的左慈与其几位好友，都感觉到十六层的动静。左慈眉头紧皱起来，疑惑而渐渐的说道：“十六层上面发生什么事情了？怎么会发生如此强烈的震动，难道说，我们飞升之路在上面？”

　　“左慈老伙计，飞升之路在上面，那还等什么？我们赶紧回到十六层去，要是错过了这一次飞升机会。怕是我们这辈子都不要想到仙界去了，诸位兄弟不要墨迹，赶紧的吧。”说话的人，话语说完瞬间消失在十七层。

　　十六层宝光中附近，所有门派的人都齐聚一天。他的眼睛，直勾勾的盯着宝光中心。眼神之中，充满了渴望贪婪，以及坚定的神色。对于重宝，他们每一个门派，都有着势在必得的决心。

　　一众修士高手注视之下，一团土黄色的能量团，缓缓的从地底下升起来。看到这一幕，所有人的心脏都停止呼吸一般。跟着又有人失声的说道：“这是厚土娘娘所拥有的九天息囊，土属性防御至宝。”

　　九天息囊，土属性防御至宝。有着自己的意识，有着强大的防御力。最重要的是，这个九天息囊可以融合到防御性的法宝当中，提升法宝的品级。举个很简答的例子，一个劫器级别的法宝，融合九天息囊，瞬间就可以晋升成为拥有强大防御性的仙器。如果是劫器的话，可能会瞬间提升成为极品的仙器。

　　看到九天息囊的第一时间，唐峥的眼睛完全离不开它。内心强烈想要得到他，白龙战甲已经生出灵性，这个时候白龙战甲欢悦渴望的朝唐峥表示一种意思，就是要融合九天息囊的意思。

　　“这九天息囊我们天门要了。若是诸位不与我们抢的话，我们天门欠他要给大人情，并且赠送我们遗迹所得仙器的一半。”莫风子当即说道。

　　九天息囊面前，天门的面子算什么？一半的仙器算什么？

　　立刻就有宗门回复打脸说道：“天门算什么东西？你们有这么大的面子？想要九天息囊就拿出你们的实力，何必在这里玩这些有的没有的，天门在修真界是什么样行事作风，这里谁TMD不清楚啊。”

　　“宁愿相信世上有鬼，也绝不相信天门莫风子的破嘴。”跟着魔道的负责人亦是出口打脸。

　　莫风子气的三尸神暴跳如雷，接连说道：“好，好，好。我们门派之间的梁子算是接下来了，到除了遗迹你们就准备后承受天门的怒火吧。”

　　不得不说莫风子有点气坏了。在重宝面前，谁会去管人情与面子的问题？再说，在场宗门，哪个门派不是修真界顶尖的门派，他就害怕天门的怒火？宝光散尽九天息囊停留在半空，似乎他有着自己的灵性，看到四周到处都是强大的修士。下一刻，九天息囊飞速旋转，冒着淡黄色的光芒想要逃跑。

　　葛洪出声喝到：“九天息囊已经有灵性，它想要逃跑，马上用阵法困住它。”

　　洪亮的声音落下，四周无数困阵如雨后春笋一般冒起来，把九天息囊困在空中。跟着门派之间，为了争夺九天息囊，而展开一场旷世争夺战。

　　蜀山剑派两仪剑阵威力强大，横冲直撞的，倒是让很多人头疼起来。单论不要命的攻击，蜀山剑派的的确确是修真界第一。论剑阵防御力的话，要属上清宫为之最。

　　上清宫与蜀山剑派对上，立刻就僵持白热化，谁都没有办法奈何的了谁。就像是矛与盾，最锋锐的矛，要攻破最强防御的盾，唯一的结果就是两败俱伤。

　　这个时候上清宫与蜀山剑派两败俱伤的话，九天息囊他们两宗就不要想在得到手了。

　　两败俱伤，无疑是等于是把九天息囊拱手相让，这是他们绝对不愿意看的事情。


第1228章 极品仙器

　　上清宫与蜀山剑派僵持住。纯阳剑派与玉虚派亦是进入白热化的状态，玉虚子与纯阳剑派负责人剑阳子，两人实力不相伯仲，两人带队交锋，短时间之内是没有办法分出胜负的。

　　另一边其他宗门均陷入混战僵持的状态之中。唯一能够自由活动的就只有唐峥葛洪还有两只貔貅神兽，唐峥想要进入困阵当中，取到九天息囊，显然是不显示的。

　　但是，唐峥没有这个实力，貔貅神兽却拥有这样的实力。葛洪在边上保护唐峥，以免他受到鱼池之殃，被宗门之间的斗法伤害到。貔貅神兽兄弟，相互对视一样，眼神中流出去一种意思。

　　眼前可是千载难逢的机会，是时候为阿峥拿下九天息囊这等土属性至宝。下一刻，两道光芒冲破重重困阵，到九天息囊前面。弟弟貔貅崇运转力量，撑开最强的困阵。

　　困阵被撑开的瞬间，大哥貔貅重探囊取物一般，把九天息囊收在手中。九天息囊到手，二人一个闪身就消失在原地。下一秒时间，出现在唐峥边上。

　　“阿峥，白龙战甲是成长型的劫器，融合九天息囊必然会晋升成为极品仙器。随着你的实力增长，白龙战甲往后成长为神器也说不定。赶紧把他们融合了吧，迟则生变啊。”貔貅重微笑的说着。

　　刚刚接过九天息囊，白龙战甲发生了诡异的变化，唐峥没有用法决把白龙战甲从身体脱下来，白龙战甲自动脱落，停止在唐峥面前。白龙战甲银上面，几道银白色的光芒，来回流动着，看起来帅呆了。

　　然而，让唐峥震惊的事情，还没有结束。

　　九天息囊似乎被吸引了一般，缓缓的飘动到白龙战甲前面。唐峥感觉的出来，白龙战甲与九天息囊似乎非常的兴奋，有种老熟人的感觉。跟着，九天息囊欢悦的钻进白龙战甲里面。

　　下一刻，白龙战甲爆发出强烈的银白色光芒。品级开始晋升，劫器、宝器、下品仙器……白龙战甲一直晋升到极品仙器巅峰方才停止晋升。

　　晋升到极品仙器的白龙战甲，银白色的表面，多了诸多神秘沧桑的符文，好像白龙战甲存在远古时候一样。白龙战甲晋升完毕，灵性成十倍的增长，喜悦的在唐峥身体四周转悠一圈，跟着隐没在其身上。

　　八大门派，三大魔宗，拼死拼活的斗法。为的是什么？为的就是要得到九天息囊，而现在九天息囊融合到白龙战甲当中，把白龙战甲提升成为极品仙器。

　　这些门派反应过来的时候，已经太迟了，因为白龙战甲已经隐没在唐峥身上。但是，这却不妨碍他们找唐峥的麻烦。众多门派停止火拼，朝唐峥包围过来。

　　貔貅兄弟，葛洪，欧阳啸夫妇，及药宫高手警惕的看这些门派。唐峥看向峨眉上清宫，冷哼一声。他怎么也没有想到，上清宫和峨眉在这个时候，竟然会倒戈相向。

　　上清宫与峨眉倒戈相向，这样也好，总比在关键时刻倒戈，在背后捅他一刀要来强。

　　“唐峥，把刚刚那套战甲交出来。这个事情，我们就当做没有发生过。”

　　“唐峥把战甲交给我们天门，以往恩怨一笔勾销，并且，天门会全权保护你的安全。面对所有宗门，药宫一家是顶不住的。除非你们想要自找死路，否则别无他法的。”

　　“天魔宗愿意用魔道至宝天魔经与你交换刚刚的战甲，只要你把战甲交给我们天魔宗，不要说天门，就是全部正道面前，我地魔亦会带你离开上古遗迹。唐峥考虑一下如何？”

　　……

　　唐峥耳边络绎不绝的响起，诸多门派开的各种条件，他们的目的，就我为要得到融合九天息囊的白龙战甲。白龙战甲，唐峥说什么也不会交出去的。不仅是因为白龙战甲融合了九天息囊，更多的原因是因为这是防御性的仙器。

　　他回地球的关键东西，怎么可能会交出去？即使拼了性命，唐峥亦是会保住白龙战甲。开玩笑，要是白龙战甲没了，用什么通过通点的传送整？他还怎么回到地球？

　　唐峥直接拒绝说道：“你们不要妄想了，白龙战甲我是不可能会交出去的，你们都断了这个念想吧。”

　　直白的话语，却是让中门派负责人及一干长老勃然大怒起来。

　　“你一个小小金丹期巅峰的虾米，有什么资格使用如此宝贝。匹夫无罪怀璧其罪，这世界上有多少人因为这样而陨落。你莫要因为身外之物而自毁前程呀。”莫风子威胁说着。

　　跟着又有好几个门派，出言威胁唐峥。说什么他若是不交出白龙战甲，他们就要唐峥的性命。前后他们的态度可谓是三百六十度大转弯。刚刚许下诺言，说什么可以保护他的安全，绝对不会让其他门派伤害到他。

　　可是，在唐峥拒绝之后。他们张牙舞爪的一面，终于是暴露出来了。

　　面对如此恶劣的情况，唐峥一副泰山崩于前而面不改色的从容，看着这些道貌岸然的家伙，不冷不热的说道：“你们要动手，要趁快。因为现在开始，你们的通讯神器已经不能再遗迹当中使用，神念受到限制的你们，实力又能发挥几层？早就料到你们会翻脸不认人，我这后手准备的如何？看得过去吧。”

　　神念在遗迹不能使用，又没有通讯神器作为联系的工具。他们在遗迹这就，等同于是瞎子。剑诀法术什么的，只能凭感觉去施展。这样的他们，实力不如巅峰的十分之一。

　　但，即使是这样，亦不是唐峥他们可以应付的了的。

　　“人为财死鸟为食亡。谁能够抢到融合九天息囊战甲，就归谁拥有，其他人不得干预抢夺。现在，就让我们把唐峥击杀，战甲能者居之。”

　　一时间场面非常的混乱不堪。没有通讯神器，等于是把他们的视野限制在肉眼能够看到的范围。但是，肉眼能跟的上飞剑的速度吗？显然是不可能的。

　　所以，他们控制飞剑攻击的时候，飞剑之间发出激烈碰撞的声音。清脆的金属声音络绎不绝的响起来。这时候，他们终于发现，没有通讯神器的可怕。可惜，现在回头已经晚了。

　　唯一的办法，就是把唐峥击杀，拿到战甲就跑路。

　　欧阳啸及药宫一众修士保护唐峥。而两只貔貅神兽与葛洪，则是直接冲进人群开始击杀。貔貅神兽那个威猛呐，冲进人群直接变做本尊，高大威猛的貔貅神兽本尊，一脚踩踏一条鲜活的生命就这么没有了。

　　好汉架不住人多，貔貅神兽与一干修士战到力竭。葛洪爆炸性丹药消耗一空，无奈之下，只好与貔貅神兽背靠背开始肉搏战。貔貅神兽，葛洪都离开唐峥的身边，而欧阳啸夫妇时不时出手支援药宫其他的长老。

　　吴良，终于找到机会。上前来到唐峥面前，凶狠仇恨的眼神尽显无疑。看着唐峥，吴良却是暴露杀机，恶狠狠的说道：“这些天，我算是想清楚看明白了。离开遗迹，我根本就没有办法帮小海报仇。所以，唐峥纳命来吧。”

　　从十七层赶到十六层的左慈，看到唐峥正遇到生命危险。二话没说，剑诀掐起，三尺清风长剑讯疾如风一般，直接是把吴良给秒杀了。那个瞬间，真的是说时迟那时快。电光火石之间发生的事情。

　　要是左慈晚一秒出剑，唐峥或许现在就成为提上尸体当中的一员。

　　看到左慈，葛洪大骂说道：“左慈老儿你们还不快来帮忙？赶紧的，要顶不住了。”

　　左慈看到自己好友葛洪，被围着猛砸，满脸笑意，跟着他对身边的几名好友说道：“劳烦诸位道友出手相助，贫道先去给葛洪解围。”

　　左慈及他的好友加入战圈，形势瞬间就一面倒向唐峥他们。这些人可都是修真界的大能，实力都跟左慈相差不远的。八大门派，及魔宗老妖怪级别高手没有到上古遗迹来，他们哪里会是左慈他们的对手。

　　不出两个刻钟，所有人都倒在地上哀嚎了。左慈他们手下留情，没把事情做绝，给他们留了一条活路。至于重伤的他们，能不能到十七层，十八层。

　　或者，能不能活着离开上古遗迹。这就跟他们没有多大的关系了。

　　左慈的出现，着实让唐峥震惊了。左慈前辈不是去办事情了吗？怎么会出现这神魔之地？难道左慈前辈是为了通点传送阵而来的？瞬息之间，唐峥脑袋就闪过诸多的猜测。

　　左慈上前与欧阳啸夫妇打了个招呼，跟着来到唐峥面前，亲切的说道：“唐小子你到是够大胆的。就这么点实力，就敢来闯上古遗迹神魔之地，这一份胆量，比当年我那徒儿赵云还要凶猛呐。”

　　常山赵子龙浑身是胆，百万军中都敢孤身独闯救少主，可见赵云的担子是有多么的大。唐峥此刻的行为，无疑与赵云到处百万军中就阿斗的行为是一样的。

　　要比凶险的话，神魔之地比百万军，更加的恐怖。要比胆魄的话，唐峥比之赵云有过之而无不及。


第1229章 三界通点，袖里乾坤

　　“左慈前辈缪赞了，赵子龙忠肝义胆，智慧与武力共存。小子怎能与之相提并论？哦，对了，左慈前辈怎么会出现在上古遗迹神魔之地？”唐峥非常顺口就把问题说出口。

　　话语说出口的那一刹那，唐峥就有些后悔。左慈前辈到上古遗迹神魔之地，自然是有他的事情，怎么可以这样就询问别人的隐私？唐峥之所以会这么问，完全就是潜意识作怪。

　　他潜意识当中认为，左慈到上古遗迹神魔之地来，目的跟他是一样的，都是为了三界通点传送阵法。

　　“我与好友们的目的，其实和你是一样的。现在仙器你已经找到，就差找到三界通点的传送阵，只需要找到传送阵，你就可以回到地球回到华夏。而我们，则是想要寻找修真界飞升通道消失的事情。找到三界通点，我们就能通阵法飞升仙界，去调查这件事情。”左慈没有隐瞒唐峥，而是把他的目的如实的说出来。

　　追寻飞升通道消失的原因，是飞升境界所有修士的梦想与心愿。这不是见不得人的秘密，左慈光明磊落，他觉得这件事情很有可能和唐峥扯上关系，所以才没有隐瞒的全部告诉唐峥。

　　再说其他的宗门已经狼狈离开，剩下药宫的人亦是到一边打坐冥想恢复伤势，能够听到这话的人，都是靠谱的人，左慈根本不会担心这个事情被外人知道。

　　唐峥露出一副果然如此的样子，跟着，唐峥跟左慈讨论以及分析了三界通点的猜测。左慈如醍醐灌顶一般，诸多的疑惑都烟消云散，结合他们之间的情报消息。

　　最终他们确定，三界通点就是在十八层，就是神魔之地的塔尖。

　　“既然确定了通点在哪里，我们就直奔十八层神魔之地的塔尖。”唐峥强制压下内心的激动，缓缓的说道。

　　此时，唐峥的内心有一种强烈的渴望。渴望自己现在就通过逆向空间传送出现在地球上。与至亲至爱相见的场面，在唐峥脑袋当中出现过不止一万次，可惜没有一次成为真实的。

　　现在，想法终于即将要成为现实，唐峥想想都觉得浑身充满了使不完的力量。

　　“这个可以有。”左慈点头赞同。

　　追寻无数年飞升之谜，如今终于有眉头，左慈如何能够不喜？他的心情与唐峥相似，只是原因不同而已。左慈追寻的是天道逍遥自在人间，但是，飞升通道消失，等于天道已经关上人间的大门，修士如何逍遥自在？

　　好在他们终于打开飞升之谜的大门，真相不就将会浮出水面。

　　确定去十八层寻找三界通点，有一些事情唐峥还是要是要交代清楚一些。他不想有在想当初，从地球飞升到修真界的遗憾。转身看向欧阳啸，唐峥把所有的事情，全部都拜托给欧阳啸。

　　“阿峥放心，你说的这些事情，我一定会帮你通知强东来的。医门的事情，就是我们药宫的事情，你不在修真界的时间中，医门我会替你好好照看的。”

　　欧阳啸答应唐峥的拜托，且许诺在他不在修真界的时间中，医门他会好好帮忙照看的。欧阳啸轻易不许诺，他许下诺言就会玩命的完成，这点他与唐峥很相似。

　　欧阳啸毕竟还是药宫的大长老，药宫的利益他不能不顾忌，停留片刻之后，他带着药宫一众高手，继续搜索上古遗迹当中的天材地宝及仙器。

　　现在剩下的就只有唐峥、葛洪、两只貔貅神兽、左慈及他的那些志同道合的道友。

　　初见貔貅神兽的时候，左慈亦是被吓到了。与当初的葛洪一模一样，他万万没有想到，唐峥竟然拥有两只实力如此强劲的神兽兄弟。知道貔貅神兽与唐峥之间的关系，左慈莫名的松了一口气。

　　“启程，去三界通点。”唐峥意气风发的说道。

　　两只貔貅神兽满脸的忐忑紧张。父母是否还活着，就要被证实。说真的，貔貅神兽有点害怕，他们害怕父母的呼唤感应只是自己的错觉，害怕父母已经死亡，害怕这个世界上在也没有第三只貔貅神兽……

　　抱着沉重的心情，他们到十八层。神魔之地的十八层，与神魔之地其他的地方完全不同。这里什么都没有，有的只有无尽漆黑的虚空，给人感觉好像是在外太空一样。

　　“没有想到神魔之地十八层，竟然会是无尽虚空。无尽虚空，这让我们怎么寻找三界通点？怎么找传送阵？难道要我们竹篮打水一场空？这……草泥马啊！”左慈破天荒爆了一句粗口。

　　好不容易找到打开真相的大门。到了目的地，却发现只有一片虚空，除此之外什么东西都没有。换做谁都会爆粗口的，左慈只是怒骂一句草泥马，这绝对是非常有涵养素质的。

　　唐峥此时已经是傻眼了，看到眼前的情况，他浑身力气瞬间被抽干了一样，无力的看着无尽的虚空，口中不相信的说着：“不是真的，这只是一个幻阵，一定不是真的。三界通点一点在这里，只是我们的双眼被幻阵蒙蔽了。”

　　每个人都失魂落魄，好似行尸走肉一般。但是，两只貔貅神兽除外。到十八层无尽虚空，貔貅神兽兄弟，身体不断的颤抖着，满脸激动，不敢相信自己的感觉。

　　貔貅崇兴奋激动，不敢相信的说道：“大哥，你感觉到了吗？这是父亲和母亲的气息。他们就在无尽虚空当中，他们还活着，还活着。”

　　“我们的父母没有死在当年神魔之战当中，我们的父母他们还活着。”貔貅重惊喜的说着。

　　无尽虚空一片漆黑，不要说人影，就是鬼影都没有看到一个。说者无心听者有意，唐峥左慈听到貔貅神兽的话，好像是溺水前，抓住了一根稻草一样。

　　当下，他们两个一人分走一个貔貅神兽。唐峥张口就询问说道：“这里只有无尽虚空，那里有什么人存在？阿重你告诉我，你是怎么知道你们的父母，在这片无尽虚空当中的？”

　　所有人把耳朵拉的长长的，准备听貔貅重的回答。

　　众所周知，貔貅神兽一族，有一个天赋技能叫做袖里乾坤。袖里乾坤只要修为实力足够，什么东西都可以装的下，哪怕整个修真界，只要实力足够，都能装的下去。

　　这里的无尽虚空，其实就是袖里乾坤的内部世界。唐峥他们是人类修士，不知道袖里乾坤的奥秘。貔貅神兽自己的天赋技能，他们非常的熟悉，怎么会不知道呢？

　　貔貅重把天赋技能袖里乾坤的事情，简单的和唐峥讲诉了一边。

　　“事情就是这样的，现在明白了吧。这里根本不是什么无尽虚空，而是袖里乾坤的虚空世界。十八层变成这样，肯定是父亲和母亲把十八岑装进袖里乾坤的原因。”貔貅重说着说着，忽然间，就无比激动起来。

　　双眼泪汪汪的。眼泪溢满眼眶，滴落在袖里乾坤虚空世界当中。

　　貔貅神兽的眼泪，滴在虚空世界，刹那间，虚空世界开始有了一点光，跟着光点越来越大……最后虚空世界消失，他们来到一座古沧桑的祭台群中央。

　　四处都是祭台，每一个祭台之前，都立着一块两米高一米宽的石碑。每一块的石碑上面，写着不同的文字。有的石碑写着朗行宇宙平行空间，有的写的是斗气平行空间……

　　唐峥他们背后，三座巨大无比的祭台。最为巨大的那个祭台，前面石碑写着仙界，边上略小的写着地府，不大不小的写着人间。还有一个鹤立鸡群一样的祭台，通体奇黑无比，前面写着魔界。

　　唐峥露出狂喜之色，他万分肯定这里的每一座祭台，都是一个传送阵。而传送目的地，就是石碑上面写的地方。

　　“我找到了，我们找到了。我们终于到三界通点了，我可以回家了，终于可以回家啦。”唐峥歇斯底里的咆哮。

　　左慈葛洪他们亦是欣喜若狂，他们终于打开飞升通道消失不解之谜的大门。

　　忽然间，祭台群落发出数道神兽巨吼的声音。听到神兽巨吼，貔貅神兽亦是跟着咆哮起来。

　　吼吼……

　　貔貅神兽的咆哮在祭台群落来回响，跟着两道金光从远处射来，落在唐峥他们面前。来人一男一女，男女都穿着金色长袍，袍子上面有紫金绣着貔貅两个字。

　　转眼看向貔貅神兽兄弟，已经是泪流满面，泣不成声。而身穿金色长袍的一男一女，亦是眼睛通红起来。不用说了，眼前这一男一女，就是貔貅神兽兄弟的父母。

　　貔貅神兽兄弟，忍不住对父母的思念，扑倒他们的怀中。貔貅母亲怀抱着自己的孩子，哽咽的说道：“孩子，我的孩子。娘以为这辈子，在也看不到你们了，我的好孩子。”

　　“孩子他娘，这好不容孩子回来，你哭什么哭？真是的。”貔貅神兽的父亲，口中虽然呵斥责怪貔貅神兽的母亲，自己却是在转身的时候，偷偷的擦拭掉眼角的泪水。


第1230章 貔貅父子相逢

　　父母儿子血脉相连，骨肉情深。分离无数年之后，貔貅重的父母，本以为自己的一双儿子，早已经死在当年神魔之战上。毕竟，当年他们还只是幼年期。在旷世神魔之战，根本没有自保的能力。

　　战火波及貔貅神兽一族时，貔貅王为了顾全大局，亦没有时间照料自己的儿子。神魔之战结束后，貔貅王才知道自己的一双儿子消失不见了。当即，他们就在神魔之地到处寻找。

　　生不见人死不见尸。经过时间流逝，他们终于绝望的以为，自己一双而子已经没有生还的可能。

　　时过境迁，数万年的时间过去。貔貅重兄弟出现在神魔之地。看到自己的一双儿子，没有死亡。貔貅王夫妇激动的心情就不用说的。女性比较感性，所以，貔貅王后她痛哭流涕。严父貔貅王，虽然他亦是很激动，但是，他却没有表现出来。儿子平安无事，这是做父母的，最最最欣慰的事情。

　　儿行千里母担忧。貔貅重兄弟失踪数万年，如今终于回来了。貔貅王后喜极而泣亦是属于很正常的。

　　“孩子他爹，你懂什么？我这叫喜极而泣。孩子回来了，我高兴的。要不是当初你只顾族人，孩子会失踪吗？这事情回头在和你算账。”貔貅王后哼哼说道。

　　母爱的伟大，父爱的沉重，在貔貅王夫妇这里得到绝对的诠释。

　　如此温馨的情景。唐峥等人不忍开口破坏，于是乎沉默不语在边上看着。

　　看到这一场景，唐峥亦是想到了自己的父母。爸，妈，你们在地球，过得还好吗？虎子想你们了。想着想着唐峥鼻子一酸，思念家人的泪水，缓缓的从眼眶当中流淌出来。

　　左慈葛洪，是世道混乱漫天战火的时代出生。生离死别，他们见多了。故而不会有这方面的感慨，不是他们太无情，而是他们已经看透了。看透归看透，眼前这一幕还是让他们很感动的。

　　从父母怀里离开。貔貅重非常郑重的把唐峥介绍给他们父母。

　　“父亲，母亲，这是我们兄弟阿峥。我们兄弟两个能够重获自由，是阿峥赐予的。”貔貅重认真的说道。

　　给予自己孩子自由，这其中发生了什么事情？貔貅王内心生出疑惑，接着他把疑惑放在内心，看向唐峥，万分感谢的说道：“感谢恩公救了犬子，要不是恩公的话，至今我们夫妇还不知道，重儿他们还活着。”

　　感谢的语言说完，貔貅王夫妇对视一眼，跟着同时说道：“恩公，请受我们夫妇一拜。”

　　“受之有愧，不要这样。”唐峥上前欲要扶起貔貅王夫妇，但是，貔貅王夫妇的修为岂是唐峥能够扶得起来的。貔貅王夫妇跪下拜了三拜。

　　貔貅神兽一族王者及王后，为了孩子向一个势力弱小的人类跪拜感谢。这父爱，这母爱，情比海深了。

　　“我与貔貅重、貔貅崇，一直以来都是兄弟相称。现在伯父伯母这么做，是在折煞小子。”唐峥冷着脸说着。

　　看到唐峥这副模样，貔貅重兄弟憋着一脸笑意。他们可从来没有见到过唐峥无奈的时候，现在亲眼看到，不由得不乐呵呵的。唐峥认真的话语，却是让貔貅王暗自点头赞许。

　　这小子不错，天赋异禀，身上有诸多的奇遇。孩子能够与他相识，这是孩子的福气。

　　貔貅重兄弟确定父母没有死，心里的高兴就不用说了。从开始到现在脸上一直挂着幸福的笑容，就差没有把脸部肌肉给笑抽筋了。

　　貔貅王后冷这个脸，哼哼的说道：“孩子他爹，怎么可以让恩公在这里干晾着。还不快请恩公他们去外面族里做客？要是怠慢恩公，你以后不要想在碰我一下。”

　　当即，貔貅王额头冷汗密布，赶紧说道：“玲儿是本王的错，本王的疏忽。本王这就请恩公等人前往我们的族内，好生的招待，玲儿你不要生气哈。”

　　唐峥他们各自还有重要的事情要做。唐峥要通过这里的通点，回到地球去见至亲至爱。而左慈他们要通过这里的通点飞升仙界，调查飞升通宵消失的事情。

　　这些事情，他们都是迫不及待，刻不容缓的事情。哪里还有心情到貔貅神兽一族去做客？

　　当下，唐峥露出不好意思的表情，带着歉意的说道：“这个……伯父伯母，我们还有一非常重要的事情要去做，往后这日子也长，下次到你们家里做客如何？”

　　来到这里的人，无非就是想要借用通点传送阵飞升到仙界。左慈葛洪他们个个实力均符合飞升的标准，左慈的实力更是已经达到地仙层次。他们要飞升，貔貅王倒是好理解。

　　可是，唐峥这实力临近突破元婴期，不要飞升仙界，就是飞升通道的压力就足以让他费魂魄散了。

　　再说，通点传送阵不是立刻就能使用的，每一个月，只有固定的一天，这些通点传送阵自动开启，才可以使用。其他的时间，就是天王老子来了，传送阵还是不能使用。

　　貔貅王解释说道：“恩公你们有所不知，这通点传送阵，不是随时都可以使用。必须要等到月中通点自动开启的时候，方才能够使用。现在距离月中，还有几天的时间，恩公不妨到我们家里做客。”

　　“恩公救了我们的孩子，我们必须要好好的报答您。”

　　没有到月中，通点没有开启。唐峥只好答应貔貅王的邀请，到貔貅神兽一族做客。

　　神魔之地，曾经并不是倒插在地里的。每一层空间，都是在洪荒不同的地方。经过神魔之战，超级大能把神魔大战的战场用无上手段，把十七个神魔战场放到三界通点智商，制作了这个神魔之地。

　　貔貅神兽一族的居住地，距离三界通点陵园数百里之外。这里被丛林环绕，景色清幽。天地灵气非常浓郁，比之修真界那些顶级宗派的山门，要浓郁十几倍。

　　貔貅神兽一族的居住地，路上随便一块石头，都可能是灵石。尤其是在丛林当中，下品临时满地都是，中品灵石亦是多如牛毛，极品灵石在这里都不是罕见品。

　　貔貅神兽的族人，看到自己的王者，带着数名人类到居住地。顿时，他们脑袋就毛起无数的问号。这些人类是谁？王者从来没有带过人类到居住地，这次为什么会把人类带回来？

　　一路走过，貔貅神兽恭敬打招呼说道：“王者您好，王后您好。”

　　起初，他们只是对居住地内出现人类而好奇。当他们看到貔貅重兄弟的时候，满脸惊讶之色。这两名族人，以前从来没有见过，他们会是谁？难道是……王者与王后失踪数万年的孩子吗？

　　貔貅神兽一族王者居住的地方，在灵气最充裕，灵石最多的地方。貔貅神兽以灵石为食物，他们居住的地方，灵石多的跟米一样。尤其是貔貅王夫妇居住的地方，只有上品灵石与极品灵石，中品灵石几乎看到的。

　　貔貅王居住的地方，灵石矿脉最深处。

　　“这个……我们居住的地方，不比你们人类的房屋。不要见怪，我们没什么好东西招待。孩子他娘，把钟乳拿出来招待恩公吧。”貔貅王现实抱歉的说着，跟着让其妻子去拿钟乳招待唐峥。

　　人类懂得享受生活，所以，房屋什么的都非常的华丽。但是，相比这里修真界所有修炼宝地，都是渣渣。

　　“伯父见怪了，这里还是好地方。灵气充裕，满地的灵石。这是多少修士梦寐以求的宝地啊。这里修炼一天，等同于外面修炼一个月，可见这是宝地了。伯父还这么谦虚，让小子不知道说什么号了。”唐峥一脸微笑。

　　不死神诀，在这里自主运转修炼的速度。可以跟在修真界外面，自己修炼的速度相比。由此可见，这个灵石矿脉，灵气量是有多么的恐怖。

　　坐在巨大灵石制造的粗糙桌椅上。貔貅王询问他的孩子，这些年究竟发生了什么事情？为什么当初他们去寻找的时候，没有他们任何一点消息。貔貅重兄弟，如实的把事情全部告诉貔貅王。

　　神魔大战的时候，他们被一个超级强者抓走，封印在一座仙府门前，做看门的神兽。一直到唐峥得到破军仙府，释放了他们，给予他们自由。

　　知道事情前因后果的貔貅王，对那超级强者何为是仇深似海。因为那超级强者，他们夫妻与孩子分离了数万年，这仇恨比海还要深。

　　貔貅王看向唐峥，却是满脸不好意思，最后他硬着头皮张口说道：“不知道恩公能否把那仙府拿出来让本王一看？”

　　想要通过仙府知道仇家，唐峥自然是不会小气，从鸿钧戒当中把仙府拿出来，放在灵石桌子上面。看着迷你型的破军仙府，貔貅王有种心胆俱裂的感觉。

　　下意识的后退几步，恐惧的说道：“是他，是他……”

　　让貔貅王恐惧的无上大能，会是谁呢？


第1231章 貔貅王的忌惮

　　“伯父，他是谁？”唐峥急忙问出口。

　　唐峥有种强烈的预感，锻造破军仙府与神魔之地的无上大能。很有可能是把唐峥当做棋子的背后黑手。唐峥不愿意自己成为棋子，找到蛛丝马迹的他，自然是要询问清楚这个事情。

　　貔貅王想到那个无上大能，满脸的恐惧。在看唐峥的时候，他的眼神完全变了。不在是和蔼亲切的神色，而是略带一丝恐惧的神色。

　　貔貅神兽一族，所以居住在三界通点这里。不是他们自愿的，而是被人强迫的。这里的所有灵石矿脉，都是无上大能用无上的手段，从其他地方弄来的。可见其手段有多么的恐怖。

　　强制压下内心的恐惧，貔貅王苦笑的说道：“他是谁？本王暂时还不能告诉你。等你实力强大起来，自然是会知道，他是谁。没有想到，你竟然会是他选择的人。这样亦可以理解，为什么我的孩儿会被你释放出来了。”

　　顿了一下，貔貅王继续说道：“破军仙府是那人锻造出来的，必然是逆天的东西。等你实力足够打开其秘密的时候，你就会知道，那人到底有多么的恐怖。”

　　貔貅王不说，唐峥亦是不能逼他说。对于锻造破军仙府，神魔之地的无上大能。唐峥可谓是记在心上，这个事情关乎到他能否跳出棋局之外，成为下棋的人，所以，他非常的重视。

　　即使，貔貅王不告诉他，这锻造破军仙府及神魔之地的无上大能。他相信，只要自己坚持调查，这件事情最终会水落石出的。自己一定会跳出棋局之外，成为博弈下棋的其中一个。

　　无上大能的事情，导致气氛有些尴尬。左慈打破尴尬的气氛，出来圆场说道：“敢问貔貅王者，这通点传送阵使用时，有什么特别注意的地方吗？”

　　左慈的问题，亦是唐峥内心想要知道的事情。通点传送阵有时间限制，指不定使用方法也有特别注意的地方。这才是唐峥他关心的事情。至于幕后黑手的事情，唐峥坚信，只要他达到一定的境界，就把会幕后黑手找出来的。

　　通点的问题问到，貔貅王自然是不会藏着掩着不说。

　　整理了下关于通点传送阵的资料，貔貅王缓缓说道；“这个还真的有需要注意的地方。尤其是在飞升通道消失的时候，使用通点传送阵。需要注意的地方也不多，只有一点。”

　　“那就是出现在仙界的时候，会有仙气洗礼这一个环节。仙气洗礼的时候，切记不要在出现的地方，找一个没有人的地方进行仙气洗礼。”

　　飞升通道没有消失的时候，仙气洗礼是在飞升的过程当中进行。然而，飞升通道消失。通点传送阵到仙界，等于是作弊进入仙界，需要在仙界接受这个洗礼。

　　作弊到仙界的修士，自然是会引起仙人的注意。要是不找一个隐秘的地方，那么，被仙人发现的话，就会直接被打的魂飞魄丧。

　　貔貅王解释完飞升仙界需要注意的地方，跟着唐峥张口询问说道：“这个回到飞升修真界之前的地方，有什么注意的？”问出口后，唐峥眼神紧紧的盯着貔貅王，等待他的回复。

　　“逆向传送的压力。逆向传送实力达到化神才行，你现在没有这个实力，还是不要冒险的好。”貔貅王劝诫道。

　　洪荒残卷上讲诉，除了实力达到化神。还有拥有防御仙器亦可以通过逆向传送。但是，唐峥看貔貅王的模样，好像不知道这个事情。

　　“伯父，不是说有防御的仙器，也可以抵挡逆向传送空间的压力吗？”唐峥没有拐弯抹角，直接询问说道。

　　想到那个无上大能，貔貅王神色犹豫了片刻。阿峥是他选择的人，他的行为肯定是那个大能安排的，要是本王破坏的话，那可真的是没有活路，全族都可能因此而灭亡，这个事情还是顺其自然的好。

　　貔貅王最终还是没有把事情说出来，而是吞吐的说道：“这个……办法的确可行，但是，这其中的弊端危险莫测，该注意什么事项，本王就不知道了。”

　　“知道了，感谢伯父指点。”唐峥露出一脸失望之色。

　　想到晋升到极品仙器的白龙战甲，唐峥的信心底气又万分十足起来。要是极品仙器都不能扛得住逆向空间传送的压力，那么，洪荒残卷上面写的仙器可以通过下位面，就是扯淡不是真实的事情。

　　唐峥的话语落下。貔貅王后拿着白玉壶，缓缓走过来。白玉壶还没打开，清心脾肺的淡香飘荡而来。貔貅王用来招待唐峥的钟乳，乃是万年钟乳，这可是天材地宝级别的好东西。

　　别的天材地宝或许需要经过炼丹程序，但是，万年钟乳完全不需要。万年钟乳可以直接饮用。

　　“家里没有什么好东西。对修士最有用的就是这万年钟乳，把这里当家一样，不需要客气，快饮用吧，不然灵气外泄效果就要差上些许了。”貔貅王和善的说道。

　　万年钟乳颜色呈乳白色，非常的稠糊。清香的气息，吸入脾肺，感觉身体的五脏被洗礼的一番。就这呼吸两口万年钟乳的气息，明显感觉体内的真元多了许多。

　　有这么明显作用。那是因为，唐峥的实力还不是很高。左慈他们就没有这么明显的作用。小心翼翼的把身前一杯万年钟乳饮用下去，顿时，唐峥就感觉整个身体火爆起来。

　　灵气化作一股强大的真元在体内乱闯，满脸火红色。如果不及时炼化吸收这些真元，毫无疑问唐峥绝对会被这一股真元撑爆炸。

　　艰难一字一顿的说道：“伯、父、我、要、去、炼、化、了。”

　　当即，貔貅王就把唐峥带到自己平时修炼的地方。唐峥当即就盘坐在地上，运转不死神诀，开始炼化吸收这一股强大的真元。貔貅王则是在外面守护着。

　　可貔貅王时不时看向里面，满脸担忧的神色。现在他的心情，相当的忐忑紧张。唐峥要是出了问题，他已经可以想象到，无上大能怒火冲天，貔貅神兽一族就可能会因此而烟消云散。

　　“阿峥你千万不能有事情，千万不能够有事情啊。”貔貅王在内心祈祷着。

　　现在他非常的后悔。后悔起初就没有考虑周全，为什么要用万年钟乳来招待阿峥？这事情其实不怪貔貅王，他也是好意，想要帮助唐峥增加实力。只是他没有想到，唐峥会直接一口把一杯的万年钟乳饮下去。

　　貔貅王后责怪的眼神，如同凌厉锋锐的刀锋一般，在貔貅王的身上刮着。

　　“你这辈子都活狗身上去了。要是开始你提醒恩公的话，会发生这样的事情？要是恩公有个三长两短的，哼哼，你这老混蛋你等着孩子恨你一辈子吧。”貔貅王后愤愤不平的说道。

　　孩子有多么重视唐峥这个兄弟，知子莫过母，她自然是很清楚。如果唐峥真的因为万年钟乳而出事情的话，貔貅重兄弟与貔貅王之间，始终都会存在一个隔阂。

　　“现在说这些没有用，我们还是等着吧。”貔貅王苦涩的说着。

　　……

　　不死神诀全速运转，真元不算的注入紫府。黑白色的奇葩金丹，运转速度几次突破极限。但是，吸收炼化真元的速度，依旧是没有钟乳灵气转化的快。身体慢慢的被真元撑起来。

　　唐峥体内爆发的真元，就好像一个小河，突然遇到山洪一样。山洪强烈大量的水冲进河中，超过了小河的承载量，小河就会遭到山洪大肆的破坏。

　　现在唐峥体内的情况就是这样的。奇经八脉，被狂暴的真元冲的隐隐有崩坏的迹象。奇经八脉是承载真元使用真元的关键，要是奇经八脉出问题，那么，修士在没有修复经脉之前，就等于是废人一个。

　　唐峥在狂暴强烈的真元冲击下，他会坚持住吗？他是突破到元婴期，还是就此爆体而亡？

　　在事情没有结束前，谁都不知道这个结果是怎么样的。

　　紧守灵台，抱元守一。什么事情都没有去想，全身心投入运转不死神诀。唐峥不知道的是，在他面临生命危险的时候，不死道心却是开始运转。一部分狂暴肆虐的真元，涌入不死道心当中，减轻了奇经八脉不少负担。

　　红尘业障修炼不死道心，这是基础的东西。但是，面临死亡的时候，这个机会是修炼不死道心最好的补品。不死神诀，不死道心，之所称之为不死。就是因为能够在生死关头扭转乾坤，故而才称之为不死。

　　“我不能死，不能死，不能死……”

　　唐峥的脑海当中，现在就只有我不能死三个字。其他的杂念统统排除到体外，全身心吸收炼化狂暴肆虐的真元。紫府当中黑白色的诡异金丹，在这个时候发生的翻天覆地的变化。

　　阴阳原能量，在这个时候全面爆发出来。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……其中两仪指的就是阴阳。阴阳原能量仅次于混沌能量，相比之下，真元灵气不过是小孩子。

　　阴阳原能量的爆发。刹那间，唐峥的压力全部消失无影无踪。然而他看到体内紫府的变化，整个人都呆滞住了。


第1232章 碎丹成婴

　　“真元变成阴阳二气，这……是怎么回事？”唐峥丈二和尚摸不着头脑，看着紫府发生的变化，淡淡忧伤满脸沉重的脸色。无奈之下，只好小心翼翼的控制着真元冲击瓶颈。

　　破丹成婴，塑造元婴至关重要。要是稍有不慎，破丹成婴失败的话，不仅晋升失败。境界也要被打落到金丹后期，这些都是次要的。重要的是，境界被打落之后，想要再次破丹成婴，其难度就要成倍增长。

　　其他的人破丹成婴境界到了，用丹药辅助就可以水到渠成。但是，唐峥却不行。从他毅力筑基开始，突破大等级瓶颈，注定不能使用突破瓶颈丹药。否则的话，毅力筑基真元实力强于同级修士百倍的优势就没有了。

　　所以在破丹成婴关键的一步，塑造元婴这一步，唐峥小心再小心，谨慎在谨慎。

　　控制破碎的金丹，一步步塑造元婴。唐峥全部的心神紧紧绷着，一刻都不敢松懈。碎裂的金丹，化成无尽的真元。金丹碎裂的真元与钟乳的真元融合起来，经过唐峥谨慎控制，元婴慢慢的已经出具模样。

　　元婴的样子，跟唐峥一个模子刻出来。那凌厉无比的剑眉，深邃的眼神……

　　“果然还是这样的。黑白色的原因，古往今来怕是就我一个人吧。诶……”看着紫府当中，初成的黑白色元婴，唐峥有种吐血的感觉。本以为晋升元婴初期，这黑白色就会消失，没有想到，不但没有消失，还让原因成为黑白色。

　　看着黑白色的原因，不知道为什么，唐峥内心有一种非常违和的感觉。

　　修炼就像是一场强奸，没有办法拒绝，剩下的就只有享受。没有办法改变黑白色的元婴，唐峥只好继续修炼稳定元婴初期的境界。口中默念道：“金丹碎裂，元婴初成。不死元婴，不死道心，合二为一……不死道大门，给我开。”

　　不死道心与不死元婴，在唐峥控制下，两者相互靠近。距离非常近的时候，忽然间，两者又回到原来的地方。合二为一失败，唐峥没有气磊，稳定元婴初期的境界，仔细的捉摸着不死元婴与不死道心。

　　最后才明白。不是他失败了，而是不死道心没有修炼圆满，不能够融合到不死元婴里面。

　　体内钟乳灵气被瓜分完。不死道心，进入小成境界。紫府丹田，不死元婴眼睛张开，却是把唐峥给吓一跳。眼睛跟元婴身体一样，一只白色，一只黑色……不死元婴看起来，非常的诡异恐怖，给人一种惊悚的感觉。

　　试想一下。忽然有一天看到，一个身体黑色白色，左右双眼黑白色，这是什么感觉？很惊悚的说。

　　事实在眼前，唐峥没有办法改变，就只有承受。黑白双眼张开的时候，被白色的光芒从眼睛里面射出来。左眼黑色的眼睛，充满毁灭的气息，有眼白色的眼睛，却是充满生命的气息。

　　生命能量气息，比之太岁草还要强烈。为了验证下右眼生命气息是否有治疗的作用，唐峥用松纹剑滑破手指。接下来的事情，让他欣喜若狂。滑破的手指，以肉眼可见的速度恢复，短短片刻时间就结疤痊愈。

　　“不死元婴虽然难看了一点，但是，他这能力真不是盖的。算了，将就用下吧。”唐峥点头满意的说道。

　　不死元婴右眼的生命气息治愈能力堪比太岁草，这点倒是让唐峥的心理平衡了一些。左眼黑色的是什么，唐峥没有去试，黑色眼神充满毁灭湮灭的气息。他可敢用自己去实验黑色眼神的威力。

　　万一不好。弄个永远不可恢复的伤口，那可就的是自找罪受了。

　　稳定元婴初期的境界，唐峥紧握住拳头，感受体内充满爆发性的力量。嘴角微微露出一丝笑容，元婴期的实力，在修真界不算什么高手，但是，也算是中流层次的人物。

　　如果他当初是元婴期出现在云和县，司马家族的人怕是会对他恭恭敬敬的，司马云根本不会与之发生冲突吧。这就是实力的好处，在强者为尊弱肉强食的世界里，拳头大才是道理，实力才是王道。

　　唐峥危险解除，因祸得福破丹成就不死元婴。他还沉浸在喜悦的气氛当中，却不知道貔貅王正在被他的妻子狂虐埋怨。左慈葛洪二人亦是满脸担忧的看着里面。

　　相信，如果唐峥出事情的话。依照左慈和葛洪的性格，他们绝对会和貔貅王玩命的。即使知道他们不是貔貅王的对手，但是为了帮唐峥报仇，他们拼了命也要弄死貔貅王。

　　唐峥从喜悦的状态回过神。一阵心悸的说道：“福兮祸所依，祸兮福所倚。果然是这样的，要不是因为钟乳导致真元过量狂暴肆虐起来，突破元婴期还是需要一段时间。”

　　之前唐峥体内真元非常狂暴肆虐，进到貔貅王修炼的地方，哪里有心思去观察四周环境。生命要紧自然是修炼要紧。现在生命危险解除，唐峥自然是有心思看四周的环境。

　　貔貅王的修炼之地，灵气充裕浓度就不说。四周大部分都是上品灵石，抬头看去，顶上全是极品灵石。看的唐峥有种冲动，把顶上极品灵石全部敲下来带走。

　　这里除了灵石就是灵石，很单调根本没有其他的颜色。简单的看了一下，就离开修炼之地。

　　貔貅王他们看到唐峥出来，如释负重的松了一口气。迎面走上前去，貔貅王大咧咧的说道：“阿峥这钟乳很不错吧，这东西纯粹是灵气凝聚而成的，对修士来说是大补药。看你的样子，应该是突破到元婴期了吧。咦……这是什么情况？为什么感觉不到你身上的真元波动？发生什么事情了吗？”

　　修真界从古至今，没有人能够修炼出阴阳二气。貔貅王又怎么会知，道唐峥的真元转化成阴阳二气。先前在天门锁妖塔，唐峥他与欧阳啸亦是利用九阴九阳转化，短暂的保持阴阳二气，这才进入到锁妖塔当中。

　　九阴九阳演化的阴阳二气，只是取巧而得，不能够长久使用。但是，现在阴阳二气完全就是唐峥的真元，与他的紫府已经是不分彼此。真元即是阴阳二气，阴阳二气既是真元。

　　“中途出现一点意外，好在平安的度过了。伯父感受不到真元波动，跟小子修炼的功法有关。伯父你的耳朵怎么红红的？有在骂你吗？还是……”唐峥解释了下，跟着看到貔貅王的耳朵通红，打趣调侃的说道。

　　貔貅王的耳朵，自然是貔貅王后的杰作。原因嘛，还是因为唐峥生死未卜。貔貅王后把责怪貔貅王，狠狠的扭着他的耳朵，结恶貔貅王的耳朵就成现在这个模样了。

　　尴尬一笑，貔貅王讪笑的说道：“这个……应该是那个臭小子在骂我的原因。说这些干嘛，阿峥没事就好了。要是你有什么事情，我怎么跟重儿他们交代。阿峥你们好好休息下，明天我带你去见见我们貔貅神兽的族人。”

　　话语说完，貔貅王狼狈不堪灰溜溜的离开。妻管严，这不是什么见不得人的事情。但是，身为貔貅神兽一族的王者，却处处被媳妇管着，虽然貔貅王不觉得有什么，可在面子上却是过不去的。

　　貔貅王跑路，貔貅王后给唐峥他们安排了住处后，就离开了。

　　左慈坐在椅子上，想到一件事情，张口说道：“唐小子你若是回到华夏的话，有件事情要请你帮忙下。”

　　“左慈前辈与我还这么客气干嘛，有什么事情直接说就是了。”唐峥爽快的说着，左慈真诚待他，唐峥自然是不会做作，亦是用真诚对待左慈。

　　左慈先是长吁一声，脸色流露出一股后悔悲伤的神色。跟着，他轻轻摇摇头，说道：“唐小子你也知道，我所在的年代，战火纷飞没有一处安宁的地方。曾经，至交好友把那本游记交托于我代为保管，而我却是云游四海，把游记交代一家农户保管，并且告诉其要等我回去找他要回。”

　　“等我回去的时候，却发现那户农家已经搬离了。寻找了很久，都没有寻找到这户农家。最终无奈之下，飞升在即我只好放弃。这户农家姓刘，如果你回到地球，希望能够帮我寻找下。找到游记的话，等你飞升仙界在把游记交还与我。这件事情，就拜托你了。”

　　唐峥二话没有说，直接答应下来。

　　“小子自当拼尽全力做到。这个游记有什么显眼的特征？”以唐峥在中国的地位，找个东西只需要一句话，就有无数相似的东西出现在他们面前。

　　“我想想。”左慈闭目思考回忆。

　　时过进迁左慈也只能凭借淡淡的回忆来描述。毕竟当年距今已经过去数百年的时间。印象当中，那本游记上面写着张什么游记。左慈开口描述的时候，唐峥有强烈的预感，左慈说的是张任游记。

　　想到那个死去的老乞丐，唐峥忽然感觉到世间因果循环的存在。


第1233章 左慈的遗憾

　　在地球时，唐峥从燕北回来时。路过饭店见到狗子及他爷爷遭到饭店老板暴打。本着路见不平拔刀相助的传统美德，唐峥出手相救。狗子的爷爷临死前托孤，把世代祖传的张任游记交托给唐峥。

　　并且摆脱唐峥照顾好狗子。之后便死两腿一蹬离开人世。

　　唐峥万万没有想到，这张任游记，竟然是左慈至交好友交托给他的东西。

　　没有犹豫，唐峥张口就说道：“左慈前辈说的可是张任游记？”话语落下，把张任游记放在桌面上。

　　看到张任游记，左慈的身子，轻微微的颤抖着。这不是至交好友交托的东西，还能是什么？轻拿起张任游记，左慈老眼已是被老泪攻占。

　　轻轻抚摸着张任游记，左慈的心情已经无法用言语来形容。或许，用因果循环来比喻，是最恰当不过的。左慈因为唐峥而出锁妖塔重获自由，他念在与唐峥是老乡，又让他重获自由的份上。

　　孤身剿灭布鲁赫古堡，让布鲁赫血族失踪该隐到处逃窜。

　　正因为有这些因，今日，才会有再见张任游记的果。如果当初他不做那些事情，不真诚对待唐峥的话。即便唐峥知道左慈寻找的是张任游记，他也不会拿出来的。

　　张任游记可是与洪荒残卷有很大的关联。其中的秘密，唐峥还没有找出来。如果左慈不是一个让他尊敬的人，自然是不可能会交出去的。

　　“没错，就是他。唐小子你是怎么得到这张任游记的？其中经过劳烦唐小友仔细道来。”左慈称呼上的变化，连他自己都没有发现。

　　唐峥把狗子与他爷爷的遭遇说了一边。当即，左慈挪活中烧，大骂世风日下，那饭店的老板不是人。竟对一个残废老人及痴傻的孩子做出如此暴行。

　　压下暴怒的情绪，左慈却是带着歉意说道：“唐小友这张任游记……”

　　左慈想说什么，唐峥自然是明白。无非就是想要这张任游记，张任游记上面的内容，唐峥已经都记在脑海里面。有没有张任游记，都无所谓的。

　　“左慈前辈需要就拿走吧。不过，左慈有件事情，我必须和您说下。这张任游记与洪荒残卷有着紧密关联，找齐洪荒残卷，与张任游记上面的事情一一对应起来，说不定就能够找到飞升通道消失的真相。”

　　洪荒残卷与张任游记的事情，唐峥没有隐瞒左慈而是如实相告。并且把胡霸天交给他的洪荒残卷拿出来，给予左慈仔细观看。看完部分洪荒残卷上的内容，左慈脸色顿时凝重下来。

　　洪荒残卷与张任游记对应了下。诸多事情显然是符合现实发展的趋势，但是，洪荒残卷必须要完整的才能够解开飞升通道消失的秘密。左慈把洪荒残卷借走。后面他们就各自去休息。

　　皓月临空，夜色优美，暖风徐来。在貔貅村落一个房子当中，几只神兽聚集在一起。看他们张口冉冉说道的样子，似乎是在商量什么事重要的情。

　　“残哥，王者的儿子被人类救了。下一任族长的位子，王者很有可能传给回来的貔貅重。我们现在应该怎么办？这些年残哥为我们貔貅一族，鞠躬尽瘁死而后已，可是现在……王者怎么可以这样对待残哥？太不公平了。”

　　“我们支持残哥，残哥你说怎么做？兄弟们都挺你。就不信了，两个从外面回来的人，还敢抢残哥的位子。我们绝对不会放过他们，残哥需要兄弟们怎么做？你一句话。”

　　“残哥你可要想好。我们这个时候不对他们两个动手，王王者的位子，迟早会是他们的。”

　　……

　　貔貅残正做着天人之争。这些年貔貅一族的一些事情，一直都他在处理。王者隔断时间就出去寻找他的孩子，那些时间，貔貅族大小事情，都是貔貅残在处理。

　　现在，王者的孩子回来了。貔貅残岂能不着急？王者的位子，如果貔貅重兄弟没有回来。几乎可以板上钉钉的说，非他貔貅残莫属。现在，这个位子会不会属于他，就很悬了。

　　貔貅残神色坚定，牙齿一咬，阴狠的说道：“干了。明天王者肯定会带他们的孩子与大家见面，在此之前我们先把放出貔貅重的人类弄死。没有那些可恶的人类，貔貅重怎么也不会回到族内，更不会威胁到我的地位。”

　　众多貔貅附和说着：“那些人类该死，现在这个点上，那些人类肯定在修炼。我们何不来一个突袭，把他们弄死？然后把他们的尸体处理掉，神不知鬼不觉，然后在来对付貔貅重。”

　　不得不说，他们真的非常狠。这样杀人毁尸的事情，都能够想的出来。

　　唐峥他们刚刚盘坐下来，开始冥想修炼。住所四周就有诸多貔貅身影出现。侦查完毕，确定四周没有他们族人，里面只有那些人类。当即，一只貔貅说道：“里面只有他们，老天都在帮我们。现在潜进去，不管三七二十一，一定要在最短的时间内，弄死这些人类。时间拖得久对我们没有任何的优势，要是把王者惊醒，我们谁都逃脱不了责任。大家可明白了？”

　　“废话真多，赶紧进去吧。残哥在家里等我们的回复呢。”

　　唐峥白天到貔貅神兽一族，看到这里的貔貅，有那么些几个人，不怀好意的看着他。敏感的他，猜想晚上可能会有事情。所以，他在冥想修炼之前，就在住处外面做了一个简单的示警阵法。

　　只要有人踩踏过，示警阵法就会响起铃铛一般的声音。

　　貔貅神兽对阵法一无所知，他们来到唐峥居住的地方，耳朵紧贴在门外。而他们的脚，却是才在示警的阵法上面。叮铃铃，叮铃铃……唐峥神念叮铛的声音，不停歇的响起。

　　在叮铛声音响起来的瞬间，唐峥翻身运用阵法把自己的身体隐没在房间之内。

　　“我倒要看看，到底是谁惦记上我了。”唐峥露出阴沉的脸色。

　　貔貅神兽眼神相互对视，其中一只轻轻的打开房门，一个驴打滚就翻进去。跟着后面几只貔貅神兽亦是如此，驴打滚进到唐峥的房间。进到房间后，他们轻轻的把房门关上。

　　貔貅残的铁杆跟班貔貅坚小声的说道：“速度要快，迟则生变。”

　　其他貔貅点头示意明白。当即，他们轻手轻脚来到床边。看到床上空空如也，不要说人类，就是毛都没得一根。刹那间，他们就傻眼了。

　　“人类修士呢？不可能不在房间里面，难道他们没有分开，而是住在一起？要是这样的话，可就棘手了。”貔貅坚眉头紧锁住。

　　弄死人类修士的事情，他可不敢拖延。当即，就带着几只貔貅，到其他的房间去看看。左慈他们收到唐峥的传音，早就做好准备，设下陷阱。只要他们去了，就一定会掉到左慈他们设下陷阱里面。

　　只要他们掉到陷阱里面，到时候就是貔貅王到现场，铁证如山，貔貅神兽一族，谁敢说什么？唐峥他们是貔貅王请来的贵客，可是，貔貅一族的族员如此对待贵客，这是貔貅神兽一族的待客之道吗？

　　当然，这些事情要等貔貅坚他们掉进陷阱里面，方才能够慢慢的成为事实。

　　“人类修士跟我们貔貅一族，有的比吗？就算他们都在一个房间，还不是手到擒来的事情吗？别废话了，残哥还等我们回去禀报，赶紧动手办事。”貔貅坚迫不及待的说着。

　　接连找了三个房间，都没有找到人。在第四个房间，貔貅坚他们终于是找到了，房间里面的确有着人类存在的气息。并且这气息与人类修士的数目相符合。

　　以防万一，他们使用醉龙香蒙汗药。把醉龙香吹进去片刻时间，貔貅坚露出嘚瑟的神情，说道：“看到没有？以后做事多用点脑子，不要跟莽夫一样。现在跟我进去把这些人类修士弄死，在把尸体处理掉，一定要做的神不知鬼不觉。否则的话，我们必然是有大麻烦。毕竟，这些人类修士都是王者请回来的贵客。”

　　数只貔貅大摇大摆的走进房间，看到不远处桌子边上倒下的人类修士。貔貅坚呵呵大笑了下，跟着阴狠的说道：“不要怪我们心狠手辣，要怪就怪你们没事为什么要把貔貅重救回来？威胁到残哥地位的人，那就只有死路一条。”

　　话语落下，貔貅坚给边上两只貔貅使了下眼神，让他们把唐峥等弄死，然后毁尸灭迹。两只貔貅上前，准备动手的时候，却是发现这些不过是幻影根本就没有实体。

　　一下子，貔貅坚脸色大变，冷汗湿透后背。

　　“我们中计了，人类修士太狡猾了。赶紧撤退。”貔貅坚果断的说道。

　　貔貅坚话语说完。准备撤退离开。下一刻，他们却发现自己等人被阵法禁锢住。根本没有办法动弹，更别说撤退了。貔貅坚露出惨色笑容，懊悔无比。

　　唐峥等出现在貔貅坚他们前面。看向貔貅坚，唐峥却是说道：“想要撤？晚了。”


第1234章 当场被抓，百口莫辩

　　貔貅坚这个时候想要撤退，明显已经太晚了。要是没有被阵法禁锢住，还好说。以他们的实力，想要全身而退不是什么难事。可关键是，他们现在已经被阵法禁锢住，根本没有办法全身而退，只能等着唐峥他们处置了。

　　想到王者暴怒，貔貅坚满脸都是苦涩的神色。早知道如此，何必当初呢？

　　“人类修士，劝诫你们还是立刻解开阵法，否则的话你们会遭到貔貅一族报复。”貔貅坚并不是没有脑袋的，在第一时间他就用貔貅一族来压唐峥他们，希望他们会估计貔貅一族的面子，从而把他们释放。

　　可惜的是，唐峥并没有打算放了他们。这些人不怀好意，抱着杀他们的心而来，无论如何都不能够简简单单的放过他们。唐峥决定给他们一个教训，于是说道：“你们可知道，刺杀我们的后果？我们是貔貅王者请来贵客，尔等如何对待的？夜半三更的想要摸进房间刺杀，相信貔貅王知道这个事情，会有一个公平的处置。”

　　貔貅坚等听到唐峥的话语，顿时，脸色大变露出惊恐的神色。貔貅一族不是没有规矩的，反而貔貅一族的规矩非常的眼里咳苛刻。刺杀王者请回来的贵客，就凭这条罪过，就足以让他们被逐出貔貅一族。

　　貔貅坚他们从小就在这里长大。要是被驱逐的话，他们根本不知道在哪里去生活。一时间，个个哀求的看向唐峥，希望他们不要把这事情告诉貔貅王者。

　　貔貅坚身体轻颤，害怕的说道：“尊敬的阁下，刺杀你们是我们的不对。但是，做事留一线，日后好想见。我们不想被驱逐出去，放过我们吧。”

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必百倍还之。这是唐峥做人的原则，貔貅坚他们已经犯了唐峥，唐峥不可能会轻易的放过他们。即使，他们是实力强大的貔貅神兽，唐峥也会用他的方式去让他们记住这个教训。

　　“现在知道害怕了？早干嘛去了，敢做不敢承受后果，啧啧，真让人大跌眼镜。”唐峥不屑的说道，跟着唐峥传音给貔貅重兄弟，把这里的事情简单的说了一遍。

　　貔貅重两兄弟知道族人夜半三更刺杀自己的兄弟唐峥，当即，貔貅重怒火中烧的赶来。貔貅崇则是去通知貔貅王夫妻。刺杀貔貅一族的贵客，这可是重大的事情。貔貅王得到消息，暴跳如雷当场捏碎几块上品灵石，就往唐峥住处赶去。一路上，貔貅王不断的祈祷着，唐峥千万不能有事情。

　　想到唐峥出事情，背后的那个无上大能的怒火，貔貅王的心肝那个砰砰的跳动起来。

　　貔貅重感到后，看到自己的族人，阴谋刺杀自己的兄弟。当即，貔貅重满脸阴沉，上前就是一顿暴打。打累了，貔貅重无比阴沉的说道：“族规是什么？难道你们都忘记了吗？谁给你们胆子刺杀貔貅一族的贵客？”

　　平时貔貅重不怎么爱说话，可不代表他是一只没有智慧的貔貅。相反，貔貅重的非常的聪明。可以这么说，貔貅一族除了王者与王后，及那些神魔之战存活下来的老古董之外。

　　同辈当中的貔貅，智慧没有一个能够比得上貔貅重。

　　貔貅重被封印在破军仙府，经过数万年的时间，其中看过太多人类修士的尔虞我诈。潜移默化当中，他们兄弟的智慧得到充分的开发。相比，在貔貅一族的同辈貔貅，他们没有讲过世面，和貔貅重根本没有相提并论的资格。

　　看到貔貅坚等，貔貅重就知道。他们这不是冲着阿峥去的，最终的目的是他们兄弟两个。

　　“我……我……我们没有刺杀，我们只是想要和贵客切磋一下，谁知道他们完整的，用阵法把我们禁锢住，还要陷害我们刺杀他们。”貔貅坚眼神闪躲，找了一个蹩脚的理由来说。

　　这个蹩脚的理由不要说貔貅重不相信，就是貔貅坚自己都相信。他们与唐峥等不熟悉，就算要切磋白天不行吗？非得要等到半夜三更的前来切磋？这本身就存在无数的疑点。

　　貔貅重看着貔貅坚，玩味的说道：“哦？半夜三更的切磋，这样的理由好意思说出来？三岁小孩都不会相信你的鬼话，老实交代吧，是谁指使你们来的。要是老实交代的话，或许，看在同族的份上，我会向父亲求情。”

　　“如果不老实交代的话，你们就等着被驱逐出貔貅一族。到时候，你们哭着求我，我都不会帮忙，自己好好考虑一下吧。”

　　貔貅王者往客人住的地方赶去。等待貔貅坚消息的貔貅残，暗道一声不好，当即就在第一时间赶去。全速前进，深怕去晚了貔貅坚他们会把自己供出来。

　　貔貅残住的地方，距离唐峥他们这里很近。在貔貅王赶来之前，貔貅残感到场。见到王者没有赶来，貔貅残送了一口气。转而看到貔貅坚等被禁锢住，貔貅残脸色逐渐阴沉下来。

　　“人类修士好威风，敢在貔貅一族放肆。这事情我们绝对没完，立刻马上示范貔貅族人，否则的话休怪我不客气了。”貔貅残一来就把一定大帽子盖下去，其用心当诛。

　　谁是幕后黑手，只是貔貅坚他们刺杀唐峥等，现在已经不言而明了。

　　指使貔貅坚的人，就是貔貅残。看到貔貅残，貔貅重眉头紧锁住。他可是知道，父亲母亲外出寻找他们的时候，族内一切事情都是貔貅残在打理。

　　看到貔貅残，貔貅重完全明白为什么？貔貅坚会刺杀唐峥他们。因为貔貅重兄弟失踪数万年没有一点踪迹，貔貅王者完全是把貔貅残当做下一任族长王者来培养。

　　现在，貔貅重兄弟回归到貔貅一族。貔貅残觉得自己的地位受到威胁，于是迁怒唐峥救了貔貅重兄弟，就想要把唐峥等人弄死。后面在想办法对付貔貅重兄弟二人。

　　“威风？阁下可知道，他们欲要刺杀我等。没有当场诛杀，就已经很给你们面子了。一切事情等到貔貅王来了在说吧，禁锢自然是要等王者来了在解除。”唐峥丝毫没有给其面子，把话说的非常的直白。

　　想要他放人？行啊，等貔貅王者来了再放。唐峥的态度非常的坚定，根本没有商量的余地。

　　貔貅残嘴角抽搐了几下，阴冷的看着唐峥等，轻哼说道：“看来你们真的决定要挑衅我们貔貅一族了，既然如此，我也不需要跟你们客气了。”

　　话语说完，貔貅残长啸一声。听到长啸的貔貅，纷纷往这里赶来。唐峥占理，又有貔貅王者夫妻站在他们这边，完全不怕把事情闹大。貔貅残把事情闹大，主要还是因为貔貅一族的老古董们看重他。

　　貔貅王听到貔貅残的长啸，速度更快了。

　　貔貅王感到现场，貔貅一族的老古董相继赶来。老古董看到被阵法禁锢住的族人，当即，怒火中烧勃然大怒起来。满脸怒意的看向唐峥等，纷纷讨伐说道：“人类修士，当真吃了雄心豹子胆，敢禁锢貔貅族人。这事情若不给出一个合理的交代，这事情休想善了。”

　　休想善了，言外之意就是要把唐峥等人留在这里。唐峥一边从鸿钧戒当中，把破军仙府准备好。只要这些老骨头动手，他就拉着左慈葛洪等躲到仙府里面去。

　　做好这个准备，唐峥一脸无惧之色。

　　“交代？他们几个半夜三更来刺杀我们，我们找谁要交代？”唐峥争锋相对的反击。

　　其中一名老骨头，站出来看向唐峥，呵斥说道：“胡说八道，我们貔貅一族岂会做这样的事情。早听说人类修士能言善辩，今日一见果然如此，小儿莫要欺兽太甚。识相的立刻释放我们族人，不然的话，哼哼。”

　　后面的话没有说出来。但是，唐峥他们都知道后面的是什么话。无疑是要是他们不放的话，就把他们全部留在这里。场上气氛越来越微妙，空气弥漫一股火药的味道。

　　战斗可能就要打响。

　　貔貅王出面圆场说道：“这事情没有调查清楚，谁都不能妄下定论。貔貅坚，到底是怎么一回事情，把前后事情说清楚，若有半句虚假，让本王知道的话，直接废掉你们的修为，打回原形送到神魔之地十五层去。”

　　神魔之地十五层，存在的都是兽形的妖兽。他们要是被送到十五层，没有实力的他们，绝对会成为妖兽争相争夺的唐僧肉。哪只妖兽不想拥有神兽血脉？

　　貔貅坚恐惧的颤抖着。看向貔貅残的时候，露出犹豫不决的样子。他的这个行为，无疑已经是把貔貅残给卖掉了。在他犹豫的时候，另一只貔貅瑟瑟发抖张口把事情说出来。

　　“禀报王者，一切事情都是残哥指使的。他害怕重哥崇哥会威胁到他的地位，人类修士是救重哥的恩公，所以残哥的怒火牵连到人类修士，就让我们来刺杀他们。但是，我们还没有下手，就被阵法禁锢住了。”

　　“事情就是这样的。”

　　貔貅残脸色接连变化，跟着他呐喊说道：“含血喷人，没有这回事情。阿重他们活着回来，这是我们貔貅一族的盛事，我怎么可能会担心他们威胁到我的地位，你们为了逃脱责罚无中生有，实在是罪加一等。”

　　事情到底是怎么样的，在场的貔貅心中都有数。


第1235章 浪子回头

　　貔貅坚平时就跟在貔貅残后面，无论大小事情，貔貅残都是通过貔貅坚去办的。现在貔貅坚来刺杀王者请来的贵客，这事情要说跟貔貅残没有关系。在场的貔貅没有一个会相信的，但是，他们却沉默不说话。

　　这表示了他们是一个态度的。共同对外的一个态度，不能够因为人类的修士，而让他们内部出现不稳定的情况。所以此刻他们表现出绝对的默契，没有开口说话。

　　貔貅残无情的做法，让貔貅坚傻眼了。弃车保帅的办法，的确是目前最好的办法。但是，也要貔貅坚他们愿意为其背下这个黑锅才行。

　　起初貔貅坚认为，残哥不会那么无情，毕竟这些年跟在他身边没有功劳也有苦劳。可是想法终究是想法，现实无情的告诉他，自己等被他们尊敬的残哥卖了。

　　貔貅残话语说完，貔貅坚神色变化，接下来他的神色渐渐的坚定下来，似乎做了什么决定一样。

　　“残哥你不仁，就不能怪我们不义了。我们来刺杀贵客，的确是貔貅残主使。原因是因为唐峥救了阿重兄弟，貔貅残害怕阿重会与他争夺下一任王者的位子。所以，他在动阿重之前，让我们先把唐峥等修士弄死。”

　　“后续貔貅残还会进行针对阿重他们的计划，因为没有实施，所以他没有告诉我们。但是，他们让我们这些天多注意阿重的动向。司马昭之心路人皆知。王者事情就是这样的，您要怎样惩罚我，我都认了。”

　　貔貅坚的话，却是引起一众貔貅的愤怒。因为王者在场，他们不敢表现的太过火。如果眼神可以杀人的话，怕是这个时候貔貅坚已经被千刀万剐了。

　　事情真相浮出水面。貔貅王看向貔貅残，长吁一声。显然，对于貔貅残，貔貅王非常的失望。他并没有想要把自己孩子扶上位的想法，而是一直想着等到貔貅残成长到一定程度，在把位子传给他。

　　但是，现在他所做的事情，着实是让貔貅王失望。传位的事情，不得不慎重考虑了。

　　貔貅坚把事情真相说完，左慈他们亦是把阵法禁锢解开。所有人都把眼神聚集在貔貅王的身上，他们想要知道，王会怎样惩罚貔貅残，要是严重的话，他们自然会出面阻止。

　　毕竟，自己的族人在他们眼中，比什么都重要。

　　貔貅王先是看向唐峥，抱歉的说道：“阿峥让你受惊了。这事情本王会处理好的，一定会给你一个公正的交代。”转而停顿片刻，看向貔貅残，失望的说道：“阿残你太让本王失望了。本王从来没有想过，要被王位传给阿重，他们是本王的孩子，这没有错。但是，他们一意想要跟着阿峥闯天下。你的行为，着实让本王重新审核考量，你是否能够担得起我们貔貅一族的重任。”

　　“现在本王取消你王者继承者的身份。若是阿峥原谅你，你就到神魔之地十五层面壁百年。若阿峥不原谅你，你将被逐出貔貅一族。怎么做？不需要本王教你了吧。”

　　貔貅王的惩罚相当严重，取消貔貅残王者继承者身份不说。如果貔貅残没有取得唐峥的原谅，直接就逐出貔貅一族。这样的惩罚看在貔貅老古董严重，实在是太严重了。

　　话语刚刚说完。老古董们纷纷求情，过分的老古董毫不客气，指着唐峥愤慨的说道：“王者您的决定确定是正确的吗？为了人类修士，您要驱逐我族优秀的族人。这绝对不行，我们都不同意。”

　　貔貅王显然是料到会有这样的情况发生。但是，想到选择唐峥的无上大能。貔貅王头皮在发麻，不管老古董怎么反对，他就是不松口。貔貅残不取得唐峥的原谅，他就坚决要把其驱逐出貔貅一族。

　　其中一名老古董，直白的说道：“王者，驱逐貔貅残的决定，让我们不得不想。您这是想要让阿重上位，接手继承者的资格。不然的话，您为什么要驱逐貔貅残？您是怕貔貅残的才干，对阿重产生威胁吗？”

　　貔貅王被呛到了。他的确没有这方面的想法，他要驱逐貔貅残，完全是因为无上大能的原因。要想张口解释，但是，貔貅重先一步开口说道。

　　“我与弟弟志不在这里。我们想要的是跟我们的兄弟唐峥共闯天下，我们兄弟在这里立下誓言，哪怕王者位子送给我们，我们亦不屑为之。阿残的行为侵害到我们的兄弟，这交代我们必须要给。”

　　看到貔貅重为自己出头。唐峥内心有些感动，这就是兄弟的情谊。这情谊不是嘴巴上说说，而是用实际行动来证明。貔貅重为了自己，可以视王者之位如粪土。就算是为了貔貅重，唐峥也不会为难貔貅残。

　　貔貅残露出一丝惨笑，回想过去，自己外为貔貅一族做的贡献。如今，为了一个外人，要驱逐他。说真的，他有一种心寒的感觉。瞬间，貔貅残有种顿悟的感觉。

　　自嘲一笑，貔貅残上前一步。对着唐峥深深鞠躬，跟着道歉说着：“对不起，给你造成困扰。不祈祷你原谅我，但是，还请你不要为难阿坚他们。毕竟，这件事情本来就和他们没有什么关系，是我指使他们才会这么做的。”

　　顿悟后的貔貅残，不在把权利看那么重。却是为貔貅坚他们几个求情。

　　看到貔貅残这样，貔貅王赞许的点头。知错能改善莫大焉，说明貔貅残还有的救，没有迷失在权利漩涡里面。跟着所有貔貅看向唐峥，貔貅残能否留下，就要看他的意见。

　　“我接受你的道歉。这个事情我不予追究，这个事情就到此为止吧。权利固然让人留恋，但是，情义才是活下去的根本。希望你以后好之为之吧。”看在貔貅重的面子上，唐峥没有过多追究这个事情。

　　唐峥没有追究，左慈他们自然是也没有追究。

　　貔貅残没有被驱逐，但是，死罪可免火嘴难逃。他还是被惩罚面壁十年，寸步不能离开。

　　事情到这里拉下帷幕。貔貅们在王的吩咐下，纷纷都各回各家各找各妈。剩下的就老古董拉着王去开会去，唐峥他们自然是休息去了。为了防止类似的事情发生，貔貅重兄弟两个留下与唐峥他们一起住。

　　貔貅一族的重地，祖庙当中。貔貅王刚刚落座，老古董们直接询问说道：“王者，今晚的事情，您不打算解释一下吗？人类修士有我们族人重要吗？为何为了人类要驱逐阿残？这些年阿残对族人的贡献，大家都是看在眼里的。”

　　话语说完。貔貅王露出一副苦笑的样子，看来今天的事情不跟他们解释请清楚。这些老古董肯定不会罢休，要是犯自己那倒还好，就怕这些老古董会找唐峥麻烦，那可就糟糕了。

　　权衡利弊，貔貅王决定把一些事情告诉他们。

　　“还记得当年神魔之战的事情吗？我们貔貅一族，从那时候开始，就守护在这神魔之地。是为什么？没错，就是那个无上的大能。阿峥是他选择的人，我们只是执行他留下的任务，而阿峥却是他的代言人。现在你们知道为什么要驱逐阿残了吗？好在阿峥不追究这个事情，要是他追究的话，无论如何，本王都必须驱逐阿残”

　　老古董们被貔貅王说的事情吓一大跳。老古董们，大多数都是经历过神魔之战的。当年，他们亦是亲眼看着无上大能锻造出神魔之地。无上大能强大不可匹敌的实力，让他们至今想到都恐惧无比。

　　“王者既然是关于那位的事情，我们还是不要参与的好。唐峥的事情，以后王者做主就好了，我等绝对不在参与。免得徒生事端让唐峥误会，导致我们一族的灭亡。”

　　“依我看，明天我们还是为今晚的事情，给唐峥道歉一下吧。要是他想多了的话，这后果很严重。”

　　“我倒是认为顺其自然是最好的办法，有些事情刻意去做的话，会让人感觉到厌恶的。”

　　老古董们的反应，貔貅王早就料到了。当初，知道唐峥是那名无上大能选择的人，貔貅王者自己的表现也是和这些长老的表现一样，甚至露出忌惮的神色。

　　好在后面得知，唐峥对待自己儿子，跟亲兄弟一样。他才没有那么的拘束。

　　“该干嘛，干嘛去吧。切记，对唐峥顺其自然就好。不要刻意去讨好，一定刚要记住，明白没有？”在散会之前，貔貅王还是交代了一句。

　　不交代，貔貅王还真的会担心，这些老古董会做出什么让人纠结的事情。

　　唐峥他们并没有入睡，而是聚集在房间里面谈天说地。什么话题他们都聊，聊到华夏的时候，貔貅重眼睛露出精光。显然，他们对唐峥的家乡非常的感兴趣。

　　于是乎，貔貅重提议说道：“阿峥，你回去的时候，带上我们两个吧。我们也想要去见识一下，究竟什么地方能够孕育出你这样的天才啊。”


第1236章 空间风暴

　　地球上古时期，是洪荒的核心。但是，经过经过岁月无情的洗礼。而今已经是资源匮乏之地，就连灵气都匮乏到贫瘠的程度。修真者在地球上，少的不能再少。

　　唯有古武还比较完整的保存下来。

　　虽然地球很贫瘠，但是，地球始终是唐峥的家乡。饮水思源，他无论如何都不会忘记，自己是一个地球人，自己是一个中国人。

　　“阿重你们要跟我回地球，你父母知道吗？逆向空间可不是小事情。”唐峥认真的说着。逆向空间传送有限制的，实力超过传送阵的限制，进行逆向空间传送的时候，很有可能引起空间崩溃。

　　空间一旦崩溃，那么，意味着他们以后的日子，就要在空间乱流当中度过。等到真元耗尽，就是死期的来临。所以，在这件事情上面，唐峥可不是开玩笑的。

　　“事情如此严峻，阿峥，那么也不跟你去凑热闹了。我与崇弟就在通点这里等你，只要你回到修真界，我们自然就会知道，到时候你不来找我们，我们就去找你。”貔貅重郑重的说着。

　　貔貅崇亦是点头。他们两兄弟，打定注意跟着唐峥闯天下。为了与唐峥闯天下，就是貔貅王者的荣誉，他们都不屑一顾。可见，他们要跟唐峥的决心。

　　时光，在聊天中悄然流逝。不知不觉，天边已经泛起鱼白之色，一夜的时间就这么过去了。

　　次日，貔貅王带着唐峥，认识了全族的貔貅。貔貅残这次，没有像之前一般，不待见唐峥。经过昨晚的事情，貔貅残大彻大悟，今天主动给唐峥等当起导游，跟在边上解释说明貔貅的居住地的一些事情。

　　虽然，一开始在貔貅一族闹得有些不愉快。好在后面渐渐的把不愉快抵消。时间过得很快，转眼就到月中。唐峥他们亦是准备好，通过传送阵去他们自己想要去的地方。

　　传送园陵。貔貅王夫妇，貔貅老古董们，貔貅重这一辈的。知道唐峥他们要走，今天，全部都来送他们。

　　看着唐峥，貔貅王嘱咐说道：“阿峥，你的实力微弱。即使有极品仙器保护，要是遇到空间风暴的话，千万不要靠近，能够躲过去的就躲过去。空间风暴是逆向空间的杀手，即便是飞升的修士遇到，亦是九死一生。”

　　貔貅王可不会相信，唐峥会在逆向空间传送遇到空间风暴。就算遇到，他也不相信，唐峥会发生意外。在他看来，唐峥决计不会发生意外的。原因很简单，因为唐峥是那个无上大能选择的人。

　　“伯父小子明白。传送阵什么时候开启？我们什时候可以使用这里的传送阵？”唐峥迫不及待的说道。

　　貔貅王耐心解释说道：“不要着急，等到祭台传送阵泛出淡淡的光芒，就可以进入其中准备传送。”

　　时间在众人等待中流逝。通点陵园上空，忽然间，出现无数道光点。光点放佛流星雨一样，坠落在陵园当中。每一道光点，对应一个祭台。光点没入祭台，祭台泛出淡淡的光华。

　　最为强盛的光点，没入仙界，人间，魔界，幽冥地府祭台之中。看到地球祭台亮起来，唐峥的身体隐隐颤动着，看着祭台唐峥有种现在就冲进去的冲动。

　　他与至亲至爱离别一年多的时间，他已经是迫不及待的想要回去和至亲至爱相见。想想唐峥的情绪就激动起来。

　　分别一年多的时间，在这段时间里面。唐峥无时无刻不在想念家中的至亲至爱。其中遇到过的危险，两只手的数不过俩。正是这种强烈的思念，支撑着唐峥不畏惧所有困难，即使在绝境当中，他也顽强的活了下来。

　　当光点完全隐没在祭台之中，通点陵园上空被淡淡的微光笼罩。每一个祭台上，都出现了一个淡淡的光圈。光圈人给深邃虚无的感觉，就好像是夜空一般虚无。

　　“通点传送阵已经开启，可以用使用了。”貔貅王望着一片的光晕说道。

　　通点传送阵可以使用，左慈葛洪与唐峥告别之后，就进入光晕之中。踏入光晕，转眼之间左慈他们便消失不见。左慈他们终于如愿以偿的踏上寻找飞升通道消失之谜的。

　　“阿重，你们兄弟两个好好跟伯父伯母聚一聚。等我从祖星回来，那时，你们可以前往曙光城寻我。现在，我要回去了。你们保重。”话语说完，唐峥在貔貅一族目送下，抬脚踏进光晕进入传送阵当中。

　　进入光晕传送阵，迎扑来一股凌冽的气息。这仅仅还是在传送阵当中，可想而知要是进入到逆向空间。那压力与气息是有多么的恐怖呀。

　　白龙战甲在第一时间，浮现出来把唐峥全面保护起来。银白色的光芒笼罩下，唐峥仿若九天而来的战神。白龙战甲浮现，唐峥感觉眼前一花，消失在光晕当中。

　　当他再次出现的时候，已经在一个光之隧道当中。回头看去，传送阵的光点越来越小，眨眼之间就已经消失的无影无踪。怀着忐忑的心情，在光之隧道当中前进着。

　　不得不说，逆向传送空间光之隧道。其中的压力非常的恐怖，穿着白龙战甲的唐峥，清楚的感觉迎面刮来锋锐无比的空间之风。若是没有白龙战战甲保护，根本没有悬念，唐峥直接会被空间之风刮成灰灰湮灭。

　　若是白龙战甲不是极品仙器的话，或许，唐峥最终还是会死在逆向传送空间当中。

　　猛烈犀利的空间之风，根本就不是低阶仙器能够抵御的了的。

　　空间之风迎面猛烈的刮来，唐峥在其中，就好像是大海之中的一叶小舟。看似随时都有翻船的危险，但，实际上还是相当的安全。这一叶小舟，只要不是遇上滔天的海啸，一般是木有问题的。

　　只要躺在光之隧道里面，没有遇上空间风暴。在一般的情况下，他的确能够如愿回到地球。但是，未来的事情谁能够说得清楚呢？空间风暴来不来，又不会事先通知唐峥。

　　进入光之隧道，大约过去十几个呼吸的时间。感觉到抨击在白龙战上的空间之风，越来越沉重。唐峥脸色瞬间凝重起来，倒吸一口冷气，郁闷的说道：“不会有这么衰吧。”

　　话语说完。不远处一股黑色的，犹如空间塌方一般，旋涡式的席卷而来。看到这一幕，唐峥嘴角挂着苦涩的表情。当真是怕什么，就来什么。没错，唐峥非常幸运的遇上了空间风暴。

　　空间风暴来临并不是没有丝毫迹象可以寻找。空间风暴要出现之前，空间之风会变得更加的凌厉迅猛。平时的空间之风，并不会猛烈凌厉，相对来说还是比较温和的。

　　只是唐峥他第一次进行逆向空间传送，不知道这些事情。然而，貔貅王亦是没有在这方面多说。故而导致唐峥不知道，凌冽迅猛的空间之风，是空间风暴来临的前兆。

　　貔貅王曾说过。极品仙器只要不遇到空间风暴，通过逆向空间没有一点的问题。这句话唐峥现在还记得，想到这句话，唐峥郁闷的说道：“貔貅王说过，我怎么就忘记了？刚刚感受到白龙战战甲的异常，我就该想到了。”

　　即将要与至亲至爱相见的唐峥，哪里还有心思想记这些事情。他满脑子都是如月她们，把貔貅王的话语给跑到脑后。看到一片漆黑塌方的空间风暴，他这才想起貔貅王的话语。

　　可是，这个时候想起来已经晚了。空间风暴的迅速正面卷过来，他根本没有足够的时间可以避过。现在唐峥希望空间风暴恐怖的撕扯力量，白龙战甲能够抗的住。

　　要是顶不住的话，他今天绝对是有死无生，根本没有生还的可能。

　　智慧片刻之间，就全速运转起来。一边真元源源不断的注入白龙战甲。白龙战甲银白色的光芒，形成光圈无死角把唐峥罩在其中。

　　黑色的空间风暴可不等唐峥准备好。在唐峥较劲脑汁要躲避空间风暴的时候，它已经是近在眼前。强烈空间风暴，强大的吸力想要把唐峥吸到风眼里面绞碎。

　　白龙战甲如生根的大树一样立在原地。空间风暴，是自然力量，白龙战甲真元依靠的是唐峥的真元。白龙战甲没有坚持三个呼吸的时间，就开始缓缓的朝空间风暴移动。

　　事情已经发展到十万火急的地步。被卷到空间风暴里面，毫无疑问，绝对是有死无生。唐峥想尽办法，最终都没有想到办法。唯有拼命的往白龙战甲注入真元。

　　“眼看着就要回去了，现在却遇到这样的事情。贼老天，你是不是见不得世间幸福。若是给我实力，我会让你瞎了的眼睛，张开好好看看这个世间。”到最后唐峥歇斯底里的咆哮起来。

　　唐峥被空间风暴拉扯到边缘。看到空间风暴里面的情况。空间风暴里面，有数个风眼，每一个风眼周围有着星球碎片的痕迹。顿时，唐峥全身心被莫名的情绪占据。


第1237章 幕后大能出手

　　星球碎片意味着什么？那说明了平行宇宙空间的星球，被卷到空间风暴里面，只有毁灭的下场。星球尚且被空间风暴绞碎，可想而知空间风暴的威力又多么的强大。

　　看到风眼处诸多星球碎片，唐峥整个头皮都在发麻，瞳孔看的那时几收缩起来。

　　随着空间风暴距离越来越近。唐峥感觉到，空间风暴对他的拉扯力度越发增强起来。真元消耗剧烈，仅仅不到十几个呼吸的时间，一半的真元在白龙战甲消耗抵御空间风暴上面。

　　真元越来越少，空间风暴的力量却丝毫也没有减弱。

　　唐峥满脸焦急之色，暗暗的想到：“难道，我真的要死在空间风暴之下？眼看着就要回到地球了，我真的不甘心，不甘心啊！！”

　　虽然非常焦急，但是，唐峥却没有慌乱。他清楚的明白，在这个节骨眼上，要是在自乱阵脚的话，那可真的是没有一点点的希望。只有从容镇定的面对危险，或许，还有一线生机。

　　半刻钟之后，唐峥的真元告罄。白龙战甲少了真元注入，凭借它自身的力量，抵御空间风暴。显然是有些力不从心。这个时候，唐峥已经被空间风暴拉到边缘里面。

　　疯狂肆虐的空间风暴，不断的抨击在白龙战甲上面。漆黑的空间之风抨击在白龙战甲上面，每每抨击一下，强雷的震力透过白龙战甲直接作用在唐峥身上。

　　震的唐峥气血翻涌，鲜血瞬间提到嗓子上面。强制压下喉咙的鲜血，眼睛通红，死死的盯着远处的风眼。看着风眼一个胆大的想法，从他内心浮现出来。

　　空间风的中心是风眼，如果把风眼堵住，空间风暴是不是就停止了？

　　跟着唐峥看向数个风眼，智慧继续运转，海量的知识从他脑袋里面翻出来。唐峥想到了物理作用。龙卷风出现的时候，风眼是最安全的，因为风眼没有肆虐的狂风。

　　如果出现一道两个龙卷风，在他们之间有一个不管地带，这个不管地带称之为缓和的距离。在这个缓和地带。没有任何一丝的狂风，缓和地带就是生的希望，就是唐镇他避过空间风暴的希望。

　　空间之风不停肆虐。白龙战甲银白色的光芒，逐渐开始慢慢的黯淡下去。

　　这样耗下去，真元枯竭，白龙战甲本身的力量用完。等着唐峥的就只有一条死路，与其这样等死，不如拼一下。如果物力作用分析是正确的，那么，只要到缓和的地带就不会有事情。

　　在缓和地带，用东西在把风眼堵住。那么，空间风暴就不攻自破的消散开。

　　“拼了。”唐峥放松身体，不在用白龙战甲与空间风暴的空间之风拉锯。

　　没有白龙战甲的力量抵御空间风暴，唐峥的身体被卷到空中，迅速被拉往风眼处。唐峥全身贯注注意四周动向，所以都有可能爆发全部力量，争夺空间风暴的拉扯。

　　他全部的力量，只有争夺一次。

　　所以，出手的时机非常的重要。要是唐峥没有选对时机的话，亦是没有什么作用。因为这样，他才不敢有丝毫的分神。

　　看到不远处有一个区域，那里没有任何的空间之风。空间风暴当中，只有那里是与外面空间一样的。当即，唐峥暴喝一声：“就是现在，白龙展翅，风遁。”

　　唐峥不敢三七二十一，瞬间，爆发出全部的力量。白龙战甲风遁闪过一道白光，跟着消失在原地。等他在出现的时候，已经是在缓和地带。

　　成功到缓和地带的唐峥，终于是送了一口气。高度紧张的神经，因此而得到一丝喘息。在缓和地带，风眼看的更加的清晰，风眼的样子跟黑洞的模样似得，比空间风暴要更加的漆黑，里面流入出来的气息，沧桑古朴虚无……

　　空间风暴随时都在快速的移动。如果不想从缓和地带暴露在漆黑的猛烈的空间放下，就只有跟着空间风暴移动。只有保持一直在缓和地带，才不会被空间风暴所吞噬掉。

　　跟这空间风暴移动的唐峥。却是没有停止想办法，要是他想不到办法，把风眼堵住的话。等到跟不上风眼的速度，他一样是会葬身在空间风暴之中。

　　跟空间风暴移动，也是要用到真元，虽然不是很多。但是，亦会有枯竭的时候。等到唐峥恢复真元的元气丹消耗完，那时，可真的是到山穷水尽，神仙难救了。

　　“这样干耗下去，不是办法。要是元气丹消耗一空的话，最终，还是会死在这里。”唐峥眉头紧紧的锁住，凝重的看向不停移动的风眼。

　　忽然间，唐峥灵机一动。想到以夷制夷的办法，要堵住破坏风眼，还得要依靠风眼才行。风眼发出的强烈的空间风暴，要是两个风眼正面对着互相刮着空间之风，风眼是否依旧呢？

　　毫无异味，要是风眼相互攻击起来的话。结果就只有风眼毁灭。

　　这个办法，理论上是可以的。但是，没有经过行动，结果如何没有人知道是怎样的。

　　想到就去做。唐峥使用诸多手段，都没有办法把风眼相连起来。不是因为办法不行，而是没有扛得住空间风暴的东西。利用风眼破坏风眼的办法，就没有办法实施。

　　顿时，唐峥又陷入一个困境当中。

　　忽然间，大起变化。空间风暴发生巨变，天地人三才的风眼。在唐峥没有动手的时候，便分开朝三个方向离开。然而，真正的危机出现了。

　　风眼分开，缓和地带就不存在。唐峥被卷入最大的那一股风暴当中。卷入进去，强大的震力让唐峥吐血不止。仅仅只有三个呼吸的时间，唐峥的半条命已经搭进去了。

　　眼看着唐峥就要陨落。刹那间，空间通道发生巨变，一道光芒从逆向传送的空间通道外面射进来。硬生生给空间隧道来了一个大大的窟窿。

　　光芒进入光之隧道，瞬间，就把唐峥笼罩在其中。可惜的是，这个时候的唐峥已经昏迷过去。若是他清醒的话，定然会无比惊讶。因为，不仅破军仙府自动出现在光之隧道，鸿钧戒亦是出现了。

　　光之隧道外射来的光柱，连接在破军仙府上。鸿钧戒仅仅只是漂浮了片刻时间，就又回到唐峥无名指上面。

　　光柱笼罩在唐峥身上。唐峥枯竭的真元，以及受到重创的躯体，迅速的恢复着。一时半刻之后，身体的重创恢复如初，而枯竭的真元亦是恢复三分之一。

　　渐渐的光柱退去，唐峥缓缓醒来。睁开眼瞬间，唐峥整个刷，一下子跳起来。张望四周，发现自己没有死，还出在光之隧道里面。但是，诡异的是空间风暴消失了。

　　这让唐峥脑袋冒起无数的问道。

　　“刚刚到底发生什么情况？空间风暴为何消失了？我不是应该死了吗？怎么还活着？”这些疑问在唐峥脑海徘徊久久没有消散掉。无论他怎么想，都想不通，究竟为什么会发生这样的情况。

　　没有想通的唐峥，最终把这诡异的情况，归到幕后黑手上面。

　　“一定是拿我当棋子的黑手，肯定是他干的。”唐峥非常肯定的说道。

　　空间风暴危机度过，唐峥满脑子想的是，这幕后黑手究竟是谁？为什么要选择他？这些问题闪过，唐峥决定，等到实力强大起来，无论如何一定要把黑手从幕后揪出来。

　　空间风暴消失。光之隧道的空间之风，不需要唐峥注入真元，白龙战甲就足以应付。经过小半天的传送，唐峥看到远处一道光点出现。看到光点出现，身体止不住的颤抖起来。

　　逆向传送空间结束传送。唐峥穿过光点，出现在地面上空万米高空。一时间没有反应过来的唐峥，直接坠落下去。反应过来后，运用御空法决，稳住身体，闭上眼睛贪婪的呼吸着家乡的空气。

　　不远处一架飞机飞过来。乘客看到白云间，有一个人正逼着眼睛，顿时，那名乘客惊呼说道：“大家快看，云上面有人，云上面有人……”

　　乘客们闻声看去，确切的看到一名穿着青色长袍短头发的人，张开双手做出一副拥抱苍穹的动作。如果不是因为飞机上不能打开手机的话，怕是这个时候他们早已经用手机拍照发微博了。

　　“真的，云上真的有人，这是超人吗？”

　　“天呐，人怎么在空中飞？这是真的吗？”

　　不能用手机拍照发微博，但是，却可以用相机。出门旅游带有相机的人，第一时间就把这一幕拍了下来。那些没有带相机的人，满脸懊悔之色，当即，发誓以后出门一点要带照相机。

　　唐峥看到飞机，暗道一声：“糟糕，御空飞行不是地球的手段，要是让人发到微博上。我这日子就不要过了，赶紧闪人赶回逍遥岛吧。”

　　为了避免造成世界恐慌。唐峥没有直接御空飞行，而是选了一个临近城市的大山落地。落地之后接上地气，唐峥看了下自己身上的青色长袍，露出一丝郁闷的笑容。


第1238章 穿着绿皮的王八

　　“要是这一身装扮回到逍遥岛，肯定是要被笑话。不行，我得去换一身衣服，顺便把仪容仪表弄好了。”唐峥喃喃自语的说着，眼睛泛发着一真精光。

　　怕被笑话是假，想要用离开时的形象，与众女见面。这才是唐峥的目的所在。在修真界这一年多的时间中，唐峥每的仪容仪表，不得不说，相当的邋遢。要是以现在青色长袍，满脸胡子渣渣，长毛的形象去回到逍遥岛。

　　虽然楚如月她们不介意，但是，唐峥自己介意呀。

　　从大山当中出去，唐峥发现，这是一个陌生的城市。找了一个大妈询问了一下，才知道原来这里是彩云曲州市。感谢完大妈，唐峥从郊区到混凝土与钢铁的城市。

　　就他现在这一身的装扮。一路上回头率，那是绝对的百分百。路上行人纷纷回头，用异样的眼光看着唐峥。心里面好奇的想到，这家伙不会是穿越来的吧。

　　曲州市，有九个区。唐峥现在位子处于麒麟区。看到柏油马路上，车水马龙，路上行人忙碌的来来往往。唐峥露出一丝笑容，找了一家范思哲男装店，直接就是走进去。

　　范思哲男装的店员，看到唐峥这副模样，眼中闪过厌恶之色。明显，她们认为唐峥没有钱，属于穷光蛋。在唐峥到范思哲店里，美女店员情绪并不怎么高涨。

　　兴趣缺缺无精打采的说着：“就你这样的叫花子，还敢到范思哲男装专卖店？赶紧走吧，不要打扰我们做生意。要是因为你这乞丐形象影响到我们的客人，把你卖了都赔不起。”

　　女店员尖酸刻薄的样子，让唐峥眉头略微皱起来。他虽身穿一袭青色长袍，形象上有点差异。但是，绝对跟乞丐两个字扯不上关系。女店员这么说，完全就是赤果果的看不起，赤果果的鄙视。

　　唐峥看着那名尖酸刻薄的女店员，缓缓的说道：“这就你们应该有的态度？把你们店长叫来，我到要好好的问问。你们范思哲男装专卖店，是不是都跟你一样，带着有色眼镜卖衣服的。”

　　话语说完，女店员露出鄙夷的神色，满脸的不屑。就这样跟乞丐一样的家伙？还想要见店长？就算店长来了又能怎么样？她敢说什么嘛？我可是老板的小姨子，小小店长要是敢说话，晚上非得让姐夫让她滚蛋不可。

　　想到老板姐夫，女店员厌恶的神色直接表露无疑，非常直接的说道：“不要说店长不在，就是店长在，她敢说什么吗？叫花子这里不做你的生意，趁早滚蛋，否则的话姑奶奶我就叫保安来把你轰出去。”

　　女店员如此嚣张，顿时，让唐峥有种郁闷的感觉。转眼看向其他女店员，却是发现她们看向这名女店员的眼神，非常的怪异。嫉妒当中带着一丝鄙夷，这样的眼神非常矛盾，究竟是什么情况，让她们露出这样的神色？

　　唐峥仔细一想，露出恍然大悟的情况。明白怎么一回事情，唐峥却是不予计较，到他这个程度，已经过了争口气的冲动。转身准备离开范思哲专卖店，那名女店员却是忽然喊住唐峥。

　　“我们店里不见了东西，我现在怀疑你很有可能就是小偷。并且，你弄脏了我们的店里的名贵衣服。必须要给出一个交代，不然的话，姑奶奶我让你把牢底坐穿了。”话语说完，女店员满脸得意，好像已经指鹿为马成功，把唐峥送到监狱里面去了。

　　女店员说这样的话，着实是诛心了。唐峥刚刚进店，就看了下他以前习惯穿的衣服。这就成为弄脏衣服，成为小偷的原因。这让唐峥怒了，本来他不打算与这样尖酸刻薄的女子计较。

　　但是，现在已经不是他计较不计较的问题。而是这个尖酸刻薄的女店员，要故意整他。

　　被人骑在脖子上拉屎拉鸟，不予计较，这绝对不是唐峥的做事风格。看向女店员，唐峥玩味的笑起来，不紧不慢的说道：“你会后悔的，我现在不走了。倒要看看，你是如何？让我把牢底坐穿，如何让我赔偿的。”

　　这名女店员看着唐峥满脸的不屑。趾高气扬，一副唐峥生死掌握在她的手中一样。然而其他的女店员，看到这名女店员如此嚣张跋扈，却不敢管她的事情。在一边摇头叹息，怜悯的看着唐峥。

　　顾客是上帝这句话，在这里完全毛都算不上。

　　“我会让你这个叫花子如愿以偿的，若是你不愿意坐牢的话，跪下磕头求饶，兴许本姑奶奶会大发慈悲，放过你也说不定。”这名女店员狂妄的说道。

　　“我等着。”唐峥还是那句话，我等着。

　　回家激动兴奋的感觉，完全被眼前这名眼高于顶，嚣张跋扈的女店员破坏的一点都不剩。买个衣服都一波三折，这让唐峥的心情，那个郁闷的要死。

　　这边，嚣张的女店员，已经拿起手机报警。理由很简单，就是有叫花子到店里面捣乱，偷了东西弄脏了店里的衣服。范思哲名牌店，衣服都相当的昂贵。接到报警的民警，立刻出警到范思哲的店里。

　　从警车上下来三名民警，进入范思哲店里，看到身穿青色长袍，一副古装打扮的唐峥。他们上前，很直接的说道：“敢偷张局店里的衣服，你小子可真的是胆大包天，人赃俱获小子有你好受的。”

　　张局的店里，听到这句话唐峥露出一丝不屑。国家有关政策规定，在职的党员，不管是家属，还是他自己本身。都不允许开店亦或是开企业，防止以权谋私的行为。

　　这个张局长，显然是以权谋私。这从三名民警的话语，就可以看得出来。

　　“人赃俱获？法律讲究的是证据，你们拿出我偷东西的证据，我便跟你们回去。要是拿不出证据，我可以告你们诽谤的。”唐峥看着这些穿着绿皮当王八的民警，那可真的是怒火中烧。

　　这些人，为了讨好上级可真的是无所不用其极。连调查都没有调查，听信女店员片面之词，就直接给唐峥定罪，这绝对是警察叔叔当中的腐败分子。

　　民警队长，林豪怒声喝到：“小子废话少说，说你偷东西就是偷东西了，哥几个把他拷回去。”

　　另外两名民警拿着手铐，上前就要把唐峥铐住。二人上前动手的时候，被唐峥用手抓住。被抓住的手，就好像是被老虎钳钳住一般，不能动弹丝毫。

　　两名民警吃痛的哀嚎着，出言恐吓威胁说道：“你这是在袭警，赶紧放开，否则的话，罪加一等。”

　　唐峥气极反笑，冷冷的说道：“袭警？我今天就袭警了，看你们能够怎么遭吧。”

　　话语恕说完，唐峥三拳两下，直接是把两名民警给打成猪头。唐峥下手可一点都不客气，除了不用真元之外，那拳头可是一点都没有手下留情。

　　两名民警被打的成为猪头，脸颊高高的肿起来，几颗大门牙早已经掉到地上，嘴角流淌着血丝。现在的唐峥浑身充满煞气，跟以前的他，完全不同。

　　若是以前的他，或许，会手下留情。回头才让这些人受到应有的惩罚。

　　林豪见状，知道自己不是唐峥的对手。赶忙儿就打电话求支援。一时间，曲州市的防暴警察，特警部队等，警界精英全部出动。

　　唐峥要的就是这样的效果。事情要么就不闹，要搞就把事情搞大。这亦是唐峥回归地球的信号。唐峥在地球消失了一年多的时间，除了他自己，谁都不知道他究竟去了哪里。

　　地球上对唐峥消失的传说有很多。第一个传说，就是因为唐教授在医学上的天赋过于惊人，被外星人绑架到外太空去了；第二个传说，唐峥对全人类贡献，跟轩辕黄帝一样，白日飞升了。

　　相比，第三个传说，就比较靠谱了。第三个传说是，唐教授去了某个地方，受到限制没有能够回来。

　　这事情闹大了，地球上的这些传送，都不攻自破。

　　林豪请求支援成功，看死人一样的眼神，看着唐峥。得意洋洋的说道：“武功再高也怕菜刀。你在牛叉，你能躲得过子弹？不妨告诉你，你挟持警察，此恶劣的行为已经是刑事犯罪。”

　　“现在束手就擒的话，兴许会考虑从轻发落。”

　　嚣张的女店员，在边上一脸的得意。

　　“是吗？狼狈为奸，今天我会让你们知道，什么叫最后悔的。”唐峥神情非常的从容淡定，眼前的事情对他来说，根本就不叫事情。

　　唐峥从民警身上把其手机拿出来。然后给楚如月拨打了一个电话。

　　逍遥岛，楚如月在家里陪着儿子。手机响起来，看到显示是陌生的号码。本来不想接，却鬼使神差的接了起来。当楚如月听到电话里头传来的声音，刹那间，楚如月整个人就愣住了。

　　眼泪瞬间如黄河绝提一般，开始泛滥起来。平复下兴奋的心情，楚如月带着丝丝哽咽的声音，幽怨的说道：“老公，你好狠的心。一走就是一年多，这一年多的时间，你可知道，我们大家有多想你吗？你想过，没有你的日子里，姐妹们是怎么过的吗？”


第1239章 超级铁板

　　这些事情，唐峥又何曾没有想过。当初，飞上修真界的时候。他想到过要回逍遥岛，把事情交代清楚。可是，当时的情况，刻不容缓，根本没有时间让唐峥回去把事情交代清楚。

　　他早就想到过，自己的如花美眷，肯定会有意见。却没有想到。她们的怨气是如此的大。想来也是，唐峥一走一年多的时间，是死是活她们都不知道，有这样的怨气，那是也是理所当然的。

　　唐峥满脸的苦涩。如月把怨气发泄完，柔声细语的问道：“老公，你现在在哪里？回来了没有？老实说，有没有给我们增加新的姐妹？老公，你在哪里？我们去接你好不好？”

　　“如月我在曲州市麒麟区，这边遇到点麻烦要处理。你们到曲州市来接我吧，我在曲州这边等你们。”唐峥如实的把地址告诉楚如月，要是回来了，不告诉如月他在什么地方。

　　楚如月真的会连和姐妹们，从此以后不让唐峥上床。要真发生这样的事情，唐峥可就悲催了。

　　唐峥不知到是，他打给楚如月报平安的电话，却是引起了轰动。唐峥没有说清楚，遇到的麻烦是什么麻烦。楚如月担心老公出事，与唐峥结束通话后，打电话给春雨等人。

　　李春雨知道唐峥归来的消息，他直接把事情跟家里的老头子说了下。李老爷子把事情在疗养院一说，彩云省前任一把手满脸的羞愧。第一时间，彩云省前任一把手，就把电话打到他儿子那里。他儿子曲州市现任市委书记。

　　接到老爷子电话，曲州市吴书记知道，唐教授在他的地盘上遇到了麻烦。一时间，他后背被冷汗所湿透了。唐教授是什么人？他可是清楚的很，虽然唐教授不在体制内，但是，他的能量却要比体制里面的人更加的强大。

　　单凭一个疗养院，他的人脉就已经是体制里面的人拍马不及。

　　“爸，放心吧。这事情交给我来处理，我一定会处理的妥妥当当。”通话结束后，吴书记把电话打到麒麟区警局去。麒麟区警局长张局长，接到吴书记电话，猜测着吴书记有什么事情。

　　等到吴书记把事情说完，张局长骂爹的心情都有了。张局长听出唐教授遇到麻烦的那个范思哲的专卖店，就是他旗下的店铺。一时间，张局长着急了。

　　马勒戈壁的，惹谁不好？偏偏惹唐教授，这下可好了。搞不好，我这局长的位子，就要拱手相让了。

　　得知事情经过，张局长用最快的时间，感到范思哲店里。赶到后，张局长看到吴书记，王市长等曲州市牛人全部都在场。顿时，他有种想死的冲动。

　　张局长上前问好说道：“吴书记好，王市长好，林厅长好……”

　　等到他看到在场防爆特警，一个个武装到牙齿上面。他的额头上面，已经是布满汗珠，心悬挂到喉咙上。事情还没有结束，张局长刚刚赶到一分钟，空中数架军用直升机在上面盘旋着。

　　好家伙，军队的都来了。

　　“张小军看你做的好事。你家小姨子可是牛逼掉渣天了，唐教授是什么身份？会跑到这店里偷东西？这事情是你小姨子惹出来的，你自己去处理吧。”吴书记冷冷的说着。

　　“是，是，是，吴书记，我这就去办。”张局长唯唯诺诺的回答。

　　进入到范思哲服装店。张小军看到唐峥正逮住两个民警，然而，他的小姨子却在边上得意洋洋的看着。民警队长满脸笑意，他们丝毫不知道，曲州市所有的大佬走聚集在外面。

　　他们认为外面的武装到牙齿的防爆特警，及上空盘旋的直升机，都是为了要逮捕唐峥而触动的。甚至，这个民警心理还在暗暗窃喜着，敢袭警，小子我看你怎么死的。

　　看到姐夫来了，嚣张的女店员，上前挽住其手臂，用喋喋的语气撒娇说道：“姐夫，这叫花子敢偷我们店里的东西，又打伤两名民警，你一定要让他把牢底坐穿。”

　　我的姑奶奶啊，你长点脑袋好吧。坑姐夫不带这么坑的，这回可真的被坑死了啊。

　　张小军满脸冷汗，吞了口唾沫，没有理会小姨子。而把眼神看向唐峥，带着满脸歉意的说道：“唐教授……真对不住，让您受气了。这个事情……您看，能不能揭过去？我愿意赔偿唐教授任何的损失。”

　　唐峥缺钱吗？不，钱对他来说只是一个数字而已。不论是大唐药业，还是岐黄大学等，都是日进斗金的赚钱机器。他根本不需要张小军来赔偿，他需要的是一个交代而已。

　　张小军张口就是赔偿。这让唐峥更确定一件事情，就是张小军这个局长，这些年肯定没有少贪污。对于这样的人，唐峥一向都是为民除害。

　　“我可担当不起。万一在追究我敲诈的罪名，我岂不是一定要把牢底坐穿了？明人面前不说暗话。若我没有记错的话，国家政策明文规定，党员在职的官员，不能私自开企业。张局这范思哲的店铺生意不错，关键是这里的员工，没有任何证据的情况下，随意的污蔑别人是小偷，更严重的是与警察狼狈为奸。”

　　“这些事情，我会如实上报。并且，我对你们范思哲店铺发起起诉。到时候，或许是你们要把这牢底坐穿了。”

　　唐峥的语气非常的平静。从他脸上根本看不出什么端倪。张小军现在想要把小姨子弄死的心都有了，唐峥的态度无疑给出一个小心、这件事情，他会追究到底。

　　张小军的小姨子，看到姐夫对眼前叫花子的态度。在蠢她也看得出来，眼前这个叫花子来头很大。顿时，她满脸后悔之色，后悔自己以貌取人。

　　可是，现在后悔已经迟了。唐峥不是没有给她机会，只是她自己不懂得珍惜。硬要让唐峥把牢底坐穿，才会惹上这样的超级铁板。

　　另外几名店员看到这样的情况。眼角带着丝丝幸灾乐祸的神色，显然，平时张小军的小姨子没有少欺负她们。

　　张小军进店几分钟，吴书记、王市长等觉得时间差不多，跟着也进去。看到王市长吴书记等曲州市的大佬，张小军的小姨子，忽然想到全球闻名的唐教授，消失一年多时间的唐教授。

　　刹那间，她有种撞墙的冲动。

　　“唐教授你好，在曲州市让您委屈了。”吴书记上前与唐峥握手。

　　看到这吴书记王市长等，唐峥瞬间就知道了。肯定是如月怕自己出事情，把自己在曲州市遇到麻烦的事情说了出去。李春雨知道这个事情，就等于是李家老爷子知道，李家老爷子知道了，整个疗养院的老爷子都知道了。

　　体制内寒暄的这一套，经常与体制官员打交道。唐峥自然是非常的熟悉，与吴书记等曲州市的大佬寒暄了一会。吴书记保证公正处理这件事情，当场就把张小军双规带走。

　　而张小军的小姨子涉及黄色事件亦是被当场带走调查。

　　张小军被带走的时候，满脸苍白之色。他很清楚，自己这次被带走调查，这辈子都完了。而张小军的小姨子，这时候她已经呆滞傻眼了，任凭特警带走。不在嚣张不在狂妄。

　　事情告一段落，吴书记面带微笑，上前说道：“唐教授难得到曲州来，我们理当好生招待。当做给压惊了，如何？”

　　“那就打扰了。不过诸位得稍等片刻，等我把这一身行头换掉。”唐峥在范思哲店里，购买了一套离开地球时穿的衣服，结账的时候，收银不敢收他的钱，唐峥好说歹说收银才刷卡结账了。

　　在修真界穿惯长袍，忽然换回现代的休闲衣服。感觉上有些别扭。

　　换好一身行头唐峥就与王市长等去一家五星酒店。

　　酒过三巡菜过五味。唐峥张口说道：“王市长，吴书记，在场的诸位。今天的事情谢谢了。我先干为敬。”

　　感谢的话语说完，接下来就是唐峥要说的事情。唐峥一向都不喜欢欠人情，今天的事情，让他欠下人情。他自然是要当场就还掉。跟王市长王书记询问了下曲州市的情况，当即，唐峥就在曲州投资十个亿，作为房地产的建设。

　　相关的事情，自然是由大唐房地产人员与曲州方面的交流。

　　在酒店又寒暄了许久。直到吴书记的电话响起来，吴书记满脸微笑挂掉电话，对着唐峥说道：“唐教授，大唐高层已经到曲州机场，此时正朝往麒麟区赶来。我们就不打扰唐教授了，有时间到我家里做客。”

　　“一定，一定。”

　　王市长吴书记等曲州大佬，一个个离开酒店。唐峥开了一间总统套房，然后在酒店门口等着如月她们到来。若是唐峥知道如月她们在哪里，怕是这个时候他早就赶过去了。

　　等待的过程是幸福的，但是，等待的时间是最难过的。唐峥在酒店门口来回徘徊，感觉时间的齿轮转动非常缓慢。终于，十来架挂着大唐标志的车辆，从远处快速的驶来。

　　轿车停在酒店门口，众女从车上下来，眼睛红红的看着唐峥。


第1240章 修真界的存在

　　看到众女的瞬间，唐峥眼睛亦是红了起来。谁说男儿有泪不轻弹？只是没有到激动的时候。想起在修真界生死拼搏一年多，无数次在生死边缘徘徊，最终依旧活了下来，并且在修真界有了立足之地。

　　唐峥为的是什么？为的是回来把众女接到修真界，让她们在修真界有一个温暖的家。

　　美娇妻们，以及家人兄弟朋友。

　　她们才是唐峥拼搏的动力，修炼的源泉。在修真界，每次遇到危险。最终都能够化险为夷，很大的原因是，因为他脑海里想着美娇妻们，咬着牙齿以大毅力坚持住。

　　在者说唐峥发过誓要守护她们，不让她们受到何人的伤害。为了实现他的承诺誓言，在修真界他只有玩命修炼提升实力，不让任何危险，带走自己的生命。

　　“如月，对不起，我回来晚了。请你们原谅，大家一切都好吗？”唐峥颤音说道。

　　唐峥不在地球的，这一年多时间。楚如月她们每天度日如年，脑袋里面装满的是，对唐峥的思念。可是，她们又不知道唐峥飞升修真界。每当她们思念唐峥的时候，就看着他离开的方向。

　　一看，就是一天。

　　“人回来就好了，这些日子，大家都很担心你。”楚如月笑着很灿烂，很幸福。

　　女人的要求，有时候其实不高。只是希望能和自己爱的人在一起。在爱人离家的时候，她们就会日复一日的等待。有的女人终其一生，都没有等到爱人回来。但是，她们却无怨无悔。

　　庆幸的是，楚如月她们等到唐峥回来了。

　　这个时候，李春雨与唐仙儿满脸激动的神色，赶来后看到这一幕。他们没有出口破坏，而是在一边就这么看着。楚家，郑家，医门一众高层，来到酒店门口后，没有一个人出声。

　　他们都是不忍心破坏，唐峥与众女温馨相见。

　　最终，楚如月扑到唐峥怀里。一向坚强有主见的楚如月，在此时此刻却是流下眼泪。

　　这不是伤心的眼泪，更不是悲伤的眼泪，而是喜极而泣。

　　粉拳捶打在唐峥胸前捶打着，哽咽的说道：“老公，你好坏。”

　　众女对唐峥的爱，可谓是比海还要深。他离开的一年多时间，她们天天祈祷盼望着他的归来。可是，每一次等待的结果，唐峥一直都没有消息。

　　若是过一段时间，唐峥在不回来。怕是楚如月等众女，肯定会像开始那般，发疯的在全球到处寻找。哪怕是把地球翻个底朝天，亦或者掘地三尺她们都要寻找到唐峥，她们的挚爱。

　　感受到浓浓的情意，唐峥身心都是暖暖的感觉。

　　唐峥一直沉默没有说话，就这么深情的看着楚如月。他知道，这事情是自己做的不到位。错了，就是错了，不管什么事情，都不能成为理由与借口。

　　“老公，你去见下其他的姐妹吧。”楚如月恋恋不舍的说道。

　　她很明白，唐峥坚实温暖的怀抱，不只属于她自己一个人。其他的姐妹也需要结实的怀抱来温暖思念的心。不得不说，楚如月大方的做法，绝对是大妇的风范。

　　哪个女人不想要赖在老公怀里撒娇，尤其是一年多时间不见的情况下。楚如月能够强制压下内心的思念，把结实的怀抱让给姐妹。这就是大妇的行为。

　　周萱，菲菲，柳琴，云姬，叶子，周莉，樊冰等众女，一一拥抱唐峥。她们在唐峥怀里的时间都不久，一分钟不到的时间。但是，每一个拥抱唐峥的时候，都恨不得把自己融入到唐峥的身体里面，从此与他不离不弃。

　　她们对唐峥的感情，对唐峥的爱。在此刻，尽显无疑。

　　唐峥见美娇妻们，一个个红着眼睛，心里面百味陈杂，很不是滋味。

　　露出一丝微笑，缓缓的说道：“好啦，大家都在看着呢。”

　　稍微的温存一下。唐峥看向前面。一个个熟悉的面孔，让唐峥感觉内心暖暖的。他们得知自己归来的第一时间，就放下手中所有的事情，纷纷赶来。试问，如果他们没有把自己死党兄弟，又怎么会在第一时间赶来？

　　唐峥看向自己大姐唐仙儿，不好意思的说道：“仙儿姐，爸妈还好么？锴儿铭儿他们呢？我不在，他们一定很调皮吧。怎么不把锴儿他们带来呀？”

　　唐父唐母，这一年多时间里面。可谓是天天打电话给唐仙儿，询问虎子的消息。唐仙儿每一次都用虎子做研究来做借口，父母自然不会怀疑唐仙儿的话。只是，对唐峥的意见越来越大，唐父更是发怒的说过。

　　唐峥今年要是在不回家一趟，这儿子，他们不要了，爱谁谁去。

　　当然，这样的话唐仙儿自然没有说出来。她也要顾及到唐峥的面子。

　　唐峥的四个儿子，都在楚南老家，他爸妈带着的。楚如月她们知道老公回来，第一时间就感到曲州来，哪里还会去想这个事情。

　　唐峥问起父母的事情，唐仙儿只是冷哼一声，说道：“你眼中还有父母吗？这一年多的时间，你到哪里去了？为什么一点消息都没有？”

　　“你知道弟妹们，这一年的时间是怎么过的吗？她们天天都在逍遥岛港口等着，就差没有成为望夫石。而爸妈，更是天天追着问虎子的消息。”

　　儿行千里母担忧。唐峥离开一年多的时间，要说唐父唐母不担心的话，那肯定是假的。儿子是父母身上的一块肉，没有消息肯定很着急。

　　只是，因为有唐仙儿隐瞒消息，这才瞒过一年多的时间。

　　如果唐峥还没有回来的话。唐仙儿最后肯定也会如实的说出来，那时候，唐父唐母肯定伤心欲绝的。让父母担忧，这是儿女的不是。所以，唐仙儿现在对唐峥的意见非常的大。

　　唐峥被唐仙儿问的哑口无言。却只好转移话题的说道：“大姐这个事情回去在慢慢说。你看，我现在刚刚回来，对吧，上吊都得喘口气。大姐，你总得让我喘口气再说吧。”

　　“好，到家里在和你算账。”唐仙儿强悍的说道。

　　眼前这一关总算是忽悠过去。等到家里，嘿嘿，事情还不是我说了算？最多我猫在房间里面，不出来就是了。唐峥算准了，唐仙儿不会打扰他与如月亲热的时间。所以，他会把事情推到回家再说。

　　一行人浩浩荡荡的离开酒店。唐峥订的总统套房，没有用武之地只好退掉。

　　十几辆轿车在离开曲靖市区，往曲靖机场方向驶去。到曲靖市机场，众人都上了唐峥号专机。曲靖市到逍遥岛，需要三四个小时的时间。唐峥刚刚坐下，屁股都还没有做热，唐仙儿便上前，秀目恶狠狠的盯着他。

　　“虎子，现在大家伙都在。这一年多的时间，你到底去了哪里？该有一个交代了吧。弟妹们日夜为你担心，你要不给个交代。哼哼，我就告诉爸妈，让爸妈来收拾你。”

　　本以为躲过这一劫了。却没有想到，唐仙儿到了专机上面，又提起这事情。唐峥所在的是头舱，这里的几乎都是信的过的。露出一丝苦涩。修真界的事情，迟早都要说，与其后面说，不如现在趁回去的三四个小时，把修真界的事情跟大家伙好好说说，让他们做好心理准备。

　　“这个事情说来话长了。我这么说吧，我离开的这一年多时间，并不在地球上面，而是到传说中的修真界去了。修真界想来大家不陌生吧，现代很多网络仙侠修真小说，都有出现过修真界。”

　　“不要怀疑我说的话。在到修真界之后，我就想了。大家到时候都要到修真界来，如果没有安家的地方，肯定是不行的。于是，没有找到回来的办法，我就在修真界，一边打拼，一边寻找回来的路。”

　　“在有了立足根本，终于我找到回来的路了。所以，才会拖延到现在。事情，就是这样的。”

　　唐峥报喜不报忧。在修真界几番在生死边缘徘徊，他只字不提。只是说在修真界打拼，一直到找到回来的办法。但是，了解唐峥性格的他们。知道唐峥不愿意让他们担心，所以，把事情从轻了说。

　　大家伙，刻意没有去想凶险的事情。而是激动的看着唐峥。修真界，传说中的修真界，竟真的存在。想到大家一起到修真界去，他们的鲜血慢慢的开始沸腾起来。

　　华夏上下五千年的历史传承。其中野史上，不乏有仙人的存在。只是，当时的朝廷政府，把这些资料都给销毁。所以后世的人，并不知道有修真界，有仙人的存在而已。

　　“阿峥，这消息太过于震撼。你想过没有？如果古武界隐门世家的人知道的话，肯定非常麻烦。”李春雨微皱眉头凝重的说道。

　　李春雨话语说完，众多人都把眼神看向唐峥。修真界的事情，的确是一个麻烦。但是，这消息后面肯定不只是在场的人知道。

　　唐峥需要研究战机坦克等科研人员，到修真界研创造使用凌灵气的高科技战争武器。就从整点来说，他就必须要通过国家来完成。国家知道这个消息，那隐门古武界就瞒不住。

　　隐门古武界知道这个小时，到时候这麻烦还是依旧会找上门来，想避免都没有办法避免的。


第1241章 大姨妈一起来了

　　“这些麻烦，根本不是麻烦。他们能如何？谁敢如何？想要去修真界，名额还是要我来定的。谁敢找麻烦，这名额就不要想了。好了，我的事情说完了，家里的情况如何？在我不在的日子里面，有没有人故意没事找事的？”

　　离开地球飞升修真界。唐峥非常当心，自己长时间不在逍遥岛。要是隐门古武界的，知道这个消息之后，他们会不会故意为难自己的家人。

　　逍遥岛，隐门郑家，楚家，都居住在岛上。古武界隐门世家想要对付唐峥的家人。也要掂量下，他们是否有那个能力。再说逍遥岛上阵法重重，根本不是他们能够破解的。

　　跟唐峥有梁子过节的，的确打过逍遥岛的主意。但是，无论他们去多少人，最终生命都留在逍遥岛。隐门世家的有不少人。但是，国外的人更多。

　　比如东方的小鬼子。岛国的忍者特工，到逍遥岛的尤其多。他们都想要唐峥实验的数据，量产高手的诱惑，无比巨大。让他们接二连三损失人员，却依旧乐不彼此的往逍遥岛上钻。

　　“倒还真有这样的人。隐门世家的还好，他们权衡利弊，不敢到逍遥岛上撒野。国外可就不会这么认为，阿峥一身医术出神入化，诸多实验的数据，可都是他们眼红的东西。尤其是小鬼子，在逍遥岛留下无数尸体，他们还依旧每隔一段时间就上岛，想要盗取实验数据。”李春雨缓缓的说着。

　　对于小鬼子，在场的人没有一丝的好感。所以，在小鬼子上岛的时候，他们都是往死里面弄。小鬼子如此惦记自己的东西，唐峥自然是会好好的回报他们的。

　　只不过回报小鬼子的事情，要等到把科研人员的事情搞定之后，在着手对付这些小鬼子。

　　楚如月众女，上了唐峥号专机，就一直幸福的看着唐峥，没有说一句话。对她们而言，唐峥就是她们世界里面全部，只要有唐峥在，就是天塌地陷了。她们都能非常的淡定，因为她们相信，在天塌下来之前，唐峥一定会有办法保护她们等一众姐妹的安全。

　　“小鬼子的事情，不着急，等有空了，弄不死他们。隐门世家，没有趁火打劫就行。其他的，都好说。”唐峥掌握大方向，他说小鬼子的事情，等后面时间去弄，众人自然没有意见。

　　接下来，就是谈天说地的时间。大到国家大事，国际局势如何。小到一些鸡毛蒜皮的小事情。

　　聊天当中，唐峥得知余洋等五个小家伙，最高的已经进入先天五层。只要天地灵气充足，他们进入先天境完全不是问题。地球的等级划分不规矩。这里说的先天，其实指的是后天境界。

　　奇经八脉打通，就是后天巅峰的境界。突破后天巅峰的迹象，天地之桥经过洗礼，才是真正的先天。

　　徒弟当中，要数颜昊的实力最强。九阳脉，本是修炼天才，尤其是颜昊生病的时候，已经完成阳极生阴的循环。现在的颜昊实力，跟一年前唐峥离开地球的时候，完全有的一拼。

　　颜昊与余洋医门五虎，没有来接唐峥。因为他们正在坐生死关，根本不知道师傅唐峥已经归来。要是他们知道的话，拼着重伤也会破关而出，去迎接师傅的回来。

　　医门，这一年多时间，少了唐峥。大小事情，全部都是由冥王来处理的。医门在这段时间当中，虽然没有壮大，但是，亦没有变弱小。冥王不求有功但求无过的发展，一直在等唐峥回来。

　　这些事情，在聊天当中当成无足轻重的事情来说。唐峥深深知道，创业容易守业难的道理。对于冥王，绝代杀手之王，让他管理诺达的医门，着实是有点为难他了。

　　聊天的气氛很轻松。不知不觉得，时间就过去。等他们反应过来的时候，专机已经到逍遥岛上空。

　　回到家里，满满都是温馨的感觉。正值暑假，宝宝没有去楚南老家，而是在家里等待爸爸的回来。宝宝一看到唐峥，顿时，哭着鼻子扑倒唐峥怀里，呜呜的说道：“爸爸，你到哪里去了？宝宝好想你，好想，好想，好想。”

　　轻浮宝宝的后背，唐峥安慰说道：“宝宝乖啦，不哭，不哭。爸爸这不是回来了吗？爸爸不在家里，宝宝乖不乖呀。有没有惹妈妈们生气呐。再哭鼻子就不好看啦，宝宝不哭。”

　　宝宝哭的眼睛通红的。一时间，唐峥不知所措。对于哄小孩子，他丫根就没有经验。只好把求助的眼神投向柳琴，耸了耸肩说道“琴老婆，宝宝这个……能不能帮忙下？”

　　柳琴本来要上去帮忙。可是，看到宝宝不停的眨眼，温柔的柳琴不知道该怎么办。雨晴眼睛闪过狡黠调皮的神色，对着众姐妹说道：“姐妹们，你们陪着老公。我去做饭了，合着差不多要吃饭了呢。”

　　雨晴带着玩味的笑容，就到厨房里面。菲菲尖叫了一声，说道：“雨晴一个人忙不过来，我去帮她。老公就交诸位姐妹了，加油哦。”

　　菲菲淫荡的话语。让众女想到，老公憋了一年多的时间，现在肯定很生猛。谁要是第一个上的话，第二天铁定下不了床。想到这点，众女找了各种理由离开大厅。

　　“老公我记起来了，宝宝的家长签名，还没有给老师邮寄。我得去先张罗下，抱歉了。”

　　“琴姐，等等我呀。说好的，我陪你去的。”

　　“你们怎么可以这样？好姐妹，有事情当然要一起拉。”

　　……

　　唐峥一脸苦涩。看着剩下的如月与周莉二女，又看了看怀里哭鼻子的宝宝。唐峥憋了一年多，都不层碰过女人。如果要说他不想，那绝对是假的。

　　可是现在这个情况，似乎并不乐观呀，一个个好像都在躲他。

　　这让唐峥非常的无奈。

　　看向满脸狡黠玩味笑意的楚如月周莉二女。唐峥心里总算是有些安慰。露出微笑，说道：“如月，莉莉，大家都忙去了。你们呢？是不是看老公风尘仆仆的，要好生伺候一下呐。”

　　楚如月，周莉，很明白唐峥说的伺候是什么？就是小别胜新婚，这么久没有巫山云雨。唐峥想的，自然是大被同眠的事情。想到一龙戏二凤，唐峥眼睛冒着星星。

　　还是如月莉莉好呐，知道关键的时候疼老公。这都憋了一年多的时间，在憋下去，真要人老命啊。至于跑路的呢子，让我逮住的话，哼哼，非得让他们下不鸟床。敢找借口走开，太欺负人了都。

　　楚如月翻了个白眼，嗔道：“谁要伺候你。宝宝和如月妈妈，一起去玩好不好呀？爸爸刚刚回来，很疲惫要好好休息一下，才能陪宝宝玩哦。”

　　宝宝止住眼泪，把鼻涕抹在唐峥的衣服上面，从其怀中离开，跟着如月去玩了。大厅就剩下周莉，可是唐峥把狼光锁定周莉的时候，她打了个哈欠来了句：“今天，亲戚来找我玩耍了。不然老公以为我敢留下？”

　　一时间，唐峥的脸苦了下来。

　　吃过中饭，下午时间，唐峥想尽办法。却都没有如愿。不是唐峥没有魄力，而是众女好像说好的一样。全部都说大姨妈来玩了，唐峥能怎么样？只好一个人到医门找冥王，检验徒儿们的实力去了。

　　唐峥离开别墅，众女纷纷探头往门口看去，确定唐峥是去医门那边。

　　刹那间，众女碰头会面。

　　一向温柔的柳琴，秀眉微微皱起来。看向众姐妹，她缓缓的说道：“我们这样对老公，好吗？要是老公生气了，我们那可怎么办呀？”

　　周萱接过话题说道：“老公是那样的人吗？他肯定不会生气的。”

　　话语说完。云姬掩住小嘴咯咯的说着：“我们猜猜看，今晚，谁会忍不住，跑老公那里去哦。”

　　……

　　医门，冥王看着坐在对面的唐峥。

　　“阿峥，怎么一副闷闷不乐的样子？被媳妇赶出来了？”冥王玩味的说着。

　　冥王杀手界的神话传奇，难得看到他开玩笑。但是，冥王无意的话语，却是戳中唐峥的弱点。长吁一声，唐峥缓缓的说道：“快别提了。冥哥，我离开的这些时间，你古武进步很快啊。”

　　冥王除了打理医门事情之外，他的时间都在修炼当中度过。有虚劲的实力，那亦是很正常的。玄元内功，虽然是医门的基础功法，但是，其中神妙领悟到了自然是威力无穷，领悟不到就只是普通的功法。

　　第一杀手，在古武上面的天赋。不是惊才绝艳，但是，却亦是上等之资。

　　他领悟到玄元内功的神妙，实力自然是突飞猛进。

　　“还行吧。阿峥，修真界是一个怎么样的存在？”冥王这句话早就想问出口。但是，却硬是忍到了现在。

　　瞒的过自己的娇妻，瞒得过李春雨他们……但是，唐峥知道瞒不过冥王。冥王全球第一杀手，不仅仅靠的是他大神狙杀实力。更多的是因为他天生杀手敏锐的感觉。

　　冥王早晚都要到修真界，修真界的事情，跟他说道说道，也没有什么的。


第1242章 一龙戏五凤

　　“实力为尊，弱肉强食，拳头大就是道理。修真界，一切靠实力来说话。地球上，金钱与权力来说话，个人实力什么的，没有多大的作用。在修真界恰恰相反，个人实力越是强大，才会得到别人的尊重。”

　　冥王听完唐峥的话语，体内热血隐隐在沸腾。这样的世界，才是适合他的地方，才是属于他的舞台。对修真界冥王开始期待起来。

　　在修真界，曙光城，唐峥有活阎王的称号。冥王到修真界，成为真正的冥王。他的镰刀之下，葬送无数修士的亡魂。修士听到冥王之名，无不闻风丧胆。当然，这些都是后话。

　　“说真的。在地球，医门已经发展到极限。修真界，是医门的舞台。我很期待到修真界的时候。”冥王期待的说道。冥王神话传奇第一杀手，他的血液里面不安分的细胞，沉寂十几年的时间，现在蠢蠢欲动着。

　　显然，冥王非常向往修真界。

　　“这次回来，就是要带大家到修真界去。在去修真界之前，一些事情必须要处理完。”说道处理事情的时候，唐峥一身煞气，却是让冥王动容了。

　　煞气，杀人方才拥有的玄妙东西。阿峥身上露出来的煞气，比我的还要强大。这需要多少生命，才能够酿成这样的杀气？看来，修真界，真的是人命如草芥的地方。

　　唐峥在修真界，究竟杀了多少人。冥王不知道，也不想去问。

　　“阿峥，我现在开始期待了。沉寂多年不安分的细胞，我清楚的感觉到，它们现在正在蠢蠢欲动。”冥王一脸期待。对未知的地方，一般人都是恐惧。但是，对冥王这一类的人，没有一丝的恐惧，反而是期待。

　　修真界实力境界，以及需要注意的事情。唐峥点滴不漏全部告诉冥王。修士的等级：练气、筑基、金丹、元婴、出窍、化神、合体、渡劫、大乘、飞升。

　　事情说完，冥王与唐峥二人，开始谈天说地。医门五虎，颜昊正在坐死关。唐峥想要检验一下，他们的实力进境如何？显然是不可能的。唐峥不可能因为要检验他们的实力，从而把他们从死关里面拖出来的。

　　与冥王聊的差不多的时候。天边的夕阳已经落下西山，映出一片赤红色的晚霞。

　　看时间差不多，唐峥回到别墅。简单吃过晚餐，众女纷纷回到自己的房间。留下苦笑的唐峥。无奈，唐峥只好自己独守空房去。

　　皓月悬挂在夜空，暖暖的海风徐徐吹来。

　　唐峥躺在船上辗转发侧，无论怎样。他的心就一直静不下来。就在这个时候，云姬的房门静悄悄的打开。穿着真丝吊带半透明裙子的云姬，探出脑袋贼头贼脑的东张西望，确定走廊没有人，她轻手轻脚的摸到唐峥房间门口。

　　轻轻的敲响房门。

　　唐峥唰一下子就从床上蹦跶起来，瞬息之间，打开房门。看到云姬在门口，唐峥把云姬拉到怀里，说道：“我就知道，云姬老婆肯定不会忍心看老公憋的这么难受。”

　　云姬把纤细白皙的食指放到唐峥的嘴唇边上，轻声细语的说道：“老公，小声点。让姐妹们听到，我可就没有法见人啦。”

　　关上房门，唐峥抱着云姬倒在床上。激烈拥吻着，两人相互索取。眼看着就要步入正戏，这时候，房门又响起来了。听到房门响起的云姬，赶忙儿躲到窗帘后面。

　　唐峥开门却是看到周萱与她妹妹周莉。周萱担心自己一人应付不过来，找妹妹周莉联手对付唐峥。这点上来说，她们还是要比云姬聪明。

　　周萱、周莉钻进房间。

　　唐峥贼兮兮的把门关上。看来，今晚一定能够吃饱饱的了。饿了一年多的时间，也该是时候一次吃回来了。

　　周萱与周莉，眼神迷离，使劲妖精的那一股劲，诱惑着唐峥。

　　本来就处于火山爆发口的唐峥，现在更是欲火焚身。

　　一时间，唐峥化作了大灰狼，朝周萱姐妹扑过去。刚刚抱到，就要一亲芳泽的时候。可恶的房门又响起来了。唐峥很无奈，停了片刻时间，周萱周莉，一个躲到窗帘后面，一个爬到床底去。

　　周萱到窗帘后面，见到早先躲在那里的云姬，露出惊讶的神色。纤细白皙的手指，指着云姬，嘴巴张了几下。意思是说，云姬你怎么会在这里？

　　“这闹腾的，一个个的来。让不让人快活了？这憋的真心难受，要在这样下去，非得整的阳痿不可。”唐峥在内心郁闷的暗道。每一次都要到亲热的时候，房门就想死神一样，响起让人郁闷的声音。

　　这一次，来的是菲菲。这小妮子，穿的相当的性感。一看，就知道他她是精心打扮过的。一身白色的丝质睡裙，黑色蕾丝边的贴身衣物若隐若现。

　　菲菲脸上挂着红晕，东张西望的进到房间里面。这次，唐峥和菲菲还没开始，门就又响起来。接二连三的，虽然让唐峥很郁闷，但是，激动兴奋的情绪把那一点点郁闷，早已经淹没到虚无。

　　大被同眠，今晚是跑不掉的。

　　加上雨晴的来到，共有五只凤凰到唐峥房间里面。两个人或许藏的住，但是，四个人，五个人，显然是没有办法在躲藏起来。都是感情好的姐妹，又不是没有一起与唐峥打肉搏战。

　　事情，到这个程度。在藏着也没有意思。

　　五女联手一起对付唐峥。唐峥威武雄壮，一龙戏五凤。让五凤各度春秋，最终一同登上云端。

　　第二天，日晒三竿，五女还没有醒来。昨夜，疯狂了一夜，显然这个时候是醒不过来的。即便她们都有着不俗的实力，但是，经不住唐峥的威猛，解甲归田下不了床，这是意料之中的事情。

　　等到临近中午的时候，五女才恢复了体力。

　　“云姬，昨晚叫的那么大声。肯定让如月姐她们听到了，这下，我们一会要怎么面对呀。真是羞死人啦，都怪你云姬。”周莉打趣的说着。

　　以前周莉与云姬之间的矛盾，在如月调解，两人关系变得情同姐妹。每一次有这样的事情，周莉肯定会不遗余力的调侃云姬。

　　每一次，云姬都是一句话。

　　“莉莉，你叫的不比我小声吧？我们先招呼老公，等到今晚如月姐她们。莉莉，你觉得，动静会比我们小们？”周莉反问了一句。

　　是呀。今晚如月姐她们的动静，会比我们的动静小吗？

　　不用想，楚如月她们的动静，一定不会比周萱她们小的。都是一年多没有得到滋润的她们，索取起来，那个疯狂，只可意会不可言传，展开思想尽情想象。

　　唐峥在逍遥岛陪自己妻子们，陪了两三天的时间。因为科研研究人员的事情，他必须要去跟中央总统沈秀山，去协商这个事情。

　　虽然，到了他这个层次，完全拥有能力，去招募全球战争科研人员。但是，唐峥不想要引起恐慌。最重要的原因，是因为他是中国人，好事情在第一时间，自然是想到自己的国家。

　　京城中南海。沈秀山接到秘书的电话，说是唐教授有要事，需要找他商量。沈秀山放下手中处理的事情，给予秘书回复，让他带唐教授到办公室来。

　　沈秀山眉头锁着。唐教授销声匿迹一年多时间，现在突然回来，找我会因为什么事情？

　　这个问题，沈秀山不得不琢磨一下。现在的唐峥，不管身份，还是他的地位。都足以让沈秀山重视。唐峥是沈秀山看着崛起的，他从一无所有，到异军突起，短短不到四五年的时间。

　　在沈秀山的印象当中，唐峥，唐教授，就代表着奇迹两个字。

　　到沈秀山办公室，沈秀山请其坐下。国家主席总统，日理万机。唐峥没有浪费时间，直接开门见山的说道：“无事不登三宝殿。首长，今日，我到这里，主要是因为，我需要一批战机坦克，这类战争武器的科研人员。”

　　“不要误会，我不是要自立为王。再过不久时间，我会带着医门，及我的兄弟朋友们，离开地球到修真界去。在修真界，我需要这方面的人才。我需要研究使用天地灵气的战争武器，在修真界立足。”

　　唐峥的性格，重情重义。对国家，他一直在付出。尤其是医学方面，给国家争取到无数的荣耀。唐峥的话语，沈秀山还是很肯定的相信。

　　但是，沈秀山听到修真界，三个字，他就愣住了。

　　修真界，这世界上，真的存在修真界吗？但是，唐峥绝对不会拿这个事情，来说事情的。依照唐峥的性格，他说有修真界，那么，世界上就绝对有修真界存在。

　　“这个事情，没有问题。我相信你，不会对国家有任何的坏念头。科研方面人才，会有专门的人与你交接。”

　　科研人才的事情，沈秀山拍板下来。唐峥就离开棕南海。但是，他在门口却是遇到了方天翼等京城衙内。


第1243章 小鬼子送上门

　　“铮哥到京城，没有通知我们，不厚道啊。”方天翼嘿嘿的说着。

　　与方天翼一起来的，有唐峥认识的。但是，更多的都是他不认识的衙内。京城衙内圈子，唐峥所熟悉的，大多数都是顶尖的那些。到唐峥这个层次，对于衙内什么的，他都已经见怪不怪了。

　　看着方天翼，唐峥亦是露出笑容。打趣调侃说道：“方天翼，你又想干卫生员的工作了？恰巧，刚刚回来不久，家里还需要一个清洁工。方天翼，你要是想干清洁工了，就到我家去报道吧。”

　　方天翼苦着脸色，郁闷讨饶的说道：“铮哥，能不提这事吗？好歹给点面子呀。”

　　说真的，方天翼在中海岐黄诊所，做清洁工的那段日子，是他这辈子最难忘的日子。没有当初的磨练，决计没有今天的他。宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。在方天翼身上，完全的诠释出来。

　　“行，就给你点面子。今天我做东，地点随便选，如何？”唐峥轻拍锤了一下方天翼的肩膀，他与方天翼的关系，那就不用说了。唐峥优势，方天翼绝对会，在第一时间冲上前拼命。

　　方天翼的性子，跟叶武有些相似，都是那么的执著。只是，他没有叶武那么暴力而已。叶武，纯粹的军人，唐峥的事情，在叶武看来就是他的事情。

　　一有事情出现，叶武绝对不会管三七二十一，拼着被处分的危险，也绝对会在第一时间赶去。

　　“多谢铮哥了，地方我们已经定好了，我们这就过去吧。”方天翼乐呵呵的说道。

　　东方王朝酒店，五星级，但是，王朝酒店不仅仅只是西餐。里面的中餐非常的地道。所以，王朝，也是京城衙内最喜欢去的一个地方。

　　装修豪华程度，用奢侈两个字来形容，再贴切不过了。王朝，完全就是专门为有钱人而准备的。

　　王朝豪华包厢。来到的时候，里面坐着两名中年的男人。从他们表面气色来看，一看就知道是久病缠于身的那种。看到两个中年男子，唐峥明白方天翼的意思。

　　有意的撇了眼方天翼。

　　方天翼拜托的看着唐峥，似乎，他有什么苦衷，不得已而这为之。对朋友，对兄弟，唐峥自然是没的说。方天翼从来没有这样做过这样的事情，既然做了，就有他的道理。作为朋友，作为兄弟，唐峥没有询问他。

　　看到唐峥，两名中年男人，站起身来，迎面上前，伸手欢迎说道：“唐教授，真抱歉。以这样的形势，请你到这里来。冒失的行为，真的对不起。”

　　“唐教授，快请坐，快请坐。”另一个中年男人，却是热情的招呼唐峥坐下。

　　两名中年男人，他们两个是亲生的兄弟。一个叫做王罗志，一个叫做王罗门。方天翼之所以会帮他们请唐峥，不是因为这两个兄弟是高官，更不是因为他们是京城的有钱人。

　　而是，因为他弟弟方天正，在追求王罗志的女儿王倩倩。方天正死皮赖脸求着方天翼，早晚都缠着方天翼，实在是没有办法。方天翼知道铮哥到京城，前往中南海的时候，就带着他弟弟方天正到中南海去等候。

　　叫上京城这些衙内，主要还是因为方天正。他用这样的方式来给自己增加底气。这些个衙内，没有与唐峥他们一个包厢，而是在边上的豪华包厢里面。这一间包厢，就王氏兄弟，方天翼兄弟，及唐教授五人。

　　寒暄了许久，酒菜差不多都已经上桌。中国人，大多都喜欢在饭桌上说事情，这样显得有诚意。酒过三巡菜过五味，吃的差不多的时候。

　　唐峥露出一丝微笑，看向方天翼，却是缓缓的说道：“天翼你有什么事情，就直接说吧。做兄弟的，能够做到自然是帮尽全力帮忙。要是做不到的，就只能够对你说一声抱歉了。”

　　唐峥如此给面子，让方天翼内心非常的感激。其弟弟方天正，兴奋的直搓动手掌。他认为，只要唐教授出手，那么，倩倩爸爸的病，完全是手到擒来的事情，他与倩倩的好事，就没有阻碍了。

　　“铮哥，这事情，说来还是因为我不争气的弟弟。”方天翼长吁一声。

　　对唐峥，他没有任何的隐瞒。把方天正女朋友爸爸与叔叔，不知道为何，最近得了一种怪病的事情，一五一十的全部告诉唐峥。

　　绕了一个这么大的弯，原来是要治病。唐峥运用透视眼，把王罗志、王罗门两个兄弟，体内的情况仔细的看另一边。脸色苍白如纸，仔细的观察一遍。

　　唐峥却是发现，他们根本不是久病缠身，才导致这样的起色。不看不知道，一看吓一跳。王氏兄弟身上的情况，根本不是就久病缠身的原因，而是因为他们被巫术的高手惦记上了。

　　看向王氏兄弟，唐峥眉头微微皱起来，却是缓缓的说道：“不知道，你们得罪过谁？你们身上的不是病，是被人下了巫术诅咒。虽然不是什么猛烈的诅咒，但是，长时间下去，到巫术爆发的时候，却能直接要你们性命。”

　　王罗志凝重的点头。自己身体的情况怎么样，他们兄弟两个最清楚。他们寻遍名医，全国各地的医院专家，都去扛过。结果都是一样的，说是身体本身没有毛病，为什么会一副病怏怏的样子，他们根本找不到原因。

　　唐教授一开口，他们兄弟满脸激动。

　　“唐教授，劳烦您，一定要救救我们。无论付出什么样的代价，我们兄弟都愿意。”王罗志请求的说道。

　　王罗志相信，就算全国医院都没有办法，唐教授也一定要办法的。不仅仅是因为唐峥是全球盛享名誉的医学权威，更重要的是唐教授一眼就看出，这根本不是病，而是巫术的诅咒。

　　全国医院都检查不出什么病？唐教授，一眼就看出来。这就足以证明，唐教授的实力。

　　“解铃还须系铃人。虽然，我能够根除你们的巫术诅咒。但是，却对身体有很大的伤害。诅咒这个东西，虚无缥缈。依我看，你还是想想究竟得罪过什么人。从得罪的人入手，方才没有任何的副作用。”

　　巫术诅咒，以唐峥现在元婴期的修为。可以说，分分钟钟就能够把巫术诅咒搞定。但是，修真界一行，他清楚的明白，天地之间因果的存在。

　　在没有知道事情前因后果，贸然帮王氏兄弟解开巫术诅咒的话，这因果就要报应在他身上。没事，谁会自找麻烦？唐峥显然亦是不想找麻烦的。

　　因果跟业障不同。业障有多少，唐峥接收多少。因为业障可以修炼不死道心，不死道心圆满，就可以跟不死元婴相结合起来。不死道心与不死元婴结合起来，那可就是到化神的境界。

　　然而因果完全不同。因果完全就是报应。王罗志兄弟，被下巫术诅咒，这跟他们平时得罪的人，或者，跟他们平时行为作风有紧密的关系。

　　要是解开巫术，等同于是把他们的因果接手过来。没有了解整件事情，唐峥自然是不可能，不明不白的就把王氏兄弟的因果接手过来的。

　　王氏兄弟紧锁着眉头，仔细的想着，自己最近究竟是得罪过什么高人。

　　最终，王氏兄弟摇头晃脑的说道：“最近，就松下集团与我们集团抢夺郊区一块地皮。其他的，我们真想不到了。会不会是，松下集团的人下的手？”

　　松下集团，一听就知道是小鬼子的持股集团。小鬼子把中国的国粹盗走不少，比如阴阳术术，五行迷踪……等等。或许，这件事情，真的跟小鬼子扯上关系。

　　唐峥露出玩味的笑容，看着王氏兄弟，不紧不慢的问道：“这松下集团，是日本融资的集团？”

　　“没错，是日本融资的集团。日本松下家族拥有最大的股份。唐教授，您看，我们兄弟中巫术诅咒的事情，是不搜跟松下集团有关系？”王罗志话语问完，眼睛忐忑紧张的看着唐峥。

　　“恩，如果是松下集团的话。这事情，的确是与松下家族有关。”唐峥如实的说着。

　　是松下集团下的手，唐峥就理解。为什么巫术诅咒，会有那么多的瑕疵。并且，巫术诅咒当中，有着少女血祭的影子。看来，这诅咒是松下集团下的无疑。

　　小鬼子，唐峥还没有去找他们麻烦。没有想到，京城一行，却是遇到小鬼子的人。唐峥不把松下家族玩死，他就不叫唐峥。

　　王罗志脸色在唐峥话语说完，却是阴沉下来。

　　“苏俞当真不是人，竟跟小鬼子勾结在一起。这事情没完，不把松下集团弄残了，我们王氏集团还有什么颜面。唐教授，您看，我们现在应该怎么做？”

　　王罗志属于愤青那一类人。原本郊区的那一块，他们王氏集团可要可不要。知道是小鬼子融资集团想要那一块地，他第一时间，就调集资金要跟松下集团抢夺。


第1244章 如法炮制

　　也是因为如此，他们兄弟在松下集团CEO苏俞邀请赴会，才会被他们下巫术诅咒。要不是因为唐峥刚刚回来的话，再过一段时间。不仅王氏兄弟要死于非命，就连王氏集团可能都要被松下集团给吞并了。

　　而京城郊区那一块地，亦是被松下集团成功的拿下。

　　为什么？松下集团对京城郊区那一块地，志在必得？这其中存在什么秘密？

　　这一块地，有什么秘密。只有等见到苏俞，从他口中一些蛛丝马迹在做猜测。唐峥看向王氏兄弟，建议的说道：“这个事情好办。今晚，你们邀请苏俞见个面。我倒要看看，小鬼子在我泱泱华夏，能嚣张到什么程度。”

　　“唐教授，我现在就去办。晚上，麻烦您了。”话语说完，王氏兄弟去张罗宴会的事情。

　　没有宴会当做邀请的理由。怕是苏俞也不会答应赴会。毕竟，苏俞上次利用宴会，给小鬼子制造机会，让王氏兄弟中巫术诅咒。苏俞也担心，王氏兄弟知道事情真相之后，会如法炮制的对付他。

　　王氏宴会，主要目的，就是为了让苏俞与小鬼子上钩。但是，表面上的功夫还是要做到位的。王氏兄弟以郊区地皮的事情，作为宴会的主题。

　　这样一来，苏俞与小鬼子就不得不来。因为，小鬼子非常对京城郊区那一块地皮，非常的感兴趣。为了那块地皮，他们不惜给王氏兄弟下巫术。从这点上，就可以看的出来小鬼子是有多么的重视。

　　王氏兄弟离开包厢，去张罗宴会的事情。包厢里面就剩下，方天翼兄弟与唐峥三人。

　　唐峥轻拿起酒杯，白酒一杯下肚。看向方天翼，却是戏虐的说道：“没有想到，你小子还有这么热心的时候啊。是不是看上人家的闺女了，不对呀，你不是有女朋友了吗？”

　　方天翼的女朋友，是一个三线的明星，长相很清纯。对她，唐峥印象还是蛮深刻的。因为她的朋友，在中海的时候，特意的刁难唐峥，结果后面直接被唐峥封杀了。

　　方天翼对她还是很不错。有女朋友了？还要追求王氏集团的掌上千金？难不成方天翼这小子，感情上出现危机了？唐峥不是八卦的人，但是，现在这样的场合，兄弟之间明显八卦一些会让气氛更好。

　　方天翼苦涩笑了一下，郁闷的说道：“铮哥，你就别埋汰我了。哪里是我要追求王氏集团的千金，是我弟弟方天正。这小子看上王罗志的女儿王倩倩，这不，王罗志得怪病，他为了追女人，天天缠着我。”

　　“实在是被他缠的没有办法，这才请铮哥帮忙。我估计要是不答应他，我这辈子就不要想好过了。方天正这小子，肯定白天晚上的来烦我，这样下去，我还要不要生活了都。”

　　方天正长相上，与方天翼有七成相似。但是，方天正要比方天翼纨绔很多。这次方天正找上方天翼，把事情前因后果说了一遍。方天翼都不敢相信，方天正什么德行，方天翼清楚的很。花花公子一个，竟然，有女人能够让他如此的上心，为了那女人，不惜天天缠着自己。方天翼见过王倩倩之后，他就明白，为什么方天正会如此死心塌地。

　　王倩倩是属于那种，看似很娇弱让人萌生保护的冲动。但是，实际上她却是相当的彪悍。

　　方天翼真的不知道，自己的弟弟，怎么就会被她给征服了。

　　“得，得，我不是听你诉苦的。不得不说，你弟弟跟你长的很像。只是，性格上要比你好多了。看他，这么内向，真看不出来，他会是缠功了得的。是不是你小子故意把你弟弟推出来，来当挡箭牌的？”唐峥打趣说着。

　　方天正从一开始，就没怎么说话。他从圈内知道，举世闻名的唐教授，不好相处。诸多圈内的衙内公子，在唐教授手下，没有一个不老老实实服服帖帖的。

　　看到唐教授第一时间，方天正还是有些畏惧。毕竟，唐教授可是顶级家族都惹不起的存在。但是，经过一个小时多的相处，方天正才知道，圈内的说法，全部都是谣言。

　　“铮哥，大哥说的是真的。我确实是因为王倩倩的原因，整天纠缠大哥，让他请铮哥帮忙的。希望铮哥不要介意。诶，万万没有想到，我方天正一世英名，竟然会栽在女人的身上。或许，这就是爱情吧。”

　　爱情的力量，没有人能够说的清楚。爱情，根本没有办法用语言来形容。男人统治世界，女人征服男人。当然，这并不是一般的女人能够做到的。

　　不由得的，唐峥想要见一见王倩倩。王倩倩究竟是一个什么样的女人？能够把纨绔的衙内管的服服帖帖的。

　　“其他的话不说啥，方天翼的事情，就是我唐峥的事情。这个事情，我会妥妥当当的搞定。今晚等着看好戏吧。小鬼敢在我们中国嚣张，当我们都是空气？方天正，你放心去向你的媳妇报道去吧。”

　　唐峥认真的说道，但是，他的语气当中，却透出一股笑意。

　　“谢谢，铮哥，事情过后，小子做东，请铮哥在京城疯狂的潇洒。”方天正知道唐峥不是想圈内传说那般难相处，自然是放开身心，语气非常的放松。

　　王氏兄弟离开，隔壁包厢的衙内们纷纷转移阵地，到唐峥他们这个包厢当中。众人玩的非常放的开，在众人眼里都带着几分酒意的时候。包厢的门被打开，数名衙内看着包厢里面的人，面色阴沉下来。

　　他们没有看到方天翼兄弟，唐峥被众人围在中间，他们更加看不到。

　　见到只是一些普通的衙内，这些衙内大声呼喝说道：“这间包厢已经郎少包了，识趣的赶紧滚蛋，不然的话，有什么后果，你们自己负责。”

　　方天翼听到，顿时就跳起来。

　　“我道是谁呀。原来是秦朗的狗，告诉秦朗不想要找事情的话，就换一个包厢。不然的话，今天我们就干一架。”今天方天翼招待唐峥，无论如何铮哥的面子，他都不能落。

　　在他看来，秦朗算什么东西？看到铮哥还不是一样要夹着尾巴灰溜溜的离开。

　　这些衙内看到方天翼，顿时，眉头微微皱起来。但是，他们想到郎少要招待他的大哥天少。似乎，底气又从新回到他们的体内。

　　“方天翼，别人怕你，我们会怕你？好笑，既然你们不愿走。这事情，等郎少过来在和你们算账。”方天翼在京城是出名的亚衙内，他们家的老爷子，可是局方的大佬，跟叶武家那是同样的显赫。

　　这些衙内，嘴上话语非常强硬。却不敢动手，他们在等，等秦朗的到来。秦朗与方天翼本来就不对味，他们相信秦朗不会轻易的放过方天翼。

　　“秦朗？很牛叉吗？在这个圈子你们真是白混了。秦朗要与我们算账，行，我们就在这里等着。我看秦朗他敢动手不？秦朗敢动手，今天，我方天翼就让他变成猪头。”方天翼挥舞着拳头说道。

　　方天翼话语刚刚说完。却是让刚刚到的秦朗兄弟听到。

　　秦天眉头皱起来，看向弟弟秦朗，问道：“小郎这是怎么回事？”

　　“大哥，这个事情交给我来处理。很快就好了。”秦朗那个气啊，好不容易大哥回来一次，方天翼那小子竟敢拆台。今天，秦朗跟方天翼肯定是没完的。

　　秦朗这边的衙内，看到秦朗来，纷纷喊道：“郎少。”

　　秦天他们不认识，没有打招呼。秦朗心腹，知道天少不愿意让太多人知道他的存在，他们没有对秦天打招呼，却是恭敬的对秦天点头见礼。

　　“方天翼，我秦朗要看看，今天，你是怎么让我变成猪头的。唐峥消失了一年多的时间，你以为他还会帮你？李春雨想要赶来，也要有足够的时间。要是你甩自己几个耳光子，叫一声秦朗大爷，今天这事情就算了。不然，我会让你知道，什么叫做猪头的。”换做平时，秦朗倒不会这么愤怒。

　　可是，今天他大哥秦天回来。他自然是要好好的招待，秦天在秦家一句话，比他父亲还要管用。秦朗今天本来打算，好好的表现一下，让大哥刮目相看。但是，却遇上了大放厥词的方天翼。他如何能够不愤怒？

　　秦朗的话语，却是让唐峥脸色阴沉下来。从秦朗话语当中，唐峥感觉到。在他消失的一年多的时间，李春雨、方天翼他们这一系的人，没有少被秦朗他们那一系的衙内打压。

　　李春雨长期陪伴在唐仙儿身边，对于京城的事情，自然是慢慢淡出去。少了李春雨，方天翼，萧秦坤几个衙内，自然是扛不起大旗。

　　被秦朗等打压，这也属于正常的事情。

　　但是，唐峥没有着急出来。他要看看，秦朗在自己不在的时间里面，究竟嚣张到了什么程度。

　　“秦朗，你TMD少在那里放屁。要是让叶武知道，你诋毁铮哥。秦朗你就等着被叶武带人堵吧，到时候有你好果子吃。”有唐峥在场，方天翼自然是肆无忌惮。


第1245章 还有修真者

　　方天翼知道唐峥在场。可是秦朗他们却不知道，夺命医圣唐峥在这里。秦朗对李春雨，那是顾忌，因为李家与他们秦家的实力旗鼓相当，而李春雨这个人物，看似纨绔，但，实际上跟他大哥秦天是一个级别的人物。

　　对于唐峥。秦朗可以说是忌惮甚至是恐惧。栽在唐峥手中的家族，及衙内不在少数。他不愿意惹上唐峥，主要原因就是，不想秦家因为自己步黄家的后尘。

　　但是，秦朗不知的是，他现在已经是惹上唐峥了。

　　“叶武不过是匹夫而已，只懂用武力，却没有智慧。就算他来了，又如何？我诋毁唐峥又怎样？唐峥消失一年多的时间，难不成我诋毁下他，他就回来了？别逗了。”

　　秦朗不屑嘲讽的说完，跟着看向方天翼，他沉下脸色说道：“方天翼你自己动手，还是我帮你。”

　　秦朗嚣张的话语，让唐峥脸色，慢慢的阴沉下来。但是，唐峥还是很沉得住气。现在秦朗没有动手，毫无疑问，秦朗动手的时候，就是唐峥出手的时候。

　　如此多的衙内都在，今天要是让秦朗扇耳光子，方天翼在这个圈子，就混不下去了。秦朗如此侮辱方天翼，方天翼自然是不与他善罢甘休。

　　当即，方天翼跳起来，指着秦朗破口大骂：“秦朗你这狗娘养的。有种就动手，要方天翼要是不把你揍成猪头，从此我就不在这个圈子混了都。”

　　“很好。”秦朗话语说完，直接就往方天翼扑去。唐峥见到这边的衙内，一个个压着指骨啪啪的响。起了一丝玩味的心理。方天翼的朋友衙内们，纷纷往秦朗围去。

　　跟随秦朗混的衙内，亦是不甘落后，把他们给堵住。

　　瞬息之间，就厮打到一块。你一拳，我一拳。你一脚，我一脚的。完全就是流氓打群架的场面。王朝酒店。雅致檀木做成的座椅，现在成为他们手中的武器。

　　木头打砸在肉体上，发出沉闷结实的声音。

　　两方衙内跟流氓一样打起来，酒店的工作人员看到，露出满脸的苦涩。这些可都是京城的衙内，高官公子。

　　上前劝架吧，又担心自己被打了也是白打。不上前劝架，领导又要拿他们出气。一时间，王朝酒店工作人员，真的是非常的纠结。最后，只好把包厢附近的走廊封锁住。

　　坐在椅子上，手持酒杯轻轻摇晃，冷眼看着眼前这一幕发生。

　　然而，秦天的眼神，与其的眼神却是在空气中碰撞起来。看到秦天，唐峥第一感觉就是，他跟自己是同一类人。不属于地球，是属于修真界的人。

　　内心有这样的感觉，让唐峥非常的震惊。

　　方天翼与秦朗扭打在一起，两个人的脸，高高肿起来，嘴角带着丝丝鲜血。方天翼看向秦朗的眼神，非常的凶横。今天，他是为了自己的尊严，方家的面子而战斗。

　　无论如何，方天翼都不会轻易的服输。

　　而秦朗，他是为了自己的前途，为了未来而在大哥面前打这一架。两个人都有他们不服输的原因，两个人打的火热。相比，其他的衙内，打的要比方天翼他们狠的多。

　　对于他们来说，今天这一架，牵扯到他们以后的仕途。他们不得不拼命。

　　方天翼他们打到精辟尽力，脱力跟死狗一样，大字型躺在毛毯上面，贪婪大口的呼吸着。

　　唐峥起身，给方天翼他们喂下恢复精气神的丹药，并且，把他们身上的伤势，简单的处理了下。做好这一切，唐峥把眼神看向秦天，缓缓的说道：“没有想到，秦家传说的天少，会是修真者。更没有想到的是，地球上还有修真者没有飞升到修真界。在这样的地方，能够到练气阶段，看来，神出鬼没的天少，非常的不简单呀。”

　　唐峥玩味的声音响起来。秦朗听到之后，瞳孔一阵收缩，内心被惊恐所占据。他根本没有想到，消失一年多的唐峥，竟然，在今天出现了。恐惧，是因为他想到，刚刚自己说的那些话。

　　秦天一脸的凝重，缓缓走上前，做到唐峥对面座位上。

　　自顾拿起白酒，斟了一杯。淡然的说道：“练气阶段，相比唐教授深不可测，不过是小儿科。唐教授消失的一年多时间，修真界，我与师傅都很向往，奈何琐事缠身。不像唐教授那般有魄力，抛弃妻子直接是选择飞升呀，更让人诧异的是，没有想到唐教授竟然回来了。”

　　对于秦天身后神秘的师傅，唐峥有一些忌惮。因为，他不知道秦天的师傅，究竟是在什么境界。就是这种未知，让唐峥感觉到忌惮。

　　“这些话等到往后再说。今天，秦朗带人冲突的事情，你不打算给我一个交代吗？”唐峥戏虐的说着，眼神玩味的看着秦天。秦朗唐突的事情，秦天要是不给出一个合理的交代，那么，秦朗想要离开的话，明显就有困难。

　　唐峥忌惮的是秦天的师傅，并不是忌惮他。唐峥相信，只要不动秦天，他的师傅，也不会怎么样。这就是唐峥找秦天要交代的底气，然而，秦天听到后，却是满脸的凝重。

　　权衡利弊之后，秦天毅然选择，让秦朗道歉。

　　嘴角抽搐了些许，硬着头皮，银牙一咬，心下一横。看向秦朗，缓缓的说道：“小朗这个事情，确实是你做的不对。冲撞唐教授，这是你做的不对。现在给唐教授道歉。”

　　秦朗很清楚唐峥的行事作风。好汉不吃眼前亏，他选择听他大哥的话。忍着疼痛，站起来向唐峥深深的鞠躬，道歉说道：“唐教授，对不起。”

　　“唐教授，现在可以了吗？要是可以的话，我们就不打扰诸位再次聚会。”秦天的话语，委婉是在询问，他们能否离开。从这方面上，秦天示弱了。

　　在没有搞清楚秦天背后站着的修真者，唐峥不会轻易的动手。

　　指了指躺在地上哀嚎的衙内，唐峥不客气的说道：“那就麻烦把地上这些垃圾，一起带走吧。”

　　秦天背着秦朗离开，地上的哀嚎的衙内，纷纷一瘸一拐的从唐峥的视线离开。王朝酒店的工作人员见状，终于是松了一口气。但，他们依旧没有放松，走廊通道依旧封锁着。

　　方天翼他们这些衙内，因为有唐峥给他们喂下补充精气神的丹药，稍过片刻时间，体力恢复脸上的红肿慢慢的消退。方天翼猛饮一杯酒下肚，愤愤不平的说道：“这秦朗……不对劲，刚刚那个是秦天，没有错了，只有秦天回来了，秦朗才会如此嚣张，原来是这样的。没有想到消失几年的秦天，竟然回来了。京城可真是越来越热闹了。”

　　唐峥看向方天翼，却是问道：“天翼你知道秦天这些年消失是去哪里了吗？”

　　只要知道秦天这些年，在京城消失所去的地方，唐峥就能够找到他背后的修真者。修真者不好惹，惹了就与之结下因果。与秦天的因果，显然，唐峥不想要拖太久。

　　尤其是他背后的修真者，唐峥想要尽快知道所有的信息。

　　唐峥问起，方天翼才仔细的去想。不想还不知道，一想方天翼还真的不知道，这些年秦天到底去了哪里。按理来说都是衙内这个圈子当中的人，踪迹什么的，都不是秘密。

　　可现在想起秦天，方天翼对他这些年的踪迹，竟然一点印象都没有。

　　方天翼哈哈一笑，不好意思的说道：“铮哥，这个……真不好意思，秦天这些年到哪里去？真没有印象，或许春雨知道，你回头去问问春雨吧。”

　　……

　　京城，秦家。

　　秦朗满身伤痕的回来，秦朗的父母看到满脸震怒之色。在自己的地盘上，自己的儿子满身伤害，显然，这让他们愤怒了。但是，他们看到大儿子秦天，满脸凝重忧愁。

　　他们内心有种不祥的预感。

　　“小朗今天得罪唐峥了，身上的伤势，跟方天翼打架打的。我想说的只有一点，唐峥消失的一年多时间，是去修真界。但是，现在小朗得罪唐峥，怕是唐峥不会轻易罢休。”

　　“相信，等到唐峥知道师父的消息，他就会对我们下手。现在我们能做的，就是在唐峥没有得到师父的消息之前，能够把这个梁子解开，不然的话，黄家将会是我们秦家的下场。”

　　秦天的父亲秦镇，露出凝重的神色。唐峥虽然不在体制里面，但是，他的能量却是大的吓人。原本，他们可以依靠秦天修真者的身份，用实力武力来压制。

　　但是，从秦天的话语，不难知道。秦天包括秦天的师傅，都不是唐峥的对手。

　　在这样的情况下，秦家要想要继续存在下去。就要与唐峥和解，把这个因果解开。否则的话，秦家的没落，这而是注定的事情。

　　“小天，爸爸妈妈都老了。唐教授的这个事情，就你来处理吧。不管结果如何，我们秦家都认了。”秦镇在这个时候，瞬间，苍老了十几岁。


第1246章 鸿门宴

　　唐峥存在，在中国是一个异数。他异军突起，让体制家族的人，无不忌惮他。体制内的家族，强大如黄家，被其从根本上扳倒。而古武界隐门，强大如冯家刘家，直接是被灭杀。

　　秦家，如果真的跟唐峥对上，根本没有一丝的胜算。秦镇把事情交给秦天处理，已经是做好最坏的打算。

　　王朝酒店这边，经过秦朗一事，大家都没有继续喝酒的心情。衙内们在方天翼示意下，各回各家各找各妈，只有方天翼兄弟两个留下陪伴唐峥。

　　科研人才方面的事情，唐峥还在等国家相关人员的回复，需要在京城待个两三天时间。顺手帮方天翼处理他弟弟方天正的事情。

　　王罗志邀请诸多集团董事，以及CEO晚上出息王氏集团举办的酒会。因为是针对松下集团苏俞与小鬼子，而临时举办的酒会，并且，理由是用京城郊区地皮。

　　所以，出席的嘉宾，都是对郊区那一块地有意思的集团。

　　王罗志把邀请函送到苏俞家中，苏俞看到上面，写的是对郊区地皮讨论宴会。嘴巴上答应王罗志，把王罗志送走之后，却是立刻打电话给松下日资的股东。

　　日资大股东接到苏俞电话，在第一时间就赶到苏俞家中。苏俞把王罗志邀请事情说了一遍。

　　“松下仓田君，您看？王罗志是什么意思？”苏俞小心翼翼的询问着。在小鬼子手下办事，苏俞获得很多的金钱，但是，他失去了做人的尊严。

　　作为中国人，为了金钱，甘愿当小鬼子的走狗。这样的人，基本上侮辱了人这个神圣的词语。换做在抗战时期，苏俞这样的妥妥的是汉奸。

　　八字胡的松下仓田，轻抚着八字胡，露出笑意，兴奋的说道：“苏俞君，你的，大大的好样。王罗志已经看不住诅咒的煎熬，邀请我们参加宴会，他是要向我们松下集团低头。”

　　小鬼子自我感觉良好。丝毫不知道，这宴会是鸿门宴。他还以为这是王罗志，他要表示放弃郊区那一块地，借此换取自己的生命。不得不说，这一方面，小鬼子真的走在世界的最前端。

　　“恭喜仓田君，那一块地得到手，仓田君就是松下集团的功臣，就是大日本帝国的功臣。届时，还请仓田君多提拔提拔在下。”苏俞恭敬的说着，那掐媚奉承的样子，真给中国人丢脸。

　　仓田君很享受苏俞的马屁，乐呵呵的笑着。似乎，他已经看到自己仕途一片光明，一路高升的时候。

　　“苏俞君，今晚宴会，本人将会派两名忍者与你一同前往。若是王罗志肯把王氏集团献给我们大日本帝国，就把他的诅咒解除，若是不愿意的话。桀桀……等拿下那块地，弄死他在用经济手段，把王氏集团收购掉。”

　　松下仓田阴险的笑着，他的笑声让人毛骨悚然。不是因为他很强大，而是因为他的笑的很欠揍。

　　……

　　唐峥到京城的事情，几位老爷子自然是都知道了。夜色没有降临之前，他纷纷上门拜访了一下。老爷子们，都有唐峥吃晚饭，均诶推掉了。不是唐峥不给面子，而是晚上，他要打鬼子去。

　　老爷子们间唐峥拒绝了，没有生气也没有其他想法。唐峥是什么样的人，他们可都清楚的很。

　　京城的空气，很干燥。空气中弥漫一股黄沙的味道。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。夜色逐渐的拉下帷幕，王罗志派人开车前来接唐峥与方天翼兄弟二人。宴会的地方，是王罗志在郊区的私人庄园。

　　唐峥他们到私人庄园的时候，刚刚下车。王罗志兄弟，王倩倩迎了上来。

　　“唐教授，谢谢您能够赶来。”王罗志真诚的感谢说道。

　　唐峥轻笑了一下，却是问道：“小鬼子来了没有？”

　　“距离宴会开始还有一个小时的时间，邀请的嘉宾，一般是提前半个消失来的。现在庄园里面只有我们的人，没有外人存在。”王罗志解释说道。

　　宴会开始的时间，是晚上八点整。现在七点出头。王罗志提前派人请唐峥过来，主要是让唐峥布置一下。唐峥明白他的想法，在庄园当中用灵石布下五行迷踪阵。

　　五行迷踪阵当中，唐峥还添加了一个杀阵。

　　对付修真者这个杀阵，或许，威力不够。但是，这个杀阵对付小鬼子，那是绰绰有余的。至于五行迷踪阵，主要是为了防止小鬼子逃脱而布置的。

　　期间，王倩倩一直在看着唐峥。对于名气轰动全球的唐教授，王倩倩早就很想见一见。今天见到后，王倩倩明白了。为什么？唐教授可以在任何领域，有着非常高的成就。

　　因为，唐教授做事认真严谨。

　　王倩倩边上的方天正，得意洋洋的说道：“倩倩，你看伯父的病，我已经请铮哥来治疗。现在你可以说了，能不能做我的女朋友？我方天正保证，以后绝对不沾花惹草，这一辈子就爱王倩倩一人。”

　　方天翼看到自己弟弟，如此低声下气的。他都不忍心继续看下去了，太没有出息了，太丢人了。被一个女人吃的死死的，方家的脸都给他丢尽了。

　　虽然方天翼很不爽，但是，他没有开口，而是屁颠屁颠的跟在铮哥身后。

　　做好一切准备，时间已经是七点三十几分。宴会邀请的嘉宾，陆续的到来。唐峥方天翼兄弟，静静的在宴会角落，这里能够看到门口。松下集团的苏俞与小鬼子到来，他能够第一时间就看到。

　　陆续来到宴会的董事长CEO有三十几个人。王罗志兄弟及千金亲身迎接，让他们倍感有面子。到庄园当中，他们三两人围在一起，谈论京城郊区地皮的事情。

　　当然，也有不少人，在猜测议论王罗志，他今天举办宴会的目的。

　　“王总今天办这宴会，是什么意思？难道他要放弃郊区那一块地吗？要是他放弃了，我们单家的话，在经济实力上面，根本没有办法与松下集团对抗。”

　　“邀请函上写着，今天宴会是针对郊区地皮而举办的。相信，王总不会轻易的把那一块地，让给松下集团的。众所周知，王氏集团跟松下集团，早就有恩怨存在。而王总本人，他最恨的就是日资集团，所以，放弃是不可能的。”

　　“难道，王总邀请我们，是为了联合，在经济上压制松下集团？让日资的股东，滚回他们的老家去？要真是这样的话，今天就有好戏看了啊。”

　　……

　　众说风云。他们每一个人说的话语，每一个人对松下集团的意见，以及没有意见的话。一句不落的听在唐峥耳中。这里面的企业家，集团老总CEO。有的是站在王罗志这边，支持他弄残松下集团。

　　而有的，眼中没有国家，只有钱的人。他们却是认为，郊区那一块地皮，归松下集团所有，那是众望所归的。

　　时间临近八点，苏俞姗姗来迟。当，苏俞出现在门口的时候。王罗志强制压下内心的怒火，露出微笑，迎上前说道：“感谢苏总能够在百忙之中，抽出时间参加我们王氏集团的宴会。里面请，就差苏总一人，就可以开始了。”

　　苏俞哈哈笑着，与王罗志握手，说道：“抱歉了，刚刚处理完事情，差一点迟到。还请王总大人有大量，原谅苏俞的不是呀。好在时间地上赶到了，否则的话，就罪过了呀。”

　　唐峥看到苏俞出现，他的眼神没有看苏俞。而是看向苏俞身边的两个随从，这两个随从绝对岛国的忍者。而且绝对不是下忍，从他们体内的能量波动，唐峥万分的确定，这两个小鬼子，绝对是上忍级别的。

　　上忍等于虚劲的实力。小鬼子可真舍得下本钱，对付商业集团，竟然拍出两个虚劲实力的上忍。不由得，唐峥对京城郊区那一块地感兴趣了。

　　“哪里的话。苏总能够赶来，鄙人就非常开始了。里面请吧。”王罗志笑脸相迎，苏俞内心送了一口。从王罗志现在的表现来看，他并不知道身上的诅咒是松下集团干的。

　　两名虚劲实力的小鬼子，看到王倩倩的时候，露出一丝贪婪的欲望。王倩倩不高兴的冷哼一声，跟着她跟其父亲王罗志说了一句，就到方天正那边去。

　　小鬼子的眼神跟着王倩倩离开。

　　内心暗暗说道：呦西，支那的花姑娘，等大爷搞定你的爸爸，一定会让你欲仙欲死的。

　　所有邀请的嘉宾都来了，王罗志站在中央舞台上面，拿着麦克风，缓缓的说道：“宴会开始，大家尽管吃喝玩乐。”

　　王罗志话语说完。跟其弟弟王罗门，与几个他们生意上攻守同盟的集团老总，围在一起好似在商量讨论什么事情。而苏俞则是与另外一拨人马议论着。

　　宴会分成两个派系，一边以王氏集团为首，一边以松下集团为首。

　　两个小鬼子搓动着手指，眼中露出狼光，往王倩倩唐峥所在的方向走过去。看着两个小鬼子走过来，唐峥露出一丝狠色。


第1247章 惊天秘密

　　“小美人……陪我们兄弟乐呵乐呵？我们会让你体验，飞到云端欲仙欲死的感觉。要是你把我们兄弟伺候好了，或许，我们可以帮你治好你爸爸的病哦。”

　　小鬼子的话语落下。唐峥更加确定，京城郊区那一块地，绝对存在严重问题。至于存在什么秘密，什么问题，没有到那一块地上去查看，是不知道的。

　　目前一切情况，都按照唐峥计划好的发展中。小鬼子果然是狗改不了吃屎，对我大中国的美女，依旧是念念不忘。这种禽兽，唐峥恨不得亲手弄死他们。

　　在小鬼子说完，方天正可就不爽了。横栏在王倩倩身前，冰冷无情的看着小鬼子，冷冷的说道：“不想死的，趁早滚，我的女朋友，你们两个随从都敢调戏。是不是认为有松下集团当靠山，你们就无所畏惧了？这里是王氏集团的宴会，不是你们松下集团的宴会，识趣的就赶紧滚蛋。”

　　方天正霸气侧漏。小鬼子则非常的不爽，苏俞在他们面前都的恭恭敬敬的。被一个二十几岁的毛头小子呼喝，这让他们心情非常的不爽。王倩倩脸色微微红起，眼角偷偷的撇着方天正。

　　小心儿，砰砰的跳动。

　　“支那人，这就是你们的待客之道？跟我们大日本帝国比，你们支那人差远了。”甲贺藤原嘲讽的说道。若不是因为现在是公众场合，甲贺藤原肯定会露出他凶很的一面，用各种邪恶的办法，让方天正求生不得求死不能。

　　甲贺靖边在甲贺藤原之后张口说道：“侮辱我们大日本帝国的巫师，你的，死啦死啦的。让你的女人，伺候我们兄弟一个晚上，这事情就算过去。不然的话，你们的，通通的，都死啦死啦的。”

　　两个小鬼子，本以为亮出自己巫师身份，眼前的方天正就会吓的，把王倩倩拱手相让。但是，结果却是让他们后悔莫及。嘚瑟过头，暴露自己身份的小鬼子，眼中露出强烈的杀意。

　　方天正不过是衙内而已，在他们冰冷的杀气之下，内心顿时就打鼓了。但，他为了王倩倩却依旧坚挺在前面。坚定的看着小鬼子，大有想要动倩倩，就从我的尸体上踏过的意思。

　　王倩倩看到，感动的一塌糊涂。

　　这时候，唐峥他动了。一直背对小鬼子的唐峥，转身过来，轻晃手中的高脚杯，红酒醇香飘荡在鼻尖。凌厉的眼神看向两名小鬼子，缓缓的说道：“等你们很久了。”

　　看到唐峥的甲贺藤原与甲贺靖边，转身就要逃跑。他们的速度虽然快，但是，五行迷踪阵启动的速度比他们更快。唐峥的照片，在日本所有家族当中都有存底的。作为经络系统发现者，利用经络系统批量造就高手的天才。

　　他自身的实力，到了什么程度？没有人能够知道。故而，小鬼子看到唐峥，他们第一反应就是逃跑。

　　五行迷踪阵启动，小鬼子感觉四周天地天旋地转，跟着被茫茫的白雾所笼罩住。

　　在方天正他们看来，两个小鬼子都很正常。只是眼神有些呆滞，坐在椅子上一动不动的。忽然发生这样的情况，方天正与王倩倩很是好奇，眼神紧紧的看着小鬼子，想要看出个所以然。

　　而方天翼则是兴奋的在一边看着。他很少见铮哥动手，但是，他知道铮哥一动手，那就是有死无生的结果。

　　五行迷踪阵，做主要的就是迷字。让人产生幻觉，以为自己在不停的跑动，实际上自己是呆在原地，动都没有动过。以为自己是静止的时候，实际上却是不停的在跑动着。

　　以唐峥元婴期的实力，对付两个后天境界的小鬼子，根本就是手到擒来的事情。把小鬼子的精神摄到迷踪阵里面，唐峥的神念跟着出现在迷踪阵当中。

　　看到唐峥，甲贺藤原下意思后退着，惊恐的说道：“巴嘎……唐峥你想要干嘛？我们可是甲贺流派的巫师，是大日本帝国的巫师，你要是敢对我们下手，甲贺流派与我们大日本帝国，绝对不会放过你的。”

　　甲贺靖边亦是说道：“八格牙路，大日本帝国，岂是你个人能够对付的了？唐峥君，我劝你还是投到我们大日本帝国的怀抱。今天的事情，我们就当做什么都没有发生。”

　　这小鬼子自我感觉，实在是让唐峥无语了都。深陷死境，还能够舌灿金莲。不得不说，小鬼子自我催眠的能力，当真是世界上首屈一指的。

　　“为什么要对王罗志下手？郊区那一块地，究竟有什么秘密？不要忘记了，经络系统是我发现的，你们使用科技激发出来的力量，在我面前根本不值一提。不要以为不说话，我就拿你们没有办法，我有一千种，一万种的办法，让你们把知道的吐出来，不想受皮肉精神的痛苦，就老实点全部交代出来。”

　　唐峥这一生呼喝，运用神念攻击的法决。听在小鬼子耳中，如雷贯耳，好像整个灵魂都要被声音震出身体。但是，小鬼子咬着牙齿强硬的撑着。郊区徒弟的事情，牵扯到一个秘密，这个秘密是他们大日本帝国崛起的机会。

　　甲贺藤原，甲贺靖边无论如何，都不会出卖背叛帝国的。

　　看到小鬼子不张口，唐峥戏虐的说道：“骨头到的挺硬的，我倒要看看，你们能够坚持多久。希望你们一会不要求饶喊停，否则的话，就没有意思了。”

　　这一刻，唐峥化身成为抵御的恶魔。他的脑袋上面，放佛长出了双角，手中的好似拿着钢叉。运转不死神诀，直接对小鬼子进行搜魂。被搜魂的甲贺藤原，面容狰狞扭曲，凄惨哀嚎着。

　　甲贺靖边看的毛骨悚然，语无伦次的说着：“不是人……你是恶魔……魔鬼……”

　　搜魂完，甲贺藤原的灵魂崩溃，眼神逐渐的失去颜色，转为灰白死人的颜色。

　　通过对甲贺藤原的搜魂，唐峥知道很多的事情。知道这些事情，唐峥露出满脸的震惊之色。

　　京城郊区的那块土地下面，是一处墓地。这个墓地的主人，是明代开国军师刘伯温的。刘伯温这个人，他的一生充满传奇的色彩。明代百姓说起堪比诸葛武侯，对易经八卦术数的研究，如火纯情。达到前知五百年，后知五百年的神人之境界。故此，刘伯温被明代百姓冠以神人之名。

　　唐峥没有想到，一代传奇的刘伯温，他的墓地，竟会在京郊郊区的地下。

　　刘伯温精通易经术数，天文地理他是无一不精通。墓地当中，他生前著作，以及他收藏的东西，每一件都是价值连城。很有可能，刘伯温的墓地当中。有修真的法门，也说不定。

　　想到要是刘伯温墓地里面的东西，要是被小鬼子们得到，这可真的是中国巨大无比的损失。而小鬼子的大日本帝国，很有可能因为得到刘伯温墓地的东西，从而一跃成为让米国都不敢轻视的国家。

　　看着甲贺靖边，唐峥露出一丝不屑之色。

　　“就你们小日本，弹丸之地，也想要打我们中国先贤的主意。甲贺靖边，不需要害怕，因为我不会杀你。我需要你来做烟雾弹，改变你的记忆，让你回去告诉松香仓田，京城郊区那一块地，根本就不是什么刘伯温的墓地。”

　　话语说完。在甲贺靖边惊恐的表情中，唐峥动手运用不死神诀，强硬的把甲贺靖边本来的记忆封印起来，制造虚假的记忆在他脑袋里面。

　　做好这些事情，唐峥撤掉五行迷踪阵，杀阵没有起到有作用。留着也是浪费灵石，也就撤掉。甲贺靖边带着甲贺藤原的尸体离开庄园。这边发生的事情，都是在瞬息之间发生的。

　　苏俞他不可能会知道，这个时候苏俞还在与一些集团讨论，京城郊区地皮的事情。

　　唐峥走到庄园中央，拿起白兰地，浅尝一口。这是他与王罗志约定好的信号。小鬼的事情搞定，唐峥就到中央拿起白兰地浅尝一口。

　　王罗志露出欣喜之色，跟着他跟爱国的企业家们说道：“大家等着看好戏吧。今天，我就要揭穿苏俞这个人面兽心的人渣，他是小鬼子的走狗，我们中国的叛徒。”

　　“王总，大伙都支持你。苏俞那家伙太不是人了，他之前为了让他们退出那一块地的角逐。竟然用我们的家人，来威胁我们退出角逐，简直就是丧尽天良。”

　　“好好惩罚这个汉奸，为了小鬼子他连自己的良心都不要了。”

　　……

　　唐峥与方天翼兄弟王倩倩站在中央台边，此刻王罗志站在台上，手上拿着麦克风。从他隐隐颤抖的身体，一看就知道，王罗志这个时候非常的激动，非常的兴奋。

　　试了试麦，王罗志张口说道：“抱歉，打扰一下大家。我有一件事情，必须要在今天跟大家伙说清楚。”

　　苏俞闻言停了下来，露出一丝笑容。

　　王罗志啊王罗志，你我斗了这么多年，今天，你终于要败的一塌涂地了。


第1248章 科研人才

　　王罗志要宣布的事情。到底是什么事情？双方派系的人，各有不同的见解认知。苏俞派系，崇洋媚外的企业家。他们一致认为，王罗志这而是要示弱。

　　说清楚的事情，肯定是退出郊区地皮竞争的事情。松下集团的手段，他们可都见识过。神秘莫测的巫师，防不胜防的诅咒。他们想来，王罗志也是被日本巫师下了诅咒，最终为了生命，跟他们一样选择臣服了。

　　而支持王罗志的企业家集团老总，他们可都是不为小鬼子威胁的爱国份子。王罗志宣布的事情，与他们说过，他们要揭穿苏俞走狗的形象。

　　他们没有想，认为王罗志要宣布的事情，肯定是揭穿苏俞的事情。

　　在所有老总期待之下，王罗志看了眼唐峥，随后，缓缓的说道：“今天，对郊区那一块地，感兴趣的所有老总齐聚一堂。我王罗志代表王氏集团，对那一块地志在必得。无论发生什么情况，我们王氏集团都不会放弃。”

　　对地皮表现出一个绝对的态度。停顿了一片刻时间，王罗志继续说道：“接下来，我要说的事情。跟松下集团CEO苏俞有关，他是一个彻彻底底的卖国贼，为了讨好日本人。他丧尽天良，借用宴会的借口，让日本巫师，对我下了诅咒。他们以为这样，就可以逼迫我臣服，这是不可能的事情。”

　　“在这里，我们王氏集团，正式向松下集团宣战。这一场经济战争，直到我们两家集团之间一家倒闭为止。小鬼子弹丸之地，敢在我们泱泱华夏嚣张，我们必须要用行动，把他们驱逐出我们的祖国。”

　　铿锵有力，以国家大义站在制高点的王罗志，这时候，他是无懈可击的。反观苏俞，一脸狼狈的模样。他给日本人办事，这不是什么秘密，但是，很多人都因为他的手段黑暗，敢怒不敢言。

　　现在，王罗志可谓是说出了他们的心声。一时间，苏俞派系的些许有良心的人，默默的远离苏俞，站到另一边。他们的行动，已经完全决定他们的态度。

　　苏俞虽然狼狈，但是，他却还没有到山穷水尽的时候。他的希望在跟来的两个巫师身上，他大声呼喝说道：“王罗志，既然你找死，那就怪不得我心狠。甲贺藤原、甲贺靖边，有请两位给这不识抬举的王罗志一点教训。”

　　在来王罗志酒会之前，苏俞就与松下仓田商量好。要是王罗志没有臣服，那么，就让两个甲贺的巫师，催动诅咒让王罗志生不如死。所以，这个时候苏俞把所有的希望都寄托在两个甲贺巫师身上。

　　苏俞喊了半天，甲贺的巫师一直都没有出现。这时候，苏俞感觉到事情的不妙。今天这酒会，根本就不是酒会，而是针对自己的鸿门宴。

　　现在察觉到，可惜，已经晚了。

　　时机成熟，唐峥却是从台下走到台上。看着苏俞，却是冷声的说道：“有好好的人不做，你偏偏要去当狗。这能怪谁？不要喊了，甲贺的两只哈巴狗，已经被我处理掉了。”

　　唐峥在中国内名气非常的大。大唐药业，岐黄大学，中国谁人不知？谁人不晓？唐峥上台，苏俞就露出死灰色。唐峥作为经络系统的发现者，他会不对自己身体进行刺激吗？甲贺巫师不见了，这就已经告诉苏俞结果。

　　“今天，我苏俞认栽了。”

　　苏俞在酒会上，就被拿下。松下集团的事情，他知道的全部都说出来，为的只是能够保住一命。唐峥答应他给他留下一条性命，但是，苏俞下半身却都要在牢里面度过了。

　　这件事情结束，苏俞派系与小鬼子有关联的企业，全部被拿下。他们的集团公司，全部接受国家有关部门的调查。这时候，唐峥却是对王罗志说道：“郊区靠近八达岭那一块地皮，如果可以的话，我希望王总能够让给我们大唐房产。我们大唐绝对有这个实力，对这一块地皮进行开发，甚至可以建造出完美的家园小区。”

　　大唐房地产的实力，毋庸置疑。如果要是大唐房地产，没有实力对八达岭那一块地进行开发的话，全中国就没有那个集团或者企业有这个实力。唐峥张口要这一块地，王罗志自然是没有意见，在场的这些老总亦是没有意见。

　　很轻松的唐峥就把八达岭这一块地皮拿下。只要进行正规的投标，他就可以去堆刘伯温的坟地进行开发。当然，这块地是刘伯温墓地的事情，唐峥谁都没有说。

　　帮助王罗志把诅咒除掉，唐峥把投标的事情，交给大唐房产负责人去处理。并且叮嘱这个负责人，投标成功一定要在第一时间通知他。

　　王氏兄弟身上的诅咒解除。方天正留下，美名曰要陪未来的老婆大人。唐峥与方天翼两个离开王氏庄园，剩下的企业集团老总CEO，跟王罗志打个招呼，纷纷离开。

　　离开王氏庄园，开车到市区，方天翼与唐峥分别。唐峥找了家酒店住下，等待国家相关人员通知科研人才的事情。到第二天上午的时候，唐峥方才接到国务院方面的通知。

　　科研人才管理的郝局长，通知唐峥中午到天府井一家咖啡店见面。

　　几个小时的时间，眨眼之间就过去。唐峥在咖啡厅坐等郝局长到来。喝完一杯咖啡，郝局长风尘仆仆的赶来。这一两天，郝局长忙的昏天暗地的。几年来，没有比这一两天更忙的时候。

　　原因是因为中央总统，亲自下达指示，让他调集一些战争武器科研人才。总统的指示，郝局长自然是不敢怠慢，亲自上阵把中关村科研人才的资料看了一遍。

　　然后把一些天赋中上的科研人才资料汇聚在一起。一直到刚刚，郝局长才把所有的资料收集齐全。材料一收集好，他就连忙赶往约定的咖啡厅。

　　郝局长气喘吁吁的，赶到咖啡厅，抱歉的说道：“唐教授，真对不住。我迟到了，等久了吧。”

　　“我刚到没多久，喘一口气先吧。”唐峥一脸和善，没有一点的架子。

　　喘过气，郝局长把手中资料递给唐峥。结果郝局长递过来的资料，唐峥打开仔细的看起来。资料上面，各种各样的科研人才。战机、战舰、坦克……等等都是热武器这个领域的高端人才。

　　国家对这个事情，真的很上心，唐峥可以从中感受到国家的诚意。

　　科研人才唐峥不需要多少，每一中战争武器的研发人才，只需要两个就可以。并且，唐峥不是要强制他们跟着他离开地球，而是要自愿跟随的。

　　毕竟，每一个人都有家庭。去了修真界，就意味着他们这一辈子，就要贡献给唐峥，贡献给研究使用天地灵气的战舰等等。要想要回到地球，几乎是没有什么可能性。

　　看望资料，唐峥眉头缩着，缓缓的说道：“郝局长，可能你也知道。他们这一去，可能以后都没有回来的可能。所以，我希望，所有的人都是自愿的，我不想要勉强。更不想用国家大义让他们务必要跟我离开，你明白吗？”

　　看向唐峥，郝局长肃然起敬。唐峥没有用自己身份，以及在中国显赫的地位，来压自己。而是处处为科研人员考虑。单单就这点，就足以让郝局长肃然起敬。

　　先前郝局长没有到咖啡厅的时候，他就一直在担心。担心唐峥会不会强迫带走这些科研人才，但是，现在他才知道，自己大错特错了。完全误会看轻了唐峥的为人。

　　“对不起，唐教授，我为之前可耻的想法道歉。本以为唐教授会直接降下压力，让科研人员跟你走。却没有想到，唐教授如此通情达理，这个事情，我一定会做到最好。每一个跟随唐教授的科研人员，绝对是心甘情愿的。”

　　选拔科研人才的事情，唐峥全权拜托给郝局长。

　　郝局长亦是答应，这事情办好，在第一时间就给唐峥电话。

　　从咖啡厅离开，唐峥乘坐专机回到逍遥岛。在逍遥岛坐等投标负责人与郝局长的消息。

　　在逍遥岛，唐峥放开心扉，每天都与自己的美娇妻们玩闹在一起。轻松惬意的生活，不知不觉当中，让唐峥的不死道心，更进一步，他自己却丝毫不知情。

　　是夜，刚刚与如月她们办完事情。唐峥手脚腰间，都被白花花赤果果的角色佳人占据。她们一脸的满足。她们心中一直有一件事情，没有问出口。

　　今夜，楚如月代表一众姐妹要问唐峥。

　　楚如月纤细白皙的手指，在唐峥胸前画圈圈，柔声细语的问道：“老公，你说我们去了修真界？我们的家人朋友怎么办？我们离开地球，曾经与我们恩怨的隐门世家，还有一些国家，他们肯定会为难我们的家人朋友的。”

　　楚如月担心的问题，亦是唐峥所担心的问题。要是真的到那个时候，该怎么处理？难不成要把所有隐门世家全部灭了？把那些国家屠杀干净？显然，这是不可能的事情。


第1249章 负荆请罪

　　“这个事情，的确是一个很麻烦的问题。至今，我还没有想出什么有效的办法。船到桥头自然直，车到山前必有路，会有解决的办法的。春宵一刻值千金，我们再来一次吧。老婆们，我来啦。”

　　话语说完，唐峥像一只饥渴的狼，扑到羊圈当中。

　　几度春秋，共赴云端，同享人道极致的美妙感觉。

　　做事，喜欢谋定而后动。但是，这一次，他真是被难住了。隐门世家，是国家震慑国外一张底牌。若是毁灭隐门世家，那么，国家就将失去这一张底牌。

　　然而，国外那些古武高手，就会趁机东进。届时，八国联军攻占京城的情景，将会重现。要想要彻底杜绝这样的事情发生，除非是把全球的古武高手，全部屠杀。

　　这样一来，杀孽过重，因果缠身。未来，在天劫当中，唐峥能够平安的活下来，还是一个问题。如此一来，事情就陷入两难的境界。

　　唯一的办法，就是走一步看一步了。

　　日次，逍遥岛上，飞机降落。秦镇夫妻，携带秦天兄弟登岛而来。他们此行的目的，是为秦朗在日不落酒店的事情而来。这个主意是秦天出的，要想要让唐峥原谅他们，只有登上逍遥岛，可能性最大。

　　因为逍遥岛上，唐峥家人老婆都在。只要他们表现出绝对的诚意，这个恩怨不是没有解开的可能。他们看重算准了，或者可以这么说，他们抱着唐峥老婆们妇人之仁的侥幸吧。

　　唐峥刚刚洗漱完毕，楚如月便告诉他。京城，秦家全家登岛来了。楚如月不知道秦家与自己的老公有什么过节，但是，蕙质兰心的她，却是从其中嗅到一丝恩怨的味道。

　　秦家人登岛，楚如月便把他们安排到专门用来待客的别墅中，这边却是来告诉唐峥，秦家人来的消息。

　　女人的天性都是八卦的，消息说完，如月顺口就问道：“老公，秦家与我们素无往来，他们到逍遥岛干嘛？看他们那副模样，似乎有点负荆请罪的意思。”

　　京城日不落酒店的事情，唐峥给楚如月说了一遍。楚如月恍然大悟起来，原来还有这茬，难怪秦家的人会登岛负荆请罪来了，原来是担心老公，让他们秦家跟消失的那些家族一样呀。

　　楚如月双手从后面抱着唐峥，耳边呵气如兰的。把唐峥的心里的火儿，勾搭起来。转身反抱住楚如月，唐峥露出一丝坏笑，缓缓的说道：“如月老婆，我们在这里来一次呗。”

　　话语说完。不等楚如月张开口，唐峥的嘴唇就印到楚如月的香唇上面。片刻之后，洗手间里面，粗重的喘息声响起来。菲菲等众女，路过洗手间的时候，露出会心的笑意。

　　晨运做完，楚如月杏眸白了一眼唐峥，脸色潮红的说道：“大早上的就来弄人家，坏死了，要是姐妹们知道，真不知道她们该怎么说了。你让我怎么见姐妹？”

　　唐峥嘿嘿一笑，说道：“我们都大被同眠了，这么羞涩干嘛？好了，我们去吃点早餐吧。饿坏了，可就不好了。”

　　实力到唐峥这个程度，早已经辟谷，可以不适用五谷杂粮。但是，唐峥却很享受与至亲至爱的人，一起吃饭的温馨气氛。楚如月挽着唐峥的手臂，双双下楼。

　　至于秦家，唐峥打算先凉他们一会。等早餐吃完在过去别墅。

　　刚刚坐在饭桌上，周萱这个诱人的妖精，阴阳怪气的学着楚如月的呻吟声说着：“哎哦，老公你坏死了，大早上就来弄人家，要是姐妹们知道，我可怎么有脸见姐妹呀。”

　　跟着李菲捎首弄姿，清了下嗓子，白皙的手指捏住喉咙，沙哑粗狂的说道：“都大被同眠，还这么羞涩呀。”

　　刹那间，饭桌上欢笑声响起来。楚如月有种找个地洞钻进去的冲动。怒瞪了唐峥一眼，好似再说，都怪你，看吧，现在我被姐妹们调侃打趣了吧，都怪你，一大早的就来晨运。

　　吃完早餐打闹了一会时间，唐峥这才准备到待客的别墅。待客别墅客厅，秦家人满脸焦急之色。秦镇的老婆，来回走动着，停下脚步看向秦镇，焦急的说道：“老秦，你说这唐教授，怎么还没有过来？”

　　“妇道人家，懂什么？不要乱说，唐教授可能有事情吧。我们在这里等着，唐教授一会就会到了。”秦镇淡然的说着。

　　对于秦家，唐峥不是故意要把他们凉在一边。只是唐峥觉得，秦家的事情，没有陪自己老婆们吃早餐重要。所以，他才会等到陪老婆们吃完早餐，在去待客的别墅。

　　但是，却让秦镇认为，唐峥这是故意凉他们。但是，即便是唐峥真的要凉他们，秦家能如何？秦家只能老实的在客厅等候着。要想和解恩怨，秦家就必须要承受这样的气。

　　秦天的修养显然要比秦朗好非常多，秦天从一开始到现在，脸色都很从容淡定。反观秦朗，满脸惊惧的神色，眼神闪烁不已。

　　唐峥居住的别墅，距离待客的别墅，距离不是很远。他来到待客别墅客厅，看到秦镇，迎上前走去，客气的说道：“请坐，请坐，让秦家主等候多时，当真愧疚。”

　　淡定诸如秦镇，嘴角也忍不住抽搐了几下。脸上却是露出了笑容，开门见山的说道：“唐教授的事情重要，我们多等一会也没事的。今天上门打扰，着实是因为犬子不懂事，得罪唐教授。作为父亲，不得不来请罪，希望唐教授能够原谅小儿。这是八达岭那一块地的开发权证明，到时，大唐房产投标花多少钱，事后均如数退还。”

　　秦家在京城属于九鼎家族，他们想要搞到八达岭那一块地皮的开发权证明。说来也不简单，因为秦镇不属土地局这一块。要搞到八达岭土地开发证明，秦家是需要冒很大的风险的。

　　要是他们对手知道的话，肯定会用这个作为攻击的理由。

　　这一张地皮开发权证明，就足以表明，秦家的诚意。与秦朗秦天之间的矛盾，并不是什么不死不休的恩怨。秦家上门负荆请罪，给出他们足够的诚意。

　　唐峥已经是不打算追究这个事情，收了开发权证明。唐峥看向秦天，却是疑惑的询问说道：“我有一个疑惑，不知道天少能否为我解惑呢？”

　　唐峥会这么说，是秦天的意料之中的事情。秦天整理下思绪，缓缓道来：“天少不敢当，唐教授看的起，就叫我小天吧。唐教授有什么疑惑的事情，尽管问。小天知无不言言无不尽。”

　　秦天都这么说，唐峥就不客气了，直白的说道：“跟你一样是修真者的，在地球上还有多少人？”

　　地球上存在修真者，如果不是见到秦天，唐峥可能这辈子都不会发知道。灵气匮乏贫瘠的地球，至今，竟然还有修真者的存在。

　　地球上存在的秘密，地球修真者，肯定非常清楚。唐峥询问这个，很大的原因，是洪荒残卷上面写道过。地球是洪荒时代，洪荒大陆破碎之前的核心。

　　洪荒大陆的核心，其中存在的秘密，让唐峥很是眼馋。只要破解地球的秘密，等于是他了解当年洪荒时代大部分的真相，或许，还能找到一直在幕后推动一切的黑手。

　　“在此之前，地球上的修真者，仅仅就我与师傅二人。当然，现在唐教授是第三个。”秦天如实的说道，在这方面上，秦天没有必要隐瞒唐峥。

　　他清楚的知道，唐峥如果有心想要寻找他师傅。以唐峥的实力，不出三天的事情，就能在地球上把他师傅的隐居地方找出来。

　　“能否让你师傅与我一见？我有诸多疑问，要询问他。秦朗与我之间，不过是小矛盾，小摩擦。还没有到不死不休的程度，我唐峥亦不是小人，这个事情就翻页了。现在，秦天你能告诉我，能和你师傅见上一面否？”

　　在唐峥的猜测中，秦天的师傅，很有可能是唯一知道地球诸多秘密的人。换句话来说，他可能是守护者一般的存在。所以，唐峥迫不及待的要与秦天的师傅见上一面。

　　唐峥话语说完，秦镇一家子终于松了一口气。

　　秦镇看向大儿子，说道：“唐教授想要见见你师傅，你就给牵桥搭线下吧。”

　　“父亲，孩儿知道。这个事情，我要通知师傅。看他老人家，是否愿意跟唐教授见面。若是师傅不愿意，我们也没有办法。”秦天为难的说道。

　　隐世高人，脾气都很古怪。这一类的隐士，除非是他们自己愿意，否则的话，谁都别想强迫他们。

　　“我会在地球待一段时间，把该处理的事情处理完，才会到修真界去。时间我还有一些，不管你师傅是否愿意见我，我都等你的回复。”唐峥把自己的态度表明。

　　“行，我尽力而为吧。”秦天露出一副笑容。

　　秦家刚刚离开逍遥岛，唐峥的手机就响起来了。老幺宋岩的电话，接起电话说道：“老幺，什么事情？”


第1250章 宋岩求助

　　“老大，我很好没事的。只是老大回来没有去接你，真对不住了。老大，你有时间么？”电话里头传来宋岩悲伤的声音，虽然宋岩极力掩饰，但是，唐峥还是从的悲伤的声音当中，听出了一丝丝的哽咽之声。

　　顿时，唐峥眉头瞬间皱起来。老幺发生什么事情？平时嘻哈的他，遇到事情一向都很乐观。大唐药业在老幺带领下，亦是蒸蒸日上。

　　到底是什么事情？让老幺悲伤至此？

　　“老幺有事情，你不要瞒我，要是还当我是老大，还当我唐峥是你的兄弟。有事情，你就不要隐瞒我，把事情告诉我，有什么处理不了的事情，大哥帮你处理。”唐峥一字一句的说着。

　　唐峥的性格，宋岩很了解。唐峥把话说到这个份上，要是他在不把事情说出来的话，唐峥真的要爆发。老幺宋岩是从农村走出来的，他有事情习惯性的放在心里。要是唐峥今天用刚刚的话逼他，事情最终会烂在宋岩肚子里面。

　　宋岩被逼的只好把事情全盘跟唐峥说明。

　　“事情就是这样的。各大医院说明，我爸妈是劳累导致了得肺癌。肺癌晚期最严重的阶段，医生通知可能只有一个月不到的命。老大，你说我好不容易熬出来了，爸妈，他们还有享福，就要离开了，我心里难受啊。”

　　说着，说着，宋岩的眼泪止不住的就掉下来。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。从小宋岩就特别的董事，知道父母供他上学不容易。而宋岩也很争气，开导中海医科大学。遇到唐峥这个贵人，他的人生发生转折，事业蒸蒸日上。

　　然而，就在他事业巅峰的时候，父母却因为劳累得了肺癌。开始，宋岩还不知道。他的父母只是认为小感冒，知道后面晕倒在田里面。被村民送到医院，检查了才知道，肺癌大后期，药石无效。

　　得到消息的宋岩，当时就险些昏过去。

　　“老幺伯父伯母的病，等我到你家乡再说。现代医学没有办法治疗，说不定中医有办法，不要着急，一切等我到你那里再说。”唐峥安慰的说着。

　　所谓关心则乱。过于关心父母的安危。让宋岩忘记了。唐峥是全世界权威的医学专家教授，在脑域内科等诸多领域，都有着不菲的成就。

　　想到这个事情的时候，宋岩激动的跳起来，恳求的说道：“老大，你一定要救我爸妈，我们在中海一院。求求你了老大，一定要快点来。”

　　宋岩为了父母，废寝忘食整个人都瘦了一圈下来。现在他终于看到了希望，整个人充满了活力。

　　“老幺在一院等着，我三个小时候到一院。”

　　唐峥挂掉电话，在第一时间就吩咐专机准备。唐峥现在的层次，唐峥号专机的航线申请，一个电话就搞定的事情。唐峥把老幺的事情跟老婆们说了一下，衣服都还没有换，直接是穿着T恤沙滩裤就直接登机了。

　　降落到中海机场，唐峥出了机场，开着岐黄大学准备好的座驾。全速飙升，一路上不知道闯了多少红灯。原本中海机场到一院需要一个半小时的时间，在狂飙之下，唐峥用了五十分钟左右的时间，就赶到一院了。

　　一院的医生看到唐峥，纷纷恭敬的与之打招呼。唐峥可是医学的权威，男医生的偶像，女医生的男神。

　　唐峥张口询问宋岩父母病房，女护士眼冒金星，双手合十的给唐峥指路。知道宋岩父母居住的病房，直接往病房赶去。女护士望着唐峥离开的背影，痴痴的说道：“唐教授真的太帅了，要是我能够做他女朋友，死也值得啊。”

　　赶到病房当中。唐峥看到老幺宋岩，一脸的憔悴。一看就知道，他这些日子肯定没有休息好。

　　见到老大，宋岩好像找到主心骨一样。忐忑的不安的心，在此刻却是平静了下来。

　　宋岩在唐峥面前，表现的非常的焦急，深怕父母随时离开。而在他父母前面，宋岩却表现一副没有什么事情一样，深怕父母知道，他们得的是不治之症。

　　宋岩一直在安慰他的父母，说这个病，能够治好，只是时间上需要比较长久。

　　老大赶来，宋岩总算是看到了一丝希望。给父母介绍说道：“爸，妈，这就是我常常和你们说的，我们大学同寝室老大唐峥。也是世界上最具权威的医生，有夺命医圣的称号。”

　　宋岩的父母，一天一次化疗。化疗有补气汤配合，虽然没有那么以前那么痛苦。但是，却依旧杀死一大片的细胞。宋岩父母肺癌大后期，化疗基本依旧没有什么作用。

　　化疗杀死癌细胞的同时，亦会杀死正常的细胞。

　　所以，现在宋岩父母满脸苍白之色。整个脑袋几乎成为秃头，身形也就剩下皮包骨头。

　　但是，二老听到儿子的介绍，露出真挚淳朴的笑容，呵呵的说道：“小唐你这么照顾我们石头，现在知道我们生病，有特地赶过来为我们看病，真的不知道该怎么感谢你才好。”

　　农村人的淳朴，在宋岩父母身上得到了诠释。

　　他们哪怕是病入膏肓，亦不会忘记别人对他们的好。

　　“叔叔，阿姨，你们快别说话了，我给你们号脉。”话语说完唐峥上前，给二老把脉。

　　搭到脉搏的唐峥，满脸的沉重。他们的脉搏，微弱无比，时而有，时而无。这样的脉象，根本就是濒临死亡的人拥有的。把脉结束，展开透视眼，在二老全身上下扫过。

　　肺部已经完全被癌细胞占据，到处都是穿孔。并且，癌细胞扩散到胃部，把胃大部分地方占据，胃是人体消化系统的主要地方，癌细胞扩散到胃，二老没有办法吃东西，只能靠葡萄液输送人体需要的能量。

　　就目前二老的情况来看，棘手，非常的棘手。拥有夺命医圣之名的唐峥，也没有十分的把握治愈。

　　见老大号脉结束，宋岩紧张忐忑的询问说道：“老大，怎么样？怎么样？”

　　唐峥长叹一声，一脸凝重的说道：“叔叔，阿姨，情况不容乐观呀。这样的情况，非常的棘手。不过也不是没有治愈的机会，只是，这个过程很痛苦。”

　　寻常的办法，已经治疗不好宋岩父母。只有修真手段，方才可以治疗。但是，用修真御命手段治疗，不乏会非常的痛苦。

　　宋岩终于松下一口气。就知道，老大一定行的。

　　宋岩父母露出微笑，乐呵呵的说着：“小唐，我们的身体，我们知道情况。我们活不了多久了，石头一直隐瞒我们病情，其实我们都知道的。只是，不想让石头难过，才装作不知道。”

　　可怜天下父母心。作父母的，年轻的时候为孩子撑起一片天，老的时候，亦是处处为孩子着想，不想孩子为了他们而耽误事业。为了孩子能够开心一些，心甘情愿在孩子面前，当一个什么都不知道的傻瓜。

　　宋岩把唐峥拉到病房门口。

　　忐忑的问道：“老大，情况到底怎么样？你到是告诉我呀。”

　　沉思片刻时间。在宋岩父母病情方面上，唐峥没有打算要蛮宋岩，而是把事情都跟宋岩讲诉一边。用修真界御命神医手段诊治，亦是寻求宋岩的态度。

　　宋岩父母癌症大后期，几乎是药石无救。若是早些发现，亦或者是后期。可以用针灸补气汤以及化疗相互配合，这样不用多久时间，就能够痊愈。但是，现在他们是大后期，这样配合治疗完全就是自杀。

　　“老大，我听你的，你怎么怎么办，咱就怎么办。”宋岩对唐峥充满信心。

　　一院的癌症专家，听说唐教授到一院来，纷纷组团来见唐教授。希望唐教授治疗的时候，能够让他们在边上观摩学习一下。唐峥打算用御命手段，自然是不可能让这些专家在旁观看，委婉的把他们拒绝了。

　　要是不因为宋岩的父母，现在这样的情况不宜移动的话，唐峥就直接把他们转移到岐黄附属医院。在岐黄附属医院，唐峥就能够放开手脚去抢救。

　　“老幺，你在门口守着，治病期间，任何人都不能放进来。”唐峥叮嘱说着，使用御命手段，必须要保持心的平静，要是关键时刻被人吵到，就会前功尽弃。

　　“老大，我明白的。”话语说完，宋岩带上门，在门口守着。

　　到门口以后，宋岩才知道，老大为什么要他守在门口，不让任何人进去。门口尽是一院的医生，他们都是为了观摩学习而来的。

　　“对不起，唐教授，正在治疗，不能受到任何的打扰，希望大家等唐教授，治病结束，再来好吗？”宋岩好生的说道。医生带着遗憾的神色，离开病房门口。

　　但是，还是有一些固执的医生，坐在走廊椅子上面。看他们的样子，大概是想要等到唐教授结束治病的时候。

　　唐峥面露微笑，对着二老说道：“叔叔，阿姨，请闭上眼睛，我开始给你们治病。”


第1251章 御命手段

　　病房里面，唐峥开始准备治疗的工作。而病房外面，做在走廊椅子上的医生，却是在那里谈论起来。说来也巧合，坐在椅子上的数名教授医生，其中就有苏岩父母的主治医生。

　　肺癌大后期，并且感染到其他的器官。苏岩父母的主治医生陈医生，他内心是不怎么相信，唐峥能够把必死的病人，从鬼门关拉回来的。但是，想到唐峥在医学领域的成就，他又有一些期待。

　　“唐教授一直是我们中国医学界的骄傲，连获两届医学诺贝尔奖，又是世界医学协会的副会长。一直创造奇迹的唐教授，不知道他今天能否创造奇迹。”

　　“是呀，这样绝佳的学习机会，就在眼前，而我们却不得而入。真的好可惜呀。唐教授一向都平易近人，这次应该是唐教授要全力以赴，不能被打扰，所以才不让我们观摩学习吧。”

　　“应该是这样的，我们在这里等吧。至少在这里，我们能够在第一时间知道消息的。”

　　……

　　病房外面在谈论着。

　　而病房里面，唐峥正忙的焦头烂额。使用真元，保护二老五脏六腑。一边还要分神出来，把复神丹等辅助丹药摆放在一边。九阳木针竖立在盒子里面，闪着淡金色微光。

　　保护五脏的真元，需要不停的输送，一刻都不能够断开。真元保护要是断开了，不用等癌症病发，二老就会当场死亡。真元保护五脏，这是救治的根本。

　　这方面绝对不能够出差错。这也是为什么？治疗的时候，需要一个安静的环境。

　　真元全面保护，跟着运用法决，把丹药融成液体，沾在九阳木针上面。做好这一切，施展九九还魂针阵。把二老生命力锁定在体内，逐渐的利用九阳木针的生命气息，驱逐二老体内，因为癌症而产生的死气。

　　死气渐渐减少，二老脸色稍有好转。

　　这些都是前期准备的工作，真正棘手的是癌细胞。癌细胞不能消除，癌症就不算治好。消除癌症，唐峥打算使用真元之火来煅烧。

　　凡人的躯体，用真元之火煅烧？这正的行得通？要是修士听到这个办法，肯定会摇头不已。凡人躯体，在真元之火下，根本没有办法存在，如果硬要用真元之火煅烧，结果只有灰灰湮灭。

　　当然，这仅仅只是修士认为的。结合医术与丹道的御命神医，其鬼神莫测的手段，不是寻常人能够猜测的。

　　真元保护五脏，实际上起的作用是隔绝癌细胞。而肺胃在沾有复神丹液体的九阳木针刺激下，加速新陈代谢，细胞的替换。癌细胞被真元隔绝，新生的细胞就不会被感染。

　　这样一来，癌细胞消失的时候，这些新生的细胞，就会让五脏重新焕发生命。

　　一切的准备事情都做好，唐峥凝重的说道：“成功与否，就看真元煅烧癌细胞了。”

　　话语说完。小心翼翼的控制真元之火，对癌细胞进行煅烧消除。这其中的痛苦，跟把手臂放在火焰上面炙烤没有区别。如此疼痛的过程，二老愣是咬着牙齿坚持住了。

　　这让唐峥都有些不敢相信。

　　体内，癌细胞被真元之火煅烧死一片。随着癌细胞的死亡，肺部，胃部，少了一大部分。但是，在沾有强烈刺激生命气息的九阳木针下，缺少的部分以肉眼看见的速度恢复起来。

　　看到这一情况，唐峥终于松了一口气。此消彼长之下，癌细胞灭绝，只是时间上的问题。

　　接下来，唐峥全身心投入到治疗之中。治疗的时间，历经一个多两个小时。在这期间，真元无时无刻不在运转保护隔绝癌细胞，而真元之火没有停歇过煅烧灭杀癌细胞。

　　最后一分部癌细胞，在真元之火下，化作了灰灰。

　　唐峥紧绷着的神经，瞬间松弛下来，整个人脱力的瘫坐在地上。擦拭额头上的汗水，贪婪的呼吸着空气。御命手段果然成功的治好二老，唐峥心里悬着的石头，总算是放下来了。

　　恢复了些许力气，唐峥来到窗前，虚弱的说道：“叔叔，阿姨，有没有感觉好点？”

　　苏父脸色红润，身体已经感觉不到疼痛，不仅感觉不到疼痛，他还觉得浑身充满了力气。看向唐峥，苏父感激的说道：“小唐，救命之恩，我们两口子，都不知道应该怎么谢你了。”

　　说着，说着，苏父老泪纵横起来。

　　“孩子他爸，小唐的恩情，我们这辈子做牛做马都报答不了了。”苏母长叹说着。

　　农村人朴实，没有城市人那么多的心眼，他们说的每一句话，都是出自肺腑之言。苏父苏母对唐峥的感谢，唐峥可以感受得到，他们语言当中的真诚。

　　“叔叔，阿姨，这么说，可就见外了。我和苏岩是好兄弟，老幺的父母，就是我唐峥的父母。儿子为父母治病，不需要感谢的，我去叫老幺进来。”

　　苏父苏母怎么看，怎么觉得唐峥亲。二老对视一眼，眼中尽是欣慰。儿子能和唐峥做兄弟，真的是上辈子积德的。二老近段时间，一直被病魔折磨着，都没有怎么好好的睡过一觉。

　　病魔离开，二老很快就进入梦乡。

　　唐峥满脸疲惫之色，打开门的瞬间，苏岩的心脏，似乎在这一刻停止了。眼睛死死的盯在唐峥身上，这时候，苏岩已经失去语言的能力。

　　上前轻拍了下苏岩的肩膀，缓缓的张口说道：“老幺，幸不辱命，叔叔，阿姨从鬼门关回来了。”

　　唐峥话语说完。苏岩眼睛瞬间通红，身体轻轻的颤抖。这是因为激动导致的，他内心充满了狂喜，但是，却不敢用语言表达出来。因为他怕，他怕打扰到父母的休息。

　　拉着唐峥走出了病房区，到一院的门口。

　　苏岩郑重的问道：“老大，你说的是真的？我爸，我妈，真的治好了？”

　　不是苏岩不相信唐峥，而是因为癌症大后期，药石无救的绝症，要想治疗好，除非是发生奇迹。他是不相信奇迹发生在自己的身上。故此，才会在唐峥说明之后在询问。

　　为的，只是确定自己的父母，是否已经痊愈。

　　唐峥略带微笑，重新说了一遍：“幸不辱命，叔叔，阿姨，从鬼门关回来了。”

　　再次确定，父母没有事情，苏岩的兴奋的长啸一声。暗暗发誓，一定要给自己父母，一个无忧的生活，绝对不会让他们在因为劳累而生病。

　　其实给苏父苏母治病，唐峥心里也担着巨大的压力。因为要是治不好的话，他不知道老幺能否接受那样残酷的现实。幸运的是，他治好了，之前的担心成为了多余。

　　一院医生们，在唐峥离开病房后，就进去看了下。并且给睡觉中的苏父苏母，做了一个简单的检查。

　　不检查不知道，一检查，医生们都吓一跳。癌症大后期的病人，按道理现在医学来讲，是绝对没有办法活下去的。因为五脏六腑都已经溃烂穿透，没有奇迹根本没有活下去的可能。

　　但是，奇迹就摆在他们的眼前。在事实面前，他们不得不被震撼住。

　　“唐教授呢？这是医学上的奇迹，我们必须要询问一下。”其中一名癌症领域专家焦急的说道。同时，他在第一时间到走廊上寻找着，一直到门口才看到唐教授。

　　跟在那名交手身后的一群医生，看到唐教授的时候，一脸激动的神色，眼神里面充满狂热的崇拜。

　　“唐教授，奇迹的缔造者。能询问下，你是怎么做到的吗？”这一个问题，是在场所有医生教授，极度渴望知道的事情。他们纷纷把眼神集中在唐峥身上，等待他的回答。

　　“中医，有无数的可能。针灸，是创造奇迹的工具。”对于医生教授们，唐峥就只有这么一句话。然而就是因为唐峥的这一句话，却是又一次引起中医潮。

　　唐峥刚刚离开一院。接到萧镇山的电话。唐峥的车，在中海市的马上路狂飙，想要让别人不知道都困难。萧镇山打这个电环的原因，仅仅只是要请唐峥吃一顿饭。

　　萧家与唐峥之间的关系，从破裂到慢慢转好。这一份得之不易的交情，萧镇山自然是不会让它在破裂。但是，在接到萧镇山电话，同时，秦天的电话也打来了。

　　秦天打电话的原因，唐峥很清楚。他非常期待，与秦天师傅的见面。所以，唐峥跟萧镇山说了抱歉，他有重要事情要处理，不能够赴宴。挂掉萧镇山的电话，唐峥回拨了秦天的电话。

　　电话接通后，唐峥开口就问道：“天少，事情如何？”

　　“峥少，我师傅同意见你。时间最好是在后天，北京八达岭长城之上。”秦天直白的说着。唐峥的性格，这些时间，秦天研究了通透。唐峥重情重义，你对他好，他就会对你更好。你对他坏，他可以比你坏百倍千倍。

　　正是因为研究透唐峥的性格，秦天才会尽全力的请求他的师傅，无论如何都要跟唐峥见上一面。


第1252章 龙脉墓地

　　“行，那就后天，八达岭长城。”唐峥没有丝毫的犹豫，果断的就给了答复。

　　实力在后天境界，先天境界的，都不叫修真者。只有实力达到练气的阶段，打开修真的大门，这样的人，才被称之为修真者。在唐峥等一众人，没有到修真界。秦天与他的师傅，就是地球上最后的修真者。

　　而秦天师傅知道的秘密，地球上的秘密，这是唐峥需要的东西。

　　见面的时间定在后天，唐峥还认为有点晚了。他最好是今天就能够见到，遗憾的是，这个时间不是他定的。而是秦天师傅来定的，但是，答应总比没有答应好，晚一点时间也就晚一点时间吧。

　　事情似乎都汇聚在今天了。刚刚挂完电话，手机又响起来了。是大唐房产负责投标八达岭那一块地皮的。那一块地皮，其中的价值根本不是开发出来房产，能够卖多少钱的。

　　最珍贵的价值，是地下刘伯温墓地里面的东西。那些东西，才是价值连城的宝贝。

　　懂得中国历史的学者，谁不知道明朝初期，刘伯温的大名。朱元璋在刘伯温辅助之下，一统中原成就千秋霸业。朱元璋更是用“刘基乃吾之子房也”来形容刘伯温，而平民用前知五百年，后知五百年来形容神人刘伯温。

　　这等传奇人物，他的墓地里面？有什么样的宝贝存在？没有打开墓地，没有人知道里面到底有什么东西。甚至唐峥知道这个秘密的时候，他非常怀疑，刘伯温是否死了，还是一个问题。

　　在历史上，朱元璋祸害开过功臣的时候。刘伯温就辞官归隐不知所踪，这等厉害的人物，前知五百年，后知五百年，他会让自己就这么被历史的河流淹没？显然，这可能性不大。

　　这也是唐峥怀疑刘伯温没死的主要愿意之一。

　　“地皮暂时不要进行开发，一切等我的指示行事。”唐峥叮嘱大唐房地产负责人说道。八达岭那一块地，就目前的情况来说，没对刘伯温墓地进行搜索一遍，是绝对不可能进行开发的。

　　挂掉电话，唐峥准备启程，往京城八达岭赶去。赶往京城的时候，唐峥忽然间意识到一个问题。秦天的师傅，相约见面的地点是在八达岭长城。

　　而刘伯温的墓地地点，亦是在八达岭。并且从距离上来讲，见面的地点与墓地非常的近。因此唐峥不得不怀疑，两者会不会有关联？或者说，秦天的师傅，是不是一代奇人刘伯温。

　　这个问题，等都八达岭，就会揭晓。如果秦天的师傅不是刘伯温，那么，刘伯温这一个奇才，可能真的被埋葬在历史的河流当中。如果秦天的师傅是刘伯温，那么，刘伯温所知道的秘密，就不是唐峥所能够想象的。

　　八达岭犹如一条蜿蜒的巨龙，盘旋在地面上面。龙首山海关，龙尾嘉峪关。附近都是原始丛林，八达岭的树林，有着林海之称。而郊区地皮，就在八达岭中段，从上空看下去，处于龙爪的位子。

　　唐峥赶到八达岭。大唐房地产的负责人，却着实让他吓了一跳。大唐负责这次投标的负责人，竟是周萱的堂弟大虎。大虎看到唐峥来到现场，迎面上前走去，说道：“欢迎总裁前来指导工作。”

　　一两年的时间，大虎成长到掌控一方举足轻重的人。这让唐峥非常的欣慰，轻拍了一下大虎的肩膀，说道：“给工程队放两天假期，还有，大虎，你去找一个精通风水的师傅，越快越好。”

　　找精通风水的大师，主要是为了寻找墓穴所在。如果是在中海的话，黄永辉曾经给唐峥介绍过一个风水顾问，他的实力就很强悍。可惜这里是京城八达岭，远水解不了近渴。

　　大虎的办事效率，快到让唐峥惊讶，不到半个消失，他就带着风水师傅来了。看到这个风水师傅的时候，唐峥露出惊讶的神色，这风水师就是当初，黄永辉介绍给他勘察水库的风水师。

　　“唐教授，时隔多年，我们又见面了。”风水大师叫什么？住哪里？这些唐峥都不知道。

　　但是，唐峥知道，时隔多年他们又见面了，这就是缘分。明明当中注定的。

　　“记得上次请你勘察水库风水的时候，已经是近五年的时间。师傅看看这一处地的风水如何？适合墓葬否？”唐峥开门见山，直接把问题说出来。

　　这里地势颇高，处于八达岭这条巨龙的龙爪上。做生意的人得到这个块地，他在商场上，就能够借助龙脉的力量，所向披靡。因为龙爪的攻击力，是非常的强大的。

　　若是官场的人得到这块地，在官海当中顺心如意。

　　这样的一块风水宝地，用来做墓地？实在是太浪费，并且，当初选墓地的风水师，不安好心啊。

　　大概勘察了一下这一块的风水格局，风水师傅凝重的说：“唐教授，不知道有几句话，当说不当说。”

　　“你有什么话，就直接说吧，我相信你。”

　　有了唐峥的许可，风水大师直接说道：“这样的风水格局，根本不可能有墓地存在。八达岭长城，是中国龙脉所在，要是把坟墓葬在龙脉附近。原由只有两个，第一个原因，当初的风水师跟死者有天大的仇恨。想要利用龙脉的灵气，让其死后被困坟墓当中，永世不得超生。”

　　“第二个人原因，墓地的死者，跟风水师是同一人。并且，这个风水师，很有可能没有死。只有墓地主人没有死，他才能够利用龙脉来逆天夺命，不得不说，这墓地的主人，当真有经天纬地之才啊。”

　　风水师傅的话说说完，唐峥却是傻眼了。内心强烈感觉到，墓地的人绝对是刘伯温。但是，刘伯温是否真的死了？这就是一个谜语。解开谜语的办法，就是进入到墓地里面去。

　　为了证明这个猜想，唐峥长吁一声，说道：“大师，这里的有墓地存在，能否找到墓穴，还要靠你寻找。当然，钱方面绝对不少你的，尽管开价吧。”

　　这个墓地，唐峥无论如何都要一探究竟。

　　“唐教授，你我也是老熟人了，看着给就成。探龙访穴之法，用来寻找，不该存在却存在的墓穴，是最好用的。”前面一句话风水大师是谁唐峥说的，而后面半句话，他是对自己说的。

　　话语说完。风水大师拿着罗盘，开始探龙访穴，定位寻找墓穴的位子。

　　全程唐峥就跟在他身边。要说风水这个东西，真的很是神奇。地势，地形不同，就能有不同的作用。在风水大师边上看了半天，唐峥都没有看出个所以然来。

　　忽然间，风水师手中，罗盘指针急剧的晃动起来。而这个时候，唐峥与风水师，却是已经到八达岭的丛林当中。

　　“唐教授，幸不辱命。不得不说，这墓穴是我这一生，最难找到的一处。”风水大师口上说道，手却指向脚下。显然，墓穴的位置就在他们的脚下。

　　望向四周，扫视了一圈。没有什么特别，有的尽是茂密的丛林。

　　“麻烦大师了，这是中银一百万支票，见票即兑。”唐峥一向都很大方，从来没有小气过。现在钱对他来说，只是一个数字而已，已经没有多大的意义。

　　风水大师完成任务找到墓穴，拿着支票功成身退。

　　风水大师离开之后。神念瞬间铺天盖地的涌出去，这里的每一寸土地，唐峥都没有放过。不到两分钟的时间，唐峥就找到了进入古墓里的通道。

　　在墓穴不远处，一个深邃的洞口。这个洞口被茂密的草丛遮掩。一般不认真的人，还真的很难发现这个地方。也就唐峥用神念寻找才发现了。

　　唐峥跳进洞口，大约下降了十几秒的时间，接触到土地。这说明了，这个洞口，最少要有百米深。古墓里面并不非想唐峥想象那般一片的漆黑，通道两边不灭灯火闪烁着火光，两排不灭灯火把古墓通道照的非常的明亮。

　　一眼望不到尽头的通道，两边有着上百间房间。这主墓室，到底是那一间？不明白，唐峥使用神念覆盖，铺天盖地的把整个古墓笼罩神念之下。

　　神念传回来的消息，却是让唐峥满脸的震惊。明明眼前存在的东西，但是，神念传回来的时候，却什么都没有。这意味着，古墓里面存在阵法，而且还是专门屏蔽神念的阵法。

　　唐峥收到神念的消息，震惊的说道：“刘伯温，你是否被埋没在历史的河流当中，很快我就会知道了。”

　　唐峥迈动脚步，在墓地走着。但是，唐峥感觉好像这条路一直走不完一样。有这种感觉的唐峥，后背被冷汗占据。他之所以敢无所顾忌的跳进古墓里面来。

　　那是因为他觉得自己元婴期的实力，在地球上已经没有什么对手存在。的确，唐峥元婴期的实力，在地球上是无敌的。可是，他却忘记了一件事情。


第1253章 幽府残骸，借尸还魂

　　地球，在洪荒的时候，是洪荒大陆的核心。其存在的秘密，可以说是浩浩无垠。那个时代，强者如林，元婴期实力的，不过是猪狗级别的。

　　而这个墓地，正是洪荒时代留下的一处秘境，只不过是被人利用，改成了墓地而已。

　　唐峥越走越感觉心寒。阴森恐怖的感觉，缠绕在心头。而且他总感觉，自己好像是走在黄泉路上一样，被无形的幽魂盯上一样。那种感觉，背后阴凉阴凉的。

　　可是，转头看去的时候。空空如也，什么东西都没有。

　　“这里充满阴森诡异的气息。我想应该是洪荒留下的遗迹，被人利用从而形成的。若是这墓地主人，真的是刘伯温。这刘伯温当真是不负一代奇才的称号。”

　　唐峥小心翼翼的走着，一点都不敢大意。松纹剑已经是紧握在手，要是有什么突发的情况，唐峥绝对能够在第一时间应付。

　　松纹剑灵，突然冒出来，一双眼睛贼溜溜的转着。扫视一圈之后，回到松纹剑上。

　　“我说小唐同学，你又到哪里去了？上次你跑神魔之地去。没有想到，这次你跑到这里来了。这里可是我们法宝的圣地，到这里算是我和小青的福音了。小青还不快出来看看这里是什么地方。”小雷话语落下。

　　七情剑应声而在空中盘旋着。

　　“雷哥，这里？好像幽府残骸。我靠，这里是幽府残骸，关押灵体的地方。发了，发了。我们把其中的灵体吞噬，我们就能够蜕变成为实质的剑灵。”小青满脸激动兴奋的神色。

　　直到此时此刻，七情剑灵终于明白。小雷当初说的那句“跟着小唐同学，你不会后悔的”是什么意思。小唐同学完全就是一个福星，身上有大气运加持的修士。

　　“没错，这里就是幽府关押灵体的残骸，没有想到这残骸竟然是在核心。还好我们来了，不然就错过晋升的机会了。”小雷乐呵呵的说着。

　　剑灵晋升需要无数的时间，积累沉淀能量，方才有可能突破晋升。但是，现在有一条罗马大道等着。他们自然不愿意错过。

　　小青与小雷的对话，让唐峥丈二和尚摸不着头脑。这什么跟什么？幽府残骸？灵体？这跟晋升有什么关系？他们到底在说些什么？我怎么就听不懂了呀。

　　“等会，等会。小雷，小青，你们说的是什么意思？什么灵体幽府残骸？还有你们剑灵还可以晋升的吗？”唐峥满脑子疑惑，询问说道。

　　唐峥知道法宝可以升级品阶，但是，他不知道法宝的灵，还能够晋升的。白龙战甲从劫器融合九天息囊，品阶飙升到极品仙器，这是他看到的事实。

　　可是他没有见到过法宝的灵，还能够晋升的。

　　“小唐同学，这你就孤陋寡闻了吧。我们法宝的灵，的的确确可以晋升的。只是我们晋升的条件非常的苛刻。时间最为漫长的，就是通过无数时间积累沉淀，在一定窃机之下，冲击突破晋升。”

　　“还有一个办法。那就是通过吞噬同类，亦或者灵体。”

　　小雷简单的解释了下，唐峥知道了法宝的灵，是可以升级的。两个剑灵的升级，唐峥内心有了些许期待。实质性的剑灵，到时候能够强大的什么程度？

　　唐峥前进摸索，现在增加了两个小伙伴。一个是松纹剑灵，小雷。一个是七情剑灵，小青。两个剑灵分别坐落在唐峥左右肩膀上面。精灵一般小巧的剑灵，端坐在唐峥肩膀上面。

　　眼睛贼溜溜的转动，好像是在寻找灵体。剑灵出现之后，唐峥被无形幽灵窥视的感觉，消失的无影无踪。想来刚刚那种感觉，是被所谓的灵体所惦记上了。

　　灵体自然而生，钻进人的身体里里面，就好像是借尸还魂一样。就会得到重生，就不会害怕炙热光芒的东西。这就好比是鬼修，实力没有达到，就只能够借助尸体从而在阳光下行走。

　　通道两边的房间，空空荡荡什么东西都没有。连老鼠进来，都会哭着离开。古墓当中，真的就什么宝贝都没有吗？唐峥不相信这样的地方，会没有宝贝。

　　“小雷，小青，你们对这个什么……幽府残骸比较熟悉，你们知道这里面有什么宝贝没有？”相比洪荒时代的宝贝，猜测中的刘伯温宝贝，已经是无关紧要了。

　　刘伯温的宝藏，就是他知道的事情。这个唐峥可以通过秦天的师傅，得知地球上的秘境。相比之下，洪荒时代的宝藏就要比刘伯温的重要。

　　当然，如果二者能够兼得，那是最好不过的。

　　“小唐同学，你就不要做梦了。幽府的确有着无数的宝贝。但是，这里只是残骸。还只是关押灵体的残骸，要宝贝？你做梦去吧。除非有人进到幽府残骸，否则的话，这里只有灵体，没有宝贝。”

　　唐峥财迷的样子，让小雷非常的鄙视。好在小青没有鄙视唐峥，而是解释的说道：“铮哥，我可不是雷哥，他鄙视你，咱很稀罕你哈。雷哥的意思是说，按照我们当年对幽府记忆来说。关押灵体部分的地方，是没有宝贝存的。”

　　“这些个房间，昔年都是关押灵体用的房间。幽府轰碎了，没有束缚力量，房间空了，这是正常的事情。但是，铮哥有所不知呀，灵体是让一种奇妙的存在，自然而生，对法宝的灵，有大补的作用。”

　　“还有这里的幽府残骸，明显被人用阵法改动过。铮哥要想有宝贝得到的话，那就祈祷用阵法改动这里的人，有留下什么宝贝在吧。”

　　洪荒时代的宝贝没有，唐峥一脸的沮丧。还好这里可能有刘伯温留下的东西，好歹这也是一个补偿。蚊子的腿再小，那也都是肉啊，有总比没有的好。

　　当唐峥走到通道的尽头，这里通道两边已经没有房间，前面是一个空旷的地方。中央一个大大的火盆，烈火在里面燃烧着。火盆四周，若隐若现的精灵一样的生物，在空中飘荡着。

　　看到这些精灵一般的生物。小雷与小青，眼睛里面冒着青光，恨不得立刻就冲上前去，把灵体全部都给吞掉。但是他们两个没有这么做，而是忌惮的看着中烟火盆的那一团熊熊烈火。

　　“小唐同学，我们做交易怎么样？别这么看着我，肯定不会让你吃亏的。本大爷小雷是什么人？千古第一凶剑，怎么可以会做那种掉身价的事情，对吧！！”小雷看着唐峥闪着狡黠的神色。

　　“什么交易？快说。”提升松纹剑与七情剑的品级，等于是给自己增强实力，增加底牌。又能够让松纹剑，把古墓当中的一些秘密说出来，一举双得何乐而不为。

　　虽然唐峥明白，小雷所谓的交易，只是为了找一个借口而已。但是，他还是要装作不知道。

　　“中间火盆底下，有一个玉质的魂幡，这东西对灵体有强大的压制作用。你去把他拿到手，这里的灵体控制权就在你手中了。到时候，你想要让这些灵体在幽府残骸当中寻找，还有什么东西找不到的。”

　　空旷的上空，到处飘荡的都是灵体，密密麻麻的，绝对有成百上千只灵体，甚至可能更多。

　　小雷的说法让唐峥心动了。撑起白龙战甲，小雷小青回到剑身当中。顶着巨大的压力，唐峥一步步的往震灵幡走去。唐峥出现在空旷的这里，灵体在刹那间恐慌起来了。

　　桀桀……

　　阴森恐怖的气息，因为灵体的恐慌而散发出来。唐峥感觉到自己，好像被无数双眼睛盯着。但是，唐峥依旧一往无前的朝存放震灵幡的放前进。

　　震灵幡，能够控制灵体。这些灵体好像有意识，不让唐峥拿走震灵幡一样。尖锐的声音，无形的攻击，纷纷往唐峥身上招呼着。这些攻击对松纹剑涞水，轻轻松松就能够解决的。

　　并且，灵体的攻击让松纹剑得到不少好处。看的小青眼睛通红，郁闷的想着，铮哥为毛不用我？这些灵体可都是大补来着啊。就这么看着吃不到，真的好折磨啊。

　　谨慎小心不停前进，终于，唐峥来到大火盆边上，震灵幡旁边。震灵幡散发着一股灵魂气息，好像其中存在修士的元神一样。唐峥掐起法决准备把震灵幡收走。

　　这个时候，异变突然发生了。

　　一道强光从空而降下，这道强光出现，灵体流露出兴奋激动的气息。

　　轰，一声巨响过去，一个身穿古代衣着的人，出现在唐峥的面前。这人出现之后，忌惮的看了眼震灵幡，跟着他看向唐峥，缓缓的说道：“这里不是你能来的地方，赶紧离开吧。”

　　唐峥仔细的打量，突然出现的这个人。他身上没有丝毫真元波动，好像是普通人一样。修真者除非实力到深处返璞归真，才能够把全身的真元隐匿起来。

　　显然，这个人可能达到了返璞归真的境界。这个念头刚刚出现，就被小雷的说法给抹杀了。

　　“小唐同学，眼前这个人，就是灵体借尸还魂而来的。没想到，数万年时间过去了，灵体之间都产生王了。”小雷凝重的说着。


第1254章 睡醒的刘伯温

　　“什么……借尸还魂？这……怎么可能啊！！”唐峥感觉到自己的头皮有些发麻，借尸还魂的说法，唐峥不是一次听说过。但是，听说跟亲眼看到的区别非常大的。

　　看着眼前突然冒出来的，唐峥满脸震惊之色。松纹剑紧紧的握着，随时准备把这个借尸还魂的灵体之王弄死。

　　仔细的观察借尸还魂的灵王面相，脑袋里面突然跳出一个人的画像。明代开国元勋刘伯温。确定了眼前这尸体是刘伯温的，唐峥无疑确定了，这里是被一代奇才刘伯温改动的。

　　这等奇才陨落之后，尸体还不得安宁，被灵王利用化身为人。

　　“借尸还魂？剑灵，你也是从灵转变来的。你应该知道，灵体实质化，拥有的威能是怎么样的。现在你还觉得我是借尸还魂吗？”灵王玩味的说着，眼睛时不时的看向震灵幡，对震灵幡表现出非常大的忌惮。

　　灵王话语落下，小雷却是沉默不语了。灵体实质化，意味着什么？作为剑灵存在的小雷非常的清楚。灵体实质化，意味着灵体向化身成，人跨出飞跃性的一步。

　　灵王所以没有动手，小雷很清楚。那是因为唐峥在震灵幡的旁边，灵王要是动手的话，很有可能引发震灵幡的威能，从而把他从尸体当中打出去，导致境界打落一个层次。

　　弄清楚情况，小雷传音给唐峥，沉重的说道：“小唐同学，眼前的灵王不是我们能够对付的了的，唯一的机会与希望，就震灵幡。你拿不到震灵幡，就千万不要离开震灵幡的范围。不然的话，今天我们都得留在这里了。”

　　事态如此严重，唐峥自然是不敢掉以轻心。

　　小青在看到灵王的时候，干脆躲在仙府里面不冒泡了。小青害怕自己吞噬灵体不成，反而被灵王吞噬。胆小如鼠的行为，让小雷唐峥鄙视了一阵。

　　一边让小唐同学抓紧想办法，把震灵幡拿到手。一边却是拖着灵王说道：“灵体的晋升，每一个层次都非常的困难，需要无数的时间与机会。但是，灵王你充其量只是占用了人类的身体，借用其身体吸收这里的龙脉之气。”

　　“我敢说，你的实质化境界，亦只是刚刚达到而已。是否稳定还是一个问题。境界稳定，彻底实质化，灵体就跟人类没有什么却别，根本不用害怕震灵幡。不知道，我说的可对否？”

　　小雷犀利的言语，直接戳中灵王的弱点。没错，灵王的的确确是近期才突破到实质化的境界，而且他的境界还非常的不稳定。只要受到一点的伤害，他就会被打落境界回到从前。

　　“那又如何？你们难道会永远守在震灵幡这里？时间，我有的是。可是，你们耗得起吗？”灵王戏虐的说着。

　　的确时间，唐峥是耗不起。但是，唐峥却是可以拿到震灵幡，干掉灵王。

　　小雷抓壮丁，把小青从仙府喊出来。一个剑灵攻击强大无比，一个剑灵却是控制七情六欲。一守一攻，他们两个把灵王牵制住。唐峥趁这个时间，运用起法决，准备把震灵幡收走。

　　灵王如何会让唐峥得手，震灵幡被其拿到。那么，等待他的就只有死路一条。灵王被小雷小青牵制住，分身乏术，没有办法去攻击唐峥。但是，下一刻时间，灵王尖锐长啸而起。

　　刹那间，所有的灵体都骚动起来。这些飘荡的灵体，不要命一样，朝震灵幡涌去。他们这是打算用生命去阻止唐峥。可惜的是，这些灵体最终还是迟了一步。

　　震灵幡属于洪荒的宝物。不死神诀乃是鸿钧道祖创造的绝世功法，在唐峥运行不死神诀，掐动法决的第一时间，震灵幡就飞射到他手中。

　　拿到震灵幡，唐峥内心掀起惊涛骇浪。压下内心的激动，唐峥拿着震灵幡，对着疯狂涌来的灵体，就是一阵摇晃。震灵幡摇动起来，无形禁锢的力量把灵体都给收到真灵放里面。

　　就摇晃了几下震灵幡，除了灵王之外，其他的灵体都被一扫而空。可见这震灵幡对灵体，有多么强大的压制力。

　　看到唐峥拿到震灵幡，灵王萌生撤退的心思。可惜的是，他被小雷与小青牵制住，根本没有办法脱身。灵王亦是天地万物生灵的一种，他也有七情六欲。

　　拥有七情六欲，那么，就注定要被小青压制。

　　三番两次，灵王都险些被小雷锋锐无匹的剑芒攻击到。

　　“嘿嘿，我来帮你你们，合力把灵王从人的身体里面逼出来。”唐峥暴喝一声，全力运转真元，摇动震灵幡。震灵幡在唐峥真元注入的时候，泛发出幽绿色的光芒，这些光芒出现的瞬间，就变成绳索一样，把灵王捆了结实。

　　跟在震灵幡后面攻击的小青，直接是把灵王从身体里面逼出去。

　　灵王离开身体，变回本体。灵王的本体十几仗高，身体时而透明，时而实质……这是境界不稳定的证明。

　　“小唐同学，趁他病，要他命。用震灵幡把他收了，快点，迟则生变。”小雷兴奋的说道。

　　震灵幡摇晃，强大的吸力，把灵王给摂到震灵幡当中。结束这一切，小雷和小青两人，眼睛贼溜溜的转着，到唐峥身前，嘿嘿的说道：“这个……那个……小唐同学，打个商量呗。”

　　唐峥还没有回复小雷与小青的话。刘伯温的“尸体”缓缓的动了起来。

　　“诈尸？”唐峥惊吓跳来原地，眼睛死死的盯着刘伯温。

　　情况发生突变，小雷小青亦是没有心思找唐峥索要灵体，而是面色凝重，准备应对眼前的情况。

　　刘伯温睁开眼睛，看到一个人，两个剑灵，那个恐怖如幽魂一样的东西不见了，松了一口气，缓缓的说道：“多谢少侠救我于水火之中。敢问少侠高姓大名？”

　　唐峥的警惕性没有减少，谨慎的反问道：“阁下可是刘伯温？”

　　“鄙人正是刘基，少侠认识鄙人？”刘伯温满脑子的疑惑，找遍自己的记忆，却都没有与眼前少侠有关的讯息。

　　确定眼前的是一代奇才刘伯温。可是唐峥脑袋的问题又冒泡出来了。灵王占据刘伯温的身体，按理来说他应该死的不能在死了。为什么？现在还好端端的活着？

　　“你不是死了吗？怎么突然又活过来了？”唐峥没有回答刘伯温的问题，而是又开始询问。

　　刘伯温突然活过来，这个事情让唐峥震惊，没有问清楚的话，他非常的不安心。谁知道，刘伯温活过来，是不是因为他体内还残留有灵王的能量。

　　“此话从何说起？”这下到刘伯温丈二和尚摸不着头脑。当年，刘伯温辞官归隐的时候，意外的发现这里的遗迹。他欣喜若狂，用阵法把这里改变了下，打算用作自己的隐居之地。

　　用阵法改变完成，他身心疲惫。是夜入睡的时候，被灵体侵占身体。而现在刘伯温醒来，这期间几百年的记忆完全没有。他被灵体占据身体的事情，他根本就不知道。

　　他还以为自己一觉醒来，就看到唐峥了。所以，对于唐峥的疑问，才会充满了疑惑神色。

　　唐峥把前前后后的事情，全部都告诉刘伯温。

　　刘伯温这才明白，原来自己在鬼门关面前走了一遭。当即，投之桃李报纸桑榆。对于唐峥的问题，刘伯温知无不言言无不尽。

　　刘伯温把生平的知道的事情，一点不漏的全部告诉了唐峥。唐峥露出失望的表情，原来奇才刘伯温，不是没有飞升的修真者，对地球上神秘的地方，他根本就不知道。

　　古墓此行，唯一得到宝物，就我对灵体有强大压制能力的震灵幡。

　　唐峥准备离开的时候，刘伯温忽然说道：“等等，在下想起一件事情。在下的一个至交好友，可能是恩公口中的修真者。或许，从他的那里，恩公可以知道想知道的事情。”

　　刘伯温的话语，顿时，就让唐峥来兴趣了。

　　“他是谁？”

　　“张道旭。”

　　简单的一问一答，却是让唐峥露出了喜色。张道旭这个名字，他从张太虚那里听过。张道旭绝对是修真者无疑，因为张太虚说过，他们太虚观的创始人，就是张道旭。

　　张道旭创建太虚观，不久时间，他就消失无影无踪，好像是在人间蒸发了一样。

　　现在，在唐峥开来，这张道旭当年，定然是得到了什么奇遇，或者是有什么苦衷才会消失的。而且，从那时候消失，张道旭就没有出现过。

　　秦天的师傅，没有飞升的修真者？会不会是他？

　　“那就劳烦了。”唐峥礼貌的说着。

　　对于刘伯温这等奇才，唐峥真的是佩服的五体投地。从刘伯温体内，他并没有感觉到有什么真元波动。没有真元就是说刘伯温是一介凡人，但是，他却能够引动天地力量，用阵法改变幽府残骸。

　　这是需要牛叉到什么地步的人，才能够做到的？

　　刘伯温带着唐峥从空旷的中央离开，往另一条道路走出地下古墓。出了古墓他们来到八达岭的另一端，眼睛看去到处都被白雾所迷茫着。

　　神念散发出去。带回来的消息告诉唐峥，这里有阵法存在。


第1255章 张道旭

　　刘伯温望见唐峥脸上惊讶的神色，出言解释说道：“这里的白雾，因为桃花阵存在，才产生的。跟我的步伐走，就能够安全的过桃花阵，不会迷失在桃花阵中。”

　　唐峥点了下头，没有说什么。跟着刘伯温的脚步走。小小的桃花阵，根本难不倒唐峥。眼前的桃花阵，唐峥有几十种破阵的方法。但是，他来是为了询问洪荒核心地球的事情，不是踢馆子来的。

　　所以，唐峥还是选择跟刘伯温后面，通过桃花阵。

　　桃花阵不属于凡阵，不属于灵阵。因为没有阵眼核心，所以它是介于凡阵与灵阵之间的阵法。这样的阵法，其原理非常的简单。利用人工种植的桃树，运用机关移动桃树移动，形成视觉上的欺骗。

　　通过桃花阵，白雾弥漫的情况，消失的无影无踪。映入眼帘的是世外桃源一般的景色。视线所到之处，都是粉色的桃花林。湖泊边上一座凉亭，而凉亭里面此时正端坐着两个人。

　　唐峥看到其中一个人，露出一副果然如此的神色。唐峥看到的其中一人，正是京城的衙内秦天大少。而此时似乎秦天正在与他的师傅在商量说些甚么事情。

　　“恩公，穿着青色道袍的，就是我至交好友张道旭。当年，我也是无意间找到刚刚那个地方，才与张道旭认识的。他边上的那个青年，我就不知道是谁了。想来，应该是张道旭的徒弟吧。”刘伯温面带微笑，给唐峥解释说着。

　　话语说完，他们已经是在凉亭边上。张道旭看到刘伯温，瞬间，喜形于色。跟着哈哈笑道：“刘伯温啊刘伯温啊，整整两百零一年，老夫都没有在看到你了。本以为你已经死去，没有想到，时隔两百零一年，你又出现了。”

　　张道旭看到刘伯温的出现，打心眼里面高兴。

　　“张老鬼你没有死？我怎么会死啊。这些年没有到你这里，实在是一眼难尽啊。要不是恩公的话，可能我现在还不能到这里来。”刘伯温把自己身体被灵体占据的事情说了一百年，又把唐峥把灵王收走的事情讲了一遍。

　　张道旭听到灵体的时候，就满脸震惊的神色。听到唐峥把灵王给收走，更是惊讶的差点没有把下巴掉到地上。秦天看向唐峥的时候，眼中神色非常的复杂。

　　秦天怎么都没有想到，唐峥能够找到这里来。

　　张道旭与刘伯温叙旧完，看向唐峥，仔细的打量一番。不打量还好，张道旭打量之后。唐峥的实力让他非常的震惊，他没有想到地球上，除了自己，竟还有元婴期的修真者存在。

　　“道友有礼，想必，你就是小天口中说过的唐教授吧。英雄出少年，没有想到你竟有着元婴期的实力。老夫修炼数百年方才到元婴的初期境界，看你的年龄，不过三十岁而已，后生可畏啊。”张道旭长吁说着。

　　“前辈有礼，小子正是唐峥。不知前辈为何没有飞上？地球上可曾遗留洪荒时代的踪迹？若前辈指导，还请赐教一番，小子感激不尽。”唐峥抱拳回礼。

　　确定张道旭修真者的身份。唐峥自然没有客气，直接开门见山的询问。

　　洪荒时代，地球作为洪荒大陆的核心，其中拥有的秘密，可以说数不胜数。唐峥非常确定，张道旭肯定都知道。

　　张道旭在唐峥询问出口后，老脸上眉头紧紧的锁着。洪荒核心的事情，他却是知道。但是，这个事情牵扯非常的广，他不敢把事情告诉唐峥。

　　“道友，这个事情，老夫确实知道。但是，时机没有成熟，贫道亦是不敢道出。还请道友谅解贫道的难处。当然道友如果执意要知道的话，可以自己去寻找，贫道是绝对不会告诉你的。”

　　唐峥万万没有想到，在这个事情上面，张道旭会如此的坚定。要是唐峥自己能够找到的话，就不用到这里来了。勉强不是唐峥的作风，张道旭明白的说明，他不可能会把这个事情告诉唐峥。

　　对此，唐峥露出无奈的神色。

　　内心更加确定，地球核心的事情，肯定跟幕后推动他的黑手，有着绝对的联系。

　　“前辈既然不肯说，那晚辈也不勉强。这事情，晚辈不会放弃的。洪荒核心的事情，我会搞明白的。”唐峥坚定态度，铿锵有力的说道。

　　张道旭看到唐峥坚定不移的态度，瞳孔一阵的收缩。元婴期的高手，要在地球上搜索秘密，其实不难的。只是时间上的问题而已。但是，即便唐峥最后能够找到，张道旭也不能够把这个事情告诉他。

　　因为守护洪荒核心，这是他的任务。

　　“虽然洪荒核心的事情不能告诉你，其他的事情到是没有问题。”张道旭把地球上，其他的秘密全部告诉唐峥。比如说，埃及金字塔下面镇压狮身人面的妖兽等等。

　　这些事情，对唐峥来说，知道跟不知道没有什么区别。他想要知道的事情，根本就不是这个。

　　与张道旭交流完，就想打算从这里离开。在留下来，唐峥也得不到有用的消息。

　　“得不到想要的消息，留下徒劳无功。在下就此告辞了。”唐峥抱拳辞行。

　　秦天却是站出来说道：“唐教授，等等，我与你一同回去。”

　　唐峥与秦天相伴从桃林离开。看着他们离去的张道旭，却是看向刘伯温，缓缓的问道：“刘兄，到底是怎么回事？当初我就跟你说过，那里不是一般人能够进去的。你偏偏不听，现在好了吧！一身实力都没了。”

　　刘伯温可没有在意这个问题，实力没了，可以在修炼回来。这只不过是时间的问题而已，刘伯温真正关心的问题，是张道旭为什么没有把那件事情说出来。

　　当年，若不是那件事情，他们两个这个时候，应该是在修真界，而不是在地球上面待着。

　　“为什么？不把当年的事情告诉唐峥，你应该看的出来，唐峥就是那个人选择的人。你这样是亵渎任务，要是那人突然来临的话，我们两个有一百条命，都不够他杀的。”

　　“刘兄我有苦衷的，算了，以后你就会明白，我今天为什么会这么做的原因。”

　　……

　　离开桃林出现在万里长城上，唐峥站在万里长城上，看着中国大好的山河。忽然，他内心有一种触动。或许，做一个什么都不知道的人，会活的更好吧。

　　秦天站在他的边上，长叹一声，说道：“唐教授，洪荒核心的位子，在地球的中心。师傅说过，当年那个人出现的时候，曾经说过，地球没有回归洪荒，核心的秘密是永远不会问世的。”

　　张道旭曾经发下誓言，不能亲口告诉询问洪荒核心事情的人。违反誓言，天打五雷轰，灰灰湮灭而死。但是，他们不能亲口告诉唐峥，却不代表他不能把事情告诉徒弟秦天。

　　至于秦天会不会告诉唐峥，洪荒核心的事情，这就不是张道旭他需要考虑的事情。

　　之前唐峥看到张道旭与秦天在凉亭里面交头接耳，其实就是张道旭把洪荒核心的事情告诉秦天。

　　“前辈到是有心了。地球回归洪荒，这都不知道是什么时候的事情了。知道了跟没有知道，又有何区别？不想这个事情了。都说不到长城非好汉，天少现在你我都是好汉了啊。”唐峥在结束话语的时候，打趣了一下。

　　离开长城秦天与唐峥分离。一路走来，秦天内心非常确定，唐峥队秦家已经没有敌意。但是，也绝对没有好感。

　　京城机场，唐峥给大唐房地产的负责人大区一个电话，告诉他们八达岭那一块地，可以进行开发了。地下幽府残骸在百米之深的地方，唐峥一点都不担心，开发的时候会暴露出来。

　　结束电话，准备乘坐专机会逍遥岛。这时候，楚如月打来电话。

　　“老公，我们都在中海澜湖官邸哦。你什时候过来呀？宝宝快要开学了，你这个当爸爸的，就不能好好的陪宝宝玩一下呀。”楚如月话语说完，唐峥想起来，自己回来也有好些日子，都没有回楚南看望父母。

　　当下，唐峥就决定带着一家子去楚南探望父母。

　　专机航线改变，前往中海。等到了澜湖官邸，唐峥发现了这是他最郁闷的决定。还没有到别墅里面，就被岐黄大学的校长们给拦住了。唐峥只好在家门外听他们的汇报。

　　岐黄大学如今已经是世界一流的大学，比之牛津剑桥哈佛，有过之而无不及。医学方面，岐黄大学就是世界的权威招牌。在岐黄大学毕业的学生，他们的文凭全世界通用。

　　这是其他大学没有办法比拟的事情。

　　唐峥听完岐黄大学高层的汇报，丢下一句以后的事情，他们自己决定就好的话。在一众高层幽怨的眼神之下，灰溜溜的进到澜湖官邸别墅当中。

　　柳琴带着宝宝去购买开学的学习用品。唐峥在澜湖官邸别墅当中，开了一个无遮大会。战斗结束后，床上横七竖八都是白花花的美体。

　　看着娇妻们，誓死保护她们的心，越发更加的坚定起来。


第1256章 撞出来的麻烦

　　风流快活完了。等到穿衣服的时候，唐峥却是郁闷了。

　　刚刚弄的太猛烈，娇妻们一个个浑身无力，躺在床上惬意的休息。唐峥自己穿好衣服，又帮娇妻们，一个个穿衣服。这里不得不说一下，穿戴罩罩的时候，那个真心的困难呐。

　　四个扣子，唐峥扣了好些许时间，才扣上罩罩扣子。一回生二回熟，后面就容易多了。

　　唐峥帮忙把娇妻们衣服穿好，而他却是累的趴在床上呼吸着。

　　“真不知道，你们平时怎么穿的？这可真的是技术活呀。”唐峥趴在床上郁闷的说道。

　　唐峥的话语，却是惹得众女咯咯一阵娇笑。云姬移动了下位子，依偎在唐峥后背，呵气如兰说道：“老公，以后你脱下我们的衣服，也要一件件为我们穿上哦。”

　　“没错，云姬说的是。”这是周莉妖精说的，她唯恐天下不乱，有热闹就起哄。

　　周萱却是坏笑着，缓缓的说道：“我在考虑着，是不是应该买些更难扣的内衣。”

　　“你们好呀，竟敢调戏老公，看我怎么收拾你们。”唐峥像一只大灰狼一样，扑向众女。又一次的把她们送上了云端。转眼时间已近中午，雨晴去做午饭，菲菲去帮忙。

　　唐峥与如月一众老婆，在大厅看着肥皂剧。柳琴手提一大堆的学习用品，与宝宝一起回来。宝宝在第一时间，就扑到唐峥的怀里面。

　　“爸爸，我要去游乐园玩，你和妈妈们陪宝宝一起去，好不好？”宝宝闪着水汪汪的眼睛，可怜兮兮的望着唐峥。好像唐峥不答应，她就要哭下来了。

　　话说回来，唐峥到真的是几乎没有带宝宝到游乐园去玩过。想到这个，唐峥内心多少有一些愧疚。以前一直忙着事业，却忽略了家人，现在地球上的事情，全部都尘埃落定。陪家人们去游乐园玩，似乎是一个不错的决定。

　　“吃完午饭，爸爸和妈妈们，陪宝宝去游乐园玩，好不好？”唐峥轻轻的在宝宝脸上捏了两下，宝宝跟小鸡啄米一样，不停的点头，脸上挂着天真无邪的笑容。

　　唐峥与众姐妹对宝宝的溺爱，却是让柳琴严肃的说道：“不要这么溺爱宝宝，总有一天会把她给宠上天的。小小年纪就这样，长大了还得了呀。”

　　唐峥在宝宝面前，一直都是扮演者慈父的角色，宝宝也的确很喜欢跟唐爸爸在一起的感觉。这样一来，坏人就只好柳琴来做了。

　　宝宝听到妈妈的话，做个了鬼脸，可爱的吐了下舌头。跟着躲到唐峥的怀里，好像是寻求爸爸帮助一样。

　　柳琴被宝宝这一行为，直接是弄的无语了都。

　　“开饭啦。”雨晴菲菲端着饭菜出来，叫大家准备吃饭。

　　午餐很丰盛，天上飞的，地上跑的，水里游的……应有尽有。吃完午餐，一家子就往中海最大型的游乐场出发。本来唐峥是想要在下午回一趟楚南，探望下老父老母。

　　可是现在看来，去楚南探望老父老母的事情，要到第二天去了。

　　中海市，最大的游乐场，游乐施舍非常的齐全。跳楼机。过山车、海盗船、摩天轮、旋转木马……等大几十种游乐的设备。当然了，作为中海市最大的游乐场，来这里的玩的人，非常的多。

　　宝宝看到碰碰车，就拉着唐峥的手臂，兴奋的说着：“爸爸，爸爸，我要玩碰碰车，我要玩碰碰车。”

　　跳楼机什么的，不适合小孩子玩。碰碰车旋转木马这些到是很适合。唐峥过去买了十几张的票，前面的人都玩完了，轮到唐峥他们进去。唐峥一行人，除了一个小孩，一个男的，其他都是绝色佳人，一个个长相美到让人窒息。

　　他们自然是成为观众的焦点。甚至是有一些男的，为了能够和这些美女一起玩碰碰车，他们花十倍的价钱，从前面的人游客手中买到票。

　　碰碰车，开始前，有工作人员提醒说准备开始。

　　工作人话语落下，碰碰车开启。宝宝乐呵呵的开着车子，到处乱撞。而唐峥则是最苦逼的一个，任凭他技术再好，却也耐不住没娇妻们的攻击。

　　楚如月她们进退有序，分作两拨人马。每一波都是前后夹击，唐峥想要转方向盘，都做不到。

　　唐峥与自己的老婆们玩的非常的尽兴，宝宝从头到尾也是笑声不断。

　　在碰碰车结束的时候，那些带着一亲芳泽为目的的色狼，可就不甘心了。这时候，宝宝的碰碰车，忽然间，不相信把一个富二代的给撞了。

　　富二代嘴角带着阴险的笑容，立刻就让工作人员，把碰碰车的电给停了。

　　突然停地，又间富二代从碰碰车下来。而宝宝眼睛微微的红起来，显然，宝宝被富二代的呼喊声音给吓到了。柳琴第一时间把宝宝抱在怀里，轻拍着后背，安慰说着：“宝宝不怕，有爸爸妈妈在，宝宝不要害怕。”

　　看到柳琴，富二代眼神在柳琴丰满娇躯上扫过，最终停在挺立的玉女峰上面。吞了口唾沫，闪过贪婪的欲望。富二代缓缓的说道：“你知道吗？你的小孩，刚刚撞到我了。说吧，你打算怎么解决这个事情？”

　　柳琴秀眉微微皱起来。唐峥上前看向那名富二代，却是阴沉的说道：“你吓到我女儿，还敢在这里嚣张？现在请你马上从这里滚出去，以后不要在出现在我们的面前。”

　　一时间，富二代被气笑了。

　　他的眼睛，在楚如月众女身上一一扫过。最终贪婪的欲望，占据了他思想的主导。也可以说，这个富二代精虫上脑，想要利用金钱权势把楚如月众女搞到床上去。

　　看着唐峥，他面色阴冷，不屑嘲讽的说道：“小子你知道我是谁吗？我是马田连，这家游乐场就是我们家开的。现在你让我滚出这里？这是我今年听过最好笑的笑话。”

　　话语说完，马田连停顿了片刻时间，跟着继续说道：“害怕了？恐惧了？现在我给你两个选择。第一个选择，就是你们把牢底坐穿，第二个选择就是你们陪我一个晚上，今天的事情，我马田连就当没有发生过。”

　　马田连的目的，在这个时候，终于是揭晓出来。

　　四周围观的游客越来越多。很多人都非常鄙视马田连的行为，看人家长的漂亮，想要霸占就直说便是，还找这样蹩脚的理由，用人家小孩的爸爸来作威胁，当真是无耻之极。

　　这些话，游客们都没有说出来。看热闹是中古人的本性，但是，害怕事情也是中国人的本性。

　　“有钱很了不起吗？你吓到我女儿的事情，要是不给一个交代的话。我保证你满地找牙。”唐峥的怒火被马天连完全激发出来。难得带宝宝出来玩一次，却遇到这样的事情，这让唐峥怎么不生气？

　　马天连压根就不管唐峥的话语。而是自己拿出电话，打了一通电话。

　　“敬酒不吃吃罚酒。等一会我的人到了，你小子就去住院吧。你主院了，嘿嘿，这些美女我马田连依旧能够享受到，这个小妹妹，一看就是未来的美人胚子，我想喜欢幼齿的应该会很乐意接手吧。”

　　马田连丧心病的话，让唐峥内心的怒火越来越强盛。在他话语说完，唐峥猛然间冲上去，结实的拳头狠狠的打在其小腹上面。速度非常的快，三拳两脚，马田连已经去了半条命，趴在地上跟一只死狗一样的哀嚎。

　　这样的情况，还是唐峥手下留情的情况。不然的话，一百个马田连都不够唐峥打的。

　　“好，好，好你个土包子，敢动手打我。今天，我要是不宰了你，我马田连在中海就白混了。”马田连凶狠的说道。眼睛里面全然都是怨毒阴狠的神色。

　　看到唐峥这么凶狠，四周围观的游客，倒吸了一口冷气。但是，纷纷拍手叫好。有的人已经拿出手机，在录制视频。相信他们的视频传到网络上，点击率什么的，绝对是各种爆棚。

　　围观的群众外围，十几名头发染着给种颜色，身上的裤子衣服挂在铁链一样的东西，每一个人手上都持有砍刀的混混，气势汹汹的往这边赶来。围观的群众，顿时，就跳到一边去。给这些混混流氓，让出一跳罗马大道。

　　刀子可不长眼，要是被伤到了可就得不偿失。这个想法，就是在场围观群众内心真实的想法。

　　看到自己人来了，马田连狰狞的笑着：“哈哈哈，小子你死定。”

　　混混看到自己的财主马田连，被人打成猪头。第一时间，他们就上前，把马田连搀扶起来。混混头子询问说道：“马哥谁把他你打成这样？哥几个砍不死他。卧槽。”

　　其他的混混挥舞晃眼的砍刀，凶横的说着：“砍死他，操，敢动手打我们马哥。砍不死他，我们马刀帮就不在这片区域混了。”

　　宝宝看到这些手持砍刀的坏人，吓的缩在柳琴怀里，娇小的身躯，瑟瑟发抖，打着寒颤说着：“妈妈，宝宝害怕。”


第1257章 色字头上一把刀

　　柳琴与众女把宝宝围在中间，不停的安慰着宝宝。看到宝宝吓成这样，她们的心都在抽搐。

　　唐峥走上前，看着这群人渣败类，冷冷的说道：“怎么了？要动手速度点，这么墨迹，还是男人不？”

　　马田连看到唐峥走上前来，眼神里面充满疯狂的神色。跟着，他歇斯底里的狂吼着：“就是他，砍死他，有事情我马田连为你们担着。”

　　有了马田连的承诺，这些混混可就没有什么顾忌了。马田连的家世背景，他们可都很清楚。马家在中海富豪圈里，算是很有名的。中海市工商局局长，是马田连的亲叔叔。马田连承诺出事情，他担着。

　　这给这些混混无数的胆量。

　　十几个手持晃眼看到的混混，把唐峥包围在中间。混混头看向唐峥，却是阴狠的说道：“小子，招子没有放亮，这怨不得别人，下辈子记得不要得罪你得罪不起的人。兄弟们上，砍死这狗日的，为马哥报仇。”

　　四周围观的群众，不忍心看到唐峥被乱刀砍死，纷纷闭上眼睛。当然，也有一些喜欢血腥场面的人，兴奋的睁大眼睛看着。但是，围观数百人，没有一个人拿出手机报警。

　　挥舞砍刀猛然朝唐峥扑去的十几个人混混。在唐峥眼里，这些混混浑身都是破绽，随便怎么的，就能够给他们造成致命的伤害。等到这些混混即将要砍下来的时候。

　　说时迟，那时快。

　　电光火石之间，在原地留下一道残影。跟着沉闷结实的声音想起来，十几个混混在同一时间，手中的砍刀纷纷掉落到地上，砸的乒乓响亮。

　　砍刀砸在地上发出金属声音。跟着让围观的人大跌眼镜的时候，他们都没有看清楚到底怎么一回事。混混以更快的速度倒飞出去，砸的碰碰车毁坏掉。

　　轻松的搞定这些混混，唐峥却是冷眼相视。走上前，看着混混头子，却是不带丝毫感情的说道：“招子放亮点，不要得罪你得罪不起的人。”

　　原封不动的把话还回去。下一刻，唐峥的脚踩踏在其手掌上面。用力往下一剁，指骨碎裂清脆的声音响起来。混混头子吃痛的哀嚎。就这一下，让其指骨碎成粉末，手掌这一生都没办法使用了。

　　其他的混混，唐峥都一样的。废掉他们右手的指骨。

　　三分钟不到的时间，十几个手持看到的混混，纷纷躺在地上哀嚎着。看到这样的情况，马田连内心瞬间就被恐惧占据。看着唐峥一步步走来，马田连吓的直后退。

　　“你不可以这样对我，我父亲是中海天羽集团董事长马泰，我叔叔是中海市工商局长。你要是敢把我废了，我父亲，我叔叔，一定不会放过你的，一定不会放过你的。”

　　马田连这孩子，到目前还没有搞清楚情况。现在他的小命是捏在唐峥手上，还敢这么嚣张。不得不说，他今早出门脑袋肯定是被门给夹坏掉了。

　　马田连之所以这么肆无忌惮，无非是因为他有一个有钱的爹，还有一个有权的叔叔。今天如果只惩治了他，没有把他的后台靠山给弄倒，以后不知道还有多少无辜的人被他伤害。

　　想到这里，唐峥拿出手机，在众人不敢置信的情况下报警了。并且，唐峥把这里的事情说的很清楚。说工商局长的亲侄儿，天羽集团的董事长的儿子，马田连在游乐场被人打成重伤。

　　深怕接电话的客服妹子没听清楚，唐峥还特意的重复了一遍。

　　挂掉报警电话，唐峥把宝宝抱在怀里，安慰说道：“宝宝不怕，坏人已经被爸爸打倒了。他们不能在作恶了，现在我们在这里等警察叔叔，警察叔叔一定会把他们全部抓走的。”

　　“嗯嗯，宝宝相信爸爸。”宝宝带着哭腔泪眼说着，眼睛还是不敢看到底哀嚎的混混。由此可见，这一次，宝宝的确是被吓的不轻啊。

　　过了大约十分钟的时间，警车伴随警笛声，来到碰碰车这里。看到这样情况的市民，纷纷不屑的看去。要是警惕发生的是黑帮之间的斗殴，不用想这些警察肯定不会这么效率。

　　数架警车停下，警察从警车上下来。先是查看了下混混以及马田连的伤势，跟着警察叔叔询问说道：“是谁报的警？”

　　唐峥把宝宝递给柳琴，上前一步说道：“是我报警的。马田连勾结黑社会，企图强抢民女。”

　　警察看向唐峥，又想到刚刚帮马田连查看伤势的时候，马田连给出的承诺。

　　这名警察看向唐峥的脸色，瞬间就阴沉下来，冷哼说道：“强抢民女？有谁看到了？根据我多年查案的经验，这喜人身上的伤，都是你造成的。你这是恶意伤人，跟我到警局揍一趟吧。”

　　“现在这么多认证，你调查都没有调查，就说我恶意伤人？你就这样对待我们纳税人吗？这还是人民公仆吗？我看你们就是权贵子弟的保护伞吧！”唐峥非常不客气的说着。

　　这一番话，到是让围观的群众非常是爽。

　　唐峥话语还没有说完，指着不远处的探头，继续说道：“若是不相信的话，可以把监控调出来。这么明显的事情都不知道，真不知道，你这人民公仆是怎么当的。”

　　唐峥的话锋非常的吸犀利，每一句都在重点上面。直接是让这一名警察哑口无言。

　　这时候，工商局长马永，天羽集团董事长马泰，纷纷赶到下场。马泰开口第一句话就是：“是哪个不长眼的家伙，敢殴打我马泰的儿子，不想在中海混了是吧？”

　　相比在体制打滚的马永，他就要比马泰沉得住气。

　　马泰兄弟两个看到马田连，被打的不成人形。内心那个愤怒啊，看向唐峥的时候，马永整个人都愣住了。在看唐峥身后站着十余名顶级的美女，大概的事情马永已经清楚了。

　　这时候，马永恨不得一巴掌扇死马田连。

　　看到唐峥第一眼，马永就认出，这是闻名世界的唐教授。

　　马永尴尬的笑着，上前恭敬的说道：“唐教授，您好。您怎么会到这里来呢？”

　　马泰不是冲动的人，他看到弟弟对眼前的人毕恭毕敬的模样，又听马永喊唐教授，他哪里还不知道眼前的这位，就是中国衙内杀手唐峥唐教授。

　　跟在马永后面，马泰笑脸相迎，说道；“唐教授，您好。”

　　马永与马泰可以不去提马田连的事情，就是希望唐教授，能够看在他们两个薄面上，这件事情就这么算了。但是，唐峥他会不追究，就这么算了吗？

　　不，绝对不会。楚如月她们，宝宝，这些都是唐峥的逆鳞。如今，逆鳞被人惦记了，岂有上罢干休的道理。

　　“担当不起。这不法分子，当中威胁我。说要么，让我牢底坐穿，要么就让我老婆陪他一个晚上，更说过，我女儿宝宝这样的幼齿，肯定有市场。对此，不知道两位有什么话要说的？”唐峥冷眼看着马永马泰兄弟，缓缓说道。

　　一时间，马永马泰兄弟，有一种把马田连拍死的冲动。坑爹，坑叔，不带这么坑的。这下怎么收场？

　　唐峥的号码，中海市的领导，非常的熟悉。报警的时候，他特意强调两遍的时候，刚刚好雷毅与梁小亮的在警局，这两个货对奇怪的事情，充满好奇心。

　　询问客服电话后，知道铮哥在中海游乐场遇到麻烦。他们两个立刻就火速赶往中海游乐场。原本二十几分钟车程，他们用了不到十分钟就赶到了。

　　雷毅和粱小亮来到唐峥面前，还没有来的急喘气，说道：“铮哥好，嫂子们好。到中海怎么都不通知兄弟一下，好让我们给你们接风洗尘呀。”

　　“雷子，亮子，叙旧的事情，等稍后。现在正在处理事情。”唐峥把马田连的事情说了一边。

　　雷毅看向马田连的眼神，瞬间就阴冷无比起来。相比警察一把手，马永这个工商局长，就有些不够看了。马永可清楚的很，中海市市长书记，与唐峥的关系都非常的密切。

　　今天一个不好，他这个局长的位子就要不保的。所以，在雷大公子与粱小亮出现开始，他就不说话。希望两个大少能够忽略他的存在。

　　雷毅听到嫂子们被调戏，铮哥被威胁，宝宝受到惊吓。刹那间，雷毅就暴跳如雷，看着马泰马永兄弟，雷毅怒声说道：“马泰你养的好儿子，马永你的好侄儿。这事情，我现在就告诉我爸。小亮我给我爸打电话，你给萧叔叔打电话。我们绝对不能让铮哥在中海受一点点的委屈。”

　　闻言的马泰马永两个人，面若死灰色，身体无力的瘫坐在地上。而马田连这个时候，内心完全被恐惧占据，无比后悔自己的所做所为。早知如此何必当初呢？

　　色字头上一把刀。现在这把刀，终于是斩了下来。

　　雷毅他的老子打电话，直接是一句：“老爸，铮哥和嫂子在游乐场这边，遇到恐怖分子袭击，赶紧派人过来营救啊。”


第1258章 再回老家

　　相比之下，梁小亮的语气就平淡很多，给萧镇山打电话的时候，他只是轻声说道：“萧叔叔，您好，我是小亮，铮哥在游乐场被官二代威胁了。”

　　粱小亮这话，可比雷毅说的那些话，作用更加的强大。中海市是萧镇山的一亩三分地，在他的一亩三分地上，唐峥被官二代威胁了。这是什么？这绝对是在打他的脸啊。

　　萧镇山在办公室勃然大怒，当即，就赶往中海市最大的游乐场。而另一边，雷毅的老子，中海市警局一把手，带着防暴警队全员出发。

　　萧镇山与雷毅老子赶到的时候，碰碰车这里已经是被围的人山人海。围观的群众，看到武装到牙齿的防爆特警，深怕惹事上身，纷纷离开了。

　　围观群众离开，碰碰车这里一下子就空荡起来。

　　防爆特警把碰碰车这里包围的水泄不通，萧镇山与雷老板一起进到里面去。

　　看到雷老板萧镇山出现，马永马泰两个已经露出绝望的神色。

　　马永马泰两兄弟，口中喃喃自语说道：“完了，完了，一切都完了。”

　　“阿峥你没事吧。这事情交给我来处理，我一定会给你一个交代。”萧镇山开口一句话，是询问唐峥有没有事情，这说明唐峥的安慰在萧镇山心中是首位的。

　　这点，让唐峥内心有些感动。

　　“萧叔叔，我没事，只是宝宝被他们吓的不轻。”唐峥沉重的说道。

　　雷老板让防爆特警把马田连、马永、马泰带走，在雷毅脑袋上狠狠的敲了一个板栗。与唐峥打了个招呼，跟着离开去处理马永、马泰、马田连以及砍刀帮的事情。

　　马永他们的下场可以预见，除了下半辈子在牢里度过外，没有其他任何路可走。工商局长这个位子可是一个肥缺，管理企业集团的机构。要说马永他屁股干净，谁都不相信的。

　　雷老板把人带走，事情就已经告一段落。萧镇山在离开前，邀请唐峥他们晚上到家里吃放。

　　唐峥保证一定到。

　　发生这样的事情，大家伙已经没有继续玩的心思。坐车回到澜湖官邸，众人一致在安慰宝宝。这件事情在宝宝心理的阴影实在是很大，一路上宝宝都不敢冒头，一致躲在唐峥的怀里。

　　不知不觉的，宝宝在唐峥怀里睡着了。

　　回到澜湖官邸，唐峥把宝宝轻轻放在床上，自己在边上陪着。

　　柳琴上前，枕在唐峥肩膀上面，柔情的说道：“老公，今天要不是有你在。我真的不知道，该怎么办了。”

　　“傻瓜，我是你老公，宝宝的爸爸。这样的事情，作为男人，是我应该做的事情。不要想太多了，只要宝宝没事就好了。其他的事情，相信萧叔叔会处理好，给我们一个交代的。”唐峥揽住柳琴，安慰的说着。

　　回到澜湖官邸，还不到半个小时，萧镇山就来电话。为了不吵醒宝宝，电话是在走廊接的。萧镇山告诉唐峥，马永作为工商局长收巨额贿赂，而马泰贿赂官员，马田连恶性伤人罪，强奸罪。

　　马家一家三口，以前做过的恶事，全部被翻出来。这些事情，就足够他们把牢底给坐穿了。

　　结尾的时候，萧镇山不忘提醒唐峥到他们家吃晚饭。

　　宝宝搜到惊吓，晚上柳琴雨晴菲菲等人主动留下陪宝宝。而楚如月却陪着唐峥去赴宴，如月也是当妈的人，她很清楚孩子出事，做母亲的感受。

　　萧镇山的家宴，非常的丰盛。唐峥和楚如月到他们家的时候，已经是六点多。这个时候，夏末初秋的时分，天色已经开始黯淡下来。

　　“阿峥来了呀，你和如月先做一会。我去厨房端菜。”萧镇山和蔼亲切的说着。

　　没过几分钟，桌子上面满满都是菜肴。

　　“劳烦萧叔叔了，怎么没有看到阿姨？还有潇潇呢？”

　　“潇潇跟她妈妈去京城了，老爷子想念孙女，就让潇潇去京城陪她一段时间。吃饭，吃饭。不要客气，把这里当自己家里。”萧镇山一个大男人，做出一桌子的菜肴，真的是有些为难他了。

　　晚饭吃完，唐峥跟萧镇山谈了很多事情。楚如月就在一边听着，没有插过任何一句话。

　　怀着沉重的心情，从萧镇山家里离开。路上，楚如月询问说道：“老公，怎么了？从萧叔叔家里，我看你就一直闷闷不乐的。”

　　唐峥没有说为什么闷闷不乐，转而说道：“如月我们明天去楚南看下爸妈，好久没有回去看望爸妈了。”

　　当初搬迁到逍遥岛的时候，唐峥让二老跟他们一起到逍遥岛去居住。二老无论如何都不肯，说他们的根在楚南，除了楚南哪里也不去。唐峥拗不过二老，就让二老继续在楚南居住。

　　唐峥为什么闷闷不乐？这问题唐峥没有回答，楚如月也没有刨根问底。而是点头同意说道：“是呀，老公你都一年多没有去看公公婆婆了，好几次公公都生气，说没有生过你这个儿子。明天见到公公，你可要依着公公一些。”

　　说完之后，楚如月想到自己的孩子，一脸母性光环加身。缓缓说着：“你不在的这段时间，还好有锴儿铭儿陪着公公婆婆。不然的话，老公你就等着被公公揪耳朵吧。”

　　“你都不知道，锴儿可聪明了，不管学什么，都是一次就学会了。铭儿，锐儿，峰儿也是，一样的聪明，这几个小家伙很会都公公婆婆开心。”

　　“那是，也不看看是谁的儿子？我唐峥的儿子，能差到什么地方？明天我就能够看到孩子们了，不知道孩子有没有想我呀。”想到儿子，唐峥慢慢的幸福。

　　抱着楚如月猛亲着，街上的人看到，露出怪异的眼神。

　　楚如月白了唐峥一眼，嗔道：“在大街上这样，现在被人当成猴子了，你满意了？”

　　楚如月洋装不鸟唐峥，生气的离开。唐峥却是屁颠屁颠跟上，不停的安慰保证着。

　　楚如月是一个聪明的女人，她知道什么时候该撒娇，什么时候不该撒娇，什么时候可以生气，什么时候不能够给老公脸色看。

　　差不多的时候，楚如月挽住唐峥的手臂，说道：“哼哼，看你这么有诚意的份上，我就原谅你了。明天我们去楚南，要给爸妈带一些什么东西？你得给孩子带些礼物。”

　　想到明天到楚南就可以见到自己的孩子唐郎，唐峥满怀激动之色，恨不得现在就回到楚南去，看看自己的孩子。礼物的事情，唐峥自然是想到了。

　　小孩子都有自己的脾气，要是不礼物，生气的不鸟他，可就蛋疼了。

　　月坠日晟，一夜的时间，悄悄流逝。

　　次日，朝阳还没有升起来，唐峥就已经起来了。

　　七点多的时候，雨晴起床做饭。看到唐峥坐在沙发上，雨晴深情的给了他一个拥吻。

　　“老公，你怎么不多休息一会？赶紧去休息吧，我去做早饭了。”雨晴穿着围裙，别有一番风味，在厨房忙碌的她，有着致命的诱惑。

　　忍不住诱惑，唐峥到厨房，从后面抱住雨晴。在其耳边吐纳气息的说着：“雨晴老婆，我饿了。”

　　雨晴如何不知道唐峥话语当中的意思，白了一眼，嗔道：“老公就是一只喂不饱的狼。老公，我们来运动吧。”

　　片刻时间，在厨房上演了一出大战。

　　雨晴做好饭，大家差不多都起来了。

　　因为知道今天要到楚南看望公公婆婆，所以众女都不敢怠慢。

　　看到宝宝睡眼朦胧的样子，唐峥轻轻的在她的脸上捏着。一个晚上的时间，让宝宝的精神恢复了不少。宝宝天真无邪的样子，看来是从昨天的事情走出来。

　　这让唐峥松了一口气。

　　吃完早餐一家人全部登上唐峥号飞往楚南。

　　从紫姜机场出来，直接赶往家里，唐峥的父母居住在离以前唐家坝不远的唐村。本来是住在逍遥岛的，可是，唐爸唐妈还是觉得不适应，又搬回来了。

　　一大早的，孩子就不停的哭。楚母手忙脚乱的，一抱着孩子哄。

　　“宝贝乖，小宝贝不哭……”

　　唐母拿着铃铛不停摇晃。可是任凭唐母怎么哄，孩子就是哭个不停。平时孩子非常懂事，一般都哭的，可是今天却哭个不停，这是为什么？难道生病了？

　　唐母这一想，可就不得了了。抱着孩子到田里，对着唐父喊道：“当家的，小孙儿好像生病了。从早到现在都哭个不停，你快放下手中的事情，我们带孙儿去看看吧。”

　　唐父听到孙子病了，直接是把手中的锄头一丢。让唐锴看好两个弟弟，然后他跟唐母二人抱着唐峰，坐车到唐县大医院去看病。

　　这样一来就跟唐峥错开了时间，唐峥回到家里的时候，父母都不在家里，家里就只有唐锴三兄弟。唐峥眉头紧锁着，郁闷的说道：“爸这个时间应该在田里，妈这个时间应该在家带孩子才对。怎么爸妈都不在家？”

　　“会不会婆婆抱着郎儿到邻居家去了呀？”楚如月出声说道。

　　“不可能的，锴儿他们都在家里，爸妈妈能去哪里？锴儿，铭儿，峰儿，你们告诉爸爸，爷爷奶奶去哪里了？”唐峥亲切和善的询问着。


第1259章 滔天怒火

　　问过锴儿，唐峥才知道，原来唐峰生病了。爸妈现在正在唐县妇幼医院，给小孩子看病。

　　这下可把唐峥给着急的，把东西放家里，当下就说道：“峰儿生病了，爸妈在唐县妇幼医院，我们现在就过去吧。小县城的医院，我不放心，峰儿的病还是我自己来看比较好呀。”

　　林雨晴得知峰儿生病了，她的心儿都要碎了，整个人摇摇晃晃的。儿子是母亲的心头肉，有个小毛病什么的，母亲的心儿就随之牵动。

　　楚如月，周萱，柳琴在家里照顾孩子们。剩下的全员与唐峥一起去唐县妇幼医院。一路上，唐峥的心着急的，都没有办法用语言来形容。

　　要是他一个人的话，唐峥肯定直接选择御剑飞行。

　　唐峥他们的车速，最少飙到一百三以上。

　　原本唐村到唐县，需要半个消失的车程，仅仅不到十三分钟，唐峥他们就已经到唐县。到县城他们的车速依旧不减，直接飙到妇幼医院门口。

　　他们刚刚从车上下来，交警紧跟上来，唐峥这个时候根本没有时间，没有耐心跟交警废话，他的心一直牵挂在唐峰身上。所以在看到交警的时候，唐峥丢下一句话：“车子爱拖走就拖走，现在不要烦我。”

　　跟着唐峥与林雨晴一众人，直接到妇幼医院里面。

　　交警看着唐峥他们到不鸟自己，径直到医院里迈进，交警非常不爽的说道：“有几个钱就了不起呀？拖走就拖走，当我不敢啊。喂，你好，拖车的吗？妇幼医院这里有几部车子，需要拖到交警大队去。”

　　到妇幼医院里面，爸妈的电话显示关机状态。唐峥就到前台挂号处，着急的询问说道：“你好，请问有叫唐峰的小孩子挂号吗？我是孩子他爸爸。”

　　挂号处的护士，翻查了记录，微笑的回复说道：“有这个挂号记录。孩子在门诊楼等待治病，孩子是主治医生是莫医生，你们到门诊楼那边去吧。”

　　从挂号处离开，唐峥跑着到门诊楼去。

　　唐峥到门诊楼，看到爸在走廊来回走动着，满脸焦急担心。唐峰可是老唐家的香火，唐父他怎么能不着急？看到父亲，唐峥赶忙儿走上前去。

　　“爸，峰儿怎么样了？”唐峥焦急的问道。

　　林雨晴的眼睛，亦是盯着公公，等待唐父的回答。医院的流程，唐峥最清楚不过。要是妇幼医院的医生，知道唐峰是他唐峥的儿子，唐峥倒不担心医院会乱用药，借此提高收费。

　　可关键是，除了自己家人之外，压根就没有人知道，唐峥还有个儿子叫唐峰。

　　“我也不知道，你妈抱着孩子，到里面都快半个小时了。也没个动静，我这心里犯嘀咕。”唐父担心的说道。

　　到里面半个小时还没有出来？唐峥的记忆当中，小孩除非大手术，才需要半个小时以上的时间。其他的病，根本就不需要半个小时，除非医生搞鬼。

　　想到这个，唐峥想也没有想，直接破门而入，到里面去。唐峥破门而入，却看到了让他这辈子都没有办法忘记的事情。

　　他的孩子，浑身都是血。而医生满头大汗的，正在给他的孩子打止血针。

　　看到这场景，唐峥顿时上前把医生甩开。把太岁草给唐峰服下，运转不死神诀帮助唐峰恢复身体。婴儿的身体非常的脆弱，如果唐峥没有用不死神诀辅助的话，脆弱的躯体根本经不起太岁草药效的冲击。

　　太岁草有生死人肉白骨的药效。药效在唐峥全力以赴下，在唐峰体内花开。伤口以肉眼可见的速度愈合结疤，到掉疤恢复。终于保住孩子的性命，唐峥松了一口气。

　　莫医生想要逃跑，却是被楚如月踢了回去。唐峥看向莫医生，眼里暴露杀气，冷冷的质问：“敢问医生，我的孩子究竟得的是什么病？需要动手术？为什么手术完？血流不止，请你立刻告诉我原因。”

　　唐母从呆滞的状态恢复回来，看着自己的儿子，缓缓的说道：“峰儿早上不知道为什么，一直哭个不停，我跟你爸看了下，峰儿的体温很正常。担心峰儿是不是身体里面有毛病，就带着峰儿到医院来。检查完，医院就让我把孩子抱到莫医生这里，给莫医生看看。这是医院检查的单子，都怪妈不好，不应该到这里来，差点害的峰儿夭折。”

　　说着说着唐母就哭了起来。唐峥看着手上的检查单子，他的脸色阴沉到极致。检查单子上面显示身体各项指标，都非常的正常健康，根本没有病。没有病，这黑心的医生敢乱动手术，险些让峰儿夭折。

　　唐峥已经是怒火冲天。如果不是因为他身上有带太岁草，如果不是因为他是有出神入化的医术，如果不是因为他及时赶到的话。

　　峰儿的死，是绝对没有办法避免的。

　　想到这里，唐峥一巴掌把莫医生甩的原地转圈子。跟着唐峥阴沉着脸，与周萱说道：“萱萱，让这家医院院长过来，今天我要不让这黑心的付出应有的代价，我唐峥这辈子都枉为人父。”

　　对周萱说完之后，唐峥又对云姬说道：“云姬先送爸妈回去。”

　　峰儿从鬼门关拉回来，在林雨晴怀里睡的非常的安详。

　　唐峥坐在椅子上面，脸色非常的难看。莫医生心里非常的忐忑，几次想要逃跑，换来的都是拳打脚踢。

　　对莫医生菲菲等众女，可没有手下留情。这导致了莫医生身上的骨头，多处粉碎性的骨折。对于莫医生的哀嚎，他们压根就听不见。

　　妇幼医院的院长，以及妇幼医院高层，在周莉咆哮的怒火下，纷纷赶到门诊楼。当他们看到坐在椅子上面的唐峥时，他们的心凉了半截。

　　乱搞到唐教授的儿子身上，真的是老寿星吃砒霜找死。事情已经发生，已经是无法避免。莫院长吞了口唾沫，颤巍巍的上前，抱歉的说道：“唐教授……”

　　后面的话还没有说完，唐峥直接打断莫院长的话，直接说道：“你们医院就是这样做事的？这是草菅人命，医生是救死扶伤的，不是拿着执照的侩子手。”

　　今天的事情，的确是让唐峥怒火冲天。自己的孩子，险些因为医院的黑暗，从而命丧黄泉。这让唐峥怎么能够不震怒？医院是救死扶伤的地方，婴儿更是有如天使一般的可爱。

　　可在这家妇幼医院，生命如草介，婴儿更是成为了医院谋取暴利的途径与工具。

　　如果不是因为父母在场的原因，唐峥绝对会当场击杀莫医生。莫医生的行为，已经是到丧尽天良的地步，对一个没生病的婴儿，他都敢动手术，这是禽兽到什么地步的，才会做这样的事情。

　　看到院长到场，莫医生放佛是抓到溺水前的稻草。赶忙儿求救说道：“叔叔，你要救救我。他们对我施暴，我身上现在有很多地方被他们打的粉碎性骨折，叔叔你要为我做主啊。”

　　莫医生的话，让唐峥明白了。要是他在医院没人撑腰，他敢这么大胆去坑害病人吗？显然是不敢的。事情的经过在唐峥脑海浮现。唐峥拥有的金钱数不胜数，说是全球首富，也不为过。

　　唐父唐母为了孙儿，肯定是不把钱当钱来看待。这莫医生见唐父唐母这么有钱，于是心生歹念，就给峰儿动手术，却没有料到，刚刚划破一道口子，鲜血就止不住的流。

　　莫医生顿时就慌了，各种止血针往峰儿身上招呼，一边说谎欺骗唐母，说是情况非常的严峻。一直到唐峥出现，唐母才知道这个医生，就是散尽天良的禽兽。

　　“原来如此，有你撑腰，他才敢如此胆大妄为。你们会为你们行为付出代价的。莫院长，你下半辈子就准备在牢里度过吧。这个散尽天良的医生，想必害死的婴儿不少，一颗子弹是少不了的。”

　　唐峥的态度非常的坚定，他不能杀这个莫医生，他也得让他被枪毙。

　　楚南省方面知道唐峥的孩子，险些死在一个医生手上。刹那间，整个楚南都震动了。莫院长被直接带走，调查发现，莫院长屁股非常的脏，直接被判了无期。

　　唐县妇幼出了个事情，以前诸多孩子死在妇幼的父母，纷纷控诉指着莫医生。说这个莫医生是披着人皮的禽兽，散尽天良的败类。

　　莫医生的事情调查出来，结果震惊全国。这家伙为了非法牟利，害死十几名婴儿。

　　铁证如山的情况下，楚南省为了平息唐峥的怒火，直接判莫医生枪毙，立刻执行。

　　妇幼医院发生这样的事情，导致全国成百上千家妇幼医院，开始大检查。对于医院存在的败类，一律清除，不管他们有多硬的后台，统统都开除。

　　唐村家中，林雨晴抱着孩子，满脸心疼之色。

　　看着小家伙睡的安详，唐峥满心的幸福。

　　此时此刻，唐峥的眼中就只有自己的孩子，唐峰。


第1260章 妖孽的唐峰

　　“如月把峰儿让我抱一抱吧，还是不要了，小孩子骨骼脆弱，峰儿又是刚刚恢复。我这粗手粗脚的，要是弄疼峰儿，就不好了。”

　　唐峥现在的心情非常的矛盾。想要抱峰儿，但是，又担心自己从来没有抱过婴儿，从而弄疼峰儿。一直在如月身边转来转去，眼睛一直停留在峰儿身上，没有离开过。

　　唐峰是林雨晴所生，是唐峥孩子当中最小的一个，年龄一周岁多。唐峥前往修真界的时候，刚刚出声不到一个月的时间。

　　峰儿现在的骨头处于发育非常重要的时期，还是非常的软，用脆骨来形容再贴切不过。要是抱的姿势不对的话，很容易造成小孩子骨折。

　　作为顶级的医生，唐峥很清楚这些事情，所以，他才会有这样矛盾的心理。

　　想要抱孩子安慰孩子，却又害怕伤害到孩子。

　　无奈之下，唐峥只好去请教唐母。

　　唐母放下手中清洗的青菜，看着唐峥，说道：“虎子，有什么事情？直接说吧，跟妈还吞吞吐吐的，你这孩子真是的。”

　　知子莫过母，唐峥心里想什么？作为母亲，唐母自然清楚。

　　“妈，我就是想问问，应该怎样抱小孩子，不会让孩子受到伤害。这方面您老人家是过来人，从小都是您带我们兄妹三个，这方面是不是有什么技巧呀。”

　　在妈妈面前，唐峥没有什么不好意思，直接把问题说出来。

　　唐母很耐心，讲的非常的详细。抱小孩还真的有很多的技巧，比如说，一手斜斜托住孩子的上半身，让孩子的脖子脑袋一开在小臂与手臂之间，一手托住臀部。

　　这样的抱法是最常见的，也是最舒服的一种抱法。

　　唐母给唐峥讲了十余种抱婴儿的方法，但是，聪明智慧的唐峥，却仅仅只学会最常见的抱法。从母亲这里取经完，唐峥屁颠屁颠的回到楚如月上边。

　　怀着忐忑紧张的心情，从楚如月手中接过孩子。把孩子抱在怀中，唐峥感受到血浓于血的感觉，对小家伙更是爱不释手。抱着孩子轻轻的摇晃，唐峥的心情那个乐的呀，脸上都的美美的笑容。

　　“嘿嘿，峰儿乖，你很快就好的。”说着说着，唐峥就一脸的傻笑。

　　看着爸爸抱着弟弟，宝宝雨与锴儿等却是哭着个脸。如月看到孩子们这样，问道：“宝宝，锴儿，铭儿，锐儿，你们怎么啦？哪里不舒服吗？怎么一脸不高兴？”

　　锴儿他们一年多没见过爸爸，心里有些畏惧，不敢说话。但是，宝宝却是轻哼了一声，哭着说道：“爸爸现在眼里只有峰儿弟弟了，不爱我们了，呜呜……”

　　哭腔话语说完，大家伙一阵的无语。

　　唐峥不停轻轻摇晃，看向宝宝锴儿四个小破孩。缓缓的说道：“你们跟峰儿都是爸爸的好孩子，爸爸怎么会不爱你们呢？弟弟还小，所以当哥哥姐姐的，要让着弟弟一点，知道吗？”

　　从跟柳琴确定关系开始，唐峥对待宝宝，绝对是视如己出的好。深怕捧着怕摔了，含着怕化了。大家对宝宝也都是非常的溺爱。或许，正是因为大家这样溺爱宝宝。所以唐峥抱弟弟，让宝宝感觉到威胁，以为爸爸不在爱她了。

　　宝宝小孩子心性，听到唐峥的话语，她破涕而笑起来。

　　“这么说，爸爸还是爱宝宝的。宝宝就知道，爸爸一定是爱我的。呜呜……”

　　爱也哭，不爱也哭。宝宝的行为，让唐峥有种哭笑不得的感觉。

　　峰儿在唐峥的怀里，表现的非常的安静。即使是睡醒了，他也不哭不闹。一般来说孩子怕生，见到不熟悉的人，孩子就会大哭起来。但是，一年多没有见到唐峥的峰儿却没有这样。

　　乌溜溜的眼球转动着，好奇的在唐峥身上爬着，好像他要寻找什么东西一样。

　　“小家伙，你要找什么东西？叫爸爸，爸爸给你找。”

　　唐峥身上充满了父爱的气息，峰儿似乎感受到父亲的爱，吱呀吱呀比划不停，吱呀比划了半天，唐峥愣是没有弄明白，峰儿到底要表达什么。

　　锴儿等孩子，羡慕的看着峰儿。好像是再说，爸爸好久没有抱过我们了，好羡慕峰儿，可以赖在爸爸温暖结实的怀抱里面。

　　忽然间，唐峥敏锐的感觉到，峰儿身上先天之气流动厉害。这时唐峥方才明白，峰儿为什么？在自己身上到处摸索，原来是想要他体内的真元。

　　为了确定自己的想法，唐峥运转真元凝聚在胸前。峰儿感受到真元，小手放到真元上面，想要把真元拿走。看到这一幕，唐峥哭笑不得了。

　　一周岁不到，就能感受到真元的存在，这修炼天赋得要妖孽到什么程度？

　　唐峥抱累了，把峰儿给雨晴抱。峰儿却是张牙舞爪的，要从雨晴怀里挣脱，可怜兮兮的要让爸爸抱他，弄的雨晴一脸的郁闷。

　　“峰儿还是喜欢你抱，要不，你继续抱着吧。一年多时间没见过孩子，趁这个时候好好培养一下感情呀。”雨晴一脸幸福的神色，母性的光环让她更充满魅力。

　　周萱等众女，却是陪着唐锴，唐铭，唐锐，柳婉怡玩耍。有小孩的家里，非常的热闹，增添了很多生的气息。

　　或许是因为峰儿之前的事情，刺激到她们，现在她们对自己的孩子，那是呵护备至。还没有生孩子的，一个个看向唐峥，嘴角带着一丝阴谋的笑容。

　　一个个都开始计划着，应该如何让自己怀上。

　　“我也想要抱峰儿，但是，手臂实在酸。雨晴，还是你抱一会吧，我休息好在抱。”唐峥叹息说着。

　　小家伙太能折腾，折腾一会饿了，习惯的往雨晴双峰钻去。

　　一周岁多的婴儿，就已经是过了母乳期。这个时候需要吃一些其他的东西，来补充营养。渐渐的让孩子断奶。雨晴见峰儿好像饿了，对唐峥说道：“老公，峰儿好像饿了，你去泡奶粉给峰儿吃吧。”

　　“好嘞，这个是必须的，给儿子泡奶粉去咯。”唐峥屁颠屁颠的去跑奶粉。

　　泡奶粉之前，唐峥想到一件事情。

　　刚刚峰儿，对真元有着强烈的感应。这让唐峥有一个大胆的猜测。峰儿不仅对真元有强烈感应能力，对天地灵气亦是有着强烈的感应能力。

　　有了这个猜测，唐峥内心已经决定，等过一两年，等到孩子们的经络骨骼开始成长时，就开始教导为修真打下基础。心情愉快的泡好奶粉，在装奶瓶的时候，唐峥运用真元，把奶的温度凉到不冷不热温温的。

　　看着儿子一脸高兴的喝着自己泡的奶粉，唐峥内心的成就感，比得到一件极品仙器还要开心。

　　在楚南唐峥带了两天时间，这两天的时间里面，唐峥一天到晚就跟孩子们玩在一起。期间郝局长打电话过来，说科研人才已经准备完毕，询问唐峥什么时候让人去逍遥岛。

　　科研人才，郝局长重点说了一点，这些人才都是大部分都是孤儿，有一些的是崇拜唐峥，向往修真界。但是，向往修真界的这些人才，也是因为家中还有哥哥或者弟弟，才会被入选的。

　　地球核心之谜，得等都回归洪荒才能够解开。而这边科研人才已经都准备好，唐峥回到地球已经有一段时间，想想差不多是时候回到修真界去了。

　　……

　　傍晚十分，唐峥与二老坐在院中大树下。晚霞映红半边天，夕阳没入群山当中。

　　“虎子，你有什么事情就直接说吧。不要吞吞吐吐的，这可不像是你的作风。”唐父没眉头微皱，对唐峥欲言欲止的模样，显然是很不适应。

　　唐母亦是在边上说道：“是呀虎子，你有什么事情，直接说吧。跟爸妈还犹豫个什么劲呀，快点说吧。”

　　考虑的很久，唐峥终于是试探的问了一句。

　　“爸，妈，你们想过离开地球吗？”唐峥说完，忐忑的看着二老的表情。

　　二老一时间没反应过来，异口同声的说道：“啥？虎子，你刚刚说啥？没听清楚，在说一遍。”

　　“爸，妈，想过离开地球吗？”唐峥又说了一遍。

　　这次二老听清楚了。可是他们的脸色却是沉了下来，非常的不好看。

　　唐父看着唐峥，怒声说道：“虎子有出息了呀，现在是嫌我们老了？让你操心麻烦了？这么快就开始想我们死了呀。怕是要让虎子失望了，我跟你妈，最少还能活个二三十年的。”

　　二老的思想非常保守，而且他们没有什么文化。不知道这个世界，除了地球之外，还有其他平行空间的存在，更不知道修真界的存在。在他们认知当中，离开地球？就是死了，到地府去。

　　唐峥见父母误会，赶忙儿解释说着：“爸，妈，你们听我解释。我不是这个意思，我的意思是说，离开地球我们一起到修真界去。真纠结，我给你们解释一下吧。”

　　“这个世界，不止有地球，还有很多平行空间，修真界是凌驾地球之上，更高级的地方。打个比方说，如果地球是村子的话，修真界就是城镇，我这么说，爸妈你们理解吗？”

　　唐峥父母直晃脑袋，表示他们听不懂唐峥在说什么。


第1261章 劝说二老

　　唐父唐母是地地道道的农民出身，他们根本接触不到这个层次的东西。唐峥要想让他们离开地球，跟着他到修真界去。这思想工作就足够让唐峥头痛的了。

　　唐峥耐心的把这个世界，这个宇宙，存在无数平行空间，以及修真界的事情，慢慢的讲解分析给二老听。最后二老听到懵懵懂懂的，一副似懂非懂的样子。

　　“虎子，修真界有田地可以种吗？乡亲们可以一起去吗？”唐父询问说着。

　　农民的朴实，在这一刻，彻底的得到诠释。唐父的问题，一时间，就把唐峥给难住了。修真界有凡人存在，自然是有田地可以种。但是，乡亲们却是不能够一起到修真界去的。

　　不说乡亲们愿不愿意跟着去修真界。就算他们愿意跟着去，但是，唐峥能够带他们去吗？唐家坝的村民虽然不是很多，但是，那也有上千人呐。

　　仙府的空间有限，唐峥的老婆孩子，他的兄弟朋友，加上科研的人员。仙府几乎已经没有位子，可以容得下唐村上千名的村民。唐父无疑是给唐峥出了一个超级难题。

　　“爸，这个肯定是不行的。我们要考虑下大家的感受，即使大家都愿意去。我也没有办法带他们全部都去呀，这个您看？是不是我们一家人去就算了，不要节外生枝了。”唐峥郁闷的说着。

　　这下，唐父可就不愿意了。唐父是一个非常怀旧的人。修真界是什么样的地方？他一点都不知道，可以说是人生地不熟的，想要找个人熟人谈谈心都不行。

　　唐父想到。虎子结实肯定是要忙自己的事情，自己两个老头子，大眼瞪小眼的什么都不做。不行，绝对不行这样还不如不去，就这么决定了。

　　唐父看向唐峥，语重声长的说道：“虎子，你也知道，我和你妈。要是街坊临时都没有在，我们活着也没有什么意思。什么修真界，这事情就这样打住吧，我和你妈是不会去的。虎子你也不要劝说了，有空的时候，就回来看看我们，其他的，就这样吧。爸知道你很忙，去做你该做的事情吧。”

　　话语说完，唐父就起身离开。唐母看着唐峥，安慰说着：“虎子，你爸就这脾气，不要想太多。不过修真界人生地不熟，又没有邻居陪我们来人聊天，的确不是一个好地方。该忙就去忙吧，锴儿他们就留在楚南，陪我们一段时间吧，等你要离开地球的时候，就来楚南把锴儿他们接去吧。”

　　这个瞬间，唐母苍老了十来岁，眼角微微的红起来，转身的时候，为了怕儿子看到，他擦拭掉眼泪。看着双亲佝偻的背影，唐峥心里很不是滋味。

　　但是，想来老人念旧，落叶归根，他们不想离开唐村，这个生他们养他们的故乡，这也是唐峥意料之中的事情。只是唐峥想要努力，看看能否让双亲答应一同前往修真界。

　　结果，却是让唐峥很是沮丧。

　　唐峥是个孝子，不能侍奉在双亲身边。这点让我很是纠结痛苦，但是，他又不能为了双亲而把修真界的医门抛弃了。无奈之下，唐峥长叹一声，找如月她们出主意想办法。

　　俗话说，众人拾柴火焰高，又有一人计短二人计长的说法。唐峥找如月她们帮忙出主意，这是最好的办法。父母有时候不乐意听儿子的，却很愿意听儿媳妇的话。

　　唐峥找如月她们的时候，她们正在与孩子们玩耍做游戏。看到唐峥一脸闷闷不乐的样子，如月开口询问说道：“老公怎么啦？什么事情让你这么不开心呀？爸妈说了你？”

　　“别提了，爸妈不愿意跟咱们一起去修真界。可是让爸妈在地球上，我们怎么可能放心？要是有个好歹，我们都不知道，这样的事情绝对不允许发生的。大家一起想想办法，怎么样才可以让爸妈同意去修真界？”

　　唐峥把问题摆到桌面上，让大家伙一起想办法。公公婆婆的事情大等于天，什么事情都放到一边去。众女闻言纷纷停止与孩子玩耍，一个个紧锁着秀眉，绞尽脑汁开始想办法。

　　怎么样？才能够让爸妈接受，搬迁到修真界去生活？用孩子们离不开爸妈的话，他们肯定会让孩子留在地球，这个肯定行不通的，说老公担心他们的话，这个也不行，应该用什么办法，什么借口让爸妈接受呢？

　　众女开始八仙过海各显神通。

　　云姬嘴角划过一丝幅度，呵呵的说道：“老公，你看。我们用世界末日这个借口来做突破口，能攻克爸妈结实的堡垒吗？虽然世界末日的预言已经过去。但是，现在世界上很多地方，不都有离奇的事情发生吗？”

　　“云姬这个办法，太过于牵强，爸妈肯定不信的。离奇的事情，那是因为自然灾害，爸妈肯定信政府，不相信我们的话。换个办法，这个行不通。”

　　云姬的办法说完，直接被斩了，没有通过众人的意见。理由是因为这个借口太夸张，根本没有可信度。二老只是上了年龄，还没有老糊涂，这样的理由他们根本不会相信的。

　　林雨晴想到婆婆，非常的迷信。于是林雨晴心里想到：是不是老一辈的人，都相信神佛呢？

　　有了这个想法，林雨晴弱弱的说道：“老一辈的人，除了念旧之外，还有就是迷信。如果我们用迷信来劝导爸妈的话，结果会不会不同？爸妈会不会就同意了？”

　　现代社会官方政府一直极力打压迷信封建社会思想。但是，还是有非常多的人信仰神佛。恰巧的是唐父唐母，两个老人也相信神佛。

　　想到爸妈信佛，唐峥嘴角露出一丝笑容，缓缓的说道：“雨晴老婆这个办法很可行，但是，我们要怎么样让爸妈相信，去修真界这是佛说出口的。这个问题要是解决不了，这个办法就没有可行性。”

　　唐峥话语刚刚说完，众女纷纷白了唐峥一样，异口同声的说道：“你不是修真者吗？不知道有种比科技还有牛叉的阵法吗？用幻阵把我们想的事情，让爸妈看到，这不就成了？亏你还是修真者，真鄙视你。”

　　唐峥拍了下额头，恍然大悟的说道：“关心则乱，我都忘记这茬了。我这就去布置，老婆们，搞定爸妈，我们准备准备，就一起到修真界去生活。”

　　唐峥乐呵呵的去准备幻阵的事情。如果不是情非得已的话，唐峥绝对不会用这样的方法，来让父母同意去修真界的。他对父母的固执实在是没有办法了，才出此下策的。

　　幻阵的选择，唐峥选了一种轻灵幻阵。轻灵幻阵属于低端的灵阵，对修士不起作用，但是，却是能够让凡人把心里信仰的神佛诱发出来，并且按照布置阵法之人安排好的进行。

　　为了避免被父母知道，布阵的范围是整栋房子。

　　轻灵阵布置好，唐峥掐着法决，默念道：“轻灵阵，急急如律令，阵起。”

　　轻灵阵是针对唐父唐母的阵法，对楚如月等以及孩子们，完全不起作用的。轻灵阵起，唐父唐母内心深处，有一股强烈的呼唤。呼唤指引着他们到后堂神坛里面，神坛上的观音菩萨，在他们眼中显现真身。

　　看到观音显灵唐父唐母虔诚的跪拜而下，口中念叨着：“菩萨保佑，菩萨保佑。”

　　观音慈眉善目，望着唐父唐母，缓缓说道：“地球乃二位不详之地，须另寻他处安身。否则，不伤自身，而伤家人。若离开地球，寻到去处，则全家平安。望尔等切记，切记……”

　　虚无缥缈的话语落下，神坛恢复原样。好像什么事情都没有发生过一样，唐父一脸疑惑的看着妻子，擦拭了下眼睛，震撼的说道：“孩子他妈，刚刚你看到了吗？观音菩萨现真身，那是真的吗？”

　　“如果我们要是不离开地球，是不是意味着虎子豹子孔雀凤凰他们就会出事情？要是这样的话，依我看还是得跟虎子去那个什么修真界。要是不去的话，虎子他们出事情，我们这辈子就过活了。”

　　唐母先是无比坚定的点头，非常肯定的说道：“孩子他爹，不仅你看到了，我也看到了。这事情千真万确，为了孩子的未来，我们不能固执的留在地球，而害了孩子们。”

　　可怜天下父母心。天下当爹妈的，没有一个不是为子女着想。此前孩子没有危险的时候，唐父唐母固执的要留在地球，怎样都不肯答应唐峥，跟他们一起去修真界。

　　可是，现在在观音显灵，道出他们留下会让他们的孩子遭难。他们立刻就不想要留下，而想要跟唐峥去修真界。

　　“不行，孩子他妈，这事情，得去跟虎子说下。记得，等下不要说观音菩萨显灵的事情，免得虎子说我们迷信。就说我们突然想通了，明白没有？”唐父在去之前，还千叮咛万嘱咐的说着，深怕老婆子说漏嘴。

　　“我是那种不分轻重的人嘛，事不宜迟我们去找虎子说去。”


第1262章 齐聚逍遥岛

　　二老找到唐峥的时候，唐峥装作什么都不知道。看向爸妈的时候，他的眼神非常的认真，缓缓的说道：“爸，妈，孩儿还想劝下二老，你们跟孩儿去修真界，孩儿可以尽心尽力的照顾你们。若二老执意留在地球，孩子真的非常的为难。走也走的不安心。爸，妈，你们在考虑下，成不？”

　　刚刚态度强硬的拒绝，这下看到儿子，唐父倒有一些不好意思开口。

　　转而看向唐母说道：“孩子他妈，这事情你来跟虎子说吧。”

　　“孩子他爹，跟自己的孩子，你有什么不好意思的。虎子，事情是这样的。我跟你爸，刚刚仔细想了一下。觉得你说的非常有道理，我们决定了，跟虎子一起去修真界。”唐母很直接的说道。

　　唐峥露出欣喜之色，父母的事情，到这里就算是彻底的搞定了。

　　“爸，妈，你们同意，那就太好了。准备好之后，我们就出发。”唐峥欣喜的说道。

　　虽然这个结果，是唐峥耍手段争取来的。但是，唐峥一点都没有觉得自己做错了。

　　相比之下，父母对他以及兄妹几个的担心，唐峥内心非常的温暖。

　　这，就是家的感觉，家的温馨。

　　父母这里搞定。唐峥就要理一理，到底地球上有多少人，跟着他一起到修真界去。唐峥一家子，肯定不用说，一个都不会少的。郑家，楚家，这两个隐门世家，肯定是举族全搬的。

　　李家方面，李春雨及福禄寿等五个兄弟。医门核心成员，科研人才。总共加起来，人数达到数百人。这还是唐峥把郑楚两家大多数人员排除之外的结果，医门核心成员，科研人才，唐家所有人，这是必须要到修真界的。

　　科研人才，关乎唐峥在修真界的大计，这是绝对不可好的一环。医门核心成员，是未来在修真界发展的根本。而他的家人，是他守护活下去的动力。

　　势力，实力，两者都是保护家人，必须要的东西。

　　所以，唐峥都不会落下的。

　　确定名单之后，唐峥给名单上面的人，一个个的打电话过去。告诉他们，全部到逍遥岛集合。郝局长那边，唐峥请他把科研人才送到逍遥岛。

　　电话一个个通知完，唐峥深深的吐出一口气。

　　“终于都通知过去了。现在，就差我们自己到逍遥岛了。修真界，我唐峥就要归来了，等着在我脚下颤抖吧。”唐峥意气风发的说着。只要一想到，开着战舰、坦克纵横修真界，唐峥的鲜血就在沸腾。

　　战舰坦克的事情放一边，唐峥却是露出凝重的神色。修真界曙光城，这是一个东西方交界的地方，位子非常的敏感，并且地下又有定时炸弹，封印的蚩尤手臂。

　　这两点，就足以让唐峥考虑，是否重新选择，医门将来的山门所在地。

　　唐峥刚刚叹息完。

　　林雨晴却是满脸焦急，冲忙的赶来。看到唐峥就找到主心骨，都没来的及喘息，着急的说道：“老公，你去看看，峰儿身体不舒服，身子现在一直在发烫。赶紧去看看，要是峰儿烧坏了，可怎么办呀。”

　　林雨晴话语说完，唐峥满脸焦急担心之色，赶忙儿说道：“雨晴老婆，不要着急，我们现在就过去。”

　　男人是家里的天。女人遇到事情，她们可以很焦急的找自己的男人解决问题，但是，男人明明心里很焦急，明明心里很郁闷。但是，男人却不会在女人面前露出来。

　　因为，男人是家里的天。

　　要是天都失了分寸，那么，女人她们该怎么办？

　　唐峥到大厅的时候。如月，柳琴，周萱，满脸的担心之色。而她们的怀里面。

　　唐锴，唐铭，唐锐，唐峰。四个小家伙，从面色上来看，不像是有什么病。唐峥一一给小家伙号脉，终于松了一口气。四个小家伙没有病，他们身体发烫的原因，是因为他们体内那一股先天之气导致的。

　　这不是坏事。先天之气从娘胎里面带出来，最为纯净的能量。这一股先天之气，只要不消失。将来他们在修炼的路途上，将会事半功倍。

　　结束号脉，唐峥松了一口气，安慰的说道：“孩子们没事，不要担心了。身体发烫的主要原因，是因为孩子们体内的先天之气在作祟。现在就等给孩子洗澡吧，相信一会孩子体内会排除不少黑漆漆的东西。”

　　孩子没事。终于是让如月她们选择的心落到心里。孩子是妈妈心头肉，孩子有异常，做妈妈的心，立刻就是揪起来。唐峥的话语刚刚说完没有三分钟，四个孩子身上就开始冒出恶臭漆黑的东西。

　　这个过程众女都经历过，易经洗髓排斥出来的杂质。

　　如月她们把孩子们抱去清洗。

　　而唐峥却是满脸思索之色的坐着。

　　他在想，孩子们的先天之气存留在体内，无疑对修炼非常有帮助，但是，这个事情到修真界，却是不能让修真界的修士知道，否则的话唐家一门妖孽天赋，定然会惹来妒忌，到时候事情就麻烦了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，天赋也是怀璧的一种。对于这点，唐峥可谓是深深的体会到。当初，他登仙台震惊天下，让八大门派抢夺，最终他选择加入药宫。仅仅只是这个，还没有让八大门派妒忌心疯狂滋生。

　　毅力筑基，打破亘古的神话。

　　一下子就让那些名门正道，魔道修士做不安稳。这才有唐峥千万里逃亡，最终在曙光城落脚的事情。

　　想到自己的过去，唐峥神色坚定，一字一句的说道：“我一定不会让我的孩子，重蹈我当初的覆辙。谁敢对我唐峥的孩子有想法，我就让他们满门鸡犬不留。”

　　楚如月她们抱着孩子回来。唐峥跟自己的孩子玩耍到一块，欢乐声频频响起。孩子们玩累的，呼呼的睡着。唐峥看着如月她们，缓缓的宣布说道：“爸妈已经同意跟我们一起到修真界去，现在我们收拾下准备会逍遥岛。”

　　“我打电话通知过，让所有的人员，在逍遥岛集合，我们从逍遥岛出发。逍遥岛距离修真界传送阵的地方，不是很远的。地球上的产业，对我们已经没有什么用处，全部都捐赠给国家了。”

　　唐峥名下产业有：大唐药业、大唐地产、大唐安保、岐黄大学，岐黄附属医院……这些产业的价值过于庞大，沈秀山总统收到唐峥这个捐赠的时候，非常的震撼。

　　但是，仔细一想，唐峥去修真界，他的家人朋友，必定是跟着去修真界。地球上的这些产业，对他来说有跟没有差不多。这么想，总统却依旧被唐峥的大手笔震撼不小。

　　这个事情，没有召开新闻发布会，而是唐峥把合同什么的签好，拜托楚老爷子把合同交给郝局长，让郝局长把合同带回中南海。只要沈秀山签字，唐峥在地球上的所有产业都归属于国家所有。

　　“事不宜迟吧。我们直接去逍遥岛吧。”如月满脸期待的说着。

　　修真界是一个什么样的地方？她们非常的期待，想到跟自己的老公去闯未知的修真界，她们的内心，有些小小的激动。因为这次，他们是跟着自己老公去的，而不是像上一次那样，自己一众姐妹在家里苦苦的等候。

　　……

　　逍遥岛，距离唐峥通知众人，过去三天的时间。人员全部都汇聚在一起。余洋五个小家伙，还有颜昊，已经出关。看到唐峥，他们欣喜的上前，恭敬的说道：“师傅，你终于回来了。”

　　唐峥在余洋他们五个心里，比世界都要重要。他们能够有今天的成就，全都是唐峥一手成就的。他们非常珍惜，修炼的时候，也非常的拼命。

　　如果说余洋五个的命运是因为唐峥而改变的，那么，颜昊他不仅命运因为唐峥而改变，他的生命也是唐峥从阎王手中抢回来的。九阳脉的拥有者，唐峥最为的看重的一个。

　　当然，颜昊也没有让唐峥失望。他比余洋他们五个入门晚，实力却是医门第二代弟子之中，最为强横的。狗子看向唐峥的时候，他的眼里只有依赖的亲亲。

　　“余洋，颜昊……你们都是好样的，没有让师傅失望。”对余洋他们的进步，唐峥非常的欣慰。

　　一眼看去，一个个熟悉的脸孔。

　　这时候，一个清瘦青年，上前一步，敬礼说道：“王玉松，带科研人员前来向首长报道，请首长指示。”

　　王玉松的话语出来，倒是让唐峥小小的惊讶了下。科研人员一向都是国家的宝贝，堪比熊猫的级别。让唐峥没有行到的，是这些科研人员竟是军事化管理。

　　“很好，我非常的需要你们的智慧，到修真界之后，我会教导大家修真之法，只要你们实力到了，想要回到地球也不是什么困难的事情。”对王玉松科研人员说完。

　　唐峥对着所有人说道：“大家赶来也很累了，休息一个晚上，我们明天出发去修真界。”

　　机场上，人山人海的热闹，不到片刻之间，就恢复了以往的冷清。


第1263章 在临云和县

　　这夜，万物俱籁，天上的繁星点点闪烁，海风徐来的声音，依稀听得非常的清楚。但是，逍遥岛上，所有人的心，非常的不平静。

　　修真界对他们来说，属于神话传说，属于现代小说虚拟的东西。而今，唐峥却告诉他们。修真界是真实存在的世界，并且他们即将就要前往修真界。

　　如此重大的事情，他们自然是兴奋激动的睡不着。一整个晚上，他们的脑海当中就只有想象着。这个修真界，到底会是一个什么样的世界呢？跟平时他们看到的小说当中的世界，会不会一样？

　　是不是也是实力为尊，铁血一般残酷的丛林生存法则？

　　几乎每个人都在想这些事情。只有唐峥跟他的娇妻们，依旧在欢乐的打着肉搏战。威武的唐峥，大被同眠，挺枪上阵，大杀四方。

　　直到大床上到处都躺着白花花的美体。楚如月等一众美女，被唐峥战到解甲归田，没有任何一丝丝的力气。脸色潮红，贪婪的呼吸着空气。

　　一直以来，云姬都想要给唐峥生个宝宝。可每一次云姬都不是最后一个，这一次她如愿以偿的最后一个，唐峥在她身上征战不休，最后身体一震颤抖。生命精华一泄如注，全到云姬体内。

　　云姬这妖精，如愿以偿的露出狡黠之色。看向唐峥，她舞魅的划过一道幸福的笑容，嗲嗲的说道：“老公，我越来越爱你啦，么么哒。”

　　唐峥如何不知道，云姬她打的什么主意。对于自己这些女人，唐峥内心多少还是有一些愧疚的。随着他的实力增强，生命精华越是强悍，想要让老婆们受孕成功，难度可谓是增加不少。

　　但是，云姬明知道这样的情况，她却依旧满满的幸福，充满了各种期待。

　　随着云姬溃败，唐峥的征战拉下帷幕。

　　……

　　月坠日晟。时间悄然的流逝，一夜过去。

　　激动一宿未曾闭过眼睛的众人，在天边泛起鱼白之色的时候，就已经起来做好一切的准备。颜昊，余洋等，他们体内的鲜血依稀开始沸腾起来。他们听冥王说过，修真界是一个到处充满厮杀的世界。

　　对于充满杀戮的世界，他们本能的期待起来。

　　当，朝阳从海平面上升起来，逍遥岛上渐渐的热闹起来。唐峥睁开眼的瞬间，望见天空一股紫气正在东来，嘴角划过一丝笑容，运转不死神诀，把紫气从空中吸走。

　　楚如月等一众美女，在唐峥醒过来没有两分钟，逐个的醒转过来。简单的吃完早餐，所有人现在逍遥岛活动广场上集合。唐峥到的时候，他们已经全部集合好。一个个眼神非常的狂热，对修真界充满了期待。

　　看着众人，唐峥缓缓的说道：“相信，大家都准备好了。”

　　众人异口同声，声音震天响起来：“准备好了。”

　　把破军从鸿钧戒里面召唤出来，运用法决破军仙府恢复本该有的面貌。破军仙府的庞大，让一众人大吃一惊。前一刻广场上除了人，就没有其他的建筑。

　　而现在，在唐峥鬼神莫测的手段下，忽然多了一个古代建筑。这个古代房屋的大小，有数亩田地大小。看着这一作古代的建筑，他们的眼神瞬间炙热起来。

　　这，就是修真界的手段。

　　“大家都到仙府里面，注意，不要动仙府里面的东西，否则的话，会触发到仙府阵法禁制。到时候，生死就渺茫了。”唐峥提醒说道。

　　唐峥到是不担心医门核心成员，会去动仙府中的法宝。他这是在担心郑家、楚家的核心人员。毕竟，郑楚两家的核心成员，除了郑老爷子楚老爷子，以及郑颖如月至亲之外，其他的他根本都不了解。

　　人性本贪婪。他担心不提醒的话，他们见到宝剑神锋，抵御不住内心的贪婪，从而捡起仙府地上的法宝。那时若是唐峥在传送空间当汇总，他们触动阵法禁制，无疑是找死的行为。

　　如果唐峥没有在传送空间，他也不会出手相救的，因为他已经提醒过，这些人还这么做，生死与人无尤。

　　唐峥话语说完，众人纷纷说道：“明白。”

　　仙府大门敞开，井然有序的进入仙府当中。唐峥的家人至亲，最后到仙府里面。唐峥的家人进入仙府，在第一时间，唐峥就运用仙府的法决，在他们身上加持保护禁制。

　　有禁制保护，唐峥的家人至亲，在仙府当中可以随意走动。当然，施加封印的房间，他们是进不去的。

　　所有人都进入破军仙府当中，唐峥把仙府收起来，全速朝当初飞升修真界的地方赶去。

　　地球的重力，相比，要比修真界的轻十几倍。唐峥御剑飞行的速度，在地球上绝对超过了声音的速度。松纹剑经过天劫雷霆的淬炼，拥有雷霆的气息。

　　唐峥御剑飞行，放佛跟雷霆一般，如闪电划破天空。

　　闪电向来扫纵即逝。然而，地球上的上空出现一个奇怪的现象。一道闪电径直往一个方向前进，天文学家们看到这个奇异的景象，露出满脸惊喜之色，赶忙儿记下这个天文学旷世情况。

　　御剑雷霆引起天文学家的震惊，唐峥对这些事情丝毫不知道。他现在一心只想回到修真界。唐峥回到地球，已经有段时日，修真界发生什么事情，他一点都不知道。

　　修真界的医门，是否发生什么事情？唐峥亦是不知道。

　　全速御剑飞行的唐峥，不到十分钟，就再一次到血池这里。有了前一次的经验，这一次唐峥是轻车熟路的，按照人体把机关打开。

　　又一次进入到飞升传送阵这里，唐峥颇有感慨。当初他到这里的时候，是后天九层，而今已经是元婴初期，不可同日而语。想到当初，巧合之下，在这里捡到鸿钧戒，得到鸿钧道统传承。

　　不得不说，这是一个机缘。

　　若不是机缘所致，唐峥绝对不会在这里得到鸿钧戒指，更不会得到鸿钧传承，更不会修炼不死神诀。

　　看着飞升传送阵法，唐峥嘴角划过一丝幅度，从鸿钧戒指当中，拿出六角形状的水晶。把六角水晶一一放到阵角。水晶放入阵角，瞬间，阵法恢复以前淡淡的光晕。

　　地球上的事情，已经全部结束。所有的财产唐峥亦是赠送给国家，家人至亲至爱，朋友兄弟，亦是差不多都在仙府当中。地球的羁绊已经没有了，修真界的舞台，才是唐峥应该在的地方。

　　“是时候，该到回去了。”

　　话语说完，唐峥踏步进入阵法之中。阵法闪烁光芒，唐峥消失在阵法当中。低端位面空间飞升修真界，通道空间属于正常，不比逆向传送。这速度与安全，是逆向空间没有办法可比的。

　　光芒闪烁，下一刻，唐峥出现在兑州平原的祭台上。

　　看着熟悉的祭台，唐峥突然想到，当初，他们十余人从地球上飞升到修真界。劳伦斯因为布鲁赫的挑拨，从而被卡尔斯当场击杀，而洛恋雪与张太虚，跟着峨眉派上清宫的修士回去。

　　另外的两个巫师，亦是跟着巫师前辈离开修行。

　　“兑州，时隔近两年的时间。没有想到我还会有到这里的时候，不知道云和县的司马家族，是否还是与以前一样，鱼肉乡里恃强凌弱？玉虚派，我唐峥与你们之间的恩怨，是时候找你们要一些利息了。”

　　到修真界，唐峥没有第一时间把仙府里面的人放出来，而是转道去了云和县。有恩必报，有仇必还，这是唐峥做人的基本准则。以前唐峥被正魔追杀，忙于逃亡，之后在曙光城落脚，又得罪齐诺商会。

　　司马家族的事情，他根本就没有事情处理。而现在他在修真界已经有立足的根本，把八大门派，五大魔宗，西方修真界的几个顶级势力等，对唐峥的医门亦是不敢小视。

　　而今现在唐峥腾出时间，现在机缘巧合，又一次回到兑州祭台。司马家族，唐峥自然是不会放过的。

　　兑州飞升平原的祭台，距离云和县不到三百里距离。唐峥御剑飞行不到半刻钟就到云和县。唐峥再临云和县，心态与以前完全不同。

　　曾经，他杨凯石磊三人，是带着袁萤雪给予的太虚令牌，到云和县这里准备参加玉虚派入门考核。现在的唐峥虽然独身前来，但是，他已经是医门的掌教。

　　踏进云和县，物是人非事事休，唐峥感慨很多。但是，就在这个时候，不远处主街上。一匹骏马奔腾而来，一路所到，百姓们纷纷退避三舍。

　　骏马过去，百姓怒眼相视，却敢怒不敢言。

　　距离骏马百米处，一个小女孩，双手擦拭着眼泪，不停的哭泣。骏马的速度非常的快，眼看着就要撞上小女孩。唐峥看到这个情况，轻灵的身法，一闪而过。

　　说时迟，那时快。在电光火石之间，唐峥伸手顶住骏马的前额。

　　吁，骏马前蹄高高的抬起来。

　　驾马之人从马背上掉下来，那人从地上起来，怒视唐峥，喝声骂道：“敢挡本公子的路，不知道本子乃是云和县第一家族司马家族的公子吗？惊扰本公子，该当何罪？”


第1264章 因果循环

　　该驾马男子话语说完，身后司马家的家丁们纷纷赶到。司马家族自长子司马云死后，嫡系就剩下司马风一个。司马家族族长，对司马风非常的宝贝。

　　不管司马风在云和县做出什么样的事情，司马家族都毅力承担下来。久而久之，让司马风无比嚣张。刚刚他驾马全速奔腾，若不是唐峥出手，小女孩肯定被骏马撞死。

　　相信小女孩被撞死，可能她的家人，还会被司马家族灭杀个干净。

　　司马家族的家丁赶来，先是上前关心自家少爷，问道：“少爷，您没事吧？属下等，让您受到惊吓，着实罪该万死，希望少爷原谅。小的们，这就把罪魁祸首给弄死，少爷您消消气。”

　　恶奴如此嚣张，不把人命当回事情。显然他们已经不是第一次做这样的事情，否则的话，他们绝对不会这样的。司马风听到家丁的话语，这才露出一丝笑容。

　　看向唐峥的时候，司马风露出恶狠狠的神色。咬牙切齿，一字一句的说道：“小子，这一切都是你自找的，不要怪我司马风心狠手辣，到阎罗地府的时候，莫要忘记了，杀死你的凶手，是我司马风。”

　　话语说完，司马风哈哈大笑起来。在他看来，眼前的局势很清楚。突然冒出来的这个家伙，在自己家丁围攻之下，必然是有死无生。

　　对于司马家的家丁，司马风很有信心。因为大多数的家丁实力，都是在后天九层的层度。更有三个是先天境界的实力。这么多高手对付一个无名小卒，岂不是手到擒来的事情？

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活啊。”唐峥摇头叹息。司马家族根本就是云和县的害虫，曾经是害虫，今后依旧还是害虫。当初有司马云这等人渣败类，而今天却是有司马风。

　　眼前的事情，让唐峥看清楚，司马家族的人。都是一群，欺善怕恶，欺软怕硬，仗势欺人的鼠辈而已。瞬间，唐峥就明白了。除掉司马家族，是替天行道，不会因果缠身。

　　司马家的家丁，不怀好意的围了上来，一个个脸色都非常的阴狠。唐峥话语说完之际，其中一名家丁不屑的说道：“小子，天作孽犹可活，可是现在是你自作孽，敢惹我们少爷，你自作孽就怨不得我们了。兄弟们，弄死他。”

　　大街上发生这样的事情，云和县的百姓，遇到了自然就停下脚步，在边上围观着。可是当他们看到，司马家的恶少又在行凶作恶，纷纷用怜悯的眼神看向唐峥。

　　事情的经过如何，他们停下来的时候，就打听清楚了。虽然这件事情，是司马风的不是。但是，这里是云和县，是他们司马家族的地盘。

　　即便是司马风的不是，最终遭殃死的人，也不可能是司马风。

　　这样的事情，他们看过太多的了。在司马家族家丁上前围攻的时候，百姓们纷纷闭上眼睛，不忍心这么一个有正义感的青年死在司马家族手中。

　　“米粒之珠，也敢跟皓月争辉。现在就让你们看清楚，到底作孽的人是谁？”话语说完，松纹剑落在手中，墨石剑法大开大合的舞起来。

　　对付这些小虾米，用不死神诀，唐峥都觉得的玷污不死神诀的威力。用墨石剑法来杀他们，是最合适不过的。墨石剑法剑势展开，唐峥就像是一个墨色的漩涡。

　　“墨石剑法，墨松迎客，血杀五步。”

　　剑罡从剑身上迸射出来，五步之内，满地残肢断体，遍地的鲜血流淌着。靠后的家丁，看到这个情况，惊恐的停下脚步，下意识的后退着。

　　一阵子没有动静，百姓纷纷睁开了眼睛。他们看到唐峥没有死，司马家族反而死了一堆的人。他们没有应为场面过于血腥而害怕，反之他们的脸色表现出兴奋的神色。

　　显然，这个兴奋不是因为场面血腥而兴奋。而是因为唐峥屠杀司马家的恶奴而兴奋，他们平时可没有少被这些恶奴欺负，如今看到恶奴得到了报应，就差买鞭炮庆祝了。

　　司马风看到实力强横的家丁，在其手中没有走过一招，就全都变成了尸体。瞬间，他害怕的瘫坐在地上。看着唐峥一步步走来，他不停的移动臀部，向后退着。

　　口中惊惧的说着：“你不要过来，你不要过来，我可是云和县第一家族，司马家族的未来家主。你要是敢对我下手，我们司马家族绝对不会放过你的。我们司马家族乃是玉虚派外门弟子，玉虚派知道此事情，你绝对活不了的。”

　　猛然间，箭步上前，到司马风的身前。唐峥玩味的看着司马风，嘴角勾起邪魅的笑容。紧跟着，啪一声响亮的耳光响起来，司马风的脸颊瞬间就高高肿起。

　　“我好害怕呀。司马家族，玉虚派，我真的好害怕呀。我现在打了你，玉虚派会不会派修真高手来追杀我呢？司马家族是不是要倾巢出动，让我死无葬身之地呢？”

　　唐峥玩味的话，让司马风认为，他是在害怕司马家族背后的靠山玉虚派。

　　顿时，司马风底气十足，从地上站起来，怨恨的看着唐峥。缓缓的说道：“算你识相，还知道害怕。敢打本公子，现在知道害怕了？给你一个机会。从本公子胯下钻过去，这件事情，本公子可以不予追究。”

　　“你看不清楚眼前的情况？没事，我会好好的让你看清楚的。”唐峥说完，啪啪啪左右开弓，接连十几个耳光，司马风吃痛哀嚎的喊起来。

　　打的差不多的时候，唐峥用力的把他踢飞。同时说道：“让你家的长辈过来找我，我住在云来客栈。找场子仅限今天，过时不候。”

　　司马风屁滚尿流的狼狈离开，当他跑到百米之外的时候，司马风留下威胁的话语。

　　“小子，你等着，我回去就带一群高手来杀你。你不要妄想逃走，云和县，没有人能够这样对我司马风，你给我等着，给我等着，我司马风要不弄死你，我名字倒过来写。”

　　司马风狼狈的逃走。有一位好心的老大爷，东张西望的，深怕司马家的人还没有走完。确定司马家的人走完了，他走上前，对唐峥说道：“小伙子，你赶紧逃命去吧。”

　　“老大爷，为何这么说？司马家族，在云和县势力很强大吗？我看到家好像很害怕司马家族。”唐峥不解的说道。云和县司马家族的实力到底有多强，唐峥并不知道。

　　他只是知道，这司马家族之所以这么猖狂，最主要的原因是因为他们又玉虚派做靠山。司马家族的族长又是玉虚派外门的执事弟子，负责玉虚派弟子考核这一关。

　　至于司马家族的其他事情，唐峥可以说是一点都不知道的。

　　“小伙子，你是外地人吧。这司马家族，在云和县就是天一样的存在。没有人敢忤逆他们的意思，刚刚跑回去的是司马家族的二公子。本来司马二公子不会这样。一年多之前不知道为什么？司马家族的长子司马云暴毙。”

　　“之后二公子司马风上位，比之大公子更是变本加厉，弄得我们云和县民不聊生，家里有年轻貌美的闺女的，一个个都不敢带闺女出门的，深怕被司马风看到，被抢走玷污。”

　　……

　　唐峥仔细的听完老大爷的话。他才明白，云和县有今天这样的遭遇。跟他当初杀死司马云有很大的关联。这可能就是所谓的因果报应吧。当初，他杀死司马云，导致云和县陷入惨不忍睹的境地。

　　而今，他又再次到云和县。又让他亲眼看到司马风，视人命如草戒的行为。这是老天在提醒他，自己造下的孽障，要自己亲自去还才行。

　　“多谢老大爷了。放心吧，我没事的，就凭小小的司马家族，就想要我的性命，他们还做不到的。”唐峥面露微笑说着，停顿了些许时间，对着老大爷继续说道：“今天我将要替天行道，为云和县把司马家族连根拔起，以后大家都不需要害怕司马家了。老大爷你等着，你一定会听到好消息的。”

　　云来客栈一楼，唐峥刚刚踏进去，掉小二连忙上前拦住唐峥。

　　“客官，您走吧。我们小本经营，可经不起司马家族的打砸，您大人有大量，就不要连累我们了，求您了都，快走吧，不要呆在我们客栈了。”

　　店小二满脸的恐惧之色。无奈之下，唐峥只好在云来客栈门口端坐着。司马家族是云和县的地头蛇，身后更有修仙门派撑腰，在云和县平日里，就作威作福的，云来客栈的老板，害怕这也是正常的事情。

　　司马风回到司马家族，把事情跟他的父亲这么一说，其父亲勃然大怒起来，听着儿子形容凶手的容貌，其脸色更是越发阴沉下来。

　　到最后，他一掌拍碎椅子，咬牙切齿的说道：“没错，就是他了。云儿当初就是死在他手中，没有行到时隔一年多，他还敢回到云和县。风儿，传为父命令，司马家族全员高手前往云来客栈。”


第1265章 医门巨变

　　司马家族全员出动，动静自然小不了。司马家全部高手出动，闹得满城风雨。为首的是司马家族家主司马赐。司马赐玉虚派外门指示弟子，练气九层的实力。

　　若不是因为他年事已高，筑基丹的效果稍差一筹的话。他就会成为云和县第一位筑基的高手，司马云天赋很高，有望筑基，可惜的是，司马云死在了唐峥的手中。

　　唐峥断送司马家进攻玉虚内部的希望，司马赐自然是不会可能会放过唐峥。时隔一年多的时间，司马赐终于找到杀害司马云的凶手。他现在是恨不得把唐峥抽筋扒皮了。

　　司马风跟在其身后，一脸阴沉的痛快。想到刚刚那个嚣张的小子，就要被他们司马家族的高手围攻而死，司马风的内心就说不出的痛快。

　　司马家族一群高手，浩浩荡荡的朝云来客栈方向进发。云和县百姓，看到司马家族，摆出这么大的阵仗，知道云和县即将有大事情发生。

　　胆小的百姓纷纷回家关门闭窗。当然，不乏有些胆子大的人，远远的吊在司马家族队伍后面。想要看看司马家族这么兴师动众的，到底是为了什么？

　　司马家兴师动众，气势汹汹的而来，一路上所到之处，百姓纷纷位置让路。这个时候敢挡司马家的路，那绝对是十死无生。为了小命着想，百姓们可都不敢掠起锋芒。

　　司马赐带着一众高手，来到云来客栈前。看到唐峥的瞬间，他的瞳孔闪烁不已，当下，他就确定了。眼前这个青年，就是一年前杀死司马云的凶手。

　　司马赐看着唐峥，阴冷的说道：“杀我司马家儿郎，还敢到云和县来，真不知死活。今天，我司马赐若不让你，到地府去给我的儿子司马云陪葬的话，就是枉为人父。”

　　司马家族来到，云来客栈的老板，立刻就叮嘱小二把大门关上，以免殃及池鱼，让他的客栈受到，没有必要的损失。唐峥站起身来，看向司马赐，轻叹摇头。

　　“司马云多行不义必自毙。当初若不是他从中捣鬼，而后又对我等兄弟进行追杀，他会死在我的手中？司马家仗着有玉虚派撑腰，肆无忌惮鱼肉乡里，这是修仙问道之人所谓？当初的因，今日的果。因果循环，报应不爽。是时候让你们司马家族，遭到应该的报应了。”

　　对付这些小虾米，唐峥来拿松纹剑都没出。对付这些人，最适合用七情剑。七情剑在手，只要实力没有超过唐峥的，来多少人对他来说，都没有一样没有用的。

　　七情剑控制七情六欲，只要拥有七情六欲的人，实力没有强过唐峥。不管去多少人，都是送菜的。

　　“你可知道，云儿是我们司马家族，唯一一个可进入筑基境界的天才。我们的司马家的希望，尽毁你手。今日无论如何，不是你死，就是我们司马家族灭亡。司马家族子弟，听我号令。杀无赦。”

　　司马赐一声令下，司马家族全部高手，纷纷亮出武器，朝唐峥围杀而去。可是，就在他们就要靠近唐峥的时候，情况忽然间变化起来，司马家族的高手，在那瞬间之后，开始自相残杀起来。

　　对自己兄弟家人，他们下起手来，一点都不曾手软，手起剑下，死伤一片。

　　司马赐见状，脑袋忽然浮现出一个传说。传说修真界冉冉升起一颗新星。运用通讯神器，让八大门派，五大魔宗尽数在他手上吃亏。

　　想到这个传送，司马赐倒吸一口冷气。他万万没有想到，当初司马云开罪的人，会是他？医门的掌教，修真界的新星唐峥。若是知道的话，司马赐死也不会去找麻烦的。

　　可惜，现在后悔已经晚了。

　　司马家族除了司马赐父子二人，到场的全部死亡。云来客栈门前，说是血流成河尸横遍野，一点都不为过。

　　看着自己家中的精英，全部死亡，司马赐有种兔死狐悲的感觉。

　　司马赐看向缓缓走来的唐峥，苦涩的说道：“我司马家族，已经付出惨重的代价。难道，阁下要赶尽杀绝吗？”

　　“斩草不除根，春风吹又生。司马家族在云和县鱼肉百姓这么多年，是时候该遭到应有的报应，今天我若不杀你们，他日必将会找我麻烦，去吧。”

　　随着去吧两个字落下，司马赐眼睛睁的大大的，两腿一蹬断气了。剩下司马风，跪地苦苦哀求，保证以后绝对不做坏事，恳求放过他。

　　最终司马风难逃一死。

　　一刻钟不到的时间，云和县第一家族，司马家族就此灭亡。

　　司马家族灭亡，唐峥与之恩怨，烟消云散。在离开的时候，唐峥清楚的感觉到，不死道心的境界，又更进一步的。唐峥发现了，快意恩仇，这也是对不死道心的一种修行。

　　唐峥离开了云和县，却在云和县留下了一个传说。云和县的百姓，把其当神明一样供奉在神坛上。

　　赶往曙光城的路上。七情剑，松纹剑，两个剑灵端坐在唐峥的肩膀上面。

　　小雷一脸狡黠之色，看向唐峥，缓缓的开口说道：“我说小唐同学，那个啥……震灵幡的灵体，还有灵王，你打算什么时候给我和小青呀？这东西对我们灵体可是大补，我们的实力上去了，对你也有好处不是。”

　　小青接过话语，附和说道：“对呀，对呀，雷哥说的非常正确。铮哥什么时候让我们吸收那些灵体呀？我已经迫不及待了都。”

　　八达岭龙脉之中，唐峥得到震灵幡，把幽府残骸里面所有的灵体，以及强大的灵王收到震灵幡。自那时候开始，他就好像忘记了这件事情一样。

　　要是不是今天小青和小雷提起的话，唐峥估计还是没有想到，要把灵体给小雷和小青吞噬的。

　　唐峥轻拍了下额头，恍然大悟的说道：“哦！！你们不说，我还真的忘记这件事情了。你们要吞噬灵体，早跟我说嘛，我又不是不给你们吞噬。你们到鸿钧戒里面去吧，灵体已经给你们准备好了。”

　　小雷认为唐峥是故意装作忘记了，轻哼一声到鸿钧戒里面去。那样子要多嚣张就有多么的嚣张，而小青的态度，则与之完全不同，在去鸿钧戒之前，小青万分的兴奋的说道：“还是铮哥好呀，小青我去也。”

　　小青与小雷，他们各自吞噬了十几个灵体，就再也吞不下去了。跟着他们就陷入沉睡之中，相信等他们笑话完毕之后。不论是松纹剑，还是七情剑，威力什么的，绝对是更上一层楼的。

　　兑州到曙光城，万里之遥，唐峥赶了半个月的路程，终于是赶到曙光城。

　　到曙光城门口，唐峥察觉到一股肃杀压抑的气息。不详的预感，在心里缓缓的升起来。

　　“不好，医门出事了。”暗道一声，唐峥果断的全速往中央区域，医门的总部赶去。

　　赶去医门总部的路上，唐峥看到曙光城，被战火硝烟弥漫。原本繁华的大街上，几乎都看不见人影。有的只是浓烈的血腥味道。等到唐峥赶到医门总部的时候，唐峥见到诸多的伤员，相互搀扶着。

　　唐峥上前，拉住一名医门弟子，询问说道：“曙光城发生了什么事情？”

　　那名医门弟子，看到唐峥掌教回来，露出激动的神色。当即说道：“禀报门主，事情是这样的……”

　　医门之前有唐峥在，药宫对医门鼎力支持，峨眉与上清宫与之，也有撇不清的关系。其他正道魔道，不敢轻易的动手，可是终究是远水解不了近渴。齐诺商会在几日前，突袭医门总部，医门诸多的东西，都被洗劫一空。

　　而冷锋，强东来，胡霸天等一众兄弟，从那天开始，生死未卜下落不明。

　　医门总部能够保留这样样子，还是两宫一派，及宝阁天阁主出手。医门这些人才能够幸免于难。

　　唐峥得知事情全部真相，牙齿险些没有咬蹦掉。

　　“奇诺商会，今生，我唐峥不灭你们，誓不为人。大家好好疗伤。如今，我已经归来，这些事情，交给我来处理。”唐峥双眼通红的说着。

　　医门如今变成这样。为了家人挚爱的安全着想，唐峥没有让他们从仙府里面出来。等到医门从新找到山门，做好万全准备后，唐峥才会让他们出现在修真界。

　　战机坦克等科研人才，在仙府当中，已经着手研究使用天地灵气的现代战争武器。

　　“是，门主。”

　　门主归来的消息，让医门存货的人充满动力。群龙无首的日子，他们就像无头苍蝇一样。现在找到主心骨，他们报仇的斗志，瞬间就燃烧起来。

　　曙光城，如今成为了废墟之地，已经没有多大的用处。

　　看到医门一片凄惨的景象，唐峥怒火中烧，立刻使用通讯神器联系欧阳啸。

　　“师傅？我回去的日子里面，医门为什么会被齐诺商会袭击？那时候，你们在干嘛？我现在就想要知道这些事情。”唐峥一点都不客气，直接质问说道。


第1266章 阵法之心

　　当初，神魔之地十七层，唐峥没有与左慈等，进入十八层虚无空间之前。唐峥把医门所有的事情，拜托给欧阳啸照看。欧阳啸非常坚定的答应，唐峥这才安心的，进入十八层踏上回归地球的路。

　　可是现在他从地球回来了。而欧阳啸答应的事情，却没能够做好。医门让齐诺商会袭击，一片狼藉，弟子死伤无数。最为重要的是，他的兄弟至今生死未卜，下落不明。

　　这让唐峥非常的愤怒。若不是因为欧阳啸，对唐峥有恩的话，想必唐峥已经当场咆哮起来了。

　　唐峥的质问，让欧阳啸一阵的无奈。

　　长叹一声，欧阳啸缓缓的解释起来：“这个事情，说来话长。齐诺商会袭击医门，是有预谋的。齐诺商会与血魔宗，天魔宗等魔道强大的宗门联手。齐诺商会负责袭击医门，而魔道宗门，则负责阻拦我们。”

　　“我等得知消息，欲要传送到曙光城支援。奈何魔道在关键时刻出手，破坏我们的传送。等到我们赶去曙光城的时候，已经来不及了。齐诺商会一众高手，早已经得手撤退。”

　　“齐诺商会的事情，天行商会现在已经介入，在对付他们。而我们两宫一派的人员，亦是在对付魔道高手。现在你回来，这个事情最终都要有一个交代的。”

　　……

　　欧阳啸清清楚楚的，把齐诺商会袭击医门的事情前因后果说个明白。唐峥这才知道，这件事情不单单，因为他跟齐诺商会之间的恩怨。而是诸多门派一同推动的结果。

　　这样一来，这件事情，根本就不能怪欧阳啸。更不能怪两宫一派，一切归根到底，还是因为唐峥锋芒毕露，树敌太多的原因。

　　通讯神器，神魔之地的事情。给唐峥竖立下太多的敌人。尤其是拍卖会的时候，唐峥借葛洪的手，屠杀太多的正魔两道的修士。在神魔之地的时候，又尽数把血魔宗、阴阳合欢宗歼灭。

　　得知唐峥离开修真界的事情，他们不趁机报复，那才叫真的有鬼了。

　　唐峥实力虽然没有看在他们眼中，但是，唐峥身边高手环绕，这才是他们忌惮的地方。有唐峥在，他们不会动医门。唐峥不在，意味着高手不在，要动医门，不过是分分钟钟的事情而已。

　　“师傅这个事情，徒儿明白了。我会让他们为这次的事情，付出惨重的代价。到时候，呵呵，我要让整个修真界震惊。今日欺辱我医门的，他日我定叫他们血债血偿。”

　　唐峥的这句话，绝对不是空口大话。他有这个天赋，有这个潜力，更具备有这方面的实力。

　　只要使用天地灵气的战舰等现代战争武器研究出来，不要说五大魔宗，西方齐诺商会。医门单挑修真界全部宗门，都不在话下的。

　　“那时，我欧阳啸，绝对会到场。魔道给予的耻辱，必定要用他们的魔血来洗净。”欧阳啸斩钉截铁的说道。

　　欧阳啸帮助的心，唐峥非常的理解。因为换做是唐峥，他也会这么去做的。

　　与欧阳啸结束通话，唐峥面色逐渐阴沉下来。此时此刻，他渴望拥有强大的实力。如果他拥有强大到让修真界颤抖的实力，那么，医门绝对不会遭此一劫。

　　自己的兄弟，更加不会因为自己的离开，而生死未卜下落不明。

　　一切的一切，归根到底，还是实力不够的原因。依靠别人，拉大旗扯大虎，终究都是外力。远远不如自己拥有强大的实力，这点唐峥可谓是深深的体验过了。

　　结束通话，唐峥消失在医门废墟，出现在破军仙府里面。出现的地方，是在唐峥隔离的一个区域。战争武器研究人员，全部都在这里。

　　他们看到唐峥，纷纷上前问好。

　　看向科研人员队长王玉松，唐峥关心的问道：“研究的怎样？战争武器使用天地灵气作为子弹的想法，到底可行还是不可行？这件事情关乎我们全体人员的安全。王玉松，我希望你一定要如实的说来。”

　　首长如此重视，王玉松不敢怠慢。整理好资料，把数据放在首长面前。在首长开口之下，王玉松坐在边上。开始为首长讲使用天地灵气战争武器的事情。

　　这些日子。对于天地之间的灵气，以及各种能量。王玉松一干人等，已经有了全面的认识。

　　“首长，理论上来说。这个办法可行性高达百分之九十五以上。如果仅仅需要用一次性凝聚的灵气炮弹，那么，有百分之百可以制造出来。但是，要想让战舰坦克自身汇聚天地灵气的话，这点有些困难。”

　　“因为我们队阵法不是很了解。大家伙商议出，最好的方法，就是能够让战舰本身汇聚天地灵气形成炮弹。期间冷却的时间，我们算过最长的是一分钟左右。”

　　“一分钟左右的时间，就是战舰最为薄弱的时候。如果同时能够使用一次性灵气炮弹，这是最完美的杰作。”

　　……

　　王玉松把研究的事情清楚的告诉唐峥。话语说完的之际，唐峥放下手中的资料。数据分析，对于使用灵气战舰制造，有着非常高的可能性。

　　放下数据，唐峥眉头深深的锁着。制造战舰，目前唯一的困难，便是科研人员不懂阵法。他们不懂的阵法，等于一切都是白忙活。

　　说到阵法。唐峥忽然间想到，鸿钧戒中，收藏这一本阵法之心。这个阵法之心，已经通灵化作人形。可以让阵法之心，在仙府当中教导科研人员学习阵法之道。

　　初期制造的战舰，亦可以让阵法之心帮忙在战舰上刻画聚集天地灵气的阵法。

　　如此一来，什么阻碍就都没有了。

　　想到就做。唐峥跟王玉松打个招呼，说道：“阵法的事情，我有办法解决。等我找人来教导，你们一定要用心去学习。前期对战舰刻画阵法，他会代劳来做。”

　　“我等一定好好学习，绝不辜负首长一片期望。”王玉松挺直腰杆，啪一下就是标准的军礼。

　　身影消失在王玉松等人面前。王玉松一干人等，对唐峥突然消失，突然出现已经习惯了。在唐峥离开后，他们又开始研究战舰的事情。

　　消失在仙府当中的唐峥，出现在鸿钧戒世界当中。唐峥到鸿钧戒，他的目的很简单，就是要找到阵法之心，请阵法之心帮忙教导科研人员，以及帮忙刻画前期战舰上的聚灵阵法。

　　唐峥乃为鸿钧戒的主人，他的神念一遍遍扫过。刚开始一两遍，还没有搜索到阵法之心藏匿之处。第三遍唐峥神念一处不漏，仔细的搜索。

　　最终在鸿钧戒最边缘，终于是找到了阵法之心。

　　闪现跳跃出现在正法之心的边上，不紧不慢的说道：“不用在藏匿了，我已经发现你了。”

　　话语说完，依旧没有动静。阵法之心认为唐峥这是在诈他出来，根本没有理会唐峥，而是自顾在休息。

　　阵法之心的沉默，让唐峥有些恼火。

　　“好生好气的，你不出来。敬酒不吃吃罚酒，在不出来我就启动鸿钧戒的禁制，逼你出来的。到时候要是损伤，莫要怪我没有出声提醒你。”

　　话语落下之际，唐峥双手掐起法决，鸿钧戒的禁制缓缓启动。

　　阵法之心这个时候，知道唐峥不是诈自己。赶忙儿现身，恐惧的说道：“莫要开启禁制，莫要开启禁制，我这不是出来了嘛。快停下来，停下来。”

　　看到阵法之心出现，唐峥停止启动禁制。

　　“总算舍得出来了？”唐峥的样子，一点都不像是有求于人，更像是等待赐予奴隶自由的土财主。

　　阵法之心化作的人形，露出一丝丝苦涩的笑容。

　　“能不出来嘛？这里的禁制威力无穷，瞬间就可以把我打回原形。要是被打回原形，无数年的光阴，等于白费。权衡利弊，我敢不出来吗？”阵法之心回答说着，语气中充满无奈。

　　停顿了片刻时间，阵法之心看向唐峥，缓缓的说道：“找我有什么事情？直接说吧。只要你不启动禁制，我能做到的，一定尽全力帮忙。”

　　阵法之心如此配合，唐峥的心情，自然是很愉悦。

　　“我需要你帮助我教导弟子阵法知识，还有在一些法宝上刻画阵法。只要你做的好，我可以让你离开鸿钧戒，去见识一下外面的世界，如何？”

　　一个大棒下去，又给一颗糖。这个办法非常的管用。阵法之心在鸿钧戒，不知道度过多少岁月。他万万没有想到，自己有朝一日能够看到外界的世界。

　　当即，阵法之心毫不犹豫直接答应说道：“一言为定。”

　　有了阵法之心的帮忙，王玉松等人全身心投入学习阵法之道。阵法的深奥，刚刚接触的时候，觉得非常的复杂。一开始，王玉松一干人等，对阵法的认知，非常的生涩懵懂。

　　在阵法之心不遗余力的教导下。凡阵，灵阵他们都有了一定的认知。仙阵乃至传说中的神阵，因为一些条件的限制，王玉松等人只是了解了下情况，却学不来。

　　阵法问题得到了解决，战舰坦克的计划，正式开始制造。


第1267章 歼—K战机问世

　　王玉松带队着手制造战舰。而唐峥在与娇妻们缠绵之后，却是在曙光城重整医门的雄风。唐峥归来的消息，随着医门重整雄风，渐渐的传播出去。

　　树的影，人的名。唐峥在修真界，虽然实力不高。但是，他的名气非常的高。不论是登仙台的名气，还是古往今来毅力筑基第一人的名气。

　　都是震惊修真界，天下皆知的事情。

　　曙光城拍卖会屠杀，大中小型宗门无数高手，逼得八大门派，五大魔宗，及西方顶级势力低头。

　　这些壮举，哪一件不是举世皆惊的事情？

　　这些事情，还只是唐峥羽翼未丰满的时候做出来的。等到他羽翼丰满的时候，会做出什么样的举世手笔？没有人会知道。而修真界，因为他会发生何等变化？也没有人知道。

　　唐峥静坐医门大堂首座。闭目思索，修真及何处有灵山宝地。同时想着冷锋胡霸天强东来一干兄弟，他们到底深处何方？寻找他们的指示已经下达，医门的弟子，伤势恢复的，全部都出去寻找。

　　刘若峰是胡霸天的心腹，这日他寻找归来，摇头丧气来到大厅。

　　唐峥见状，心知结果又跟先前一般，自己的兄弟依旧下落不明生死未卜。但是，唐峥他却依旧关心询问说道：“刘若峰，可否有冷锋与两位哥哥的消息？”

　　看刘若峰那模样，换做是旁人都知道，肯定跟之前一样没有消息。但是，唐峥却依旧询问说道。胡霸天，强东来两位结拜大哥，对唐峥可谓是恩重如山。

　　想当初，他初临曙光城。通过通讯神器，与两位哥哥结缘。从那时起，两位哥哥就无比的信任他。把他当做亲兄弟一样，宝阁的压迫，齐诺商会的威胁等事情，都是他们兄弟一同面对的。

　　最终更是把神枪会与虎门并入医门之中，一切的一切，都是归于这一份难得的兄弟情义。

　　唐峥是一个念旧重情义的人，曾经共患难的兄弟，生死未卜下落不明。他内心非常悲伤，但是，除了派人寻找之外，他却再也没有办法。

　　“禀报掌教，冷堂主，胡长老，强堂主，目前依旧没有消息。只是……只是……”前面的话语刘若峰说的很顺畅，可是到后面，他却开始吞吞吐吐起来，一副欲言欲止的模样。

　　“只是什么？”

　　虽然刘若峰只是后面的话，没有说出来。但是，唐峥却是已经猜到他想要说些什么。无非是如今，他回到修真界，医门又遭到如此的巨变，诸多的宗门，都在谈论，他会怎么处理这件事情而已。

　　“外面诸多宗门在谈论，说说我们医门现在不敢放肆，被齐诺商会杀的片甲不留，现在已经是徒有其表，根本就不敢向齐诺商会报复。还有的说，我们医门是垃圾中的战斗机。医门的存在，注定是流星一般，稍纵即逝……”

　　医门如彗星一般强势崛起，掌教唐峥更是强势，容不得别人欺辱医门弟子。而今，医门被齐诺商会袭击，损失惨重灵草法宝什么的，均被齐诺商会掠夺走。

　　时间过去十几天，唐峥归来却一点动作都没有。如此诡异的事情，让诸多门派不得不猜测。外面的谣言，实则是他们在试探唐峥的态度。

　　谣言的另外一个作用，就是用来打击医门的士气。

　　唐峥冷笑一下，缓缓的说道：“这些谣言无需去理会，届时医门将会用实际行动来证明，我们医门依旧是曾经的医门。齐诺商会，这笔账迟早要跟他们算的。刘若峰你告诉医门弟子，这段时间示敌以弱，低调行事。”

　　刘若峰兴奋激动的点头示意明白，跟着他说道：“掌教，我们是不是要开始反击了？”

　　“不要问这么多，该你知道的时候，自然是会告诉你们的。有冷堂主，胡长老，强堂主消息，切记要在第一时间禀报。下去通知弟子，低调行事吧。”

　　安排嘱咐让医门弟子低调行事。唐峥这样的安排，主要是为了麻痹齐诺商会。唐峥回到修真界，齐诺商会不可能没有得到消息。

　　唐峥回到修真界的时间，已经有十余天。齐诺商会知道他归来，却一直没有动静，这其中要是没有阴谋的话。唐峥是无论如何都不会相信的。

　　医门没有动作，这样就会麻痹影响到齐诺商会的判断。

　　在他们眼中，唐峥一直以来都是有仇必报的主。医门被他们毁成这样，按照唐峥的性子，不可能不找他们报仇的。他们认为唐峥在准备报复的时候，实际上唐峥却是没有准备报仇，而是在研究制造战舰等战争武器。

　　等齐诺商会反应过来的时候，唐峥所需要的时间已经足够。战舰等战争武器，已经制造出来。到那个时候，齐诺商会在来攻击的话，就已经迟了。

　　唐峥他迫切需要的，就是这个时间差。

　　王玉松一干人等，前期执照战舰组件已经差不多。唐峥来查看的时候，看到那些个庞然大物，满脸的欣慰之色。

　　“玉松，战舰什么时候可以使用？灵气弹准备的怎么样了？”战舰的制造，唐峥非常的重视。这些战争武器，关乎他能否与修真界的大佬们平级而坐。

　　向齐诺商会报复，这些战争武器，亦是重中之重。

　　“报告首长，灵气弹已经准备完成。战舰刻画上聚灵阵，以及组装成功的话。就可以投入使用，我们实验品歼—K已经成功。请首长指示。”王玉松恭敬的说道。

　　实验战机已经制造出来，这速度让唐峥有些目瞪口呆。地球上这些战争武器，十几天的时间，根本就不够执照的。除非是顶级的兵工厂，否则绝对没有这么快的速度。

　　王玉松如何在这么短的时间内，把实验战机歼—K制造出来，同时又做出这么多的组件。唐峥没有问他。用人不疑疑人不用，王玉松这么有效率，这是唐峥应该高兴的事情。

　　“试试实验战机歼—K的威力吧，对使用天地灵气的战争武器，非常的期待。希望歼—K不会让我失望才好。”唐峥一脸期待的神色。

　　现代战争热武器，成功的发明出来，制造出来。那绝对是唐峥手中的绝对王牌，有了这些东西。即使唐峥目前实力不济，但是，绝对能够在修真界成为一方霸主。

　　“是，首长。我这就带您去看歼—K。”

　　王玉松带着唐峥去看成功制造出来的歼—K。唐峥看到歼—K的时候，被他的外向震惊到了。歼—K的外形，完全就跟歼K—14战机一模一样。鸽子般的流水线，完美的双翼。

　　“好，好，好。歼—K怎么操作？仙府中肯定实验不了它的威力，我想应该到外面找个地方试试灵气炮弹的威力。”唐峥看着三米多宽一米多高的歼—K，缓缓的说道。

　　使用天地灵气的战机，与使用子弹的战绩，操作方法截然不同。地球上使用热武器的战机，非常的复杂。什么动力系统，什么攻击系统，还有反雷达系统等等。歼—K的操纵，需要融入自己的神念，一念到则攻击就会发出去。

　　可以说使用天地灵气为炮弹的战机，除了自身汇聚灵气跑到的冷却时间之外，几乎没有什么缺点存在。

　　……

　　曙光城，百里之外的高空上。

　　歼—K翱翔在蔚蓝的天空中，操纵室里面，唐峥嘴角微微挂起一丝的幅度，满脸期待的神色。看望不远处一座荒芜的山丘。神念一动，炮管伸出去，天地灵气疯狂的汇聚起来。

　　能量汇聚成功，唐峥喝声道：“攻击！”

　　灵气压缩成拳头大小的灵气炮弹，瞬间，轰击在山丘上面。

　　轰隆隆。

　　一声巨响，大地都在颤抖着，黄色的蘑菇云缓缓升空。烟雾散尽的时候，山丘缺少了一半。四周尽是碎石头。歼—K的威力让唐峥大吃一惊。

　　王玉松在副驾驶位子上，露出满足的笑容。这样的武器，是由他带队制造出来的。歼—K威力，王玉松非常的满意。有这样的威力，是他意料之中的事情。

　　“首长，歼—K，您还满意吗？”王玉松恭敬的说着。

　　“威力很强大。歼—K很好，很给力啊。”唐峥乐呵呵的说着，笑的合不拢嘴。

　　试验品歼—K威力都这么强大。要是战机舰队组成的话，空中就没有人会是战机的对手了。

　　就在这个时候。突然发生了一遍，歼—K机体开始分解，不少片刻时间，战机就化作一堆的粉末，飘散在空中。

　　看着这一幕的发生，唐峥傻眼了。王玉松整个人呆滞了。

　　这样的情况，他们万万没有想到。

　　“这……为什么？战机会解体了？难道……制造的过程有失误吗？”唐峥下意识的说道。

　　王玉松脸色有些尴尬。此前他亲眼看到歼—K的威力，他非常的自傲，因为这样的武器，是他带队发明的。但是，现在歼—K解体变成粉末的事情，却是狠狠的在他脸上甩了一个响亮的耳光。

　　“首长，这个……属下失职，请首长原谅，我们一定加班加点，弄清楚为什么？会发生这样的情况。”王玉松连忙保证说道。

　　刚刚唐峥没有反应过来。当他反应过来的时候，刹那间，明白了歼—K为什么？会在打出一炮的时候解体。


第1268章 解决的办法

　　歼—K之所以解体，完全是材料的问题。制造歼—K使用的主要材料，是普通的精铁。精铁虽然很坚固，但是仅仅对外部来说。内部空空的非常的脆弱。聚灵阵汇聚天地灵气化作炮弹，而这灵气炮弹是从内部开始发射。

　　经过无数到工艺压缩的灵气炮弹，其威力强大无比。一座山丘都能够被轰成无数的碎石头，更不要说近距离的精铁。明白战机解体的原因，唐峥一阵的后怕。

　　要是刚刚灵气炮弹没有打出去，而是在炮管当中爆炸的话。不用想，他跟王玉松两个人绝对是当场死翘翘的。

　　王玉松毕竟是刚刚接触修真不久，对于天地灵气的时候，还是有很多不知道的地方。唐峥把战机解体的原因告诉王玉松。王玉松亦是浑身冷汗，对试战机的事情，一阵的心悸。

　　“首长，非常的抱歉。”

　　“人没事就好了，战机解体，可以在制造。只是用精铁制造的那组件，就不能够实用了。换一种材料，具体用什么材料，可以询问教导你们阵法知识的人。”

　　把王玉松送到仙府中。歼—K战机实验，最终以失败告一段落。

　　阵法之心一脸郁闷的来到仙府书房。对唐峥阵法之心相当的郁闷，原本他以为离开鸿钧戒，就天高任鸟飞，海阔任鱼游。阵法之心逃脱的计划还没有实行，就出现在破军仙府。

　　出现在破军仙府的第一时间，他就明白，这个地方跟鸿钧戒一样。没有主人的允许，任何人都不可能随意进出。即便有在大的能量，都没有办法从这里逃脱的。

　　对阵法之心来说，无疑是刚刚离开了虎口，又进了狼窝。

　　“阵法之心。这个太绕口了，以后就叫你郑心吧。战机聚灵阵的事情，已经经手十几天了。今天去试歼—K战机，战甲解体了，险些让我当场丧命。郑心，你不要告诉我，你不知道会有这样的结果。”

　　“我在等你的解释。如果你想要去看外面的世界，想要获得自由之身。你就必须要跟我合作，否则的话。不但没有自由，而且你的能否继续存在还是一个问题。”

　　“阵法产生灵性，从而转化成人形。说到底，这属于灵体范围的。法宝器灵，对你这样的灵体，我想应该非常感兴趣吧。”

　　战机材料不适合。郑心的确是知道的，他知道却不明说。而让实验战甲歼—K成功被制造出来，唐峥提出去试试的时候，郑心亦是闭口不言。其用心可谓是不歹毒。

　　郑心的想法，唐峥还是清楚的。他想要让唐峥在试战机的时候，被灵气炮弹轰死。这样郑心就可以光明睁大的接手唐峥的宝贝。他的计划，被唐峥看破。在歼—K战机解体后，唐峥在第一时间，就来找郑心的麻烦。

　　“没错。我的确知道精铁作为灵气炮弹的载体是不行的，但是，那又如何？他们谁问过了？没有询问我，我有义务提醒他们？不要忘记了，现在是你在奴役一个存在无数年的阵法之灵。”

　　想到自己被奴役了。郑心那个不爽，曾经在鸿钧戒之中，虽然无聊，每天都是一样的修炼。但是，相比之下，郑心还是喜欢以前修炼的生活。

　　“还是那句话。老老实实的为我做事，终有一天我会给你自由。如果不好好为我做事，我找个器灵把你吞噬了。你的一切我一样会知道，没有什么区别的。”唐峥恶狠狠的威胁着。

　　郑心在唐峥话语说完，他顿时就沉默了。如果他被器灵吞噬的话，那么，他拥有一切，器灵都将会拥有。而他从此就要在天地之间消失，不留下任何的踪迹。

　　权衡利弊，最终郑心选择认栽了。

　　“你想我怎么做？你想要知道什么事情？”郑心态度虽然还是非常的不善，但是，他的话语却已经是示弱了。看到郑心示弱，唐峥露出一丝笑容，没有在吞噬的事情上面纠缠。

　　“告诉我，灵气炮弹最佳的载体。你必须全身心毫无保留的教导他们。在这里可以给你承诺，等到你会的王玉松他们都学会了的那天，我就放你离开，给你自由。”

　　人为刀俎我为鱼肉。郑心根本没有选择的余地，他只能被迫的接受唐峥的提议。

　　长吁一声，似乎是为自己杯具的人生而感叹。郑心收拾好心情，缓缓的说道：“灵气炮弹，经过无数次的压缩。会产生强烈的热量。在灵气炮弹发射出去的时候，枪管当中没有热量存在，温度迅速降低。”

　　“冷涨热缩。这是精铁战机解体的根本原因。要想要让战机不解体，只需要在制造战机的时候，加入一些万载寒冰髓就可以避免解体。单单只有万载寒冰髓，还是不够的。”

　　“还需要火精。只有用万载寒冰髓与火精，两个形成一个平衡循环。这个问题才能够得到完美的解决。”

　　郑心把如何避免战机解体的方法，以及所需要的材料，一口气的告诉唐峥。而后甩甩屁股走人。

　　离开仙府这块特殊的区域，唐峥到家人挚爱这边。

　　楚如月等一众美女，看到老公来到，纷纷围着老公转。一个个像好奇宝宝一样，不停的询问着。

　　“到修真界了没有？我们什么时候，可以看看修真界是怎样的呀？”

　　“老公什么时候才到呀？我们感觉过去了好久的时间了都。快要闷死了。”

　　……

　　面对老婆撒娇问话，唐峥有种头皮发麻的感觉。他不敢说已经到修真界了。虽然他知道，自己的老婆们都很明白事理，但是，没有重整医门的威风之前。

　　唐峥是不打算告诉她们，已经到修真界了。

　　“不要着急。到修真界的话，老公答应你们，让你第一时间出去，好不好？我现在就出去全速赶路。老婆们，大家要好好的哦。”唐峥说着就离开仙府。

　　离开仙府出现在医门大堂之上，端坐在首座上。思索了片刻时间，跟着唐峥拿出通讯神器，给段武峰拨打过去。

　　西方逍遥山，逍遥宗内，段武峰刚刚收功，看到自己通讯神器亮起来。神念号码显示的是唐峥，段武峰没有犹豫立刻就接起来，大咧咧的说道：“唐哥你回来了？医门的事情，真的很抱歉。那时候，我正在突破瓶颈，根本不知道这个事情。我知道以后，已经通知我父亲了。”

　　齐诺商会现在正与天行商会开战，这个事情欧阳啸告诉过唐峥。段武峰对唐峥，真的没话说。虽然，他的父亲对唐峥另有所图，但是，段武峰绝对是真心把唐峥当做兄弟的。

　　“这个事情我已经知道了。奇诺商会我会让他们付出代价的。今天我找你不是为了这个事情，我想询问一下。你天行商会之中，有没有万载寒冰髓与火精？若是有的话，我可以购买，有多少我要多少的。”

　　万载寒冰髓与火精。对这两个宝贝，唐峥志在必得。

　　段武峰思索片刻。他常年都在逍遥宗修炼，除非有什么重要的事情，他才会回天行商会。天行商会有没有万载寒冰髓与火精，段武峰还真的不知道。

　　“唐哥，这个事情，我不是很清楚。不过我回去询问下我父亲吧。天行商会的总部在凯撒王都，唐哥我们到凯撒王都在见吧。”段武峰缓缓的说道。

　　段武峰话语当中的意思，唐峥很明白。对段武峰的行为，他内心很感动。段武峰说是到凯撒王都相见，实际上是担心唐峥回来会被齐诺商会的杀掉。

　　凯撒王都，三大商会的总部所在。唐峥在凯撒王都，天行商会可以做到安全的保护。但是，唐峥他不是那种愿意被人保护的人。自己的事情，自己处理，自己的仇怨自己报。

　　这才是唐峥的性格。

　　“小武子，那我们就凯撒王都见吧。”结束与段武峰的通话，唐峥叫来刘若峰。

　　刘若峰是医门目前除了唐峥之外最有资历，最有辈分的一个。

　　唐峥要去凯撒王都，医门的事情，他打算让刘若峰处理。

　　“掌教，您找我。是不是要为师兄弟们报仇了？”刘若峰兴奋的说道。齐诺商会袭击的那一日，整个医门血流成河，尸横遍野，曾经熟悉的兄弟，一个个倒在血泊之中。

　　当时的画面，刘若峰做梦都不敢忘记。之前掌教说过，时机成熟自然会告诉我们，现在时机成熟了？大家伙在天上好好看着，掌教回来带领大家，为你们报仇了。

　　看着兴奋激动的刘若峰。唐峥不紧不慢的说道：“报仇的事情，一定不会忘记。现在我需要到凯撒王都去一趟，你一定要看好医门，等我回来。等我从凯撒王都回来的时候，距离报仇就不远了。”

　　在医门，唐峥就是神话奇迹。医门的弟子，对唐峥充满狂热的崇拜。刘若峰也不例外。对于唐峥的话，他们一直都是盲目的遵从，不曾有怀疑过。

　　“是，掌教。医门在，则若峰在，医门没，则若峰亡。”刘若峰立下生死状，用生命做保证。


第1269章 不死不休

　　医门的事情交代给刘若峰，唐峥还是很放心的，所以，算是没有任何负担的轻装上路。曙光城是东西方交界的城市，没有设远距离的传送恒。临近交界的城市都没有设传送阵。主要还是防备东方修真界。

　　假如交界城池设有传送阵。而东西方开战，东方修真界攻下曙光城。通过传送阵，他们拿到西方修真界顶尖门派山门的坐标，那么，他们就要面临严峻的形势。

　　对于东方修真界，亦是这样的。

　　所以，传送阵边境城池的不可能设有的。唐峥想要通过城市之间的传送阵，直接传送到凯撒王都。只有到距离曙光城千里之遥的主城凯尔萨斯。

　　唐峥元婴初期的实力，爆发全部的速度，日行两千里轻轻松松。

　　清晨时分，唐峥从曙光城出发。一路上全力御剑飞行，半天不到的时间，就抵达凯尔萨斯主城。

　　凯尔萨斯主城，建筑非常的宏伟壮观。城墙整整有二十几米高，城墙之上，来来回回有修士巡逻。每一个修士，脸上都挂着警惕的神色。

　　进入凯尔萨斯主城。唐峥方才清楚的知道，西方与东方的文化差异。

　　这里的建筑房屋，全是跟古堡一般。大街上来往的修士，形形色色的。有蓝头发黑眼睛的，有金头发蓝眼睛的，还有黑皮肤的等等……

　　传送阵，在凯尔萨斯主城中央广场上。传送阵，四周有众多修士守护着。凯尔萨斯的传送阵，可以传送到凯撒王都，这里是凯撒王都的第一道门。守护传送阵的修士，有各方宗门的弟子。管事的是各宗门的长老，唐峥要想要使用传送阵，怕是没有那么容易的。

　　“传送阵在凯尔萨斯主城中央广场。我要尽快传送到凯撒王都，在最短的时间内，拿到寒髓与火精。”唐峥暗暗想到。进入凯尔萨斯主城之内，不能够御剑飞行，只能够运用身法往中央广场赶去。

　　凯尔萨斯主城，每一天前往凯撒王都的人数不胜数，有经商的，有散修……唐峥到中央广场的时候，传送阵四周已经是人满为患，排好的两条长龙。

　　这么多人，最少要排上一天，才能轮到他。

　　唐峥着急前往凯撒王都，与段武峰汇合，购买寒髓与火精。他不想在这里浪费时间。现在时间对唐峥来说，最为重要的。寒髓跟火精更是重中之重，这两样东西，可是关乎着战舰能够成功问世。

　　缺少这两样东西。战舰没有办法问世，而医门与齐诺商会之间的仇怨，短时间内就没有办法报。报仇的时间，就要无限延迟，这是唐峥不愿意看到的事情。

　　今天负责传送阵的势力，是医门的仇敌，奇诺商会。

　　唐峥出现在中央广场的时候。负责中央广场秩序巡逻的齐诺商会修士，看到唐峥的时候。一队六个修士，相互对视着，跟着他们就往唐峥走去。

　　唐峥看着穿着奇诺商会标志的修士，往自己这里走来。善者不来来者不善，唐峥知道他们是来找茬的了。唐峥的画像，齐诺商会所属每一个人都有。

　　当初，唐峥抢了破军仙府。这件事情，齐诺商会高层不敢外泄，深怕别的势力知道以后，跟他们抢夺破军仙府。毕竟破军仙府的来头过去重大，里面存在的宝贝，没有人知道有多少。

　　所以，齐诺商会高层下达一个命令。

　　看到唐峥，在有完全把握之下，直接击杀抢夺其储物袋。完成此任务的弟子，直接破格提拔成为齐诺商会的高层。

　　“没有想到，我们竟然有这样的运气。我们齐诺商会到曙光城的时候，唐峥没有在，侥幸逃过一劫。没有想到这天大的功劳，却是让我们给遇到了。”

　　“说好了的。击杀唐峥的功劳，我们六人平分。不说提升到高层的位子，奖励下来的灵丹法宝，我们这辈子就不要愁了呀。”

　　“平分这没有问题。但是，唐峥真的那么好对付吗？”

　　“长老会长忌惮他，是因为平时他身边都有高手。今天就他一个人，他一个金丹后期实力，我们这边有六个。怕什么？我们为什么不赌一把，赌赢了我们这辈子都不用愁，就算输了，我们大不了撤退，没有什么损失呀。”

　　往唐峥哪里围去的时候，路上这六名齐诺商会的修士，已经商量好怎么对付唐峥。

　　唐峥赶时间，不想要节外生枝浪费时间。所以他有意避开齐诺商会的修士。但是，看在那六名齐诺商会修士的眼中。却变成了，唐峥在害怕他们六人，所以才会避开。

　　这么一想，他们嘴角露出得意的神色。瞬间，六个就把唐峥包围在圈内。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。唐峥，没有想到吧。不想受到皮肉之苦的话，劝你还是束手就擒，跟我们会齐诺商会总部，否则的话，我们将就地把你击杀。”其中一名修士恶狠狠的说道。

　　唐峥本不想节外生枝浪费时间，奈何齐诺商会这六名修士咄咄逼人，不让他如愿。无奈之下，唐峥只好准备好动手。七情剑在手，唐峥看向六名齐诺商会的修士。

　　冷冷的说道：“齐诺商会，毁我医门。这笔账还没有跟你们算，现在竟还敢如此嚣张。想来要先向你们齐诺商会，讨要一些利息了。”

　　齐诺商会巡逻小队包围住唐峥。四周的修士见有热闹，纷纷开始围观。反正他们等待传送，也是需要很长的时间。现在有乐趣给他们打发时间，何乐而不为呢？

　　但是，当他们知道与齐诺商会对峙的人，是医门的掌教唐峥的时候。一个个脸上充满了震惊的神色。他们都以为医门被毁的差不多，唐峥应该跟缩头乌龟一样躲藏起来。

　　他们根本没有想到，唐峥会光明正大的出现在凯尔萨斯主城，并且与齐诺商会巡逻小队对上。

　　“有没有这个本事讨要利息，就看你的实力了。大家一起上，他跟我们都是金丹后期，我们人数上占据优势。一招拿下唐峥，我们就立大功了。”

　　话语说完，六名齐诺商会的修士，同时运用剑诀，六柄飞剑，一同往唐峥绞杀而去。

　　唐峥看都没有看，直接挥动七情剑，七情剑挥动的瞬间，无形力量笼罩住他们。三个呼吸的时间都没有到，齐诺商会的六名修士，眼睛瞪得大大的，不敢相信的倒下去。

　　四周围观的修士，看到这样的结果。缩了缩脖子，老实的去排队去了。

　　就在这个时候，齐诺商会另外的人赶来了。天行商会的得到少主的指示，到传送阵等待唐峥，给其安排优先传送。亦是带着人员到传送阵这里。

　　天行商会与齐诺商会正在开战，看到齐诺商会的人纷纷往中央广场边缘赶去。天行商会的人，自然是不会错过看戏的机会，于是天行商会的修士，跟在齐诺商会修士身后。

　　双方人马前后脚到中央广场边缘。

　　两方人马看到唐峥，他们表现出截然不同的反应。齐诺商会的修士，满脸仇恨的神色。而天行商会的修士，则是露出喜色，他们没有想到唐峥的速度这么快。

　　天行商会陆丰来到唐峥身前，面带微笑的说道：“唐少，你好，我是天行商会的陆丰。少主交代我们在传送阵这里等候，负责安排唐少到凯撒王都的事情。”

　　齐诺商会，眼看着天行商会的人，就要安排唐峥离开凯尔萨斯主城，他们确实暗自着急着。凯撒王都那边齐诺商会与天行商会闹的不可开交，但是，仅仅是凯撒王都的。

　　其他地方，双方还没有开战。

　　若是凯尔萨斯主城，因为他的过失，从而让两大商会战火蔓延的话，那他可就得要成为齐诺商会的千古罪人。可是会长的命令，他又不得违反。

　　一时间，这名齐诺商会管事的，陷入两难的抉择当中。

　　看着陆丰把唐峥请走，顿时，他暴喝一声：“等等，陆丰你不能把他带走。”

　　陆丰等天行商会的修士，纷纷亮剑，一脸警惕的看着齐诺商会的修士。

　　气氛逐渐微妙起来，眼看着大战就要爆发。

　　“怎么？安有，你还想留下我们不成？唐少乃是我们少主的兄弟，我们天行商会的贵客。我劝你还是哪里来，回哪里去。免得找不自在呀。”齐诺商会与天行商会，本来就是对手，近期又闹得不可开交，陆丰自然是不会客气。

　　安有露出尴尬之色。

　　“唐峥杀了我们齐诺商会六名弟子，我们要一个交代，这又有何错？你们天行商会，要包庇唐峥吗？”安有把自己放到道理这一边。唐峥杀齐诺商会的六名弟子，这是在场的人都看到的事情。

　　按理来说，安有找唐峥讨要一个公道，这是合情合理的事情。

　　合情合理的事情，在唐峥看来却是非常的无耻。

　　看向安有，唐峥冷声的说道：“你们齐诺商会对我医门下手的时候。医门那些死去的弟子，应该找谁要公道？今天不过是利息。回去转告你们齐诺商会的高层，这事情不死不休。”


第1270章 凯撒王都

　　齐诺商会对医门下手，死伤又何止六人？

　　对安有等齐诺商会的修士，唐峥能够压下心中的怒火，没有当场暴走，把他们全部杀了。这已经是一种奇迹了，四周的修士，惊讶的看向唐峥。

　　却暗自开始琢磨猜测唐峥的用意。

　　依照唐峥的性格，这样的事情，绝对是不可能发生的。可是现在的的确确发生了，难道唐峥改性子了？不在是那一个快意恩仇的唐峥。唐峥，他真的被齐诺商会杀怕了吗？

　　众修士猜测的时候，安有却是满脸尴尬之色，内心却是把唐峥给恨透了。暗暗的说道：“要不有陆丰在，有天行商会的修士。唐峥你还想要活着离开？这根本就是不可能的事情。”

　　这话安有自然是没有说出口。他可不想在凯尔萨斯主城，跟天行商会火拼。

　　此话安有虽然没有说出口，但是，他却是恨声的说道：“我们等你。唐峥，天行商会只能护你一时，却护不了你一世。山不转水转，我们会有再相遇的时候。到时候，将会是你的死期。我们走。”

　　安有带着齐诺商会的修士，从中央广场离开。

　　陆丰安排唐峥进入传送阵。

　　未来就算齐诺商会不找唐峥麻烦，唐峥也要灭了齐诺商会的。医门众弟子的大仇，不共在天。若唐峥不为他们报仇，医门的弟子谁还信任他？

　　再者说，冷锋，胡霸天，强东来，至今生死未卜下落不明。

　　怀着沉重的心情，从凯尔萨斯主城离开。对于实力的渴望，再一次炙热了。对战舰战机的制造，更是迫不及待起来。提升实力，需要时间去修炼。

　　以唐峥的天赋，拥有强大的实力，不过是时间上的问题。但是，目前最重要的还是战舰战机等战争武器的事情。战争武器制造出来了，那么，利用齐诺商会，医门就可以踏进修真界顶级势力范围。

　　凭借战争武器成为顶级势力，虽然底蕴不足。但是，这样却可以给予唐峥，足够修炼的时间。只要有时间，唐峥强大起来，根本就不是问题。

　　凯撒王都位于西方中心，这里是西方顶级修士汇聚的城池，这里是四方修士的中心，更是西方修士心目中的圣地。相比凯尔萨斯主城，凯撒王都要大上五六倍。这里的人流量，更是多的让人震撼。

　　凯尔萨斯主城传送到凯撒王都，不过一刻钟的时间。从传送阵之中走出来，唐峥就看到在外面等候多时的段武峰。两人相见，来了一个熊抱。

　　“唐峥，走，我在君悦楼订了宴席。”段武峰一脸的笑容。

　　君悦楼，虽然不是凯撒王都最豪华奢侈的酒楼。但是，却是凯撒王都最具有特色的酒楼。君悦楼除非是提前预定，否则的话，不管是谁到君悦楼铁定没得吃。

　　唐峥与段武峰见面，熊抱之后，赶忙儿问道：“小武子，寒髓火精的事情？你问了没有？”

　　寒髓与火精两样物品，对唐峥来说，非常的重要。唐峥稳重成熟的作风，本不应该有着急的心情。但是，奈何唐峥他现在最缺少的就是时间，着急这也是情理之中的事情。

　　“唐哥，你交代的事情，我能不问吗？这个事情，我们边走边说。”段武峰讪笑的说道。

　　路上段武峰寒髓火精的事情跟唐峥说道。万载寒髓，天行商会前段时间，刚刚收到一些。可是火精的话，天行商会还真的没有。万载寒髓与火精，虽然不是什么顶级的宝物，但是，属于比较难得的炼器宝物。

　　这些东西可遇不可求。天行商会能够收到一些万载寒髓，这已经是非常大的机遇。唐峥也不奢望，天行商会能够同时有万载寒髓与火精。

　　天行商会虽然没有火精。但是，段武峰却告诉唐峥。过两天凯撒商会，将会举行一场盛大的拍卖会，而火精就是诸多拍卖物品之中的一个。

　　得到这个消息，唐峥露出欣喜之色。

　　寒髓火精的事情有了着落，在去君悦楼的路上，唐峥与段武峰二人侃侃而谈。

　　君悦楼占地三亩，共有五个楼层，里面的装修非常的典雅，给人一种非常舒适的感觉。唐峥与段武峰踏进君悦楼，便有专门的迎宾，带他们到二楼靠街的位子上。

　　段武峰点了君悦楼招牌菜，又要了一坛好酒。

　　“唐峥，这君悦楼的菜肴，可是凯撒王都的一绝。一会你可得好好的尝尝，保证你拍手叫绝啊。”说到君悦楼的招牌，段武峰满口流着哈子。

　　“我的一定好好的品尝。”唐峥对君悦楼的招牌，亦是期待起来。

　　不少片刻时间，酒菜上桌。

　　斟满酒杯，两人举杯，一切尽在美酒之中。

　　“好酒，好菜，不醉不归，干了。”

　　一杯烈酒下肚，二人对视一样，同时露出笑容。其中的意思，怕是只有他们两个才知道。

　　不得不说君悦楼的招牌，秘制妖熊掌，真心很不错的。入口舌头轻轻一点，牙齿微微张合着。有韧性，却没有把妖熊灵气弄没。不得不说，这君悦楼的大厨，的确是有一手。对火候的控制，可以说是已经如火纯情。

　　酒过三巡菜过五味，两人吃喝的差不多。

　　在他们结账准备离开君悦楼的时候，楼梯口却是来了一个穿着华服的公子哥。轻摇羽扇，一副翩翩公子的模样。身后跟着两名小厮。

　　看到那人，段武峰眉头紧锁，满脸的愁容。这家伙怎么会到君悦楼来？不能让他看到唐哥，否则的话，那家伙一定会找麻烦的。

　　看到小武子满脸愁容，顺着小武子的眼神方向，唐峥转头看去。却是看到身穿齐诺商会标志的人，手持羽扇的公子，长的跟齐恒山有七分相似。

　　唐峥看向齐华水的时候，齐华水感觉有人在看他，亦是转身看去。齐华水看到唐峥，嘴角露出一丝戏虐的笑容。招呼两个小厮，来到靠街的这边。

　　齐华水却是讥笑的说道：“这不是那个丧家之犬吗？怎么？以为跟天行商会勾搭上了，我们齐诺商会就不敢对你怎么样了？我说段武峰，你们天行商会，怎么会收留一直丧家之犬呢？”

　　段武峰听到这个话，脸色瞬间就阴沉下来。俗话说，打人不打脸。齐华水这完全是在拿医门的事情打唐峥的脸，更是在打他段武峰的脸。

　　“谁家的狗没有看好，放出来乱咬人的？麻烦还请牵回去，要是伤到人，可就不好了。”唐峥犀利的用语言反击。段武峰听到后，却是憋着满脸的笑容。

　　齐华水穿的人模狗样，内心却是阴毒无比，这句话用来形容大，的确非常的贴切。

　　这下齐华水可就不乐意了。任谁被骂成狗，都会很不爽的吧。

　　“嘴巴上的功夫不错。可惜呀可惜，只是嘴巴上厉害，难怪医门会被毁的差点消失。”齐华水忍着一腔怒火，阴阳怪气的说着。如果不是东方修真界的两宫一派，还有天行商会从中作梗的话，齐诺商会直接就把医门灭杀干净。

　　齐华水用这事情来打击唐峥。却是触到唐的逆鳞。冷锋强东来胡霸天至今下落不明，这是唐峥心中的痛。现在齐华水拿医门险些被灭的事情来打击他，唐峥不当场暴走，已经算是不错的了。

　　段武峰沉着脸色，却是冷冷的喝道：“齐华水，你不要欺人太甚。这凯撒王都，不是你们齐诺商会一家独大。再说君悦楼不是你能够撒野的地方，你在挑事休怪我请楼主支持公道。”

　　话语说完。齐华水想到什么，顿时哑火了，冷哼一声带着两个小厮离开。看着齐华水离开的背影，唐峥强压下怒火。君悦楼的楼主，来的时候唐峥就听段武峰讲起过。

　　君悦楼是凯撒王都特殊的存在，就是因为不管任何人，踏进君悦楼，就只能遵守君悦楼的规矩。齐诺商会曾经有纨绔子弟，认为自己是齐诺商会的嫡系，一个小小的君悦楼算什么东西？

　　在君悦楼闹事后，权贵圈子当中，从那天开始，就没有人在看到过他。而齐诺商会，亦是没有去找君悦楼的麻烦，反而是登门道歉。从这件事情开始后，凯撒王都的权贵，就没有一个人赶在君悦楼闹事。

　　齐华水离开，不是在君悦楼用膳，而是在门口守着。唐峥对他的辱骂，齐华水无论如何，都咽不下这口气。君悦楼不能对他出手，离开君悦楼就可以了。

　　唐峥与段武峰下楼看到了门口等候的齐华水，两人同时露出邪魅的笑容。

　　“唐哥，看来在去我家之前，还是要替狗主人教训一下呀。”段武峰嘿嘿说道。

　　唐峥亦是若有所指的说着：“打狗也要看主人呀。不过他的主人没有照看好他，让他出来到处乱咬人，这等行为，的确是应该教训一下了。”

　　齐华水听的那时眼睛通红。齐华水身为大长老的孙儿，从小到大，哪一个人看到他，不是恭恭敬敬的。在凯撒王都，齐诺商会大本营。他什么时候受到过这样的耻辱？


第1271章 别有用意

　　齐华水看向唐峥与段武峰，露出满脸怨毒之色。随即对着身边两个小厮，命令说道：“弄死唐峥，把段武峰的嘴巴给撕烂。做不到的话，你们两个就去死，齐诺商会不需要无能的废物。”

　　两名小厮，应声冲上前去。瞬间，手掐法决飞剑盘旋，坠星一般击下。面对飞剑攻击，唐峥还没有出手，段武峰先一步出手。虽然说是唐峥找段武峰询问寒髓火精的事情，但是，不是段武峰邀请的话，唐峥亦是不会到凯撒王都。

　　请来的客人，被人如此羞辱，对方更扬言要斩杀客人，更要撕拉自己的嘴巴。这是段武峰无论如何都忍不下的，齐华水摆明了欺人太甚。

　　段武峰双手结印，掐着法决喝到：“游龙剑诀，剑龙在天。”

　　剑诀声落下，段武峰手中银白色的长剑，化作一道白龙。银白色的龙形剑光，狰狞的呼啸，直接就是把齐诺商会两个小厮的长剑击得粉碎。

　　本命飞剑被击得粉碎，两名小厮猛吐鲜血，脸色苍白的后退着。

　　齐华水见状，知道自己不是他们两个的对手。当即，他萌生退意，想要回到齐诺商会总部，带一对人马前来，在对付唐峥与段武峰。

　　幻想是美好的，但是，现实却是骨感的。

　　齐华水没有能够成功的撤退，就被段武峰像拎小鸡一样，被丢到唐峥身前。段武峰和声厉色的说道：“齐华水，跪下磕头道歉，今天就放过你，否则的话，哼哼，缺胳膊断腿，可怨不得我。一切都是你自找的。”

　　看到四周围观的人，露出一脸嘲笑的样子。齐华水的内心，已经被是怒火占据充满。他很想要把给予他如此耻辱的段武峰与唐峥当场击杀，借此挽回丢失的颜面。

　　但是，齐华水知道以他自己的实力，想要报仇在没有援兵的情况下，肯定是没有办法做到的。这样的情况，唯一活下去的出路，就是装孙子认怂。

　　跪下磕头道歉，这个要求，让齐华水犹豫不决。这要是跪下去了，这件事情就会成为齐华水一辈子的耻辱，没有办法洗刷的耻辱，更是在给齐诺商会抹黑。

　　想到这些，齐华水就满腔的耻辱感。因为耻辱感，他犹豫不决的。但是，在生命与面子之间选择，他最终还是选择了生命，而不要所谓的面子。

　　咬着牙齿，满前的怨恨，齐华水缓缓的跪下，心不甘情不愿的说道：“我是齐华水狂妄，得罪医门掌教，还请医门唐掌教大人有大量，不予我计较，放我一条生路。”

　　齐华水在凯撒王都，是权贵公子阶层的典型人物。向来以阴险狡诈出名，他的手段阴狠毒辣，睚眦必报是一个典型的歼险小人。在凯撒王都，从来没人见过，齐华水会被人逼迫的下跪道歉。

　　君悦楼前围观的人，一个个看向唐峥与段武峰，脸上无不都是佩服的神色。甚至有一些人，开始轻声细语的议论着，他们的议论的话题，无不是围绕着唐峥与段武峰二人。

　　“这两个人是谁？不知道齐华水是齐诺商会大长老的孙子吗？敢这么羞辱齐华水，怕是他们走不出凯撒王都咯。只要齐华水不死，他们两个死定了。齐华水这人睚眦必报呀。”

　　“你懂什么？你不知道那个魁梧的家伙吗？我来告诉你吧，那个家伙是天行商会的少主。同时也是逍遥宗的弟子，至于另外一个，我就不知道他是谁了。不过能够和天行商会少主称兄道弟，他的身份又岂会低？”

　　“大家仔细看下，天行商会少主段武峰边上那个人，不是医门的掌教唐峥吗？”

　　“有着活阎罗的外号的唐峥？居然是他，他这次到凯撒王都，是要准备向齐诺商会报复吗？难怪他们敢如此羞辱齐华水。不说段武峰身份尊贵，齐诺商会不敢对他如何。活阎罗与齐诺商会已经是不死不休，羞辱齐华水，齐诺商会对活阎罗依旧是必杀的态度，没有区别。”

　　“不过话说回来，这活阎罗当真有魄力，居然敢到奇诺商会的大本营凯撒王都来，他这不是来找死的吗？”

　　……

　　围观的修士，他们议论的内容，唐峥自然是听到了。但是，他的注意力却全部都集中在跪地求饶的齐华水身上。看着齐华水，忽然间，唐峥一个耳光子扇过去。

　　没错，唐峥就是要当所有围观的人面前，扇他的耳光子让他记住教训。

　　齐华水脸颊高高肿起来，两颗大门牙跟着一口血飞出去。怨毒怒视着唐峥，片刻之后，齐华水把奇耻大辱咽下去。他知道自己不是唐峥他们两个对手，跪都跪了，绝对不能在这个时刻，爆发出来。

　　只是齐华水的牙齿已经咬的吱吱作响。

　　看着唐峥嗤笑一声，缓缓的说道：“是不是很愤怒？是不是觉得非常耻辱？实力不如人，你就只有这样的下场。我医门实力不如你们奇诺商会，差点被你们所毁灭，我无话可说，因为我们技不如人。”

　　“与你大哥齐恒山相比，你真的连垃圾都不如。杀你？我都嫌脏了我的手，给你三个呼吸的时间，立刻滚出我的视野，我不出手不代表小武子会放过你的。”

　　唐峥这边话语说完，段武峰运用剑诀控制飞剑，剑身在齐华水脖颈间徘徊。齐华水感受到飞剑冰冷的气息，仿佛看到了索命无常在向他招手，直接给吓尿了。

　　当即，齐华水没有犹豫，立刻学跟球一样从滚出唐峥与段武峰的视野。

　　齐华水滚了，君悦楼前围观的人，随着散去。

　　段武峰满脸疑惑的问道：“唐哥，为什么让齐华水离开？这家伙回去，肯定会添油加醋的，把这件事情无限夸大化。齐诺商会得知，你到凯撒王都的话，他们肯定会针对唐哥进行刺杀。放虎归山，唐哥这事情你莽撞了。”

　　段武峰言语虽然不好听，但是，他是为了唐峥好。齐华水虽然不是老虎，但却是一只豺狼，阴险咬人的豺狼。唐峥放他回去，自然是有他的用意。段武峰关心的呵斥，唐峥不但没有反感，反而在心间流过一丝暖流。

　　“小武子，放齐华水回去，自然是有用意的。好了，不用在这个事情上纠结。现在带我去看看寒髓吧。”唐峥面带微笑，徐徐说道。

　　唐峥放齐华水回去，目的是故布疑阵，把齐诺商会的注意力吸引到自己身上。这样一来，他们的精力就会分散。在与天行商会开战的同时，他们还要分出部分的精力与唐峥周旋。

　　奇诺商会总部，齐华水狼狈不堪，浑身都是伤。大长老看到自己孙子浑身是伤，顿时脸色非常的阴沉。

　　“水儿，你怎么会成这样？是谁下的手？爷爷给你做主。凯撒王居然有人敢动齐龙欢的孙子，老夫倒要看看，究竟是何方神圣。”齐龙欢满腔怒火，气的吹胡子瞪眼睛的。

　　齐龙欢就两个孙子，长孙齐恒山，还有一个孙子便是齐华水。齐恒山是齐龙欢最看好的，不仅修炼天赋奇高，并且很有接他位子的可能。从小齐恒山就得到齐龙欢的权利培养，奈何在破军仙府的事情上，齐恒山永远都回不来。

　　齐龙欢只好退而求其次，培养齐华水。可是齐华水却很不争气，天天就知道吃喝玩乐，完全没有觉悟。即便齐华水在怎么没出息，在怎么不争气。他终归是大长老齐龙欢剩下的孙子。

　　看到孙子伤成这样，他如何能够不愤怒？

　　齐华水露出怨毒阴狠之色，添油加醋的说道：“爷爷，今天孙儿上君悦楼用膳。怎料遇到段武峰与医门的唐峥，他们二人见我，强抢孙儿的位子。孙儿再三忍让，他们却是咄咄逼人。更是在君悦楼门口孙儿。”

　　“过分的是他们口出狂言，完全不把我们齐诺商会放在眼里。段武峰也就罢了，毕竟他是天行商会少主，又是逍遥宗的弟子。可唐峥如此侮辱齐诺商会，侮辱孙儿。爷爷，孙儿恳求爷爷做主。”

　　齐龙欢的长孙与亲弟弟两人。长孙死在唐峥手中，亲弟弟间接的死在唐峥手中。无论哪一样，都是血海深仇。傍晚时分齐龙笑就收到消息，消息说明唐峥在凯尔萨斯主城，屠杀了齐诺商会巡逻队六人。

　　得到消息的齐龙欢本来想亲自去一趟的。现在倒是省了这些时间。

　　“老夫还没有找他，他到自己送上门了。恒儿与笑弟的仇，这下可以报了。水儿你下去吧，这事情爷爷一定会给你做主。”齐龙欢遣退齐华水，暗自开始布局准备行动。

　　齐龙欢作为齐诺商会的大长老，他的权利仅次于会长之下。他要报仇，自然是要调集齐诺商会的高手。用齐诺商会的高手来布局。但是，他想到现在齐诺商会正在与天行商会交战当中，高手已经极度缺乏。

　　如果贸然调走的话，出了什么叉子？那可就罪过大了。

　　想来想去，齐龙笑长叹一声：“唐峥，就在让你多活一些时日，等到与天行商会结束交战，那时就是你的死期。”


第1272章 十万年的寒髓

　　想到可能因为自己一己之私，而让商会遭到不可磨灭的打击。齐龙欢老脸就非常的郁闷，自己亲孙子被打的遍体鳞伤，自己却没有办法为他出头给其做主。

　　如果唐峥知道，此时此刻齐龙欢满脸郁闷的样子，他就会知道，齐诺商会对他，以及对医门是一个什么样的态度。可惜的是，齐龙欢的郁闷纠结的样子，唐峥看不到。

　　君悦楼前离开，唐峥与段武峰，直接就到天行商会总部，去看寒髓去了。郑心说过，制造战舰需要用，万载寒髓与火精为载体。天行商会只有其中之一的寒髓。

　　这寒髓是否是万载年份，目前还不知道，需要看了才清楚。

　　天行商会总部，段会长看到爱子归来，又见唐峥与之同行。段会长大咧咧的上前，满面笑容的说道：“峰儿，还不给为夫介绍一下？”

　　段会长虽然没有讲过唐峥，但是，从其的气势上，就已经猜到，眼前的青年必然是唐峥无疑。

　　段武峰轻拍额头，赶忙儿介绍说道：“父亲，这位便是孩儿经常跟您说起的唐哥。当初孩儿身重剧毒，便是唐哥出手相救的。唐哥，这是我父亲，天行商会的会长。”

　　简单的相互介绍一下。唐峥与段会长就算是认识了。对于唐峥，段会长可谓是非常的欣赏。不仅仅是因为唐峥房名了通讯神器，更因为唐峥的天才。

　　毒煞宗在毒功方面，在西方可是除了名的难搞。而到了唐峥手中，却变得轻松解决。这也是段会长重视唐峥的原因之一。目前来说。天行商会与齐诺商会，还没有到不死不休的程度。

　　若是真到不死不休的程度，齐诺商会肯定是不择手段。而依附齐诺商会的毒煞宗，必然是稀奇古怪的剧毒出现。这个时候，他们就需要医道高手，而唐峥就是这个人。

　　“唐掌教，幸会，幸会。常听峰儿说起你，今天终于见到本尊，果然是少年英雄。”段会长和善的说道。

　　唐峥在修真界闹出的动静，不论是哪一件事情，都足以担得起段会长的称赞。

　　“哪里，会长缪赞了。”唐峥谦虚的说道。

　　寒髓的事情，牵扯到战舰能否成功的制造出来，关乎到医门的生死存亡。这个事情，唐峥可马虎不得。聊的差不多的时候，唐峥就准备询问寒髓的事情。

　　寒髓与火精，才是他到凯撒王都的主要目的。

　　“段会长，不知道能否带在下，去看一下寒髓？”唐峥没有拐弯抹角，非常直接的就把看寒髓的事情道出来。

　　唐峥这么直接，跟段武峰还是有一定关系的。因为相信段武峰，所以，对段武峰的父亲段会长，唐峥也没有多想。坦诚的行为，又是让段会长暗自赞许几分。

　　修真界一向吃人不吐骨头，唐峥还能够这么坦诚的对待。着实是非常的难得，这也是让段会长暗自决定，无论如何都要与唐峥保持现在这种友好的关系。

　　他相信，有朝一日唐峥绝对会一飞冲天的。

　　“关顾着聊天，把正事给忘记了。寒髓早就已经准备好了，不需要去商会看。唐小友，这便是寒髓，你看下，是否是你需要的万载寒髓。”段会长从储物袋当中拿出一块拳头大小的寒髓。

　　接过段会长手中的寒髓，唐峥感觉到手心有一股刺心的寒意萌生。怎么样判别万载寒髓，唐峥亦是不知道。怎样辨别万载寒髓，郑心没有把这方面的资料告诉他。

　　拿到寒髓，唐峥传音给郑心，说道：“郑心，你看，这寒髓可以使用吗？”

　　郑心正在教导王玉松等，关于对战舰组装件的阵法，受到唐峥的传音，郑心分出一丝的神念，鉴别寒髓是否是万载寒髓。当郑心看到拳头大小的寒髓时，着实惊讶了一下。

　　神念触碰到寒髓的时候，郑心吓的半死，赶紧离开寒髓。

　　神念退走，郑心暴怒起来，怒骂唐峥说道：“你丫的，成心想要害我不成？能够差点把我神念冰冻成碎片，这已经不止是万载寒髓。真不知道，你走了什么狗屎运，居然找到十万年的寒髓。”

　　“这些寒髓足够你制造出上千战舰了，就知足吧。没有其他的事情的话，就不要打扰我。”

　　唐峥万万没有想到，天行商会找到的寒髓，居然会是十万年份的。这一块拳头大小的寒髓，郑心说能够制造上前战舰，有点夸张。但是，唐峥相信，即便没有上千，绝对可以制造出上百架战舰的。

　　寒髓不但可以用，更超出唐峥的预想。

　　看着不言语的唐峥，段武峰以为这个寒髓不能使用。

　　于是便询问说道：“唐哥，这个寒髓，是不是？不能够使用？”

　　接在段武峰后面，段会长亦是说道：“唐小友，要是这个寒髓不能使用。我们天行商会一定竭尽全力，帮你寻找新的寒髓，并且，凯撒商会的火精，我承诺一定给你拍下来，如何？”

　　“寒髓可以使用，超出预料之外。小武子，段会长，这个寒髓需要多少灵石购买？开个价吧。”唐峥做人一是一二是二，在自己认可的人面前，他是绝对不会贪图小便宜的，该怎么样就是怎么样。

　　十万载寒髓，已经是可以列入天材地宝的行列，使用这块寒髓炼制飞剑。那么，制造出来的飞剑，绝对是寒属性当中的极品。这么贵重的东西，唐峥已经在想，自己带来的灵石，到底够不够买下这块寒髓。

　　“唐小友，你这就是在看不起我们了。这块寒髓，我们从一个散修手上收来的。当时，我们花了一万三千多中品灵石。抹掉零头，给我一万块中品灵石就好了。”段会长缓缓的说道。

　　这块寒髓，的确是天行商会在不久前，在一个散修的手上收购的。十万年的寒髓，非常的罕见。散修不识货，而天行商会的鉴定师，却是误认为是千年的寒髓，就给了一万多中品灵石。

　　现在却是便宜唐峥了。

　　段会长把话说到这个份上，要是唐峥在推脱的话，那可就真的是在打段会长与段武峰的脸了。

　　“话说到这个份上，我唐峥要是在推脱的话，就辜负你们一番好意。这是两万中品灵石，你们要不收下，这寒髓我也没有办法收下的。”唐峥态度坚决的说道。

　　十万年的寒髓，两万中品灵石购买到手。怎么说都是唐峥占了大便宜。

　　寒髓到手，现在就差火精还没有到手。火精到手的话，战舰的就可以成功的问世。到时候，上百架战舰升空。修真界必定要为医门而震撼，届时奇诺商会想不被覆灭都难啊。

　　“这样就对了。还有什么需要的？只要我们能够帮忙的，我们一定会尽力帮忙的。”段会长友善的说道。天行商会的会长段村，已经下定决定要交好唐峥，唐峥有需要的，他自然是会尽全力帮忙的。

　　但是，无功不受禄。虽然，唐峥认为自己与段武峰关系很好。但是，寒髓的事情，已经让他觉得自己欠下天大的人情。火精的事情，及其他的事情，他自然是不想在麻烦天行商会了。

　　“段会长，我可不能在麻烦您了。寒髓的事情，万分感谢。凯撒拍卖会的火精，在下倾家荡产也要拍下来。”唐灵石好赚，人情难还。唐峥已经表明态度，火精的事情他自己来。

　　就在这个时候，外面匆匆而来几位长老。带头的赫然是天行商会的大长老。在神魔之地，唐峥与天行商会的大长老有见过。当时唐峥很不给面子，驳掉了长大老的面子。

　　大长老这时候赶来，怕是来者不善善者不来了。

　　带着三名心腹长老，出现在大堂。看到唐峥的时候，大长老冷言热语的说道：“这不是唐掌教吗？怎么医门被齐诺商会屠杀差不多了？成为丧家之犬的时候，就想到我们天行商会了。早在神魔之地的时候，干嘛去了？”

　　“当初在神魔之地，你不是很狂妄吗？你与武峰的交情是你们的事情。现在我可以明确的告诉你，你和武峰的交情，那是你们的事情。要是想要借用我们天行商会，来躲避齐诺商会的追杀，断然没有这个可能的。”

　　大长老开口，说的话语相当的难听。

　　可惜，大长老猜错了。唐峥不是来避难的。大长老当面打脸的行为，让段村满脸不爽，如果不是因为大长老在天行商会内，德高望重的话。段村当场扇他耳光子的心都有了。

　　现在段村就希望唐峥不要因为这件事情，对天行商会有负面的想法。

　　“大长老，你有所不知，唐小友乃是我邀请来的客人。大长老莫不是对段某有意见？故意借唐小友来打脸的？”段村脸上虽带着微笑，但是，他的话语却是非常的阴沉。

　　段武峰接过话语，抱拳解释说道：“大长老，想必您是误会了。医门只要有唐哥在，就不会被毁灭。而且我坚信，齐诺商会毁在唐哥手中，这是迟早的事情。”


第1273章 故意刁难

　　在大长老的思想当中，医门不过是虾米一般存在。齐诺商会可是西方的巨头，又岂是虾米医门能够比拟的？前段时间医门遭到齐诺商会毁灭性的打击，就足以证明了一切。

　　段武峰的话，只是让大长老嗤之以鼻的轻笑了下。

　　“武峰不要双眼被尘埃迷住，知人知面不知心，你怎么知道，有一些人不是因为要躲避齐诺商会的追杀，从而到凯撒王都来的？这西方，除了几个顶级的势力，就只有我们天行商会与凯撒商会，能够与齐诺商会叫板。”

　　“不要被人当枪使，到时候被人卖了，还傻呵呵的帮人家数灵石啊！”

　　对段武峰说完，大长老转而对着段村，一脸凝重的说道：“尊敬的会长阁下，我们天行商会，目前正与齐诺商会交战。虽然各有损失，但是，还没到死磕不死不休的程度。如果你收留唐峥的话，间接接手唐峥与齐诺商会的恩怨，到时候是什么情况，会长您要三思呀。”

　　大长老的态度，已经非常的明显。

　　唐峥露出尴尬的神色。到凯撒王都来，唐峥的目的就是为了寒髓与火精的事情。可是与天行商会大长老之间的恩怨，他倒是没有去考虑过这方面的问题。

　　故而会导致现在这个样的局面发生。

　　大长老会如此，也是唐峥在进入神魔之地与其结下恩怨而引起的。当初唐峥不给面子，执意驱逐西方诸多宗门。

　　而现在大长老铁了心要给唐峥脸色看。对与大长老这样，段村他也没有办法的。

　　段村内心现在已经是非常的愤怒怒。大长老如此不给面子，摆明了要给唐峥好看。这要是真的让他做到了，好不容易与唐峥建立下的良好关系，就会因此而被破坏。

　　心念一转，段村说道：“大长老，误会了。唐小友他并不是到我们天行商会来避难的，在说峰儿他代表的立场是逍遥宗的，跟我们天行商会没有半毛线关系。”

　　“大长老你这样对待客人，实在不是我们天行商会的待客之道。”段村的话说的很委婉。

　　但是，大长老明知道会长是什么意思，他却装作不知道，而是给身后几名长老使眼色，示意让他们把唐峥从天行商会赶出去。

　　同时说道：“与齐诺商会，我们还不宜闹的太僵，那样只会让凯撒商会得便宜，希望会长能够为商会考虑下。黄长老，你们现在就把唐峥赶出天行商会。”

　　大长老这么不给面子，着实是让段村恼火。但是，大长老站在商会本身利益的制高点上，段村虽然身为会长，却是对他一点办法都没有。只好抱歉的看向唐峥。

　　段武峰亦是抱歉的看着唐峥。段村父子两个，根本不知道大长老为什么会这样针对唐峥。

　　“小武子，会长，既然如此，我想在下还是先离开吧。免得一些人又该说我有目的了，给你们舔麻烦了，在下就此告辞了。”唐峥抱拳说道。

　　因为自己从而让自己的朋友为难，这不是唐峥想看到的事情。如果唐峥不自己离开的话，怕是大长老跟段村之间会有一番激烈的争执。刚刚才得到十万年的寒髓好处，唐峥更不会因为自己，而让段村为难的。

　　段村抱歉的说道：“唐小友，实在抱歉。”

　　段武峰上前一步，说道：“唐哥我跟你一起走吧。反正我是逍遥宗的弟子，一些人还管不到我头上来。所谓的大义，更没有办法可以束缚我。有机会，唐哥你可要到我们逍遥宗做客，无极、茹星、凯诺他们蛮想念你的。”

　　唐峥与段武峰两个勾肩搭背的离开，大长老满脸得意之色。好像是在说，小子今天这只是一个小小的教训，以后本长老会让你知道得罪我的后果的。

　　大长老万万没有想到，因为他以后针对唐峥的行为，把自己送上黄泉路。

　　唐峥的离开，大长老认为是自己逼迫成功。在其离开之后，大长老却是满脸歉意，说道：“会长，刚刚真的抱歉。老夫不是有意那样的，而是唐峥那厮实在是太过于嚣张。您是不知道，那厮在神魔之地，有多么的可恶。”

　　“神魔之地，驱逐我们西方修真门派。完全不念与我们天行商会的交情，狂妄自大的说，他是与武峰有交情，跟我们天行商会没有半毛钱关系。”

　　“想当初要不是因为我们天行商会的支援，在曙光城他能够把齐诺商会全部歼灭？过河拆桥，这种人根本不值得我们投资。会长您不会责怪老夫刚刚的行为吧？”

　　唐峥是什么样的人？段村早就研究过其性格。重情重义，从来不会坑兄弟朋友，对兄弟朋友可谓是掏心掏肺的，试问这样的人？他怎么会如大长老说的那么的不堪。

　　神魔之地其中的原由，怕是只有大长老自己扭曲了事实。

　　的确当初如果不是大长老高高在上，唐峥也不会那么说的。

　　“大长老也是为了商会的利益，我又怎么会怪罪你呢？好了，大长老我有些许疲惫，就不奉陪了。”大长老是什么样的人，段村很清楚，这老家伙一直觊觎会长的位子。

　　唐峥的事情，在段村看来，完全是大长老在试探。

　　到天行商会的门口，段武峰歉意的说道：“唐哥，刚刚的事情，很抱歉。大长老一直觊觎会长的位子，在天行商会一直横行霸道。父亲一直念在他对天行商会有功劳，这些年一直忍让他。没有想到，今天他居然如此过分。”

　　“小武子，过去的事情就不要提了。不过话说话来，这样的人留着，早晚会成为大祸的。”对于别人的家事，唐峥本不至于多嘴，但是，十万年的寒髓，若是不管这事情，唐峥心里有些愧疚。

　　大长老的事情，段武峰也很清楚，他父亲段村更加的明白。大长老不除掉，天行商会，总有一天会起内讧。段村因为担心内讧，让凯撒商会与齐诺商会捡便宜，故而一直都没有动作。

　　没有动作，却不代表没有做防备。

　　“唐哥，我们不说这个事情了。凯撒王都是西方最繁华的都城，今天小弟就带唐哥好好见识下，凯撒王都的风采。走，我们去至尊斗兽场。”段武峰兴奋的说着。

　　至尊斗兽场，凯撒王城最为出名的赌场。这里不是人跟人赌，而是妖兽与妖兽之间生死厮杀。两只妖兽只能有一只活下来，活下来的那一只妖兽，就是胜利者。而买这只妖兽胜利的人赌客，就是赢了赌博。

　　妖兽赌博，场面非常的血腥。每一个赌客，都喜欢瞬间的血腥，瞬间的撕裂。

　　至尊斗兽场生意非常的好，这里有诸多贵族权贵家的公子，迷恋斗兽的刺激。

　　天行商会在中央大街末端，至尊斗兽场在凯撒王都西大街，距离数里。这一点距离，对修士来说根本不算是距离，唐峥与段武峰到至尊斗兽场前。

　　唐峥着实是被至尊斗兽场的豪华奢侈震撼到了。至今为止，唐峥没有讲过比至尊斗兽场更奢侈的建筑，外围全身白玉质的大理石，门前两只狮子石像，纯金制作的，两边的支撑门架的柱子用的是罕见的玉石。

　　“唐哥这就是至尊斗兽场了，奢侈豪华吧？至尊斗兽场我们三家都有一定的股份，至于幕后老板是谁？我就不知道了。不过我听父亲说，这至尊斗兽场的老板，神龙见首不见尾，从来没有人见过他。”

　　“据说这至尊斗兽场的幕后老板，乃是修真界数位九劫散修团伙。不说这些事情，唐哥我们现在就进去见识一下，这至尊斗兽场的激情吧。”

　　段武峰拉着唐峥进入至尊斗兽场。至尊斗兽场中央是露天的，两边都是观看席，观看席往外，就是压赌注以及赌场工作人员工作居住的地方。

　　唐峥与段武峰刚刚踏入至尊斗兽场，就有相关人员上前。

　　“今天是莫拉斯魔熊与阿斯加人狼对战，魔熊赔率一赔十，人狼赔率一赔三。魔熊是常胜将军，人狼是新捕捉的妖兽。两位是生面孔，需要在下给你们介绍一下，在押注吗？”至尊斗兽场的小厮掐媚讨好的说着。

　　虽然天行商会亦是斗兽场的股东之一，但是，段武峰常年在逍遥宗修炼，对斗兽场的规则什么的，显然不是很清楚。在小厮话语说完，他把眼神看向唐峥。

　　“唐哥，你看？我们需要了解一下？在押注呢？还是随便押注呀？”段武峰询问说着。

　　“了解一下也无妨，有道是知己知彼百战百胜。押注前了解一下两只妖兽的资料，这对我们下注有不少帮助的。小武子，你是看好是妖熊呢？还是看好人狼？”唐峥面带微笑的说道。

　　段武峰轻摇脑袋，说道：“唐哥，这资料都没有看到？不好说，就算我们看到资料了。没有见到妖兽本身，依旧不好说的。你先把资料给我们拿过来吧，看看资料在押注。”

　　小厮闻言屁颠屁颠的去拿资料。


第1274章 鸿钧戒的异动

　　妖熊与人狼的资料，唐峥简单的看了下。上面写的如小厮所的那样，妖熊是常胜将军，以往与其他妖兽对战，很少有败绩。妖熊出战果十六场，仅仅只输了两场。

　　新手来到至尊斗兽场，他们肯定会看资料，及妖兽之间的战绩，从而决定买哪一只妖兽赢。

　　而唐峥与段武峰，赌博方面压根就没有什么兴趣。今天来至尊斗兽场，只是想要见识下，这里的疯狂与血腥。输赢什么的，唐峥他们根本就不在意的。

　　小厮见唐峥与段武峰看完资料，沉默片刻时间，以为他们是在考虑，到底要买哪一只好。稍后片刻时间，小厮恭敬的问道：“两位大爷，你们看好了吗？你们买哪个胜？”

　　“人狼，一百块中品灵石。”唐峥想都没有想到，直接买人狼胜，感觉告诉唐峥，这个人狼可能会给自己惊喜。

　　段武峰见唐峥买人狼胜利，他想也没有去想，跟着唐峥买人狼胜利。只不过段武峰下的赌注，相比唐峥来说，就少了很多。他只押了十块中品灵石。

　　“唐哥，你不要这么看我。这十块中品灵石，可是我花一月的时间积攒下来的。我一向不伸手找父亲要，修炼所需要的灵石丹药什么的，宗门都是分配好的。”段武峰尴尬的说着。

　　段武峰作为天行商会的少主，又是逍遥宗核心弟子，还需要省吃俭用积攒灵石。这事情说出去，怕是都没有会相信。但是，事实就是如此。

　　押好赌注，唐峥与段武峰双双到观看戏去。观看席已经是人山人海，至尊斗兽场的人气，比唐峥想象中要高出很多。观看席的每一个人都是十足的赌徒，他们的眼神一直都集中在中央空旷的斗兽场上。

　　中央斗兽场上。精铁牢笼里面关押在两米多高的妖熊，妖熊的毛发上，尽是鲜血。上面的鲜血深红到暗紫色。而精铁牢笼外面，却是站着一个不算人的人。

　　为什么说是一个不算人的人？因为这个人，披头散发，腰间围着一块兽皮，跟狼一样蹲坐在地上。血红的眼睛，死死盯着精铁牢笼里面的妖熊。

　　但是，唐峥怎么看人狼，怎么感觉就像是人。地球关于狼孩子的故事，他听说过不少。小孩子从婴儿时候，被狼叼走养大的。现在这个人狼怕是情况跟狼孩子差不多的。

　　看着人狼的时候，鸿钧戒之中，有一样东西，竟然开始蠢蠢欲动起来。这下让唐峥露出玩味的笑容。随即他对段武峰说道：“小武子，这斗兽场的妖兽，我们赌客可不购买？”

　　斗兽场的规矩，段武峰一点都不知道，唐峥问了等于白问。

　　“唐哥，你问我？我问谁去呀？你又不是不知道，从小我就在逍遥宗修炼长大。凯撒王都的事情，大多数都是听说的。”段武峰耸了耸肩减半，表示他也一无所知。

　　边上的一个赌客，用看乡巴佬的眼神，看着唐峥与段武峰。一脸嘚瑟的说道：“两位，你们不是凯撒王都的人吧，这至尊斗兽场的妖兽，你要想要买走的话，那可得花高价。斗兽场的妖兽，每一只都是耗费大量的人力物力捕捉而来的。就是常胜将军妖熊，听说当初捕捉妖熊的时候，死伤无数呀。”

　　“相比那个人狼，呵呵，付出的代价就要小。如果你们要购买人狼的话，劝你们还是死了这条心吧。人狼注定要成为妖熊的点心，运气再好人狼也要残废。你们买个残废回去干吗？当摆设？还是当祖宗一样的供养着？”

　　唐峥嘴角划过一丝幅度，缓缓的说道：“首先谢谢你告诉我们这些，其次，买回去当摆设也好，当祖宗供养着也罢，这都是我们自己的事情。”

　　距离斗兽开始还有半个时辰的时间，唐峥与段武峰二人，去找斗兽场的负责人。

　　斗兽场办事处。开始这里的人一个个都嚣张的要命，眼高于顶，完全不把唐峥与段武峰放在眼里，语言上说的相当的难听。当段武峰把身份亮出来的时候，他们一个个都像是哈巴狗一样，对段武峰掐媚讨好。

　　至尊斗兽场有天行商会一些股份，他们不想要打包滚蛋，只能低声下气的说话了。

　　“峰少，我们不知道是您到来，刚刚多有得罪，还望峰少海涵。”斗兽场负责人杨毅一脸讨好的模样。

　　段武峰不是会给人脸色看的那种人，杨毅都服软讨好，他也就没有在追究这个事情。转而帮唐峥询问买卖人狼的事情。

　　“杨毅，我唐哥要询问，这个斗兽场的妖兽，是如何买卖的？放心，我不会仗着自己是天行商会的少主，用身份来欺负你们的，该怎么来，按照规矩的来吧。”段武峰非常认真严肃的说道。

　　段武峰不想破坏斗兽场的规矩，但是，这斗兽场的规矩，早就被凯撒商会与齐诺商会的纨绔大少破坏掉。段武峰这么说，杨毅以为他为刚刚的事情恼怒。

　　顿时，杨毅跪倒在地上，哀求说道：“峰少，您大人有大量，不要为难小人了。刚刚小的不知道是您，要知道是您大驾光临，借给小人雄心豹子胆，小的也不敢开罪峰少。”

　　凯撒商会与齐诺商会的大少，他们经常到至尊斗兽场。杨毅可没有少被他们欺辱，三番两次险些丧命。也是因为自己险些丧命，杨毅才会学乖。每次见到三大商会的大少，他的姿态就摆的非常的低。

　　深怕因为自己的不小心，从而给自己惹来杀身之祸。

　　“我说杨毅，你不要把我想的跟其他人一样。我不是纨绔大少，打小我就在逍遥宗修炼。他们怎么对你，我不会去管，也不会和他们学。现在你就告诉我，我唐哥要购买人狼，需要多少灵石就可以了。”段武峰那个气的。

　　到现在唐峥算是看明白了。这杨毅根本就是一个欺善怕恶的纯小人，如果段武峰不是天行商会的少主，他肯定不会这么好说话，可能态度要比刚刚恶劣百倍。

　　杨毅看向唐峥。暗自猜测着，天行少主都要喊哥，这是哪一尊大神？搜遍脑袋里的资料，杨毅怎么都没找到，凯撒王都有这么一尊权贵家的公子哥。可是杨毅看他段武峰对他的态度，非常的尊重。

　　那种尊重是发自肺腑之中，绝对不是装就能够装出来的。

　　“好了，小武子，你还看不出来吗？杨毅是怕你时候报复他，所以才一直不敢直言。怎么样？人狼才可以卖给我，开出条件吧。”唐峥直白的说道。

　　鸿钧戒之中蠢蠢欲动的东西，唐峥还不知道，那究竟是什么的东西？要想知道，鸿钧戒里面，到底是什么东西在蠢蠢欲动，唯一的办法，就是把人狼买下来。

　　然后用人狼体内神秘的力量，作为牵动的引子，把鸿钧戒蠢蠢欲动的东西找出来。

　　杨毅唯唯诺诺的在唐峥与段武峰两人之间来回看着。他内心依旧很担心，害怕段武峰事后会来找麻烦。于是便顺着唐峥的话语说道：“唐少，您给一块下品灵石意思意思酒就行。”

　　话说道这个份上。唐峥知道在说下去，只会让杨毅害怕惊恐。就没有在这个问题上面纠结下去，付了一块中品灵石，把控制人狼的禁制拿走。

　　唐峥与段武峰就离开了斗兽场的办事处，重新回到观看席上，唐峥再次看向人狼的眼神，都与之前完全不同了。

　　段武峰不解的看向唐峥，询问说道：“唐哥，这人狼什么来历？怎么你对他很感兴趣呀。”

　　鸿钧戒的事情，唐峥自然是不可能会告诉段武峰的。唐峥脸上挂着淡淡的笑容，缓缓的说道：“你不觉得，这个人狼是一个人？而不是一直妖兽吗？”

　　段武峰怎么想，都没有搞懂唐峥这句话的意思。最后干脆就不问了，专心致志的看着中央斗兽场。时间缓缓的流逝，半个小时过去。

　　主持洪亮的声音想起来。

　　“尊敬的各位来宾。今天是妖熊第十六次出战，而它的对手人狼，是一位新成员，它们之间谁能够从斗兽场上活下来？谁就是胜利者。现在我宣布，斗兽开始，打开牢笼。”

　　精铁牢笼在法决的控制下，缓缓的张开，最后没入地下。妖熊张开血口，拍胸咆哮起来，跟着妖熊直接朝人狼扑过去。妖熊的身体虽然庞大，但是，却非常的灵活。

　　“常胜将军，撕碎人狼，把它碎成碎片。”

　　“杀了它，拍扁他，弄死它。”

　　观看席上的观众，看到妖熊朝人狼扑过去，疯狂的呐喊着。此时此刻，完全部分高低贵贱，不分淑女泼妇。绝大部分的人都在歇斯底里的呐喊。

　　当然，除了唐峥与段武峰，还有一些把生死当游戏的权贵子弟。他们都面容淡定，很认真的看着场上。妖熊已经开始攻击，他们期待着人狼会如何反击？

　　“唐哥，我觉得，我们可能买错了。按照资料来押注，我们应该买妖熊胜利才对呀。我省吃俭用的十块中品灵石，就这么没有了，心疼呀。”段武峰纳闷的说着。


第1275章 嚣张的齐宇航

　　妖熊真的会把人狼撕成碎片吗？唐峥却不是这么认为，人狼体内那股神秘的力量，能够牵动鸿钧戒某件东西的异动，这说明了人狼的不凡之处，又岂会被妖熊所杀？

　　看向段武峰，唐峥轻摇了下，缓缓的说道：“小武子，你等着看吧。妖熊绝对不可能杀的了人狼的，虽然妖熊表面上看起来要比人狼强大很多。但是，事情不到最后，我们不能够轻易下结论，不是吗？”

　　战斗不到最后一刻，谁都不知道，在斗兽场上，妖熊与人狼，谁能够站战到最后！！

　　就在唐峥与段武峰说话的时候。妖熊已经扑到人狼一米范围之内。也就在这个时候，人狼猛然间做出反应，在原地留下一道残影，速度快到肉眼难以捕捉的程度。

　　妖熊扑了一个空，熊掌狠拍在青石地上。青石板立刻碎裂开，可见妖熊的力量之大。从力量上判断，这只妖熊的实力，已经达到金丹巅峰的状态，距离元婴化形已经不远了。

　　消失原地的人狼，在众目之下，出现在妖熊的身后。出现在妖熊后方的人狼，果断是张开五指，指尖出现五道尖锐的真元指甲。说时迟，那时快，人狼在电光火石之间，划过妖熊的后背。

　　妖熊皮粗肉厚，又有妖力护体，人狼的攻击并没有取得多大的战果。反倒是暴露踪迹，妖熊转身过来的时候。一双熊掌带着不可匹敌的气势，迅雷不及掩耳之势拍下。

　　狼，到底是狼，在速度方面，远远不是熊能够比拟的。熊掌拍下的时候，观看席上引起一番疯狂的嘶吼。在众人以为人狼必死的时候，人狼却出现在三米之外，身形非常的狼狈。

　　显然，妖熊刚刚的攻击，给他造成不少的麻烦。好在最终人狼避过妖熊的攻击，更给自己争取到一个时间。妖熊的熊掌拍在青石板上，这个时候出现了一丝空挡的破绽。

　　妖熊全力想要把人狼拍死，但是，全力爆发攻击，导致妖熊攻击过后，有一些不稳的情况。人狼仅仅抓住这一丝的破绽，身化犀利的旋风。

　　人狼身体包裹着真元，整个人旋转起来，如同一股强烈的旋风。旋风迅疾往妖熊的后心钻去。看到这一幕的发生，在场众多赌客，纷纷都惊呆了。

　　绝地反击。在力量强大劣势之下，人狼在交战几个回合之后。利用仅仅一丝的空挡，就把要妖熊死成碎片。

　　妖熊后心被人狼穿透，真元狼爪拿出来的时候，一颗充满浓烈妖力的妖丹，血淋淋的躺在人狼掌心。人狼想都没有想，直接就是把妖丹吞服下去，跟着生吃妖熊的血肉。

　　血腥的一幕，刺激到名媛贵妇，疯狂的咆哮。

　　“小武子，看到了没有？事情没有到最后，绝对不能下定论的。人狼赢了，你的私房多了几十个中品灵石。”唐峥一副意料之中的表情，而段武峰却是满脸佩服的神色。

　　“唐哥料事如神，武峰真的佩服了。”段武峰佩服的说道。

　　然而随着人狼的胜利，观看席上，诸多赌客疯狂过去，一脸悲痛欲绝的样子。其中很多人都把身家性命压在妖熊身上，现在妖熊死了。他们就倾家荡产，一块灵石都没有了。

　　一阵嘈杂的怒骂声过后，斗兽场又恢复了原样。

　　倾家荡产的赌客离开，新的赌客又补充进来。人狼战胜了妖熊，自然是被关押回去。人狼被关押回去，不少些许时间，杨毅亲自前来，领着唐峥与段武峰到关押妖兽的牢房里面。

　　关押妖兽的牢房，清一色全部都是用精铁铸造的。精铁牢笼上面，更是刻画在禁制阵法。这些禁制与阵法，全部都是针对妖兽的妖力。妖兽要想从牢笼摆脱，几乎是没有可能的。

　　妖兽牢笼分为两个等级的，一个是危险的牢房，一个是普通的牢房。普通牢房关押的都是一些寻常的妖兽，实力大多是在元婴以下的妖兽。危险牢房，至今没有人敢进去。

　　里面关押的妖兽，可都是当初至尊斗兽场那些九劫散修捕捉的妖兽。那些妖兽的实力，非常的恐怖。如果逃走一只的话，凯撒王都怕的都要血流成河，至尊斗兽场从此就要不得安宁的。

　　看着牢笼到处都是针对妖兽的禁制，唐峥感慨的说道：“至尊斗兽场，果然不愧至尊二字。这里的禁制完全是针对妖兽而布置的，到这里的妖兽，绝对没可能逃脱出去。哦，对了，人狼在哪里？”

　　唐峥最为关心的事情，还是人狼的事情。

　　段武峰看到这样的铜墙铁壁，后背直冒冷汗。更何况这里阴森森的气息，让他浑身都觉得不舒服。

　　“唐哥，这里阴森森的，让我觉得非常不舒服。我们赶紧把人狼带走，一刻时间，我都不想在这里待了。”段武峰挠弄身上的鸡皮疙瘩。

　　唐峥与段武峰开口，杨毅自然是奉承的说道：“人狼关押在普通区域的牢房。只不过因为人狼是刚刚捕捉的妖兽，所以现在还单独被关押着。就在前面，小的这就带唐少峰少过去。”

　　人狼的禁制，杨毅早就给唐峥。

　　来到人狼的牢房，唐峥终于明白，为什么至尊斗兽场这么多年，没有发生过妖兽叛逃的原因。不仅仅是因为牢房是一座精铁的承城堡，最终的原因还是因为阵法禁制的问题。

　　唐峥没有想到牢房里面，居然还有洗脑的禁制。

　　长期居住在有着洗脑禁制的牢房里面，潜移默化的妖兽就把这里当成自己的家，根本就舍不得离开。除非是把束缚的禁制解开，妖兽恢复自己本身的神智，就完全没有问题了。

　　唐峥语不惊人死不休的说道：“杨毅，你先把人狼的禁制解开。”

　　杨毅被唐峥的话语吓了一大跳，赶忙儿说道：“唐少，万万不可呀。小的不知道捕捉队是如何捕捉到人狼，但是，小的知道捕捉人狼的时候死伤惨重。要是解开人狼的禁制，伤害到小的倒无所谓，要是惊扰两位，万死莫辞呀。”

　　“没事的，解开人狼的禁制。”唐峥依旧是那句话，解开人狼的禁制。被禁制束缚住，人狼到底是人，还是半妖唐峥根本无从得知。只有让他回复神智，才能够清楚的明白。

　　“杨毅听我唐哥的，把人狼的禁制解开。”段武峰开口，杨毅心下一横，抱着死就死的态度，吩咐狱卒把人狼的禁制解开。人狼身上的禁制解开，血红的双眼，渐渐的恢复清明。

　　恢复神智的人狼，看着冰冷的牢房，疑惑的说道：“这里？是哪里？我怎么会在这里？我是谁？这里是哪里？谁鞥呢告诉我，我是谁？”

　　这些话语，足以说明人狼他不是半妖，而是真正的人类。

　　人狼张口说话。这下，杨毅彻底蒙掉了。把人类当妖兽一样，这是人类之中的大忌，而他们至尊斗兽场却犯了这个大忌。人狼背后到底隐藏什么样的故事，已经不得而知。

　　“唐少，峰少，这个……小的真的不知道，到底是怎么一回事情！当初捕捉队把人狼抓回来的时候，他就是一副妖兽的模样，双眼通红，看到鲜血就会发狂。小的真的不知道呀。”杨毅现在已经满头冷汗。

　　如果这个事情，被凯撒商会、天行商会、齐诺商会的会长知道的话，杨毅的首级就保不住了。事关身家性命，杨毅不得不跪地求饶。

　　人狼这个事情，的确是与杨毅无关。这纯粹是捕捉小队的责任。

　　“这个事情不予追究。赶紧把手续办理一下，好让我们把人带走。”唐峥直接的说道。

　　现在人狼可以说是斗兽场烫手的山芋，杨毅巴不得赶快把人狼这个灾星送走。杨毅拿出一块妖兽登记本子，把人狼的名字从上面划掉，又做好了交接。

　　“唐少，现在人狼是你的了。”杨毅脸色苍白，想到人狼是人类，他的心就非常的虚，深怕这件事情给自己带来灭顶之灾。

　　“小武子，稍等一下。人狼现在这样的情况，带走不方便，我得给他镇静一下。”话语说完，唐峥用针灸的方法给人狼镇静。封住人狼身上诸多大穴道，人狼从迷茫的状态沉静下来，跟着昏睡过去。

　　人狼的手续办理妥当，段武峰扛着人狼离开斗兽场牢笼。在牢笼门口，他们却是遇到麻烦。人狼在斗兽场上的表现，诸多权贵都已经看在眼中。而齐诺商会大公子，齐宇航就是看中人狼中的一人。

　　齐宇航乃是齐诺商会会长的长子，这个人是凯撒王都出了名的纨绔。喜好烟花之地，更是偏爱赌博斗兽。还有一点，就是齐宇航喜好收藏各种各样的妖兽，利用收藏的妖兽，在权贵圈子斗兽为他赚钱。

　　今天在斗兽场看到人狼把实力强大的妖熊撕成碎片，他就发誓一定把人狼弄到手。可惜的是他去找杨毅的时候，杨毅不在办事处，底下的人告诉他，杨毅带着天行商会的少主，去牢房办理人狼的手续。

　　齐宇航一听这消息，赶忙儿就找到牢房这里来了。

　　看到段武峰肩膀上扛着的人狼，齐宇航面色阴冷的说道：“段武峰，把你肩膀上的妖兽，给我放下来，否则的话，今天休想离开至尊斗兽场。”


第1276章 不得其解

　　三大商会之间，会长以及大长老的亲属，彼此之间都是相互知道的。

　　齐宇航看到自己看上的人狼，被段武峰抢走，他的内心非常的不爽。他喜好收藏战力强大的妖兽，收藏的妖兽，一直都是被他视为禁脔。而现在自己看上的人狼，居然被段武峰抢走了。

　　这让齐宇航怎能不生气？不愤怒？

　　段武峰看到是齐诺商会会长长子齐宇航，眉头微微皱起来。这个人，段武峰不止一次两次的听说。刚刚开始的时候，他知道齐宇航是因为他流连烟花之地，把人家红楼的姑娘干死。

　　之后渐渐的就对此人深入了解，却发现此人表面上行事作风败坏道德，实际上这个确实蛰伏起来，把真正的自己掩藏起来。是一个城府深不可测的角色。

　　“原来是齐大公子呀。什么风把你给吹来了？说话语气不要这么冲。和气生财否则的话，会闪到舌头的。”在唐峥面前，段武峰表现的很低调，对唐峥他更是非常的尊重。

　　但是，不代表段武峰是一个胆怯懦弱的人。他是天行商会的少主，齐宇航是齐诺商会的大公子。两个人身份旗鼓相当，段武峰根本不惧怕他。

　　唐峥在一边仔细的打量着齐宇航，一直没有出声。杨毅在齐大少没有开口之前，他大气都不敢喘。齐宇航爱好收藏奇特的妖兽，这事情整个凯撒王都的人都知道，杨毅自然是知道的。

　　但是，他知道齐大少有这个爱好，却还把人狼卖给唐峥。

　　这事情便是齐大少所不能容忍的事情。但是，杨毅却做了他最不能容忍的事情。要是这个时候杨毅张口的话，必然是会把齐大少的怒火仇恨拉到自己身上。

　　权衡利弊，杨毅明智的选择闭嘴。

　　“段武峰，我不说第二遍。凯撒王都，谁都知道，我齐宇航喜好收藏妖兽。把你肩膀上的人狼放下来，我们还可以好好的说话，如若不然……哼！”齐宇航摆出一个很高的姿态，跟他平时嚣张狂妄的作风很像。但是，段武峰知道，他这么做，只是迷惑自己而已。什么爱好收藏妖兽，一切都是他自己编织用来欺骗别人的谎言。

　　“真抱歉，人狼是我唐哥指定要的。你说要我就得给你？未免太把自己当回事了吧。有种的就手上见真章，每种趁早滚蛋，不要耽误我们的时间。”段武峰一点都不客气。

　　唐哥是谁？除了站在段武峰便上的唐峥，就再无他人。

　　齐宇航看向唐峥，跋扈的说道：“唐峥，我知道你救过段武峰的性命。他肯听你的话，大多也是因为你救过他的命。但是，今天这人狼我必须要得到。你开个条件出来吧，只要我齐宇航能够做到，万死不辞。”

　　这下子，唐峥看向齐宇航的眼神都不同了。如果齐宇航只是一个狂妄没有智慧的人，他就会用武力用暴力来解决事情，决计不会在自己身上下手的。

　　现在齐宇航在跟自己商量，这就足以证明，齐宇航跟齐华水完全不是一个档次的。齐宇航棘手的程度，要比齐恒山更要棘手。

　　“不好意思，齐大公子，这个人狼我不会让你。不要白费心机了。并且我的条件，你根本做不到的。说跟不说，没有什么区别，劝你还是离开吧。免得动起手来，受皮肉之苦。”唐峥满脸平静的神色。

　　齐诺商会与唐峥有着不共在天的仇恨。冷锋、胡霸天、强东来因为他们，至今生死未卜小罗不明，派出去寻找的人一直都没有消息。就冲着这点，唐峥跟齐诺商会就是不死不休的结局。

　　貌似齐宇航还是不死心，咬着牙齿说道：“不说出来，你怎么知道我齐宇航做不到呢？把你的条件说说看吧。”

　　“既然如此，说说也无妨的。医门，被你们破坏的差不多，弟子死伤无数，我的三个兄弟至今下落不明。你只要让齐诺商会跟当初的医门一样，这人狼我就忍痛割爱让给你了，如何？”唐峥一脸玩味的神色。

　　齐宇航脸色骤然变了变，跟着哈哈大笑了一下，说道：“唐掌教真会开玩笑，既然您这么爱人狼的话，我就不跟你抢夺了。突然记起来还有一些事情没有处理，就不耽误你们了。”

　　唐峥话语说完，为什么齐宇航半途而废就离开了？段武峰没有看懂，但是，杨毅却是看明白了。唐峥的话语当中暗藏杀机，齐宇航自然是落荒而逃。

　　带着人狼到君悦楼客栈住下。整个凯撒王都，三大商会不敢撒野的地方屈指可数。这君悦楼就是其中之一。因为天行商会大长老的原因，唐峥不能够住在甜心商会，这君悦楼自然是第一选择。

　　齐宇航从至尊斗兽场牢房离开，没有去任何的地方，而是直接回到总部，到他父亲的书房当中。齐宇航把唐峥的事情稍作禀报了一下，齐诺商会会长齐英宇眉头微微皱起来。

　　“破军仙府在唐峥身上的消息，宇儿你千万不可走路风声。若是让凯撒天行两个商会知道，其中的宝物，就要被分区不少。神魔之地一行，我们齐诺商会因为唐峥小儿的原因，没有捞到什么好处。”

　　“凯撒与天行，虽然跟我们一样，被驱逐了。但是，指不定唐峥小儿会利用这些宝物，来一招借刀杀人。宇儿，唐峥的事情，现在为父就全权交给你处理。不关如何，破军仙府，我们一定要让他吐出来。”

　　“孩儿明白，请父亲放心。”

　　……

　　君悦楼，唐峥要了一间普通的客房。段武峰送唐峥到君悦楼的时候，就回到天行商会去。客房里面就只有唐峥与昏迷的人狼。看着昏迷之中的人狼，唐峥运用透视眼，想要在人狼身上找出那股神秘的力量。

　　但是，任凭唐峥怎么运用透视的能力，怎么都没有办法找到人狼身上的，那一股神秘的力量。鸿钧戒的异动在人狼昏迷的时候，就停止没有动静。

　　“我就不信了，我唐峥会弄不明白。”唐峥满脸坚定的神色。

　　把封住人狼穴道的银针拔掉，人狼逐渐醒转过来。睁开眼，看到唐峥正在聚精会神的看着他。

　　“你是谁？这里是哪里？”人狼下意识的问道。

　　人狼醒转过来的时候，鸿钧戒的异动又开始蠢蠢欲动了。感受到鸿钧戒的异动，唐峥面露喜色。鸿钧戒未知的异动，终于要解开了。

　　“我是救你的人。这里是凯撒王都的君悦楼，此前你被人禁制住，人不像人妖不像妖，沦为半人半妖的妖兽。现在你神智恢复，你能跟我说说。在你身上到底发生了什么事情了吗？”唐峥询问说道。

　　要想要知道鸿钧戒世界里面，为什么有东西蠢蠢欲动。清楚了解人狼的身世背景，这是必须经历的一个环节。知道这些事情后，唐峥才会有根据的展开猜测。

　　“对呀！我是谁呀？我为什么会被人用禁制变得人不人妖不妖的呢？之前到底发生过什么事情？不行，我的头好痛，我的头好痛呀。”想着想着人狼就抱着脑袋，在地上翻滚起来。

　　身世背景不知道，想要知道鸿钧世界里面到底有什么东西？在蠢蠢欲动的话，就只有一个办法。那就是把人狼带头鸿钧戒里面去。

　　把人狼带到鸿钧戒里面，等于唐峥最大的王牌暴露了。这是唐峥不会做的。

　　想了下，唐峥最终决定，这件事情顺其自然，等时机一到，人狼引起什么东西异动，自然就会明白的。

　　“好了。头痛就不要去想了，休息一会吧。我来帮你。”唐峥俯身用针灸帮人狼平静下来。

　　人狼平静下来，一脸的迷茫之色。他忘记了自己是谁，忘记了以前发生过的所有事情。对未来，他迷茫了，不知道该如何是好，该何去何从。

　　看着唐峥，人狼忽然单膝而跪，抱拳坚定的说道：“我不知道自己姓甚名谁？更忘记了以前的事情。我的这条性命，你给我的。从今往后，我便做你鞍前马后的仆人。”

　　唐峥还在想着用什么理由把人狼留在自己身边。困了就有人送枕头，渴了有人来送水。人狼表忠心，这恰好解决了唐峥的难题。

　　扶起人狼，唐峥缓缓的说道：“好。仆人不仆人的就算了，以后你就是我唐峥的兄弟。从今天开始，你的名字就叫做唐龙。”

　　……

　　天行商会，段村的书房之中。段武峰把在斗兽场遇到齐宇航的事情，跟他的说了一下。

　　“峰儿，与唐峥的关系，一定要维持好。唐峥在修真界的崛起，是迟早的事情。大长老目光短浅，因一时的恩怨，却放弃了更远大的利益。这是不明智的选择，峰儿你千万不要自作主张。”

　　段村对齐宇航的事情没有做出回复。而是叮嘱段武峰，要跟唐峥保持好现在这样的关系。段村这么做，有他的道理。即使段村不这么交代叮嘱段武峰，段武峰也会对唐峥掏心掏肺的。

　　因为段武峰是真心佩服唐峥，把唐峥当做他的兄弟。


第1277章 凯撒拍卖会前夕

　　“父亲，孩儿是真心把唐哥当做兄弟的。孩儿希望父亲不要把孩儿与唐哥的关系利益化，这不仅是对孩儿的侮辱，更是对唐哥的侮辱。”

　　看到自己的孩子，为了唐峥敢反驳自己的话语。段村不仅没有生气，反而非常的欣慰。段村相信，只要自己的儿子与唐峥一直保持这样的关系，那么，等到唐峥在修真界崛起的时候，天行商会绝对会沾光而取代凯撒商会的地位。

　　段村面带慈祥之色，缓缓的说道：“峰儿不要紧张，为父没有责怪之意。你与唐峥兄弟之情可比深洋，刚刚的确是为父的不是，不应有利益之心。”

　　段村身为天行商会的会长，又是段武峰的父亲。而现在，他却为刚刚的话语，直言不讳的道自己的不是。段武峰听完，一脸惭愧之色，赶忙儿跪下说道：“孩儿方才态度过激，还望父亲体谅。”

　　……

　　随着时间流逝，凯撒商会盛大拍卖会，即将就要开始。凯撒商会主持的买卖会，非常的盛大，其中天材地宝，法宝丹药，每一样都是世间罕见。

　　而唐峥所需要的火精，就是拍卖物品其中之一。对于火精，唐峥是志在必得。他知道凯撒商会拍卖即将要开始的时候，就已经在做完全的准备。

　　凯撒商会的拍卖，唐峥想都没有想，便知道当天肯定是人声鼎沸。凯撒王都诸多宗门，以及西方修真门派，对凯撒商会这次主持的拍卖会亦是蠢蠢欲动。

　　凯撒商会主持的拍卖会，没有凯撒商会所发的邀请函，那么，就没有资格参与拍卖会。拍卖会的邀请函，凯撒商会早在一个月之前，就都派送出去。

　　唐峥得知这个消息，满脸愁容。

　　“没有邀请函，根本就进不到凯撒拍卖行。这样的话，火精就要与我擦肩而过。这该如何是好呀？不行，火精我一定要拍到手，得想一个稳妥的办法，得到一张凯撒商会的邀请函才行啊。”唐峥喃喃自语的说道。

　　为了邀请函，唐峥可谓是想破了脑袋。所谓关心则乱，他忘记了天行商会。天行商会同是三大商会之一，自然是有资格收到凯撒商会的邀请函。但是，唐峥现在却是把这个事情给忽略了，自己走进死胡同里面。

　　眼看着时间过去数天，距离拍卖会只有一天短时间。时间紧迫到火烧眉毛的节骨眼，而唐峥却还没有弄到邀请函。在他万分焦急的时候，段武峰在拍卖会前一天赶来了。

　　前些天，段武峰因怕打扰唐峥治疗人狼，故而一直没有到君悦楼来。但是，他知道唐峥对火精志在必得。明天凯撒拍卖会就要开始，他自然是要赶来通知唐峥的。

　　段武峰不仅人赶来，更是把拍卖会上即将出现的拍卖品的物品单也带去了。

　　“唐哥，明天拍卖会就要开始了。今天我特意赶来通知你的。”现在唐峥最着急的事情，就是拍卖会上火精的事情。要是这火精没有拿到手，空有十万年的寒髓，孤掌难鸣。阴阳没有办法平衡。

　　那么，精铁执制造的战舰。就承受不住灵气弹的灵压而产生爆炸。

　　战舰没有办法生产，意味着医门大仇不能够得报。而短时间在修真界更不可能立足，时间在拖下去。唐峥没有办法跟在仙府里面的至亲至爱，及兄弟朋友们交代。

　　看着段武峰，唐峥满脸郁闷之色，缓缓的说道：“小武子，别提这个事情了。没有凯撒商会的邀请函，还去个毛线啊。明天就是拍卖会的日子，到现在我都没有搞到邀请函。真让人疼痛啊。”

　　“唐哥，你忘记了？我是天行商会的少主。这等事情凯撒商会怎么可能会不给我们发邀请函？邀请函的问题，唐哥就不要多想了，明天准时集合出发去凯撒拍卖行就可以了。”

　　“哦，对了。你看我这记性。这次我来找唐哥，把明天拍卖会上的拍卖物品清单也带过来了。除了火精，唐哥你看还需要什么拿下什么其他东西不？”

　　话语说完段武峰把清单递给唐峥。接过清单，唐峥仔细的看清单上面写着的拍卖品。不得不说，凯撒商会当之无愧的第一商会。清单上面的没有一个不是天材地宝，这些东西都是相当的罕见。

　　平时在市面上都是十年难得一见的好东西呀。三十三件拍卖品，火精仅仅排在第九个位子。由此可见这拍卖会上的宝贝有多少了。除了火精，让唐峥注意的，还有一件宝物。这叫宝物叫做承影法剑。

　　承影法剑说命上写着，这是一把只有剑柄不见剑身的飞剑。乃是刺杀用的法宝。因为承影是刺客所用的法宝，所以排名上要比火精靠后几名。

　　看到这把承影法剑，唐峥第一个想到的就是冥王冥哥。冥王乃是地球的杀手之王，以前他用的是狙击枪。跟了唐峥之后，他就开始学武。至今还没有一把称心如意的宝剑，这把承影法剑唐峥打算拍来送给冥王。

　　清单上面记载的宝贝，唐峥全都看了个遍。不得不佩服的说道：“凯撒商会，果然名不虚传。小武子，谢谢你了。”

　　“唐哥，我们兄弟之间还需要客气吗？东西交给你了，通知我也通知了。还得回去准备明天拍卖会的事情，唐哥小弟就先告辞了，明天凯撒拍卖行在见了。”话语说完段武峰就离开了。

　　拍卖会开始最后一天，凯撒王都的宗门，以前西方世界的宗门势力，纷纷涌在凯撒王都。这些人冲什么去的？唐峥很清楚，他们的目标是排名第一东西。

　　拍卖清单排名第一的东西，是一部修真功法秘技。这个秘技叫做增强术。使用此术的人，在瞬间可以爆发出两倍以上的战斗力。如果增强术在一个人的手上，这并不可怕。

　　可怕的是落到宗门手中的话，整个宗门的实力，就会因此而翻几番。

　　凯撒商会招待应邀而前来参加拍卖会的代表们在最大的客栈居住下来。月坠日升，一个夜晚的时间过得非常快。天百年泛起一丝鱼白色的时候，唐峥结束修炼，等待段武峰前来带他去凯撒拍卖会。

　　段武峰非常的准时，日上三竿的时候，到君悦楼接走唐峥，去参加凯撒商会举行的盛大拍卖会。唐龙刚刚恢复神智，实力受到很大的损伤，唐峥让他在君悦楼好好休息。

　　凯撒拍卖行门口，唐峥段武峰与段村汇合。拍卖会还没有开始，门口已经汇聚非常多的人。这些人之中，只有少部分的人拥有邀请函，其他的人不过是来看热闹的而已。

　　“峰儿，唐小友，我们这就进去吧。在过一个时辰的时间，拍卖就开始了。在拍卖没有开始前，有一个交流会。或许我们能在交流会上淘到什么宝贝也说不定。”段村乐呵呵的说道。

　　拍卖前的交流会，这已经是惯例了。在拍卖没有开始之前，在这一个时辰之内，大家伙可以用自己不需要的丹药法宝灵草什么的，去换一些自己需要的东西。

　　交流会举行的地方，就在拍卖场。唐峥他们到拍卖场的时候，里面诸多的人都窃窃私语。从他们的表情来看，他们都已经得到自己想要的东西，心情看起来非常愉悦。

　　段村来到，诸多宗门派代表纷纷上点头问好。虽然说天行商会不是凯撒王都顶级的势力，但是，也属于一流的势力。与这样的势力交好，总比交恶好的多。

　　退一万步来说，天行商会本身的财力跟凯撒商会就有的拼，这个时候交好天行商会。不说以后他们会如何，就说眼前拍卖行，交好天行商会，若是自己灵石不够的话，还可以找天行商会借。

　　“你好，你好……”

　　一路走过，段村不知道回复了几次你好。换好自己需要的东西，那些修士自然是满脸的喜色。但是，那些没有换到自己需要东西的修士，一个个垂头丧气的，活脱脱像是斗败的攻公鸡。

　　不得不说，拍卖开始的交流会，法宝众多。

　　当唐峥他们路过一家卖奇怪石头的小摊位前停留下来。唐峥眼睛盯着摊位上诸多石头观察。不看不知道，一看吓一跳，唐峥在摊位上找到一颗火红色的石头。

　　“老板，劳烦老人家把红色那块石头给我看看。”红色的石头静静的躺在唐峥手心之中，感受到石头里面蕴含着一股灵气。想都没有想，唐峥至直接与摊主交易。

　　然而就在唐峥准备好石头收起来的时候，齐诺商会的人马由远而近的走来。

　　齐宇航站在齐诺商会会长身边，眼睛却是死死的盯着唐峥。如果眼神可以杀人的话，唐峥现在已经死了不下万次。

　　“段村没想到，你们天行商会居然如此有空闲时间，来到这交流摆摊的地方。村哥，不得不说，我们这是缘分呐。”齐会长打趣带着调侃，似乎是在嘲笑齐会长。

　　“齐英宇你这么着急干嘛？赶着去投胎吗？既然如此，我就不打扰你去投胎了，赶紧去吧，免得耽误了时辰呀。”段村裂开反击说道。

　　两人一起斗了这么多年，双方优劣势，一看就知道的清清楚楚。


第1278章 交流会

　　齐诺商会目前正与天行商会交战，虽然只是经济上，没有出现伤亡。但是，依照目前的情形发展下去，出现伤亡那是迟早的事情。到时候，齐诺商会与天行商会全面开战，那是必然的事情。

　　齐英宇内心深深的知道。现在的齐诺商会，如果全面爆发开战的话，根本就不是天行商会的对手。前段时间齐诺商会高调前往曙光城，灭杀医门的事情。

　　不过是权宜之计，用来隐瞒外界。让诸多宗派误认为，他们齐诺商会还是与之前一样的强大。事实说明了，齐英宇的阴谋计策非常的成功。

　　但是，这个谎言却经不起任何的风吹雨打。只要全面开战，齐诺商会是纸老虎的消息，就会铺天盖地的散发出去。树倒猢狲散，到时候齐诺商会曾经的仇家，统统都会找上门的。

　　想到这些事情，齐英宇硬着头皮咬着牙齿，缓缓的说道：“段村，你就只会逞口舌之争吧。总有一天，你会后悔的。到时候你跪下来求饶，我齐英宇都不会放过你们天行商会任何一个人的。”

　　撂下狠话，齐英宇带着齐诺商会的人离开。

　　段村看到齐英宇今天如此反常，觉得非常的不对劲，但是，他又想不到到底是哪里不对劲。轻摇脑袋，只好忽略这个事情，没有继续深思。

　　若是段村深思的话，他肯定能够发现，奇诺商会已经不复从前。在齐英宇看来，能够救他们齐诺商会与水火之中的，就只有破军仙府里面的宝藏。

　　只有他们得到破军仙府的宝藏，齐诺商会就会起死回生，这也是齐英宇为什么会紧抓着唐峥不放。齐诺商会想方设法的对付唐峥，他们的目的就是为了破军仙府。

　　“唐小友，烦人的苍蝇已经都离开了。我们继续在交流会上看看，能够淘到什么宝贝不？”段村和善的说道。好在这次参加凯撒商会的拍卖会，大长老没有跟来，不然的话，唐峥想要混进来就难咯。

　　“嗯，那我们便继续吧。反正现在有的是时间。”有宝贝可以淘，何乐而不为呢？刚刚唐峥得到的那块火红色石头，那可不是什么普通的石头，而是火属性矿石极品磁石。

　　用这块石头锻造出来的飞剑，威力非常强大无比。更因为磁性让飞剑能够克制其他的飞剑。

　　接连逛了几家摆摊的，唐峥他们都没有收获。但是，他们却是遇到逍遥宗来的代表。逍遥宗来的人，有几位是唐峥的旧相识。

　　茹星、诺克无极、凯诺三个贼溜溜的眼睛到处张望，希望能够看到宝物存在。宝物没有看到，他们却是看到了师兄段武峰，还有唐峥神医。

　　“师傅，两位师兄，你们快看，段师兄在前面呀。”茹星兴奋的说道。茹星对段武峰有情，这是逍遥宗上上下下都知道的事情。顺着茹星所指的方向，他们果然看到了段武峰与唐峥。

　　茹星他们加快脚步，与唐峥他们汇合。

　　“老夫乃逍遥宗掌教，道号逍遥子，这厢有礼了。”逍遥子双手做稽。

　　段村与逍遥子显然是相识的，做稽回礼说道：“逍遥子道兄有礼了。给你介绍一下，这位是医门掌教唐峥。唐小友，这位是逍遥宗的掌教逍遥子，亦是峰儿的师傅。”

　　唐峥的名字，在修真界可谓是非常的响亮。逍遥子早就听说过唐峥，神魔之地虽然逍遥宗也遭到了唐峥的驱逐，但是，逍遥子却没有放在心上。

　　逍遥子的道心非常的稳定，对于这样的事情，他一直抱着得之我幸，失之我命的态度。所以神魔之地的事情，他并没有去责怪唐峥。

　　“小子见过逍遥子前辈。”唐峥亦是做稽回礼，满脸的微笑。

　　“相请不如偶遇，我们结伴一起在这交流会上淘宝吧。”逍遥子发出邀请。

　　凯撒商会邀请来参加拍卖会的宗门，有大几十个。交流会上非常热闹，走廊两边尽是宗门修士摆放着摊位。唐峥他们一路走去，依旧还没有什么收获。

　　一直到最末尾的时候，唐峥看到一个摊位上面放着一片残缺的东西。这个东西，似金非金似玉非玉，看似像柏铁却又不是柏铁。唐峥看到它的时候，有一种强烈的想法，那就是把这片残缺的东西买来研究。

　　来到摊位前面，唐峥轻声询问说道：“道友，这片东西，怎么卖？”

　　唐峥停下脚步询问价钱，段村误以为唐峥看到什么宝贝。而段武峰与茹星等，亦是这么认为的。等到他们顺着唐峥手指的方向看去。看到一片没有任何能量，不知什么材质的薄片。

　　一个个露出疑惑不解的神色。

　　这是什么东西？唐峥怎么会对这个东西这么有兴趣？

　　闭目养神的摊位老板，张开眼看都没有看唐峥他们一眼，而是淡淡的说道：“这个东西不值钱，你若想要的话，随便给块中品灵石意思意思就可以了。”

　　唐峥准备付灵石拿走薄片的时候，毒煞宗的人抢先一步把薄片拿走。跟着非常嚣张的说道：“这个东西，我们毒煞宗要了，老毒物这个东西我出一百块中品灵石，卖给我们，如何？”

　　段武峰之前身中醉龙撒剧毒，就是因为毒煞宗的修士下手。不是冤家不聚首，他万万没有想到在交流会上能够跟毒煞宗的人遇上。

　　唐峥虽然不知道这些人是毒煞宗的代表修士，但是，他却感应的到这些人，每一个都有着不俗的毒功。仅凭毒功想要把唐峥吓退，这决计没有可能的事情。

　　看着毒煞宗数名修士，唐峥非常不给面子的说道：“这薄片，我已经买下来了。劝诫诸位不要自找麻烦，否则的话不要怪在下没有提醒过你们。”

　　唐峥的话语，毒煞宗的诸位根本没有放在心上。但是，他们却不得不忌惮天行商会的修士。看到段武峰的时候，他们眼神一阵跳动，瞳孔剧烈的收缩。

　　“你是什么玩意？竟敢教训老夫。世风日下，难道这天行商会开始相信一个散修的话？打自己两个嘴巴，这事情本座就不予计较，若没有完成的话，就修改本座把你们统统都送到抵御去。”

　　毒煞宗负责人的行为，让逍遥子非常的不爽。

　　“毒煞宗，你们伤我孩儿，又身化妖怪蛊惑与我。应经触到我段村的逆鳞。不要以为你们毒煞宗。有齐诺商会的支持，就可以目中无人。不是去的话，今天我就替天行道把你们灭了。”段村阴狠的说道。

　　“哈哈，天行商会，逍遥宗，好大的威风。这里是凯撒商会的地盘，你们要动手就乘早。看看这最后死的到底是谁？”毒煞宗的长老一脸阴森的神色。

　　到底是什么依仗？让毒煞宗的长老代表，有这么大的口气跟逍遥宗与天行商会叫板？毒煞宗全是用毒的高手，用毒的修士，在修真界一向都是人人喊打的老鼠。

　　而现在，他们却有资格到凯撒拍卖会上。更是一反之前装孙子的态度，态度非常的强硬。这其中要是没有蹊跷的话，不仅仅唐峥不相信，逍遥子与段村也是不敢相信。

　　“要想要这东西，行呀，求我们呀。”毒煞宗的代表长老一脸得意的说道。

　　天行商会，逍遥宗，曾经都是他们毒煞宗要仰望的存在。但是，现在却能在他们面前大呼小叫，并且不再像以前那样被人人喊打。毒煞宗的弟子，不好好的发泄以前的压抑，那才怪了。

　　“你们要拿就送给你们好了。一片无关紧要的东西而已，就当被狗叼走了。逍遥子前辈，段前辈，我们到会场去，拍卖会即将就要开始了。”唐峥没有理会毒煞宗这些修士，转而对逍遥子与段村说道。

　　毒煞宗为什么一反常态，这事情迟早都会知道。不着急于一时，所以，逍遥子与段村同意唐峥的提议。

　　在唐峥他们离开的时候，毒煞宗的长老忽然间，把薄片捏在手中，手印掐起来，默念口诀。

　　暴喝一声：“唐峥，这东西，还是物归原主的好。接住了，接不住可就怨不得别人。”暴喝声落下，薄片讯疾如风往唐峥后心射去。这一击要是被射中的话，唐峥不死也要重伤。

　　好在唐峥及时反映过来，白龙战甲开启护盾，挡住薄片飞射。薄片射在白龙战甲的护罩上面。奇怪的事情，在薄片射在白龙战甲上的时候发生了。

　　薄片泛发出淡淡的金光，跟着白龙战甲的护罩开始发出涟漪，跟着护罩哗啦啦的破碎。薄片经过护罩的消耗，趋势已经耗尽，但是，薄片尖锐的插在白龙战甲上面。

　　看到这一幕，唐峥震惊的合不上嘴巴。

　　白龙战甲，可是极品仙器，而这薄片居然能够破开极品仙器的护罩，更险些把白龙战甲给破掉。唐峥露出喜色，在第一时间把薄片说道鸿钧戒里面。

　　“哈哈，好宝贝。毒煞宗，谢谢你们把如此宝贝送回来。”唐峥哈哈大笑起来。


第1279章 火精到手

　　毒煞宗的长老，这下肠子都悔青了。唐峥身上的战甲，他看得出来，绝对是仙器。而那薄片，能够打破仙器的护罩，更是直直的插在仙器上。这如果不是宝物，打死他都不会相信的。

　　可惜的是薄片已经不在手上，懊恼后悔也没有用。现在毒煞宗代表长老的心情，只能用一句话来形容。

　　那句话就是：曾经有一个宝物在手上，我却没有珍惜，等到丢出去的时候，才发现那是可以比仙器还要牛叉的宝物，这时候，我才追悔莫及……

　　“TMD这等宝物，我居然就丢出去了，这TMD是有多操蛋的事情啊。”毒煞宗的长老郁闷的爆粗口。

　　唐峥把薄片收到鸿钧戒里面，慢慢的淡出毒煞宗长老的视线。

　　拍卖场，现在已经是人声鼎沸，位子上几乎都已经坐满。唐峥他们的位子，在第一排右边倒数第二的区域。而逍遥宗却是在第二排。

　　所有人都到位，拍卖台上，拍卖师到位站在上面。清了清嗓子，他不紧不慢的说道：“感谢在座的诸位在百忙之中抽出时间，光临我们凯撒商会的拍卖会。废话我也不多说了，直接进入主题。”

　　“今天拍卖的物品，有三十三件。大多数都是罕见的宝贝，这些宝贝能够到谁手里？能够到那个宗门的手里？这就要看诸位的经济实力如何了。现在请上第一件怕拍卖品，这件物品经过御龙大师鉴定过。”

　　“火龙枪，极品劫器，自带火龙术。是一把不可多得的火属性法宝，底价是一万块中品灵石，每次喊叫不得低于一千中品灵石，现在诸位可以开始竞争了。”

　　拍卖师话语说完，立刻就有人出钱一万一。火龙枪是火属性当中不可多得法宝，更自大法术攻击，又是劫器当中的极品。一万一的价格，简直是对法宝的侮辱。

　　立刻就有火属性的修士直接把价格提升到五万中品灵石。一次性把价格抬的如此之高，诸多修士对喊价的那人非常的不满。但是，当他们知道喊价的是火炎真人的时候，纷纷都闭上嘴巴。

　　拍卖师没有想到火炎真人，直接把价格幅度提升这么大。火炎真人这样的行为，无疑是有捣乱的嫌疑。拍卖师张口说道：“火炎真人出五万中品灵石。火炎真人的三昧真火修炼的如火纯情，火龙枪能够让他如此青睐。可见这火龙枪是火属性的劫器当中的至宝，相信火属性的修士得到火龙枪，实力绝对可以飙升到一倍不止。有没有比五万更高的价格？五万一次……”

　　拍卖师次字在口中落下，立刻就有人出价六万中品灵石……最终火龙枪以十三万的高价被火炎真人收入囊中。诸多修炼火属性功法决的修士，露出失望的神色。

　　极品劫器火龙枪，是诸多拍卖品当中上等的宝贝。这一道开胃菜之后，拍卖师又接连的拿上许多物品。有四品丹药，有天材地宝，有五行属性的法宝等等……

　　拍卖完十五件物品，终于到了火精的拍卖。看到拍卖台上的火精，唐峥把郑心从仙府之中找出来，让他鉴别拍卖台上的火精能否使用。经过郑心的鉴定，这块人头大小的火精，完全可以用。

　　听到这个消息，唐峥的心彻底放下来。

　　“这块火精，耗费了我们凯撒商会无数的人力物力，方才得到的。这块火精，用处很多。可以锻造火属性的法宝，在这里我就不一一举例了。底价十五万中品灵石，最低喊价不能低于一千中品灵石。现竞拍开始。”

　　对火精志在必得的修士，非常的多。人数已经超出唐峥的想象。尤其是火炎真人，他拍下火龙枪，如果在拍下这块火精的话，把火精与火龙枪融合锻造，很可能火龙枪的品阶会提升。

　　所以，火炎真人喊价那是非常的疯狂。

　　短短不到一分钟的时间，火精的价格就被抬到了二十三万中品灵石。价格飙升到二十三万中品灵石，已经让很多修士望而止步。而那些宗门的代表，他们的目的是买卖物品排第一的东西。

　　火精他们抱着得之我幸的态度，看到价格升到三十几万的时候，他们就放弃火精了。火精价格飙升到三十七万中品灵石的时候，竞拍的就剩下三个人。

　　一个是拍下火龙枪的火炎真人，一个是修炼南明离火的离火明道人，一个满头苍苍白发的老人。

　　剩下三个人竞拍，唐峥知道自己可以出手喊价了，唐峥淡淡的喊道：“四十万。”

　　这个时候一次性提上三万块中品灵石，这等气魄让诸多修士纷纷往声源看去。火炎真人三人纷纷往唐峥看去，眉头紧紧的锁住。他们手上的灵石只有四十几万。

　　四十万这个价格，让他们充满危机感。

　　明道人修理南明离火，他需要这火精不是用来炼制法宝，而是用来修炼南明离火。明道人对火的修炼，陷入瓶颈当中，唯一能够助他突破目前瓶颈的，就只有这火精。

　　“这位道友，老夫道号明道人。希望道友卖我明道人一个面子，放弃这火精拍卖，算我明道人欠你一个人情，如何？”明道人的灵石只有四十一万，在喊价下去的话，火精就要与他无缘，而他就无法突破瓶颈。

　　为了自己能够顺利突破瓶颈，明道人不得不这么说了。

　　明道人话语说完，拍卖师张口说道：“明道人破坏拍卖规矩，护卫何在？把明道人清楚凯撒拍卖场。类似的事情，我不想看到。如果诸位不想被请出去的话，还请诸位遵守拍卖场的规矩。”

　　明道人被请出拍卖场，竞拍火精的就只剩下三个人。唐峥，火炎真人，还有就是神秘的白发老者。火炎这人硬着头皮咬着牙齿，直接把火精的价格场四十万提到四十五万。

　　他全部身价就四十五万中品灵石，能否拿下火精，就要比比看，到底是谁的灵石多。

　　白发老者他全部家当加起来，也就四五十万的中品灵石。火炎这人喊四十五万，等于是把他逼到死路。无奈之下，他只好放弃火精的竞拍。

　　火炎真人见到一个弃权，就剩下唐峥一人。他心里已经开始暗喜，觉得这一块人头大小的火精，非他莫属了。

　　“四五十万一次……还有没有比四十五万更高的价格？火精的用处，相信不用我介绍，大家都很清楚了。有没有更高的，四十五万两次……”

　　拍卖师的锤子落在半空，第三次即将就要喊出口，唐峥缓缓的念叨：“四十六万。”

　　四十六万从唐峥口中落下，火炎道人无力的瘫坐在椅子上面，脸色苍白喃喃自语的说道：“不可能，他不可能有四十六万中品灵石。他是捣乱的，拍卖师，我要求他现场交易。”

　　凯撒拍卖行有他自己的规矩，不是什么人说改就能够改的。拍卖物品，照凯撒商会定下规矩，拍卖结束一手交易受交货，从凯撒商会建立开始，就一直没有变过。

　　现在自然是不会以为火炎真人而改动。

　　“火炎真人，抱歉，凯撒商会的规矩，不可能因为你而破例。如果他没有足够的灵石支付，那么，他要付出的代价，将会是一身的修为。不过火炎真人你看清楚情况，他乃是天行商会代表，你觉得天行商会拿不出这四十六万？”

　　拍卖师的话语有些误解，唐峥并不是天行商会的代表，他仅仅只代表个人。只不过他因为没有邀请函，而跟天行商会进入拍卖场，在场的人自然是先入为主，把他当成天行商会的带表。

　　火炎真人清醒过来，面色如纸。

　　火精拍卖结束。后面意见拍卖的物品，是承影法剑。承影法剑是刺杀的神器，在场的诸多修士，对承影法剑没有兴趣。最终便宜了唐峥。承影法剑的底价三万一，唐峥花了三万二就成功的把承影法剑拍到手。

　　接连拍出几件宝物。还剩下九个拍卖物品。这九个拍卖物品，对唐峥来说只是鸡肋。可是对宗门来说，却是志在必得的宝物。九件物品之中，三件是突破瓶颈的丹药。三件是残缺的剑诀。三件是低阶的仙器。

　　这些东西拍卖，唐峥没有兴趣看。打着哈欠等拍卖结束。

　　三件突破瓶颈的丹药，天行商会拍到一件。齐诺商会一件都没有拍到，逍遥宗拿下两件。让唐峥他们意外的是毒煞宗居然拍下了三件残缺的剑诀。

　　低阶仙器被一流的宗门拍走。最后一件宝物被拍走，拍卖会到此就拉下帷幕。

　　拍卖结束，当场进行交易。

　　段村关系的说道：“唐小友，灵石若是不足够的话，老夫可以做出借你一些灵石的。”

　　“多谢段前辈，灵石小子一直都不缺。前辈的心意晚辈心领了。”唐峥的灵石可以说是在场所有修士之中最多的。当初通讯神器拍卖，让唐峥赚的盆满钵满。几十万中品灵石，对唐峥而言，不过是毛毛雨冰山一角而已。

　　拿到火精与承影法剑的第一时间，唐峥就把火精与承影法剑送到破军仙府里面。


第1280章 歼—K中枢芯片

　　火精承影法剑进入破军仙府，便分两个不同的方向飞射而去。火精飞射的方向，自然是特殊的区域。特殊区域是唐峥特意开辟出来的，这里是演技现代战争武器的研究所。

　　除了里面的人之外，唐峥不会让其他人知道这个地方的存在。

　　火精从天而降下来，郑心看着火精，小小的惊讶了一下。

　　“没有想到那小子，居然这么快就把火精送进来了。想来他是着急要看歼—K战机。不管他给予我的承诺是真的，亦或是假的。歼—K战机这等奇妙的法宝，我还是先整出来再说吧。”郑心缓缓的说道。

　　郑心刚刚开始被唐峥从鸿钧戒之中揪出来当壮丁，他还有很大的意见。跟王玉松这些科学研究狂相处了一段日子，郑心却是发现，自己爱上了这些研究。

　　全力教导王玉松等人阵法之要。王玉松等也是很努力，除了制造歼—K战机的组件之外，他们也学着在战机上面刻画阵法。歼—K战机组装件的阵法，在大家共同努力之下，提前把工作完成。

　　王玉松恭敬的说道：“老师，现在寒髓火精都到位了。我们是否可以开始制作歼—K战机的中枢芯片？”

　　歼—K战机中枢芯片，顾名思义就是控制歼—K战机全部能量的核心。这个核心起的作用，不仅仅是冷却预热炮弹管，更重要的是他可以让歼—K战机不会在解体。

　　之前歼—K战机实验失败，导致战机解体。主要的原因就是因为没有一个东西可以调节能量，导致灵气炮弹的产生的强大压力，让歼—K战机的机身承受不住压力，直接解体。

　　“火精，寒髓都没有问题。我们现在就开始制作中枢芯片。你们的理念我已经全部明白，我会按照你们的理念来制作这个中枢芯片的。”郑心满脸期待之色。

　　歼—K战机，不管是在从前还是现在，郑心身为阵法之心，他无数年的阅历，都不曾听说过，更不曾看到过。现在这等神奇堪比神器的东西，就要在他与王玉松等人的手中完成。

　　想想郑心都觉得心里有一种从来没有过的满足感。

　　“老师您的修为高，制作的速度快。您先制作一个中枢芯片，我们需要拿出一架完整的歼—K战甲交给首长。其他的中枢芯片，就交给我们来制作吧。”王玉松提议说道。

　　在王玉松他们脑袋中，唐峥是首长，唐峥的命令大于一切事情。上一次歼—K战机失败，唐峥没有怪罪，更亲自去找解决的办法。让王玉松一干等人，下定决心为唐峥肝脑涂地。

　　现在东西齐全了，王玉松自然是想到。应该要把完整没有瑕疵的歼—K战机，交到首长的手中。

　　“成，那就这么决定。”郑心点头同意。

　　学无先后达者为先。在阵法之道上，郑心是王玉松他们的老师。但是，在制造战争武器方面上，王玉松等人却是郑心的老师。就拿中枢芯片来说吧。

　　原本，郑心只是想要制造一个平衡冷热能量的东西，来避免战机解体的危险。但是，这方面王玉松却是提出了意见，让这个东西作为中枢，控制战机所有的功能。

　　并且把这个理念完完整整的告诉郑心。郑心听到后，惊为天人拍手叫好。

　　俗话说武功再高也怕菜刀，内功再好一枪撂倒。这句话完全说明了，个人能力在强大，终究是抵不过一个文明的力量。

　　做好分工郑心与王玉松他们立刻着手开始制作中枢芯片。

　　……

　　进入破军仙府的承影法剑，直接被唐峥是送到冥王面前。冥王收功结束修炼，看着身前斜插着一把宝峰。这柄宝峰，冥王就看到剑柄，却不见其剑身。但是，地上却有着整把宝峰的投影。

　　“这……这是什么法宝？简直是杀手梦寐以求的神兵。”感叹了一下，冥王把承影拔出来，小心的轻抚而过。看冥王此时的表情，就好是丈夫在爱抚娇妻一样。

　　看过承影法剑的全貌，冥王更是爱不释手。

　　“这等宝剑，就是为我冥王而生的。今后，我冥王将会用这把承影剑，让修真界的修士为之胆颤。”冥王手握承影剑柄，当即就开始练剑。

　　唐峥把火精承影送到仙府里面，他却跟着天行商会一众人离开凯撒拍卖行。

　　在他离开的时候，却不知道自己已经被人盯上了。

　　跟天行商会的一众人在君悦楼前分别，段武峰跟着唐峥到君悦楼去。而段村他们则是回天行商会总部去。

　　看着唐峥与段武峰的身影没在君悦楼中，火炎道人满脸狠色的说道：“原本以为你是天行商会的人，没有想到你只是借用天行商会的名头，混到凯撒拍卖会去。这可真的是老天都在帮我。一个小小元婴初期的虾米，也敢与我火炎道人争夺火精。等你离开凯撒王都的时候，我必定把你击杀，把火精夺走。”

　　火炎道人等过了十几个呼吸的时间，也进入君悦楼里面，在君悦楼住下之后，火炎道人就坐在君悦楼门口的位子。坐在这个位子，他可以随时知道唐峥是否离开。

　　唐峥与段武峰刚刚回到房间。唐龙收功起身，恭敬的说道：“峥哥，事情还顺利吧？”

　　唐龙说的事情是指拍卖会的事情。当然，唐龙不知道唐峥拍下火精的具体用处。峥哥的事情，唐龙也没有多问。他只是想做好自己的本分，仅此而已。

　　“事情非常顺利。唐龙你身体修为恢复的不错，再有个一两天，我看就差不多可以痊愈了。”战舰等战争武器可以制造，唐峥的心情那是相当的愉快。现在唐龙的身体又即将恢复，他又得到一员猛将，笑的都合不拢嘴了。

　　唐峥的关系，唐龙切切实实的感受到。曾经有没有人关心自己，唐龙他不知道，但是，他知道现在有峥哥真心的在关心他，这就足够了。

　　“峥哥，这还要多谢你的帮忙。若是没有峥哥神奇的医术，我想身上的伤势，最少还要拖个一年半载的。”唐龙抱歉真诚的说道。

　　段武峰坐下自斟自饮的喝了一杯茶水，跟着缓缓的说道：“唐哥，寒髓火精的事情搞定了，我也差不多要回逍遥宗修炼了。”

　　段武峰下山最主要的事情，就是帮助唐峥把火精寒髓弄到手。现在火精跟寒髓唐峥亦是已经弄到手了，段武峰自然是要回到逍遥宗去修炼。今天他跟唐峥到君悦楼来，主要就是来跟唐峥道别的。

　　“这么快就回去？小武子，不能多等几天吗？我还有东西要让你看下。要是这么早回去的话，那可就看不到了。”唐峥眉头微皱的说道。

　　唐峥说要给段武峰看的东西，是歼—K战机。火精与寒髓能够问世，段武峰的功劳，那是功不可没的。唐峥本来打算歼—K战机成功的话，就送一架给段武峰。现在开来段武峰是等不及了。

　　“算了吧。以后有机会在看，也是一样的。唐哥，有事情给我来一个通话，我段武峰就是天涯海角必定赶到。现在我回去了，唐哥有空一定要到我们逍遥宗做客。”话语说完段武峰就离开了。

　　唐峥没有去送段武峰，送君千里终有一别。

　　段武峰离开君悦楼，火炎道人看到，嘴角扬起一丝阴狠之色。喃喃自语说道：“段武峰离开了，小子，想必你也快离开了吧。我就不相信，我火炎道人等不到你。火精我必须要拿到手。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，火炎道人不知道，修炼南明离火的明道人，他也在暗中，准备出手夺取火精。明道人修炼南明离火，他的瓶颈必须要融化火精，吸收其中的精华才可以突破。

　　拍卖会上，他故意捣乱被凯撒商会的人赶出去，为的就是布置好一切，好杀人越货夺取火精。

　　“唐龙，现在我要修炼一会。你在这里帮我护法，切记不要让人打扰到我。”唐峥叮嘱唐龙说道。唐峥嘴巴上说是修炼一会时间，实际上是他的元神要进入到仙府里面。

　　火精寒髓都已经到手，他到仙府里面，自然是想要看看，歼—K战机的进度如何。

　　“峥哥，你放心。只要有我唐龙在，谁都不会打扰你的。”唐龙拍着胸脯保证说着，看唐龙的样子，大有想要动峥哥就得从他的尸体上踩过的意思。

　　但是，君悦楼谁敢在其中造次？唐峥这么叮嘱，主要是不想让君悦楼的人打扰他而已。

　　元神进入到仙府里面，唐峥迫不及待的就到特殊区域去。郑心他们此刻正全力运用火精寒髓制造中枢芯片，根本就没有发现唐峥的来到。

　　在唐峥注视之下，郑心等人没日没夜的工作。终于，郑心花了两天两夜的时间，终于是把完整的中枢芯片制造出来。看着手中散发柔和两色之光的中枢芯片，郑心一脸的喜色。

　　“玉松，中枢芯片已经做好了。赶紧拿去，安装到歼—K战机主机上面。有这个东西，歼—K战机就可以问世了。解体的事情绝对不会在发生了，我现在非常期待歼—K的威力如何了。”郑心露出期待之色。


第1281章 歼—K之王

　　王玉松颤抖的接过歼—K战机的中枢芯片。跟着王玉松来到歼—K战机边行，打开机舱，上了歼—K战机，来到驾驶主控室。王玉松把中枢芯片放到主机阵法核心里面。

　　歼—K战机中枢芯片进入到主机之中，歼—K战机发出轻微震动，震动过去歼—K战机泛发法宝之光。然而在歼—K战机泛发宝光之际，给人一种洪荒猛兽的感觉。

　　灵气炮弹的枪管，指在哪个方向，被指的人就像是被毒蛇盯上，萌生心悸的感觉。更让王玉松震惊的事情，还是因为这歼—K战机放入中枢芯片，竟然产生了灵性。主控驾驶室出现了人工智能。呃，按照修真界的词汇来说，这就是战机的器灵。

　　机灵如同精灵一般，飘在驾驶室中，眼神非常的迷茫，似乎不知道该做什么。法宝有灵性，在法宝初生没有认主之前，他们的记忆经历都是白纸一张。

　　机灵有这样的表现那是清理之中的事情。

　　看到机灵出现，王玉松震撼的说不出话。平息激动的情绪，王玉松吞了口唾沫，缓缓的说道：“这……法宝自古有灵，没有想到歼—K战机，竟然也生出器灵。这事情我得立刻向首长禀报。”

　　王玉松正准备离开驾驶室去禀报唐峥歼—K机灵的事情。他刚刚转身却是看到了唐峥。唐峥早就来到这里，只是王玉松与郑心一干人等专心炼制中枢芯片，没有注意到唐峥的来临。

　　而唐峥不想打扰他们，所以王玉松现在才看到唐峥。

　　看到唐峥，王玉松挺直腰杆，一个标准的军礼，铿锵有力的说道：“见过首长。”

　　“玉松，不要这么客气。歼—K的事情，我都看在眼里了。万万没有想到歼—K居然生出器灵来了。”看到歼—K出现器灵，唐峥的内心早已经是波涛骇浪。

　　歼—K出现器灵，这绝对是一件好事情。只要把器灵教导好了，这战争机器就直接是无人驾驶，到时候找齐诺商会报仇的时候，唐峥只要一句话，器灵就会把枪管对着奇诺商会总部。

　　灵气炮弹一出，不知道这齐诺商会是否能够抵挡的住？想到这件事情，唐峥开始期待起来了。

　　“为什么歼—K会出现器灵，属下不清楚。但是，属下觉得这个应该跟教官炼制的中枢芯片有关。寒髓乃是十万年份的，而火精亦是数千年的，这等天材地宝融合在一起，本身就非常逆天。”

　　“这架歼—K载体用的并不是精铁，而是诸多奇珍异宝。属下是这么想的，应该就是这些天材地宝集合在一起，又经过上面阵法的融合，这器灵才会产生的吧。”

　　王玉松的猜测非常正确。歼—K的器灵的的确确就是这么产生的。只是歼—K目前还没有适应，一直处于迷茫的状态。这个时候要是谁惹怒了歼—K器灵，那么，绝对要尝尝灵气炮弹的滋味了。

　　唐峥让歼—K认主之后，歼—K的光芒隐没起来，表面看似普通的战机，实际上却是比洪荒猛兽还要恐怖的存在。

　　“歼—K成功问世，这是一件绝对的好事。玉松，我们这就出去跟教官说说情况吧。”唐峥露出一脸的笑容。歼—K成功制造出来，这意味着后续的歼—K系列的战机，将会不断地被制造出来，直到寒髓与火精用完为止。

　　“是，首长。”

　　唐峥与王玉松二人从歼—K上下来，郑心迎面走来，直接无视唐峥的存在，转而询问王玉松说道：“玉松，歼—K怎么样？成功了吗？我们要到哪里去试试歼—K的威力？”

　　在歼—K上面，郑心可谓是投入全部的心血。中枢芯片，郑心用的是本命阵法之力炼制的。为的就是能够让歼—K的威力提升一个档次。如果不是郑心的本命阵法之力的话，或许，歼—K还不能够产生器灵。

　　“报告教官，歼—K非常的成功，并且歼—K产生器灵。”王玉松满脸喜色的报道。

　　郑心听到之后，激动的跳了起来。

　　“太好了，太好了。”郑心现在的心情，没有参与歼—K战机制造的人，是没有办法体会到他的那种心情。耗费大量心血的东西，终于成功了，并且超出预想之外，这绝对是激动人心的事情。

　　歼—K战机成功了，郑心悬着的心，总算是放了下来。

　　但是，这个时候唐峥却是张口询问说道：“郑心，我们拥有的寒髓与火精还能够制造多少歼—K战机？”

　　寒髓与火精能够制造多少架歼—K战机，这是唐峥最为关心的事情。歼—K战机对唐峥来说，自然是越多越好。歼—K战机越多，那么，医门的战斗力就越强。

　　这样在修真界，谁还敢在唐峥面前放肆？

　　“这个……原本只能够制造七十八架，但是，用了玉松他们的办法。歼—K战机中枢芯片，能够制造三百六十五个。也就是说还能制造出三百六十五架歼—K战机。”郑心虽然不爽唐峥，但是，自由这个飘渺的希望，让他如实道出。

　　一家歼—K战机，用阵法聚集十个呼吸时间，聚集的灵气炮弹能够轰碎一个山丘。一个时辰聚集的灵气炮弹，却是足以毁灭一座山峰。

　　歼—K灵气炮弹的威力，跟能连聚集的时间长短，有着直接的关系。

　　三百六十五架歼—K组成星辰阵法的话，绝对是无可匹敌的存在。但是，要组成这个星辰阵法的话，必然是要有人控制歼—K。用人来驾驶的话，这就会出现一个问题，配合不默契的话，星辰阵法发挥不出应该有的威力。

　　若是交由歼—K器灵来控制的话，又不可能有三百六十五个器灵。一时间，星辰阵法的问题，却是让唐峥满来拿的愁容。

　　做人不能太贪婪，而现在唐峥的行为，就是太贪心了。想通了以后，唐峥轻轻一笑。

　　“有三百六十五架，已经很好了。这家歼—K战机的器灵，我已经让他认我为主。郑心我答应过你的事情，我绝对会做到的。现在你已经把玉松他们教导成才，又助我把歼—K之王制造出来。我现在就兑现当初的承诺。”

　　唐峥话语当中的意思，就是说郑心现在可以走了。

　　原本重获自由，应该会很开心，很激动才对。可是，现在看郑心的神情，似乎有些不舍得。万物之灵非草木石头，谁能够做到无情？哪怕是在万恶不赦的人，他们都会有自己的真情所在。

　　郑心虽然是阵法之心化成人形，但是，这些日子他与王玉松他们相处。渐渐的对王玉松他们已经产生了感情，现在要让他离开，郑心内心非常的难受，很是不舍得。

　　纠结了小半天，郑心吞吞吐吐的说道：“这个……那个……能不能看在我帮你制造出歼—K，又教导了玉松他们，让我留下来呀？我承认，之前我对你却是有偏见，那是因为我以为你要抹杀我的存在。”

　　看着郑心，唐峥玩味戏虐的说道：“你确定要留下来？这次，可不是我逼迫你的。是你自己自愿的，将来可不要怪我奴隶你呀。”

　　事情会发展到现在这样的情况，这是唐峥意料之中的事情。不管是什么，只要是人形的，他都是有感情的。虽然郑心是阵法之心化成的人，但是，他也是有感情的。所以，唐峥在最初的时候，就想到有这么一天的。

　　“绝对是自愿的，万分自愿。现在就是你赶我走，我都不想走了。”郑心大咧咧的说着。作为阵法之心演变而来的灵体。阵法。法器这就是郑心的全部。他才不会在乎那么多。研究这些新型的法器多好啊。

　　想到星辰大阵，唐峥缓缓的开口说道：“郑心，歼—K其他的战机，融合中枢芯片之后，能不能产生器灵？用这三百六十五架歼—K战机组成星辰阵法，应该要注意些什么？你是天下阵法之心化形的，这问题难不倒你吧？”

　　郑心虽然是天下有阵法核心化为人形，但是，他不是无所不能的。第一架歼—K战机产生器灵，这是意外的惊喜。至于其他的战机，能不能产生器灵，这他不敢保证。

　　至于星辰大阵的事情，郑心非常的清楚。

　　“歼—K战机产生器灵，这是机缘巧合之下，才会发生的事情。其他的歼—K能否产生器灵，这点上我不敢做保证。至于利用三百六十五架歼—K组成星辰阵法，这点是可行的。但是，要由歼—K之王的器灵来控制。”

　　“让歼—K之王控制星辰阵，只需要等到歼—K全部制造出来，在让歼—K之王的器灵，在其他控制室留下印记，就完全没有问题的。当然，前提是歼—K之王的神念要足够强大，否则的话，歼—K星辰大阵只是一个空谈。”

　　唐峥听完郑心说的，频频点头。事情的确是这么一个道理，只要歼—K之王的神念足够强大，在其他歼—K上打下神念印记，这就等同于修士把神念打在法宝上面，只要神念足够强大，就能够控制更多的法宝。

　　“明白了。歼—K之王的器灵，我会好好让他神念强大起来的。郑心，玉松，现在我去试试歼—K之王的威力。你们要出去下场观看一下吗？”歼—K之王是由郑心王玉松他们手上诞生的，威力如何？他们自然是要亲眼鉴证的。


第1282章 送死的来了

　　齐诺商会的事情没有解决，医门没有重新在修真界立足。到处都存在危险的修真界，唐峥不敢把自己的家人爱人，以及兄弟朋友，从破军仙府里面放出来。

　　因为，他担心会发生让他终身难以忘记的事情。

　　但是，王玉松与郑心不同。首先他们在特殊区域里面，与楚如月她们隔离了。就算他们出来，知道已经到修真界，也不可能会和楚如月她们说明。

　　在者就是他们两个看完歼—K之王的威力，就会重新回到仙府里面，继续制造歼—K战机。往后的时间里面，他们要研究制造的可不止战机。坦克，航母，导弹等等……这些战争武器他们都要研究的。

　　这些战争武器要是统统都研究制造出来，唐峥绝对能够成为修真界无可睥睨的霸主。

　　……

　　唐的元神回到体内，睁开眼看到唐龙依旧守候在身边。

　　破军仙府里面，唐峥没有时间的概念，也不知道自己这次到仙府里面多久的时间。

　　询问唐龙说道：“唐龙过去多久的时间了？”

　　“峥哥，你已经入定两天两夜了。期间我发现有人在我们房间外面停留过，每隔半天时间，他都会在门口停留几个呼吸的时间。”唐龙先是回答唐峥的问题，之后把有人盯上他们的事情说出来。

　　盯上他们的是火炎道人。火炎道人在门口久久不见唐峥出来。在君悦楼之中，他不敢动手，但是，却可以去门口探听下情况。每一次火炎道人到唐峥门口，停留几个呼吸的时间，感受到有人在里面，但是，却没有动静。

　　这让火炎道人非常的暴躁。但却又无可奈何。

　　唐峥这么一说，唐峥脑袋就浮现出三个人。这三个人就是在凯撒拍卖会的时候，跟他竞争火精的三个修士。第一个因为捣乱被赶出拍卖会，第二个那个神秘的老者，第三个中年男子。

　　想到这三人，唐峥喃喃自语的说道：“会是他们三个当中的哪一个呢？也好，你们撞到枪口上来，正好用你们试试歼—K之王的威力。”

　　唐峥原本相等离开凯撒王都的时候，找一座山峰来试试歼—K之王的威力。但是，现在有高手要来当这个磨剑石，唐峥自然是不会跟他们客气的。

　　歼—K战机终究是要对付修士的战舰，现在跟修士交手，诸多方面该注意的事项，他也可以仔细的琢磨一下。毕竟用山峰来试，只能够试出战机攻击的威力，而试不出灵动性如何。

　　灵动性这个东西，只有和修士交手方才能够试的出来的。

　　“峥哥，那我们现在就离开君悦楼吗？”唐龙询问说着。唐峥在斗兽场把唐龙救下，恢复神智那一刻开始，唐龙就下定决心，这辈子无论如何，都会追随唐峥的脚步。

　　试战机威力，自然是言早不宜迟。唐峥对战机，可是抱着非常大的期望。

　　“嗯，我在凯撒王都耽误了许多时间，到时候该离开了。我们先不通过传送阵到凯尔萨斯主城，把盯上我们的人，引到凯撒王都之外，找一个杳无人烟的地方，把他给解决了。”

　　唐峥交了房费，把君悦楼的房间退掉，就离开君悦楼。在门口蹲守的火炎道人，看到唐峥出现，嘴角划过阴霾之色。等了两天多时间，你终于肯出现了，离开君悦楼，我看你还死不死。

　　火炎道人在唐峥退房之后，赶忙儿把房间推掉，紧紧的跟在唐峥身后。

　　唐峥在离开君悦楼的时候，路过门口之际，就已经看到火炎道人。但是，那时候，唐峥没有表现出任何异常，而是径直没有停留的离开。

　　凯撒王都虽然非常大，但是，对修士来说，这些距离却不需要用多久的时间。唐峥没有到凯撒王都的传送阵去，而是离开北门，朝深山林子走去。

　　火炎道人满心欣喜，暗暗说道：“居然往深山老林走去，老天爷都在帮我，小子，这下天王老子下来，都救不了你的。”

　　到丛林深处，有数百米空旷的地方，唐峥忽然停下脚步，转身大声说道：“一路跟随我到这里，难道，你们还不打算现身吗？火炎道人，明道人，你们两个倒是好耐心，在后面吃了一路的尘土呀。”

　　火炎道人万万没有想到，除了自己之外。明道人竟然也在打唐峥身上火精的注意。被唐峥发现了，火炎道人很坦然的从暗处现身出来。现身的第一时间，火龙枪出现在火炎道人手中。

　　然而明道人却是出现在树顶之上，看向火炎道人的眼神，充满了警惕之意。唐峥的实力，不管对于火炎道人还是明道人来说，都是小菜一碟而已。

　　但是，火炎道人与明道人，同时打火精的注意。他们之间，必然有一场龙争虎斗的。

　　他们彼此相互戒备着。防止对方出手偷袭。

　　戒备明道人的同时，火炎道人对远处的唐峥说道：“竖子小儿，老夫劝你还是把火精交到我手上。如若不然，老夫定叫你死无葬身之地。不要怀疑老夫说的话，老夫有这个实力。”

　　火炎道人话语说完，明道人张口说道：“唐小友，这火炎道人，他必杀于你。若是你把火精交予给老朽。老朽不但护你周全，并且收你为徒，老朽一生修炼南明离火，亦是可以教导你修炼，如何？你不烦考虑下。”

　　不管是火炎道人，还是明道人。他们任何一个人的实力，对付唐峥都是搓搓有余的。但是，他们却不知道，唐峥身上有着歼—K之王使用天地灵气的现代战争武器。

　　若是凭借唐峥自己，绝对不会他们的对手。但是，郑心放下狠话。只要给歼—K之王足够的时间聚集天地灵气，就是九天上的神仙，歼—K之王的灵气弹也绝对能够秒杀。

　　唐峥从凯撒王都到这深山老林，一路上歼—K之王一直在积累能量。现在的灵气弹威力，唐峥相信及时是飞升境界的修士，在灵气炮弹之下，断然是没有生还的可能。

　　为了稳妥一些，唐峥还是想拖延一些时间。

　　“这个……火精只有一块，而你们却是有两个人。两位前辈打算怎么分？或者说，我这块火精应该给哪位前辈呢？”唐峥一脸为难的说道。

　　“这个自然是给我。只要你肯把火精给我，老朽收你为徒，全力教导你修炼我的南明离火，以你的天赋，十年时间，绝对可以让你到合体的境界。”明道人赶忙儿的说着，开出各种条件来诱惑唐峥。

　　南明离火，是比真元之火，三昧真火更厉害的火焰。

　　这种火焰主修炼丹的修士，得到的话，炼丹之道上，绝地是妥妥的大宗师级别。攻击力方面，南明离火亦是不差的。火焰是五行属性当中，攻击力最为强大的。当然，比之雷霆的力量，火焰还是稍差一筹的。

　　明道人话语说完，唐峥表现出一副意动的模样。

　　看到唐峥露出意动的神色，火炎道人这下可着急了。当即给出承诺说道：“只要你把火精给我，我可以负责往后你修炼所需要的丹药。谁不知道我火炎道人，以炼丹之术著名？”

　　火炎道人，明道人为了争夺火精，两个人各显神通。

　　但是，他们却不知道，唐峥这么做，为的是拖延时间，而不是因为怕了他们。

　　直到歼—K之王的器灵，给唐峥发出能量足够。唐峥方才不在继续假装害怕，而是一脸玩味之色。

　　争吵当中的明道人与火焰道人，根本没有发现唐峥已经进入歼—K战机里面。歼—K之王的器灵，没有战斗经验，唐峥自然是要把这方面的白纸，给补充足够。

　　否则的话，歼—K之王如何能够操纵星辰大阵？

　　“你们不要吵了。火精，我无论如何都不会交给你们的。今天，我就用你们来试试歼—K的威力。你们存在的意义，就是为了帮我试出歼—K的威力。”唐峥镇定的声音，让明道人火炎道人满腔怒火。

　　火炎道人，明道人，知道自己被一个毛头小子耍着玩。两个人同时都结起手印，掐着法决，运用自己最强大的法术，对着他们眼中的铁鸟轰过去。

　　“怒炎滔天，疾。”

　　“火龙术，疾。”

　　明道人的法决攻击火龙术，火龙术咆哮迅速朝铁鸟卷去。而火炎道人的怒焰滔天，化作一片的火海，把铁鸟包围在中间。

　　看着两大杀招朝自己杀过来，唐峥一脸从容镇定，缓缓的说道：“歼—K，开启防御程序，水幕天华护盾。”

　　唐峥话语落下，天地灵气转化成为水幕，把歼—K保护起来。外面的火焰如何嚣张，都没有办法侵进水幕半分。包裹着水幕天华的歼—K，在唐峥的指令下缓缓升空。

　　看到铁鸟升空，明道人诧异的说道：“这是什么东西？铁鸟这么沉重？居然能飞？还能够抵挡我们的攻击，火炎道人这铁鸟，你以前见到过没有？”

　　不远处的火炎道人，丈二和尚摸不着头脑，摇摇头说道：“这个铁鸟，我闻所未闻。看来，这必然是唐峥捣鼓出来的奇怪东西。不管这铁鸟多厉害，我不相信，这东西能够挡得住我们。”


第1283章 一炮轰成渣

　　火炎道人，明道人全力一击没有奈何的了眼前的铁鸟。他们不敢置信，自欺欺人的认为，这只是一时的失误，两人对视一眼，又开始准备新一轮的攻击。

　　“明道人，这次，我们必须要合理把这铁鸟打下来。否则的话，火精我们就不要想了。拿到火精，我们一人一半。你突破瓶颈不需要使用全部的火精，而是用火精融合火龙枪，把火龙枪的品阶升级。”火炎道人咬着牙齿说道。

　　目前没有更好的分配办法。如果还是各自为战的话，不要说火精能不能拿到手。就是自己的小命是否能够保得住？都成一个问题了。刚刚最强的攻击，他们都用了八成的力量，可以说是全力攻击。

　　但是，对铁鸟却没有伤害。要说他们对铁鸟不忌惮，这绝对是假的。

　　“没有问题，我们一定要把这铁鸟搞定。既然如此，我们修炼的同是火属性的功法。不妨试试，把我们的攻击融合到一起，形成合击方式，或许，这样可以攻破铁鸟的防御。”明道人凝重的说道。

　　火炎道人与明道人一拍即合，立刻开始着手准备合击的攻击。

　　歼—K升空，枪管与炮管放出来。灵气弹开始准备发射。灵气炮弹在枪管阵法之中凝聚，准备发射。歼—K之王的灵气炮弹准备完毕之际，整个丛林被一股肃杀恐怖压抑的气息笼罩住。

　　给人末日的感觉一般。感受到这股恐怖的气息，火炎道人与明道人脸色大变。连忙车垫准备好的真元，在第一时间撒腿就准备逃命去。他们现在已经没有时间去想，为什么这一只铁鸟会拥有如此强大的力量。

　　他们只想要活着离开这里。

　　就在这时候，唐峥的声音想起来了。

　　“这个时候才想要逃跑？已经迟了，看着你们即将就要死了的份上，我就告诉你们吧。这不是什么铁鸟，他的名字叫做歼—K战机之王。能够死在歼—K之王的灵气炮弹之下，是你们的命运，是你们的荣欣，纳命来。”

　　唐峥话语落下，灵气炮弹瞬间化作一道强烈的光芒，对着火炎道人与明道人发射出去。光芒仿若流星一般，拖出长长的尾巴。所到之处，大地表面的泥土，被掀起半天高，还没有落下，在灵气弹的威力下，化作了虚无。

　　而前面的树木，在灵气炮弹的威力下，燃烧化作灰烬。

　　恐怖如斯的攻击，火炎道人与明道人已经露出绝望的神色。

　　轰隆隆。一声巨响，灵气弹正面击中火炎道人与明道人。两人还没来得及布置防护罩，就已经被灵气弹的光芒吞没。巨响过后，远处地面赫然出现了内陆湖。四周的树木，已经都变成灰烬。

　　看着方圆十几里的内陆湖，唐峥目瞪口呆。结巴的说道：“这……这是歼—K的威力？”

　　不仅是唐峥震惊长大嘴巴，王玉松于郑心亦是如此。歼—K的威力，强大到超过他们的预想。他们万万没有想到，歼—K之王的威力，居然恐怖如斯。

　　吞了口唾沫，王玉松擦了擦眼睛，确定眼前内陆湖是歼—K一炮轰出来的。

　　“这……真的是歼—K造成的，我不是在做梦吧。”王玉松嘴巴张的大大的，大小都可以放下一颗鸡蛋了。

　　看着歼—K之王制造出来的内陆湖，郑心望着空中还未散去的蘑菇云，他兴奋的跳起来。手舞足蹈的说道：“歼—K果然没有让我失望，这等威力绝对可以媲美仙阵。”

　　跟着，郑心露出骄傲自豪的表情。如果现在有人问起，这歼—K是什么样的法宝？是谁创造出来的？郑心会非常自豪的说，这歼—K是一个前所未有的神器战机，是从他与王玉松等人手中制造出来的。

　　丛林这边，歼—K灵气炮弹弄出的动静，可谓是惊天动地。这里虽然距离凯撒王都有两百多里远，但是，歼—K搞出来的动静，惊天动地的，凯撒王都的强者，都位置震惊。

　　这，究竟是什么境界的强者，弄出来的阵仗？

　　凯撒王都的大能们，纷纷用最快的速度御空飞行射向蘑菇云方向。

　　唐峥轰杀掉居心不轨的火炎道人与明道人，知道这里搞出这么大动静，凯撒王都的大能肯定会过来查看究竟，所以他在第一时间驾驶歼—K离开原地。

　　歼—K的攻击力防御力灵动性，唐峥都已经测试出来了。现在离开就是测试歼—K的速度是否让他满意。

　　歼—K之王如一阵风一样，在高空掠过，其速度堪比音速。在凯撒王都的大能们还没有赶到丛林内陆湖那里，唐峥驾驶歼—K已经回到凯撒王都十里之外，把歼—K收起来，唐峥御空进入凯撒王都，准备通过传送阵到凯尔萨斯主城。

　　丛林歼—K轰出来的内陆湖边上，凯撒王都数名大能，感受到空气残留的能量，纷纷倒吸一口冷气。

　　“究竟是哪两位大能在这里交手？把这里破坏成这样，这需要多强大的实力呀？我记得这里曾经是一个空旷的地方，没有想到现在十几里范围之内，硬生生被打出一个内陆湖。希望这两位大能不要到凯撒王都打架才好呀。”

　　“不要乌鸦嘴，这两个大能要是到我们凯撒王都打一架，凯撒王都还能完好吗？我们除了那些闭关的老骨头，谁能挡得住这两个大能？我们现在最好祈祷，这两位大能已经离开了。”

　　“你们都不要扯淡了。此地不宜久留，要是那两位大能回来的话，我们就都准备去阎王殿报道吧。”

　　凯撒王都这些强者回到凯撒王都的时候，唐峥已经通过传送到凯尔萨斯主城，并且从凯尔萨斯主城离开，踏上回归曙光城的路上。

　　歼—K战机舰队齐全只是时间上的问题。现在唐峥需要想的是，把医门总部换一个地方。在把医门总部打造成铜墙铁壁，如此一来，唐峥就可以把他的至亲至爱，从破军仙府里面放出来，让他们在修真界修炼。

　　不仅如此，为了让自己至亲至爱快速适应修真界，唐峥还必须要把医门总部按照现代建筑风格建立起来。并且医门之中，生活方式也要贴近现代的生活。

　　回到医门的时候，夕阳已经隐没群山，天边被红霞遮蔽。

　　唐峥刚刚回到医门，医门守卫恭敬的说道：“掌教，您回来了！冷堂主已经寻回，您过去看下吧。冷堂主从被找回来，到现在都昏迷不醒。”

　　冷锋找回来，这个消息让唐峥露出喜色。只要命还在就行，不管多重的伤，在唐峥手上，都不算什么事情。哪怕就是半只脚踏进阎王殿，唐峥都会把他从阎王手中抢回来的。

　　唐峥没有休息，立刻就赶到冷锋的房间。冷锋昏迷不醒躺在床上，边上罗羽凤细心的照料着。看得出来，冷锋昏迷的这些日子，罗羽凤整个人也憔悴了很多。

　　冷锋与罗羽凤，经历许多的磨难挫折，最终他们才走到一起。现在冷锋又昏迷，罗羽凤伤心欲绝，恨不得自己代替冷锋躺在床上昏迷着。

　　唐峥上前，安慰罗羽凤说道：“嫂子，放心吧。有我在，疯子就算只有半条命，我也还你一个活蹦乱跳的疯子。”

　　唐峥的医术如火纯情，能够从阎王手中夺命。罗羽凤非常相信唐峥的医术，哽咽的点头，说道：“峥哥，求求你，无论如何都要把峰哥救回来。求求你了。”

　　打开透视，扫描冷锋全身。唐峥露出凝重的神色。冷锋这一身伤，非常的严重，不仅仅是身体上的创伤，就连神念灵魂都受到重创，若不是冷锋灵魂有一股执念的话，怕是他根本坚持不到现在。

　　“嫂子，你先到外面等等。疯子身上的伤势非常的严峻，必须立刻动手救治，否则的话，我怕迟了会发生意外。”唐峥话语说的非常的严肃。

　　“峥哥，峰哥就摆脱你了，一定要救他。”话语说完，罗羽凤离开房间，在门口焦急的等候着。

　　神念灵魂受到重创，必须要用恢复神念的天材地宝。身体上的重创，只需要半片太岁草就能够恢复。身体是灵魂的载体，身体没有恢复，万万不能够去动灵魂。唐峥先是给冷锋喂下半片太岁草。

　　太岁草的药效迅速修复冷锋的身体。

　　冷锋把太岁草的药效全部吸收，身体已经恢复如初。这时候，唐峥拿出五行金针，使用五行修神针法，封住冷锋身上对应五行的大穴。

　　仅仅这样是不能够把冷锋从阎王殿拉回来的。

　　从破军仙府药田当中，唐峥摄取一株冥魂草出来。冥魂草是恢复元神的天材地宝，神念与灵魂都是没有凝聚元神之前的。冥魂草对神念灵魂作用，有着即刻修复的效果。

　　冥魂草拿出来之后，唐峥一心二用。一边运功把冥魂草炼制成冥魂丹，一边小小翼翼的控制五行修神针法。冥魂丹连成的第一时间，唐峥就把丹药喂进冷峰口中。

　　同时，运转真元，帮助冷锋把冥魂丹消化掉。

　　这时，五行修神针法效果发出来。原本冷锋面无血色，现在渐渐的开始红润起来。

　　唐峥深深的吐出一口气，擦拭额头的汗水，缓缓的说道：“疯子的这条命，终于是保住了，什么时候醒过来，就要靠你本身的毅力了。”


第1284章 山门选址

　　冷锋的伤势，经过唐峥治疗，基本上已经没有什么大碍。但是，他十天之内肯定会醒来。但是，能不能提前苏醒？这就要靠他自身的毅力。

　　治疗完毕，唐峥走到门口。罗羽凤见峥哥出来，赶忙上前，焦急的询问说道：“峥哥，峰哥情况怎么样？会不会有事情呀？要是峰哥没了，我也不想活了。”

　　罗羽凤与冷锋的感情，可以说是感天动地的。若冷锋死了，罗羽凤绝对不会独活的。曾经罗羽凤离开的那些年，她之所以能够坚持撑住，那是因为她的内心一直有能与冷锋重逢的梦。

　　如今她与冷锋破镜重圆，两人终于又在一起。可是，老天却偏偏喜欢捉弄人，让冷锋陷入生死之境，让冷锋重伤昏迷不醒。若是冷锋真的有个好歹，唐峥相信罗羽凤绝对不会独活在人世。

　　“嫂子放心吧。疯子不会有事情的，若疯子的毅力足够的话，明天或者一会就能够醒来。如果毅力不足够，最多十天之内，肯定能醒的。”唐峥安慰说道。

　　冷锋现在是找回来了。但是，强东来与胡霸天，却依旧还是没有踪迹。甚至，唐峥连他们是生是死都还不知道。医门弟子寻找他们的行动，未曾停止过，一直都在寻找。

　　“峥哥，谢谢你，谢谢你。要不是你，我真的不知道该怎么办了。”罗羽凤一脸哭腔。

　　从冷锋的房间离开，唐峥回到自己的房间之中，拿出修真界的地图，在上面仔细的查看着。曙光城这里不适合当做医门的总部，唐峥现在想要做的，就是寻找一处绝佳的好地方，作为医门的总部。

　　修真界灵气充足的山头，早已经是被大小宗门占据，想要找一个好的地方。无疑是比登天还要困难的。

　　地图上红色标志的，都是已经被占据的山头。而没有做标记的地方，许多地方都是原始森林。原始森林当中，妖兽纵横根本不是修真者能够占据的地方，除非是无上大能，硬生生在其中开辟出仙府。

　　再布置仙阵，把山门打造成铁通江山一样。否则的话，山门建立起来，根本撑不住妖兽的一波冲击。

　　在地图上找了很久，安全的地方，不管灵气充裕与否，均已经被大小宗门占据。无奈之下，唐峥只好把注意放到那些原始森林之中去。

　　有歼—K舰队存在，唐峥相信没有什么妖兽能够扛得住的。只要那些妖兽敢进犯，到时候歼—K舰队出动。厉害的妖兽就把它们抓了，当成医门的护门妖兽，野性难驯的直接用灵气炮轰成碎片。

　　最终，唐峥找到了一个地方。这个地方地势看起来非常的好，九龙拱主天下归一的地势。可惜的是九龙拱主，这主却消失不见了。九条山脉缠绕着山峰，本来这样的地方，灵气应该非常的充裕，是一处绝佳的宝地。

　　但是，地图上显示九龙拱主这个地方，灵气非常的匮乏，并且有一直洪荒时候的妖兽，三头毒蛟盘踞在这里。

　　“九龙拱主，按道理来说，这里不可能没有灵气的。这里距离曙光城不远，倒是可以去看一下。位置上处于东西交界，又与海洋相邻，而且，东西方交汇，三不管地带。这是相当不错的地理位置，就选这里了。”唐峥选好地方之后，打算到现场去看看。

　　没有想到在去之前，医门弟子来报，冷堂主苏醒过来了。没有任何停留，唐峥当即马上就到冷锋那边去。

　　冷锋重伤初俞，显得非常的虚弱，苍白的脸色，呼吸都有些吃力。显然是因为之前他伤的太重，才会导致这样的情况。虽然经过唐峥的治疗，但是，冷锋的身体想要恢复巅峰时期，还是需要一段时间来调养的。

　　检查了下冷锋的身体，唐峥安慰的说道：“嫂子，现在疯子醒过来了。这些日子，你没日没夜的担心，现在你可以放心了吧。”

　　话语说完，唐峥看向冷锋，缓缓的问道：“疯子，齐诺商会攻杀我们医门的时候，到底发生什么事情了？为什么事后，你跟大哥他们都失踪了？现在大哥他们都还下落不明，真的担心他们会不会发生什么意外呀。”

　　当初齐诺商会打点好一切事情，开始对医门下手的时候，恰巧冷锋与胡霸天、强东来他们三个到医门弟子发现遗迹的地方去查看，他们躲过最猛烈的一波攻击。

　　等到他们回去的时候，却是遇到了齐诺商会搜索的部队，跟搜索部队对上之后。冷锋他们三个各自带队，且战且退，根本不知道彼此的情况。

　　冷锋只是知道，自己逃到遗址的地方之后，就昏迷过去了。至于自己怎么回到医门，怎么逃出生天的事情，他一概不知道的。

　　“峥哥，事情就是这样的。我根本不知道自己是怎么回来的，更不知道自己究竟怎么逃脱的。”冷锋虚弱无力的说着，话语说完，冷锋盘坐起来调息，借此来恢复体力。

　　罗羽凤接过冷锋的话语，缓缓的说道：“之后的事情，我知道。”

　　冷锋带队逃到遗址的地方，忽然出现一条三头的毒龙，这条龙出现就把齐诺商会搜索部队的人，全部屠杀干净，并且吃的连渣渣都没有剩下来。

　　三头毒龙吃饱了，就沉入毒龙潭睡觉。冷锋他们却因此而侥幸的活了下来。毒龙潭终究是非常危险的地方，罗羽凤跟三名活着的弟子，背着冷锋离开毒龙潭。

　　离开毒龙潭他们找了一个山洞藏匿起来，一直到被出来寻找的弟子找到为止。

　　“没想到阴差阳错的，三头毒龙倒是救了你们。疯子，你好好养伤，到时候我们一起找齐诺商会报仇。他们杀了我们医门这么多的弟子，只有用他们的性命才能够抵偿的了。”

　　唐峥咬牙切齿的说着，跟着他转身对医门的弟子说道：“寻找胡长老，强堂主的事情，一点都不能拉下。希望大哥二哥他们平安无事才好呀。”

　　冷锋他们躲避的毒龙潭，唐峥没有猜错的话，就是地图上九龙拱主的地方。那里有三头毒龙的存在，唐峥想想就明白了，为什么那里灵气匮乏。

　　九龙拱主天然的阵法，如果这个阵法存在龙珠的话。那么，九龙拱主将会是一等一的山门。为什么这里灵气匮乏？唐峥到这里之后，终于明白为什么这里缺乏灵气，却有着三头毒龙这样的洪荒猛兽。

　　原因非常的简单，三头毒龙把起龙珠作用的水潭，污染成为了毒龙潭。九龙拱主的阵法核心遭到破坏，九条灵脉隐没到大地之下。大地之上自然是没有灵气存在的。

　　搞清楚原因，事情就好解决掉了。只要把三头毒龙收服，把毒龙潭还原成本来的面目，九龙拱主的阵势自然而然就会恢复起来，灵脉浮现出来，这里的灵气就会恢复成原来的样子。

　　理论上是这样的，但是，时机情况如何？还要靠唐峥自己去摸索解决的。

　　唐峥踏在冷锋他们避难的山洞，却是感觉到一股诡异的气息。这一股气息，非常的沧桑，沧桑当中带着一股强大的怨念。没有在山洞久留，穿过山洞，唐峥看到了毒龙潭。

　　三头毒龙的实力非常的强横，唐峥没有准备不可能会到这里来的。他在选择到毒龙潭之前，就让歼—K充满能量以防止意外的事情发生。

　　感受到毒龙潭四周迷茫在邪恶污秽的气息，唐峥脸色凝重起来。这些邪恶污秽的气息，不单单只是能量这么简单。站在那里，唐峥清楚的感觉到，这些能量似乎是有生命的。

　　飘荡在空中的同时，不停的在向他元神传递着一个臣服的讯息。若不是运功抵挡的话，判断力都会受到严重的影响。还没有看到三头毒龙，这里就如此的危险。

　　要是三头毒龙出现的话，那就更不用说了。

　　忽然间，毒龙潭泡泡向上翻涌着，发出咕噜噜的声音。跟着三个黑色的龙头出了水面，接着是奇黑无比巨大的龙躯龙爪。三头毒龙离开水面，红色灯笼大小的眼睛，盯着唐峥。

　　张开血盆大口，口吐人言，说道：“弱小的人类修士，打扰伟大的三头毒龙。你不想活了吗？”

　　三头毒龙出现，唐峥就全神贯注的在观察他。却发现，三头毒龙好像似乎不能离开毒龙潭范围，算算距离唐峥与其离二十余米远。想来这是一个安全的距离。

　　“三头毒龙，你也不要威胁我。我压根就不会害怕，如果你能离开毒龙潭，你早就扑上来把我给杀了。还会墨迹这么久吗？凭此我就猜测，你是不能离开毒龙潭的。不知道，我说的对不对？”唐峥看向三头毒龙，玩味的说着。

　　唐峥猜的一点都没有错。三头毒龙当初看到这样的宝地心生欢喜，立刻就在这里定居下来。但是，三头毒龙不知道九龙拱主这个自然阵法的威力，把清水龙潭变成毒龙潭。

　　而他自己本身，却被九龙拱主的阵法锁在毒龙潭中。毒龙潭不变成清水龙潭的话，他便永生永世都不能离开毒龙潭半步。


第1285章 锁龙阵

　　三头毒龙怒火中烧，可是被九龙拱主真实束缚住的他，又对唐峥无可奈何。被束缚住的他，只能够任凭唐峥对他进行辱骂。

　　药，在修士的眼中，是狡猾阴险的代表。然而修士在妖的眼中，同样是狡猾与阴险的代表。三头毒龙虽然愤怒，但是，他却还没有被愤怒冲昏头脑。

　　激将法的念头闪过，想到就做。三头毒龙不屑的看向唐峥，嗤之以鼻的说道：“小子，不要太猖狂。有本事，就走到你毒龙爷爷跟前，跟你毒龙爷爷单挑。没本事的话，你就在哪里叫嚣吧。本大爷就当是听狗吠了。”

　　三头毒龙想要激将，让唐峥跟他单挑。但是，唐峥会这样做吗？唐峥现在只有元婴初期的实力，跟实力深不可测的三头毒龙单挑？这无疑是找死的行为，只要是有点智商的人，都不会这么做的。

　　但是，事情总会有意外。

　　唐峥现在就要做这个意外的事情。把歼—K召唤出来，进入驾驶室，灵气炮弹锁定三头毒龙。歼—K之王缓缓的行驶到三头毒龙十米的地方。

　　“三头毒龙，如你所愿，我来跟你单挑了。但是，你真的有把握能赢吗？”唐峥的声音从歼—K传出去。歼—K能量炮锁定在三头毒龙身上，后者感觉被洪荒强者盯上一般，感觉浑身都是冰冷的。

　　三头毒龙脸色瞬间沉下来，看着眼前奇怪的铁鸟，他不停的嘀咕着。这铁鸟是什么东西？为什么从它身上我感觉到了危险？难道说这奇怪的铁鸟，会要了我性命？

　　嗅到危险的气息，三头毒龙不敢大意，没有率先攻击。而是狡猾的想到，把眼前这个铁鸟弄清楚在决定是否攻击。三头毒龙露出友善的表亲。

　　和蔼的说道：“小朋友，不要这么上火。有事好好说。打打杀杀，那是粗人干的事情。我们都是有素质，有涵养的，应该坐下来好好谈谈的。”

　　三头毒龙前后态度，发生三百六十度大转弯。唐峥吃不准他什么态度，歼—K灵气炮没有停止，而是继续锁定住三头毒龙。打开歼—K防御阵法，做好万全的准备之后。

　　唐峥这才跟三头毒龙说话。

　　“怎么？你是不是想要弄清楚，歼—K是什么东西？在决定要不要把我击杀了？不要跟我说不是这样的。看在你曾经救过我兄弟的份上，我就告诉你吧。歼—K是使用灵气的战机，歼—K发射出的灵气炮弹，根据时间的长久，决定威力的强弱。给歼—K足够的时间，哪怕是仙人，歼—K也能够一炮轰成渣渣。”

　　“如果你自问可以比拟仙人的话，可以试试歼—K的威力。不过有什么样的后果，你自己得负责。”

　　歼—K能够轰杀仙人？三头毒龙有些不相信。但是，歼—K锁定他，给他的那种心悸危险的感觉。又不是假的。一时间，三头毒龙不知道该如何是好。

　　三头毒龙从一条三头蛇修炼到成为三头龙的境界，这不是一朝一夕能够成功的，而是修炼了无数的岁月。要是因为自己决定错误，而让曾经的努力都付之东流的话，三头毒龙非常的不甘心。

　　最终，生命的重要性，压过了三头毒龙的冲动。决定不做没有把握的事情。

　　“好吧，小子你赢了。你到这里为什么事情？不要跟我说，你是来游玩的。你毒龙爷爷不相信。让你毒龙爷爷猜猜看，你到这里来是为了什么事情？你是想要九龙拱主的宝地，对不对？”

　　唐峥到这里来，的确是为了九龙拱主的宝地。唐峥早知道这里已经不是宝地，更没有灵气可言。可是他依旧到这里来查看，为的是寻找修复这里的办法。

　　现在看来，想要恢复九龙拱主的宝地。就只有一天路可以行的通。那就是把毒龙潭恢复成为清水龙潭，把这里的污秽肮脏的能量清楚干净。

　　“没错。我就是要这块宝地，那又如何？你被束缚在毒龙潭中，失去了自由之身。你是没有办法阻止我的。若是你敢阻止我，嘿嘿，你就会知道灵气炮弹是什么味道的。”唐峥话语当中带着浓浓的威胁之意。

　　三头毒龙哈哈大笑，笑声落下，嘲笑的说道：“可惜呀可惜，这宝地现在成为污秽之地了。就凭你一个小的元婴修士，也敢妄想恢复这块宝地。劝你不要想太多了，曾经多少大能到这里都没有办法，就凭你？真是搞笑。”

　　曾经那些大能，不是恢复不了这块宝地。而是他们权衡利弊，觉得把宝地恢复，却放出实力强横无比的毒龙，有些得不偿失。三头毒龙这么嗜血，要是脱困而出，肯定是大开杀戒，到时候宝地没有得到，自己人都死伤一片。

　　因为这个原因，那些大能才没有用这块宝地当做山门。

　　“不要以为我不知道你打什么注意。我恢复了宝地，你重获自由之身？你的算盘倒是打的很响亮。不过你想太多了，我如果没有把握把你继续困在毒龙潭中，我会动手？”

　　郑心是天下阵法核心化形而成的，对于阵法他可谓是精通无比。唐峥在来之前，就把九龙拱主自然阵势的事情跟他说过。而郑心的确没有让唐峥失望，给出解决的办法。

　　但是，现在唯一的难题，就是如何把宝地恢复，又不放出三头毒龙，把其继续束缚在毒龙潭里面。唐峥的想法很简单，把这里建设成为医门的总部，让三头毒龙给医门看门。

　　“哈哈哈，真是笑死你毒龙爷爷了。九龙拱主宝地，要想恢复，就必须把我放出去。不想放我出去，还想要这块宝地。想法很美好的，现实很残酷的。小子，你就不要多想了。”

　　三头毒龙相信唐峥有办法能够恢复这快宝地。从看到歼—K开始，三头毒龙就把注意打到重获自由上面。可惜的是他的想法，被唐峥给识破了。

　　“我是不是多想。一会你就知道了。郑心，你给我出来。”唐峥话语说完，郑心出现在毒龙潭边上。

　　唐峥想要让三头毒龙给他看门，就不能够用歼—K轰杀，那就只好让郑心用阵法来束缚三头毒龙，把肮脏污秽的宝地恢复原来的模样。

　　三头毒龙看到天下阵法核心化成的郑心，瞳孔一阵收缩，倒吸一口冷气。惊恐的说道：“天下阵法核心，这不可能？怎么可能会有这样逆天的存在？这绝对没可能，这不是真的，一定不是真的。”

　　阵法之心的出现，让三头毒龙相信了唐峥之前说的那些话。天下阵法无奇不有，能够困住三头毒龙的阵法，实在是太多了。现在三头毒龙担心的事情，是唐峥不仅要这块宝地，还有奴役他一辈子。

　　郑心在毒龙潭边上观察了许久，又飞上天空，俯视而下，把九龙拱主的自然阵势一窥无遗。

　　把四周环境地势观察了个遍，郑心又落在毒龙潭边上。

　　“唐峥，要想要恢复这里，又要奴役三头毒龙。有些难度，但是，不是没有办法。一切事情交给我就行，下次这样的事情不要叫出来，我很忙的。”

　　郑心这段时间的确很忙的说。他与王玉松一干科研人员，全身心的投入制造歼—K战机。除了制造歼—K，王玉松把航母等战争武器的理念一并告诉郑心。

　　郑心摘掉之后，他一心就只想要用阵法把这些东西研究出来。唐峥突然把他召唤出来，心里非常的不爽。要不是因为以后需找唐峥要制造的材料，估计郑心当场就要飚了。

　　“不要给你点阳光，你就灿烂。是你自己要留下来的，你若是不愿意的话，现在就可以离开，我不会留你的。”唐峥耸了耸肩膀，无所谓的说着。

　　一招击中郑心的软肋，刹那间，就让郑心无话可说了。

　　“得，你赢了。”郑心一脸郁闷，开始着手准备阵法，把三头毒龙束缚住。

　　郑心准备用来束缚三头毒龙的阵法，叫做九九锁龙阵。如果是在普通的地方，锁龙阵的布置条件非常的苛刻。但是，在九龙拱主的地方，锁龙阵就没有条件的束缚。

　　布置锁龙阵的前提，就是九龙脉。在普通的地方，没有九龙脉，就需要用极品灵石充当。但是，在这里则不需要。郑心把隐没在大地之下的九龙灵脉激活，九龙灵脉浮现郑心整个人漂浮悬空，双手结印的速度非常的快。

　　口中默念法决，整个人散发出刺眼的金光。

　　小半天的时间过去，郑心暴喝道：“乾坤无极，天地借法，锁龙阵，起。”

　　锁龙阵结起，整座九龙拱主自然阵法被激活，毒龙潭的污秽肮脏的能量，如雪遇骄阳一般，迅速的被蒸发。三头毒龙在锁龙阵启动时，嗜血的戾气缓缓的被剥离，戾气被剥离，三头毒龙的力量渐渐的变弱。

　　感受到自己的力量逐渐变弱，三头毒龙满脸惊恐。

　　看向唐峥，三头毒龙哀求的说道：“把阵法撤掉，把阵法撤掉。我感觉我的力量，逐渐的减弱了。求求你，把阵法撤掉，我愿意奉你为主人，我愿意给你当坐骑，把阵法撤掉吧，求求你了。”


第1286章 医门搬迁

　　三头毒龙感受到自己身上的力量，随着锁龙阵的运转，慢慢的流逝。

　　他害怕了，惊恐了。没有力量，对三头毒龙来说，这比杀了他，还要让他难以接受。试问一个修为高深，实力强大的存在，忽然间，亲眼看着自己的实力，慢慢的流逝被剥离自己的身体，这是什么感觉？

　　不管是修士，还是妖修，亦或者是魔修。对他们最重要的就是实力，实力被剥夺了。那种感觉，比死还要来的难受。现在三头毒龙，他就承受着实力被剥离，然后生不如死的感受。

　　“现在知道求饶了？刚刚干嘛去了？告诉你，现在求饶已经晚了。当然，我是不会杀你的。我还要留着你的性命给我来看门的，这里以后将会是我医门的山门，而你三头毒龙，就是我们医门守护神兽。”

　　禁锢奴役三头毒龙的想法，唐峥没有遮遮掩掩，而是非常直白的说出来。三头毒龙一身实力，都在污秽肮脏的毒素上面。毒龙潭渐渐的恢复原来的样子，锁龙阵启动小半天的时间，毒龙潭奇黑无比的潭水，已经渐渐清澈起来。

　　灵气亦是慢慢的充裕起来。灵气充裕起来，而三头毒龙却萎靡不振奄奄一息的模样。无数年的时间过去，三头毒龙与毒龙潭已经是密不可分。

　　他因为把清水龙潭变成毒龙潭，而变成三头毒龙实力成倍的增长。现在他却也因为毒龙潭恢复，被打回原形。两颗毒龙消失，变成一颗头颅的青龙。

　　看到自己变成青龙之后，三头毒龙露出狂喜之色。成为青龙，这才有更进一步的可能。

　　“这点事情就高兴成这样？惊喜还在后头。这锁龙阵虽然把你束缚在清水龙潭之中，但是，其中的好处你自己去享受吧。只要你全新为我医门着想，好好守护我医门的山门，我绝对不会亏待你的。”

　　唐峥对待自己人，一向都是有好东西先分享，从来没有亏待过自己等人。三头毒龙如果真心臣服的话，不久的将来，他拖去青龙外形成为真龙，也不是不可能的。

　　面对唐峥的诱惑，有着青龙外形的三头毒龙，他心动了。可是想想自己媲美地仙实力，就这么被剥夺了。想想他又非常的不甘心。虽然现在已经拥有蜕变成真龙的机缘，但是，他怎么想都觉得不甘心。

　　见三头毒龙不动于衷，唐峥又加大诱惑的力度。

　　“毒龙，虽然你地仙的实力没有了。但是，现在你拥有青龙骨，只要你好好修炼，成为真龙指日可待。不比你永远是毒龙，实力不得寸进好么。在这里，我唐峥许下诺言，只要你一朝一日化作真龙。这锁龙阵便不再束缚于你，天高任翱翔，海阔任你游。如何？”

　　毒龙拥有青龙骨，只要时间足够，他成为真龙这是迟早的事情。但是，他能否成为真龙？这还是需要靠他自己本身毅力。再者说，他成为真龙还是需要很长久的一段时间，在没有成为真龙之前，他就只能好好的守护医门。

　　这就是唐峥目的所在。

　　毒龙实力虽然受损，但是，他的实力境界依旧不是普通飞升境界的强者，能够与之匹敌的。找到理想当中的山门，又得到毒龙这样的守护山门的神兽，唐峥想想就觉得有带你小激动。

　　毒龙最终还是被唐峥说服，郁闷的点头答应道：“要我答应你也可以，我毒龙守护医门百年，百年之后不管能够成为真龙，你必须要放我离开锁龙阵，否则的话，宁死不从。”

　　毒龙松口不在死咬住不放，唐峥露出一丝狡黠之色。连忙答应说道：“成交，你守护医门百年光景，我帮助你修炼成为真龙。现在这里已经恢复九龙宝地，你的任务就是守护这里，不要让宝地被他人夺走。”

　　“这两天之内，我便带医门众弟子搬迁到这里来。这两天时间，你就好好恢复一下实力吧。到时候这里还需要增添很多阵法，我要把这里打造成为铜墙铁壁，不管任何境界实力的高手，只要他赶来，就让他死无葬身之地。”

　　要是没有见识过唐峥身上稀奇古怪的东西，没有见识到天下阵法之心，毒龙肯定认为唐峥在说大话。但是，现在毒龙可不会认为唐峥在说大话，他相信这里让阵法之心去布置。不要说是铜墙铁壁，就是绝境都能弄的出来。

　　“唐小子，毒龙我就姑且信你。时间只有两天，过时不候。超过这个时间，要是有人要占据，可就不管我的事情了。”毒龙虽然被锁龙阵困住，但是，他要是不管的话，这块九龙宝地，有很大的机会被人抢走的。

　　九龙宝地的异常解决完毕，跟毒龙约定好两天之内搬迁。唐峥二话没有说，直接是从九龙宝地离开，用最快的速度赶回曙光城去。有了这个块九龙宝地，往后医门的弟子修炼，绝对是事半功倍的。

　　唐峥之所以放弃曙光城作为医门的总部，主要是因为曙光城不定因数太多。曙光在的地理位置，处于东西方交界处，只要东西方有矛盾出现，曙光城首当其冲，这是最为重要的一点。

　　不管怎么说，唐峥都是属于东方修真界的。他的本能当中还是倾向东方的。如果在曙光城迟早会很尴尬。还有就是曙光城还封印着蚩尤的手臂，与九黎三苗一族，唐峥有说不清道不明的渊源，他可不想因为这个原因，从而跟大姐唐仙儿闹翻。

　　就这两点，就足够让唐峥决定，重新选择医门总部的地址。好在现在医门新的地址，已经找到，并且新地址还是一块修炼宝地。搬迁的事情，唐峥一回到医门，立刻就通知下去，医门上下所有人，瞬间，全部都开始整理行李。

　　冷锋重伤初俞，要搬迁，他身上的伤势，唐峥还要做一个检查。若是不能奔波的话，唐峥就会让冷锋留下来，等伤势好转痊愈在转到九龙宝地去。

　　搬迁的事情，唐峥跟冷锋说了下。虽然医门是唐峥做主，但是，毕竟冷锋是刑堂的堂主，怎么样他都要跟冷锋商量一下的。医门总部搬迁，冷锋举双手赞成的。

　　“峥哥，搬迁的事情，你做主就好了。估计我得等过段时间，才能到医门新总部去了。我的身体刚刚痊愈，我感觉不宜奔波，我担心伤势复发。”冷锋叹息说道。

　　总部搬迁这等盛事，冷锋没能够亲自参与，他内心甚是遗憾。

　　“疯子伤势没有稳定，那就跟嫂子就现在这边疗伤，等伤势稳定了在去医门新总部吧。医门新总部你们也知道的，就是你们之前避难的山洞那里。穿过山洞，毒龙潭就是我们医门的山门，毒龙峰山顶就是我们医门总部了。”

　　毒龙潭有三头毒龙为恶一方。这三头毒龙的实力，他们夫妻也都见识过，非常的强横。齐诺商会一堆的高手，在三头毒龙手上，不过半招就全部被吃掉了。

　　这样的凶恶的洪荒猛兽，唐峥是怎么搞定的？虽然冷锋有这个疑惑，但是，却没有问出口。他知道自己该问什么不该问什么，每个人都有他的秘密，冷锋自己都有秘密，更何况唐峥。

　　“恩，明白的。”冷锋一脸的遗憾。

　　冷锋伤势没有痊愈，还不停说话，罗羽凤有些心疼。她担心冷锋这样，会牵动身上的伤势。几度想要张口让冷锋不要说话多休息，最终都没有说出口。

　　罗羽凤欲言欲止的样子，唐峥如何不知道，她是想要让冷锋休息不要在说话。搬迁的事情，冷锋没有意见，唐峥也要着手把医门的弟子带到九龙宝地去。

　　那里什么东西都没有，空有一座山峰。百废待兴，现在最缺乏的就是时间了。医门搬到九龙宝地，护山大阵肯定少不了，而锁龙阵、护山大阵要与九龙灵脉相连，这可不是什么小事情，而是一项浩大的工程。

　　曙光城医门经过被齐诺商会袭击过一次。丹药、法宝……等物资全部都被洗劫一空。医门弟子的行李倒是没有多少，简单的收拾了一下，他们就开始大搬迁了。

　　曙光城的修士百姓，看到医门大举搬迁，纷纷猜测，这医门到底是发生了什么事情了。

　　“活阎王回来没有找齐诺商会报仇，而是带着医门搬迁，这究竟是怎么一回事情？这不像是活阎王做事风格呀。难道他是在害怕齐诺商会么？说来也是，齐诺商会可是西方三大商会之一，医门怎么可能比得上。”

　　“现在根本不是说这些事情的时候。大家应该想想，曙光城最强大的势力医门搬迁了。意味着曙光城现在是无主的地方，我们应该想想怎么把曙光城拿下才是呀。”

　　“对，对，对。曙光城没有医门，又要掀起一场腥风血雨了。”

　　……

　　医门的搬迁，众说纷纭。但是，所有的修士，在医门搬迁之后，开始磨拳霍霍准备争夺曙光城的控制权。一下子，曙光城又恢复成为了混乱之城，没有一点秩序可言，全然是为了自己的利益开始拼杀起来。

　　当然，这些修士拼杀归拼杀，却是不敢对留下来疗伤的冷锋怎么样。


第1287章 建设医门

　　人的名，树的影。即便医门搬迁离开曙光城，医门在曙光城留下的威名，那是绝对不可磨灭的。冷锋重伤在曙光城养伤，有医门的余威在，这些人在怎么样争夺曙光城的控制权，也没有人敢对冷锋夫妇下手的。

　　曙光城这边争夺控制权，各种帮派如月后春笋一般冒出来。而医门所有人已经在九龙宝地开始着手建立他们的家园。毒龙潭恢复成清水龙潭，而毒龙峰亦是改成青龙峰。

　　青龙峰，山顶上到处都是医门的弟子。医门弟子们，纷纷把山顶上的树木砍伐掉，最顶上清理出方圆数里的地方。不得不说这修士运用御剑术来砍伐树木清理杂草，那个速度叫做一个快啊。

　　仅仅一天时间不到，山顶已经被清理干净。这一天的时间，可不仅仅只是清理山峰这么单调。唐峥把郑心抓壮丁，让他给整座青龙峰布置下阵法。

　　青龙峰，在唐峥的要求下，郑心布置下十大杀阵。十大杀阵作为医门的护山大阵，相信只要灵气足够，没有任何人能够攻的破。锁龙阵作为核心，为十大杀阵提供源源不断的灵气。青龙峰现在可以说是铜墙铁壁也不为过。

　　只要这些阵法存在，医门就永远陷入不败之地。这样的地方，才是唐峥梦寐以求的山门。

　　毒龙亲眼看着医门弟子，在青龙峰上大兴土木，看着一个个可口的食物，在自己的眼前瞎晃荡。但是，却又不能够吃，这对毒龙来说是相当的折磨。

　　“他大爷的，这往后的日子可怎么过？天天对着美食，却不能够吃的。可得馋死毒龙大爷我了，这唐峥可真够狠的。早知道，老子就跟他提，每天都要送个人。诶，现在亏大发去了。除了有根青龙骨，什么都没有啊。”

　　毒龙嗜血尤其喜欢吃人。成为护山神兽之后，吃人是万万不能的。青龙峰上都是医门的弟子，要是把他们吃了的话，毒龙不用想都知道，唐峥肯定会用歼—K灵气炮弹轰杀他的。

　　想到歼—K的恐怖，毒龙老老实实的把神念收回来，缩在清水龙潭之中修炼。把医门弟子当成食物的念头，在也没有萌生出来。开玩笑，要是毒龙敢这么做，那么，他的绝对要被歼—K轰成碎片的。

　　山顶清理出来，护山大阵布置起来。现在缺少的就是建筑，山顶是医门总部所在。唐峥打算吧破军仙府放在这里，然后其他的建筑就按照现代房子去建设。

　　这天傍晚，山顶刚刚清理完毕，唐峥把仙府召唤出来，置放在空旷的地方。凭空出现一座府邸大殿，参与无尽海洋那次行动的弟子，看到破军仙府出现，他们就知道掌教是把破军仙府当成铁桶江山的总部。

　　而那些没有参与无尽海洋行动的弟子，一脸狂热望着掌教，眼神中充满了崇拜。他们不知道眼前这座宫殿一般的宅子，乃是神器级别的宅子。

　　就连唐峥自己本人，他也不知道破军仙府乃是神器级别的府邸。如果他知道破军仙府是神器级别的府邸，当初回地球的时候，就不用为了一件仙器而一直烦恼着。

　　“掌教真人太厉害了，凭空变出这等耸立壮观的大殿，这等手段，试问修真界谁能够做到？医门在掌教真人的带领下，称霸修真界那是迟早的事情。”

　　“奇诺商会屠杀我们医门一干弟子的事情，相信掌教真人早就已经有定夺。我们等待着向齐诺商会报仇吧。天上的兄弟可都在看着，到时候我们可不要给掌教真人丢人才好。”

　　“大家不要讨论了，掌教好像有事情要宣布，我们到大殿前面去吧。”

　　唐峥站在破军仙府前，等到医门一众弟子全部聚集完毕。整理下了下思路，不紧不慢的准备说事情。

　　“众所周知，我唐峥，不是修真界土生土长的人。我是祖星飞升上来的，这点相信众弟子都清楚。在这里，本座有几件事情要宣布一下。第一件事情，或许大家没有发现，山脚下清水龙潭，有毒龙存在。不要担心，这一只毒龙，现在已经拥有青龙的根骨，只要足够的时间，就会蜕变成为真正的青龙。”

　　“这只毒龙，现在已经成为我们医门的守山神兽。第二件事情，整座青龙峰现在已经被大阵包围住。当今修真界，除非用人海战术，否则的话，曙光医门的事情，绝对不会再次发生。”

　　“第三件事情，吾乃祖星飞升。前段时间回祖星，就是为了把祖星上的医门搬迁到修真界。祖星医门弟子，虽然目前修为地下，但是，他们迟早会一鸣惊人。在此，告之大家，不要因为一些事情，而发生不愉快的事情。”

　　“因为我们大家，都是医门的一份子。现在我就让祖星医门弟子，出来跟大家见个面吧。”

　　话语说完，唐峥打开仙府的禁制。仙府当中的人，一个个的走出来，为首的自然是唐峥的父母，跟在后面的就是唐峥的挚爱楚如月等十余名老婆。在后面，就是医门的中流砥柱。

　　郑心与王玉松等负责研究现代战争武器的科研人员，他们都没有出现。这些人可是唐峥底牌之中的王牌，在没有必要的情况下，他是绝对不会让他们出现在人前的。

　　唐父唐母，楚如月等娇妻，出来之后，便站在唐峥的身边。医门五虎，颜昊，冥王等，带着医门弟子到广场上面。在唐峥介绍之下，地球医门与修真界的医门，迅速的融合在一起。

　　躺着担心的事情，并没有发生。在他们没有融合在一起之前，唐峥还担心，在地球担任要职的高管，到修真界后会不适应巨大的落差。现在看来这件事情，是唐峥多虑了。

　　两个医门开始进行交流融合，这样的事情，是唐峥乐意看到的。于是，唐峥就没有去管他们。带着自己的亲人朋友到仙府大堂去。

　　楚如月她们在仙府一待，就是一个多月的时间。在仙府中，吃穿不愁。但是，她们却非常的郁闷。因为自己的老公，没有在其中。现在她们终于到修真界了，又看到自己挚爱的老公，那种心情是没有办法用文字来形容的。

　　唐峥的父母，见这青龙峰跟地球上的山峰，没什么重大的区别。硬要说区别的话，就是这里的空气非常的新鲜。唐父疑惑的说道：“虎子，这里就是你口中的修真界吗？我看，跟我们楚南老家没有什么区别呀。”

　　唐母跟在后面，缓缓的说道：“这里看起来，就跟老家深山老林一样。”

　　唐父唐母本来以为修真界是什么未知的空间世界，现在亲眼看到了，内心的恐惧消失的无影无踪。没有修炼武功的人，自然是发现不了地球与修真界真正的区别。

　　楚如月等众女，出现在修真界的时候，就发现了。这修真界的灵气，与地球比下。前者是广袤无垠的海洋，而后者就是一口濒临枯竭的古井。

　　“爸，妈，以后这里就是我们的家了。你们二老，若是觉得无聊。宅子前面的药田，你们也可以随便种点蔬菜什么的。在这里，二老想做什么，就可以去做，绝对没有人敢说的。”

　　跟父母说了会话，唐峥转而对众人说道：“大家在这里待了这么久时间，出去通通风，熟悉一下青龙峰吧。以后这里就是我们生活的地方。记住，不要离开青龙峰，否则的话，会有生命危险的。”

　　他们的实力，在地球上算的上是一等一的高手。但是，在修真界，他们的实力，就连最低级的妖兽都能秒杀他们。青龙峰是九龙宝地，但是，青龙峰之外，有诸多妖兽。

　　如果他们离开青龙峰的话，要是遇到那些妖兽的话，这性命可就没有保障了。

　　云姬、雨晴、周莉及唐峥的四个孩子，跟着唐父唐母去熟悉青龙峰。而留下的楚如月等众女，跟唐峥开始原始的肉搏战。

　　从地球进入传送阵，再到修真界。唐峥先是忙着派人寻找冷锋他们，又是忙着研究歼—K战机，更是到凯撒王都购买寒髓火精。这一个多月的时间，唐峥就只和众女翻云覆雨过一次，现在事情都尘埃落定，唐峥自然是要和自己的娇妻们一番云雨的。

　　直到楚如月周萱菲菲她们白花花的身体，横七竖八的躺在床上，贪婪的呼吸空气，无力的求饶。唐峥这才结束了征伐，依靠在床边。

　　“亲亲宝贝老婆们，满足了没有呀？要不要我们在来一次呀？”

　　唐峥一脸坏笑，双手非常不老实的在娇妻的双峰上面爱抚着。

　　唐峥在修真界，他的神经时刻都是紧绷着的。只有在与楚如月她们在一起的时候，唐峥的神经稍微放松了一些。修真界强者为尊，弱肉强食，唐峥要不时刻绷着神经的话，怕是他也活不到现在。

　　楚如月面色凝重，古武界尚且都是靠拳头说话，这修真界想来也必然是这样的。楚如月看着唐峥，心痛的说道：“老公，真是苦了你。为了老公不这么辛苦，我们姐妹一定要好好的修炼，将来实力强大起来，好帮助老公。”


第1288章 舰队组成

　　楚如月的话语说完，菲菲周萱柳琴等美女，脸色瞬间就坚定下来。她们的心意，唐峥如何不知道？但是，男人是家里的天，只要唐峥活着，他就绝对不会让自己的女人家人陷入危险之境。

　　这是他这一生奋斗修炼的根本理由，是他坚持不懈的动力。

　　众女的心意，眼神之中的坚定！唐峥深刻的感受到，他内心暖洋洋的。

　　柔情的说道：“男人，是家里的天。只要有老公在，宝贝老婆们，这辈子，我都不会让你们受到伤害的。如果哪一天你们受到伤害了，那么，原因只是因为我死了。”

　　楚如月一干美女，责怪的看向唐峥。好像是在说，不要乌鸦嘴，说这么不吉利的话。楚如月是大妇，这些话虽然是姐妹们的心声，但是，也要有先有后的。

　　楚如月幽怨责怪的说道：“老公，你要是死了，我们绝不独活。”

　　对楚如月她们来说，唐峥就是一切。唐峥若是死了，她们这辈子的意义就不存在了。就算唐峥要求让她们继续活着，那也仅仅是行尸走肉，没有灵魂的一具空壳而已。

　　看到老婆们的态度，唐峥都后悔不该把话题往这方面说。

　　于是唐峥露出笑容，微笑的说道：“好了，不说这些事情。老公我可是铁打的金刚，能杀死我的人，还没有出生。现在没有人能够杀死我，未来也绝对不会有人杀得死我的。”

　　接下来的时间，医门所有弟子，全力建设青龙峰。青龙峰这里是以后医门的总部，是他们的家。按照唐峥的要求，刑堂、情报堂、炼丹阁、炼器阁等全部都是按照现代建筑风格建造的。

　　唐峥这么做的原因，主要是担心自己的家人朋友适应不了修真界的生活。不仅是建筑房子如此，就连照明方面的问题，唐峥都采用灵气照明。

　　灵气照明，是唐峥突发异想的一个想法。就是小型的聚灵阵法，聚集天地间的光能量。用此代替了电，起着照明的作用。生活起居什么的，全部都是用地球的那一套。

　　医门的弟子有许多刚刚开始不适应，但是，这些对于他们来说，完全是全新的东西。从好奇不适应开始，到后面乐不思蜀的享受。

　　那时候，他们才知道，修真界的修炼，烦躁枯乏，没有任何的趣味。

　　有了现代生活的东西，他们就不觉得修炼很枯燥。因为修炼结束，他们可以到专门娱乐消遣的地方玩耍。比如说，青龙峰半山腰有酒吧存在，喜好喝酒的弟子，修炼结束肯定会去青龙峰的半山腰。

　　喜好各种娱乐的，就会到青龙峰山腰西面，那里是麻将馆。麻将自古就存在，只是现代麻将，更多元化一些。至于其他的现代的娱乐节目，唐峥等数百人，足足花了半个月的时间，也才弄出来一些。

　　还有很多娱乐的节目，因为条件的限制，没有搞出来。

　　比如说，像电视机，电脑，游戏机等等东西。电视机，需要演员什么的，这里没有演员，也没有专门的队伍，根本就没有办法弄出来的。但是，电视剧等东西，唐峥有一些想法的。

　　他想要把地球的电视剧，弄到修真界来。不用想，这个想法要是成功的，以后修真界的修士，他们的修炼将不会枯燥乏味的。

　　总之现在的医门，一副欣欣向荣的情景。

　　地球医门与修真界的医门，融合非常的成功。冷锋从曙光城回归，充当教官的职责。由他来担任教导，唐峥从地球带上来的医门弟子。

　　地球飞升的医门弟子，一个个天赋都非常好。好到让冷锋诧异，差点没有把眼珠子给射出去。他们刚刚接触修真法决，一个个勤快的劲，让医门上下所有人都为之汗颜。

　　在他们面前不修炼，都觉得好像第二天就会被他们赶上一般。因为他们，医门掀起一阵修炼狂潮。娱乐的地方，一下子就冷清了。

　　其中，修炼速度最为迅速的，当属颜昊。九阳脉的优势，到了修真界彻底爆发出来。修炼的速度可谓是日行千里啊。稍微逊一筹的，当属是医门五虎。余洋等五个小家伙，没有让唐峥失望。他们的进境只比颜昊慢一些。

　　冥王抱着承影研究杀手的剑诀。仙府之中，修真功法剑诀有非常的多。冥王从得到承影，从那时开始，他的吃喝拉撒，就全部都在藏经阁了。

　　总而言之，地球飞升上来的医门弟子，没有一个愿意被修真界医门的弟子拉下。一个个都在穷追猛打，玩命的修炼，希望早日跟上医门的节奏。

　　相比这些人，唐峥的兄弟朋友，他们更是废寝忘食的修炼。豹子与顾楠两夫妻，除了修炼就是修炼。而唐仙儿李春雨亦是如此。

　　若是说最闲的人，就要属唐父唐母了。二老在药田边上开垦出农田，在上面种了很多蔬菜。他们全心全意的在打理这些蔬菜。陪伴在二老身边的，就是小妹小凤儿唐珂。

　　这天，唐峥刚刚与娇妻们做完运动。郑心神念传音说道：“唐峥，歼—K三百六十五架，全部制造完毕。你要不要进来看看，顺道把歼—K之王的器灵带进来。现在我要试试，让器灵的神念分开，演练星辰大阵。”

　　唐峥等候许久的歼—K舰队，如今终于要完成了。他自然是要亲自去验收的。再说歼—K星辰大阵，这是非常重要的事情，他岂能够错过。

　　跟老婆们打了一声招呼，唐峥瞬移到特殊区域。

　　看到郑心王玉松，唐峥面露狂喜之色，焦急的说道：“歼—K全部都制造完毕了？在哪里？快带我去看看啊。很多该做的事情，没有去做。就是因为歼—K舰队没有完成，现在舰队成功制造出来，我也能着手去做那些事情了。”

　　唐峥口中说的，那些该做的事情，没有去做的事情。指的是齐诺商会在屠杀医门弟子的仇恨，还有就是把医门的实力在修真界展现出来，让他们为之恐惧，为之颤抖。

　　王玉松脸上带着疲惫的神色，但是，语气却非常的激动兴奋。看着唐峥，他挺直腰杆，慢慢的向首长禀报：“报告首长，王玉松带领科研小队，幸不辱命。历经两个月半的时间，歼—K舰队组建成功。请首长指示。”

　　歼—K舰队的成功，不是他们的终点，而是他们的开始。还有很多很多的战争武器，等待他们的研究，等到他们的创造。战争武器这是医门称霸修真界，最重要的东西。

　　但是，同时现代娱乐设施等，也是必不可少的。

　　“歼—K舰队成功，你们功不可没。感谢的话语，我就不多说了。战争武器方面，可以缓一缓在研究。现在我们主要的方向放在交通设施，以及娱乐设施方面上。相信，王玉松，你们不会让我失望的，对吗？”

　　唐峥非常相信王玉松带领的这支研究小队。研究小队的每一个成员，曾经他们都是国家的栋梁之才。每一个在科学的领域当中，都有着不菲的成就。

　　说实在话，让他们去研究交通设施，娱乐设施，有一些大材小用了。但是，军人存在的意义，让他们义无反顾的答应了。

　　“保证完成任务。”王玉松双脚啪一声响亮，标准的军礼，跟着就是保证。

　　研究交通工具娱乐设施，这些总少不了郑心的帮忙。

　　唐峥看向郑心，还没有开口说他的想法。郑心就先一步说道：“唐峥不要看我，玉松他们的事情，就是我的事情。再说这些东西，我以前从来没有见识过。我非常有兴趣见识的，没有想到的是，祖星竟然发张到科技文明了。把科技文明在修真界乃至仙界发展起来，这是一个不错的注意。”

　　“那这些事情，就拜托你们了。现在我们去看看舰队吧。”唐峥缓缓的说着。

　　三百六十五架歼—K战机，整整齐齐的排列在一起，这些歼—K的大小，要比歼—K之王大一些。外形什么的，完全都是一样的。每一架战机上面，都有着特殊的记号。

　　特殊记号的标记，是从一到三百六十五。而歼—K之王的记号是零。器灵的名字，因此也叫做零。

　　“唐峥，把歼—K器灵召唤出来。现在我要进行神念烙印，把器灵的神念融合到这些歼—K战机上面。怎么了？还犹豫什么？赶紧召唤呀，不要告诉我，器灵的神念还不够强大。”郑心一脸郁闷之色。

　　好不容舰队制造出来了，要是说器灵的神念还不够强大的话，这歼—K星辰大阵，想都不要想了，肯定没有办法演化的。当初唐峥拍胸脯保证，会让器灵神念强大起来，但是，现在这样的情况，却是让郑心非常的鄙视。

　　“这个……器灵的神念，的确没有强大起来。实在是事情太多，我没有办法记住的。郑心，你看看大阵我们就不要想了，能不能弄个小的星辰阵？多余的歼—K我们用人来驾驶，效果是一样的。”唐峥一脸尴尬。

　　当初自己拍胸脯保证能够做到，让器灵神念强大起来。而现在？唐峥真想找个地洞钻进去了。


第1289章 战舰分配

　　沉默许久的郑心，张口缓缓的说道：“这个事情，得看器灵的神念。要是神念足够的话，我想弄个小型的星辰阵法，这是没有问题的。要是神念不足的话，那这个事情你就不要想了。准备让人来控制驾驶歼—K吧。”

　　事情发展到这样的情况，也不是唐峥想要的。目前的情况，只好是这样处理了。

　　“那行，就这样吧。看器灵的神念能够控制多少架歼—K，剩下的我会安排人员进行培训，让他们驾驶当歼—K的驾驶员。现在就开始附和神念吧，我等着急用。”唐峥焦急的说着。

　　齐诺商会的大仇，他迫不及待的想要去报仇。不说死去的医门弟子，胡霸天强东来两位哥哥，现在还下落不明生死未卜，这让唐峥时刻都谨记着，无论如何一定要去找齐诺商会报仇。

　　当然，当初那些阻挡两宫一派的宗门，唐峥也不会放过的。如果不是他们刻意出手阻挠，有两宫一派的援兵，齐诺商会断然也不会把医门弟子屠杀了那么多数目的。

　　郑心凝重的说道：“你们守护我，我现在就开始了。”

　　歼—K器灵漂浮在空中，郑心布置下一个唐峥没有见过的阵法。这个阵法名叫分灵阵，主要的作用就是把灵体神念从本体剥离一些，在变成印记打到其他法宝上面。

　　这样就能够起到一念出，万法归一的作用。

　　把器灵的神念变成印记，打在普通歼—K战机上面。在神念印记融入到其中时，机身一震泛发出灵性。第一架融入印记非常的成功。唐峥作为歼—K器灵的主人，对成功的战机，他也是有一定的感应。

　　对于器灵的神念，能够融合多少架战机。唐峥非常的期待，器灵神念印记融合越多的战机，阵法发挥的威力，就会越强大。这对唐峥，对医门，都是非常好的事情。

　　分灵阵法，开始给战机打上印记，非常的成功。接连就打上几十架战机，可是，到了第一百架战机的时候，器灵显得有一些虚弱。

　　但是，这还没有到极限。这时候开始，郑心就非常的小心。要是操作不当的话，器灵很有可能因此而陷入沉睡。如此一来前面的工作，就要付之东流。

　　唐峥感受到器灵的虚弱，他的心亦是提了起来。眼睛死死的盯着分灵阵法，大气都不敢喘，深怕因为自己而打扰郑心，从而引发不可收拾的后果。

　　王玉松等一干科研人员，也都是屏着气息。

　　一直到一百零八架战机，器灵到了极限，不能在分离神念了。

　　“你作为器灵的主人，相信，你也感受到了。一百零八架已经是极限了，不能在分离了。在分离器灵就要陷入沉睡，前面的工作就白费力气了。一百零八架，可以组建三个小星辰阵法，亦可以组建天罡地煞阵法。”

　　“这方面的事情，玉松会跟你交代的。现在我很虚弱，必须要去修炼。”

　　郑心全身心运转分灵阵法，把器灵的神念印记打在战机上面。这一项浩大的工程，让郑心消耗太多，导致他现在身体非常的虚弱。如果在不修炼调息的话，他也是有可能沉睡一段时间的。

　　王玉松把三十六小星辰阵法，三十六天罡阵法，七十二地煞阵法的要诀，没有一丝一毫的保留，全部告诉唐峥。知道三个阵法的要诀，唐峥全部用神念转给歼—K器灵。

　　按照唐峥的指令，歼—K的器灵，神念一转。三十六架战机，按照天罡阵法摆好。阵法形成的瞬间，唐峥都为之震撼。这根本就不是修真界应该存在的阵法，甚至唐峥在想，仙界可能都未必有这样恐怖的阵法。

　　天罡战舰阵法形成，破军仙府充满肃杀的气息。而破军仙府对战舰阵法，表露出一股浓浓的敌意，好像似乎要把天罡战舰阵法毁灭了一样。

　　唐峥感受到仙府的这道意念，连忙把天罡战舰阵法撤掉。仙府的敌意这才消失。

　　“太棒了。真的不敢想象，如果大星辰阵法结成的话，是什么样的场景？会有什么样的威力？”唐峥一脸遗憾之色，没有见识到大星辰阵法的强大，他非常的遗憾。

　　地煞战舰阵法，星辰战舰阵法，唐峥不敢在仙府里面演习。之前仙府表现的敌意，让唐峥知道了，破军仙府可能存在的器灵，只是他一直没有发现而已。

　　要是在仙府里面演习地煞战舰阵法与星辰战舰阵法，让仙府器灵把战舰毁掉的话，唐峥可就哭都来不及了。歼—K战舰本身材质，唐峥一清二楚的。但是，破军仙府的材质，唐峥一点都不清楚。

　　破军仙府的强大，唐峥亦是见识过。要比歼—K强悍许多，两者碰撞起来的话。以歼—K的防御力，不用去想，绝对没有办法挡得住的。

　　尤其是歼—K在仙府内部的情况下，更没有办法抵御的了。

　　“玉松，战舰航母的事情，可以缓一缓在研究。目前你们重点放在交通工具上面，交通工具的研究。有几点尤为重要，那就是防御力与速度。交通工具不需要攻击力，但是，这防御力与速度，一定要强大的。”唐峥叮嘱说道。

　　交通工具，唐峥是想要给自己的家人使用。他们的实力，在修真界是难以行走的。尤其是楚如月她们，一个个都拥有者绝色容颜，在修真界行走，肯定会被一些好色的修士骚扰。

　　有防御力强大，速度一流的交通工具。她们独自行走的时候，唐峥也会放心。不然的话，唐峥根本放不下心，让她们在修真界行走的。

　　“明白，属下等一定严格按照首长的要求研究。”

　　一百零八架的歼—K战舰包括歼—之王，唐峥把他们收到鸿钧戒指里面。剩下两百五十七架的歼—K战机，则是需要医门弟子来驾驶的。把剩下的战机，分别收到几个不同的储物袋当中。

　　离开仙府特殊区域，唐峥把冷锋冥王豹子李春雨等找来。把他们找来，主要是与他们商量一下，选择一些医门弟子，来担任歼—K战机的驾驶员的事情。

　　唐峥把歼—K监视员的事情说完，等待李春雨他们的建议。在场的都是自家兄弟，有些事情，他们也没有过多的在意。有什么话，他们也都是直接说出来的。

　　李春雨神色凝重的说道：“歼—K威力强大，选择驾驶员这个问题上。我觉得必须要谨慎行事。驾驶员人选必须要对医门有绝对的忠诚，否则的话，歼—K宁愿空着，也不能落到居心不良的人手中。”

　　歼—K若是落到居心不良的人手中，后果则不堪设想。先不说他是否会用歼—K对付医门，如果他用歼—K在修真界胡作为非的话，这因果业障都是要算在医门头上的，就单凭这点，就足以让唐峥头痛的。

　　豹子知道歼—K的威力之后，嘿嘿笑了下，说道：“大哥，这个动脑子的事情，有你们就可以了。我想说的是，大哥，歼—K能不能弄一架给我？我跟楠楠过段时间想要出去见识一下修真界的风采，这个实力不够，所以……”

　　唐峥轻摇一下脑袋，笑道：“你我兄弟之间，你张口我肯定给。不过豹子，你跟弟妹如果离开青龙峰，到修真界行走的话，切记要小心行事，修真界不比在地球，这里到处都暗藏杀机的。”

　　“大哥，我不是小孩子，我知道该怎么做的。不过，这里我也有个建议的。歼—K不妨给余洋他们配备。还有一句话，说了希望冷锋兄弟不要介意，从地球跟着飞升上来的医门弟子，每一个都非常的忠诚。”

　　“而且，他们对战机这种东西，也比较熟悉。我认为他们是首要人选的。当然，大哥如果要培训其他人，这也是可以的，我只是这么建议的。”

　　豹子的话语说完，唐峥觉得非常的有道理。但是，地球上医门弟子，他们虽然对战机比较熟悉。但是，他们的实力却没有到位。让他们驾驶歼—K，唐峥担心会让他们过于依赖歼—K，若是这样的话，就会忽略自身的修炼。

　　再三考虑之后。综合冷锋豹子李春雨他们的意见，唐峥最终决定，把战机三分之二分配给地球跟来的弟子，把三分之一分配给修真界的医门弟子。

　　当然了，歼—K战机驾驶员的培训，交给了豹子冷锋他们。

　　“培训的事情，全权交给你们了。豹子，疯子，春雨，冥哥。现在你们每人一架歼—K，我教你们如何使用歼—K这个你们学会了，嘿嘿，我就轻松了。”

　　话语说完，唐峥把歼—K从储物袋中拿出来。让他们登入驾驶室的时候，唐峥的神念，手把手的教他们如何使用歼—K的各种功能。歼—K的使用方法很简单，就是融入自己的神念，使用的时候，用神念启动歼—K上各种阵法。

　　豹子他们掌握了歼—K使用方法，开始跃跃欲试起来，想要在仙府里面试试灵气炮弹，以及防御的力量。这个想法可把唐峥吓一大跳，歼—K的威力，唐峥可是知道的一清二楚的，一个灵气炮弹，就足以把山丘轰碎。

　　唐峥没好气的说道：“豹子，你们要试威力，到青龙峰外面去，不要在这里。”


第1290章 突破

　　豹子讪笑的说道：“大哥，我只是说说而已。你把歼—K的威力夸的那是天上有地下无，在自己家里试威力，我这不是闲着找凑吗？不要这么看我了，我打算跟冥哥春雨去青龙峰外面联系，这样总可以了吧。”

　　唐峥翻了个白眼，对豹子他是非常的无奈。

　　“离开青龙峰，没有阵法的保护。你们若是遇到妖兽，一定要小心。若是没有把握必杀，就驾驶歼—K逃跑吧。”唐峥叮嘱的说道。

　　妖兽不比人。人有思想，有顾虑。但是，低阶妖兽是没有智慧的，它们完全嗜血，根本不会想什么的。它们做的只是填饱肚子，把修士杀死。至于修士是否有家人，有后台什么的，一概不管的。

　　除非是拥有智慧化形的妖兽，它们就会有忌惮。

　　青龙峰外面的森林当中，根本就没有化形的妖兽，有的只是没智慧的妖兽。豹子春雨他们要去那里练习歼—K，必然是要跟那些妖兽接触。故此，唐峥才会叮嘱他们，一定要小心行事。

　　“放心吧，我们又不是三岁小孩，这些事情肯定知道的。大哥，我们去练习了。”豹子拉着同样兴奋跃跃欲试的李春雨冷锋去练习歼—K。

　　歼—K的分配，唐峥已经决定好了。豹子他们离开之后，唐峥交给陈锋一份名单。让他把名单上面的弟子，全部叫到广场上集合。陈锋办事的效率，相当的给力。没有半刻钟时间，名单上面的弟子，全部出现在广场上。

　　众弟子纷纷面露疑惑之色。他们根本不知道，掌教把自己等一众弟子，喊道这广场上到底所谓何事。但是，他们却知道一点，掌教真人这么郑重的发出召集，肯定是有大事情的。

　　有的弟子甚至暗自猜测着，掌教真人如此郑重的着急一众弟子，肯定是要为死去的师兄弟们报仇。想到这件事情的弟子，并不在少数。他们都了解掌教的行事作风，所以才会有这个大胆的猜测。

　　有的弟子却是皱着眉头，一脸担忧之色。内心想着，是不是我们修炼的速度太慢了？掌门他要发怒了？

　　众弟子全部集合完毕，唐峥的双上轻微高抬起，缓缓的压下。医门弟子顿时鸦雀无声，眼神纷纷都看向掌教唐峥。医门弟子令出法随，这点到是让唐峥很满意。

　　“把大家召集到这里，主要是为了一件大事情。能到这里的弟子，相信你们对医门，都是绝对忠诚的弟子。接下来，你们会受到一个储物袋子，里面装有一件法宝。如何使用法宝？里面有记载方法。”

　　“对你们的要求。只有一个，要熟练的使用这件法宝，并且这件事情不能外传。否则的话，门规处置，定杀不饶。现在你们可以先看看使用的方法，不懂的地方，询问冷堂主，冥堂主，李护法等人便可。”

　　把歼—K发下去，唐峥就离开大殿之前。众弟子打开储物袋的时候，看到里面一架钢铁大鸟，一开始都被吓了一跳。看完使用说明方法，他们露出激动兴奋的神色。

　　根本不需要人去鼓舞，他们就自己找地方去学习了。

　　回到大殿之上，唐峥仰望蔚蓝色的天空，长叹一声，跟着露出狰狞之色。

　　“齐诺商会，你们伏诛的日子，不远了。”话语说完，唐峥便去修炼不死神诀。

　　唐峥的境界困在元婴初期，已经有一段时日了。这些日子，不是唐峥没有去修炼，而是因为不死道心还只是小成的境界。要想突破境界，不死道心就要精进。

　　齐诺商会屠杀医门的事情，一直以来都是唐峥的心结。现在歼—K成功问世，舰队已经组建成功。对于齐诺商会的大仇，唐峥终于可以松一口气。身上庞大的压力，因为歼—K的成功，也是如释负重一般。

　　正是这样一前一后的落差，不死道心开始精进了。

　　“不死道心，终于要圆满了吗？太好了。不死道心圆满之日，便是我医门复仇的开始。齐诺商会，你们等着歼—K占据你们的上空，等着在灵气炮弹之下哀嚎忏悔吧。”不死道心瓶颈松动，让唐峥露出喜色。

　　没有丝毫的犹豫，立刻就回到练功房修炼，准备突破不死道心的瓶颈。

　　唐峥的突破，要比一般人要难上百倍。因为他是毅力筑基，突破时，需要的真元是普通元婴期的百倍。不死道心是否圆满，这关乎唐峥能够迅速的晋升化神境界，一点都马虎不得。

　　若是这次晋升元婴中期失败，那么，唐峥想要晋升到元婴中期，就要需要一千倍于普通修士的真元。一千倍？这是一个什么概念？想想都觉得不寒而栗。

　　不死道心的修炼，前期需要业障来修行。随着不死元婴凝聚，则不需要业障。这时候需要的就是境界的感悟。唐峥现在盘膝而坐，感悟一路晋升到元婴初期的心得。

　　从新感悟突破到元婴初期的心得，唐峥收获良多。不仅把自身境界推向元婴中期，不死道心更是逐渐圆满起来。不死道心圆满境界的修炼速度，有多么的恐怖？唐峥想想就觉得兴奋。

　　就在突破元婴中期最为关键的时候，黑白色的元婴，忽然张开双眼，嘴角露出一丝诡异的幅度。跟着从虚空之中，灌下大量的阴阳之力。阴阳之力进入唐峥体内，顺着奇经八脉流转到紫府当中，被黑白元婴吸收。

　　不死道心亦是吸收不少阴阳之力，一直到成功突破为止，不死道心与元婴才停止吸收从虚空灌注下来的阴阳之力。不死道心终于到圆满的境界，唐峥感觉到自己身体里的力量，与之前相比，至少是百倍之差。

　　紧握了下拳头，感受体内充满的力量。

　　“不死道心圆满境界，没有想到他的作用，竟然是让不死神诀运转速度成倍增长。更让我诧异的是当初出现的阴阳原能量，能够牵动九天虚空的阴阳之力。有了这两样宝贝，何愁修炼速度不快？”

　　突破到元婴中期的事情，唐峥没有公布。

　　突破到元婴中期，唐峥话了数天的时间。等到他突破出关，从练功房出来的时候，医门众弟子已经完全熟悉了歼—K战机。唐峥闭关修炼的这些日子，冷锋，豹子，冥王等，轮流守护在门口。

　　今天守护在门口的是豹子。唐峥打开练功房，豹子露出喜色，迎上前去。

　　“大哥，你可算是出关了。齐诺商会的事情，我们都知道了。你不要怪冷大哥，这事情也是我们逼着他说的。现在我就想询问一下，既然我们有这么多威力强大的歼—K，为什么不直接把齐诺商会轰成废墟？”豹子一脸疑惑。

　　唐峥轻笑一声，缓缓的说道：“之前你们还未熟悉歼—K的各种系统。要是那时候就找上门去，我们这边怕是会出现损失。歼—K毁坏了，我们可以在制造，但是，要是人战死了，我们该怎么去制造？”

　　一句话，让豹子无话可说了。

　　歼—K不是万能的。歼—K虽然强大，但是，齐诺商会的修士，也不是吃素的。如果不熟悉歼—K各种系统的能力，就贸然把舰队开往凯撒王都，那结局就只有一个。

　　修真界各方势力，觊觎歼—K的威力，必然会想唐峥施加压力。到时候，唐峥是要歼—K的制造方法呢？还是要医门上下所有人的性命？

　　“原来如此，我懂了。那时机成熟了？”豹子点了点头表示明白，有询问时机是否成熟了。

　　这时候，唐峥露出一丝狠色的笑容。看到这样的笑容，了解唐峥的豹子，就知道是什么意思了。

　　豹子激动的身子有些轻颤，热血沸腾的说道：“大哥，我这就下去通知歼—K的驾驶员们，让他们把能量聚集满了。在把一次性消耗的惊雷弹放好。”

　　“是时候找齐诺商会讨回那一笔血债了。不动手则以，动手就要让整个修真界，为之颤抖，为之恐惧。豹子除了歼—K驾驶员之外，医门任何弟子，都不能参与这次行动，你可明白了？”唐峥重点交代这次行动，参与的弟子，只能是歼—K驾驶员，其他的弟子，全部都不能够参与。

　　这下让豹子疑惑了。想破脑袋，他怎么都没有想到，到底是因为什么原因。

　　大哥做事，自有大哥的道理。豹子没有在这个问题上过于纠缠，而是表示明白之后，就下去通知了。

　　医门众弟子，听到护法说要找齐诺商会报仇。所有的弟子，激动兴奋起来。等了这么就时间，掌教终于开始行动了。豹子宣布完这件事情，所有弟子纷纷表示，他们誓死追随，要齐诺商会血债血偿。

　　“大哥交代过，拥有歼—K的弟子，才能够参与行动。其他的弟子，老老实实的修炼吧。”豹子在他们脑袋上面泼下冷水，把他们的激情浇灭。

　　一下子，众弟子露出郁闷的神色。而那些拥有歼—K的弟子，则是眼露仇恨之色，紧咬着牙关，恨不得现在就开着歼—K到奇诺商会的上空，对着奇诺商会的总部，发射出一枚灵气炮弹，把齐诺商会炸成废墟。


第1291章 报复的开始

　　医门弟子无比崇拜唐峥，对于他的指示命令，没有几个人敢忤逆违抗。没有歼—K战机的弟子，羡慕的看向那些拥有歼—K战机的弟子。

　　其中一名拥有歼—K战机的弟子，嘚瑟的说道：“哈哈，你们很羡慕吧。其实只要我们做到对医门绝对忠诚，掌教一定不会亏待我们的。歼—K就是最好的说明。好好羡慕吧，我们可以跟随掌教，一同前往凯撒王都，为死去的师兄弟们报仇，你们好好留在宗门修炼，等待我们的好消息。”

　　这家伙说的话语，非常的欠揍。但是，他说的又全是实话。

　　豹子带着拥有歼—K战机的二百五十七名弟子，到青龙峰山脚清水龙潭等候唐峥。医门的事情全部交给楚如月处理，向齐诺商会报仇的事情，楚如月自然是知道。她很了解自己的老公，根本就没有想要阻止。

　　只是，她深情款款的望着唐峥，帮他整理了一下衣袖。

　　整理完唐峥的衣袖，楚如月双手环绕在唐峥的脖子上，缓缓的说道：“老公，不管能不能报仇，一定要安全的回来。我跟姐妹们会一直等你的。医门的事物，我们一定会打理的好好的。”

　　得妻如此夫复何求？拥有楚如月这些娇妻，唐峥感觉是自己这辈子最大的荣幸。

　　轻轻的在楚如月额头上浅吻一下，柔情的说道：“如月，你放心吧。我一定会活着回来的，齐诺商会还没有这个本事杀我。”

　　脸上尽是自信的神色。拥有歼—K战机一百零八架，又有器灵控制天罡地煞星辰等阵法，加上白龙战甲这件极品仙器。修真界能够杀的了唐峥的人，的确是非常的少。

　　歼—K战舰阵法，威力让破军仙府都感觉到危险，其威力强大，语言不足以道明。极品仙器白龙战甲，空间风暴都能够抵挡的住，更不要说修士的攻击。

　　有歼—K战舰，白龙战甲。不论对上谁，唐峥都能够立于不败之地。

　　这也是他自信的源泉。

　　在楚如月等十余名娇妻不舍的眼神中，唐峥缓缓的淡出她们的视野之中。

　　青龙山脚，清水龙潭边上。

　　歼—K战机全部出动，医门虽然有大阵保护，但是，唐峥还是想多留一手。看着清水龙潭，唐峥缓缓的说道：“毒龙，我等即将离开宗门，医门就交由于你保护。若归来之日，你有失职之处，休怪我不念情谊，把你斩杀。”

　　医门众弟子，露出满脸疑惑之色。水潭里面什么都没有？为什么掌教会对着水潭说这些话？难道三头毒龙被掌教囚禁在水潭中吗？想到这个猜测，众弟子更崇拜唐峥了。

　　毒龙本在水潭中安逸的修炼，唐峥威胁的话语，却是让毒龙非常的不爽。虽然毒龙答应守护医门百年，但是，他却不是奴隶。

　　毒龙在水潭冒出头，灯笼大的眼睛，盯着唐峥，龙口张开缓缓的说道：“唐峥，你不要欺人太甚。本龙的确答应过你，帮你守护医门百年时间。但是，你不要忘记我们交易的内容。本龙不是你的奴隶，不要对我指手画脚。”

　　水潭中冒出一条龙，这让医门众弟子，非常的震撼。

　　冥王冷锋等众人，对唐峥那是越来越佩服了。地球的时候，他知道唐峥的本事，非常的强大。但是，他们万万没有想到，唐峥竟然能够让龙妥协。

　　龙，在中国，那可是传说的存在。现在他们亲眼看到了传说中的龙，心中甭提有多么的激动了。

　　唐峥嘴角流露出一丝微笑。毒龙从水潭出现，唐峥的目的已经达到。没有回复毒龙，转身就准备离开。唐峥这样的行为，让毒龙捉摸不透。

　　毒龙内心暗自琢磨着：“这唐峥，葫芦里面，到底卖的是什么药？把本龙喊出来，现在什么话都没说，就离开了。难道，他就是让我看下，医门有这么多的歼—K吗？”

　　喃喃自语说完，毒龙又潜到水塘里面。

　　唐峥带着医门众弟子，离开青龙峰，准备前往凯撒王城，找齐诺商会报血海深仇。

　　路上，豹子一脸激动的说道：“姐夫，冥哥，大哥到修真界之后，越来越是深不可测。传说中的龙，都被他搞来给医门当护山神兽。要是能给我们每个人搞条龙来当坐骑的话，那可就爽歪歪了。”

　　唐峥没好气的看向豹子，郁闷的说道：“你以为龙是虫啊。修真界没有人见过真龙，清水潭中的龙，不过是拥有青龙根骨的毒龙。还想每个人都弄一条龙当坐骑？这太阳都还没有下山，你就开始做梦了，别说是我唐峥的弟弟。”

　　冥王看向豹子，亦是摇头不已，显然他们也认为，豹子这货的美梦做的太好了。

　　小小的插曲结束，唐峥他们御剑飞行，已经走出青龙山范围。前面不远距离，就是曙光城坐在。唐峥带着医门弟子出现在曙光城不远的地方。曙光城争夺控制权的那些新起的帮派，一时间，全部老实起来，不在拼杀。

　　唐峥他们的方向，径直向凯尔萨斯主城，根本没有打算到曙光城去。一直到唐峥他们离开曙光城的范围，曙光城那些新起的帮派这才放下心来。

　　但是，他们却不敢在造次。唐峥他们过去一天的时间，这些帮派依旧不敢再再起杀伐。

　　大部队到凯尔萨斯主城外十里之地时，天色逐渐暗淡下来，大地陷入一片的黑暗。这时，大部队停止前进。唐峥转而对冥王豹子冷锋李春雨说道：“人员太多，容易引起别人的注意。”

　　他们大部队，加唐峥总共有两百五十八人。这么多的人，目标非常的现眼，如果他们全部走在一起的话，想不引起别人的注意都难。要想不引起别人注意，那么，就只有化整为零这个办法。

　　李春雨当即就明白唐峥的意思，缓缓的说道：“阿峥，你的意思？我们化整为零，混进凯尔萨斯主城，通过传送正，在到凯撒王都去？这的确是一个好办法。”

　　化整为零，减少注意力。这样一来可以杀齐诺商会一个措手不及，二来不会打草惊蛇。

　　唐峥点了点头，说道“没错，我就是这个意思。齐诺商会在凯尔萨斯主城，有分部存在。分部里面，不乏有长老级别的高层。凯尔萨斯，是我们医门复仇的开始。”

　　停顿片刻，唐峥继续说道：“现在我们分成五人一个小队，等到明早分别进入凯尔萨斯主城。到时候留下十个小队，使用歼—K把凯尔萨斯的齐诺商会毁灭掉。”

　　“当然，留下的十个小队成员，一定要等我进入传送阵之后，在开始行动。我们绝对不能给齐诺商会，有任何喘息和反应的时间。我们要一举把齐诺商会，从修真界当中抹灭。”

　　月色照耀洒在大地上，凯尔萨斯城外十里地的丛林，唐峥他们就地为营，开始整顿休息。

　　大地万籁俱静，虫鸣鸟叫声不间断的响起来。好似虫儿鸟儿，它们知道即将要有一场腥风血雨的出现一般。

　　等待的时间，总是难熬的。

　　慢慢长夜，随着高月皓月隐没群喊，朝阳缓缓从海平面升起来而结束。

　　医门两百五十八人，化作五十一个队伍，分别进入凯尔萨斯主城。齐诺商会分部在凯尔萨斯主城中央区域，冷锋带着十个小队，在中央区域附近，找了一家能够看到传送阵的客栈住下。

　　中央区域的传送阵，依旧是人山人海。唐峥找到天行商会在凯尔萨斯主城的负责人，让其帮忙给一个方便。天行商会的会长段村，曾经给天行商会分部下达过一个指令。

　　这个指令就是，不论哪个分部，都要全力帮忙配合，满足唐峥的要求。

　　“唐掌教放心，传送的事情，我一定为您安排的妥妥当当的。”天行商会凯尔萨斯主城负责人保证说着。

　　“那这件事情，就摆脱您了。我们等你安排传送的事情。”唐峥话语说完，拿了赤灵花作为报酬。

　　无功不受禄，唐峥欠天行商会的人情，已经足够多的了。这次他自然不会愿意在欠天行商会人情，天行商会帮忙传送的事情，他拿了千年赤灵花给天行商会，当做他们帮忙的报酬。

　　“这……是赤灵花？唐掌教，我等帮忙，不过是奉命行事。当不得如此重宝，你还是收回去吧。”天行商会的负责人，赶忙儿推卸不予接受。

　　赤灵花非常珍贵难得，尤其是对元神有着非常大的益处。根据记载，只要元神还没有完全消散的话，服用下赤灵花，就能够重新凝聚元神。

　　这等贵重的东西，天行商会负责人，他无论如何都是不敢接受的。不是他没有贪婪的心思，而是这件事情要是被会长知道的话，他的小命绝对保不住的。

　　为了一株赤灵花，而丢小性命，根本不值得的。

　　“我唐峥送出去的东西，绝对没有收回来的道理。你若是不要，大可以丢掉。”唐峥态度非常的坚定。

　　段武峰，唐峥是真心把其当做兄弟。但是，天行商会屡屡对自己开绿色通道，这其中要是没有什么目的，唐峥无路如何都不会相信的。


第1292章 这仅仅只是利息

　　把赤灵花放在桌上，唐峥头也不回，直接就离开天行商会分部。

　　看着桌上的赤灵花，天行商会分部负责人，一脸的忧愁。这东西，对他来说，不是什么天材地宝，而是烫手的山芋。想都没有想，他就把这个事情上报到段村那里。

　　段村得知，唐峥要使用传送阵，大量的传送医门弟子。脑袋浮现出来的第一个念头，那就是医门要对齐诺商会动手了。但是，段村怎么也没有想明白，医门的实力跟齐诺商会的实力，根本没有的比。

　　唐峥哪里来的依仗与自信找齐诺商会报仇？

　　交代凯尔萨斯主城的负责人，用最短的时间，帮医门传送。交代完之后，段村给天行商会暗部堂主下了一个命令，让暗部的高手整装待发，准备应付突发的情况。

　　望着凯尔萨斯主城方向，段村期待的说道：“唐峥，你终于要动手了。你一定不会让我失望的，对吗？”

　　天行商会分部负责人得到会长的指示，医门弟子传送的事情，他自然是非常的上心。医门弟子传送，整整花了一个上午的时间，才传送完毕。

　　医门弟子传送完毕，已经是到了中午时分。

　　冷锋端坐在窗户边上，看着唐峥他们传送完毕，放下手中的酒杯，缓缓站起来，说道：“该行动了。”

　　话语落下之际，歼—K出现在空。跟着冷锋一马当先进入歼—K驾驶室，驾驶这歼—K往凯尔萨斯主城，齐诺商会分部所在地而去。歼—K出现在空中，引起凯尔萨斯城内一阵的骚动。

　　城内的修士，指着空中飞行的歼—K，震惊不解的说道：“那是什么东西？全都是铁疙瘩，这东西怎么可能会在天空飞行？这……太奇怪了。铁鸟飞行的方向，好像是齐诺商会的分部，得赶过去看看什么情况。”

　　诸多修士在地面上跟着歼—K往齐诺商会分部而去。这些修士没有见识过歼—K的威力，要是他们知道歼能够一炮把山丘轰碎，把飞升境界的强者打成虚无的话，他们肯定不会因为好奇，而想要跟去看的。

　　十架歼—K出现在齐诺商会的上空，灵气炮弹锁定目标，如洪荒猛兽一般恐怖的气息，顿时笼罩住一片天地。感受到这股恐怖气息的修士，纷纷惊恐的离开。

　　相比看热闹好似是自己生命更重要。

　　奇诺商会分部的修士，感受到这股气息，一脸震惊凝重的御空上来。

　　“我乃凯尔萨斯齐诺商会分部负责人，敢问来者何人？齐诺商会可曾与阁下有仇怨？若诸位肯就此离开，齐诺商会必有重谢。”齐诺商会的负责人，凝重的说着，他现在就想把这十只铁鸟忽悠走，减少商会的损失。

　　医门与奇诺商会的仇恨，那绝对是不死不休的。又岂是他一句话，就能够解决的了的？

　　冷锋通过歼—K扫面系统，锁定在齐诺商会负责人身上。什么话都没有说，枪管瞄准惊雷弹哒哒哒直接就法发射了。惊雷的威力，比灵气炮弹小，但是，用来射杀化神合体境界的修士，却已经足够了。

　　齐诺商会分部负责人，在话语说完，就被冷锋用歼—K射程了筛子。身体、元神渐渐的消散在天地之间。到死他都不会知道，明明自己已经做好戒备，为什么还死了。

　　惊雷弹射出，在空中如烟花一般炸开。气浪散尽，齐诺商会分部负责人，不要说人影，就连渣渣都没有剩下来。远处围观的修士，看到这一幕的发生，纷纷露出惊恐的神色。

　　“这……究竟是什么怪物？”

　　“大家快看，铁鸟上面有医门的标记。他们是医门的人，难怪了，齐诺商会前段时间屠杀医门弟子。现在医门开始报复了，有这等强大奇怪的东西，难怪医门敢报复了。”

　　冷锋完全不管齐诺商会的修士是否愤怒，在射杀他们负责人之后，冷锋给十名弟子下达命令，狠狠的说道：“灵气炮弹准备，一次把他们全部轰杀，直接把这里夷为平地。我们代表的不仅仅是自己，我们代表的是医门。”

　　“今天，这只是我们报复的开始。我们一定要让修真界，以后不敢动我们医门的弟子。”

　　十名弟子铿锵有力的回答：“是，冷堂主，灵气炮弹已经准备结束。”

　　灵气炮弹准备好，冷锋露出一丝疯狂的神色，暴喝一声说道：“灵气炮弹，发射。”

　　十一颗灵气炮弹从不同的方位，射向齐诺商会的分部。

　　轰隆隆，一声惊天动地的巨响。凯尔萨斯主城，震动颤抖了许久时间，尘埃蘑菇云缓缓的升空。强大的气劲热浪往外面传播出去，气劲热浪所到之处，建筑瞬间就化作虚无。

　　齐诺商会分部占据十几亩的面积，在灵气炮弹之下，化作虚无废墟。而其中齐诺商会的高手，在灵气炮弹强大的威力之下，全部都化作灰灰，连渣渣都没有剩下来。

　　仅仅一轮灵气炮弹的发射，齐诺商会的分部，就已经消失不见。这等恐怖的威力，让四周修士非常的恐惧。

　　成功毁灭齐诺商会分部，把所有人轰杀，冷锋面无表情，说道：“任务完成，现在我们去凯撒王都帮助掌教。”

　　歼—K收起来，冷锋他们消失在尘埃弥漫之中，没有人知道齐诺商会分部的毁灭消失，与他有关系的。凯尔萨斯主城齐诺商会分部，被抹杀的消息，如长了翅膀一样，在城中风靡肆虐着。

　　凯撒商会，天行商会，收到这个消息的第一时间，就把事情上报上去。另一边，立刻派人到现场是查看。

　　当他们看到齐诺商会分部，变成五六米深坑的时候，他们不由得想着。如果神秘铁鸟，是对他们自己分部发起攻击的，他们能不能挡得住？结论是绝对挡不住的，下场无疑是跟齐诺商会分部一样的。

　　冷锋这边完成任务，唐峥他们通过传送阵抵达凯撒王都。

　　这次唐峥是来找齐诺商会报仇的。虽然歼—K威力强大，但是，他却不敢小视齐诺商会这等庞然大物。依旧是化整为零计策。把齐诺商会总部的位子给中弟子，让他们分别到齐诺商会总部不同的方位，等待指示发射灵气炮弹。

　　医门弟子分散往齐诺商会总部而去，唐峥冥王李春雨豹子四人正面往齐诺商会总部走去。歼—K战机是绝对的王牌，唐峥可不想这么就在凯撒王都暴露出来。

　　“这就是西方最为繁华的凯撒王都，果然没有让我失望，要是小楠能够跟来的话，那该有多好呀。她肯定会喜欢这里的，大姐也一样的。”豹子到处张望着说道。

　　李春雨笑了笑，说道：“以后有的是机会来凯撒王都逛街，现在我们应该先去做该做的事情。豹子，这是我们到修真界的第一战，可不要丢人哦。”

　　“我去，姐夫你才丢人。我豹子是那种胆小怕事的人吗？”豹子翻了个白眼。

　　唐峥提醒说着：“不要小看齐诺商会，虽然我们有歼—K战机，但是，齐诺商会毕竟有千年的底蕴。他们有很多手段我们都还不知道，千万不要轻敌，否则吃亏的会是我们的。”

　　对于敌人，唐峥一向奉行战术上蔑视对手，战略上重视对手。口头上逞威风，这无关紧要。要是到交战的时候，大意轻敌的话，这是绝对的大忌。

　　天行商会总部，段村收到凯尔萨斯主城方面的消息，面色非常的凝重。

　　“凯尔萨斯主城齐诺商会的毁灭，肯定跟医门有关。陈贤口中的铁鸟，究竟是什么样的存在？仅仅凭借十只铁鸟，就把齐诺商会分部抹杀掉，这是何等恐怖的存在？”自言自语的说着。

　　话语说完，段村吩咐天行情报堂，一定要把铁鸟的事情差个水落石出。

　　同样的事情，在凯撒商会也发生着。凯撒商会的会长凯撒可比若，看着通讯神器录制下的影像视频，脸色非常的阴沉难堪。

　　凯撒可比若犀利的眼神，看向站在对面的情报负责人，沉重的说道：“影像上面的铁鸟，一定要弄清楚是什么东西。还有这些铁鸟归属的势力，一定要查清楚。这东西太恐怖了，不应该存在修真界当中啊。”

　　“是，会长，属下一定全力追查清楚。”

　　……

　　齐诺商会在凯尔萨斯主城分部全军覆灭，没有一个活口。这一则消息，他们收到消息的时间，仅仅只比天行商会、凯撒商会慢了半个小时而已。

　　得知分部被毁灭，齐诺商会会长暴跳如雷，气的当场就猛摔东西。

　　“是谁？是谁在跟我们齐诺商会过不去？查，一定要把凶手查出来，敢对我们齐诺商会下手，我一定要让他死无葬身之地。”齐诺商会的会长歇斯底里的咆哮。

　　分部被毁灭，让齐诺商会上下震怒，所有人都开始调查这件事情的原因。

　　他们到死都想不到。凯尔萨斯主城分部的毁灭，是唐峥的手笔。齐诺商会发动所有能量，调查分部毁灭的事情。

　　这时，唐峥等四人，已经是到齐诺商会总部门前。


第1293章 复仇之战

　　看着齐诺商会的总部，唐峥脸色很是阴沉，狠色的说道：“血债，当用血来尝。”

　　齐诺商会与医门之间的仇恨，可谓是仇深似海，两者必然只能存其一。绝对没有共同存在的道理。齐诺商会想要拿到唐峥手中的破军仙府，想到得到其中的各种法宝。

　　而唐峥却是想要为死去的医门弟子报仇，为下落不明的大哥二哥报仇。

　　齐诺商会总部，源源不断的涌出修士，他们脸上的神色，非常的紧张，好像发生了非常重大的事情一般。

　　看到齐诺商会这些修士，跟热锅上的蚂蚁一般，唐峥瞬间就知道了。一定是冷锋在凯尔萨斯主城，把齐诺商会的分部灭杀干净了。否则的话，齐诺商会断然不可能是现在这一副忙碌的模样。

　　“疯子那边已经把齐诺商会分部屠杀干净了，众弟子差不多也都到位了。复仇之战，也该是时候打响了。”唐峥恶狠狠的说道。

　　神念传音给医门众弟子，歼—K战机应声而升空。齐诺商会总部这里，唐峥亦是把歼—K之王放出来。唐峥等四人驾驶歼—K缓缓升空，齐诺商会的修士，看到之后，如临大敌。

　　外出调查的修士，在齐诺商会会长的命令下，全部都回来对付敌人。铁鸟在凯撒王都升空，天行商会、凯撒商会扶着调查的人员，看到升空的铁鸟，在第一时间就回到总部，向会长禀报这件事情。

　　段村知道消息之后，一副果然如此的神色，兴奋的说道：“唐峥，果然是你的手笔。没想到你居然还有这么强大的王牌，我真的没有看错你。暗堂听令，调集全部高手，往齐诺商会总部行动。千载难逢的机会，绝对不能错过。”

　　暗堂负责人准备领命的时候，大长老出现阻止了。

　　“会长，你这是要帮助唐峥吗？我绝对不允许这样的情况发生，齐诺商会千年的底蕴，岂是他一个毛头小子能够灭杀扳倒的了？会长若是执意如此，休怪本长老召集众长老，逼迫您退位了。”大长老争锋相对的说道。

　　大长老一直觊觎会长的位子，现在段村的行为，在他看来已经伤害到天行商会的根本利益。他认为机会已经到了，时机也已经成熟了，是时候逼迫段村了。

　　但是，事情真的像他想的那般吗？不，绝对不是他想的那样。

　　“大长老，这些年，本座一直在容忍你。现在你自己跳出来，刚刚好省去我布置的时间。来人，把大长老拿下，等本座联合医门灭杀齐诺商会归来之时，在做处置。”段村一声令下，从暗处出现数名高手，瞬间就把大长老制服。

　　凯撒商会那边，虽然他们没有支援唐峥，但是，他们亦是调集了足够的高手，往齐诺商会总部所在而去。他们的目的跟天行商会的目的完全不同，他们的目的是想要毁灭歼—K存在。

　　天行商会的目的，是协助唐峥把奇诺商会毁灭掉。

　　奇诺商会，四面八方歼—K升空，灵气炮弹锁定住。相信只要唐峥一声令下，灵气炮弹就会把奇诺商会变成废墟一般的存在，而其中的人，相信能够活着的非常少。

　　当然，这个必须要建立在齐诺商会没有保护阵法，以及没有任何依仗的前提之下。

　　齐诺商会的齐会长，带着齐诺商会众高手，出现在门口。齐会长运转法决，御空到与歼—K之王齐平的位子。

　　“唐峥，我知道是你。我没有想到，破军仙府当中，居然有这样威力强大的法宝。现在我劝你，还是把破军仙府交出来，这样我可以绕过你们医门上下。否则的话，医门上下，鸡犬不留。”齐会长恶狠狠的说着。

　　唐峥在齐会长眼中，不过是一个修士地下的虾米。他不相信这些东西，是唐峥发明捣鼓出来的。他看到这些奇怪的法宝，第一个想法，就是这些威力强大奇怪的法宝，都是破军仙府里面的。

　　只有万年前修真界强大的霸主破军才能够捣鼓出这些威力强大而奇怪的法宝。

　　见到齐诺商会的会长，还没有看清楚眼前的形势，唐峥冷哼一声，说道：“死到临头，还这么大的口气。破军仙府就在我手中，想要的话，自己过来拿吧。”

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。唐峥，这是你自己找死，怨不得老夫。”齐会长元转法决，整个人化作一道剑光，朝唐峥的歼—K射去。

　　齐会长一身如火纯青出神入化的实力，在这个时候爆发出来，发挥的完美无瑕。换做任何一个人在齐会长面前，可能都会应接不暇，但是，唐峥却早已经有所准备。

　　唐峥不紧不慢的说道：“打开防御系统。”

　　歼—K器灵认主，唐峥可以随心所欲的操作呢刚歼—K各种功能。话语说完，歼—K外面出现灵气护罩。齐会长化身的剑光击在灵气护罩上面，强大的反震力量，震得他口吐鲜血，以更快的速度倒飞出去。

　　运功调息停止倒飞，齐会长不敢相信的看着奇怪的法宝。眼露更是露出了强大的贪婪之色。

　　“这些东西，本来是我们齐诺商会的，奈何唐峥你横刀夺爱，杀我齐诺商会的子弟，抢夺属于我们齐诺商会的宝藏。如论如何，今天我们齐诺商会，都要拿回原本属于我们的东西。”齐会长擦拭掉嘴角的鲜血，阴狠的说道。

　　接下来，齐会长落到地上，进到齐诺商会总部里面。跟着所有齐诺商会的修士，全部都进入其中。齐诺商会大门关上，霎那之间，一道强大阵法禁制爆齐诺商会笼罩在其中。

　　这些事情，均在电光火石之间发生的，唐峥根本没有时间反应。就算反应过来，使用灵气炮弹，需要十个呼吸的时间，也来不及阻止奇诺商会阵法禁制的启动。

　　看到阵法禁制，唐峥眉头微微皱起来。他感受的到，这阵法禁制的强大。若是用歼—K轮流轰炸的话，也需要很长的时间，才能够一力降万会，把阵法禁制攻破。

　　“唐峥，只要这阴阳太极防御阵法存在，你们就不要妄想能够把齐诺商会毁灭。接下来，你好好尝尝阴阳太极阵法的神妙之处吧。太极阴阳鱼，给我杀了唐峥，毁灭那些奇怪的法宝。”

　　阴阳太极鱼应声出现在空中。这条阴阳鱼非常的巨大，有十几仗大小。阴阳鱼缓缓的吞吐天地能量，一个个能量泡泡在齐会长等一众高手控制之下，缓缓的往歼—K战机包裹去。

　　唐峥看到一架普通的歼—K被阴阳鱼泡泡包裹住，跟着好像被丢到岩浆里面一样，护罩都还没有来得及开起来，就在泡泡当中被融化了。

　　当即，唐峥运功大声的呼喊：“开启防御系统，小心阴阳鱼吐出来的泡泡。”

　　歼—K开启防御系统，阴阳鱼泡泡在碰到护罩的时候，就破碎开来。阴阳鱼泡泡破碎的能量滴在地上，青石地板瞬间就被腐蚀的坑坑洼洼的。

　　周围看戏的修士，被阴阳鱼泡泡滴中的，当场变成一滩的血水，就连他们的元神都在劫难逃。

　　齐会长看到阴阳鱼的泡泡攻击，对那些奇怪的法宝没有作用，没有继续浪费灵气，转而控制阴阳鱼朝歼—K战机撞击而去。这如果要是让阴阳鱼撞到的话，强大的震力就足够把实力微弱的弟子震死。

　　见状，唐峥立刻就把一百零八架歼—K放出来，驾驶歼—K之王到中央，暴喝说道：“天罡地煞，战舰阵法，疾。”

　　战舰阵法组成，瞬间，就把阴阳鱼笼罩到其中去。阴阳鱼被笼罩到天罡地煞阵法之中，齐会长跟一样与之间的联系，瞬间就被切断。阴阳鱼少了齐会长的控制，威力减弱非常的多，惊雷弹万弹齐发，阴阳鱼直接是被轰散。

　　战机阵法形成，唐峥给豹子他们下令说道：“这里交给我一个人来处理，你们注意，不要让齐诺商会有一只漏网之鱼出现。今天这一战，不仅是复仇之战，更关乎医门在修真界的地位，所以，前往不能有任何的闪失。”

　　大是大非上面，豹子可不敢吊儿郎当的。凝重的把大哥的命令传达下去。瞬间，医门众弟子，开启灵气炮弹，时刻准备，只要一看到齐诺商会的修士出现，就直接发射力气炮弹，把他们轰成碎片。

　　齐诺商会总部，阴阳太极阵法当中，齐诺行会的高层，纷纷看向会长，寻求解决的办法。

　　“会长，这样下去，此消彼长，我们的阵法肯定会被攻破的。到时候，没有阵法的庇佑，我们根本不是医门那些奇怪法宝的对手。现在该如何是好呀？会长，你倒是给个注意呀。”

　　“那些奇怪的法宝，一定是从破军仙府里面得到的。当初，我们如果不畏惧死亡损失，不去东方寻找另一半的藏宝图，现在使用这些法宝的就是我们。有这些法宝，我们称霸修真界那是迟早的事情，可惜，已经成为过去。”

　　面对齐诺商会高层嘈杂的话语，齐会长神色非常的凝重。


第1294章 投鼠忌器

　　脸色凝重的齐会长，瞬间爆表，大声咆哮说道：“都给我闭嘴，现在不是追究过去的时候。在这样生死关头的节骨眼上，你们还有时间在这里墨迹。有这样的时间，还不如想想解决的办法。”

　　与其怨天尤人，不如自力更生的道理，谁都明白，谁都懂得。但是，当自己遇到的时候，谁会理智的去决定选择？现在奇诺商会遇到的情况，便是如此。

　　曾经在他们眼中虾米存在的医门，如今却已经成为他们的大敌。并且把他们困在阵法当中，让他们不敢冒头出现。他们相信，只要自己冒头出现，等待自己的就会是狂风暴雨的攻击，以及死神的拥抱。

　　齐会长咆哮过后，高层们纷纷安静下来，望着天空奇怪的法宝，他们倒吸一口冷气。阴阳太极阵，这个阵法本就是属于防御类型的阵法。而阴阳鱼是当中攻击最为强大的手段，现在阴阳鱼都被击毁，还有什么办法能够挡得住医门？

　　其中一名高层长老，缓缓的说道：“会长，当下唯一的办法，那就和解。”

　　和解？齐会长倒是想要跟医门和解。但是，唐峥会愿意和解吗？和解这是一个根本不可能的事情。

　　齐会长当头泼下冷水，喝声说道：“不要想了，医门跟我们之间，根本没有和解的可能性。”

　　没有和解的可能，按照目前的情况发张下去，唯一的结果，就是他们齐诺商会，被医门抹杀毁灭，从修真界中除名，从此在也没有齐诺商会的存在。

　　忽然间，其中一名高层，欣喜若狂的跳起来，激动的说道：“我记起来了，我记起来了。”

　　唰的一下子，众人把眼神汇聚在那名长老身上。这都什么时候了？生死关头的时刻，这货居然还这么兴奋，这是得了失心疯，还是得了失心疯啊。

　　看到一干长老，用奇怪的眼神看着自己，那名长老立刻解释说道：“大家伙不要这么看我，我是突然想到一件事情，才会欣喜若狂。还记得当时我们把强东来，胡霸天抓回来之后，就关押在牢里吗？”

　　“唐峥重情重义，他会不在意胡霸天与强东来的生死吗？只要我们用胡霸天与强东来的性命来做筹码，唐峥他还敢对我们下死手吗？这两个人，现在是我们最重要的筹码了。”

　　原来胡霸天与强东来，早就落在奇诺商会的手中。难怪医门那么多弟子一直寻找都寻找不到。只要奇诺商会不把这个事情说出去的话，就算医门弟子把修真界翻个底朝天，都未必能够找到的。

　　现在胡霸天与强东来成为奇诺商会溺水之前抓住的一根稻草。他们就指望着唐峥能够投鼠忌器，从而放他们一马。只要度过今天这个劫难，齐诺商会无论如何，都会把今天的耻辱洗刷干净。

　　当然，他们要洗刷今天的耻辱，还得等都啊他们找到对付歼—K战机的办法，否则的话，结果都是跟今天一样。

　　齐会长露出喜色，欣喜的说道：“我怎么把这事情给忘记了。宏长老，你现在就到我们总部牢底下，把胡霸天与强东来带上来。本座倒要看看，胡霸天、强东来在我们手上，他唐峥还能嚣张不？”

　　齐诺商会吃定唐峥重情重义，会因为胡霸天与强东来，而不敢轻举妄动的。

　　宏长老去地牢带胡霸天与强东来，齐会长这再一次出现在空中。这时候他的神色与之前完全不同，先前他升空的时候，有着绝对的信心能够把唐峥击杀，把破军仙府抢回来。而现在，他升空却是为了齐诺商会的存亡。

　　唐峥注意到齐会长神色不同，连忙制止了医门弟子准备轰杀齐会长的行为。

　　看向齐会长，唐峥嗤笑一声，缓缓的说道：“怎么？想要求饶了吗？如果是求饶的话，我劝你还是回去吧。两军交战暂且不斩来使，这次，我就放过你，等你到阵法之中，我必杀你。”

　　有胡霸天强东来做筹码的齐会长，他的弟子非常的足。

　　没有理会唐峥难听的话语，齐会长而是自顾的说道：“唐峥，你们医门不是一直在寻找胡霸天跟强东来两个人吗？怎么？难道你之前的事情，都是做给人看的？”

　　听到此话，唐峥神色一闪，试探的说道：“怎么？我做事情，还需要向你汇报不成？寻找胡霸天与强东来，确有此事，这跟你有什么关系？你还是赶紧回到阵法里面，等我杀你吧。其他的话语，说多了都是没用的废话。”

　　旁敲侧击出唐峥还没有放弃寻找胡霸天与强东来，齐会长脸上的笑意更胜了。看到其脸上的笑意，唐峥内心萌生一种不祥的预感，他感觉大哥二哥可能在齐诺商会的手中。

　　就在这个时候，宏长老领着奄奄一息的胡霸天与强东来出现在齐会长边上。齐会长指着二人，缓缓的说道：“唐峥，这是你一直在找的人吗？不好意思，这两个人不配合，不肯说破军仙府的秘密，我们只能好好招呼了。”

　　看到胡霸天强东来浑身是伤，生命气息也是奄奄一息，可能随时都会丢了性命。唐峥的眼睛瞬间通红起来。胡霸天与强东来，可以说在唐峥最为困难的时候，帮助过他。可是现在，却因为他，而奄奄一息。

　　当即，唐峥有种不顾一切毁灭击杀齐诺商会的冲动。但是，为了胡霸天与强东来，最终他还是忍住了这个冲动。他可以击杀毁灭齐诺商会，但是，同时胡霸天与强东来，肯定也会没命的。

　　不顾自己兄弟的性命，从而毁灭齐诺商会。这不是唐峥的做法，更不是他的原则。

　　唐峥咬牙切齿的说道：“算你狠，你们要怎样才肯放了他们两个？”

　　齐会长冷哼一声，说道：“要想我们放了他们两个，其实很简单，只要你们离开凯撒王都，并且把破军仙府交还回来，我们就放了胡霸天与强东来。你好好考虑一下吧，我们现在有的是时间。”

　　在奇诺商会高层看来，他们也都一致认为，凭借唐峥的实力，医门的实力，根本不可能拥有歼—K战机这等逆天的法宝。不可能拥有，却拥有了，唯一的解释，就是这些威力强大的法宝，都是唐峥从破军仙府得到的。

　　因此，齐会长才会提出这样的要求。他认为，只要得到破军仙府，他们齐诺商会就能称霸修真界。

　　这时，胡霸天缓缓的醒转过来，看到唐峥与齐诺商会对峙，胡霸天不知道哪里来的力气，歇斯底里的咆哮：“老三，不要管我们，血洗齐诺商会，为死去的弟子报仇。”

　　咆哮声落下，宏长老毫不客气的，一个手刀击打在胡霸天的勃颈上。好不容易苏醒的胡霸天，因此又昏死过去了。唐峥嘴角不停的抽搐着，看到二哥昏死，他的眼睛充满的血红色。

　　拳头紧紧的握着，指甲陷入手心，刺出鲜血唐峥都不曾发现。

　　愤怒不敢轻举妄动的，不止唐峥一个人。医门的弟子亦是如此，他们的眼睛死死的盯着胡霸天与强东来。如果眼神可以杀人的话，宏长老估计已经死了不下万次了。

　　医门弟子咬牙切齿，随时准备上前营救。

　　齐会长看向沉默不语，却满脸仇恨之色的唐峥，催促的说道：“考虑好了没有？是要破军仙府，还是要你两个兄弟的性命？修真界传闻，唐峥重情重义，传闻是真是假，就劳烦你亲自来揭晓了。”

　　这个选择真的很困难。若果破军仙府在身边的话，唐峥会毫不犹豫用破军仙府来救自己的两个兄弟，可是现在破军仙府已经成为医门的山门，根本不在他身上，他想要破军仙府来救人，奈何心有余而力不足。

　　忽然，心里灵光一闪，唐峥想到一个计策。齐诺商会见过破军仙府的人，均已经死的干净，这些人根本不知道破军仙府是什么样子的，何不来一个以假乱真，把人救到手再说呢？

　　想到就做，唐峥盯着齐会长，嘴角抽搐的说道：“破军仙府，我可以给你们。但是，一手交人一手交仙府。我怎么知道，你们拿到仙府会不会把他们杀死，或者继续用他们两个来威胁我。”

　　齐会长面露喜色，赶忙儿说道：“这点，还请你放心。只要你肯把破军仙府拿出来，一切事情都好说。胡霸天与强东来，生命垂危，若不及时救治，随时都会死。为了他们两个，还不快把破军仙府拿出来吗？”

　　唐峥从鸿钧戒世界当中，摄取出一座宅院，用须弥芥子之术，把宅院变成拳头大小，同时把宅院的牌匾用破军仙府的牌匾换上去。假的破军仙府出现在唐峥的手上，齐会长与宏长老贪婪的盯着，就差没有猛地扑上去抢夺了。

　　看到破军仙府，齐会长强压下激动兴奋的心情，说道：“我怎么知道这破军仙府是真是假？你总得给我证明一下它的真假吧。”

　　“成，如你所愿，我就把仙府变回原形，让你鉴别真假。”话语说完，唐峥撤掉须弥芥子之术，宅院变回原来的样子，漂浮悬在空中。


第1295章 齐诺商会毁灭

　　宅院恢复原样，牌匾上“破军仙府”四个大字，让齐会长等齐诺商会的高层激动起来。但是，他们并没有因此而相信这就是破军仙府，他们每一个人精的跟猴子似得，不可能这么轻易就相信的。

　　齐会长发出神念，想要进入到宅院里面一探究竟。可是，当他的神念接触到宅院的时候，破军仙府的牌匾发出更为强大的力量，把其神念震回去。

　　同时，一道威严强大的声音响起来：“哪个卑微弱小的存在，敢窥视破军仙府？”

　　原本齐会长神念一探究竟的时候，唐峥就准备好，不顾一切的从宏长老手中抢救两个兄弟。但是，听到威严的声音之后，悬着的心，终于是放了下来。

　　“现在相信这是破军仙府了吧。被破军神念反震的味道不好受吧？破军仙府是真的，现在可以放人了吧。”唐峥死盯着齐会长，一字一句的说道。

　　齐会长露出微笑，说道：“当然。”

　　唐峥驾驶歼—K缓缓前进，齐会长与宏长老提着胡霸天强东来亦是前进着。两者之间的距离越来越近，相距两米距离，他们非常默契的听了下来。什么话都没有说，唐峥把拳头大小的假破军仙府，运用法决缓缓的递进。

　　而宏长老亦是带着胡霸天与强东来继续前进。

　　破军仙府就在眼前。说时迟，那时快。宏长老瞬间把胡霸天与强东来，往齐会长扔去。同时朝破军仙府抓去。然而就在这个时候，空中出现一只能量手掌，半路把胡霸天强东来抓住。

　　这个时候齐会长关心的可不是胡霸天与强东来的生死，而是破军仙府到手没有。

　　“宏长老，拿到仙府速速回到阵法当中，以防唐峥偷袭。”齐会长出声喝道。

　　宏长老拿到破军仙府，第一时间，就钻进太极阴阳阵法里面。唐峥救回胡霸天与强东来，第一时间就给他们喂下太岁草，又拿出一颗赤灵花，一分为二给他们服下。

　　太岁草有着生死人肉白骨的药效，进入他们体内，迅速修复他们破损的身躯。而赤灵花，则是相对恢复他们的灵魂。做好这些，唐峥把两个兄弟送到冥王豹子他们边上。

　　这么做的意思，不用唐峥说明，他们自然是知道的。

　　这时候，唐峥转身看向齐会长，露出阴霾恶狠的神色。

　　“现在你们还有什么筹码？如果没有的话，齐诺商会，今天在劫难逃。”说话之间，歼—K战舰的阵法再一次的摆开来，每一架歼—K的炮管，都对准阴阳太极阵法。

　　唐峥的用意非常的明显，他要一力降万会，以绝强的力量，破开着阴阳太极阵法，把齐诺商会的修士，全部用歼—K灵气炮弹诛杀。

　　齐会长现在打心眼里不惧怕唐峥，因为破军仙府他们到手了，这些奇怪的法宝，他们也一样可以拥有。以夷制夷，你们有这样的法宝，我们就用同样的法宝对付你们，看你们怎么办？

　　齐会长一厢情愿的说道：“唐峥，到现在你口气还这么狂妄。你这法宝乃是从破军仙府得到的，现在破军仙府在我们的手上，我们也有这种法宝，你还有什么值得狂妄的。”

　　唐峥哈哈大笑起来，看白痴一样的看着齐会长，冷笑一声：“我岂会像你那么白痴，破军仙府如此神器，我岂会给你们？忘记告诉你们了，破军仙府的牌匾是真的，但是，院子却是假的。”

　　晴天霹雳，齐会长的心情，就是晴天霹雳的感觉。身体无力的摇晃着。不相信的他，连忙回到阵法当中，从宏长老手中拿过破军仙府，把牌匾拿掉之后，神念到院子里面查看了一圈。

　　院子里空空如也，不要说歼—K法宝，就是连可灵草都没有。顿时，齐会长怒气攻心，吐出一口心血。

　　“竖子敢尔，唐峥，本座跟你势不两立。”

　　齐会长歇斯底里愤怒的咆哮声，在凯撒王都盘旋，久久不曾消散。

　　唐峥露出阴狠的神色，面容扭曲的仰天长啸：“医门战死的英灵，现在，到了本座为你们报仇的时刻，你们可睁开眼睛看清楚，本座是如何为你们报仇的。”

　　话语长啸说完，唐峥的眼神渐渐冰冷下来，看着太极阴阳阵法，唐峥无情的声音响起来。

　　“天罡战机阵法，超级灵气炮弹，发射。”

　　一百零八架的歼—K战机，融合灵气炮弹，形成超级灵气炮弹。超级灵气炮弹对准太极阴阳阵法射去，击在阵法上，超级灵气炮弹，瞬间爆炸开来。

　　轰隆隆，惊天动地的声音，大地不停的颤抖，太极阴阳阵法，坚持不到十个呼吸的时间。在超级灵气炮弹强大的威力之下，支离破碎开来。

　　超级灵气炮弹被太极阴阳阵法消耗些许能量，但是，轰杀齐诺商会的这些修士，还是成搓搓有余的。

　　尘埃散尽，原来的齐诺商会总部，只有留下一个深坑废墟。齐诺商会的修士，绝大多数当场死亡，只有几个实力强横的高手，凭借着下品仙器逃过一劫，但是，他们现在也已经是进气多，出气少。

　　眼看着他们就要活不成了。这时候，却突生异变，三道剑光落在废墟当中。

　　看着三名身穿青色长袍的老者，唐峥露出强烈的敌意，喝声说道：“你们是什么人？”

　　其中一名老者，转身看向唐峥，眼神微微眯起来。缓缓的说道：“老夫是何人？小娃娃你还没有资格询问。老夫劝你得饶人处且饶人，齐诺商会已经在你手中毁灭，断无东山再起的机会，你何不就此收手？”

　　另外两名青袍老者，一直在给齐诺商会仅存的几个高手疗伤。四周所有的人和事，对他们两个来讲，根本跟空气没有什么区别的。

　　见识过歼—K阵法的威力，还敢出现救人。这说明了什么问题？说明他们三个联手，有把握能够挡得住歼—K超级灵气炮弹，这等实力强横的存在，唐峥非常的忌惮，更不想开罪于他们。

　　于是乎，唐峥点头说道：“看在三位前辈的面子上，活着的人，我便不予追究。从今天开始，医门与齐诺商会的恩怨就此结束，倘若他们日后想要找我医门报仇，随时欢迎，不过，届时可就没有这么好运了。”

　　话语说完，唐峥带着医门众弟子离开已经成为废墟的齐诺商会总部。

　　看着唐峥离开的背影，那名青袍老者面色凝重的说道：“这完全是战争杀戮的机器，不应该在修真界出现。介于这东西威力强大，还得等到回去在从长计议呀。”

　　凯撒商会原本是想要毁灭歼—K这等杀戮的机器，但是，亲眼看到歼—K的威力，凯撒可比若不敢在打这个主意了。他更加庆幸的是自己没有动手，要是动手的话，今天他们凯撒商会兴许会与之两败俱伤的。

　　此刻见医门众人离开废墟，他命令属下全部回到总部去。回到总部，凯撒可比若，下了一道命令。这到命令的内容：凯撒商会所属，从今往后不得与医门发生冲突，否则杀无赦。

　　而天行商会的会长段村，让暗部堂主把高手带回去，他自己却是追了上去。

　　冷锋他们赶到凯撒王都的时候，唐峥他们正好往传送阵赶去，而段村亦是追来上来。

　　“阿峥等等，阿峥等等。”段村追上来，呼喊说道。

　　如果凯撒王都的修士看到这一幕，肯定会震惊的把眼珠掉出来。天行商会的会长，绝大部分的人看到，肯定是巴不得扑上去抱大腿。而现在段村竟然一边追一边喊。

　　唐峥转身回头看去，却是看到段村追来，等到段村到身前，唐峥疑惑的说道：“段叔叔，你有什么事情吗？有事情派人来通知我就行了，何必自己亲自赶来。”

　　话说回来，歼—K能够成功制造出来，还得多亏段村的帮忙。否则的话，歼—K决计没有办法在这么短的时间制造出来的。所以，唐峥对天行商会还是有一定的好感，对段村，唐峥更是赶紧不尽的。

　　“阿峥说这话就客套了。我本来带高手前来帮助你对付齐诺商会，没有想到白跑了一趟。刚刚全部过程，我在边上都看到了。这是赤灵花，赶紧给他们两个服下吧。”段村说着就把赤灵花拿出来。

　　这朵赤灵花是唐峥在凯尔萨斯主城，给予天行商会负责人作为报酬。而现在段村见到唐峥两个兄弟受重创，在第一时间又给送回来。这一份情义，唐峥暗暗的记在心上。

　　“段叔叔，赤灵花，我已经给两个哥哥服用过了。他们的伤势已经稳住了。只需要调养一段时日，便可痊愈。”唐峥把赤灵花重新交到段村手上。

　　此前，唐峥还想着，天行商会对自己肯定是有目的。现在唐峥却不会这么想了，因为他感受到段村眼神行为当中充满长辈对后辈的照顾之意。

　　段村友善的提议说道：“他们两个伤势稳定了，不宜跟随你们劳累奔波，就留在凯撒王都养伤吧。”


第1296章 伪仙界的存在

　　胡霸天与强东来的伤势虽说是稳定下来了，但是，不宜长途跋涉。否则的话，稳定下来的伤势，必然会恶化。伤势恶化的话，非常的棘手。到时候可不是一棵赤灵花，半片太岁草可以解决的问题。

　　原本对这个问题，唐峥还很犯愁。因为在凯撒王都之中，人生地不熟的，更没有他们的自己的人。给胡霸天与强东来找一处地方养伤都是问题。

　　段村这么一说，这个问题就迎仍而解了。

　　“恭敬不如从命，不欺瞒段叔叔，之前还我担心，没有地方给我两个兄弟养伤。在段叔叔那里养伤，放心不过了。”唐峥态度良好，语气非常的友善。

　　感受到唐峥的态度，段村亦是露出真挚的笑容。

　　唐峥现在根本不是谁能够控制的了的。与之交好，要与之为恶好上无数倍。而现在段村，他的想法就是无论如何，都与唐峥交好，不与之交恶。

　　“阿峥，你往后可得注意一些。刚刚出现在齐诺商会废墟那里的青袍道人，这些人可都是大有来头的。他们出现在那里，肯定是没什么好事情。”段村友善的提醒说道。

　　提到刚刚那三名青袍老者，唐峥面容就沉了下来。随即，询问说道：“段叔叔，你知道那些是什么人吗？他们为何要就奇诺商会剩下的几个人？”

　　唐峥想不通就不会继续想，但是，有知道的窃机，他却不会放过的。

　　“这里不是说事的地方。传送阵那边，我已经打过招呼。让医门弟子先回去，我们到天行商会在仔细的说。有些事情我也记得不是很清楚，需要回去查找曾祖留下的手札。”段村凝重的说道。

　　冷锋豹子李春雨三人带队把队伍带回青龙峰医门。唐峥留下来，冥王自然是跟在其左右。两人与段村回到天行商会总部。段村刚刚回到天行商会总部门口，清风长老迎面上前。

　　看到唐峥与冥王，清风长老欲言欲止的。似乎有什么重要的事情，要汇报给段村，但是，因为唐峥与冥王的在场，他们不好吧事情讲诉出来。

　　唐峥亦不想让段村为难，主动说道：“段叔叔，既然你有要事处理。我与冥哥就在一边等候吧。免得耽误处理事情的时间，那可就不好了。”

　　段村暗自赞许了下，跟着说道：“无妨，你与峰儿乃是八拜之交，也不是什么外人。清风长老，有什么事情直接说吧，阿峥他不是外人，没关系的。”

　　得到会长的允许，清风长老这才缓缓道来：“会长，敢问大长老他所犯何事？为何要将他囚禁起来？现在这件事情在商会内闹得沸沸扬扬的，若是处理不好的话，老朽担心商会内部会分裂内斗起来。”

　　天行商会大长老，在商会内党羽众多。清风长老到此，显然是因为大长老的那些党羽，在商会内开始煽动情绪，想要借此逼迫段村释放大长老。

　　但是，段村真的会释放大长老吗？

　　清风长老话语说完，段村眉头就微微皱着，冷声的说道：“看来不整顿一下商会是不行的。大长老破坏商会利益，意图聚众逼宫造反。他们还想要他说情，当真欺本座不敢拿他们怎样。”

　　怒火中烧的段村，看向唐峥的时候，发出邀请说道：“阿峥，青袍人的事情，等处理完大长老的事情，我在与你说明。现在我们先去大堂处理大长老党羽闹事的事情。”

　　段村都这么说了，唐峥也不好意思拒绝。

　　天行商会大堂之上，几十名长老相互争执，一个个争得面红耳赤的。会长段村嫡系的长老，他们自然是力挺段村到底，他们认为会长既然把大长老收押囚禁起来，毕竟有会长的道理。

　　而大长老的党羽，平时他们就以大长老马首是瞻，现在大长老被囚禁。他们害怕自己平时做的事情败露，从而被逐出天行商会，故而他们在这里闹事，想要借此逼迫会长放人。

　　段村唐峥来到大堂，清风长老大喝说道：“不要吵了，会长回来了。”

　　一时间，大堂鸦雀无声，非常的寂静。大长老一干党羽，眼神闪烁不已。

　　其中一名长老，银牙一咬心下一横，站出来询问说道：“敢问会长，大长老所犯何事？为何要将其囚禁？这事情若不给大伙一个交代，我们集体联合带部下离开天行商会。”

　　浓烈的威胁，就连唐峥都看不过去了。但是，这是人家的家事，唐峥不好插嘴，呆在边上老老实实的当一个盘观者。威胁说话的这名长老，是宋长老，乃是大长老的心腹嫡系。大长老被关押囚禁，最着急的就是他了。

　　段村犀利的眼神，上下扫视着宋长老。跟着段村说道：“既然如此，那么宋长老现在就可以带着你的部下离开天行商会。从今天起，你宋晓就不在是我天行商会的长老。”

　　宋长老脸色一阵苍白，身体摇摇晃晃，似乎是不敢相信，刚刚那些话是从会长口中说出来的。宋长老的下场，给其他的长老响了一个警钟。更明白会长这是铁了心要整顿商会了，于是一个个闭嘴不敢再说话。

　　深怕触到霉头，落得跟宋长老一样的下场。

　　宋长老索性来给破罐子破摔，恨声的说道：“段村，你无情，就不要怪我送某人无义。大家伙，你们都看到了，我送某人这些年在天行商会，没有功劳也有苦劳。他段村一句话，说赶我走，就赶我走。”

　　“如今大长老被关押，宋某人被驱逐，你们觉得天行商会还有待下去的意思吗？不想在天行商会继续待着长老，站出来，我们一起离开。我宋某人就不信了，离开天行商会，还特么活不下去了啊。”

　　宋长老义正言辞的说完，愣是没有一个人长老站出来。一时间，宋长老愣神傻眼了。

　　段村淡淡的说道：“闹够了？现在你可以走了。”

　　宋长老露出凄惨的神色，凄凉的离开天行商会，而那些大长老的党羽，却是胆战心惊的看着会长。暗自开始揣摩他的意思。现在这些长老，最害怕的事情，就是会长拿他们来开刀。

　　段村的眼神一一扫视过，大长老的那些党羽，纷纷缩了缩脖子，不敢与之对视。

　　“现在，还有人为大长老说情吗？大长老意图造反，往年他损害商会利益的事情，不在少数。现在本座把话撂这里，谁为大长老求情，轮同罪处置，你们好之为之吧。”段村话语落下，与唐峥离开大堂。

　　段村嫡系长老，抬头挺胸，亦是离开大堂。剩下大长老那些不知所措的党羽。

　　书房之中，唐峥端坐在椅子上，冥王站在其左手边。段村在书架上寻找着他曾祖留下的手札，找了许久之后，终于是找到那本又破又旧的手札。

　　轻拍了下手札上的灰尘，段村把手札交到唐峥手中。

　　“这本手札，就是记载那些青袍道人所在的势力。他们根本就不属于我们修真界的势力，他们所在的地方，我们修真界称之为伪仙界。所以称之为伪仙界，主要是因为修真界飞升通道消失，修士们没办法飞升。”

　　“于是那些实力强横的修士，联手在修真界开辟出一个伪仙界。平时他们不再修真界走动，就在伪仙界当中修炼。这一次，不知道他们为什么会出现在凯撒王都，更不知道他们为什么会救齐诺商会那几个人。”

　　说完停顿了一下，段村继续说道：“阿峥，这本手札，赠送给你。仔细的琢磨，知己知彼百战百胜。要是他们找你麻烦的话，也好有应对的办法。”

　　唐峥接过手札，感谢说道：“段叔叔，这事情真得感谢你。若没有这本手札，伪仙界的人找上门来，还真的不知道应该怎么去对付他们。现在有这本手札，对伪仙界，好歹也有一个认知。”

　　拿到手札唐峥与冥王就准备离开天行商会。

　　在临行之前，唐峥诚恳的说道：“段叔叔，我的两位哥哥，就拜托您照顾了。”

　　离开天行商会，离开凯撒王都，唐峥赶回到青龙峰。

　　齐诺商会被医门所灭，这一则消息，如同龙卷风一般，席卷整个修真界。而歼—战机的强大，让修真界诸多门派自危起来。尤其是当初拿过齐诺商会好处，帮忙阻止两宫一派支援的那些门派，更是着手开始建设防御。

　　天波城，杨凯与石磊，觉得医门在天波城在野没有发展空间，于是乎，他们就离开了天波城，前往曙光城寻找唐峥，准备回归到真正的医门怀抱。

　　杨凯与石磊，不知道医门已经搬迁到青龙峰，他们到曙光城的时候，没找到医门所在。但是，他们找曙光城新起的那些帮派打听，那些帮派一听，是来打听医门的下落的。

　　他们本能的认为，这两个人可能与医门掌教唐峥有什么关系，当即，就是各种讨好，各种掐媚。最终更是亲自抬着杨凯石磊到青龙峰附近。

　　“杨大爷，石大爷，这青龙峰就是医门宗门所在。医门的护山大阵实在太厉害，我们不敢在往前走了。还望两个大爷不要怪罪才好，小的们只能帮您到这里了。”一名帮派老大恭敬的说道。


第1297章 华夏奔腾飞车

　　杨凯石磊兄弟两人，挥挥手示意他们可以离开了。等到小帮派的帮主，带着他的一群手下，屁颠屁颠的离开之后。石磊看着杨凯，缓缓的说道：“凯子，我们有多久没有看到峥哥了？若是我们不来的话，估计峥哥都忘记了。”

　　从天波城离开之后，唐峥忙于奔波，根本没有什么时间，去天波城看望他们。除了前几次用通讯神器联系过之外，对杨凯石磊在天波城的情况，唐峥一直都不知道的。

　　“磊子，我们这次来这里，没有事先通知峥哥。本来想要给峥哥一个惊喜，现在这里被阵法笼罩住。如果不通知峥哥的话，我们想要到医门去，这几乎是不可能的事情的。”杨凯蛋疼的说着。

　　石磊如何不知道他话语当中的意思，皱着眉头郁闷的说道：“不带这么不厚道的，要通知峥哥，你自己通知。提议道医门总不来的是你，又不是我说的。现在都到山脚下了，你要退堂鼓。杨凯，我告诉你，门都没有。”

　　杨凯的用意被识破，他也不尴尬，而是讪笑一声，说道：“我来就我来，谁怕谁呀。”

　　话语说完，杨凯拨通唐峥的神念号码。

　　刚刚结束修炼，唐峥拿起通讯神器，看到上面是杨凯的神念号码，嘴角露出一丝微笑，接起来说道：“老杨，最近可好呀？怎么这么有时间给我打电话呀。”

　　石磊在边上催促杨着凯赶，让他紧把在医门山脚下跟峥哥说明。杨凯鄙夷的看了眼石磊，跟着缓缓的说道：“峥哥，我们跟磊子还行。只是天波城已经到瓶颈，没有办法在待下去了。我们把天波城的医门，交给易老搭理了。”

　　杨凯言语的意思，表达的非常的婉转。但是，唐峥是何等的智。瞬间就知道杨凯要表达的意思。杨凯石磊离开天波城，兄弟以后又能相聚在一起，一起打天下。

　　唐峥对此感到很高兴。嘴角划过一丝笑容，说道：“老杨，磊子，你们准备什时候来？来这边记得提前通知一声，我好去接你们呀。”

　　杨凯石磊真心诚意对待唐峥，投之桃李报之桑榆，唐峥对他们二人亦是绝对的真诚真心。

　　“峥哥，我跟磊子在青龙峰附近，被阵法隔绝在外面，没有办法进去。本来想给兄弟一个惊喜，没有想到这里的阵法如此强横，只好打电话给你咯。”杨凯一脸郁闷的说道。

　　“老杨你跟磊子等会，我这就下去接你们上来。”

　　话语说完，唐峥就挂掉电话，跟着就离开青龙峰去接杨凯与石磊二人。兄弟三人相见，来了一个大大的熊抱，随即三人会心一笑。

　　唐峥离开天波城之际，杨凯与石磊二人，他们的石磊仅仅只是刚刚稳定先天境界。而现在再次看到他们的时候，他们的实力均发生了天翻地覆的变化，用三日不见已非吴下阿蒙这句话来形容，在贴切不过了。

　　以前在天波城的时候，石磊跟杨凯与唐峥实力虽然有差距。但是，那仅仅只差了一两个境界。对唐峥的实力，他们还能隐约的看清楚。可现在相见，他们已经完全看不透唐峥实力。

　　石磊皱着眉头，询问说道：“峥哥，一年多时间不见，你现在的实力是什么境界？我们跟老杨的实力，旗鼓相当没有差多少，均是金丹初期的实力。速速交代什么实力境界？”

　　唐峥的实力在什么境界上，不仅石磊关心，杨凯也相当关心。接过石磊的话语，杨凯讪笑一声，说道：“在天波的时候，我与磊子还能够大概的看清老唐你的实力。现在已经完全是看迷雾了，不要卖关子了，就直说吧。”

　　杨凯与石磊，一直想着，有一天自己的修为，能够追杀唐峥。为此，他们拼命的修炼。可是不但没有追上，反而与唐峥的差距越拉越大。

　　“这可是你们自己要求的，可不要说我变态。我现在的实力境界，是在元婴中期，我能够感觉到，很快就会步入元婴后期的。你们两个好好追吧，哈哈。”说着说着唐峥大咧咧的笑起来。

　　笑容，笑声，是那么的痛快。

　　元婴中期，四个字，杨凯石磊脑海中，久久没能够挥去。

　　反应过来，杨凯与石磊异口同声的蹦出四个字：“你个变态。”

　　叙旧片刻的时间，唐峥带着杨凯石磊上了青龙。路上石磊扭扭捏捏的，最终还是杨凯把想要留在医门总部的想法道出来。唐峥想都没有想就同意了，现在他自己有足够的实力，不在想以前那样疲惫泵博。

　　以前唐峥初到修真界，无形之中树敌很多。不单单是因为他的妖孽天赋，更因为他拥有的宝物太多，遭到别人的惦记。那时候，如果杨凯石磊提出留下来的话，唐峥会毫不犹豫的拒绝，因为太危险。

　　而现在有歼—K战机舰队阵法存在，修真界哪怕是顶级的实力，唐峥也有自信与之拼个两败俱伤。所以唐峥根本就没有考虑直接答应。回到青龙峰，唐峥召集地球上的亲朋好友一起聚了一聚。

　　聚会结束的时候，每个人都喝的烂醉如泥，唐峥在娇妻搀扶之下，回到自己的房间。楚如月脸颊带着微笑幸福的神色，下去端水，准备帮唐峥擦拭一下身体。

　　楚如月下去，唐峥醉眼朦胧的样子，在听到一句话时，浑身的酒意全部消失，脸色露出激动兴奋的神色。到底是什么话？让唐峥酒意全无，并且露出了兴奋的神色？

　　唐峥运功把体内酒精阵法，消失在原地，出现在研究特殊区域。唐峥刚刚消失，楚如月端着清水进来，看到床上的唐峥消失不见，顿时，脸盆砸落在地上，水花四溅起来。

　　“老公……不好，老公不见了。”楚如月想不到烂醉如泥的唐峥，他不在房间里面，到底会去哪里？先入为主的她，认为唐峥出事情了。赶忙儿到大殿上，把唐峥不见的消息说出来。

　　同时，下令给医门众弟子，让医门众弟子无论如何，都要找到消失的唐峥。一时间，医门上下总动员。这个消息，楚如月对唐父唐母封锁了。她担心公公婆婆知道这个消息之后，会承受不了。

　　医门上下众弟子，针对青龙峰展开搜索。豹子此刻也是一点酒意都没有，看着满脸担忧的嫂子们，豹子安慰说道：“各位嫂子，大哥肯定没事的。这里是医门的总部，青龙峰上下被大阵包裹住，谁能悄然无息的进来？”

　　李春雨亦是安慰在楚如月等，放心的说道：“阿峥不是小孩子，他一定是有什么紧急的事情要去处理。不然的话，他一定不会交代都不交代就离开，阿峥不是那种冒失的人。”

　　唐峥的性格，在场的每一个人都非常的清楚。他们都知道唐峥不会没有任何交代，就无缘无故的消失。但是，事情确实发生了。对此，他们也是丈二和尚摸不着头脑。

　　但是，内心疑惑归疑惑。他们还是要稳定下来，免得自乱阵脚。

　　……

　　医门现在发生的事情，在特殊区域的唐峥一点都不知情。

　　之前唐峥交代过王玉松，让他研究交通工具。王玉松研究出来，在第一时间就通知唐峥。而刚刚唐峥听到一句话之后，正是王玉松说的一句“首长，交通工具已经研究制造出来了。”听到这句话，唐峥才匆匆离开房间的。

　　交通工具成功制造出来，这对唐峥来说，是一件非常好的消息。因为有了交通工具，唐峥就可以带着自己的挚爱自由在修真界的空中翱翔。

　　有了交通工具，即便唐峥没有时间，楚如月她们想要去逛街什么的，自己可以开着交通工具去。这其中最为重要的就是交通工具防御措施与速度系统。

　　王玉松在飞车边上，给唐峥介绍其功能说道：“首长，这架飞车，我们取名为华夏奔腾。最快的速度，能够与音速媲美。车身刻画有三大防御阵法，非渡劫期高手不可破。这三大阵法可是教官亲自刻画的。防御力与速度方面，首长完全可以放心，绝对不会有问题的。”

　　王玉松研究的飞尘，飞鸟一样的流水线，与地球的汽车完全不同。地球上的汽车有四个轮子，使用汽油作为动力。而王玉松研究出来的汽车，是使用灵气作为动力，根本就没有四个轮子。

　　除了没有四个轮子，其他的外形华夏奔腾飞车跟地球的汽车完全一样的。

　　轻轻在王玉松肩膀上拍了几下，缓缓的说道：“恩。玉松你们辛苦了，这么短时间，你们能把华夏奔腾飞车研究制造出来，想必其中经历很多困难。真的辛苦了。”

　　“为首长办事，这些都是应该的，不敢说辛苦。”王玉松恭敬的说道。

　　华夏奔腾飞车边上还有一架摩托车。之前唐峥没有注意到，他注意到这家摩托车的时候，着实被其酷炫的外观震撼到了。

　　交通工具之中，摩托车是最轻灵的一种。灵动性什么的，摩托车都要比轿车好。

　　更何况这一架摩托车外表如此的酷炫。

　　指着酷炫的摩托车，缓缓的说道：“玉松，摩托车的性能给我介绍一下吧。”


第1298章 极速体验

　　这一架摩托车的外形与地球上普通摩托车完全不同，与那些职业赛车的摩托车那是一模一样。如果真要说它们之间的区别的话，那就是速度阵法取代了的引擎。

　　酷炫摩托车的性能，单论速度而言，要比华夏奔腾飞车要快。它的速度已经超过音速，只是在防御阵法方面，没能做到尽善尽美。唐峥自己使用，他要的不是防御力，防御力他有白龙战甲，有歼—K战机足以。

　　他要的就是速度。

　　王玉松介绍玩酷炫摩托车的性能，唐峥嘴角露出一丝窃喜之色。很想要现在就骑在摩托车上试试感觉，到外面的天空去兜兜风。

　　想到一架华夏奔腾飞车不够用，唐峥嘿嘿一笑，说道：“这个……玉松啊，一架飞车不够用呀。你也知道，我家里人口众多呀。华夏奔腾飞车，能不能在搞几架出来？”

　　一直以来唐峥重来没有把王玉松他们当成自己的属下，说话的语气一直都是用商量的语气，完全没有用上司与下属之间命令的语气。也真是因为这样，王玉松他们一干人等，才会死心塌地的跟着唐峥。

　　有道是士为知己者死。王玉松他们便是如此，唐峥待他们如兄弟朋友，他们自然是会为了唐峥尽全力。不要说多制造几下华夏奔腾飞车，即便是唐峥要他们的性命，王玉松他们也绝无二话。

　　“首长，完全没问题。就是首长让我们量产，把飞车普及修真界，我等也会尽全力去办。”王玉松铿锵有力的说道。王玉松他们本来的打算，就是要量产飞车，首长要求多几架飞车，王玉松自然是拍胸脯保证完成。

　　“那就好了。这飞车跟摩托车我就拿走了，现在我迫不及待的想要驾驶摩托车去兜兜风，让修真界那些土鳖好好的看看，什么是现代科技文明。”唐峥把飞车与摩托车受到鸿钧戒中，便离开特殊区域准备去兜风。

　　修真界的文明，现代人理解之中，那是属于古代文明。修士的理解则是修真文明。

　　不管是古代文明，还是修真文明，与科技文明的差异，那是天差地别。修真文明注重内在个人修为，也就是追求个体拥有强大的力量。而科技文明则是利用天地之间的资源，创造出恐怖而强大的工具。

　　离开特殊区域，唐峥看到医门乱糟糟一片。想到自己刚刚受到王玉松传音，就立刻闪现到特殊区域，却忘记交代这件事情。唐峥扶额轻拍说道：“忘记交代了，难怪医门会乱成这样啊。”

　　话语说完，唐峥神念传音给楚如月她们报了个平安，又传音给豹子冥王他们，让他们把医门到处搜索的弟子召唤回来。唐峥归来没有发生意外，医门上下所有人都松了一口气。

　　楚如月有幽怨的望着唐峥，生气的说道：“你一声不响的消失，知道不知道大家都在为你担心？下次要离开或者消失之前，麻烦你交代一下行不行？现在你不是一个人，你有个好歹，你让我们怎么办？你让大家怎么办？”

　　唐峥惊愕的看着楚如月，他还从来没有看到楚如月这么生气过。这事情的确是唐峥做的不是，楚如月生气亦是为了他好，唐峥自然是没什么话可说。

　　唐峥再三保证不会在发生类似的事情，楚如月脸色这才好看些许。

　　插曲结束，唐峥把华夏奔腾非常与摩托车，从鸿钧戒之中拿出来。指着飞车跟摩托车说道：“之前我不声不响的消失，就是因为这两件东西。有了华夏奔腾飞车，老婆们，你们想要在修真界逛街什么的，就有一定安全保障了。”

　　唐峥这么一说，楚如月等众女，眼睛微微一红。眼含柔情的望着唐峥，眼神之中全然是感动的情义。唐峥简单的把飞车给众人介绍一番，亲自给众人示范了一下，如何驾驶与轿车不一样的飞车。

　　坐在驾驶位上，飞车的方向盘自动升起来，同时灵气化作的安全带缠绕在腰间。方向盘边上，出现透明的光盘。这透明的光盘便是控制非常的速度与防御阵法。

　　控制飞车缓缓升空，在空中盘旋溜达一圈，又把防御系统打开。等到把飞车所有的功能演示完毕，非常落在地上。楚如月等众女，及冥王他们全部都目瞪口呆的，嘴巴张开的大小，绝对可以放下大号的鸡蛋。

　　豹子眼睛发光的望着飞车，吞了一口唾沫，缓缓的说道：“大哥……还有没有飞车？我也想要一架呀。有了飞车，大千世界绝对是任遨游呀。”

　　不仅是豹子想要华夏奔腾飞车，李春雨他们对于飞车，亦是非常的意动，想要整一架来兜风。

　　唐峥把飞车交到如月手中，把驾驶的方法传送到她的脑海中，转身看着豹子他们，不紧不慢的说道：“急什么？大家都会有飞车的。现在修真界之中，大多数的人都是依靠御剑飞行，等一个合适的机会，我便把飞车推广出去。”

　　“相信到时候在修真界，绝对会引起一阵狂潮的。不管是人还是修士，内心都存在一种惰性。到时候飞车取代飞剑，成为修士赶路用的交通工具，想想那时候将修真界，将会发生翻天覆地的变化。”

　　若是飞车给通神神器一样，普及整个修真界的话，唐峥又拥有一个绝对的王牌。

　　山中无岁月，一梦已千年。这是修容修真的枯燥乏味，唐峥他想要做的事情，就是改变修真的枯燥乏味，把修炼变得多元化，让修真界多姿多彩起来。

　　李春雨点头赞许的说道：“飞车垄断，娱乐垄断，他们想要摆脱枯燥乏味的修真生活，就必须要仰仗依靠我们医门。阿峥，你这个想法简直可以说是绝了。”

　　唐峥仅仅只是把想法说下，众人都感觉到自己体内的鲜血在沸腾。这个想法非常有可行性，开始或许修真界的修士接受不了，但是，最终的结果肯定会接受的。

　　就好像当初通讯神器一样。他们见识过飞车的神器，肯定会想要拥有。一个人拥有飞车，使用飞车之后，就会发现拥有飞车的好处。届时，还需要担心他们接受不了吗？

　　修士能不能接受的问题，唐峥一点都担心。因为他有的是办法让修真界大小宗门羡慕嫉妒恨，有的是办法让他们追在屁股后面要购买飞车的。

　　“这是必须的，我唐峥是什么人？没有绝对把握的事情，我绝对不会去做的。要么不做，要做就要做到让修真界震惊。我敢保证飞车普及修真界的时候，上到顶级的宗门势力，下到三教九流的小帮派一定会疯狂起来的。”

　　“就像歼—K战机毁灭齐诺商会的事情，谁敢说修真界诸多宗门没有被震撼住？目前他们之所以没有动作，只是因为他们现在没弄清楚歼—K具体情报，不敢轻举妄动而已。”

　　停顿片刻时间，唐峥洋溢绝对的自信，一字一句的说道：“科技文明改变修真界的时代已经来临了，我们要让那些食古不化的人明白，我们医门是这个时代的改革者，我们要让他们震撼，要让他们震惊，要让他们害怕恐惧。”

　　唐峥话语说完，众人已是费血沸腾，他们仿佛已经看到那一天的来临。跟接下来，楚如月她们做到华夏奔腾飞车上面，开始体验华夏奔腾飞车神器。

　　楚如月她们驾驶飞车在青龙峰上空盘旋，其速度非常的慢。毕竟，她们现在对飞车还不熟悉，自然是不敢开太快的速度。而唐峥自己则是坐上酷炫无比的摩托车上面，马力全开速度在几个呼吸之间，就飙升到最快。

　　摩托车化作流星一般的光芒，滑坡天空消失在众人的视野之中。

　　豹子看着天空，羡慕的说着：“这……太牛叉了，摩托车都可以在天上飞，丫的，搞得我也好想弄一架来玩玩。这要是在城市上空盘旋的话，那种感觉太棒了。等大哥兜风回来，我一定要把摩托车接来玩玩。”

　　酷炫摩托车极限速度，那可是超越音速的。马力全开，还没有十个呼吸的时间，唐峥已经看不到青龙峰。

　　酷炫摩托车化作一道光芒划破天空，看到的修士纷纷停下御剑，擦了擦眼睛，疑惑的说着：“刚刚是不是有东西飞过去？感觉一阵风吹过去，回过头来却什么都没看到，真的好奇怪呀。”

　　“师兄，哪里有什么东西飞过去？我看你是想多了，赶紧赶路吧。不要想那些有的没的，要是晚些回到宗门，师傅又要惩罚我们了。”

　　酷炫摩托车一路经过的天空，遇到的修士，脑袋当中都有这个疑惑。可是又没有看到东西，最终他们都认为是自己的感觉出现了问题。

　　什么是超越音速？唐峥此刻已经全面体验到了。那种急速的感觉，非常的刺激，非常的爽。驾驶酷炫摩托车在外面兜风兜了一圈，唐峥又回到青龙峰山上。

　　回到青龙峰，豹子就把摩托车借走装比去了。而唐峥则是思考着，如何让飞车与摩托车等交通工具量产。


第1299章 量产的办法

　　王玉松他们的人数有限精力有限，要依靠他们完成量产的话，可以说时间上要消耗非常的多。

　　唐峥绝对不愿意他们把时间浪费在这方面上，他们还要研究制造航母坦克等战争武器。要是在交通工具上面浪费过多的时间，而导致航母等这些战争武器延迟问世的话，最终是得不偿失。

　　虽说现在时间比较充裕，但是，充裕的时间也不是这样浪费的。唐峥可以预想的到，飞车正式在修真界推广起来的话，到时候肯定是供不应求。

　　量产这个问题如果得不到解决的话，唐峥也不会轻易的就把飞车推广出去。飞车可不比通讯神器，通讯神器需要唐峥的通讯法决激活，飞车却没有这方面的要求。

　　其他门派购买回去的话，只需要多做研究，他们的炼器师就能够照猫画虎的制造出来。所以，推广的时候飞车的数量一定要足够，否则的话这块大蛋糕就要被别人分走。这是唐峥不愿意看到的事情。

　　“如何能够迅速有效的生产这些交通工具，这倒是一个难题。没有解决这个问题之前，飞车的推广就不能进行，否则的话，蛋糕就要被被人分走。量产的问题，还是去跟玉松他们商量下，怎么解决吧。”

　　唐峥思前想后可谓是绞尽脑汁，都没有想到办法解决，最终还是决定去询问一下王玉松他们。研究制造战争武器，交通工具这方面，王玉松他们的权威专家，如何进行量产，想必他们绝对有办法的。

　　想到就做，唐峥刚刚离开特殊区域不久，又回到这里。

　　“唐峥，你怎么又回来了？没什么重要的事情，麻烦你不要打扰我们做研究。”郑心不爽的说道。对于唐峥，郑心在语气方面，一直都非常的不友善，但是，唐峥若是抓他壮丁，郑心又不得不帮忙。

　　因为郑心清楚的明白，要是自己不帮忙的话，唐峥就会用让他离开来作威胁。郑心现在完全沉迷对战争武器的研究，他根本就舍不得离开。虽然语气不友善，但是，关键时刻他也不得不服软呀。

　　郑心的态度，唐峥早已经习以为常，根本没有过多的在意。而是干咳了几声，说道：“没事情，我会到这里来吗？郑心你老是这样的态度，你自己不嫌烦，我都觉得累了。何必呢？你和玉松跟我到书房来一下。”

　　唐峥把飞车量产的问题缓缓道出来，说完飞车量产的问题，唐峥就看着郑心与王玉松，等待他们的回复。郑心撇了眼唐峥，翻了翻白眼，无比郁闷的说道：“就因为这事情？你打断我们的研究？”

　　王玉松担心教官跟首长干起来，连忙圆场说道：“首长，量产的事情，您不用担心。我们早已经有办法解决。我们研究出一种流水线的阵法，用这种流水线阵法生产，只需要两个人照看，其他人完全可以继续做研究的。”

　　话语说完，郑心露出一脸嘚瑟的样子。流水线阵法生出飞车，乃是由他发明出来的。看到王玉松推崇备至的介绍，郑心倍感有面子的说。

　　量产的问题解决了，唐峥自然没有在这问题上继续纠结下去。转而询问说道：“一天的出产量是多少？”

　　飞车这种超前卫的交通工具，在修真界必然会成为一个奢侈品，肯定会受到众多修士追捧。唐峥相信飞车绝对能够掀起一阵的狂潮，狂潮当中医门能够得到多少的利益，这就要看量产的速度了。

　　飞车问世成为各大宗门势力争夺，那是迟早的事情。

　　于未来修真界天空，到处都是飞车在飞行的场景，唐峥内心隐隐有许多的期待。

　　“首长，教官亲刻画速度与防御阵法，一天只能够生产十余架。如果有流水线阵法负责这方面的问题，一天能够生产两百多架。只是速度与防御方面的问题，比教官制造的要差非常多。”王玉松神色恭敬，把其中的道道说出。

　　自己使用才会要求速度与防御力，用来卖灵石的飞车，对这方面，唐峥根本就没什么要求。一天生产两百多架飞车，这样的数量已经是让唐峥非常的惊讶，对于郑心唐峥更是觉得深不可测。

　　“两百多架，这样的数量足够了。等到飞车数量积累到一万架，就可以着手对飞车进行推广。”唐峥一脸笑容，暗自盘算着，到时候飞车推广这件事情，应该怎么进行。

　　华夏奔腾飞车，成为修真界身份象征，到时候门派没有飞车，可能都要成为被人耻笑的原因。这个跟地球上的轿车是一样的，地球姑娘出嫁，要求就得有房有车。

　　没有房子车子，这样的男人被成为屌丝，根本就没有女的会愿意嫁给这样的屌丝。以后修真界亦是如此，没有飞车的门派，绝对是属于不入流的门派。

　　“玉松明白，请首长放心。华夏奔腾飞车，仅仅是开始的一种非常。不影响研究航母等大型战争武器的前提下，我们会研究更多种类的飞车出来的。”王玉松明白唐峥话语的意思，并且给出了他的想法。

　　“好的，飞车的研究生产，非常的成功。但是，玉松娱乐设施方面，你不要怠慢了。”战争武器研究这方面是王玉松他们的强项，但是，娱乐设施方面，他们还真的不知所以然。

　　地球他们上学的时候，娱乐设施方面，就没有怎么接触。要研究这个东西，对王玉松他们来说，真的有非常大的难度。可以说在这一块领域上面，他们完全就是抓瞎。

　　王玉松知道娱乐设施这块的研究制造，没有相关人员的指点，他们是绝对完成不了的。不想让首长失望，但是，结果却偏偏要让首长失望了。

　　“首长，万分抱歉。娱乐设施……我们不懂的研究，我们以前根本没有接触过这方面东西，对他们的原理设计理念什么的，一丁点都不清楚。这个任务……恐怕玉松没办法完成。”

　　王玉松满脸抱歉，内心非常的自责。自责当初在地球的时候，在娱乐方面这一块，为什么不涉及？

　　唐峥轻笑一下，缓缓的说道：“玉松，不要自责。我们是人，不是万能的神。娱乐设施的问题，到时我会解决的。现在专心研究战争武器跟生产飞车吧。”

　　飞车量产问题得到解决，唐峥就离开特殊区域。

　　离开特殊区域，唐峥去查看医门弟子的修炼。唐峥喃喃自语的说道：“算一算时间，颜昊余洋他们到修真界也有段时日了。不知道他们现在修炼的怎么样了？现在没什么事情，过去检查一下他们的实力吧。”

　　颜昊余洋他们驾驶歼—K跟随师父去凯撒王都，并且把齐诺商会灭杀干净。这件事情，让他们知道了，修真界拳头大就是老大，实力弱小根本就是别人的垫脚石。

　　从凯撒王都回来时，他们就开始玩命的修炼。修真界的灵气比地球不知道充裕了多少倍，他们玩命修炼之下，实力境界自然是直接爆表的成长。

　　看到自己的徒弟认真修炼，唐峥本想离开，不想打扰他们修炼。但是，唐峥到练功房的时候，颜昊率先收功。恭敬的喊道：“师傅，您来了。”

　　颜昊对唐峥发自肺腑的崇拜尊敬。颜昊清楚的知道，如果不是唐峥，他早就被九阳脉折磨致死。是唐峥给了他新生，是唐峥给他一家人希望。从颜昊被救了那一刻开始，他就发誓，这辈子他都为唐峥鞍前马后。

　　感受到颜昊巨大的进步，唐峥有点目瞪口呆，不得不佩服九阳脉的强大。颜昊刚刚到修真界的时候，才是后天境界的实力，到修真界之后，他的修炼速度，跟坐火箭一样迅速。现在已经是练气五层的实力。

　　“颜昊，你的实力，是师兄弟之中最强的。但是，切记不要骄傲。修真的路还远着，你要脚踏实地的修炼。明白吗？”唐峥叮嘱说道，他看到颜昊修炼速度如此之快，终究还是有一丝的担心，怕颜昊根基不稳而生魔障。

　　单论修炼天赋的话，颜昊的天赋，让唐峥都自愧不如。

　　颜昊坚定的点头，恭敬的说道：“师傅，徒儿知道。修真无岁月，不能够假借外力。自身的实力才是最为重要的，任何外力都是魔障产生的源泉。颜昊一定不会让师傅失望的。”

　　颜昊的话语，却是让唐峥当头棒喝一般。歼—K威力虽然强大，但是，终究都是属于外力，如果过于依赖歼—K的话，医门终究不能够真正强大起来，而他自己也有可能会因为过于依赖歼—K而产生魔障。

　　明白了之后，唐峥豁然开朗起来，境界随之晋升到元婴后期的境界，只需要真元跟上，唐峥的实力就能稳定在元婴后期。有的时候，实力境界的突破，仅仅只需要片刻的明悟。现在的唐峥便是如此。

　　余洋等医门五虎同时收功，从冥想之中醒过来，看到唐峥，余洋五人欣喜的上前，绕在唐峥身边喊道：“师傅，师傅，我们没有让你失望，我们都突破到练气两层境界了。”


第1300章 唐龙的身份

　　余洋等医门五虎的天赋，乃是修炼上等品行。地球灵气匮乏，他们没能够把修炼天赋发挥出来。而今到了修真界，灵气不在匮乏，他们五个修炼又非常的认真，有这样的进步，让唐峥有些欣喜。

　　医门是一个宗门，唐峥一个人的力量终究是过于微弱，始终是要考大家撑起来。医门弟子的发展进境，这对医门的未来而言，着实非常的重要。

　　唐峥见自己的几个徒弟，拥有过人的修炼天赋，对医门的未来，他放心了很多。

　　“余洋你们都是好样的。颜昊刚刚说的话，非常有道理。外力终究是外力，对自身的实力没有多大的益处。所以为师希望你们能够跟颜昊一样，不要过于依赖歼—K战机。”唐峥敦敦教导的说道。

　　歼—K威力强大，的确是会让人对它产生依赖。但凡是神兵利器，对修士而言都是双刃剑。主要还是要看使用它的人抱着什么样的心态。如果使用的人抱着用它就无敌，那么，终其一生他的实力都不可能有丝毫进境。

　　但是，如果使用他的人只是把它当成是工具，则结果全然不同。把歼—K当做工具一样使用，则不会对它产生依赖，更不会心生魔障，对未来的路途亦是不会有影响。

　　“谨遵师傅教导，弟子一定铭记于心。”余洋等恭敬的说着，看着唐峥眼神充满了炙热之色。

　　唐峥露出欣慰之色，颜昊余洋他们的努力，唐峥看在眼里。而他们的进步，也是有目共睹的。从后天境界到练气阶段，这是修真者必经的门槛。只有到了练气阶段，才算是真正打开修真的大门。

　　检验了一下颜昊他们的实力，唐峥叮嘱他们加油修炼，即便离开练功房。原本想要在医门之中观察一下，众弟子的修炼情况。

　　但是，就在这个时候，冥王跑来告诉唐峥，说凯撒王都斗兽场救下的唐龙，他有非常重要的事情要向他汇报。唐龙从凯撒王都回来之后，直接是关闭房门，自己一个人在内修炼。唐峥也很久没有看到过他。

　　这时候他有什么重要的事情汇报？

　　唐峥第一时间想到的就是，唐龙会不会记起以前的什么事情？

　　对于唐龙，唐峥非常的重视。不仅仅因为唐龙身体里面，有一股神秘的力量能够牵动鸿钧戒，更因为唐峥对唐龙的直觉。直觉告诉唐峥，唐龙将来的成就不可限量，会成为他强有力的帮手。

　　“冥哥，我们现在就过去。”唐峥毫不犹豫的说道。

　　他很想知道，究竟唐龙体内存在什么力量，为什么会牵动鸿钧戒当中的异动。最初唐峥就是抱着个这个目的，才会把唐龙从斗兽场解救出来的。

　　唐龙居住的地方不再仙府化成的大殿，而是在青龙峰的西南面。青龙峰山顶乃是医门大殿，同时也是唐峥与他家人居住的地方。大殿下一些位子，别墅里面居住的则是医门的长老以及重要的高层。

　　下往下就是医门的核心弟子，而西南面位子处于长老居住的层次。唐峥与冥王刚刚到唐龙居住的别墅前，唐龙已经在那里等候多时。

　　把唐峥迎进别墅，冥王还有其他的事情要处理，就没有跟进别墅。

　　在大厅坐落下来，唐峥还没有开口，唐龙张口说道：“峥哥，近日我修炼，记起很多以前的事情。原来，我根本不是西方修真界的人。我的家乡，在东方修真界的蛮荒之地。我之所以会出现在西方，乃是几经被人贩卖。”

　　唐峥眉头微皱，直接的说道：“唐龙，不要说一些没用的话，直接说重点。”

　　唐龙点头示意明白，接着说道：“我记起来的记忆之中，有一件非常重要的事情。原来是我远古巫族羿的子孙，而我之所以被贩卖，则是因为知道了蛮荒之地一件极为秘密的事情。”

　　“蛮荒之地，九黎三苗一族，已经找回神魔之地蚩尤封印的肢体。并且，他们正谋划一个超级大的阴谋。他们想要复活魔神蚩尤，借用魔神蚩尤的力量，一统修真界成为修真界的霸主。”

　　唐峥万万没有想到，唐龙竟然会是蛮荒之地部落的人。更没有想到他会是远古巫族羿的子孙，让他最为震惊的还是九黎三苗终于还是找到蚩尤被封印的肢体。

　　蚩尤作为一代魔神，若是他被九黎三苗一族复活，修真界谁能够抵御的了？想到自己三番两次的与之被封印的肢体元神发生冲突，唐峥知晓蚩尤若是复活，绝对不会放过自己的。

　　想到这个问题，唐峥的脑袋那是一个头两个大。

　　“唐龙有没有什么解决的办法？曾经我两度封印蚩尤的元神，倘若他复活过来，肯定不会与我轻易罢休。以我现在的实力，根本不能与之对抗。”唐峥一脸的愁容。

　　人无远虑必有近忧。唐峥的忧虑，就是蚩尤这一颗定时炸弹。

　　唐龙脸色虽然凝重，但是，他却露出十足的信心。看到唐龙这样的表情，唐峥知道他一定有办法的。

　　“办法不是没有。但是，必须要找到祖先羿射日的那一把神弓。只要找到神弓，用我的鲜血浇灌，唤醒神弓的器灵。一切问题迎刃而解。蚩尤九黎三苗，乃属于远古巫族的后裔。错非轩辕黄帝，只有羿的神弓才可以对付。”

　　经唐龙这么一说，唐峥瞬间明白了，唐龙体内究竟是什么力量，在牵动鸿钧戒的异动。想到后羿神弓可能存在鸿钧戒之中，唐峥内心暗喜，但是，他没有把这件事情坦白的说出来。

　　而是凝重的说道：“后羿神弓的事情，我必定命令下去，让医门弟子多加留意。一有后羿神弓的消息，就立刻前往查探。蚩尤想要完全复活，必然是要聚齐所有的肢体。距离他复活的时间，还非常的早，我们有足够的时间。”

　　唐龙亦是明白这点，唐龙的记忆只有恢复这些，其他的事情，他还没有记起来。但是，唐峥知道唐龙可能就是因为具有后羿血脉，会威胁到蚩尤的统治，蛮荒族人怕他坏大事，故而把他的记忆封印起来，任其自生自灭。

　　蚩尤复活的事情，唐峥没有声张。这个时候把这件事情说出去，根本不会有人会相信他的。就算说出去，修真界各方势力也只会说他危言耸听。

　　所以唐峥根本没有打算把这件事情说出去。但是，唐峥却是开始让医门准备起来。蚩尤复活的事情，事关重大，危及整个医门，他不得不谨慎行事。

　　叮嘱唐龙好好休息，等再记起来什么事情，再在一起仔细琢磨。唐峥就离开唐龙的别墅。相比蚩尤的事情，眼下更重要的事情，是如何提升医门的整体实力。

　　医门如何提升整体实力，这件事情已经交由医门高层处理。从凯撒王都养伤归来的胡霸天与强东来，回归到医门的第一时间，他们就是熟悉现在的医门，把什么事情都处理的井井有条，根本没有什么地方需要唐峥担心。

　　只有医门以及他自身实力提上上去，才可以与修真界抗衡，才可以与复活的魔神蚩尤正面交锋。

　　提升医门整体实力与自身的实力，同时，唐峥可没有忘记华夏奔腾飞车的事情，对于华夏奔腾飞车的事情，唐峥可是天天都在关注。每天王玉松他们生产多少架华夏奔腾飞车，他都知道的一清二楚。

　　华夏奔腾飞车，乃是科技文明改革修真界的第一步，唐峥自然是万分的重视。

　　这天，唐峥修炼刚刚结束，楚如月却是独身前来。楚如月很少自己一人前来，若她独身前来，必然是有事情发生。唐峥看着楚如月，心生一股不详的感觉，于是问道：“如月老婆，怎么了？是不是家里发生了什么事情？”

　　楚如月可以说是唐峥后宫的皇后，一干娇妻的大姐大。菲菲叶子等人非常服她，不是因为楚如月的家室比她们显赫，而是因为楚如月她宽广的胸襟，能够胜任大姐这个位子。

　　“老公，自打来了修真界，你陪我们姐妹的时间，比在地球少了很多。这点我们都没有怪老公。但是，叶子跟菲菲，她们两个好像有什么心事一样。整天闷闷不乐的，老公你最好是去看看她们两个，开导一下她们呀。”

　　唐峥这些日子，开始在忙歼—K的事情，跟着又忙于消灭齐诺商会的事情，现在又忙着飞车以及用科技文明改革修真界的事情。女人方面，他的确是疏忽了。

　　“如月，这些日子，我冷落你们了。我现在这就去看叶子跟菲菲，希望她们不要出事情才好。若是她们出事情，恐怕我这辈子都不会原谅我自己的。”唐峥懊恼的说道。

　　楚如月，菲菲，叶子，周萱，柳琴等十余名美女，她们都是全心全意的爱唐峥。

　　而唐峥对她们也都是真心付出，对她们每一个都用了很深的感情。若是因为他的冷落，而发生事情，唐峥绝对会内疚悔恨一辈子的。


第1301章 商业主城古拉斯

　　叶子与菲菲二女，在仙府西厢房，两人依窗，绝色容颜上挂着憔悴的神色。那个样子，看的真叫人心疼。唐峥不声不响的到她们后面，一手一个，轻轻的揽住她们的细腰。

　　柔声细语的在她们耳边说道：“两位大美女，什么事情让你们这么憔悴呀？能否跟我说说呢？”

　　往昔唐峥出现在她们面前，她们绝对是喜笑颜开。因为唐峥是她们这一生，最爱的最爱的男人。但是，现在她们却没有这个心情。她们脑海之中，想到的是自己在地球的家人。

　　当初来修真界的时候，她们的父母没有选择跟来，而是选择继续在地球上待着。那时候，叶子与菲菲没有想太多，只是想跟自己的挚爱到修真界去。

　　可是，现在她们想念父母的时候，却没有办法见到父母，这种思念亲人的感觉，让人非常的纠结。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，出嫁了就要从夫家的规矩。但是，这一套终究是封建的想法。

　　她们都是现代的儿女，自然是不会被这一套束缚住。唐峥从她们脸上，看出了自己两个娇妻的思亲之色。

　　见两位娇妻没有回复，唐峥嘴角露出微笑，缓缓的说道：“叶子，菲菲，你们是想念地球上的父母？这件事情容易解决的，等往后我们修为强大了，我们完全可以在回到地球去探望他们的。”

　　叶子与菲菲露出喜色，异口同声的说道：“是真的吗？我们真的可以在回到地球？真的可以在看到我们的爸妈吗？老公，我们这就去修炼。没空陪老公了，哦，对了，老公你可以去找云姬哦。”

　　叶子跟菲菲没事，这是唐峥愿意看到。至于找云姬，唐峥嘴角划过一丝坏笑。想到自己到修真界，就没有好好的陪娇妻逛过街，唐峥打算好跟老婆们大被同眠翻云覆雨之后，在一起去逛逛修真界有名的商业城市胡拉斯商业主城。

　　女人的天性，就是逛街，叶子菲菲不去逛街，乃是因为唐峥告诉她们，修为实力提升上去，就可以再次回到地球，可以去探望她们的父母。因此她们两个斗志昂扬的去修炼了，逛街什么的，她们都放到一边去。

　　如月作为大妇，她需要顾及的事情很多，而且现在就一家飞车，一次性最多只能去四个人。这么多的姐妹，四个名额根本不够分配的，楚如月率先就表明，她要留下处理医门一些的琐碎的事情。

　　温柔娴淑的柳琴，她生性不喜争，这个名额她自然是以照顾孩子为借口推掉。林雨晴有样学样，以唐峰为理由不去。周萱很想去，可是，最终她依旧是没有选择，跟唐峥乘坐飞车去商业主城古拉斯逛街。

　　唐峥看着云姬、周莉、樊冰、郑颖四女，认真的说道：“你们不会也不去吧？这些日子，因为忙于诸多事情，从而冷落大家，我内心也不好过。今天，我只是想要好好的陪老婆们，到修真界商业城市逛一逛。给个面子吧。”

　　会有这样的局面出现，众女心里都清楚的很。她们都想要陪亲爱的老公去逛街，可是飞车的位子，除了驾驶位。剩下的就四个位子，这意味着去逛街的名额就四名。

　　她们为了家庭和睦从而相互礼让，这让唐峥非常的感动。得妻如此，此生夫复何求？演变到最后是云姬、周莉、樊冰、郑颖四女陪唐峥去逛街。

　　周萱乐呵呵看向自己的亲妹妹周莉，微笑的说道：“莉莉，记得给我们带礼物回来，否则的话，看我们如何收拾你。樊冰、云姬、郑颖，你们也是一样，要给我们打礼物哦。”

　　周萱话语说完，楚如月她们亦是一致点头，要求她们回来必须要带礼物回来。

　　云姬嘴角划过幸福的神色，许下诺言道：“放心吧，各位姐姐，把名额让给了我们，这礼物无论如何，我们四姐妹，一定会给姐姐们带回来的。”

　　这几天华夏奔腾飞车，一直都在豹子手上耍着，唐峥决定带媳妇们去商业主城古拉斯逛街之际，就提前打电话通知豹子，让他赶紧把飞车开回来。

　　唐峥与云姬四女刚刚到大殿门口，豹子开着飞车从远而今的降落下来。

　　豹子从车上下来，露出不好意思的神色，说道：“大哥，修真界的飞车，真的跟地球上盛传的UFO非常的像。值得一说的事情，这飞车的防御系统跟速度，超赞的。”

　　商业主城古拉斯，乃为西方修真界商业最为鼎盛的城市。虽然繁华不如凯撒王都，但是，古拉斯主城的繁华仅次于凯撒王都。而古拉斯主城之中，藏龙卧虎，其中势力交错，非常的复杂。

　　古拉斯商业主城的位子，处于凯尔萨斯主城与凯撒王都，两座城市之间的这折中点上。距离青龙峰有着数千里的距离，但是，驾驶华夏奔腾飞车全速行驶，也用不了多少时间，就抵达目的地了。

　　古拉斯商业城，在西方修真界非常的著名。乃是因为在古拉斯商业城中，所有的人他们都只认灵石，根本不会在意你是那个势力的弟子，只要有灵石，在古拉斯主城，你就是绝对的大爷。

　　没有灵石，那么，对不起，即便你爸爸是天王老子，他们也都不会给你面子的。

　　飞车在古拉斯上空盘旋片刻，古拉斯眼尖的修士望见之后，张开嘴巴惊为天人，眼睛差点都没有射到天空去。这究竟是什么法宝，前所未闻，前所未见啊。

　　华夏奔腾飞车，在万众瞩目之下，缓缓的着地。当即，立刻就有人上前，对着从车上下来的唐峥说道：“道友，不知道你这是何等法宝？可否让给在下？在下愿意出十万中品灵石购买，如何？”

　　这家飞车唐峥不可能会卖的，这一架飞车无论防御与速度，都是郑心精心布置的。唐峥是专门用来给家人使用的，如何能够贩卖？

　　唐峥笑笑不说话，而是拉开车门，用手护住云姬、郑颖、樊冰、周莉她们的头部。四女从车上下来，她们的绝世容颜，再一次在周围的修士赞叹。

　　诸多在古拉斯有权有势的修士，羡慕嫉妒恨的看向唐峥。好在大多数人，他们还没有被色欲贪婪淹没理智。知道拥有四名角色佳人的唐峥，拥有新颖强大的飞行法宝的唐峥，其身份绝对是让人仰望的存在。

　　但是，不管在什么地方，总有一些不长眼，不识趣的人。在唐峥带着四位绝色佳人离开，有心人就盯上唐峥，尾随吊在他们身后，等待机会出手。

　　郑颖古灵精怪的说道：“哇，老公，古拉斯城市好繁华呀。大街上，到处都是修士呀。一条街的两边，好多摆地摊的。跟古装电视剧里面差不多。老公，古代的丝绸质量很好，我们先去绸缎庄逛一逛吧。”

　　她们到修真界，一直都在青龙峰生活，对于修真界的世界，她们没有接触到。现在真正接触到修真界的城市，一个个露出了喜色。爱美是女人的天性，不管是地球上的女人，还是修真界的女人，其实都一样。

　　女人若不爱美？又怎么能够锁得住自己男人的心呢？

　　云姬轻轻挽住唐峥的手臂，手臂感受到玉女峰的丰满挺立，唐峥险些走火。看着自己的四名娇妻，唐峥露出甜蜜幸福的笑容说道：“好，好，好。今天你们说什么就是什么，让我唐峥上刀山下油锅都行，绸缎庄的干活，走起。”

　　一路上，有说有笑，幸福的笑声频频的响起来。别有目的负责盯梢的修士，望见他们进到锦绣绸缎庄，立刻就给他们的主子发去消息。而盯梢的修士，眼睛死死盯在锦绣绸缎庄门口，一刻都不敢移开。

　　锦绣绸缎庄，生意非常的火爆，唐峥他们进店的时候，里面已经有很多的客人。店里的工作人员忙得不可开交，有一言没一语的招呼着唐峥他们：“抱歉，店里客人很多。几位需要什么，自己先好好挑选，稍后小的在招呼。”

　　云姬四女可不会客气，她们立刻就扑到绸缎堆里面。不得不说，锦绣绸缎庄的绸缎，质量以及触感都非常的棒。亲手摸过这里的绸缎，为什么生意会这么好，也有了诠释。

　　四女一起挑选绸缎，并没有分开，唐峥紧紧的跟在她们身后。

　　郑颖拿着一批浅蓝色的绸缎，转身询问唐峥：“老公，这一批绸缎，颜色好不好看？”

　　男人跟女人一起逛街买东西，这一个环节肯定是必不可少的。聪明的男人，会说不错的呀，亲爱的真有眼光。愚蠢的男人，则会说，这颜色还好吧，自己决定就行了。

　　唐峥属于聪明人那一类，郑颖问他意见的时候，第一时间，唐峥就回答说道：“恩，这匹蓝色的丝绸颜色方面是真不错，不知道质量跟触感怎样？”

　　话语说完，唐峥心底灵光一闪。

　　现在大家穿的都是古代长袍衣服，为何不制造一批现在衣服出来？让现代的服装在修真界流行起来呢？


第1302章 龙之逆鳞，触之则死

　　爱美之心人皆有之。不管是男人还是女人，他们都会在意自己的外貌形象。条件好的，不管穿什么都很美。但是，先天条件不足，就需要靠后天去努力。这时候，漂亮的衣服就起着非常大的作用。

　　俗话说，人靠衣装马靠鞍，正是这个道理。

　　想到现代服装设计理念，另一个念头悄悄的又在唐峥的心底萌生出来。衣服能够让人美起来，这没有错。可是还有一个神奇的文化，能够让女人更加的妖艳漂亮，这个文化地球上，把他统称为美容。

　　美容的范围就非常的广阔，包括化妆理发等等。

　　想到就说，唐峥对着自己四个娇妻说道：“四位领导大人，我们现在穿的是古代服装，看到这些漂亮的丝绸，我想，我们应该可以在修真界，把我们地球上的服装时尚，带到修真界。把美容的那一套，也搬到修真界来。”

　　唐峥这么一说，四女眼睛顿时亮了起来。她们在青龙峰上，除了修炼就是修炼，唯一幸福的时候，就是跟唐峥一起双修。其他的时间，她们甚至无聊到几个一起围着打麻将。

　　现在唐峥这么提议，她们已经预想到，以后的日子不需要在做花瓶，也有事情可以让她们去做。这样一来，生活就会充实起来，不会在像之前那般无聊度日。

　　“老公，这个想法好呀。这些古装虽然也很好看，但是，我们终究是现代人。穿不习惯这样的衣服。这个设计现代服装的事情，就交给我们众姐妹吧。到时候一定会让老公大吃一惊的哦。”

　　云姬一笑百媚生，郑颖接过话语，说道：“美容方面的问题，我想我们大家都有心得。老公，你就做在家里等着数灵石吧，嘻嘻。”

　　服装与美容的事情，说完就没有在提。现在是逛街娱乐的时间，不是在办公。这件事情，他们都记在心里。打算等回到青龙峰，与其他姐妹商量着，应该从什么地方入手。

　　现在他们全身心的放松，把精力都投放到挑选丝绸方面上。

　　看着娇妻孜孜不倦的选着丝绸，她们脸上的满足，让唐峥非常的愧疚。对不起，这些日子，我真的冷落你们了。以后我绝对不在冷落你们，一定会让你们过的幸福开心的。我唐峥发誓，一定会做到的。

　　挑选了十几款不同的丝绸，四女一脸满足的神色，唐峥拿着这些丝绸到柜台结账。掌柜的乐呵呵的说道：“你好，总共五块中品灵石。”

　　唐峥没有想到这丝绸还需要用灵石来购买，就这十几匹的丝绸，昂贵到五块中品灵石。这还真的不是一般人能够消费的起的。想当初在云谷城之际，唐峥亲眼看那些散修，为了一两块中品灵石拼命。

　　不得不说，人命有的时候，非常的廉价。

　　把五块中品灵石放到桌上，唐峥便把十几匹的丝绸收到储物空间去。

　　离开锦绣绸缎庄，郑颖秀目贼溜溜的转着，说道：“姐妹们，接下来，我们去哪里shoping？”

　　古拉斯商业主城，非常之大，唐峥他们现在所在的地方，不过是古拉斯主城的一小块地方。古拉斯单论商业来说绝对是超过凯撒王都，只是因为他的地理位置相当的尴尬，没能成为西方第一繁华的城市。

　　对于古拉斯商业主城，唐峥不是很了解，他亦是不知道该到什么地方逛街。云姬接在郑颖后面说道：“这里我不熟悉，随便到哪里逛吧。一回生二回熟，我们必须要好好的在这里逛一逛，不然下次跟大姐她们一起来，我们还得像这次一样抓瞎。不要选择了，我们就直走逛下去就行啦。”

　　径直逛下去，这样让在暗中盯梢的修士轻松了不少。看着唐峥他们在大街上到处逛着，盯梢的修士露出不屑的神色，说道：“你们到是做好人，让我轻松了不少。但是，我可不会因为这样，就不会把你的行踪上报的。”

　　时间，在欢乐之中，总是容易流逝。唐峥他们一条大街几乎逛遍了，当然，他们的收获也是很多的。很多有灵力的饰品，很多关于美容养颜的灵草……购买这些东西，足足花了上千块的中品灵石。

　　匹夫无罪怀璧其罪，有的时候，有钱就是一种罪过。逛了一条街，唐峥身后的尾巴又多了很多出来。唐峥早就发现了，只不过他一直装作不知道，他倒要看看，这些人能忍到什么时候在出手。

　　云姬她们足足在古拉斯整整逛了一整天的时间。不得不说下，逛街绝对是女人天赋技能，逛了一整天的时间，四女依旧不疲惫，直到在客栈休息的时候，她们还是意犹未尽的模样。

　　可是，唐峥已经是疲惫不堪了。虽然他没有帮忙提东西，买下的东西都存放到储物袋之中。但是，唐峥的双脚可就遭罪了。男人对逛街有着天生恐惧，唐峥就是这样的。

　　按道理来说，他有着元婴后期的实力，不过是走了一天而已，应该不会疲惫才是。但是，唐峥这不是身体上的疲惫，而是心理上的疲惫。

　　一到客栈房间，唐峥二话不说，就直接躺倒在床上。云姬四女带着幸福甜蜜的神色，开始清点她们这一天的战利品。唐峥趴了一会时间，就开始盘坐调息。

　　今天在古拉斯商业主城逛了一天时间，而那些盯梢的亦是跟了一天。白天那些人没有动手，唐峥很清楚，他们是打算等到晚上夜深人静的时候在动手。

　　一龙四凤的原始运动结束，四位娇妻入睡，唐峥在房间布置下阵法，把歼—K器灵放在阵法核心，给其下达指令，无论如何都要保护云姬她们四个的安全。

　　房间里面的防御唐峥做好万全准备，而他自己却是在屋顶上，当空皓月之下盘膝等候着。

　　皓月当空，给大地添上雪白色的轻纱。数道黑影迅速的朝唐峥所在的客栈跃来，看到数道黑影由远而近，唐峥嘴角露出一丝狠色。

　　“跟了一天，终于来了？我倒要看看，你们究竟是何方神圣？敢打我的注意，注定你们人生走到了尽头。”唐峥胸有成竹的说道。

　　虽然他目前不知道敌人的具体情况，但是，唐峥已经做好准备。只要这些别有用心的人敢来，唐峥就叫他们有来无回。松纹剑与七情剑，歼—K战机，均已准备好，随时都可以在第一时间使用。

　　黑影靠近客栈，跃上屋顶，见到唐峥已经等候多时。刹那间，他们的眼神之中，充满了戒备之色。

　　“终于来了？你们倒是好耐心，跟了一天，一直到晚上才动手。怎么就你们几个？还有的人呢？我记得白天，跟踪盯梢的应该不止一批人马呀！”唐峥面带微笑，谈笑风生。

　　带头黑衣人眉头微皱，缓缓的说道：“小子，你不要耍花样。老实点把你的四个女人交出来，再把能够天空飞行的法宝交出来。兴许，大爷一高兴，就放你一条生路。否则的话，明年的今天，就将会是你的忌日。”

　　原本唐峥认为，这些人是看上他的华夏奔腾飞车。但是，没有想到他们居然是为了云姬她们而来的。云姬她们乃是唐峥的逆鳞，有道是龙之逆鳞，触之则死。他们敢打云姬她们四个的注意，唐峥绝对不会放过他们的。

　　“冲你们说的这些话，今夜，你们没人能够活着离开。”唐峥脸色逐渐沉下去，冰冷没有温度的杀气，赫然间爆发出来。强大的杀气笼罩住黑衣人，右手松纹剑，左手七情剑，双剑合璧，爆发出唐峥都不敢想象的威能。

　　松纹剑的剑罡锋锐无匹，黑衣人手中的飞剑法宝，没有一把能够挡得住松纹剑的雷婷剑罡。雷霆剑罡斩过，他们手中的法宝飞剑，应声断成两节。

　　就在他们分神之际，七情剑轻舞而过。他们的神智受到七情剑的骚扰，无法及时接下松纹剑的雷霆剑罡。瞬间两名黑衣人身首异处，血溅当场。

　　看到唐峥这么凶残威猛，他们知道提到铁板上了。没有丝毫的犹豫，转身准备逃跑。唐峥如何会让他们如愿？唐峥立刻启动阵法，把他们全部困在阵法当中。

　　看着剩下的三名黑衣人，唐峥嘴角露出残忍的神色，说道：“龙之逆鳞，触之则死。”

　　松纹剑的雷霆剑罡无情的在他们脖颈划过，鲜血如喷泉一般翻涌出来。松纹剑的剑罡过于锋锐，把他们的脑袋斩下时，他们的意识还没有死透。亲眼看着自己的脑袋与身体分家，他们到死都不知道，自己究竟是怎么被击杀的。

　　这一批黑衣人刚刚解决完，唐峥坐在屋顶继续调息。屁股都还没有做热，唐峥就被忽然出现的十几个人包围在中央。这些人没有穿黑衣服，也没有蒙面，完全以真面目示人。

　　其中的首领，看着唐峥，冷声的说道：“兄弟，我们只求财。把你身上的灵石，全部交出来。我们便满上离开，我知道你实力很强大。但是，我们这边人手众多。我想，阁下没有必要为了一些灵石而大起干戈吧。”


第1303章 黑衣人的身份

　　相比刚刚的那些黑衣人，这一群人可就聪明多了。他们出现没有喊打喊杀，而是表明，他们只是求财而已。并且他把拥有的实力全部展现出来，把选择权利交给唐峥。

　　唐峥愿意破财消灾，他们也就拿着灵石走人。如果唐峥不愿意破财消灾，那么，他们就会自己动手去抢。当然，动手抢的结果如何，这谁都不知道。

　　“你很聪明，灵石始终是身外之物，而生命人生仅此一次。若是换做其他人，肯定乐意破财消灾。但是，你们想错我唐峥了。要灵石，就要看你们手上的功夫如何了。”

　　话语说完，歼—K为阵法核心的困阵，瞬间启动，把这些强盗土匪笼罩在困阵之中。

　　强盗头子长吁一声。看过唐峥与先前那些黑衣人动手，他本就打消与唐峥动手的念头。想着能不动手就不动手，毕竟求财才是最重要的事情。但是，现在的情况，不动手根本就不可能求到财。

　　“阁下既然这样选择，那本大爷就不客气了。让你见识一下，我们飞龙寨的厉害。”飞龙寨大当家云龙飞话语说完，拖着两米余长的大刀法宝，直接是朝唐峥拦腰斩去。

　　刀风呼啸而过，融合真元发出咆哮的声音。大刀的去势非常的凶猛，把刀的霸道体现淋漓尽致。倘若这一刀击中的话，绝对是身首异处，没有第二条路选择。

　　云龙飞的大刀非常霸道，但是，唐峥的松纹剑也不是吃素的。大刀真元斩即将攻击来到，唐峥不退反进，飘逸的步伐灵动一闪，留下一道残影。等他再一次出现的时候，已经是在云龙飞上空。

　　松纹剑带着雷霆剑罡，随着唐峥下落，而狂暴起来。

　　云龙飞旋转大刀，顺势提上与松纹剑碰撞一起。雷霆剑罡与大刀接触的瞬间，云龙飞被震退十余步。把力道卸掉云龙凤的虎口依旧一阵的麻痹，可见刚刚唐峥的攻击有多大的力量。

　　见识到唐峥强大的力量，云龙飞露出凝重的神色。同时担忧起来，想到先前那些黑衣人，没有丝毫抵抗力，任凭唐峥切割脑袋，云龙飞内心就充满了恐惧的感觉。

　　人为财死鸟为食亡。敢打唐峥的主意，唐峥自然是不会放过他们的。

　　七情剑与松纹剑相互配合起来，飞龙寨其他的强盗，在云龙飞惊恐的神色之下，一个个的躺在地上，成为冰冷的尸体。这个时候，云龙飞非常的懊恼后悔，为什么？自己没有调查清楚就出手？

　　飞龙寨的强盗，除了云龙飞之外，其他强盗全部成为松纹剑的剑下亡魂。

　　只剩下云龙飞，唐峥转神脸上露出恶魔的微笑，一步步缓缓而行。松纹剑的横在其脖颈上，冰冷没有温度的杀气，让云龙飞打了一个寒颤。

　　似乎是想到了什么事情，云龙飞面露狂喜之色，跟着喊道：“你不能杀我，你不能杀我。我知道那些黑衣人的身份，我知道他们的身份，你不能够杀我。”

　　云龙飞的呼喊出口，唐峥露出一个微笑。之所以把飞龙寨的其他强盗全部斩杀，而不杀云龙飞，唐峥的目的所在，就是为了要逼迫云龙飞。云龙飞的探子与另外那些盯梢的人，一样都存在暗处跟踪唐峥一整天的时间。

　　对于那些人的情报消息，相信云龙飞非常清楚。

　　唐峥正是清楚明白这一点，他才会留下云龙飞的性命。但是，唐峥想要知道黑衣人的身份，为什么？他不留下一个黑衣人的性命，对他进行逼迫审问呢？

　　这个原因其实非常的简单，因为唐峥知道这些黑衣人都是死士，审问逼问他们根本就效果。

　　“你成功的让我没有杀你的想法。当然，能否保住你的性命，最主要的还是要看你说的情报。”云龙飞的生死，就要看他说出来的消息，值不值得赢得他的性命。

　　唐峥的话语，让云龙飞松了一口气。总算是把性命保住了。

　　整理了下思绪，云龙飞胆战心惊的说道：“那些黑衣人是古拉斯主城城主府的人，看上阁下身边四个美女的人，正是城主的儿子，尼古拉肯德斯。原本今晚加上我们飞龙寨，应该有六批的人来。”

　　“但是，其他四批人马，都是因为受到尼古拉肯德斯的威胁，所以没有前来。尼古拉肯德斯，他也威胁过我们飞龙寨。只是我们飞龙寨为的是求财，对阁下的四位女眷，我们根本没有任何想法，故此我们飞龙寨来了。”

　　唐峥皱着眉头，缓缓的说道：“古拉斯城主府，尼古拉肯德斯，敢触我唐峥的逆鳞。这件事情，不死不休，你们等着我唐峥到你们那里索命吧。”

　　家人与挚爱，一直都是唐峥的逆鳞。这一块的软肋，不管谁触及到，唐峥都会与之不死不休。

　　云龙飞因为他说出来的事情，从而保住他的性命。但是，死罪可免活罪难逃。唐峥眼神逐渐冷了下来，看着云龙飞，松纹剑迅速的划过。

　　收剑的时候，唐峥说道：“死罪可免活罪难逃。你敢打我的注意，这一只手指，就是你应该付出的代价。相信你从这里活着离开，尼古拉肯德斯，他也不会放过你的。你好之为之吧。”

　　云龙飞与飞龙寨，唐峥根本就没有打算去收拾。云龙飞把尼古拉肯德斯的消息透出出来，又不顾肯德斯的威胁，来到这里想要打唐峥的主意。

　　相信肯德斯这个纨绔大少，他绝对不会放过云龙飞与飞龙寨的。与其浪费时间与精力，还不如让肯德斯把飞龙寨消灭，把云龙飞斩杀。

　　“多谢不杀之恩。”云龙飞话语说完，迅速离开古拉斯商业主城。

　　唐峥没有放下心，依旧在屋顶上守着。不怕万一，只怕一万。要是这个时候放松警惕，尼古拉肯德斯还准备有后招的话，那而唐峥又认为没事的时候，那可就有些应接不暇了。

　　古拉斯城主府，肯德斯原本一脸兴奋的神色，随着时间流逝，而渐渐的阴沉下来。

　　看着随从管家，肯德斯阴不悦的问道：“卢森他们怎么还没回来？不知道本少爷在等美女侍寝吗？一个乡巴佬，这么久时间，都搞不定。真是一群废物，艾尔切纳管家，你现在去找一些城主府的护卫，本少爷要亲自去一趟。”

　　肯德斯好色如命，白天看到惊为天人的四位绝色佳人。那时开始，肯德斯就无数次幻想着，把四位绝色佳人压在身体之下。但是，毕竟他还是古拉斯的少城主，不敢明目张胆的强抢，只能等到夜晚在行动。

　　谁料到，派出去的护卫高手，过了一个小时，还没有回来。这时候，肯德斯就着急了，现在更是要亲自带高手前往。可见他对云姬四女有多么的渴望。

　　“少主，您还是不便前往。此事，若被城主知道的话……”

　　艾尔切纳管家后面的话还没说出口，直接就是被肯德斯挥手打断。肯德斯不耐烦的说道：“父亲知道又如何？难不成他还会杀了我不成？艾尔切纳无须在废话，赶紧照本少爷的话去办，否则，有你好看的。”

　　皓月悬挂正空，俨然已经是午夜时间。

　　大地万物俱籁，生灵陷入了沉睡。原始森林，妖兽出没。而古拉斯城主府，肯德斯带着十余名护卫，急匆匆的离开城主府，往唐峥居住的客栈迅速而去。

　　肯德斯为了绝色佳人，可以说是什么都豁出去了。今天他无论如何，都要得到云姬四女。到客栈门前，肯德斯对护卫队长说道：“把门给我砸了，本少爷现在迫不及待的，想要见到那四位绝色美人。”

　　护卫队长二话不说，运功直接把客栈的大门砸飞。在大厅看店睡觉的小二，听到惊天动地的声音，当即就被吓醒过来。看到古拉斯城主府的护卫，小二顿时吓的心惊胆战，卷缩在角落中，不敢出现。

　　肯德斯望见卷缩在角落的小二，示意护卫把其抓过来。小二被护卫丢在肯德斯身前，看着小二，肯德斯问道：“现在本少爷问你，一男四女一行人，他们住在哪个房间？不要在本少爷面前说假话，否则的话，弄死你。”

　　店小二见城主的公子询问，哪里敢隐瞒，唯唯诺诺的说道：“禀报少城主大人，他们住在三楼走廊最后一间。”

　　得到她们居住在哪个房间，肯德斯迫不及待，护卫都还没有前往探路。肯德斯就欢天喜地的冲到三楼去。那猴急的模样，很摸得现在就开始跟美人开始原始运动。

　　客栈发生这么大的动静，把入睡的人都给惊醒。唐峥自然是注意到了，从屋顶回到房间之内，唐峥看着房门口，露出滔天的杀气。

　　肯德斯到三楼走廊最后一间房间，猴急的他，想都没有去想，直接是用力往房门推去。房间被唐峥布置下阵法，又岂是他能够推的开的。肯德斯直接被阵法震的倒飞出去。

　　护卫赶来，把肯德斯扶起来，焦急的说道：“少主，您还好吗？”

　　肯德斯挥手，啪，一个耳光打在护卫队长脸上，咆哮说道：“本少爷好的很，你们快点给本少爷把房门弄开。”


第1304章 诛杀

　　护卫队长挨了肯德斯一个耳光，敢怒不敢言，只好带着手下护卫，准备用暴力打开阵法。唐峥布置下的阵法，又岂是暴力能够破的。

　　阵法的核心，和是歼—K之王的器灵，不要说这些护卫了，人数就是在多几倍。也不可能撼动唐峥布置的阵法，有歼—K器灵作为核心的阵法，说是牢不可破也不为过的。

　　外面的情况，非常的吵闹。好在唐峥有先见之明，知道今夜不可能会安静，为了不让四位娇妻受惊，事先在床边设下隔音结界。否则的话，现在云姬她们根本不可能睡的那么香。

　　护卫队长带领十几个下属，蓄积体内所有的力量，准备一举打破阵法。

　　轰隆！

　　护卫队长与十几名手下，爆发全部的力量，攻击在房门上面。他们想要的房门破碎的情况没有发生，停滞片刻时间，强大的反震力量，从房门上反弹出现。

　　护卫队长跟他的十几名手下，瞬间倒飞砸在墙壁上面，从墙上滑落到地上，猛地开始狂吐鲜血。

　　肯德斯看到护卫队长都被阵法震的狂吐鲜血，对阵法的威力，有了一个全新的认识。倒吸一口冷气，干涩的说道：“你一群废物，一个阵法就把你们全部难倒了。真不知道父亲，为什么还要养你们这一群废物。”

　　护卫队长很想要一巴掌把肯德斯扇的找不到北，但是，他还是强忍住怒火，凝重的看着阵法。就在这个时候，房门出现水波一样的涟漪。跟着一个身穿青色长袍的青年从房间里面走出来。

　　唐峥站在房门口，看着肯德斯及城主府的那些重伤护卫。眼神冰冷没有一丝的感情，张口缓缓的说道：“不想死的话，就给我滚出客栈。不要以为自己城主的儿子，我就不敢对你如何。不相信的话，现在就可以试试看。”

　　肯德斯敢打唐峥老婆的主意，唐峥没有当场击杀他，已经算是很仁慈了。要是肯德斯不肯离开，依旧纠缠不休的话，唐峥绝对会当场把他们全部都斩杀在这里。

　　对于唐峥来说，老婆家人就是他人生的意义。

　　有人欺辱到他头上，这时候还不反击的话，那么，唐峥他还是唐峥么？

　　肯德斯看着唐峥，露出狰狞的神色。转而对护卫队长说道：“现在他已经不再阵法当中，本少爷命令你们，把他当场击杀，如果你们做不到的话，那你们就不用回去了。”

　　现在形势对比如此的鲜明，肯德斯还看不清楚。不得不说，他的眼睛已经被欲望蒙蔽。君要臣死，臣不得不死，护卫队长没有办法，只好硬着头皮，拖着重伤的身躯，结起手印默念剑诀。

　　“流星三杀，诛。”

　　喝声落下，护卫队长的飞剑一分为三，一柄接着一柄，仿若流星赶月一般，朝唐峥的天灵击去。使用流星三杀这一招，已经是把护卫队长的真元全部耗尽，整个人摇摇晃晃的倒在地上。

　　虽然倒在地上，但是，他的眼睛却是死死的盯着唐峥。

　　其他的护卫，在护卫队长的攻击落下的时候，同时御剑朝唐峥绞杀而去。场面看起来，非常的混乱，到处都是飞剑。处于飞剑漩涡中心的唐峥，面色从容淡定。

　　看着肯德斯，唐峥阴沉的说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活。你们自己找死，那就怨不得我心狠手辣。”

　　松纹剑带着雷霆剑罡，从唐峥身后射出。铿锵，一阵金属声音响起来。跟着护卫的飞剑，全部被松纹剑的雷霆剑罡斩成两段。松纹剑斩断护卫们的飞剑，这还没有结束，雷霆剑罡去势不止，直到那些护卫死的不能再死。

　　鲜血汇聚一起流淌到楼下，三楼走廊上，残肢断体满地皆是。肯德斯哪里见过这么血腥的场面，一时间，直接吓的黄白之物从裤裆里面流出来。

　　看着缓缓走来的唐峥，肯德斯惊恐的说道：“你不能杀本少爷，本少爷是城主的儿子，你敢杀本少爷的话。我父亲一定不会放过你的，到时候天海海角你都躲不过被斩杀的下场。”

　　城主府的追杀？唐峥会害怕？西方三大商会之一的齐诺商会，他说毁灭就毁灭。会害怕古拉斯城主的追杀？肯德斯的话，让唐峥有种想笑的冲动。

　　强忍住笑意，唐峥用松纹剑冰冷的剑身，在肯德斯的脸上拍打着。

　　“你知道不？这世界上，没有人可以打我老婆的主意。哪怕就是天王老子，都不行。曾经有很多图谋不轨的人，打我老婆的注意。你知道他们最终是什么下场吗？没错，他们全部都死了。今天，你也不例外的。”

　　话语说完，唐峥划动松纹剑，尼古拉肯德斯当场死亡。

　　唐峥把肯德斯斩于剑下，横视看向店小二，轻轻摇头说道：“小二，下辈子记得不要在做坏事。”

　　店小二面露恐惧之色，不停的后退，不断说道：“是他逼我的，不关我的事，真的不关我的事情，求求……你……不要杀我……求……”

　　给了小二一个痛快，唐峥知道古拉斯商业主城，不能够继续待下去了。肯德斯的死，古拉斯城主肯定会知道，继续留在古拉斯主城，唐峥倒是无惧。但是，难保云姬她们会出现意外。

　　到房间里面之后，唐峥撤掉隔音阵法，把云姬她们喊醒。

　　云姬朦朦胧胧的说着：“老公，人家不要啦，你找郑颖姐姐吧，人家要睡觉。”

　　唐峥被云姬的话，弄的一阵无语。无奈之下，唐峥只好在房间里面，把华夏奔腾飞车从储物袋里面召唤出来，一个个把她们抱到飞车上面。

　　松纹剑挥动，客栈的屋顶被掀起一个巨大的缺口。华夏奔腾飞车化作一道流光消失在客栈之内。唐峥刚刚离开十几个呼吸时间，一大队人马就把客栈包围的水泄不通。

　　古拉斯城主尼古拉泰鼎看着艾尔切纳管家，阴沉的说道：“切纳管家，传本城主命令，关闭四大城门。一定不能让杀害少爷的凶手逃离，敢杀我泰鼎的孩子，一定要把其碎尸万段方才解我心头之恨。”

　　“是，城主，小的这就去办。”艾尔齐纳管家领命下去。

　　尼古拉泰鼎大手一会，大队人马蜂拥冲进客栈里面。这些人冲进去，不管三七二十一，不顾里面的客人是否与肯瑟斯的死有关，全部都被他们斩杀。客栈当中，可以说是尸横遍野，血流成河也不为过。

　　客栈全部人都被屠杀干净，护卫们在三楼找到肯德斯的尸体。白发人送黑发人，泰鼎的心情非常的难受。他就肯德斯一个儿子，现在看肯德斯死了，尼古拉家族他这一只分支，可以说是断子绝孙了。

　　看着儿子的尸体，泰鼎咬牙切齿，满脸狠色的恨意：“孩子，为父一定会为你报仇的。”

　　大队长带着一名中年人来到三楼，恭敬的说道：“禀报城主大人，客栈的老板，属下已经带来，请大人定夺。”

　　泰鼎现在浑身缠绕着杀气。客栈老板，在他眼中，等于是间接杀死自己孩子的凶手，他绝对不可能会放过的。从其嘴巴里面蹦出一个杀字。杀字落下，客栈老板血溅当场。

　　唐峥驾驶飞车回到青龙峰之际，天边已经开始泛出鱼白之色。看云姬她们睡的很香，唐峥就没有把她们吵醒。而是自己去找李春雨他们，准备张罗推广华夏奔腾飞车的事情。

　　华夏奔腾飞车，在修真界推广，这是科技文明改革修真文明的第一步。可以说这一步至关重要，要是弄好了，修真界第一富翁绝对是非唐峥莫属。

　　可是，唐峥还没有去找李春雨他们，半路遇到了满脸担心焦急之色的唐母。

　　唐母看到唐峥，上前拉着唐峥就往东厢房而去，一路上唐母不停的抱怨着说道：“虎子，你究竟到哪里去了？孙儿出事情都找不到你，要是孙儿有什么闪失，我跟你爸，这辈子都不会原谅你的。”

　　自己的孩子发生事情了？这下可把唐峥担心的不得了。

　　到东厢房孩子住的房间，唐峥顿时就傻眼了，自己四个孩子，一个个都成光头了，每一个人额头中间，出现了一道红光口子。

　　唐峥能够感觉的到，红色的光芒，蕴含着强大的力量。这种力量不属剑修，也不属于唐峥所知修士的任何一种力量。弄清楚这些红光对身体没有伤害之后，唐峥悬着的心总算是放下来。

　　搞清楚情况，唐峥对着父母以及老婆们说道：“孩子们没事，额头上面的红光，对身体没有坏处。只是这红光是什么力量？我现在还没有弄清楚，不过这种情况，与佛家的天眼通很相似。具体的情况，等锴儿他们醒来在问吧。”

　　孙儿没事，二老心里的石头，终于是放下来。楚如月她们亦是送了一口气。孩子是她们与唐峥的爱情结晶，要是孩子出事，对她们来说，跟心头肉被人割了没有什么区别。

　　二老忙了一个晚上，楚如月上前扶住唐母，说道：“爸，妈，因为孩子的事情，你们一个晚上都没有睡了。我扶你们去休息吧，可不要把身体给累坏了。”


第1305章 神秘红光

　　楚如月扶着二老回去，唐峥用放心的眼神，看向雨晴周萱她们，缓缓的说道：“亲爱的老婆们，孩子没有事情。我留下来观察具体情况。折腾了一个晚上，你们回房休息吧，这里交给我就行了。”

　　雨晴周萱叶子等众女打着哈欠回房休息，房间内就剩下唐峥与他的四个孩子。四个孩子额头上面出现红光，让唐峥非常的疑惑。从力量感应上来说，这属于佛家的力量。

　　但是，为什么佛家的力量，会出现在自己的孩子身上？这一点，唐峥无论如何都想不清楚。这究竟是为什么？调用仙府力量把孩子保护起来，唐峥在一边守候着。

　　孩子没有醒转过来，做再多的猜想都没有用。远不如等孩子醒来，让他们把自己的身体情况仔细说明。只要宁清楚孩子们身上发什么事情，唐峥才可以对症下药。

　　时光流转，小半天的时间过去。唐锴四兄弟，经过一夜又半天的时间，缓缓的从神奇玄妙的境界之中醒转过来。唐锴第一个醒过来，醒来第一眼，唐锴看到父亲关怀担忧的神色，脸上露出幸福的表情。

　　“爸爸，你好久都没有来看锴儿了，锴儿跟弟弟都好想你。妈妈每次都说爸爸很忙，没有时间陪我们。爸爸，妈妈说的是真的吗？爸爸你都在忙什么呀？有什么事情？比我们还要重要么？”

　　童言无忌，唐锴虽然身为长子，但是，他的年龄还真的不大。虽然他非常懂事，但是，孩子终究是孩子，根本不知道什么是生存法则，什么是弱肉强食的铁律。

　　唐峥没有怪自己的孩子，只是觉得心脏仿佛被一把尖锐的刀锋，缓缓的切割着，非常的难受。

　　唐锴话语说完，天真无邪的看着他的父亲。唐峥看着唐锴清澈见底的眼神，不由暗中自问道：是呀，什么事情比家人孩子更重要？为了保护家人孩子，也不能够忽略他们的感受吧。

　　“锴儿，爸爸，是顶天立地的男子汉，要保护这一个家。要保护妈妈不让她们受到伤害，还有要保护锴儿你们。爸爸在外面忙，就是忙着这些事情。锴儿，现在明白了吗？”唐峥亲切的说着。

　　唐锴稚嫩的脸上，露出恍然大悟的样子。跟着唐锴用稚嫩的声音，坚定且铿锵有力的说道：“爸爸，锴儿长大了，一定会帮爸爸分担压力，保护我们的家，保护爸爸妈妈。谁要是敢对爸爸妈妈不敬，锴儿就揍他们。”

　　唐峥抱起唐锴，脸上尽是幸福的笑容。轻轻的刮过唐锴的鼻子，欣慰的说道：“锴儿，你还小，不知道世间的险恶，等锴儿长大了，很多事情就会知道的。现在锴儿你告诉爸爸，你跟弟弟们，为什么额头上会出现红光？”

　　说道额头上的红光，唐锴露出迷茫的神色，想了好久的时间，依旧没有想出来。露出一副委屈的模样，哭着鼻子说道：“爸爸，昨天晚上，我与弟弟们在庭院玩游戏。看到天空有四道红色的流星，我们很好奇，就抬头去看。孩儿隐约记得，红光没入我们的身体，跟着我们就没有知觉，什么事情都不知道了。”

　　唐锴的话语刚刚说完。唐铭，唐锐，唐峰三兄弟，缓缓的逐渐醒来。看到爸爸，他们脸色露出欢喜的神色。蹦蹦跳跳的围绕在唐峥身边转，看他们可怜兮兮的样子，明显也是要唐峥抱抱。

　　对于孩子来说，没有什么地方，比爸爸坚实的怀抱更加温暖。

　　孩子对额头上的红光，一点都不知道。唐峥露出担忧的神色，接着询问说道：“锴儿，你们现在身体有什么不舒服的地方吗？有的话，赶紧跟爸爸说，爸爸会帮你们治疗哦。”

　　唐锴四兄弟争先恐后的说道：“没有不舒服，现在我们身体可棒了。”

　　小孩子不可能会说谎，唐锴他们说身体没有问题，唐峥悬着的心，总算是放下来了。他就怕孩子有什么事情，现在终于是放心了。

　　时间过去小半天，红光隐没在额头。唐峥居然没有办法在感应到红光慈悲的力量，心下掀起滔天的波浪。这红光究竟是佛家哪一种力量？竟然如此的诡异。实在没有办法，最终唐峥只好放弃了。

　　但是，放弃不代表唐峥不关注自己四个儿子身上的情况。唐峥在自己四个儿子身上留下神念印记，以便他们身体有什么突发状况，他能够在第一时间就知道。

　　孩子被红光折腾了一个晚上，非但不疲惫，一个个都精神抖擞。唐峥这一天什么事情都没有去做，专心陪孩子们玩耍。各种当马骑，玩的不亦乐乎。

　　……

　　飞车的数量每天都在增加，医门的实力也是蒸蒸日上……总体来说，欣欣向荣一片大好的情景。只要拥有足够的时间，医门成为修真界绝对霸主，那绝对不是空话的。

　　现在的医门，除了修真界超级门派，一流的宗门可以说跟医门没的拼。只要医门拥有歼—K战机，一流门派就没有可能超越医门。只要歼—K战机存在，其他宗门就不敢轻易的大起干戈。

　　这一天，唐峥全家人的宴席桌上。

　　云姬与郑颖她们相互对视一眼，跟着云姬张口说道：“老公，爸妈。我与众位姐妹商量过，我们现在穿的是古代的服装，相信大家都穿的不舒服。所以，我们姐妹想要购买丝绸布匹，然后由我们自己来设计制造现代的衣服。”

　　制造现代衣服的想法，在古拉斯商业主城逛街的时候，就曾提起过这个想法。这个想法乃是由唐峥提起来的，唐峥见云姬老婆提起来，自然是不会反对的，反而是举双手赞成这个事情。

　　他们全都是现代人，要他们穿古代的衣服，不管怎么说都非常的别扭。不仅是自己感觉上，行动上也是一样的。现在云姬提出设计制作现代服装，全部人都没有反对，一致同意赞成云姬的提议。

　　但是，这下问题就出来了。他们大学读的大多数医科与金融，根本没有学服装设计的。要想设计现代服装，空有提议想法，没有专业人士这是不行的。

　　想到这个问题，唐峥郁闷的说道：“貌似，我们没有人是服装设计专业的。这是一个问题，没有人会时装设计，我们空有丝绸布匹，也是巧妇难为无米之炊啊。”

　　楚如月等众女，露出神秘的笑容。唐峥看到她们脸上浮现的笑容，突然间仿然大悟。自己的老婆们，一个个对服装都有研究，设计服装这些专业问题她们肯定有办法的。

　　轻拍额头，唐峥满脸笑意，说道：“我倒是忘记了，亲爱的老婆们，一个个对衣服都有很深的研究。这个方面的问题，倒是我多想了。设计现代服装的事情，就交给诸位领导大人了。”

　　服装设计问题解决，家宴上，一家人其乐融融的。家宴结束，一家子在大堂上相聚。唐父唐母对唐峥很是责怪，责怪他没有时间陪自己的孙儿。

　　对于爸妈的责怪，唐峥一再保证，一有时间就马上回来陪老婆孩子。二老这才不在纠缠。顾楠跟豹子两口子服侍在二老左右，倒是让二老笑口常开。

　　小凤儿却是满脸的愁容，看到小凤儿这副模样，大家伙都调侃打趣说她想嫁人了。整的小凤儿一天炼丹都是通红通红的。这一天，唐峥全家过得非常的开心，唐峥也是难得放松。

　　傍晚十分，唐峥到唐龙别墅，叮嘱唐龙让他好好修炼。让他着重修炼箭术，唐龙身为后裔子孙，对射术箭术有着无人可比的天赋，他恢复一些记忆之后，对箭术射术也是情有独钟。

　　就算唐峥没有特意叮嘱，唐龙每天也都是修炼射术与箭术。

　　得知唐龙的身份，唐峥就有一种猜测。唐龙体内牵动鸿钧戒移动的力量，很有可能就是后裔的血脉。而后裔神弓非常有可能就在鸿钧戒当中。

　　唐峥的这个猜测并不是无的放矢，而是有足够的理由与证据。后裔神弓在鸿钧戒之中，感应到唐龙体内后裔的血脉，神器有灵肯定就会发生异动。神弓的异动，连带鸿钧戒的异动。

　　这样的解释，是合情合理的。

　　“峥哥，我一定会全身心投入，努力修炼箭术与射术。”唐龙坚定的说着，想到蚩尤的事情，想到九黎三苗的事情，想到自己的部落被九黎三苗诛杀干净，自己被封印贩卖，唐龙恨得咬牙切齿的。

　　“神弓的事情，目前已经有眉目，相信很快就能够找到了。现在就只要好好的修炼就行了，我不打扰你修炼了，就先离开了。”唐峥轻拍着唐龙的肩膀，缓缓说道。

　　后裔神弓可能存在鸿钧戒之中的事情，唐峥没有坦白告诉唐龙。那是因为唐峥还他还不清楚，唐龙对自己到底是不是绝对的忠诚。故此，他一直没把自己的猜测告诉唐龙。

　　从唐龙别墅离开，唐峥受到王玉松的消息。得知华夏奔腾非常如期完工，露出了一脸欣慰的神色。接下来唐峥就吩咐豹子李春雨，让他们两个全权负责飞车推广的事情。


第1306章 限量版的想法

　　豹子李春雨对于如何推广这些事情，可以说一窍不通。但是，他们两个的老婆，顾楠与唐仙。她们可都是顶级的人才，仙音娱乐公司从无到有，一步步的走上巅峰，其中推广这些门道，她们两个可是熟悉的不能在熟悉了。

　　这不，唐峥把飞车推广的事情交给他们之后，第一时间，他们就去找各自的老婆求支援了。修真界相比地球，除了个体实力之外，很多地方都比不上科技文明的。

　　顾楠与唐仙儿在第一时间就制定出了相应的推广计划。按照计划，他们开始在修真界进行推广。当然，只是推广这是没有作用的，还需要飞车的样品。

　　修真界的修士，多数都是奉行眼见为实耳听为虚。飞车的各种功能，只有让他们见识到了，他们才会相信的。不得不说，顾楠与唐仙儿的推广办法，非常的有效果。

　　豹子李春雨他们负责推广的同时，唐峥下达指令，在青龙峰对面的山谷，着手开始建立现代的城池。这一座城市的建筑风格，与修真界的建筑风格，完全不相同。

　　这一座城池，建筑全部是按照现代建筑风格来建的。不单单是这样的，城池之中所有的一切都是按照现代化进行的。这一座城池就是飞车拍卖的地方，相信这一座城池，也会成为修真界鹤立鸡群的一座城池。

　　建造城池，因为需要赶时间，唐峥难得奢侈了一把。建造城池的工人，清一色全部的修真界的修士。这些修士大多数都是散修，实力大多都是练气阶段到筑基之间的。

　　这些人的一天的工钱，可是有一块中品灵石。对于散修而言，一块中品灵石，这样的工作可遇不可求。唐峥冒险者公会发布这个任务的时候，西方的散修们，瞬间都疯狂起来了。

　　人多力量大，有这么多的散修。山谷清理的工作仅仅只有一天的时间，就处理完毕。山谷城池建筑分为两队人马，一堆人马主要就是去森林砍伐树木。一队人马，处理山谷同时，还要建造地基。

　　山谷工地这边，唐峥全权交给冥王监工。而他自己本身，却是在仙府特殊区域之中，与王玉松他们商议着飞车的事情。华夏奔腾飞车，只有一款，显然是不够用的。

　　修真界人分三六九等，飞车只有一款，明显不能够彰显身份。飞车也要分出一个三六九等，用此来彰显身份的显赫，这才是取财之道。更是科技文明改革修真文明的第一步。

　　“首长，您说的这个飞车三六九等，我们与教官也商议过。飞车这样问世之后，这飞尘的价格，就会成为修士热捧追对的对象。哪家宗门使用飞车昂贵，说明哪一个宗门实力强大身份显赫。”

　　“只是这样一来，制造速度就会成为一个问题了。华夏奔腾普通的飞车，如今已经足够一万架。如果要赶工其他计划之中的飞车，我担心时间上会不够用呀。”

　　王玉松他们只是做科研的人，并不是万能的神。每一个人都是两个肩膀扛着一个脑袋，也没有三头六臂。能不能在拍卖开始前完工，这是一个非常艰难的挑战。

　　郑心他最不想的事情，就是被唐峥鄙视，明知道任务非常艰难的情况下，郑心依旧是把这一项艰难的任务揽下来。看向唐峥郑心嗤笑一声。

　　缓缓的说道：“在拍卖飞车前夕，把其他昂贵不同款式的飞车制造出来，这根本就不是事情。玉松这一次我亲自参与，我们也该让唐峥看看我们的工作效率，免得某人老是认为我们在偷懒啊。”

　　郑心的话语，让唐峥露出愕然之色。他根本就没有这个意思，然而郑心却是这么认为。这让唐峥相当的郁闷，但是，好在郑心这家伙还算是有良心，话语虽然说的很难听。

　　但是，有他亲自参与制造的话，唐峥相信不同款式的非常能够在预期之前完成。

　　“既然郑心这么说了，我相信你们能够预期完成。不过话说回来，郑心当初的事情，你还放在心上？要不要这么小气呀？不过是把你冲鸿钧戒里面抓壮丁了吗？你现在的生活不比以前无所事事要来的好么？”唐峥调侃说道。

　　以前郑心在鸿钧戒之中，度过了无数年的时间。这那些事情中，郑心的生活可以说是非常的乏味。一直都是用沉睡来打发时间，从来没有娱乐的节目，更没有什么事情会让他痴迷。

　　但是，打从被唐峥从鸿钧戒弄到仙府开始，郑心的生活跟以前发生天翻地覆的变化。他不在用沉睡来打发世家你，每天都忙碌的要死，生活非常的充实。

　　并且，每天都在想，时间为什么过得这么快？这就是前后的差距。这样变化的全部功劳，都是因为唐峥而变化。

　　想到前后对比的落差，郑心对唐峥的脸色，也好看了不少。

　　“算你说的对。我很喜欢现在的生活。你要是不让我研究，不让我干活，我还不愿意。这事情包在我们身上了。我想这些昂贵款式飞车，应该是要限量出售吧。否则的话，怎么能够彰显身份的显赫呢？”

　　郑心的话，倒是让唐峥点了个醒。地球上什么兰博基尼幻影系列的车子，法拉利限量版什么的。非常受富豪的热捧与追逐，限量的方法才是提升身份的主要手段。

　　“按照你们的想法去做吧。普通版的飞车数量已经足够，现在我们只需要制造一些豪华限量版的。我们一定要抓住消费者的心思，身份显赫的修士，有的喜欢朴素的，有的喜欢豪华的。这些你们看着办就好了。”

　　限量版豪华飞车的事情，全部交给郑心他们负责，唐峥非常的放心。王玉松他们从开始研究歼—K战舰，一直都没有让唐峥失望过，相信这一次豪华版限量版飞车的事情，王玉松他们也不会让唐峥失望的。

　　从王玉松这边离开，唐峥本想去找楚如月她们好好的逍遥一番。但是，唐峥来到她们房间的时候，看到老婆们一个个都拿着图纸，在上面勾画着。近身一看，方才知道，她们这是在勾画衣服。

　　上面的衣服，每一件都具有特色，款式方面上，也是非常的养眼。

　　如果有修真界本土的修士看到这些衣服设计，他们肯定会摇头呵斥，世风日下人心不古，如此衣服太伤风化。

　　老婆们都全身心投入设计衣服，认真的样子，非常的有魅力。唐峥不忍心打扰她们，端坐在一边，双手托住下巴，认真仔细沉醉的看着老婆们。

　　“都说认真的男人有魅力，我看认真的女人，也是拥有无穷的魅力呀。”唐峥喃喃自语的说着，脸上挂着幸福的微笑。楚如月她们全神贯注在纸上设计衣服，根本没有注意到唐峥端坐在边上很久。

　　周萱画完披肩，伸了个懒腰，转身活动筋骨的时候，注意到唐峥坐在边上，正在仔细的望着她们。周萱准备说话的时候，唐峥做了一个噤声的动作。

　　心有灵犀一点通，周萱明白唐峥不想打扰其他姐妹。于是乎，周萱轻手轻脚的起来，依靠在唐峥结实温暖的怀里。感受着唐峥的怀抱，周萱露出幸福甜蜜的笑容。

　　过了小半条时间，楚如月她们一个个都完成自己的设计，深深的吐出一口气。

　　看到唐峥抱着周萱，众女假装露出不悦的神色，说道：“老公，你偏心。”说完唐峥，她们看着周萱，哼哼的说道：“萱萱你好贼呀，老公来了居然不说话，一个人霸占老公温暖的怀抱。”

　　周萱大喊冤枉，说道：“这可不关我的事情呀，老公看你们一个个全身心投入设计，不忍心打断你们。我本来要告诉你们的，但是，被老公阻止了。要怪就怪老公太疼你们了，我都才设计完一件披肩！”

　　说道设计的事情，众女一个个都露出自信的神色。跟着她们把自己的作品，一一放到唐峥面前，让唐峥给她们做一个评价。不得不说，众女设计的衣服，都非常的赏心悦目，非常符合现代流行服装潮流。

　　但是，这些作品单独拿出来的话，属于比较开放暴露的服装。可如果把这些作品相互搭配的话，相信穿在身上，那绝对又是另一种的感觉，在视觉上绝对会发生强大的冲击。

　　把老婆们的作品一一看完，唐峥嘴角露出神魔莫测的笑容。楚如月她们一脸着急，异口同声的说道：“不要卖关子了，我们设计的这些衣服，好不好看？你倒是快点说啊。”

　　在老婆们焦急期待的眼神之中，唐峥哈哈笑道：“这些衣服设计的非常棒。没想到，我的老婆们，还有这方面的才能。有了这些设计稿子，只差把丝绸布匹变成上面的衣服了。”

　　让她们设计衣服手稿还行，轮动手能力的话，还得需要专业的裁缝才行。

　　得到老公的赞扬，一个个脸色都洋溢着满足的笑容。有道是女为悦己者容，设计衣服这方面的才能，亦是如此。唐峥是她们最为重要的人，作品得到唐峥的认可，这比什么事情都要来的高兴。


第1307章 有钱能使鬼推磨

　　高兴开心过后，楚如月她们露出难色，沮丧的说道：“我们会设计衣服，但是，我们不是裁缝。这些设计只能够看看，不能把它们变成实物呀。”

　　有的时候，女人非常的可爱，现在楚如月她们就这样。有设计图，唐峥身为医门的掌教，还需要担心找不到裁缝么？唐峥轻笑一声，缓缓的说道：“有灵石，什么裁缝找不到？老婆们，放心吧。”

　　有钱能使鬼推磨，只有拥有灵石，什么样的裁缝，唐峥都能够给他请来。

　　这就是灵石的魅力，也是有钱能使鬼推磨这句话的诠释。

　　修真界的裁缝，大多数都是普通人。当然了，也不乏有一些修士喜欢整这些东西。这样的裁缝，被称之为衣工神匠。唐峥虽然不认识衣工神匠，但有，有专门的发布任务的冒险者公会。

　　只要在冒险者公会上面发布任务，相信第二天，这队伍就能够排成一条长龙。散修想要赚取灵石，有多么的困难唐峥是亲身体验过的，故此唐峥知道只要自己发布任务，酬劳给的高，衣工神匠肯定会争破脑袋的。

　　“老公出马，一个顶两，我们当然相信啦。”众女纷纷调笑着。

　　她们不在设计衣服，接下来的自然是唐峥风流潇洒的时间，大被同眠与众女打起肉搏战。自从阴阳原能量融合到元婴之中，发挥修炼加速的作用，同时，唐峥在床第上的能力，越发的强大起来。

　　三四个女人，绝对挡不住他凶猛的攻击。以前都是三四个姐妹联手来对付唐峥，可是现在，没有六七个亦或者全员出动的话，根本没办法拿下唐峥。

　　唐峥与众女双休，阴阳胶溶于水，真元彼此交替传送。这对实力与境界的提升，有着巨大的好处。对众女的好处那就更大了。每一次的双休，唐峥返回的真元，让众女的实力大大的提升。

　　这也是唐峥乐不彼此与众女双休的原因之一。只有老婆们实力提升上去，拥有自我保护的实力，唐峥他的心才会踏实。这样她们出门逛街什么的，唐峥也不会那么的担心。

　　依靠歼—K的力量，终究不是正道。

　　与众女双休完，唐峥盘膝而坐，提醒说道：“各位老婆大人，盘膝修炼，吸收我给你传递的真元。”

　　话语说完，众女衣服都没有穿，直接开始修炼炼化唐峥给他们传递过去的真元。十余名绝世美女，果着身子盘坐在床上，这一幕的香艳，让刚刚交出子弹的唐峥，瞬间就有些不淡定了。

　　为了老婆们能够好好的吸收自己传递的真元，唐峥强制压下自己内心燃烧的欲望，闭上眼睛吸收炼化刚刚双休所得的能量。

　　收功之后，唐峥见老婆们还在入定，便悄悄的离开房间。给冒险者公会发出一道消息。消息的内容很简单，报酬一天十块中品灵石，真诚寻找衣工神匠前来制作衣服。

　　冒险者公会把这一则任务发布出去，所有人都疯狂了。散修们议论纷纷众所纷纭。医门信誉，非常靠谱，绝大多数的散修都相信，医门绝对不会坑人的。

　　“前几天医门才发布一天一块中品灵石，招募散修前往青龙峰山谷，参加建设城市的任务。现在有发布任务，寻找衣工神匠，医门的用意何在？”

　　“你管人家医门用意何在？现在的宗门，哪一个宗门有医门靠谱？哪家宗门的报酬有医门的高？我们散修的日子不好过，这是谁都知道的事情。有些宗门明知道这样，还故意为难散修。我只说，像医门这样为散修着想的不多。”

　　“我现在很懊悔，为什么当初不选择兼职做衣工神匠。一天报酬十块中品灵石啊，这可是我们好几个月的酬劳了，好羡慕那些去青龙峰山谷应聘的衣工神匠。”

　　“羡慕？你可以去青龙峰山谷，为医门建设城池，说不定运气好，就被破格收到医门。”

　　……

　　散修们谈论的主题，一直都围绕着医门。唐峥大方的做法，的确是让散修们非常有好感。但是，却是让其他宗门很仇视。因为医门的做法，让诸多散修都不接他们发布的任务。

　　因此那些个宗门损失了不少的灵石，对医门，他们可谓是恨之入骨了。但是，医门强大的实力摆在那里，他们又不敢对医门怎样。甭提心里有多么的郁闷。相信只要有机会落井下石，这些宗门绝对不会对医门手软的。

　　任务发布第二天，唐峥就到面试的青龙山谷。刚刚到青龙山谷，唐峥被震撼到了。他原本想着，衣工神匠终究是兴趣兼职的，想来应该不是很多人。但是，现在他发现自己大错特错了。

　　青龙山谷衣工神匠的数量，非常的多。多到他无法想象，原本预料之中只有大几十个。但是，眼前衣工神匠的数量，何止是大几十人。目测最少有上千人之多。

　　原本一众散修，在唐峥没来之前，非常的嘈杂。唐峥到场顿时鸦雀无声，都想给唐峥留下一个好的印象。在面试的时候好加分。唐峥虽然没有说话，但是，这些散修自主的排好队，等待唐峥的面试。

　　唐峥坐下开始准备面试这些衣工神匠。

　　第一个面试的衣工神匠，年纪不大，看起来三十出头，实力也不强，只有筑基初期。看着这名衣工神匠，唐峥张口示意说道：“可以开始了。”

　　为了能够争取得到医门的差事，这名衣工神匠可以说是费尽心思，把其一生所学的裁缝知识技术，在三分钟的面试时间，施展的淋漓尽致。一块普通的布匹，在他的手中，变成一件精致的衣裳。

　　不论是裁剪布匹的刀工，还是设计衣服的款式，的的确确有他独到之处。

　　三分钟时间，说多不多，但是，他能够在这么短的时间内，把普通的布匹变成一件精致的衣裳。这就足以说明，这名衣工神匠的基本功有多么的扎实。

　　“不论刀工还是制作衣服的巧技，都没有地方有瑕疵。恭喜你，你被我录取了。拿着这块木牌，到山谷找冥监工，他会安排好你的住处。”唐峥微笑的说道。

　　接过唐峥递过来的小木牌，那名衣工神匠露出欣喜之色，拿着木牌激动的去找冥监工。其他的衣工神匠，看到第一个面试就成功的同行，纷纷露出羡慕的神色。

　　同时，他们也期待起来，希望自己能够被医门录取，成为医门的衣工神匠。

　　大几百个衣工神匠，经过唐峥的筛选，最终只录取了三十几个功夫精湛的。没有被录取的衣工神匠，面露颓废之色。没有被录取的人，唐峥亦是给足他们补偿，每一个人都拿着一百块下品灵石离开。

　　衣工神匠招募完，制作现代服装的任务，唐峥交给楚郑两家人负责。楚郑两家，是楚如月与郑颖的娘家，他们负责这件事情，唐峥也非常的放心。

　　把这件事跟楚老爷子与郑老爷子说完，两个老爷子，当即拍胸脯保证说道：“孙女婿，这个事情你就放心的交给我们来做，肯定给你做的妥妥当当的。”

　　“那就麻烦两位爷爷了。”唐峥缓缓的说道。

　　服装的事情搞定了。现在唐峥关注的事情，就只有青龙山谷城池的建设，以及飞车的制造。青龙山谷的城池，唐峥打算把它打造成修真界的娱乐之都。

　　集合各种娱乐项目于一身。唐峥相信只要娱乐之都建设完成，修真界的修士在娱乐之都玩过之后，保证会被其中的娱乐项目迷的流连忘返，乖乖的把囊中的灵石交出来。

　　时间一天天的过去，顾楠唐仙儿她们推广宣传做的非常的好。修士见识过华夏奔腾飞车的神奇，纷纷都期待医门飞车的销售。飞车这么神奇，要说没人打飞车的注意，那可就大错特错了。

　　有不少人想要空手套白狼，想要把顾楠唐仙儿她们弄死，把飞车抢夺到手。但是，他们的下场就是被歼—K轰成的一堆渣渣。有了前车之鉴，在也没有人敢打飞车的注意。

　　青龙峰山谷的娱乐之都，耗费一个月的时间，在无数散修的全力爆发之下，终于是建成了。娱乐之都占地方圆三十里的面积，建筑格局分部，全部都是按照唐峥的要求来建造的。

　　娱乐之都，分为四大区域。东面区域，主要经营赌博。西面区域，主营餐行业。南面区域，贩卖法宝丹药。北面的区域相对来说就比较复杂，是用来租用的。

　　飞车销售的地点，唐峥定在北面区域。

　　飞车销售的日子，唐峥定在三日之后。修真界各大宗门，知道飞车销售的日子，纷纷派出代表，带上巨额的灵石前来娱乐之都。东方八大门派五大魔宗得到消息，亦是在第一时间就派出人手。

　　东方修真界距离青龙峰有着万里之遥，他们提前很早时间就出发。相比西方修真界，他们距离青龙就非常近。但是，西方修真界的宗门，亦是提前出发。


第1308章 盗取歼—K

　　西方修真宗门，他们之所以提前出发，主要原因不言而明。凯撒王都医门与齐诺商会大战，歼—K战机的威力举世震惊。他们提前来就是为了盗取歼—K的制造方法，只要拥有歼—K战机的制造方法，他们就可以大量制造战机。

　　拥有大量歼—K战机，他们一统天下称霸修真界的野心就能够达成。

　　那些别有用心的宗门，抵达医门的时候，万万没有想到。医门招待他们的地方，不是山门所在的青龙峰。而是在青龙山谷，新建起来的娱乐之都。虽然没有想到，但是，他们却都装作若无其事。

　　距离飞车销售日子，还有两天的时间。他们完全可以在这两天的时间之内，针对歼—K战机的事情做调查，在锁定目的，然后在下手盗取制造方法。

　　北区别墅群，冥王把这些西方宗门安排在别墅群，安顿好之后，冥王客气的说道：“招待不周，诸位还请多多担待。还有其他宗门需要我招呼，在下就不便多留。有什么需要，尽管开口，能做到的，我们医门责无旁贷。”

　　看着冥王离开，这些宗门的弟子，就好像是刘姥姥进大观园一般，对别墅群充满了好奇的神色。现代建筑别墅群他们从来没有见识过，对这里的别墅群，他们可是非常的好奇。

　　东张西望到处观察，这也是情理之中的事情。

　　但是，他们这样的行为，却是让掌教非常的不爽。掌教喝斥说道：“贼眉鼠目的，你们想干嘛？深怕别人不知道我们提前来医门的目的么？把贼眉鼠眼的样子，给本座收起来，否则就以门规处置。”

　　在掌教的喝斥声下，这些弟子纷纷缩了缩脖子，不在观察别墅而是进到别墅里面。掌教带着众多长老，到顶层商议讨论如何盗取歼—K战机制造方法。

　　掌教看着在座长老，皱着眉头说道：“现在这个情况大家也看到了，医门招待其他宗门的地方，不是在青龙峰，而是在这娱乐之都。不在青龙峰，我们可就没办法通过其护山大阵。对此，长老们有是要说的？”

　　在来之前，他们原本计划好，住在青龙峰，当夜就调查医门上下，看哪里是制造歼—K战机的地方。找到歼—K战机制造的地方，就把里面的炼器师抓来逼问制造方法。只要方法一到手，他们就连夜撤离医门。

　　计划赶不上变化，现在招待他们的地方换成青龙山谷，他们想要上青龙峰，都是一个问题了。更不要说去寻找调查制造歼—K战机的地方。

　　“掌教，唐峥把招待我们的地方设定在青龙峰山谷，这本身就说明了，青龙峰上有很大的问题存在。制造歼—K战机的方法，肯定就在青龙峰上面。只要我们能够无声无息的避过医门的护山大阵，制造方法就能够找到。”

　　“炎长老说的有道理。现在问题的关键，我们如何能够避开医门的护山大阵，潜入到青龙峰上面？这问题不解决的话，不要说歼—K战机制造方法，就是我们派出去的高手，都可能有死无生啊。”

　　众长老商量许久时间，都没有想到好办法。夜晚要想不触及阵法，潜入到青龙峰，这几乎是不可能的事情。

　　闵长老灵机一动，说道：“医门弟子能够安全的进出，他们身上肯定有什么避开阵法的法宝，我们只要把医门弟子身上的法宝弄到手，就能神不知鬼不觉的上青龙峰。”

　　掌教听到闵长老的办法，露出一丝喜色。越想越觉得这个办法觉得非常可行。医门阵法对自家弟子不起作者用，肯定是有什么法宝避过阵法，只要拿到这个法宝，那么，自由出入青龙峰，那还不是跟散步一样。

　　赞许的看了眼闵长老，掌教缓缓说道：“闵长老这个办法可行，现在就用参观娱乐之都的名义，看看能不能把避开阵法的法宝弄到手。这件事情关乎宗门未来发展，都给本座打起万分的精神，知道没有？”

　　这样的事情，在诸多宗门都发生着。只是他们的办法各不相同而已，但是，他们的目的都是一样的。都是想要得到歼—K战机的制造方法，一统天下称霸修真界。

　　但是，他们真的能够如愿以偿的得到歼—K战机的制造方法吗？邀请诸多宗门到青龙峰山谷娱乐之都，唐峥早就料到这样的情况，匹夫无罪怀璧其罪的道理，这些宗门不可能安分守己的待着。

　　他们必然会打歼—K战机制造方法的，这也是唐峥把招待他们的地方选择在娱乐之都的原因之一。

　　西方各宗门到处与医门弟子亲近，这样反常的情况，唐峥在第一时间就收到冥王上报的消息。医门主张情报的人是强东来，这些消息早强东来在第一时间就反馈给唐峥，并且他们为什么亲近医门弟子的原因，也查的清清楚楚的。

　　“冥哥，不用理会那些宗门，他们这么做只会玩火自焚。医门的护山大阵，要是那么简单，那就不叫护山大阵。只要他们敢上青龙峰，一定会让他们站着上来他横着下去。”唐峥一脸自信，微笑的说着。

　　唐峥都这么说了，冥王自然是放心了。唐峥是什么人？冥王从地球就开始跟着唐峥，对唐峥的行事作风，他可是一清二楚。唐峥没有把握一般都不会把话说的太满，哪怕是就九成九的把握，他也不会把话说满。

　　除非是有一万分绝对的把握，唐峥才会把话说满。

　　“阿峥我们这样不理会他们，也不是办法。他们不是傻子，肯定会看出端倪的。”冥王皱着眉头说着，他在担心那些宗门不上钩。

　　强东来站出来，微笑的解释说道：“冥堂主还请放心，他们绝对不会看出端倪的。一切事情，我都已经安排好。利欲熏心心渐黑，他们的双眼，已经被歼—K强大的威力蒙蔽，即便明知道青龙峰是龙潭虎穴，他们也一定会闯。”

　　事情还真的如同强东来说的那般，只要有一丝的希望得到歼—K战机制造方法，那些个宗门绝对会冒险一试。因为他们的神智，已经被他们的野心占据了。

　　“那就好，那就好啊。”

　　冥王留下一句话语，就离开青龙峰，到娱乐之都继续做他应该做的事情。

　　豹子在冥王离开不久，就张口问道：“大哥，今晚那些人真的会上青龙峰么？你是不是应该给我们分配一些什么事情做呀？不会让我们就跟平时一样睡觉修炼吧。”

　　李春雨他们目前依旧是实力太弱，刚刚筑基的他们，根本对付不了那些宗门的修真高手。硬要上的话，跟去送死没有什么区别。他们都是唐峥的兄弟，唐峥绝对不会同意让他们去送死的。

　　豹子的话语刚刚说完，唐峥果断的就拒绝他。

　　“豹子你们现在实力还是很弱，这件事情你们帮不上任何忙的。安心的修炼，等实力强大起来，将来还有很多事情等着你们去做的。这一次，这件事情我会亲自处理。”

　　弱肉强食的世界，实力才是生存的根本。见识到残酷的丛林法则，豹子他们暗自发誓，这件事情过后，一定闭关玩命修炼，实力境界不提升就不出关。

　　夕阳隐没群山，拉下夜色的帷幕。青龙峰四周虫鸣鸟叫声络绎不绝的响起，大地陷入一片的黑暗。青龙峰与娱乐之都依旧灯火通明。

　　肃杀阴谋的气息，在空气中流荡，十几道黑影在娱乐之都不同的地方出城。他们前往相同的方向，而这个方向的终点就是青龙峰。

　　青龙峰山脚清水龙潭边上，唐峥嘴角挂着一丝残忍的神色。青龙峰十大阵法，他还不想暴露其无穷的威力。要想要把那些宗门第一批的高手弄死，就只有让毒龙出手了。

　　看着清水龙潭，唐峥缓缓的说道：“毒龙，这么长时间过去了。你肯定想吃肉了吧？不要这么看着我，我不可能会让医门弟子给你吃的。”

　　毒龙龙眼翻了一番，不爽的说道：“如果你是特意来调侃本龙的话，那么，你可以离开这里了。要是没有什么事情，本龙还要修炼，赶紧离开吧。”

　　毒龙潭被唐峥用锁龙阵恢复，毒龙的三头也变成一个头，实力更是大降。要说毒龙对唐峥没有怨念，那绝对是假的。毒龙只是忌惮歼—K之王的威力，才会这样好声好气的说话，不然的话，毒龙早就张口把唐峥吞噬掉了。

　　“不要一脸深闺怨妇的样子。夜里会有人上青龙峰，这些人都不是医门的弟子。想不想把他吞噬掉，这就要看你自己的想法咯。话，我就说到这里，做不做吃不吃，就是你毒龙的事情了。”

　　话语说完，唐峥就离开清水龙潭，回青龙峰上陪自己的老婆孩子去了。

　　毒龙的龙眼则是闪着精光，深红色的龙舌舔着嘴唇。显然此刻毒龙非常的兴奋。唐峥离开清水龙潭之际，毒龙身化中年男子，隐匿气息端坐在清水龙潭边上的石头上面。

　　内心你暗暗想道：“算你小子有良心，还知道本龙饿得慌啊。”


第1309章 死无葬身之地

　　夜空乌云密布，遮盖住皓月的白光。

　　有道是夜黑风高杀人夜，诸多对歼—K有着图谋的宗门，派出去的高手，借着夜色的掩护，迅速在丛林之中移动。青龙山谷与青龙峰距离不远，只有三四里的样子。

　　这么点距离，对于修士来说，根本就不叫事。他们借着夜色掩护，迅速移动即将到青龙峰的时候。非常默契的减慢速度。虽然他们不属于同一个宗门，但是，他们却都能够感觉到彼此之间的存在。

　　毒龙强大的神念，早就把青龙峰附近方圆百里的地方笼罩住。那些别有用心的人，从离开娱乐之都动身的时候，毒龙就已经知道了。看到这么多人前来送死，毒龙可都乐坏了。

　　嘴角流着口水，乐呵呵的说道：“今天，本龙大爷，可算是能够饱餐一顿。唐峥我也不白白承你的情，这事情算我毒龙欠你的。不对，你小子不想暴露护山大阵，却让本龙给你当奴隶。不过这样的事情，多多益善，本龙喜欢。”

　　嘟囔说完，毒龙在医门山门之前，做好一切准备，就等那些别有用心的修士前来。那些个修士，还不知道这里已经成为龙潭虎穴。一个个都幻想着把歼—K战机制造方法偷到手，跟着就享受荣华富贵的人生。

　　西方十几个大小宗门的高手，在山门前相聚在一起。他们相见的时候，虽然都是身穿黑衣服，脸上蒙着黑布。但是，相互之间都带着浓烈的敌意。

　　歼—K战机制造方法，他们谁都想要。但是，歼—K战机只有一份。即便他们行动成功了，可是这一份歼—K战机制造方法，根本就不够分配的。

　　解决的办法有两个。

　　第一个办法，在没有行动之前，他们之间就比试个高低，赢的人上青龙峰。只不过这样他们或许能找到歼—K战机制造办法，或许，没有找到之前，就被医门弟子发现悉数诛杀。

　　第二个办法，联合行动，歼—K战机制造方法到手之后，他们彼此之间，在分一个高低。赢得的人带着歼—K战机制造方法离开青龙峰。

　　这些修士他们没有交谈，但是，却都选择了第二个办法，进行短暂的联盟。

　　“大家不要内讧，我们有着共同目标，我们可以联手一起盗取歼—K制造方法。至于盗取到之后，归于谁的问题，我们到时候在一较高低，谁赢了就归谁！”

　　“这个办法可行，就这么干。我就不相信了，我们这么多高手上青龙峰，会找不到歼—K战机制造方法。只要东西离开青龙峰，我们之间在争夺，到时候可得愿赌服输。”

　　“甭说废话了。医门弟子身上的法宝，相信你们都有。事不宜迟，我们应该早些行动，否则的话迟则生变啊。”

　　……

　　他们在说这些事情的时候，却都没有想到过，他们能不能上青龙峰还是一个问题。更何况，他们根本不知道，现在暗处正有一只拥有青龙根骨的毒龙，看着他们流口水的。

　　就在他们准备行动上青龙峰的时候，毒龙懒洋洋的打了个哈欠，一个闪身就出现在上青龙峰的山道上。看着十几名蒙面黑衣人，毒龙懒洋洋的说道：“这半夜三更的，你们这么多人，是不是想要到青龙峰去呀？”

　　面对突然出现的中年人，十几个蒙面黑衣人，被吓的半死。以为自己等人的阴谋被医门看穿，可是，他们仔细看了一下，眼前的中年人，身上穿的根本不是医门的服饰，他们这才放心。

　　不是医门的人，那就是目的跟他们一样的人。在看中年人的实力深不可测，有了这名中年人的帮助，盗取歼—K战机制造办法的成功几率就要高了很多。

　　其中一个宗门的修士，看着毒龙缓缓的说道：“这位道友想必你的目的跟我们一样，既然如此，我们何不暂时联盟？等东西到手，我们在争一个高低。”

　　刹那间，毒龙就被逗乐了。这些修士，在毒龙眼中就是他的食物。猫吃老鼠之前，还会戏弄一下老鼠。毒龙在弄死他们吃掉之前，亦是要玩弄一番。

　　“联盟？你们觉得，以本座的实力，需要跟你们一群虾米合作么？东西，本座自己会去取的。至于你们嘛，哪里来的回哪里去吧。”毒龙一本正经的说道。

　　这下，这些个修士可就犯难了。他们可都是奉了宗门掌教的命令，无论如何都要把歼—K战机的制造方法弄到手。但是，现在这个情况，他们想要上青龙峰，就要把眼前这个深不可测的大能弄死。

　　十几个蒙面黑衣人相互对视一样，最终都点了一下脑袋。显然，他们这是达成了共识，要把毒龙弄死，然后在上青龙峰去盗取歼—K战机的制造方法。

　　达成共识之后，十几个黑衣蒙面人把毒龙包围在中间。

　　其中一名说道：“既然如此，为了东西，我们只好得罪了。”

　　毒龙露出一丝笑容，带着笑容说道：“得罪？本龙……不对，本大爷就要看看，你们是怎么个得罪法？要不给本大爷看看的话，你们今天谁都甭想活着离开这里了。”

　　这些黑衣蒙面人的话语，把毒龙一身的戾气全部给激发出来。感受到毒龙身上滔天煞气，这些人心里顿时就打起了鼓，有几个更是萌生退意。但是，想到他们十几个高手，顿时，又有了底气。

　　“杀！”

　　十几个黑衣蒙面人，高声呼喝，杀字落下。飞剑从他们的手中脱落，化作剑光即如闪电一般，往毒龙身上诸多要害刺杀而去。毒龙身上的蛟龙鳞片，防御力强大无比，非神兵不可伤。这些飞剑，根本不能给毒龙造成伤害。

　　毒龙没有运转真元灵力，就站在那里，任凭这些飞剑怎么砍，都没有办法破开毒龙的龙鳞防御。看到这一幕，十几个修士顿时都傻眼了。倒吸一口冷气，下意识的后退着。

　　数个修士不敢置信，惊恐的说道：“这……不可能，我们怎么可能连他的防御都破不开？这绝对不可能的。”

　　眼看玩弄的差不多，毒龙哈哈大笑起来，眼神瞬间冰冷下来。整个清水龙潭放佛因此而降了很多温度。顷刻之间，毒龙也是恢复毒龙本尊。

　　看到张牙舞爪在空中肆意盘旋的毒龙，十几名黑衣蒙面人吞了口唾沫。瞳孔一阵的收缩，惊惧的说道：“这……是……毒龙，妈呀，大家快逃命去吧，这毒龙可是吃人的啊。”

　　青龙峰，此前是一个什么地方，西方修真宗门的修士，心里跟明镜似得。青龙峰原本叫做毒龙峰，山下的潭水原本叫做清水龙潭。曾经的这里，乌烟瘴气的到处都是污秽的气息，更有三头毒龙为恶一方。

　　很多宗门都对三头毒龙没有办法，这里也从宝地渐渐的变成废地。自打医门在这里落脚，毒龙峰变成青龙峰，毒龙潭变成清水龙潭，废地也变成了宝地。

　　医门在这里落脚，先入为主的意识，让他们都认为，三头毒龙肯定是被医门给收拾了。可是他们万万没有想到的是，这毒龙居然被医门给降服了，还个医门当护山神兽。

　　现在知道了，可惜已经迟了。

　　“现在才知道逃跑？告诉你们已经晚了，今夜，你们全部都要成为我的食物。”毒龙呼啸声响起，布置的陷阱阵法在此刻全部启动。

　　阵法启动，十几个黑衣蒙面人全部被困在其中，想要逃跑明显是不可能的事情的。

　　毒龙没有一次性把他们杀个干净，而是一个个的慢慢来。玩够了，玩腻了，这才把他杀死吃掉。其血腥程度，残忍的程度，让人看的发指。没有被杀掉吃掉的修士，看到这一幕幕，吓的那是魂飞魄丧。

　　十几个黑衣蒙面的修士，最终一个不落的，全被不毒龙诛杀，落到他的肚子里面，成为了他的食物。

　　毒龙完成唐峥交代的任务，又饱餐一顿，心情很是畅快。打了个一个饱嗝，毒龙心满意足的回到清水龙潭之中潜修去了。清水龙潭这里发生的一切事情，一滴不漏的唐峥全部都知道。

　　第二天，那些宗门的掌教，就开始犯嘀咕了。这人都去了一个晚上了，怎么到白天了还没有回来？等到中午的时候，他们就有了预感，派去青龙峰偷盗歼—K战机制造方法的弟子，怕是凶多吉少。

　　这下，他们一个个都静若寒蝉。不敢在有多余的动作，起码，在飞车销售之前不敢在有什么打算了。

　　青龙峰上，唐峥对着医门一众高层，缓缓的说道：“最近盗贼很猖狂呀，昨天夜里，有十几个盗贼，准备潜入青龙峰，想要盗取我们医门的宝物。好在尽数被护山神兽杀死，否则的话，会发生什么事情，就无从而得知。”

　　“但是，对外我们可不能这么说。对外我们就说，青龙峰附近的森林，出现实力强大品阶高级的妖兽，让大家夜晚出门要小心一些，免得遭到了难，成为猛兽腹中的食物。”

　　唐峥这些话语，医门一众高层，转身就在娱乐之都撒布开来。不知内情的人得知这个则讯息，非常的恐慌不安，而心里有鬼的人，得知这一则消息，越发觉得医门深不可测。


第1310章 貔貅兄弟回归

　　这些宗门排派去的第一批高手全军覆没，没有一个宗门高手回来。经此一事，这些宗门领教医门的实力，纷纷都老实下来。虽然非常的不甘心，但是，在飞车销售日之前的时间，他们确实不敢在打歼—K战机制造方法的主意。

　　飞车销售日的前一天，貔貅兄弟从圣魔之地来到医门山脚下。望着青龙峰，貔貅崇露出了兴奋激动的神色，缓缓的说道：“重哥，我们就这样上去么？这里看起来好像被阵法笼罩住了，硬闯肯定不行的。”

　　貔貅重翻了个白眼，没好气的说道：“我看不出来么？要你来说呀。就算硬闯也闯不过去的，不相信的话，你可以去试试。我可不会管你，我们现在坐在这里等峥哥下来。”

　　貔貅兄弟他们不懂使用通讯神器，否则的话现在他们一个电话，唐峥就会知道他们来到青龙峰山脚下了。不会使用通讯神器，他们也就没有找唐峥索要通讯神器，故此现在只能够在青龙峰山脚清水龙潭边上等候了。

　　昨夜吃饱的毒龙，看到貔貅兄弟，从他们体内感受到神兽的气息，吓的直哆嗦，不敢从水潭当中冒头，更是内敛住自身的气息，深怕被貔貅神兽兄弟感受到他的存在。

　　“既然重哥你都这么说了，我还去闯阵法？你看我有那么脑残么？”说完，貔貅崇就闭嘴不说话，盘坐在石头上面，眼睛却一直都盯在山道门亭处。

　　老大貔貅重的实力显然是比他弟弟强很多，他在水潭边上，感受到一股龙的气息，眉头狠狠的皱起来。这里是医门的地盘，貔貅重可不想有什么其他的存在。

　　感受龙的气息，貔貅重疑惑的说道：“阿崇，你有没有感觉这里有一股龙息？准确的说，应该是蛟龙的气息。如果没有猜错的话，应该是拥有龙骨的蛟龙。奇怪了，这里是峥哥的地盘，怎么可能会有龙的气息？”

　　“重哥你是跟我开玩笑的么？要真的有拥有龙骨的蛟龙，峥哥怎么可能在这里落脚？我看你是被父王训练几个月搞出毛病了吧。”貔貅崇鄙夷的说着。

　　唐峥通过神魔之地三界通点回到地球。貔貅两兄弟，那时候开始，就一直在貔貅一族的圣地，貔貅王强制性让他们闭关修炼。修炼的同时，貔貅王对他们两兄弟进行了魔鬼地狱式的训练。

　　在训练之中，貔貅王将貔貅一族袖里乾坤，以及天赋技能，传承功法等等……一个不落的全部教给他们兄弟两个。貔貅崇没有感受到龙的气息，他大哥说有龙的气息，他第一时间想到就是大哥被父王训练出毛病了。

　　“你才被父王训练处毛病。你不相信是吧？睁大你眼睛看看，这里到底有木有存在蛟龙。”貔貅重散开神念，仔细的搜索。无论他怎么搜索，可就是没有找到蛟龙所在的地方。

　　不由得貔貅重他问自己，难道自己刚刚的感觉错了？这里并没有蛟龙存在。但是，貔貅重想到训练的时候，貔貅王教过教过他们一个搜索的招数，顿时他嘴角露出一丝狡黠之色。

　　双手快速结印，口中默念法决，跟着喝道：“天地无极，乾坤借法，洞察！！”

　　貔貅重话语喝声落下，在其上空出现一只巨大的眼睛，眼睛泛发出淡蓝色的光芒。淡蓝色的巨眼，貔貅一族的天赋神通，叫做天眼。天眼的作用就是洞察一切隐匿的人与物。

　　天眼之下一切人与物无所遁形。天眼锁定在水潭之中，蓝光爆射起来，一条蛟龙的影子浮现在水潭表面上。貔貅重得意洋洋的看向他弟弟，嘚瑟的说道：“阿崇，事实摆在眼前，你还有什么话说？”

　　貔貅崇没有与其兄争执蛟龙的问题，而是讪笑的说道：“这时候，不是我们兄弟争执这个问题。医门地盘有这等妖兽。重哥，我们哥两帮忙把这蛟龙弄死，就当做是给峥哥的见面礼，如何？”

　　经貔貅崇这么一说，貔貅重眼中上过意思精光，兴奋的说道：“你什么时候变的这么聪明了？这蛟龙在这里，肯定为恶一方，医门的弟子肯定没有少被他弄死吃掉。要是我们兄弟把这蛟龙给收了，指不定峥哥会怎么夸咱。”

　　“那还等什么？重哥赶紧的把蛟龙从水里弄出来，我们好好的把他给收拾了。”貔貅崇热血沸腾的说道。

　　想到就做，貔貅重收起扫描天眼，用大法力把水塘搅混。毒龙在水底，被搅得晕头转向，实在是没有办法，只好出现在水潭面上。看到两只貔貅目露凶光的看着自己，毒龙吞了口唾沫。

　　看到毒龙，貔貅兄弟二话不说，左右包抄，猛然之间就冲上去。貔貅一族乃是上古神兽，蛟龙不属于神兽类。神兽对天下妖兽，在灵魂上，天上就有震慑力。两只貔貅神兽在场，毒龙的实力直接是被压制到巅峰的一半。

　　眼看着两只貔貅神兽就要攻击到自己，毒龙连忙喝道：“等等，等等。”

　　貔貅兄弟收住拳势，非常的不爽。看向毒龙，貔貅重冷峻的说道：“孽龙，看在你即将就要死了的份上，你有什么话要说，就趁早赶紧说了吧。免得后面等你死了，就没有机会再说了。”

　　毒龙露出一丝苦笑，郁闷的说道：“大家都是自己人，误会，误会啊。本龙……小龙我可没有祸害医门的弟子，小龙乃是被唐峥大人收服，是医门的护山妖兽呀。若是两位貔貅大人不相信，大可等唐峥大人来了问他呀。”

　　如果说以前毒龙对唐峥还有不满的话，那么现在他可以说是佩服的五体投地了。貔貅神兽都管他叫峥哥，毒龙这不服都不行啊。

　　貔貅重露出一丝为难之色。暗暗说道：若是这蛟龙真的是峥哥收服的护山妖兽，把他弄死峥哥肯定会不爽的，到时候让我们兄弟回神魔之地的话，那可就惨了。

　　貔貅崇可就没他大哥想的那么多，当机立断的说道：“想蒙你貔貅爷爷，这是不可能的事情，今天看你貔貅爷爷是怎么收拾你的。重哥，你不动手？我可就动手了啊。”

　　貔貅崇脾气暴躁，不爱动脑思考。话语说完的时候，他猛然间就冲上去，逮住毒龙就是一顿狠揍。毒龙咬着牙齿硬撑着，任凭貔貅崇怎么打，他都不还手，深怕自己还手就会丢掉小命。

　　一味的殴打，打了一会时间，貔貅崇就停手了，鄙夷的说道：“蛟龙你TNND怎么不还手？就你这样还蛟龙，你特么侮辱了龙字，知道不？太没劲了，剩下的交给你了重哥，我做一边等峥哥。”

　　明天就是约定好的飞车销售日子，今天唐峥可没有闲着，一大早带着一干兄弟，一直在娱乐之都忙活。忙活着明天飞车销售的事情。飞车销售，不管治安还是现场秩序，都是需要严谨的安排。

　　唐峥的事情，貔貅兄弟他们不知道，只能在这里等唐峥。而在青龙峰山脚下这里，貔貅兄弟又发现毒龙，并且貔貅崇把毒龙狠狠的揍了一顿。

　　揍完毒龙貔貅崇就到一边等去。

　　毒龙担心另一只貔貅会要了他的性命，赶忙儿解释说道：“唐峥不在青龙峰，你们这样等下去不是办法的。小龙知道唐峥在哪里，小龙可以带你们去的，见到唐峥你们就会知道，小龙是医门的护山妖兽。”

　　貔貅重要的就是他这句话，嘴角了露出一丝玩味的神色，威胁说道：“那还不赶紧带我们兄弟去，要敢跟你貔貅爷爷耍心眼，分分钟钟弄死你。”

　　毒龙的性命，总算是保住了。松了一口气，掐媚的说道：“小龙这就带你们去娱乐之都。”

　　貔貅两兄弟跟着毒龙到了娱乐之都。医门知道毒龙存在的人很少，毒龙与貔貅兄弟到娱乐之都的时候，医门弟子还以为他们是刚刚来到娱乐之都的宗门代表，没有盘问就让他们进入娱乐之都。

　　一进娱乐之都貔貅兄弟展开神念，他们很快就找到了唐峥，神念锁定唐峥，貔貅兄弟拉着毒龙消失在原地，下一刻出现在北区飞车销售店里。

　　店里突然多了三个人，医门所有弟子，以及医门的一干高层，瞬间就亮出飞剑，一副警戒的样子。气氛刹那间就剑拔弩张起来，然而唐峥转身的时候，他瞬间就呆滞了。

　　貔貅重两兄弟迎面就扑过去，想要跟唐峥来了一个熊抱。还没到唐峥身前，李春雨他们挡到唐峥身前，喝声说道：“你们是什么人？有什么企图？快从实招来。”

　　唐峥脸上带着笑容，缓缓的说道：“大家不要紧张，不要紧张，这两个是我兄弟。一个叫貔貅重，一个叫貔貅崇，另一个是毒龙。”

　　李春雨他们当即就向貔貅兄弟道歉。貔貅兄弟回归，让医门更加如虎添翼起来。看到毒龙在貔貅兄弟面前唯唯诺诺的，唐峥第一时间就知道，在神魔之地，这两兄弟肯定是接受过特训，实力提升了很多。

　　否则的话，按照以前貔貅兄弟的实力，断然不可能会让毒龙害怕成这样子。


第1311章 飞车销售

　　毒龙在貔貅兄弟与唐峥熊抱过后，第一时间上前，紧张的说道：“唐峥，你可得跟这两家伙说说。我毒龙可是医门的护山神兽，不是什么妖怪，更没有祸害医门弟子呀。唐峥行行好，赶紧帮我解释一下，毒龙我谢谢你了。”

　　唐峥见毒龙脸上好些个地方都青一块紫一块的，知道他这是被貔貅兄弟给狠揍了。念在毒龙昨夜灭杀十几个宗门派出来的高手的份上，唐峥点了点头，表示愿意帮他解释一下。

　　对着貔貅兄弟，唐峥解释说道：“这毒龙的确是我们医门的护山神兽，昨夜他还帮忙弄死一些图谋不轨的修士。不过话说回来，你们对他下手有点轻了，换做是我的话，肯定丫的把他打的不能走路啊。”

　　话语大部分带着调侃打趣的意思，但是，毒龙真的是让貔貅给打怕了。一听这话以为自己又要挨打了，第一时间就逃跑掉了。这一幕弄的大家乐呵呵的笑着。

　　小小插曲过去，唐峥对销售飞车的事情，重新做了一个安排。明天就有貔貅神兽兄弟与毒龙，医门三尊实力最为强大的高手负责现场秩序安全。在加上医门诸多弟子一起协助，相信现场秩序十拿九稳。

　　这些仅仅是明面上的，暗处唐峥亦是安排了三十六架歼—K战机，这些个战机按照三十六天罡阵法方位摆放，只要有人敢捣乱，灵气炮弹可不是吃素的。

　　秩序的事情做好非常妥善的安排，唐峥回了一趟青龙峰，到仙府特殊区域，从王玉松手上把一万架的普通华夏奔腾飞车，及五百架象征身份豪华的飞车收到储物袋之中。

　　王玉松把战争武器研究进度向唐峥汇报，告诉他坦克他们研究小队已经着手开始研究，灵气机枪的设计理念构想已经出来了，只差动手实践制造。

　　得知这个消息，唐峥露出欣慰的神色。虽然战争武器，能够让人产生依赖。但是，目前的医门还真的需要这些战争武器。医门的底蕴不如那些传承几千年的宗门，能够依靠的就只有这些战争武器。

　　目前的医门只有借助战争武器，才能够与那些传承几千年的大宗门相抗衡。

　　“好样的玉松，研究需要什么材料，尽管开口，我一定给你们弄回来。”唐峥乐呵呵的说着。

　　医门上下弟子，每一个人都拿着灵气机枪，这是何等壮观的场景？灵气机枪与歼—K战机以及坦克可不同，灵气机枪方便使用，灵气子弹也不需要灵气炮弹冷却那么久时间，也不需要提前蓄积能量。

　　这时候郑心开口说道：“材料还真的需要一些，坦克载体要使用混合的，只有精铁是不行的。需要什么材料，我已经都写在这张单子上面，尽快把这些东西弄到手吧，我已经迫不及待想要动手制造。”

　　接过郑心递过来的材料单子，唐峥大略看了下。上面记载的大多数都不是什么稀有的金属，只有两样东西比较难弄。但是，这两样东西对天行商会来说，不是什么难题。

　　收起材料单子，唐峥带着装有飞车的几个储物袋离开。时间临近飞车销售的日子，除了那些隐世顶级闭门造车的宗门没有到场以外，东西方的宗门几乎都已经到场了。

　　娱乐之都北区，瞬间就热闹起来了。修真界的散修们，得到消息也是源源不断的赶来。现在的娱乐之都可以说是人山人海拥挤的不得了。

　　有人的地方就有江湖，有人的地方就会有争执。东西方修真，宗门与宗门之间，多多少少都有恩怨。在娱乐之都相见的时候，宗门与宗门就发生战斗。

　　开始他们没有把医门放在眼里，因为他们认为自己是大宗门的弟子，医门不过是兴起的宗门，不需要给医门弟子面子。在医门弟子阻止过的情况下，他们依旧在大街上斗法，并且破坏了许多建筑。

　　医门弟子大怒，直接拉出歼—K战机，把灵气炮弹对准他们，这才让他们安静下来。当然这些弟子回到客栈，添油加醋的把医门说的非常恶劣。

　　那些宗门代表听完之后，非常的愤怒。有几个宗门代表，联名要见唐峥，要求唐峥惩罚那些医门的弟子。

　　“我们宗门之间的事情，什么时候轮到需要医门来管？唐掌教，这件事情，你必须要给我们大家一个交代。把今天闹事的弟子交出来，否则的话，我们就对你们医门不客气了。”前来兴师问罪的其中一名代表咄咄逼人的说道。

　　今天的事情如何，医门弟子早就上报过。自己弟子发生矛盾，现在却把矛头指向医门，这是唐峥所不能容忍的事情，对这些宗门代表联名兴师问罪，唐峥非常的不爽。

　　“事情是怎样的？相信大家心里都有底。如果你们想要对付医门，大可以来试试。不过在此之前，本座还需要提醒大家想想。齐诺商会是怎么覆灭的？你们自比自家宗门实力，能够跟齐诺商会相比么？”

　　唐峥的话语很冷，其中带着很浓的威胁意思。齐诺商会作为西方三大商会之一，虽然这些年在走下坡路，但是，瘦死的骆驼比马大，也不是这些宗门能够相比的。

　　齐诺商会在医门手中覆灭，这件事情震动了整个修真界。可以说这件事情，无人不知，无人不晓。如果这些宗门真的要对医门不客气，他们的下场根本不用想，绝对会跟齐诺商会一样，在歼—K战机的灵气炮弹下化作废墟。

　　唐峥的话语说完，前来兴师问罪的这些宗门代表了，额头不满了冷汗。

　　刚刚说话的那名代表，尴尬的一笑，干涩的说道：“这个……唐掌教……刚刚我那是跟您开玩笑的，千万希望您不要介意。我们怎么敢跟您横啊，齐诺商会不知死活，被您灭了那是活该。”

　　前后态度发生天翻地覆的变化，连称呼都用上了您。不得不说这些人，就是欺善怕恶欺软怕硬。唐峥不发狠，他们还以为医门好欺负来着。想到齐诺商会的下场，他们一个个吓得胆战心惊，不敢再说让唐峥给他们交代的事情。

　　看到这些代表的嘴脸，唐峥只是笑笑而已。

　　“没有其他的事情，你们可以离开了。本座还有很多事情要忙，在这里本座撂下一句话。你们要想对付医门，不怕死的就尽管来试试，本座绝对会无比的欢迎。”唐峥话语说完，就起身离开，没有在理会这些代表。

　　这些代表在唐峥离开之后，狼狈的离开飞车销售4S店铺。

　　冥王等人看到唐峥，迎面在走上前来，李春雨询问说道：“这些人仗着有宗门撑腰，就指鹿为马。明明是他们弟子的过错，在娱乐之都大打出手，还敢上门兴师问罪。当我们医门没人好欺负啊。”

　　豹子在边上哼哼的说道：“这些人真不知道死活，要不是春雨拦着我，我早用歼—K把他们轰杀掉。”

　　“豹子以后你要想姐夫多学习一下，遇到事情不要老是想到杀。很多时候不是杀就能够解决的，脑袋长的不是摆设用的，你平时多动动脑子，明白没有？”唐峥恨铁不成钢的说着。

　　这些代表，他们的宗门，不过是中型的宗门。唐峥要是灭掉他们，不过是分分钟钟的事情。但是，现在他们都是医门的客人，哪里有把客人请来，反而把他们杀掉的道理。

　　医门在修真界的地位，本来就非常的尴尬。如果医门要是真的这么做了，以后在修真界就可真的要成为公敌了。

　　豹子缩了缩脑袋，点头示意明白了。

　　岁月的齿轮转动的很快，一天一夜的时间，过得非常的快。北区飞车销售的事情，唐峥已经全部交给豹子他们来做。飞车唐峥也已经全部交给豹子，店铺只摆放了十几架飞车，其他的非常都摆放在北区广场上面。

　　豪华象征身份的飞车，还没有摆放出来。那是因为唐峥想要把这些豪华象征身份的飞车，放到最后面做压轴销售来办。唐峥相信这样的安排，会让那些代表更加的疯狂的。

　　一大早的，北区广场已经被人海淹没，唐峥就站在广场中央中心的台上。医门的弟子，在这个时候全部成为了销售人员，为那些代表介绍飞车的功能。

　　每一架飞车都造价不菲，唐峥定价在十万块中品灵石。十万块中品灵石，这个价格不高不低刚刚好。

　　人群中，一名代表说道：“飞车真的只需要打入神念，就可以随心所欲的控制一切功能么？能不能让我试一下？如果真的像你说的那样神奇，我肯定会购买飞车，要是没有你说的那么神奇，我们岂不是花冤枉钱了呀。”

　　医门弟子脸上挂着微笑，和善的说道：“您可以试驾。我可以做在副驾驶位置上，教导你该如何驾驶飞车。”

　　到处都是代表要求试驾，医门的弟子，也都没有拒绝，非常主动热情的坐在副驾驶位上，把驾驶飞车的技巧应该注意的事情一一都告之。总之，看到这个情况，唐峥的脸上都笑开花了。


第1312章 古拉斯的质问

　　广场上空到处盘旋着飞车，那些个代表深刻体会到飞车的神奇，一个个都舍不得从驾驶位上移开。但是，他们没有掏灵石购买，这些飞车还不算是他们的。

　　这时候副驾驶位置的医门弟子，看到那些代表，脸上带着激动兴奋的神色，不得不给他们浇冷水。看着驾驶位的代表，医门弟子脸色挂着微笑，说道：“飞车的神奇，您已经体会到了。现在我们是不是能停下，去付账了？”

　　在每一辆飞车上面，每一个医门弟子，都是这么跟各大宗门代表说的。飞车各种功能，他们都已经亲身体验过。对神奇的飞车，他们非常的满意。

　　这样的飞行工具，可比他们的轮盘法宝强多了。这样高大上的飞行法宝，他们自然是愿意掏钱购买。每个人都把飞车落在原来的位子，并且从上面下来，非常爽快到的到中央，把这账给结了。

　　飞车的神奇与强大，这些个代表算是亲身体验过了。他们代表的可是一个宗门，一个宗门一架飞车怎么可能够他们使用？一些脑袋没转弯的，开始只是付了一架飞车的价钱。

　　等他们看到其他宗门聪明的代表，都是几十架的支付。这才恍然大悟，可是这个时候飞车已经不比开始那么多。一万架的华夏奔腾飞车，转眼就剩下一千多架，而其他的飞车都是属于别人的。

　　这个时候，如果在不抢的话，那可就真没了。终于这些慢半拍的代表，把剩下的一千多架的飞车瓜分了。一万架普通的华夏奔腾飞车销售一空，唐峥看着时机差不多了，准备把象征身份显赫的高级飞车拿出来销售。

　　“冥哥让你叮嘱弟子的事情，提前叮嘱过吧。”唐峥询问道。

　　唐峥让冥王交代弟子的事情，就是让他们推销的时候，把豪华飞车的事情，一同告诉前来的宗门代表。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有强烈的攀比。

　　豪华飞车象征身份的显赫，象征一个宗门的地位。这些代表不可能不会争取的，普通的飞车仅仅只是开胃菜，真正的压轴即将就要来临。

　　“这么重要的事情，我怎么可能大意不叮嘱？不过阿峥，现场的气氛有一些怪异。你看到没有？站在最前面的那些人，他们看着我们有非常大的敌意。这些古拉斯商业主城的人，估计是想要在这里大闹一场了。”

　　冥王话语落下，唐峥心中已经明白。古拉斯城主府的，他们为什么会到这里闹，唐峥可谓是一清二楚。在古拉斯主城逛街之时，尼古拉肯德斯垂涎云姬等四女的美色，想要强抢名女占为己有。

　　这个事情触及到唐峥的逆鳞，唐峥直接是把肯德斯弄死。弄死肯德斯与古拉斯主城接下死仇，古拉斯今天来到医门要不想报仇，唐峥都不会相信的。

　　唐峥胸有成竹的说道：“跳连小丑而已，他们要是敢跳出来，今天全部诛杀一个不留。”

　　话语说完，唐峥身上的戾气瞬间大盛起来。家人爱人孩子，一直以来都是唐峥的逆鳞，肯德斯敢打他老婆的主意就注定了他要死亡。现在他父亲古拉斯城主要来报仇，在医门的地盘只要他敢动手，就将死无葬身之地。

　　大多数的代表，把购买的飞车收到储物袋之中，跟着他们就全部到中央来。重头戏就要上场，更强大的飞车，他们不愿意错过的。现在拿出来的飞车，才是他们真正想到的飞车。

　　看着台下一片人头，唐峥面带微笑，缓缓的说道：“感谢诸位百忙之中，来到我医门娱乐之都，参加飞车销售。这里唐某人像向诸位道谢了。相信你们也都从销售人员口中，得知接下来的飞车性能。”

　　“没错，即将要拿出来销售的飞车，不论是性能还是速度，都不是普通飞车能够相比的。高大上的外观，绝对足以象征宗门的身份与地位。这类飞车限量发售，全部品牌的加起来，仅仅只有一百架。”

　　“废话不多说，我这就把限量飞车拿出来。销售价格百万中品灵石起步，是否要购买，大家跟销售人员讲诉就行了。唐某人就不参与了。”

　　话语说完唐峥被储物袋交给冥王，让他去把限量的飞车拿到下面广场上去。冥王刚刚下去，唐峥准备离开的时，古拉斯城主尼古拉泰鼎，终于是按耐不住了。

　　泰鼎高声大喝说道：“唐峥你给老夫站住。”

　　泰鼎的喝声落下，古拉斯的十几名高手修士，立刻就把平台包围住。泰鼎缓缓的走上平台，眼神死死的盯着唐峥一刻都没有移动。

　　全场代表因为泰鼎的喝声，从而停下脚步，没有去查看限量版豪华飞车。相比限量版豪华飞车，泰鼎在医门的地盘挑衅医门掌教唐峥的事情，更值得他们看热闹。

　　唐峥停下脚步，玩味的看着泰鼎，以及把平台包围起来的古拉斯城主府的侍卫。

　　“你们这是什么意思？没钱购买豪华飞车，想要用抢的么？如果你们真的这么需要，又没有购买能力的话，唐某人做主可以免费送你们一架。”唐峥戏虐的说道。

　　到娱乐之都的宗门，那可都是有头有脸的修士。古拉斯城主尼古拉泰鼎，在西方修真界亦是有脸面的人物。他出现在平台上面，绝大多数的人都已经认出来，他是古拉斯商业主城的城主。

　　古拉斯主城以商业为主，做生意买卖的人，一年不知道上交多数税收到城主府。泰鼎会缺钱么？绝对不缺钱，唐峥这么说，主要就是为了恶心他刺激他，让他尽快的动手。

　　泰鼎不动手，唐峥就让貔貅兄弟他们灭杀掉他，师出无名会让人说闲话。可要是泰鼎先动的手，医门在把他们给灭杀了，可就名声言顺，就不会落下话柄给别人。

　　泰鼎气的暴跳如雷，有些要当场暴走的迹象。

　　泰鼎强制压下满腔的怒火，质问道：“唐峥掌教，我尼古拉家族，不差这么点钱。你也不需要用激将法，这样掉你的身份，我泰鼎今天来娱乐之都，不是为了捣乱你的销售会。而是有事情询问阁下。”

　　“哦？难道这就是你询问的态度么？如果是的话，那么，你们现在可以离开了。”唐峥不悦的说着。

　　泰鼎的态度，的确不像是来询问的，而是来质问的。唐峥是什么身份？是什么人物？他岂会受泰鼎的威胁，泰鼎越是这样，唐峥越是不会给他好脸色看。

　　再说泰鼎来是要寻仇的，唐峥也根本没有必要给他什么好脸色。

　　“你……”泰鼎指着唐峥说不出话来，他被唐峥的话，噎的差点没有把肺给气爆炸。

　　理顺气息，泰鼎知道唐峥想要激自己动手，脸上露出笑意，说道：“你想要激怒我，我偏不让你如意，本城主绝对不会给你理由借口的。今天，本城主带侍卫来，就是要问你一件事情。”

　　“多日前，在古拉斯你是不是把我泰鼎唯一的孩子杀了？你不要着急否认，本城主手上掌握足够的证据亦有人证，杀死肯德斯的就是你，唐峥，唐掌教。这件事情，杀人偿命天经地义，你有什么话要说？”

　　泰鼎话语说完，下面诸多代表，纷纷玩味的看向唐峥。想要知道，古拉斯城主的事情，唐峥接下来会怎么处理。

　　唐峥摇了摇头，呵呵说道：“杀人偿命，天经地义。但是，如果肯德斯他抢别人的女人，或许我不会多管闲事。但是，肯德斯打我女人的主意。这，就是死罪。龙之逆鳞触之即死。如果今天你要为子报仇，我会让你们如愿的。”

　　今天是飞车销售日，医门早就做好了完全的准备。在这样严谨的警戒下，泰鼎想要动手，跟找死没有什么区别。不说貔貅兄弟强大的实力，毒龙就不是泰鼎他们能够扛得住。

　　还有暗处布置下的三十六架歼—K战机，这些战机的炮管都集中对在泰鼎身上。只要泰鼎他们动手，在第一时间，他们就会变成灰灰。

　　泰鼎从唐峥口中确定，自己的儿子死在他手中。他强忍着恨意，没有动手报仇。他知道这里被医门布置成铁通一般，要是现在动手报仇，肯定会死无葬身之地。

　　确定之后，泰鼎哈哈笑了起来，缓缓的说道：“今天我医门销售飞车的日子，我泰鼎在这么不识相的话，也不会现在报仇的。这事情不算完，今天过后古拉斯主城与医门，不死不休。”

　　杀子之仇，泰鼎居然能够忍下来。这是唐峥万万没有想到的事情，刹那间，对泰鼎的戒心大起。虎毒不食子，泰鼎杀子之仇都能忍下，这样的人拥有着绝对的危险。

　　就从他现在面带微笑的跟唐峥说话，就知道这个人绝对是一只恶毒的老虎。

　　考虑好目前形势的问题，泰鼎面带笑容继续说道：“唐掌教，限量版飞车，我们古拉斯主城没有这个幸运，就不打扰你们销售了，就此别过了。”


第1313章 师出无名

　　泰鼎吃不准自己现在留下购买限量版飞车，医门会不会把他们全部留下来。所以他才会选择，购买完普通的飞车就把肯德斯的事情问出来。

　　他算定唐峥要主持限量版飞车的销售，没有时间去布置截杀他们。这样他们就能够成功的从娱乐之都活着离开。

　　在古拉斯主城时，唐峥敢动手杀尼古拉肯德斯，他料定古拉斯城主绝对不会轻易善罢甘休。他也早就做好古拉斯城主前来寻仇的准备，只是现在少了理由，他不能够立刻动手，把危险抹杀在摇篮之中。

　　唐峥静静的看着泰鼎，忽然间，他拍着手掌，缓缓的说道：“古拉斯城主，您可真的是大人大量。杀子之仇，您还能够忍得住，佩服，佩服，唐某人无比的佩服。既然你们要走，唐某人也不拦你们，请吧。”

　　当着修真界大部分代表面前，没有绝对的理由，唐峥还真的不能杀他们。不能杀，那就只有让他们走了。往后的日子还长，唐峥不相信泰鼎会不找他们医门报仇。

　　只要泰鼎前来报仇，到时候想要让其怎么死，一切都还是唐峥说了算。

　　泰鼎知道唐峥的话语，是故意在激怒他。他也不理会，直接是带着古拉斯护卫从平台四周离开。

　　李春雨上前，在唐峥的耳边轻声细语的说道：“阿峥，不能放虎归山留后患。”

　　古拉斯主城与医门的仇恨，刚刚泰鼎与唐峥的对话中，已经尽显无疑。李春雨考虑的是趁泰鼎还在医门地盘内，斩草除根把他们全部留下来，免得日后他们在暗处捅刀子。

　　李春雨完全是为医门考虑，完全是在为唐峥着想。可是现在泰鼎没有当场动手，当着修真界这么多代表面前，唐峥根本没有理由借口对泰鼎下手，只能够任他离去。

　　唐峥传音给李春雨说道：“这件事情不着急。泰鼎太能忍了，我几次用语言挤兑他，他都能够忍下来。这种人，不是穷凶极恶的人，就是散尽天良的人。跟他之间的仇恨，他迟早要来报复的。现在我们先做好销售的事情。”

　　唐峥都这么说了，李春雨虽然有心帮忙，可也没有这个实力去把泰鼎这些人给灭杀了。

　　传音结束，唐峥跟一个没事人一样，对着诸多代表缓缓的说道：“不好意思，小插曲中断大家挑选限量版飞车。现在销售继续进行，大家可以去看下限量版飞车。”

　　限量版飞车无论是外观还是性能，都不是普通飞车能够比拟的。不仅仅是这些，限量两个字就足以代表，这些飞车绝对能够成为宗门的身份象征。

　　象征宗门高大上的飞车，一时间，让这些个代表全部疯狂起来了。百来架限量版的飞车，没有一会的时间，全部销售一空。买到限量版飞车的代表，一脸满足高兴的离去。

　　而那些没有买到限量版飞车的代表，一个个跟个娘们似得可怜兮兮的看着唐峥。希望他还能拿出限量版飞车出来销售。他们内心的想法，唐峥很清楚。限量版豪华飞车，主要的目的，就是让各大宗门代表发生矛盾。

　　有人买到，有人没有买到，这就是矛盾的根源。

　　所以，不管他们怎么看唐峥，唐峥都不会在拿出限量版飞车出来销售的。

　　看着台下没有买到限量版飞车的宗门代表，唐峥抱歉的说道：“真抱歉，限量版飞车销售一空，诸位想要唐某人也没有办法了，诸位请回吧。”

　　那些宗门代表，一脸的不甘心。但是，唐峥已经没有限量版飞车，他们也没有办法。无奈之下，他们只能够离开娱乐之都，回宗门向他们的掌教复命。

　　宗门代表都回去了，但是，有三家的宗门代表没有离开。药宫的代表慕容月，上清宫代表张太虚，峨眉代表洛恋雪，三人面带微笑走上台。

　　慕容月眼眸之中，带着强大的幽怨之色。唐峥从祖星把至亲至爱接到修真界，却在也没有回到药宫，慕容月的内心自然是不好受的。她喜欢唐峥，她爱唐峥，可是唐峥却不属于她，对她的感情一直都避而不见。

　　“唐师弟，这些日子，你过的可好？医门跟齐诺商会一战的事情，整个修真界都位置震撼。恭喜你，医门终于在修真界有一席地位了。”慕容月不知道自己这些话到底是怎么说出口的，说出口她就觉得自己内心非常的苦涩。

　　唐峥真不知道该怎么回慕容月的话，沉默许久，唐峥无奈的说道：“谢谢慕容师姐关心，我过得很好。”

　　对于慕容月，唐峥一直很内疚。慕容月帮了他很多忙，在药宫的时候，炼丹方面的问题，慕容月都会一一帮他解释，把曙光宝阁灭杀干净，也是因为慕容月哀求她爷爷，宝阁方面才拿回他们的东西，没有为难唐峥。

　　虽然当时那几个护卫语气非常不善，但是，也是因为关心慕容月。

　　张太虚年纪相比较大，他看出慕容月与唐峥之间的尴尬。于是打圆场说道：“恭喜唐峥了，医门有如今的规模，一路走来肯定不容易，好在现在医门前途已经一片光明，相信成为顶级宗门只是时间上的问题了。”

　　唐峥在修真界有了一席之地，张太虚他很是羡慕。张太虚清楚，这如果换成他的话，早就成为一堆黄土，根本不可能在这么强大的压力下存活下来。更不要说把医门发展到现在这个程度。

　　向张太虚投去感谢的眼神，唐峥赶忙儿说道：“杨凯跟石磊都在青龙峰，当初我们一起飞升上来的人，除了两个巫师，死去的布鲁赫跟劳伦斯，全部都在场，我们应该好好的聚一聚。”

　　话说出口，唐峥立刻就后悔了。

　　慕容月与洛恋雪听到这话，眼睛闪闪发亮。唐峥的十余个老婆，洛恋雪都是知道的。但是，感情的事情，没有人能够说的清楚。以前洛恋雪不知道自己喜欢唐峥，可是与唐峥经历那么多事情，洛恋雪到很后面的时候才知道，自己不知道在什么时候，已经爱上唐峥了。

　　对唐峥感情，洛恋雪掩埋在内心深处。每一次看到唐峥，洛恋雪都有非常强烈的冲动，想要立刻跟唐峥表白。但是，她到唐峥面前的时候，又忽然说不出口了。

　　转头与慕容月对视了一眼，两人均看到对方眼中坚定之色。

　　张太虚得知杨凯与石磊也在，露出一脸高兴的神色，说道：“那赶紧的吧，与杨凯石磊聚完。我可得立刻回宗门复命，比不得唐施主逍遥自在呀。”

　　娱乐之都剩下的事情，有豹子春雨冥王冷锋他们处理就够了，唐峥留下也是一恶搞闲人。带着张太虚他们三人上了青龙峰。一路上慕容月跟洛恋雪就在脑袋里面想着，一会应该怎么样跟唐峥表露自己感情。

　　杨凯石磊得知牛鼻子跟雪仙子来青龙峰了，他们两个用最快的速度就到青龙峰山顶医门大殿之前的广场上。楚如月等众女，本就在大殿之上。到大殿的时候，唐峥瞬间就傻眼了。

　　慕容月看到楚如月她们，露出强大的敌意，跟着她就把敌意收起来，露出一脸的微笑。刹那间，唐峥想要立刻逃离这个是非之地，他不知道接下来会发生什么事情。但是，他的感觉非常的不好。

　　杨凯乐一脸乐呵呵，在唐峥耳边小声的说着：“峥哥到处留情，现在看你怎么解决吧。”

　　唐峥脸色沉了下来，没好气的说道：“现在不是调侃我的时候，赶紧想想办法吧。我跟慕容师姐绝对是清白的，什么事情都没有发生过好吧。”

　　在一边的石磊，看了眼洛恋雪，又看了下唐峥，一脸笑笑的说着：“我相信峥哥跟慕容师姐是清白的，但是，峥哥雪仙子你怎么解释？雪仙子可是老熟人了呀。近水楼台先得月，峥哥你真流弊啊。”

　　杨凯石磊这边调侃着唐峥，那边洛恋雪与慕容月已经是跟楚如月她们聊到一块。楚如月等众女的相貌，比慕容月美上好几分。这没有让慕容月望而却步，更是激起了她战斗的心理。

　　“诸位姐姐张的真漂亮，唐师弟真的很有夫福气，能够取到这么多好老婆。自我介绍一下，我叫慕容月，八大门派药宫的弟子，也是唐峥的师姐。这里慕容月，见过诸位姐姐。”

　　慕容月的话语说完，楚如月她们眉头就皱了起来。她们不是傻子，听得出慕容月话语之中的意思。叫她们姐姐，又自称是唐峥的师姐，把对唐峥的心思一表无疑。

　　楚如月作为后宫之首，这个时候，自然是她开口最为合适。

　　“慕容师姐如此称呼，我等姐妹承受不起。你是我们老公的师姐，我们理应跟老公称呼，叫慕容师姐。我们老公在药宫的日子，多谢慕容师姐照顾。”楚如月说完带着一众姐妹，微微鞠躬。

　　感受到楚如月她们对慕容月如此大的敌意，洛恋雪话到喉咙又给吞下去了。脸上露出一丝尴尬之色，没有说话继续看继续听楚如月她们与慕容月之间的交流。


第1314章 怂恿泡妞

　　楚如月如此排斥的话语，让慕容月不知道该怎么接她的话。慕容月为了自己的感情，不惜找她爷爷求情，曙光宝阁的事情因此一笔勾销。眼前这一点困难根本就不会让慕容月知难而退。

　　思索片刻时间，慕容月面带微笑，慢慢的说道：“话可不是这么说的，自古学无先后达者为师。要这么算的话，唐师弟还是我师兄，这样小妹称呼诸位为姐姐，一点都不为过的。”

　　慕容月是铁了心，打算从楚如月她们这里作为突破口，从此挤到唐峥的感情世界当中去。这一个突破口真的那么容易打开的么？楚如月她们会愿意跟慕容月分享自己的老公么？

　　这绝对是一个严峻的问题。

　　“伦理纲常，我们可不能破坏的。慕容师姐你不觉得，学无先后达者为师，作为称呼我们为姐姐，这个理由太牵强了么？我们可不敢乱了备份，慕容师姐你还是不要为难妹妹们了。”楚如月犀利的说着。

　　不管慕容月怎么说，楚如月就是紧咬着不放。

　　楚如月可不会开这个先例，更不会接受慕容月称她们为姐姐，因为这样等同于是接受了慕容月。

　　伦理纲常这一个犀利的理由，让慕容月不知所措。她不知道用什么话，来反驳楚如月这句话。思前想后想来想去最终慕容月想到用恩惠来说事情。

　　“如月姐姐，你们可能不知道，唐师弟在修真界有多么的危险。三番两次遇到危险，尤其灭杀曙光宝阁之时，若当时妹妹没有及时哀求爷爷的话，可能我们都见不到唐师弟了。”

　　唐峥在修真界经历过的事情，一直都是报喜不报忧。唐峥之前在修真界遇到什么事情？发生过什么事情？楚如月她们对此一无所知。

　　现在知道部分事情，楚如月她们的心，瞬间就纠结成麻花。看慕容如不在是像开始那样。慕容月察觉她们神色变化，知道自己用的这一招起效果了。

　　趁热打铁，慕容月继续说道：“前段时间，唐师弟不在修真界，医门遭到齐诺商会覆灭性的打击。好在现在齐诺商会已经被唐师弟毁灭掉了。诸位姐姐可以这么想，我爷爷是宝阁天阁主，这一方面，我可以帮助唐师弟的。”

　　宝阁的实力，在修真界那绝对是庞然大物。西方三大商会，加起来都不如宝阁强大。楚如月她们来到修真界也是有一段时间，对于修真界诸多强大的门派，她们都清楚的很。

　　宝阁的确是庞然大物，如果跟慕容月成为姐妹的话，宝阁没理由不帮医门，不帮唐峥。

　　楚如月想到自己等众姐妹，目前实力尚未强大，很多方面的事情，都帮不上唐峥。如果要是让慕容月成为自己的姐妹，她们帮不上忙的事情，慕容月能够处理好的话，那也不是不行呀。

　　这么一想，楚如月的语气就缓和的许多。

　　征求众姐妹意见，楚如月缓缓的说道：“如果慕容师姐对老公是真心的，这事情还得老公拍板。我们毕竟只是女人，男人的事情，我们不能介入做决定。不过我们可以帮你，这已经是我们能做到的极限。”

　　楚如月她们这边说的事情，唐峥一点都不知道。

　　在慕容月与洛恋雪上前跟楚如月她们聊一起的时候，唐峥感觉自己的头皮在发麻。杨凯与石磊又一个劲的调侃，感觉不妙的唐峥，他拉着张太虚她们就离开大殿，前往青龙峰后山喝酒去了。

　　张太虚喝完一杯酒，看着杨凯石磊二人，一脸笑意的说道：“你们两个这么着急，是想要知道贫道的实力境界吧。贫道现在金丹后期实力，随时都可能突破到巅峰。你们两个金丹初期的实力，不要在贫道面前嘚瑟了。”

　　杨凯石磊一脸沮丧，他们本以为追不上峥哥那个变态，应该能够跟张太虚差不多。没有想到，现在张太虚都把他们甩了几条街。张太虚有上清宫全力栽培，各种天材地宝与丹药，张太虚实力进境快，这是绝对正常的事情。

　　反倒是杨凯与石磊的实力，让张太虚大吃一惊。

　　“牛鼻子你不要得意，我们兄弟迟早追上你的。我就不相信，追不上峥哥这个变态，还能追不上你呀。”石磊咬牙切齿的说着。他与杨凯在天波城，没日没夜的修炼，为的就是能够拉近与峥哥的距离。

　　现在牛鼻子的实力都比他们要强，让他受到很大的刺激。

　　石磊说这话，唐峥可就不乐意了。

　　“什么叫变态？我只不够是天赋强大了一些而已。不会用形容词，就不要乱用好吧。你的语文是不是你数学老师教的？有这么用形容词的么？”唐峥鄙视的说道。

　　唐峥的话语让张太虚与杨凯哈哈大笑起来，石磊反应了一会才明白唐峥的意思，脸拉的那个老长的。

　　算算时间，酒喝得差不多，叙旧也叙的差不多。张太虚着急回去复命，就没有多留。张太虚离开，杨凯与石磊两个也不喝酒了，美名曰是要追赶牛鼻子，借此为名双双去修炼了。

　　一下子，只有唐峥自己一个人在后山。

　　不知道老婆们与慕容月洛恋雪她们聊完没有，唐峥也没有去大殿，就在后山一个人自饮自酌。一直到楚如月来到后山找他，唐峥这才摆脱一个人的尴尬局面。

　　楚如月端坐在唐峥对面，看着唐峥沉默着。唐峥打破沉默的气氛，尴尬的说道：“慕容师姐说什么了？如月老婆可不要听慕容师姐乱说，我跟她清清白白什么事情都没有发生。”

　　唐峥开口就解释，给人此地无银三百两的感觉。

　　楚如月掩住小嘴，咯咯笑着：“老公你为什么这么着急解释？这不是此地无银三百两么？慕容月可什么都没说。你这样解释可不就是说你们之间有什么？”

　　停顿片刻时间，楚如月继续说道：“即便老公你与慕容月有什么？姐妹们也不会说什么的。老公在修真界发生这么多凶险的事情，你为什么不跟我们说？你这样我们会担心的。”

　　楚如月末尾一句话，让唐峥露出苦涩的笑容。慕容月若是没有跟楚如月她们说过什么？打死唐峥都不会相信的。要是没有说的话，依照楚如月的性格，断然不可能会说这样的话。

　　看着楚如月，唐峥深情柔声的说道：“傻瓜，我可是老唐家的男人，一家之主。凶险的事情，作为男人，我就要为爸妈为你们担当起来，这是我唐峥义务应该做的事情。如月老婆，老公这不是好好的么？没什么可担心的。”

　　楚如月的目的可是这个，她到这里来的目的，主要就是为了试探一下，自己老公对慕容月，是不是有那种爱的感觉？如果唐峥对慕容月有感觉，楚如月将会不遗余力的帮住慕容月。

　　如果唐峥对慕容月没有感觉的话。了解唐峥的楚如月，无论如何都不会帮忙的。那样的话，根本就不叫帮忙，而是在逼迫唐峥，让唐峥接受他不喜欢的人，这样的事情，楚如月无论如何都做不出来的。

　　“老公觉得慕容月怎么样？姐妹们都挺喜欢她的，我们聊的很来的。”楚如月试探的说着。

　　刹那间，唐峥就警惕起来。吃不透楚如月她话语中的意思，唐峥疑惑的问道：“如月老婆，怎么说起慕容师姐？慕容师姐帮过我很多，我非常感激她。只是宝阁的人很不好相处，一副高高在上的样子，让我非常不爽。”

　　显然唐峥对宝阁来曙光的那几名护卫颇有怨言。慕容月与唐峥之间的关系，也是从那时候开始拉远距离的。唐峥先入为主认为宝阁的人，都是跟那几名护卫一样，眼高于顶高高在上，非常不好相处。

　　因此，除了天波城宝阁之外，唐峥对其他宝阁几乎没什么好感。

　　唐峥的话，顿时就让楚如月明白他的意思。唐峥对慕容月是有一定感觉的，只是被宝阁那几名护卫弄的，他自己下意识的把感觉给掩埋起来了。

　　试探出来唐峥对慕容月的感觉，楚如月语不惊人死不久的说道：“老公有没有想过？把慕容月收到后宫呢？慕容月家室背景这么好，对老公又是这么痴情，不烦考虑下哦。”

　　唐峥刹那间把嘴巴张的大大的，不敢相信的说道：“如月老婆，你不是吧？慕容月给你们什么好处？居然来卖老公了呀？让我泡慕容师姐，你们不吃醋么？”

　　当初唐峥不接受慕容月的原因，就是因为担心自己的老婆们吃醋生气。现在到好了，楚如月她们不仅没有吃醋，还主动来撮合。这让唐峥不敢相信。

　　冷静下来，唐峥觉得这是老婆在试探自己，于是乎，他坚定的说道：“如月老婆，我答应过你们，不在修真界拈花惹草。我怎么可能会对慕容师姐有感觉？她是帮过我没错，但是，不至于让我以身相许吧。”

　　唐峥暗暗说道，想要试探我？要是我说有感觉的话，肯定得睡地板，还好我机智，看破你们的用意。


第1315章 楚如月的试探

　　楚如月她们是真心想要让唐峥把慕容月收入后宫。楚如月她们在修真界没有根基，更没有什么显赫的家室背景，自身的实力又十分微弱，根本帮上唐峥什么忙。

　　从慕容月口中得知，唐峥在修真界经历过的凶险，她们很想要帮自己的老公。因为实力不足以，慕容月又钟情于唐峥，故而想到让唐峥把慕容月收入后宫的想法。

　　收了慕容月，那可真的叫一个好处多多。慕容月是宝阁公主，唐峥如果收了她，宝阁在怎么样都会看在慕容月的面子上，在很多方面对医门比较照顾。

　　医门万一有个什么灾难什么的，也可以通过慕容月，向强大的宝阁求支援。

　　这些事情都是楚如月她们自己想的，根本没有经过唐峥的同意。而唐峥在为自己机智的反应而庆幸着，根本不知道楚如月她们的用意。

　　楚如月看着唐峥，非常严肃认真的说着：“老公，我是认真的，没有在和你开玩笑。我们现在实力微弱，根本帮不上你什么忙。慕容月则不同，她可是天阁主的孙女，宝阁的掌上明珠。”

　　“慕容月对你的感情，我与姐妹们都已经知道。并且我们一致认为，老公把慕容月收到后宫，这是最好的选择。在诸多方面上，慕容月比我们强，可以帮助你。”

　　唐峥这个时候傻眼愣神了，他真的没有想到，自己老婆会鼓励，甚至怂恿自己去泡其他的女人。唐峥知道，一切的事情，都是因为老婆们对他好。

　　但是，楚如月她们月是这样，唐峥反倒是越不会收慕容月。因为如果这样收了慕容月，唐峥这辈子内心都不会安稳的。因为他会觉得，自己收了慕容月是要找宝阁做强大的靠山。

　　这是唐峥不愿意看到的结果。

　　“如月老婆，你们这样，真的让我很为难。我的每一个女人，有很深的感情。绝对不夹带任何一丝利益，你们现在让我收了慕容月，若我真的做了，这辈子我都不会安心，脸上永远都印着，我唐峥是因为医门发展安危，而收下慕容月。不要说其他修真门派怎么看我，我自己都看不起我自己了。”

　　楚如月没有想到唐峥的反应会这么大。她只试探出唐峥对慕容月是有感觉的，关心则乱却忽略唐峥是一个要尊严要面子顶天立地的男子汉。

　　唐峥一口气把自己想说的话说完，猛地灌了一坛烈酒。楚如月见状，小心儿就成麻花状。

　　楚如月心疼的说道：“老公，喝酒伤身，我们知道错了。慕容月的事情，顺其自然，我们不插手介入。这样行不？老公，都是我们没用，实力微弱又没有强大的家世背景，让你一个人在火海之中，对不起。”

　　医门发展壮大，这些都是男人该做的事情。楚如月她们都是唐峥的老婆，这没有错的。但是，男人负责赚钱养家，女人负责美貌如花，这也是千古道理。唐峥的字典里面，他是老婆们做坚强的后盾，不可能让自己女人担心。

　　让女人担心的男人，不是好男人。现在唐峥让楚如月她们担心，导致让她们想到借收慕容月为借口，让宝阁成为医门的靠山，这对唐峥来讲是莫大的侮辱。

　　可是，唐峥对自己挚爱的老婆，又不能怒火中烧的训斥。

　　只好轻声细语的说道：“如月老婆，你们也是担心老公，老公并没有责怪你们的意思。只是这件事情，老公希望你们就此打住，不要在提起。老公跟慕容月如何，看老天的安排。”

　　话说到这里，楚如月已经知道唐峥是什么意思了。

　　看着楚如月离开，唐峥长叹一声，仰头望着天空，自言自语的说道：“我的实力还不够强大，等到拥有让修真界震撼的实力，这样的事情绝对不会在发生。我唐峥用生命发誓，一定不会让我的爱人，我的亲人，受半点伤害。”

　　离开后山楚如月就回到大殿。看到大街回来，雨晴叶子等众女立刻迎上前去，询问情况如何？洛恋雪拉长耳朵在边上听着。唐峥的态度对她非常的重要。

　　因为若是唐峥接受慕容月的话，那么，洛恋雪就有足够的勇气，找唐峥表明她的心意。要是唐峥不接受慕容月，洛恋雪对唐峥的感情，将会继续深埋在内心深处。

　　看着众姐妹，楚如月摇摇头，叹息说道：“老公希望我们以后不要在打这样的算盘。”对姐妹们说完，楚如月转身看向慕容月，抱歉的说着：“慕容妹妹对不起，我们尊重老公的意思。”

　　慕容月的娇躯轻轻颤抖，紧紧咬着嘴唇，眼神尽显坚定的神色。好像是再说，不管唐峥的态度如何？这辈子她慕容月还真的跟唐峥对上了。

　　结果让洛恋雪很失落，失落的神色洛恋雪刹那间就收敛起来。

　　慕容月面带微笑，只是这个微笑，比哭还要难看。看着唐峥的一干老婆，慕容月深鞠躬，说道：“各位姐姐谢谢你们能够接受小妹，我慕容月这辈子，非他唐峥不嫁，我不会就这么认命的。”

　　慕容月要怎么样？楚如月她们管不着。但是，看到慕容月如此坚定的神色，她们也不禁为之动容。

　　叶子与唐峥之间，可以说是经过非常的挫折坎坷，最终才在一起。看到现在的慕容月，叶子就想到曾经的自己，学长明明知道自己喜欢他，却一味的躲避，不面对正视这一份感情。

　　慕容月现在的情况，跟当初的她，何其相似啊。不忍心的叶子，缓缓的安慰说道：“这事情急不来的，水到自然渠成。慕容妹妹，你要扛得住打击。相信精诚所至金石为开，老公一定会被你感动的。”

　　叶子跟唐峥之间的感情，其中经过太多的磨难，说是九九八十一难，也不为过的。最终叶子跟唐峥终成眷属。楚如月忽然间眼睛一亮，既然老公对慕容月有感觉，这事情能不能成，还得依靠时间的力量。

　　想到这点，楚如月拍着额头，满脸懊悔之色。

　　慕容月见诸位姐姐都非常为她着想，内心很是感动。想到还要回宗门复命，她与洛恋雪没有去见唐峥，而是跟楚如月她们辞行，离开青龙峰到娱乐之都与宗门的弟子长老汇合，立刻动身踏上归途。

　　飞车在修真界引起一场狂热的潮流，每一个修士都以拥有飞车为荣。没有飞车的宗门，不管他们宗门拥有的实力是否是小型宗门实力，直接是被散修及其他的修士划到小宗门行列。

　　限量版豪华飞车，那更不用说，直接是被定义成一流甚至顶级宗门。

　　飞车引起修真界的轰动，唐峥非常满意。交代豹子着手建立飞车制造工厂。飞车制造工厂的地址，选定的地方距离娱乐之都不远，只有两三里的距离。

　　豹子拍着胸脯保证完成制造飞车任务。一流顶级的修真门派，调集他们宗门所有的炼器师，对飞车展开研究。飞车这一块蛋糕，究竟有多肥？他们不是很清楚。但是，他们知道只要发明制造出飞车，肯定会因此而发财。

　　……

　　飞车销售日子结束的一段时间，唐峥的日子非常的平静。

　　古拉斯主城方面没有像唐峥想的那样，泰鼎回到古拉斯主城，就立刻召集手下对医门展开一系列的打击。

　　泰鼎越不动手，唐峥就感觉越棘手。谁都不想要被一直毒蛇在暗处盯住的，唐峥也不例外。泰鼎没动手，唐峥真的找不出理由来对付他们，只好任凭这件事情发展下去。

　　这天，唐峥在娱乐之都，巡视检查娱乐设施是否完善。娱乐之都什么百家乐、牌九、筛子等赌博均已经完善。刚刚从赌博王国离开，在门口唐峥遇到了一个人蓝袍白发的老者。

　　站在唐峥左右的貔貅兄弟，看到蓝袍老者第一时间就露出强大的敌意。显然眼前老者的实力，已经威胁到唐峥的安全，不然的话，貔貅兄弟绝度绝对不会露出如此凝重的神色的。

　　蓝袍老者看到貔貅兄弟，露出微微惊讶的神色，跟着惊讶之色一闪而过，看向唐峥老者面带微笑，和善的询问道：“敢问这位兄弟，你可否就是那医门的掌教唐峥？”

　　貔貅兄弟凝重的神色，唐峥自然是注意到了。通过貔貅兄弟的表情变化，唐峥瞬间就明白了。能够让貔貅兄弟露出凝重的神色，眼前这老者的实力肯定是深不可测的。

　　多个朋友多条路，唐峥与蓝袍老者第一次见面，根本没有必要与其结仇。于是他做足晚辈的礼仪，缓缓的说道：“在下的确就是唐峥，掌教不敢担，老人称我小唐便可。不知道老人家找在下，所谓何事呢？”

　　唐峥不骄不躁，无所畏惧的态度，让老暗中赞许几分。捋了捋白色长胡子，老者缓缓的说道：“那老夫可就找对人了，唐峥你可让老夫好找呀。”

　　刹那间，唐峥露出满来拿的警戒之意。同时唐峥翻遍脑袋里面的资料，他怎么也没有找到，他与这个老者有什么交集？


第1316章 神秘老者

　　老者见唐峥一脸疑惑的模样，两只貔貅神兽非常戒备的样子，露出了和善的微笑。换做是老者，遇到实力强大且陌生的强大高手，他自己亦是会露出这样戒备疑惑的神情。

　　因为理解，所以老者对着唐峥的语气相当的友好。老者张口说道：“唐掌教不要惊慌，老夫并不是图谋不轨之人。此前亦是与你没有任何交集，今日上门着实是有事相商，唐突之处还请唐掌教海涵。”

　　老者话语落下，唐峥的智慧如同机器一样，立刻开始转动起来。自己身上到底有什么地方吸引这位老者？难道是因为歼—K战机么？实力能够让貔貅兄弟都感觉到棘手凝重，绝对不是因为想要歼—K战机制造方法。

　　可唐峥身上除了歼—K战机，根本没有什么强大让修士眼馋的东西呀。

　　其实唐峥忽略鸿钧戒与破军仙府，鸿钧戒的事情，除了唐峥自己，就只有郑心知道这个事情。

　　鸿钧戒，那可是道祖的东西。唐峥得了鸿钧道统，就是给郑心雄心豹子胆，他也没有这个胆量把鸿钧戒的事情透露出去。故而眼前的老者，不可能因为鸿钧戒而来。

　　不是因为鸿钧戒，就只可能是因为破军仙府了。破军仙府的事情，齐诺商会的高层，几乎都知道的。毁灭齐诺商会之时，有数名齐诺商会的高层，被突然出现的青袍修士给救走了。

　　想必破军仙府的事情，就是他们给捅出去的。

　　唐峥不知道老者为破军仙府而来。见老者道歉，态度很友好，便说道：“老前辈无需客气，不知道老前辈有何事找后生晚辈商量？若是晚辈能够做到的，一定竭尽全力，若做不到，还请老前辈不要勉强才好啊。”

　　友好的态度，唐峥已经摆出来了。老者怎么去选择，那就不是唐峥能够控制的事情。这边唐峥友好的说着，另一边貔貅神兽兄弟，暗地里已经提起全部的力量，只要老者一有异动。

　　貔貅神兽绝对会拼尽全力，跟老者拼个你死我活的。

　　感受到貔貅神兽的敌意，老者没有生气。依旧是和善友好的笑容。但是，老者明显不想欺骗唐峥，他非常直接的说道：“老朽前来也无其他事情，只是老朽知道一个消息，需要唐掌教印证一下。证实消息，老朽才有事相商。”

　　不知道老者要证实什么事情，唐峥只好顺着话题问道：“不知道老前辈想要知道什么？晚辈知无不言言无不尽，老前辈还请张口吧。”

　　老者也不跟唐峥客气，直白的说道：“前些时日，伪仙界的强者到凯撒王都，救了几名修士。从他们口中说出，唐掌教手中拥有万年前绝代强者破军的仙府。不知道此事可否是真的？”

　　唐峥很想说这不是真的，但是，齐诺商会那些幸存者，已经把他卖掉。眼前这名老者明显是从伪仙界而来的，要是唐峥执意否定的话，也没有多大的意义。与其给老者留下不好的印象，还不如承认来的要好。

　　破军仙府认主，别人想要抢走，几乎是不可能的事情。除非是实力与制造破军仙府的无上大能同级的大能，要是与无上大能同级的强者，他们会在意破军仙府么？

　　“确有此事，破军仙府的确认晚辈为主。自古神兵有灵，能够自己寻觅主人。破军仙府亦是如此啊，能够得到破军仙府的青睐，乃是晚辈前世修来的福分。”唐峥坦白的说着。

　　证实破军仙府在唐峥手上，老者满脸皱纹瞬间就颤动起来，这不是因为贪婪，而是因为激动的。显然老者也明白破军仙府认主，根本不能抢夺的了的。

　　老者看似破包骨头的身躯，因为激动而跟着颤抖起来。看着唐峥，老者哽咽的说道：“终于让我找到了，终于让我找到了。唐掌教，不知道破军仙府药田之中，可有一种名叫命魂神元的天材地宝？”

　　什么是命魂神元的天材地宝？唐峥根本就不知道，对老者的问题，唐峥只能轻轻摇头。老者先入为主，以为破军仙府的药田没有命魂神元天材地宝，刹那间，老者全身无力的接连后退着。

　　嘴巴上嘟囔说道：“儿啊，没有想到，为父寻找千年之久，终于知道破军仙府的拥有者。结果破军仙府却没有传说中的命魂神元两种灵草，难道老天铁了心让你不能够恢复苏醒过来么？”

　　老者的悲伤，唐峥真真切切的感受到。如山一般的父爱，让唐峥想到自己含辛茹苦的父亲，一样的父爱如山。唐峥不忍老者如此痛苦，知道自己的动作让其误会。

　　于是唐峥解释说道：“老前辈，完本不知道命魂神元是什么样的灵草？更不知道它们的外表张的怎样？故而摇头表示不清楚。前辈您先不要着急，这里也不是说事情的地方，请前辈到店里，我们坐下，您在跟晚辈形容一下命魂神元灵草到底是长什么样子的，如何？”

　　“好，好，好，那多谢小兄弟了。”老者破涕而笑，此时他就跟老小孩一样，心情可以说是大起大落。连对唐峥的称呼都从唐掌教变成现在的小兄弟。

　　称呼的变化意味着他已经把唐峥当成自己的后生晚辈。

　　唐峥把老者请到赌城办公室，分别落座东西两面。貔貅神兽兄弟，依旧是如门神一样守护在唐峥左右两边。刚刚坐下老者迫不及待的就开始说道：“命魂草，全身透明之色，若是不注意看，根本发现不了它。唯一能够找到它的办法，便是用神念印记来引他现身。它的枝干上有着九片叶子，这九片叶子在命魂草离土的时候，才会显现出来的。”

　　“相比之下，神元草就比较好辨别。神元草有着淡淡的灵魂气息，外观跟何首乌很相似，但又跟何首乌不相同。何首乌外形似人，神元草的外形似佝偻老人一般。人有三魂七魄，命魂草对人的魂有奇特的效果。而神元草对魄有奇特的效果。两者配合使用，能够修复弥补人的三魂七魄。”

　　把命魂神元草说完，老者停顿了片刻，还是坦白把他为什么要这两种灵草的原因说出来。

　　“老朽膝下有一子，因为修炼走火入魔，导致三魂七魄受到严重的损伤。因此而昏迷不醒，老朽找命魂神元便是为救小儿性命。希望小兄弟能够帮忙，只要小兄弟能够帮忙，需要老夫做什么？老夫绝无二话。”

　　父爱沉重如山，为了儿子老者真的是什么都不顾了。他能够花千年的时间，在人世间寻找命魂神元草，可见他对儿子的父爱有多么的深沉。换做其他人，可能坚持十来年就不会继续寻找了。

　　老者有这样的韧性，足以说明他是一个重情重义的人。

　　唐峥对老者的坚持很感动，于是便答应说道：“老前辈，我可以带你进入仙府药田。但是，你要想清楚，进入仙府与在外面不同，到里面你等于是把性命交到我手上，其中的禁制阵法，只要我启动，你随时都可能会陨落的。”

　　老者想都没有想，直接答应说道：“老夫王启亮修真两千余年，已经活够本了。只要能够救我的儿子，即便让老夫立刻陨落也不什么难事情。小兄弟，若是担心，只要答应老夫前往伪仙界救活我那苦命的孩子，老夫立即自毙。”

　　唐峥确定王启亮是真的要救他儿子，便没有在试探为难。唐峥不认识命魂神元草，只好带着王启亮进入仙府之中。凭借与仙府之间感应，唐峥带着王启亮瞬间消失在原地。

　　下一刻出现的时候，就是在仙府的药田边缘。药田边缘到处都是农作物，一片片的蔬菜生长的非常好。

　　唐峥尴尬的说道：“抱歉，让老前辈见笑了。这些农作物，乃是家父家母种植的。里面就是仙府的药田了，晚辈不懂命魂神元草，就劳烦老前辈自己寻找了，晚辈在这里等候便是。”

　　对老者，唐峥表现绝对的信任。破军仙府的药田，其中每一株灵草，其年份绝对都超过万年时间。有的更甚是数十万年份的都有，唐峥这么放心让王启亮自己寻找，丝毫不担心他会偷盗灵草。

　　这一份信任，让王启亮对他的印象完全改变。

　　开始王启亮只是认为唐峥只是气运旺盛的修士，现在却不在这么认为了。

　　看着唐峥，王启亮郑重的承诺说道：“小兄弟如此信任老夫，老夫决计不会贪婪的想要其他的天材地宝。这一块乃是老夫王启亮的身份令牌，他日你若到伪仙界来，可凭借此令牌到七杀盟找老夫。”

　　把身份令牌给唐峥，王启亮进入药田寻找命魂神元两种灵草。

　　而唐峥就在药田边缘等候着，貔貅重不解的问道：“峥哥，为什么要帮那个老头？那老头实力强大，要是他来硬的，要抢药田的天材地宝，我们兄弟可拦不住他呀。”

　　貔貅崇在一边附和说道：“这老头的实力，深不可测。跟他动手，我们没有一个人能够活下来的。”


第1317章 楚云飞求救

　　如果药田在仙府外面，王启亮如果来硬的，医门上下的确没有人能够拦得住他。但是，世界上没有如果，药田是在破军仙府当中。破军仙府的禁制阵法，根本不是唐峥能够理解的。

　　唐峥只明白破军仙府的阵法禁制，哪怕是仙人进入到仙府之中，生死也得在他的掌握之中。正是因为仙府强大的禁制与阵法，唐峥才敢放手一搏，让王启亮到药田来。

　　王启亮若是别有用心，唐峥就动用破军仙府的禁制阵法把他绞杀。如果王启亮君子坦荡荡，唐峥就任凭他把命魂神元两种灵草带走救他的儿子。

　　没有完全的把握，唐峥不会做对自己不利的事情。王启亮的事情，再一次说明唐峥是一个谋定而后动的智者。

　　看了看貔貅两兄弟，唐峥露出一丝神秘的微笑，跟着直白的说道：“你们两个在破军仙府看门这么久，难道你们不知道破军仙府阵法禁制的强大么？在仙府之中，哪怕是地仙天仙，也只有被绞杀的份吧。”

　　貔貅兄弟拍着额头恍然大悟起来，朝唐峥竖起大拇指，异口同声的说道：“还是峥哥老谋深算，佩服，佩服。”

　　命魂神元草是王启亮梦寐以求的灵草，他对这两种灵草的研究，可以说是修真界乃至伪仙界最为深刻的强者。进入药田不久，他就找到了神元草。寻找命魂草耗费了他不少的时间，但是，找了大半天，终于也是让他找到了。

　　找到命魂神元草，王启亮对身边数万年年份的天材地宝视而不见，从这些天材地宝边上路过，看这些天材地宝的眼神就如同看杂草一样，放佛这些天材地宝根本不存在一样。

　　王启亮的一举一动，唐峥一清二楚。并且他运用仙府的功能，把场面画面放到身前，貔貅兄弟看了，不禁对王启亮竖起大拇指。在如此巨大诱惑之下，他还能保持本心，不产生贪婪的念头，这样的修士的确值得敬佩。

　　貔貅重佩服完王启亮，对着唐峥说道：“峥哥，这样修士，值得深交。”

　　“这还用你说？伪仙界，我们迟早都要去的。到时候肯定有很多地方需要仰仗王启亮前辈的。好了，我们不要谈论了，王前辈回来了。”唐峥做了噤声的动作。

　　王启亮回到药田边缘，非常认真且郑重的对唐峥深深的鞠躬，感谢的说道：“兄弟，你是我儿再生父母。命魂神元草均已找到，如此大恩大德老夫王启亮没齿难忘永世难报。”

　　唐峥赶忙儿扶起王启亮，说道：“老前辈不用如此，晚辈什么忙也都没有帮，这灵草还是前辈自己找的。晚辈只不过是拥有仙府，才会有这样的神奇的灵草。”

　　命魂神元草对唐峥来说，不算是什么珍贵的东西，因为仙府药田有很多。但是，这两种灵草对王启亮来说，那可是救命的灵草，找了千年才找到，更是珍贵无比。

　　唐峥虽不在意，但是，对王启亮来说，绝对是恩重如山。

　　“不，不，不。兄弟过谦了。”王启亮连连挥手说着。

　　破军仙府乃神器，曾经有很多修士大能，梦寐以求的想要得到仙府。但是，从万年前绝代强者破军消失之后，破军仙府就销声匿迹，没有任何的消息。那些修士大能，苦无机会得到仙府。

　　可是，现在仙府问世的消息已经在伪仙界传开，相信以后前来找唐峥的修士大能，必然不会在少数。

　　担心唐峥安全的王启亮，提醒说道：“匹夫无罪怀璧其罪。兄弟拥有破军仙府消息，在伪仙界已经不算是秘密，相信有一些邪恶别有用心的修士，肯定会来抢夺仙府。届时还请兄弟多多注意，若应付不来，用老夫给你的令牌通知老。不论天涯海角，老夫收到消息定然在第一时间赶来相救。”

　　通讯神器目前只在修真界流行，伪仙界根本还不知道有这等神奇的东西存在。

　　王启亮话语说完，唐峥乐呵呵的说道：“王前辈，你可能还不知道，现在修真界已经不用这东西通讯。这东西耗费真元神念。现在修真界大多数都使用通讯神器，融进神念，就会出现自己的神念号码，把别人的神念号码存进去，只要有信号，不管天涯海角，都可以面对面的聊天的。”

　　说完唐峥拿出一架通讯神器丢给王启亮，并且仔细的教他怎么使用通讯神器。教会王启亮，他拨打唐峥的神念号码，唐峥接起来之后，通讯神器上映射出他们两个的幻影，不论是说话，还是幻影神情跟本人一模一样。

　　见识到通讯神器的神器，王启亮一脸惊讶之色，震惊的说道：“这东西这么神奇。”

　　震惊完，王启亮看着唐峥说道：“老夫拖大，兄弟若是不嫌弃，叫我老哥就行，前辈前辈的叫，怪生分的。”

　　唐峥愣了一下，说道：“前……老哥，既然这样，兄弟就不客气了啊。”

　　两人之间的关系，瞬间拉近了非常多。

　　唐峥想到就走齐诺商会的那三名青袍修士，于是便问道：“王老哥，能否个小弟讲讲伪仙界的势力分布，还有便是救走齐诺商会修士那些青袍修士，属于伪仙界哪个势力当中的人？还有伪仙界的修士，实力强大超出修真界的空间负荷，他们为什么会出现在修真界？难道是有什么大事情即将要发生了么？”

　　王启亮坐在药田边上的简易木桩上，整理好思路，缓缓的说道：“没问题，你且听我道来。”

　　伪仙界最为强大的势力有三个。分别是七杀盟，四海会，天地门，三个势力三足鼎立，瓜分伪仙界大部分的资源。还有无数小门派，那些小门派都是仰仗三大势力而存活。

　　救走齐诺商会仅存高层的那些青袍修士，他们是四海会附庸狂龙门的修士。救奇诺商会高层的原因，很简单，就是因为他们知道破军仙府的下落。

　　伪仙界强者，本身拥有的力量，已经超出修真界空间承受范围，能够出现在修真界，主要是因为他们把自身大部分的实力封印起来，借此避过修真界天道的感应。

　　至于伪仙界即将要发生什么大事情？王启亮还真的不是很清楚，这些年他一直都在寻找命魂神元草。除了十年会七杀盟报道一次，其他的时间都不在七杀盟。

　　王启亮不好意思的说道：“修真界有什么大事即将发生，这得等老哥回到七杀盟才清楚。”

　　命魂神元草到手，王启亮没有久留，临走之前又一次叮嘱唐峥，一定要小心伪仙界来的大能。让唐峥遇到之后，不要硬来，无论对方提出什么条件，都要稳住为先，等他赶来在解决。

　　唐峥不愚蠢，如果遇到了，他自然是不会以卵击石的，肯定会想办法解决的。

　　王启亮离开，貔貅兄弟跟着唐峥离开药田。唐峥陪孩子们玩耍许久时间，把孩子们哄睡着。唐峥准备去修炼的时候，通讯神器响起来，神念号码显示的是楚云飞。

　　楚云飞是唐峥的结拜兄弟，因为一直忙于医门的事情，唐峥没怎么与楚云飞联系。看到是楚云飞的电话，唐峥有些小高兴，接起电话，愉快的说道：“楚大哥好久不见，这么久时间才想起给我打电话？回药宫了没有？”

　　通讯神器当中，传来楚云飞狼狈的声音：“没回药宫，楚家大长老叛变，现在我已经为成楚家的通缉的对象。现在外面到处都是搜捕杀我的人，现在我就是想回药宫都没办法。”

　　这下唐峥顿时大怒起来，立刻说道：“楚大哥你不要着急，你如今在哪里？我立刻前往去救你。”

　　当初唐峥在天波城与楚云飞一见如故，二人义结金兰，更是联手把血魔宗爪牙苏家连根拔起。得罪血魔宗的唐峥逃亡乾州登仙台时，更是受到楚家二老的恩惠。

　　如今楚家遭变故，楚云飞被追杀，楚家二老生死不知。这叫唐峥如何能够不愤怒？

　　“兑州迷失山脉，就……”

　　楚云飞后面话还没说完，通神神器就传出一阵的忙音。想都不用想，唐峥瞬间就知道了，肯定是楚家的叛徒追杀而来，逼得楚云飞不得不放弃通话，转而全力逃命去。

　　唐峥脸色阴沉无比，非常的难看。立刻传音给貔貅兄弟，说道：“阿重，阿崇，现在有非常紧急的事情。你们两个随我去一趟兑州迷失山脉。”

　　貔貅神兽兄弟对唐峥的话，那可是言听计从，从来不会问为什么。第一时间，貔貅兄弟就与唐峥汇合在一起。医门的内外事情，全部让强东来处理。

　　叮嘱毒龙在他不在医门的时间，一定要看好医门的山门，不能够让一个图谋不轨的踏上青龙峰的山道。

　　跟着唐峥带着貔貅兄弟驾驶歼—K战机全速往兑州迷失山脉赶去。

　　赶路的时候，唐峥内心不断的祈祷着。

　　楚大哥，你一定要坚持住，兄弟马上就来救你了，无论如何一定要坚持住啊。


第1318章 万里疾行救兄弟

　　唐峥这边十万火急往兑州迷失山脉赶着。

　　迷失山脉这里，楚云飞不复从前潇洒倜傥公子模样。现在的楚云飞，形象跟乞丐没有什么区别。

　　衣衫褴褛，披头散发，长发乱成鸟窝，沾染了很多泥土在上面。泥土黏在头发之间，一块一块的，看起来让人非常作呕。褴褛之间一道道剑伤，有的伤口上面已经凝结出黑色的疤，然而也有伤口还在涌出鲜红的鲜血。

　　楚云飞不断的在丛林之间逃窜，时不时的回头望去。看到楚家的叛徒，紧追不舍的咬在身后，楚云飞恨不得返身回去把这些楚家叛徒杀的一干二净。

　　但是，楚云飞清楚的明白，现在不是逞能的是时候。现在返身回去定然是十死无生。这样的结果，绝对是那些叛徒期待已久的事情。

　　拼命不停歇的在丛林间逃窜，楚云飞内心暗暗说道：“阿峥你来了没有？不知道，兄弟能不能坚持到你赶到迷失山脉。如果侥幸坚持到兄弟你的来到，楚家的血海深仇，我楚云飞必定亲手血刃仇人。如果我楚云飞运气不好，横死在这迷失山脉。兄弟，我希望你千万不要为我报仇，兄弟不想因为我而把你牵扯到家族全力角逐当中。”

　　如果楚云飞不幸死在迷失山脉。毫无疑问，唐峥绝对会让楚家上下鸡犬不留，哪怕是尽屠楚家造下无上因果，唐峥定然是在所不惜。即便是楚家在天门中身居长老之职位的长老，唐峥也决计不会放过的。

　　楚云飞拼命逃跑，其身后百米距离之外，楚家的叛徒气喘吁吁的追杀着。每一个人神情都非常的狼狈，但是，他们没有一个人停止脚步，都在玩命的追。

　　斩草不除根，春风吹又生。既然他们选择背叛家主，支持大长老上位。若不把家主直系力量灭杀干净，他们以后睡觉也谁的不安稳。尤其是家主的儿子楚云飞，更是必杀无疑。

　　“槽他奶奶的，这楚云飞属狗的啊，这么能泡跑？从天波城跑到现在，这都过了两天两夜的时间了。”

　　“不要废话，专心追，要是让楚云飞跑了。这后果不是我们能够扛得住的。楚云飞之前使用过通讯神器，怕是他在搬救兵。我们一定在救兵赶来之前，把楚云飞干掉，否则的话，后果不堪设想啊。”

　　“楚向华我看你想多了吧，楚家现在大长老当家，谁特么还这么不长眼，敢跟我们楚家作对，来救楚云飞这个废材啊。只要我们这么吊着，等到楚云飞体力耗尽，还是不任凭我们宰杀啊。”

　　楚向华冷哼一声，呵斥说道：“没见识的东西，一年多之前，是谁在乾州登仙台成功？谁以大毅力筑基成功的？好好想想，当时那人到乾州的时候，是谁招待他的？他拿着谁的玉佩来的。”

　　经过楚向华这么一提醒，楚家众子弟，纷纷缩了缩脑袋，倒吸一口冷气。一年多之前，发生两件震惊修真界的事情，第一件就是唐峥打破千年无人登仙台成功的神话，第二件则是唐峥以毅力筑基，成为恒古第一人。

　　想到唐峥，他们终于记起，楚云飞的结拜兄弟，不是唐峥还能是谁？刹那间，楚家众子弟露出凝重的神色。如果楚云飞用通讯神器，是向唐峥求救的话，这件事情可就大条了。

　　看到众子弟闭口不言，一个个脸色憋的通红，玩命的运转功法追赶。原本百米的距离，楚向华他们突然发力，一下子拉进了将近二十米的距离。

　　楚云飞见状吓的大惊失色。但是，现在他的速度已经到极限，根本没有办法在加快。能够保持这个速度前进，已经非常不错的了。

　　庆幸的是楚向华等人发力之后，速度虽然快了不少。但是，因为丛林之间树木的阻挡，让他们速度又变的跟先前一样。楚云飞逃窜的路线没有丝毫踪迹可言，丛林之中那里荆棘与树木茂盛，他就往哪里钻。

　　空旷平坦的地方，楚云飞万万是不敢走的。因为那样是在拿自己的生命在开玩笑。

　　楚向华等楚家子弟，见距离一直都没有办法缩短，暗自开始着急起来。他们都在害怕，害怕楚云飞的兄弟唐峥会突然出现在迷失山脉当中。若是唐峥出现在迷失山脉当中，他们绝无生路可言的。

　　歼—K之王的速度，全部飚起来，速度已然是超过了音速。

　　青龙峰到兑州，中间隔了阿拉斯莫思林原始宽广的森林，还有两大州离州与坎州，期间的距离数万里之遥。兑州到迷失山脉又是将近万里的距离。

　　歼—K战机全速飙起来，可以与音速相疲惫，但是，这么原的距离大半天才能够赶到迷失山脉。

　　大半天的时间，会发生什么事情？唐峥不敢想象，他能够做的，就是驾驶歼—K全力往迷失山脉赶着。因为歼—K的速度太快，貔貅兄弟都闭上眼睛，不敢在睁开去看外面的风景。

　　歼—K在空中化作一道闪电，一闪而过，地面上的修士看到，长大嘴巴久久没有合上。半天之后，他们才震惊的说道：“这是那尊大能？御剑飞行的速度，竟然恐怖如斯啊。”

　　迷失山脉，楚云飞体力所剩无几，更是逃到悬崖边缘。楚向华等人追来，见前面是悬崖，顿时松了一口气。总算赶在唐峥没有前来之前追上楚云飞了。

　　“楚云飞你TMD很能跑呀，继续跑呀？怎么不跑了？你不是很能跑呢？我告诉你楚云飞，今天就算是天王老子也绝对救不了你的，你就等死吧。”楚向华嚣张的狂笑，不屑嘲笑的说道。

　　以前楚云飞作为楚家的少主，楚家上下都得对他恭恭敬敬的。那时候，楚向华自然是没少给楚云飞掐媚，只是楚云飞一直不甩他。现在楚向华终于等到报复的机会，他怎么可能会放过羞辱楚云飞的机会。

　　面临必死的局面，楚云飞也是释然了。

　　“楚向华你不过是一条狗而已，不对，说你是狗，都侮辱了狗的忠诚。你就是彻头彻尾的人渣而已，我楚云飞就是死，也不愿意死在你这样人渣手中的。”楚云飞豪情冲天的说道。

　　这一下，楚向华被气的不轻，轻颤着身体指着楚云飞，嘴巴张了半天，愣是一句话都没有说出来。

　　“楚向华现在不是墨迹的时候，唐峥随时都有可能出现，我们必须要先把楚云飞弄死。要是等唐峥出现，我们断然不可能会杀的死。到时候大长老怪罪下来，我们可担当不起啊。”

　　想到没有弄死楚云飞的后果，楚家子弟纷纷毛骨悚然起来。

　　楚向华本来想戏虐下楚云飞，现在这个心思根本不敢提起来，只想要赶快杀了楚云飞回去复命去。

　　看着楚家叛徒逐步逼上来，楚云飞露出凄惨的笑容，忽然间，楚云飞哈哈大笑，高声长啸起来：“兄弟，我们来世在做兄弟，千万记得，不要为我报仇。”

　　长啸声落下，看向楚向华，楚云飞脸色阴沉下来，蔑视的说道：“就你们？也配杀我楚云飞？我楚云飞绝对不会死在你们手上的。”

　　话语说完，楚云飞露出居然之色，转身轻轻一跃，直接是跳入悬崖。楚云飞跳下悬崖，楚向华等楚家子弟，站在悬崖边上，看着深不可测的悬崖。

　　其中一名楚家子弟，看着深不可测的悬崖，吞了口唾沫说道：“深不可测的悬崖，楚云飞跳下去，就是有十条命也不可能活着。我想应该可以回去复命了吧。”

　　他的话刚刚说话，楚向华一个巴掌扇过去，呵斥说道：“忘记大长老怎么交代的么？我们杀了楚云飞，要把他的尸体带回去。不要墨迹，都给我下去找楚云飞的尸体。”

　　现在他们根本没有多余的真元跟体力御剑飞行，怎么样到悬崖底下还是一个问题。弹尽粮绝的他们，只能够就地盘膝恢复真元，等恢复一些真元在御剑飞行到悬崖地，目前他们也只有这样能够找到楚云飞的尸首。

　　楚云飞跳下悬崖，迅速的下坠着，悬崖生长出去的树木，给他卸去了不少下坠的力量。悬崖地下恰巧是一个小水潭，经过树木卸力，楚云飞砸进水潭里面，五脏六腑差点没有被震出体外。

　　砸进水潭，楚云飞全身上下都麻痹掉，等到付出水面的时候，已经是半刻钟之后的事情。楚云飞身体恢复知觉，发现水潭深处有一个山洞，用仅剩的真元弄出要给泡泡，楚云飞控制泡泡进入到水中山洞。

　　楚云飞到水山洞不久，楚向华等楚家叛徒一个个御剑到悬崖下。

　　看到水潭上的落叶，楚向华脸色非常的难堪，当即楚向华下达命令，说道：“楚云飞还没有死，这么高的悬崖跳下来，即使有水潭救了他性命，肯定也只剩下半条命。就算绝地三尺，也要把楚云飞找出来，都给我去找楚云飞。”

　　楚向华做梦都没有想到，楚云飞就藏匿在他们眼前的水潭中的山洞里面。


第1319章 寻找楚家二老

　　楚云飞藏匿在潭水洞中，盘坐调息恢复些许真元。大气不敢喘的，深怕把泡泡弄破，从而引起楚向华等楚家叛徒的注意。等到体力也恢复了一点，楚云飞拿出了通讯神器，找出唐峥的号码拨打出去。

　　刚刚赶到兑州正往迷失山脉而去，唐峥接到楚云飞的电话。看到楚云飞的电话，唐峥悬挂着的心，暂时的放了下来，接起电话唐峥第一句话就是说：“楚大哥你在迷失山脉什么位子？我已经到兑州，很快就能够赶到迷失山脉。”

　　唐峥的话让楚云飞非常的震惊。西方修真界到兑州迷失山脉，期间距离数万里之遥。原本楚云飞认为，唐峥到兑州，即便全力赶路，使用传送阵的话，起码也要等几天之后，才会到兑州的。

　　可是楚云飞万万没有想到，唐峥前来救援的速度，会如此的惊人，会如此的神速。

　　楚云飞内心暖暖的，有时候兄弟之间什么话都不用说，一个眼神就足以代表全部。生死关头，楚云飞也顾不得感性，直接是说到：“我也不知道在迷失山脉哪里，不过现在我躲在水潭山洞里面，他们一时还找不到我。”

　　停顿片石，楚云飞无比信任的说道：“阿峥你尽快来吧，我相信你一定能够找到我的。”

　　楚云飞不知道他目前所在的位子。唐峥只好使用通讯法决，动用信号塔与通讯神器之间的联系，借此来锁定楚云飞的位子。这个办法虽然很麻烦，但是，却是目前唯一的办法。

　　东方修真界信号塔的数量，要比西方修真界多的多。主要还是因为东方的修真界的面积，比西方大上很多倍。这么多信号塔，要用排除法逐一锁定楚云飞的通讯手机，非常的麻烦。

　　好在唐峥对东西方的地图很有研究，把七大洲排除锁定兑州。脑袋浮现兑州的地图，用锁定办法锁定迷失山脉。锁定迷失山脉的，这样范围就小了非常的多。

　　相对整个东方修真界来说，迷失山脉范围的确是缩小了很多。但是，迷失山脉的范围并不小。其中信号塔也是到处密布着，从通讯功法立体坐标图来看，最少有上千信号塔存在。

　　唐峥赶往迷失山脉的同时，一边用通讯功法在立体坐标图上，对信号塔挨个的锁定排除。接连一两百个信号没有接收过楚云飞神念号码，唐峥依旧不急不躁，循序顿进的排除。

　　直到唐峥在第三百零三个信号塔，终于找到楚云飞神念号码的记录，顺着这个信号塔，唐峥在立体坐标图上，立刻做出一条路线，根据地图上做好的路线，歼—K飙升全速。

　　没有多久时间，歼—K战机就已经在楚云飞藏匿水潭的上空。歼—K战机落在水潭边上，唐峥嘱咐歼—K器灵，主要有人试图靠近水潭，不需要客气直接赏几颗灵气弹给他们。

　　水潭边有歼—K器灵，有貔貅兄弟镇守。不要说前来追杀楚云飞的楚家叛徒，估计就连楚家全部人员都来了，也不可能越雷池半步的。

　　唐峥下了歼—K战机，直接扑咚一声就跳进水潭。山洞中唐峥找到重伤的楚云飞。看到兄弟不远万里前来救援，楚云飞内心暖暖的，一切尽在不言中。

　　看到唐峥楚云飞松了一口气。重伤一直咬牙坚持，凭借的绝大的毅力。现在唐峥来了，楚云飞坚持的那一口气松了，立刻就昏厥了过去。

　　唐峥脸色阴沉，背着楚云飞离开水潭。来到岸上时，唐峥给楚云飞喂下恢复神念与真元的丹药，随即就把他交给貔貅兄弟，叮嘱他们照顾好楚云飞。

　　“敢伤我兄弟，楚家，我与你誓不罢休。”话语说完，唐峥阴沉着脸，直接上了歼—K战机。做到驾驶室上，唐峥没有说话，打开歼—K战机雷达扫描系统。

　　雷达扫描系统，上面绿点红点密密麻麻的非常多。绿点代表的是妖兽，红点代表的是人。十几个红点在水潭走位移动，不用说这些肯定是楚家的叛徒。

　　歼—K雷达锁定这些红点，直接是开炮。

　　迷失山脉发生一阵轰隆隆的轰炸声音，直到雷达扫描上面除了水潭这里，没有红点，唐峥这才从歼—K战机上面下来。唐峥收起歼—K战机，楚云飞悠悠醒转过来。

　　唐峥给他喂下的丹药，可都不是凡品，都是五品六品丹药，对神念身体真元的回复，有着强大的效果。楚云飞醒转过来，脸色依旧很苍白。看着唐峥，楚云飞笑的很灿烂。

　　“兄弟，你来了。”短短的一句话，却包含着太多的意思。

　　唐峥点头说着：“是的，我来了。楚家叛徒，一个都没有逃走，全部伏诛了。”

　　“兄弟，虽然我被你救了，没有死在叛徒手中。但是，目前我还没有父母的消息。兄弟我还得要麻烦你一趟，跟我们一起会乾州，楚家的事情终究要有一个结果。”楚云飞非常直接的说着。

　　唐峥依旧是点头，说道：“没问题，敢动我兄弟，楚家的叛徒，我绝不放过。”

　　……

　　乾州楚家遭遇倒边，整个乾州城的修士都知道。但是，没有人敢在明面上议论这件事情。唐峥他们到乾州城，却没有打听到任何有关于楚家目前情况的消息。

　　修真界有一个组织，叫做天眼。天眼组织专门贩卖情报消息，根据消息重要与否定价高低。楚家遭逢巨变，消息直接是被封锁起来，任何人都不敢在明面上说。但是，天眼组织却敢明目张胆的贩卖。

　　唐峥楚云飞貔貅兄弟在乾州城打听不到有关于楚家的消息消息。唐峥花费巨额灵石，直接找到天眼组织在乾州城的分部，购买楚家所有的情报与消息。

　　消息中得知，楚家二老目前尚未被杀，亦没有被活抓。得到这个消息，楚云飞终于是放下心来。

　　“阿峥，我父母还尚在人世。不论如何，请你一定要救他们。”楚云飞哀求的看着唐峥，恳求的说道。

　　楚家二老对唐峥不薄，知道他们还没有被楚家叛徒害死。滴水之恩当涌泉相报，依照唐峥的脾气，不用楚云飞开口，唐峥也绝对会出手救楚家二老的。

　　如果唐峥不出手，绝对不是他唐峥的作风。

　　唐峥看了下楚云飞，安慰说道：“楚大哥你的父母，就是我唐峥的父母。父母有难做儿子的，岂有不救的道理？现在你唯一的事情，就是好好的养伤，养好伤才有力量跟楚家叛徒一争长短。”

　　唐峥把貔貅崇留下照顾楚云飞，他自己与貔貅重二人，离开客栈去调查楚家二老的下落。根据天眼组织提供的消息，楚家二老最近出现过的地方，就是乾州城外北面百里峰。

　　他们二人此行的目的地，就是百里峰。唐峥想要在百里峰找找看，是否能够找到楚家二老的踪迹。唐峥跟貔貅重刚刚出乾州城，楚云飞的电话打过来。

　　“阿峥，我与父母之间，有一个特殊的联系暗号。这个暗号的形状外面一个圆圈，里面有三叶草。三叶草顺时针第三片叶子，便是指的方向。拜托，一定要把父亲母亲救出来。”楚云飞拜托说着。

　　知道楚云飞与楚家二老之间独门的联络暗号，唐峥找到楚家二老的把握更大了。唐峥拍胸脯保证一定找到楚家二老，楚云飞这才满意的挂掉通话。

　　歼—K战机，整个修真界医门独有。歼—K就是医门的身份代表，歼—K出现大家伙就都知道医门的人来了。乾州城外驾驶歼—K去百里峰，无疑是直接告诉楚家那些叛徒。楚云飞的结拜兄弟来了，所以唐峥不能驾驶歼—K去百里峰。

　　因为那样等于是暴露自己的行踪。

　　不能驾驶歼—K，唐峥就只有让貔貅重显出神兽本尊。唐峥骑着貔貅神兽，迅速赶往百里峰。一路上，看到貔貅神兽的修士，纷纷退避三舍，不敢掠其锋芒。

　　等到貔貅神兽消失老远，这些修士破口大骂：“实力强大了不起啊，有神兽当坐骑了不起啊。什么玩意这是，官道是大家的地盘，骑着神兽横冲直撞，也不怕摔死啊。”

　　破口大骂的修士有很多，但是，他们脸色无疑都一样的神色。那就是妒忌羡慕恨的神色，他们妒忌唐峥有神兽坐骑，妒忌唐峥的实力强大。

　　貔貅神兽全速赶路，没有多久时间，就到百里峰山脚下。百里峰还把数千米之高，上面长满茂密的丛林，一看就知道是一个隐身匿迹的好地方。

　　“阿重我们从山脚下开始寻找。只要找到暗号标记，我们就能够找到楚家二老。”唐峥凝重的说道。

　　天眼的消息说明两天前，楚家二老在百里峰出现过。唐峥相信楚家二老在赖立峰出现过，就一定会留下与楚云飞联络的暗号，只要找到楚家二老在百里峰留下的暗号，唐峥就能顺着暗号找到楚家二老。

　　围绕百里峰山脚，唐峥与貔貅重都找遍了，根本没有找到一个圆圈里面有三叶草的暗号。


第1320章 水中洞天

　　百里峰山脚没有找到联络的暗号，唐峥静下心来，仔细的思考着。

　　山脚下大多地方都很是平旷，除了一些石头大地可以做记号之外，根本就没有树木可以做记号。沿山边上也都是一人高的杂草，更不可能做记号了。

　　思考完毕，唐峥露出一丝笑容，转而对貔貅重说道：“关心则乱，我们只考虑到联络记号的事情，却没有考虑四周环境是否适合的问题。山脚沿山地势宽广，没有什么树木，不可能有暗号存在。”

　　“楚家二老他们的留下的暗号，如果我没有想错的话，应该就在百里峰上。阿重上百里峰之后，不要刻意寻找偏僻难找的地方，主要的目标锁定在视角的盲区。相信我们很快就能够找的。”

　　貔貅重经历的事情还不多，他的智慧还没有完全得到开发。更何况有唐峥在，他只需要听唐峥的，根本不需要自己去动脑经想这些事情。

　　唐峥话语说完，貔貅重就点头说着：“我听峥哥的，你说怎么做？我就怎么做。”

　　山脚沿山寻找暗号，已经浪费了诸多的时间。唐峥不想在浪费时间，即刻就上百里峰。

　　山道两边树木生长的非常茂密，而山道上，修真者随处可见。这些修真者，有的是楚家的叛徒。但是，更多的是冒险者。楚家叛徒在冒险者公会发布任务，谁能诛杀楚雄夫妇，酬劳一千块中品灵石。

　　这样巨额任务，冒险者公会很少有。楚家叛徒一发布这个任务，冒险者公会的散修，瞬间就疯狂起来了。因为这个任务没有限制人数，自认为实力强大的修士，都接下这个任务。

　　看到漫山遍野的冒险者修士，还有那些楚家的叛徒。唐峥有点恨的牙痒痒的，对于修真冒险者，唐峥倒不怎么感冒。毕竟他们也是为了生存，但是，楚家那些叛徒，唐峥真的恨不得当场击杀他们。

　　若不是唐峥不想要打草惊蛇的话，估计百里峰上的楚家叛徒，将没有一个人能够活在人世间。

　　唐峥踏上山道没多久时间，沿着山道边缘寻找着。

　　忽然间，数名散修朝他而来。其中身体壮硕看似虬髯大汗的修士，豪爽的说道：“这位道友，想必你也是为了楚家任务来的吧。一千块中品灵石报酬，这样的任务已经很少有了。报酬虽然很高，但是，我们也要考虑危险不是？”

　　“道友我们这边有六个人，我们想要联手诛杀楚家二老。我希望道友你能够加入我们。人多力量到，加入我们成功的几率就会增加很多，到时候报酬到可以平均分配，我们每一个人也都能得到一百多块中品灵石。”

　　这些冒险者修士友善的发出邀请，但是，他们根本不知道唐峥根本就不是来杀楚雄夫妇的，真正的目的是来救楚雄夫妇的。淡淡的撇了一眼这些冒险者修士，唐峥没有理会他们，继续沿着山道找他想要的记号。

　　有些个冒险者修士，认为唐峥狂妄嚣张的行为，非常的不给他们面子，想要教训教训唐峥。

　　但是，被那名虬髯大汗给组阻止了。

　　“你们不想死的话就听我的，这名修士不简单。如果我没有猜错的话，他身边的那名少年，是神兽。修士的实力我能够看清楚，元婴后期即将要突破到巅峰的境界。但是，那只神兽的实力，根本看不清楚。”

　　“我们就这样冲上去的话，只能给神兽打牙祭。”

　　经过虬髯大汗这么一说，冒险者修士一阵的心悸。跟着这些冒险者修士，直接是窜进丛林里面。山道上的冒险者修士不少，但是，丛林当中的冒险者修士数量更加的多。

　　唐峥没有到丛林中寻找，而是一直沿着山道寻找。原因很简单的，楚家叛徒与冒险者修士，他们肯定都认为，楚雄夫妇着急逃命，一定会往人烟稀少的地方逃的。

　　这样的理论没有一点错误，但是，他们却不知道楚雄夫妇与楚云飞之间有着联络的暗号。

　　沿山道边上找到山腰上，唐峥终于在一块满是树藤的石头上，找到了一个圈里面带三叶草的记号。

　　“终于找到你了，伯父伯母你们等着，我这就来救你们了。”找到暗号唐峥面露喜色，顺时针找第三片叶子，暗号的方向直指百里峰西北面。

　　貔貅重没有说话，默默的跟在唐峥身后。但是，貔貅重的神念却已经把四周笼罩住。只要有居心不良的修士，貔貅重在第一时间就会把其轰成渣渣。

　　山腰找到一个暗号，顺着暗号指的方向，前进百米之外。唐峥又找到第二个暗号。这次暗号的方向，指向了东南面。跟着暗号的指引，唐峥来到百里峰背面。

　　百里峰背面，对面两座山峰与百里峰相对着，中间是一个宽广的盆地。

　　这里相对来说冒险者修士数量比较少，唐峥到这之后，依旧是在寻找暗号。找到这里的暗号，顺着暗号指引的方向，唐峥终于找到楚雄夫妇藏匿的地方。

　　楚雄夫妇藏匿的地方，不得不说跟楚云飞之前避难的地方还真的差不多。同样都是在水中，同样是在山洞中。不同的是楚云飞在的水中山洞，他自己需要用真元制造一个泡泡。

　　但是，楚雄夫妇躲的山洞，只是入口在水中而已。

　　唐峥与貔貅重跳到水中，在墙壁上找到山洞的入口。剥开水草，唐峥通过水中通道，到了百里峰内部山洞。

　　山洞水潭不停的冒着泡泡，楚雄夫妇面色非常的凝重，手持飞剑做好攻击的准备。

　　“相公，来的会不会是飞儿？毕竟我们留下那么多暗号。”楚母缓缓的说着。

　　暗号留在视角的盲区，但是，大多数地方，密布冒险者修士与楚家叛徒。即便是楚云飞找到了，不可能顺着暗号找到这里来。这点楚雄非常的清楚，既然儿子找不到这里。那么，水里的人就一定是敌人。

　　再说楚云飞远在兑州，兑州与乾州距离万里。楚家的那些叛徒会留楚云飞这么久吗？楚雄想想都觉得这是不可能发生的事情。楚雄对妻子说道：“这是不可能的事情。飞儿远在兑州天波城，楚家叛徒不可能会让飞儿安然活着。”

　　楚母非常沮丧，这个瞬间好像苍老了十岁一样。都说儿女是妈妈身上掉下来的一块肉，儿女发生事情，最伤心难过的莫过于父母了。楚雄接着说道：“警惕一些，务必要把来人斩杀。”

　　貔貅重不喜欢在水里的感觉，他看到水面的亮光，直接是加快速度冲出水面。貔貅重冲出水面，等待他的是两把飞剑凌厉的攻击。飞剑攻击在貔貅重身上，仅仅只是划破了他的衣裳，在皮肤表面留下数道白色的印记。

　　楚雄夫妇看到这个情况，露出绝望之色。

　　楚雄抱拳说道：“阁下实力如此强大，为何做楚誊清的走狗？楚誊清究竟给了你什么好处？”

　　貔貅重衣服被破坏，自然非常的不爽。但是，他想到眼前这一男一女，就是峥哥要找的人，便没有跟他们计较这么多。但是，他也没有理会楚雄夫妇。

　　唐峥在貔貅重离开水面十个呼吸的时间，也冲出了水面。

　　看到唐峥楚雄顿时就勃然大怒起来，指着唐峥暴喝怒骂说道：“原来是你，亏你跟飞儿是结拜兄弟。猪狗不如的东西，老夫当初真就是瞎了眼了都。”

　　当初唐峥在天波城得罪血魔宗，拿着楚云飞的玉佩，到乾州城找楚家。楚雄收留了唐峥，并且把登仙台的事情一点不漏的告诉唐峥，还亲自带他到登仙台去。

　　这些恩情，唐峥永生莫敢忘记。

　　只是楚雄夫妇现在除了楚云飞，他们不相信任何人。唐峥突然出现在山洞之中，先入为主认为唐峥也是为了灵石报酬来杀他们的。

　　这样楚雄自然是不会给唐峥什么好脸色。

　　唐峥露出苦涩的笑容，眼前的情况，明显是让楚伯伯误会了。等到楚雄怒骂完，唐峥解释说道：“伯父伯母，你们误会了。我唐峥又岂是恩将仇报的小人。小侄能够找到这里，主要是因为楚大哥把暗号告诉我的。”

　　跟着唐峥把楚云飞向他求救的事情，他如何万里疾行救人的事情，把迷失山脉的事情……一切的事情唐峥原原本本一点不漏的告诉楚雄夫妇。

　　暗号的事情只有楚雄夫妇与儿子楚云飞知道。唐峥说出暗号的事情，楚雄夫妇就已经相信唐峥的话了。不说话只是因为楚雄刚刚才把唐峥劈头盖脸的怒骂一番，现在不知道应该怎么开口。

　　楚雄不知道怎么开口，楚母担心儿子，却没有管那么多。上前就询问道：“阿峥，你现在到这里来？那飞儿呢？飞儿在乾州城里肯定有危险呀。你不要管我们了，你们赶紧回去救飞儿。”

　　人说世界上最伟大的是母亲，这句话唐峥现在深深的体会到了。百里峰上上下下到处都是冒险者修士与楚家人，面临如此绝境，而楚母她想到的还是自己的儿子。


第1321章 背后的阴谋

　　这一份伟大的母爱，唐峥很感动。楚云飞有如此爱他，重视他的父母，貔貅重看了都羡慕不已啊。貔貅重他们兄弟两个还在幼年期的时候，就被无上大能抓走，做了破军仙府看门神兽无数年时间。

　　这些时间空挡，他们兄弟一直都没有感受到父爱母爱的呵护。一直到数月前，唐峥带着他们兄弟去了神魔之地，他们兄弟才与自己的父母相聚，享受了几个月时间，有父爱母爱呵护的滋味。

　　虽然每天都有魔鬼式的训练，但是，在神魔之地十八层无尽虚空的这数月时间，可以说是貔貅兄弟人生最为愉快的日子。看在他们如此爱护自己的儿子，峥哥的兄弟楚云飞的份上。

　　刚刚楚雄夫妇的行为，貔貅重也就释然了。

　　看着楚家二老满脸担心的样子，唐峥没有隐瞒，直接的说道：“伯父伯母，楚大哥那边你们放心吧。我安排貔貅神兽的弟弟照顾他养伤，即便是楚家的那些叛徒找到了，他们也不敢轻举妄动的。”

　　貔貅重的实力，楚雄夫妇刚刚已经见识到了。寻常的法宝，根本就没有办法破开他们的防御。做好防御准备的貔貅神兽，想要破开其防御，可以说是一般修士根本没有办法做的到的。

　　唐峥如此尽心尽力为兄弟做事，更是不远万里之遥，疾行救兄弟。救完兄弟还不算结束，楚云飞一句话，唐峥毫无犹豫就来救楚雄夫妇。而刚刚见面楚雄劈头盖脸的一顿臭骂。

　　想到这些事情，楚雄脸上露出歉意。男子汉大丈夫，敢作敢当，楚雄做的不对，他郑重道歉：“阿峥，很抱歉，伯父为刚刚无礼的行为道歉，对不起，伯父错怪你了，希望你能够原谅伯父。”

　　楚雄爱子心切，又顾及自己与妻子的性命，故而刚刚才会爆表起来。对他的行为，唐峥非常的理解。如果换做唐峥的话，唐峥根本骂都不会骂，而是直接抄家伙就直接开干了。

　　“伯父的心情，小侄能够理解。现在伯父伯母有什么打算么？相信楚家也夺不回来了。”唐峥询问说着。

　　楚家被叛徒占据，要想夺回来，几乎是没有这个可能性。楚家叛徒身后要是没有人撑腰，他们敢叛变？敢夺家主的位子么？支持楚家叛徒造反夺位子的幕后主使，不用想结果后呼之欲出的。

　　乾州城楚家属于修真一流世家，其老祖更是在第一宗派天门当任长老的位置，楚家大长老带头叛变的事情，他会不知道么？唐峥在第一时间知道楚家遭逢大变的时候，他就猜测出来，幕后主使一定就是在天门当长老的楚家老祖。

　　至于为什么楚家老祖会默许呢？唐峥想了很久的时间，也推测出很多的可能性。最终把原因锁定在自己身上，楚家遭逢大变，楚家大长老带头造反，这跟唐峥对待天门的态度有绝对的关系。

　　楚家二老不说具体的原因，为的只是保住儿子与唐峥之间的兄弟情义。他们不说，唐峥也没有问。但是，唐峥却是暗暗发誓，以后一定为了自己的兄弟把楚家拿回来的。

　　楚雄半开玩笑的说道：“目前暂时还没什么打算，跟飞儿汇合之后。若是贤侄医门需要人手的话，那伯父可就赖你们医门，这一生都帮你管理后勤的事情吧。”

　　楚雄有这个决定，不是因为他贪图享乐，而是他为了自己的儿子，想要给儿子的兄弟一个不需要担心的后勤。俗话说的好，三军未动粮草先行，这就说明了后勤的重要性。

　　“那感情好呀，有伯父帮忙，如虎添翼啊。”唐峥爽快的说着。

　　就在刚刚唐峥还在想着，跟伯父伯母提出让他们二老到医门去，他们会不会反对来着。现在楚父主动提出来要到医门帮忙，倒是省了唐峥在开口说这个事情了。

　　确定到医门帮忙的事情。

　　现在唯一的问题，就是应该怎么样避过冒险者修士与楚家叛徒的眼睛，把楚家二老成功的从百里峰带走。只要把楚家二老从百里峰带走，唐峥就会亲自到乾州城，在把住在客栈养伤的楚云飞带离乾州城。

　　众人拾材火焰高，三个人一只神兽绞尽脑汁，一起想着有什么办法可以避过百里峰上的修士，神不知鬼不觉的离开。最终采用唐峥想到的办法。唐峥的办法很简单，那就是易容。

　　易容之后，假扮冒险者修士，这样一来就万无一失。

　　想到就做，唐峥把需要的东西交给楚家二老，说道：“事不宜迟，赶紧的吧。”

　　易容好唐峥他们通过水潭离开山洞，回到了百里峰。看到诸多为了灵石搜捕自己的冒险者修士，楚雄露出阴狠的眼神。唐峥见状，传音提醒说道：“伯父，现在我们都是冒险者修士，千万不要露出马脚啊。”

　　假扮冒险者修士这个办法，非常的有效果，路上遇到的冒险者修士，看都没有看他们，就着急的从他们的身边离开。唐峥他们很快就到百里峰山脚下，避过冒险者修士与楚家的叛徒，离开百里峰。

　　唐峥叮嘱貔貅重一定要保护楚家二老，跟着他就全速回到客栈，带着貔貅崇与楚云飞离开了乾州城，到约定的大河边上汇合。楚云飞看到自己父母没事，悬着的心终于放下来了。

　　楚雄看到楚云飞依旧一副严父的模样，可的楚母就不管这些了。看到楚云飞她上前关心的说着：“儿啊，阿峥说你身受重伤，现在好些没有？可担心死娘了。快点为娘好好看看。”

　　寒暄了小半天，唐峥从储物袋中，从一百零八架之中，把其中一架歼—K战机交给貔貅崇，让他务必要把楚云飞及楚家二老安全送到医门。

　　楚云飞看唐峥不跟他们回去，心下知道唐峥在打什么主意。看向唐峥，楚云飞郑重的说道：“兄弟，保重。”

　　唐峥不跟他们回去，要留在乾州城。他的目的很简单的，就是要调查楚家老祖，搞清楚自己内心的猜想。如果事情真的是唐峥想的那样，那么医门要面对的局势，就相当的严峻了。

　　貔貅崇驾驶歼—K护送楚云飞一家回医门，貔貅重则是留在唐峥身边，做他的贴身保镖。

　　再回乾州城的时候，唐峥找到天眼组织，点名要与天眼在乾州城负责人见面，有一笔非常大的单子。但是，规矩森严的天眼，让这些管理人非常的为难。

　　“尊贵的贵客，对不住了，我们天眼有天眼的规矩。您不是天眼会员，更没有在我们天眼长期购买消息。故而对你的话，我们抱怀疑的态度，你是不是有大单子大买卖，我不知道。但是，我要遵守组织的规矩。”

　　天眼底层管理话语说的非常的直白。

　　唐峥在没有拿出有力的证明之前，他是绝对不会引荐天眼组织在乾州城的总负责人的。

　　天眼地底层管理不引荐，唐峥也没有办法。只能拿出他的诚意，看着这名管理，唐峥不紧不慢的说道：“楚家易主，关于楚家未来十天的所有消息，消息范围包括楚家全部人。上到楚家新家主，下到家丁扫地的大妈。这些消息，本人全部都购买下来。不知道这样的交易，算是大买卖么？不要问我是谁，你还没有资格知道。”

　　这样的巨量灵石交易，的确不是这名管理的权限能够接的下的。天眼组织在乾州城分部之中，也只有负责人才可以与唐峥交易。天眼管理郑重的说道：“我为刚刚的行为道歉，请贵客等候片刻，小的这就请负责人。”

　　天眼组织没有让唐峥等很久，不过五六分钟的时间，天眼负责人就匆忙的赶来。

　　负责人龙天行到了会客室，端坐在唐峥对面。

　　当即开口说道：“唐掌教光临天眼，真的是令我们这里蓬荜光辉。鄙人龙天行，乾州城天眼大小事情，都由再下搭理。据说唐掌教需要楚家所有消息？如果龙某没有猜错的话，你是为了楚雄独子楚云飞而来的吧”

　　唐峥跟楚云飞结拜的事情，乾州城只有楚家内部弟子才知道的事情。天眼组织连这个事情都知道，不得不说这个天眼的确是有他过人的手段啊。

　　“没错，这事情我也不做隐瞒。我需要楚家上下所有人的消息。只要你们消息能让我满意，支付报酬的灵石，你们开一个价出来。”唐峥在说楚家的时候，洋装出一幅怒容。

　　龙天行没有立刻就开价，而是思考了一会，跟着才说道：“价格稍后在说。首先龙某人要弄清楚，唐掌教你需要楚家上下全部人的消息，包不包括在天门之中的楚家人？如是包括的话，价格自然是昂贵，毕竟天门是修真第一门，消息不是那么好来的。如果不包括的话，龙某人当做与你交个朋友，半卖半送，如何？”

　　唐峥来找天眼，主要的目的就是为了让他们去查天门的楚家人。若是这个不包括的话，唐峥就算是白来了。乾州城的楚家，他们的消息对唐峥来说根本就没有用处。

　　唐峥本想要借这个幌子，让天眼去调查而已。让他没有想到的是，龙天行一眼就看穿了这件事情的本质。


第1322章 特制通讯神器

　　既然被看穿了，唐峥也不隐瞒，直接开门见山的说道：“龙天行你想的没错，我不应该在这方面耍计策。我需要的不是乾州楚家的消息，真正需要的是天门中楚家人的消息。这笔生意，你们天眼接不接？一句话的事情。”

　　明白人都知道乾州楚家，真正的决定权是掌握在天门楚家老祖手上的。这次楚家大变，乾州一流世家都知道，这是楚家老祖在发力。至于为什么把楚家打理的如日中天的楚雄换掉，其中的原因，这些家族也在调查。

　　只要找到其中的原因，他们就能够把乾州楚家给吞并掉。

　　唐峥如此坦白如此直接的行为，着实让龙天行小小惊讶了一下。龙天行本以为唐峥会打死不承认，没有想到唐峥不仅没有否认还直接的道歉，并且把这单大生意丢给他。

　　“唐掌教快人快语，我龙某人也不拖泥带水。这单生意我们天眼接了，天门楚家人所有的消息，龙某人都会按时给你。如此痛快，价格上给你打个友情价格。总共二十万中品灵石，付账立刻派出相关人员。”

　　这单生意，按照天眼的规矩，最少需要三十万中品灵石才可以成交。而龙天行只收二十万中品灵石，一下子就给唐峥剩下十万的中品灵石，这一份人情唐峥没有拒绝而是承了下来。

　　把装有二十万中品灵的储物袋，丢给龙天行。唐峥接着说道：“如果可以的话，我希望天眼能查出，楚家老祖替换楚雄真正的原因。事后唐某必然还有厚报。”

　　“这单子生意天眼接下，楚家老祖为何动手的原因，天眼自然会帮你查清楚，不需要什么厚报。”龙天行爽快的说着。唐峥与天眼的生意做完，龙天行一副欲言欲止的样子，好像是有什么话要说。

　　唐峥询问说道：“龙兄莫非你还有什么事情？如若需要在下的地方，还请开口。”

　　原本唐峥认为欠龙天行的人情，需要等到以后才能还。没有想到现在就可以还他的人情。金钱债容易还，但，人情在难还。现在有机会还掉这个人情债，唐峥自然是不会错过的。

　　龙天行欲言欲止，就是在考虑是不是应该告诉唐峥，请求他的帮忙。他还在犹豫的时候，唐峥开口询问了。

　　龙天行现在不说也不行了，长叹一声，龙天行缓缓的说道：“事情是这样的。我们天眼组织，不是什么明面上的组织。但是，我们天眼很想要购买飞车，除了飞车之外，我们需要一批特制的通讯神器。唐兄，你看这个……”

　　纵观整个修真界，没有宗门能够制造出通讯神器。目前就连飞车制造的原理，那些个炼器师都没有弄清楚，更不要说制造飞车了。

　　天眼想要飞车与特制的通讯神器，他们还真的只能够找唐峥了。

　　“没问题，飞车的事情，你们可以找冥王。这方面的事情，一直都是他在处理。至于特制的通讯神器，需要等很久时间的，这东西不是想要就能有的。”唐峥答应的非常的爽快。

　　华夏奔腾飞车，现在销售疯了，完全是供不应求。流水线的生产，完全跟不上销售的速度。销售飞车的事情，归于冥王管理。唐峥让龙天行派人找冥王购买飞车。主要是还以为，他自己现在楚家老祖的事情还没有处理完的原因。

　　特制通讯神器的事情，唐峥虽然答应，但是，他没有说具体的事情。这么做他主要是想要把通讯法决教给王玉松他们，让他们去制造通讯神器。

　　龙天行见唐峥答应了，终于松了一口气。他之前犹豫不决的原因就是担心唐峥会拒绝这个事情，毕竟尸王中品灵石的人情不是很大。

　　“唐兄多谢了。可能唐兄不知道，我们天眼组织的强大，跟你发明的通讯神器有着绝对的联系。没有通讯神器之前，不论查什么事情，只要人死了，资料情报什么都没有了。现在有了通讯神器，这方面已经没有后顾之忧。”

　　唐峥与龙天行扯了一会，临走之前说明特制通讯神器制造出来就会通知他的。

　　离开天眼在乾州城的分部，唐峥没有立刻就离开，因为天眼调查的事情，他还没有拿到情报。没有离开乾州城，唐峥在大街上逛起来。想到家里的老婆孩子们，唐峥嘴角露出幸福的神色。

　　“到乾州城不买礼物回去，肯定要被念叨的，还是把这礼物先买了。免得等事情有结果把礼物的事情给忘了。”唐峥嘟囔说完，在大街上就这么逛了起来。

　　乾州城非常大，唐峥以前初来的时候，还找不到楚家来着，最后还是一个小孩子带路才找到。现在唐峥已经不是当初的那个他，神念强大的他，附近卖什么东西，他如亲眼看到一样。

　　乾州城是天门管辖的主要城市，同时也是宝阁的总部所在。慕容月离开医门，赶回药宫复命，之后她没有待在药宫，而是回到宝阁。这个时候，慕容月正好刚刚到宝阁总部。

　　慕容月刚刚回到宝阁总部，就有宝阁的弟子向她禀报事情，弟子禀报说道：“禀报小公主，您让我们注意的人，他现在就在乾州城大街上，下面的人的也是刚刚发现，上报上来的。”

　　慕容月自从知道自己喜欢上唐峥开始，她就给宝阁弟子下过一个命令。那就是不管在哪座城池发现唐峥的踪迹，就要在第一时间上报。

　　“你确定这消息是真的？三日前，唐师弟还在堕落山脉青龙峰。堕落山脉距离乾州城数万里之遥，即便是通过传送阵也有三日才能赶的来。你们确定消息是真的？若是谎报消息，我一定让你们都去刑堂受罚的。”

　　口中怀疑消息的真假，但是，慕容月的双脚却已经移动离开宝阁总部。慕容月刚刚离开，一个满头银白色头发的老者乐呵呵的进来，看到大堂上只有宝阁的弟子，顿时，他脸色阴沉下来。

　　“小月儿呢？不是说回来了么？人呢？”老者不怒自威，威严的气息散发出去。

　　宝阁弟子当即跪在地上，惶恐的说道：“禀报天阁主，小公主到乾州城去找唐峥了。”

　　“什么？这丫头……既然如此就算了，你起来吧。”天阁主慕容狂龙双手负背离开大堂。

　　慕容月到乾州城，宝阁弟子恭敬的迎接，并说道：“小公主，你要我们留意的唐峥，他现在正在奇珍阁买东西，需要小的带人把他抓来么？”

　　唐峥可是慕容月喜欢的男人，宝阁弟子说抓的时候，慕容月明显非常的不爽。宝阁弟子察言观色的本事不小，知道自己说错话，立刻补救说道：“小公主，小的们把他请过来么？”

　　慕容月的脸色这才好了一些，微笑的说道：“不需要，我自己可以去找唐师弟。你们都回去吧。”

　　等到慕容月离开，这些宝阁弟子一阵的后怕的说道：“还好及时补救了，不然小公主发飙，我们可就惨了。都回去吧，等下小公主回去，肯定会打赏我们的。”

　　奇珍阁，唐峥购买了很多拥有法力真元的首饰。可爱的法宝什么的，唐峥自然不会错过，全部被他买下。奇珍阁来了这么个打大款，掌柜的自然是乐呵呵的亲自陪在唐峥的身边。

　　唐峥来到奇珍阁三楼，掌柜的就连忙介绍说道：“三楼的东西，不是我们奇珍阁自己炼制的。这里的每一件法宝都是从散修手上收购的，您看上那一件东西，我让店员立刻给您包装起来。”

　　唐峥在三楼走了一圈，在一即将和尚使用的东西前面停留下来。

　　指了指架子上的东西，唐峥张口询问：“掌柜的，这些是？”

　　掌柜的立刻介绍说道：“这些乃是和尚使用的法宝，根据散修卖的时候说的。他们是从一处远古残破寺庙里面找到的。佛珠、戒刀、钵这三件是一起被发现的。如果贵客您需要的话，这三件佛家东西，免费送给你。”

　　佛珠、戒刀、钵摆放在这里已经有一段年月了，从上面密布的灰尘就知道了。唐峥在奇珍阁买了这么多东西，花费了十来万中品灵石。反正也没有用，掌柜的就想要用这三件东西做顺水人情。

　　“却之不恭，那就多谢掌柜的了。”这三件佛家的东西，唐峥感觉到其中的不凡，但是，他不会说出来的。如果唐峥不是得到鸿钧道统，修炼了不死神诀的话，他还真的发现不了这三件东西不凡之处。

　　给老婆孩子们的礼物买的差不多，唐峥就准备打算离开奇珍阁。掌柜的把唐峥送到门口，恭敬的说道：“贵客有空再来，我们奇珍阁随时欢迎您。”

　　掌柜的回去了，唐峥却愣住了，因为他看到了匆匆赶来的慕容月。

　　慕容月看到唐峥，露出喜色，暗道：果然没有骗我，唐师弟真的在这里。

　　“慕容师姐，你怎么到乾州城了？你不是应该在药宫么？”唐峥顿时丈二和尚摸不着头脑了。


第1323章 关公面前耍大刀

　　唐峥记得飞车销售结束，楚如月找他谈把慕容月收到后宫事情之后，楚如月从后山离开。在青龙峰上，唐峥就没有看到慕容月。还以为她带着飞车会药宫复命去了，没有想到慕容月来宝阁总部了。

　　“怎么？唐师弟不想看到我么？要是这样的话，我立刻就走。”慕容月话语之中充满了幽怨，鼻子酸酸的，好像下一秒就要哭出来一样。

　　这让唐峥非常的郁闷。刀山火海，唐峥绝对不会皱一下眉头。但是，作为一个男人，他就害怕看到女人的眼泪。看到慕容月一副楚楚可怜就要哭出来的样子，唐峥是真的拿她没有办法。

　　唐峥尴尬的说着：“没……怎么会呢？慕容师姐你可前往不要哭出来，不知道的人还以为我欺负你了。”

　　慕容月来找唐峥，但是，她不知道的是，天门执法长老的孙子，得到她回来的消息，也赶来乾州城。

　　孙建青的飞车刷停在奇珍阁门口，四周修士看到飞车，羡慕嫉妒的看向孙建青。孙建青很享受万众瞩目的感觉，因为这样他觉得自己很有成就感。

　　停靠好飞车，孙建青走到慕容月前面，露出一副思念的样子，深情款款的说道：“月儿你终于回来了，你可知道我有想念你。一日不见如隔三秋，我都无数个世纪没有见过你了。”

　　慕容月露出厌恶的神色。要不是因为慕容月顾忌宝阁与天门之间的关系，相信慕容月现在绝对会一巴掌扇过去。怕引起唐峥的误会，慕容月连忙解释说道：“唐师弟不要误会，我跟着孙建青只是认识而已。”

　　“慕容师姐不需要向我解释，你长的如花美貌，有人追求你这是正常的事情。”唐峥微笑的说着。

　　像慕容月这样有着显赫家世背景，自身容貌又不差的美女，如果没有人追求，那才叫怪事。唐峥还清楚的记得，他还是药宫弟子的时候，吴长老的弟子因为追求慕容月，还警告过他，在木城的时候，还想要杀他来着。

　　孙建青这时候看到了唐峥，刹那间，孙建青阴沉下来，看向唐峥冷嘲热讽的说道：“这是哪里来的癞蛤蟆？不知道月儿是宝阁天阁主的掌上明珠么？想要癞蛤蟆吃天鹅肉？你这样的土炮，我孙建青见多了。识相的立刻滚。”

　　慕容月见状，顾不得宝阁与天门的关系。当即打脸说道：“孙建青你不要给脸不要脸。告诉你，我不会喜欢你，你现在就给我滚，滚得远远地，我不想在看到你。”

　　唐峥是慕容月喜欢的人，慕容月绝对不容许别人侮辱唐峥。孙建青不知道情况，用癞蛤蟆来说唐峥，这无疑是触到慕容月的逆鳞。慕容月没有当场跟孙建青动手，就已经是最好的情况了。

　　如果孙建青不是天门执法长老的孙子，慕容月绝对会弄死他丫的。

　　唐峥依旧没有说话，但是，孙建青却是被慕容月的态度弄的不知道该说什么好。看向唐峥的时候，孙建青眼睛暴露杀机，不屑的说道：“如果你还是个男人的话，就不要躲在女人背后。躲在女人身后，算什么男人？”

　　本来唐峥不想跟孙建青计较，因为他不想让慕容月误会，误会对她有感觉。但是，孙建青不仅对他进行人格攻击又开始侮辱他。唐峥在不表示什么，可就不向他唐峥活阎王的作风。

　　“沉默不代表你可以肆意的侮辱我，若你在敢说一句侮辱我的话，信不信我现在就撕碎你的嘴巴。”唐峥说话的时候，凌厉的眼神没有带一丝的温度。

　　如此可怕仿佛猛兽的眼神，让孙建青心里非常的害怕。孙建青下意识退后几步，停下来的时候，仔细的想了一下，又看了下唐峥的实力，知道自己打不过唐峥。

　　眼角撇了眼飞车，于是孙建青打算用灵石来打击唐峥。

　　“小子实力比我强了不起呀？本少爷是天门执法长老的孙子，你敢动我？明白告诉你，月儿迟早是我孙建青的女人。现在我要跟你比斗，输了的人以后离月儿远远的，如何？”孙建青大声的说道。

　　孙建青打定注意跟唐峥比飞车，要给唐峥难堪，自然是底气十足的。但是，孙建青做梦都不会想到，这些飞车都是从医门销售出来的，而唐峥正是医门的掌教，发明飞车的人之一，更是主要的谋划者。

　　慕容月对唐峥非常了解，唐峥不管在任何一方面，绝对可以秒杀孙建青的。所以在孙建青提出比斗的时候，慕容月为了以后不想在受到孙建青的骚扰，没有开口阻止他们。

　　“废话不用说，直接说吧，比什么？你若输了，以后看到我，就给我滚得远远的。不要在让我看到你，因为看到你，我觉得你的样子行为弄脏了我的眼睛。”唐峥厌恶的说道。

　　孙建青的行为，的确是让唐峥厌恶。他眼高于顶，天老大他二老的样子，更是让唐峥厌恶。如果孙建青只是泡妞的话，唐峥根本不会跟他计较。但是，孙建青想要用他来找成就感，想要用他在慕容月面前嘚瑟。

　　这就是唐峥所不能够容忍的了。

　　唐峥答应比斗，让孙建青得意洋洋起来。

　　“我要跟你比飞车。什么是飞车？你这个土炮不知道吧。看清楚了，那就是飞车。你没有飞车怎么跟我比呢？告诉你我这飞车是从医门那里购买的，限量版飞车好几百万中品灵石。穷鬼？土炮？乡巴佬？你输了，赶紧滚。”

　　唐峥身边的貔貅重看到傻帽一样的孙建青，要跟唐峥比飞车。差点没有把貔貅重给笑傻掉了。貔貅重捧着肚子狂笑，慕容月也是笑的满脸通红。

　　唐峥忍着笑意，没有笑出来。孙建青以为唐峥没有飞车，不敢跟比飞车。在语气上他更加的嚣张起来。

　　“土炮如果你没有飞车的话，我允许你去借一架，如果没有飞车，也借不到的话。比斗就是你输了，你输了，就要离月儿远远的。现在请你滚远点，不然的话，休怪我对你不客。”

　　貔貅重实在是不愿意看到这傻叉在那里自我感觉良好，要是这傻叉在这么闹下去，没有被他烦死，就要被他逗的笑死了。

　　于是貔貅重大发慈悲的说道：“那个叫什么孙建青的，你也知道飞车是在医门购买的。但是，你知道眼前的这位是谁么？给你一个友情提醒，慕容月叫他唐师弟的哦。”

　　孙建青仔细想了想，似乎发现问题的关键。不敢置信的说着：“他……不会是医门的唐峥吧。”

　　“你还不是傻到家嘛，飞车都是我峥哥发明的。你的飞车能够跟我家峥哥的比？小子找死不是你这样找死的吧。笑死貔貅了，真是笑死貔貅了啊。”话语说完貔貅重捂着肚子到一边狂笑去了。

　　一时间，孙建青不知所措了。拿着人家发明的飞车，要跟人家比斗，这不是在关公面前耍大刀是什么？

　　孙建青没有脸面在这里待下去，于是乎，他撂下一句狠话，说道：“唐峥，你给我等着，敢跟我孙建青抢女人，我会让你知道后悔两个字是怎么写的。有种的，你不要离开乾州城，我这就回去搬救兵，弄不残你，我就不姓孙。”

　　唐峥会让孙建青这么简单的离开？孙建青辱骂唐峥，更是人格人生攻击，唐峥这个时候，要是不做一些事情，那可真的就对不起他活阎王的称号了。

　　身法轻灵闪到飞车之前，唐峥看着孙建青，玩味戏虐的说道：“怎么？现在想走么？刚刚骂的那么爽，现在轮也该轮到我了吧。我想试试你的脸皮，是不是跟你的嘴巴一样。”

　　话语说完唐峥啪啪啪左右开弓，直接是把孙建青扇的鼻青脸肿的。唐峥在扇耳光子的时候，可没有留力气。每一个巴掌甩过去，那叫一个响亮啊。孙建青的两颗门牙，直接是被唐峥给扇飞了。

　　孙建青口齿不清的说道：“砍真你气人抬神……”

　　原本孙建青是想要说唐峥你欺人太甚，因为门牙被唐峥扇飞了，说话漏风了说成了砍真你气人抬神。

　　唐峥打爽了，又免费一脚送孙建青到飞车里面，拍拍手，说道：“不管做任何事情，都要付出代价。下次可就不是摔几个耳光子就能算了的，趁早滚蛋，不要让我在看到你。”

　　孙建青光芒万丈的来，结果被唐峥打的灰溜溜的逃走。

　　慕容月眼睛一直冒着星星，内心想着，唐师弟为了我打孙建青，突然感觉好幸福呀。

　　看到慕容月这样子，唐峥瞬间就怂了，郁闷的说道：“慕容师姐，现在世道乱，你可不要乱走啊。到处都是狼，要是你被狼轻薄了，那可怎么办呀。赶紧回去吧，师弟还有事情要办啊。”

　　慕容月好不容有单独可以跟唐峥在一起的机会，她可不会就这么让机会溜走的。慕容月鼓起勇气，把唐峥的手臂挽住，可怜兮兮的说道：“唐师弟，师姐怎么说也算是地主，难道你都不给师姐尽一尽地主之谊的机会么？”


第1324章天阁主的试探

　　貔貅重左转右转，装作我什么都没看见的样子。只是貔貅重想要笑又不敢笑，憋得一脸通红。那个样子看的让唐峥牙痒痒的，恨不得一脚把他踹飞。

　　就在这个时候，唐峥感受到自己手臂传来软软的感觉，同时鼻尖窜进一阵处子幽香。唐峥那个着急啊，很想要甩手逃走。但是，慕容月明显是不会放手的。

　　生活就像一场强歼，反抗不了就只能够享受。唐峥现在就是这样的，拒绝不了莫容月，他只好答应道：“慕容师姐，你都这样了。师弟还能够不答应么？”

　　天门楚家人的情报消息，唐峥今天才下的单子。天眼在神通广大，也不可能在这么短时间内，就能够把所有的事情调查的一清二楚。在不耽误正事为前提，唐峥只好认命了。

　　挽住唐峥手臂的时候，慕容月的心情。其实非常的紧张。因为她害怕唐峥会甩手走掉，如果唐峥真的甩手走掉，慕容月真的不知道该如何是好。不过好在唐峥没有甩手，这让慕容心里面美滋滋的。

　　幸福的慕容月，露出甜甜的微笑，缓缓的说道：“唐师弟，你可能还不知道吧。乾州城是天门与我们宝阁一同在管理的。乾州城东区与南区是天门管辖，北区与西区就是我们宝阁管理。嗯？我们去吃什么好呢？”

　　“吃什么听师姐的。不过师弟可把话说在前头，师弟有很重要的事情要处理。所以只能够陪师姐一天，晚上师弟就得去办自己的事情了。”唐峥很直白的说道。

　　现在天眼还没有把事情查出来，等到约定时间今晚第一次的情报天眼就会交到唐峥的手上，届时唐峥就要开始凭借情报，仔细分析楚家事件背后，究竟隐藏着什么阴谋。

　　“嗯，唐师弟，师姐不是不讲道理的。你能够陪师姐一天，师姐已经很开心了。现在开始我们在乾州城疯狂的玩耍吧。”慕容月调皮的说着。

　　不得不说慕容月调皮的样子，真的是别有一番风景。甜甜的笑容，浅浅的酒窝，看起来非常的迷人。一人得道鸡犬升天，貔貅重因为唐峥自然是混了不少好处了。想到有好吃的东西，貔貅重的眼睛闪着亮光。

　　慕容月一直挽着唐峥的手臂，在大街上逛啊逛的。脸上的笑容就没有断过。貔貅重表面上看似放松，暗地里他的神念早就分部在百米之外，神念把百米内范围笼罩起来。

　　只要在神念笼罩范围内，一有居心不良图谋不轨的人出现。貔貅重就能够在第一时间感受到，并且发现定位，及时把他给处理掉。

　　有貔貅神兽给他们当保镖，可以说是什么人都不要想轻易靠近唐峥。

　　大街上疯狂的购物，又买了诸多各种各样的特色小吃，一边吃着一边逛着。慕容月长这么大，从来没有一天像今天这样快乐幸福过。

　　唐峥与莫容月他们两个都不知道，他们在大街上手拉手逛街，买东西，吃东西……还有他们脸上不断的笑容，一点不漏的全部都到宝阁天阁主慕容狂龙手上。

　　看完手上的资料，慕容狂龙轻笑一声，接着他对暗处说道：“派几个原因巅峰的弟子，去试试这个唐峥。看他在遇到生命危险的时候，是否会丢下小月儿自己逃命。”

　　慕容狂龙想到唐峥手上有威力无比强大的歼—K战机，又说道：“等等，切记叮嘱宝阁弟子，若是唐峥把歼—K拿出来，让他们不要管什么任务不任务的，直接回来复命。”

　　乾州城一小半的地方，都被唐峥与慕容月踏遍了。逛了这么就的时间，慕容月也有一些疲惫了。于是乎她拉着唐峥到乾州城第一楼食府去。

　　第一楼食府，乾州城美食的代表，也可以说是东方修真界美食的代表。东方修真界拥有的各种美味佳肴，在第一楼都能够吃到。第一楼门前，招牌上就写着，没有做不到，只有想不到。

　　这句话的意思就是讲，只要你进了第一楼，只有你想不到的美食，没有第一楼做不出来的美食。

　　第一楼整个建筑有九层楼，取九九归真的意思。身份不同地位不同，在第一楼的楼层就不同。比如所第一楼的一层，一层只要有灵石，不管散修还是乞丐，都能够到一层吃饭。

　　第二层，就宗门弟子用餐的地方。三层的以上的层次，需要的绝对是身份与地位了。

　　唐峥与慕容月，他们三个在五层用膳。宝阁的在修真界的势力很强大，天阁主掌上明珠小公主慕容月的身份自然也是不低的。而唐峥的地位与实力，在一楼也就差不多五楼这样的。

　　能够在五楼，这还是因为医门有无穷潜力的原因。

　　点了六道特色菜肴，又要了一壶百花陈酿。位子依靠窗口，乾州城大街上的风景，全部收入眼帘之中。

　　“慕容师姐，怎么不好好在药宫待着？这样两头跑，浪费时间，丹道上的造诣，与修真的路途，会有所耽误。”唐峥随意的说着。按理来说宝阁势力这么强大，根本没必要把慕容月送到药宫当弟子，慕容狂龙自己教不就得了。

　　一说到炼丹修炼的事情，慕容月秀眉爬上郁闷的神色。

　　解释说道：“我也不想呀。小时候看到别人病死，觉得好可怜。于是我就问爷爷，世界上有什么办法？能够避过生老病死的轮回。爷爷告诉我修真可以跳出三界不在五行中。于是那时我便开始修炼，那时候我还不是药宫弟子。”

　　“后来因为见识丹药的神奇，就选择了以炼丹为主的修炼，结果爷爷就把我送到药宫去了。虽然我是药宫弟子，但是，每一个月我都会回到宝阁待三五天的时间。”

　　这件事情说完，慕容月话题打开来，就把小时候遇到的一些趣事，全部说给唐峥听。唐峥也是把自己小时候的事情讲诉出来，两个人有说有笑的，就这样聊着天。

　　他们俩聊他们的，貔貅重低头埋头苦干，全心全意的消灭美味可口的佳肴。

　　等到唐峥他们结束的时候，桌子上已经是空空如也，貔貅重这吃货什么东西都没给他们两个留。

　　“嘿嘿，峥哥不好意思，见你们聊的很投机。貔貅我可不敢打扰你们。不得不说一下，这第一楼的菜肴，是我这辈子吃过最好吃的了。”貔貅重的了便宜还卖乖，让唐峥非常的无奈。

　　修为到唐峥与慕容月这样的程度，早就已经是辟谷了。既然菜肴都被貔貅重吃光了，他们也休息够了。付账之后便离开第一楼，在他们利卡第一楼的时候，一条尾巴立刻就跟上去。

　　尾巴出现貔貅重第一时间就发现了，发现尾巴的时候，貔貅重就传音给唐峥，说道：“峥哥，我们被人跟上了。他实力在元婴巅峰，需要我去做掉他么？”

　　貔貅重说被人跟上，唐峥第一时间想到的就是天门楚家的人。唐峥给貔貅重传音回复说道：“不要着急，放长线钓大鱼。这人很有可能是天门弟子，楚家老祖门下的徒子徒孙。我不找他们，他们倒找上门来了。”

　　想到跟在尾巴的人，可能是天门楚家老祖门下的弟子。唐峥就想要利用他来放长线钓大鱼，把他身后的楚家老祖给钓出来。唐峥与貔貅重装作什么都不知道，依旧陪着慕容月在乾州城大街上到处疯狂的玩耍。

　　天阁主派出来数名元婴期巅峰的弟子，终于从各方汇聚到一起。

　　“这次任务内容，大家都清楚吧。就是要试探唐峥，看看他在生死关头的时候，会不会丢下小公主。记住一会动手的时候，前往不要伤到小公主。还有一点，如果唐峥拿出歼—K战机的话，不管三七二十一，立刻撤退。”

　　任务内容与注意的事项，这次任务领头的王建胜重复的说了一遍。大家点头之后，纷纷拿出一块黑布蒙到脸上。蒙好黑布，王建胜带着小队四个人，一直在暗处跟着。

　　只要唐峥他们到比较偏僻的地方，他们就会动手执行天阁主亲不下达的任务。

　　王建胜他们的一举一动，唐峥了如指掌。他们想要等人烟稀少的地方动手，唐峥有意无意的，带着慕容月往人少的巷子走去。

　　唐峥他们一到巷子，王建胜等五个人立刻跳出来，前面两个守住唐峥他们前进的路。而王建胜带着两名队员，堵在唐峥他们的身后，来了一个前后包抄。

　　慕容月看到这样的情况，精致的脸庞露出沉重之色。

　　“藏头露尾的，你们是谁？”慕容月喝声说道，同时慕容月发出消息，向她爷爷慕容狂龙求救。

　　“桀桀……”

　　王建胜阴森的笑着，看向慕容月露出色眯眯的眼神，看向唐峥的时候眼神之中没有丝毫的温度。“把小妞立下，你小子立刻滚蛋，否则的话，桀桀……老子就让你命丧当场血溅五步。”

　　看到这五名黑衣人，唐峥非常的失望，因为这五个人证明刚刚的尾巴不是天门派出来的。


第1325章 认可

　　眼前五名黑衣人，唐峥确定他们不是楚家老祖派来的徒子徒孙，放长线也没有用。于是乎，唐峥暗中给貔貅重传音说道：“阿重一会你不要动手，我就要突破元婴巅峰期，现在要用这些人给我做磨剑石。”

　　唐峥的实力已经是处于元婴后期的极限状态，只需要一带你窃机就可以水到渠成的步入巅峰期。显然唐峥是想要把眼前这五名黑衣人当做自己突破的窃机，才会让貔貅重不要动手，让他自己亲自动手。

　　以貔貅重强大实力，他若是动手的话，不需要三个呼吸的时间，眼前五名黑衣人，绝对是会被他秒杀的。唐峥后面的话虽然没有说，但是，貔貅重很自觉的到慕容月身边，把慕容月保护起来。

　　松纹剑落在手中，一步踏前，犀利的眼神锁定黑衣人，一股杀伐的气势忽然爆发出来。

　　一步一句的说道：“男子汉大丈夫，生存在世间，无所畏惧，当杀人！！”

　　每走一步，唐峥身上杀伐的气势，强盛一分。松纹剑墨石剑法，轻灵飘逸的舞动，一招招的剑势化作一枚枚符文之剑。唐峥现在是想要用这些人做磨剑石，所以不可能使用歼—K战机，也不会用七情剑。

　　松纹剑墨石剑法符文之剑这是最好的选择。

　　剑法演化符文，杀伐符文之剑充满滔天的戾气与杀气，锁定王建胜等五个蒙面人。被符文之剑锁定，王建胜一脸不敢置信。这……这是元婴后期应该有的气势么？就单凭这气势跟杀气来说，绝对不是元婴后期的实力了。

　　王建胜虽然震惊，但是，他却没有胆怯。当即，王建胜说道：“前后夹击，不要给他攻击的机会。最好的防御就是进攻，无比要打断他的剑势，否则的话将会非常的棘手。”

　　话语落下，子啊符文之剑还没有攻击之前，王建胜姨妈当先，手持飞剑不退反进，直接是朝唐峥杀去。巷子后面的两个蒙面人，他们的目的直接是锁定慕容月。

　　当然了，貔貅重是不会让他们两个如愿的。貔貅重答应唐峥不出手，他就绝对不会出手。但是，貔貅重不出手，他可以防御呀。真元罡罩瞬间把他与慕容月罩起来。

　　两个蒙面人内心松了一口气，用尽全力往真元罡罩斩去。剑光剑芒斩在貔貅重的真元罡罩上面，强大无比的反震力量，让他们以更快的速度倒飞出去。

　　把巷子的墙壁砸穿，尘埃迷茫之中，两名蒙面人狂吐鲜血，直接是爬不起来了。

　　另一边唐峥与王建胜三人已经交上手，符文之剑的威力，及唐峥用剑的诡异刁钻，让王建胜他们三苦不堪言啊。情形如此严峻，唐峥都没有丢下小公主自己逃命，而是挡在小公主身前死战到底。

　　天阁主交代的任务已经完成，王建胜本想就这样撤退吧。但是，自己两个师弟重伤，他们三个被唐峥死死咬住，想要撤退但却没有机会撤退，眼看着自己三人在符文之剑下就要败北陨落，王建胜真的是着急万分啊。

　　战了大概有半个钟的时间，期间唐峥的实力境界，水到渠成进入元婴巅峰。成功进入元婴巅峰期，对唐峥来说眼前这些个人已经没有利用，剑诀剑招越来越凶猛，符文之剑威力更是成倍的增长。

　　眼看着王建胜在唐峥手中就要陨落，电光火石之间，王建胜呼喊说道：“小公主救命，我们都是宝阁的弟子。”

　　高手交锋分秒必争，唐峥认为这是敌人使用的计策，想要让他分神，他们好借此逃跑。但是，小公主这个称号，只有宝阁弟子才会这样叫慕容月。

　　慕容月在王建胜喊出小公主的时候，她跑到废墟里面，把重伤的两人脸上黑布拿掉，又在他们身上搜了下。在他们身上慕容月找到了宝阁的腰牌，看着腰牌慕容月脸色阴沉下来。

　　看到腰牌的瞬间，慕容月什么事情都清楚了。看到慕容的神色，貔貅重也已经明白了。为了峥哥着想，貔貅重在千钧一发之际，帮王建胜挡住唐峥的符文之剑。在松纹剑下救了他们一命。

　　唐峥震怒，咆哮说道：“阿重，你在干什么？对敌人仁慈，就是对自己的残忍，我没教过你吗？”

　　貔貅重指了指慕容月，示意唐峥先看眼前的情况。唐峥脸色这才好看了一些，唐峥看到慕容月脸上阴云密布，手上拿着宝阁的身份腰牌，瞬间，智慧近乎妖的唐峥有种无奈的感觉。

　　王建胜他们三人，死里逃生，终于保住一条性命。王建胜感激的看向貔貅重，眼神在慕容月身上的时候，闪烁不已，好像做了什么十恶不赦的事情一般。

　　慕容月阴沉着脸，非常不高兴的说道：“是不是爷爷让你们来的？千不该万不该，你们不应该用我来试唐师弟，唐师弟重情重义，你们这样做法，把我置之何地？现在请你们立刻滚蛋。”

　　王建胜三人带着重伤的两个师弟，离开巷子回到宝阁总部复命。

　　慕容月不知道该怎么跟唐峥解释这个事情，内心很担心，这件事情会影响她与唐峥之间的关系。因为担心所以不敢开口解释。但是，唐峥不是不明事理的，慕容狂龙会来试探他，这点唐峥早就料到了。

　　只不过没有想到的是这么快而已。

　　“慕容师姐不要过于在意这个事情，你爷爷他也是为了你好呀。”唐峥安慰的说着。

　　发生了这样的事情，慕容月愉快的心情一下子就消失的无影无踪。慕容月越想这件事情越发的气愤，当即，慕容月一脸怒容的说道：“唐师弟，爷爷这样做太过分了，我一定要为你讨一个公道。我们现在就去宝阁总部。”

　　宝阁总部慕容狂龙仔细的听王建胜汇报，王建胜汇报完毕。慕容狂龙老脸如菊花绽放一般笑着，说道：“很好，非常好，你们的任务完成的非常的圆满。没想到唐峥没有用歼—K，而是利用你们突破自身境界。”

　　示意王建胜他们下去，慕容狂龙越想越觉得心情畅快，喃喃自语的说道：“对小月儿也是不离不弃，还能够利用危险来突破自身实力。唐峥你到底是个人物，假以时日必成大器啊。不枉小月儿这么好看你，三番两次的为你……”

　　慕容狂龙后面的话还没有说话，就被慕容月忽然冲进来给打断了。

　　慕容月进到大堂，直接来到慕容狂龙身前，非常认真且严肃的质问：“爷爷，为什么要这么做？为什么要派人试探唐师弟，知不知道这样会让小月儿很伤心？爷爷你太让小月儿伤心了。”

　　慕容狂龙没有回答慕容月的问题，而是看向唐峥与貔貅重。当慕容狂龙看到貔貅重的时候，内心掀起惊天巨涛。貔貅神兽远古时期，根据传说已经绝种，修真界不可能出现貔貅神兽。

　　但是，眼前活生生的貔貅神兽，就站在慕容狂龙的眼前。传说终究是传说，完全不可靠的。慕容狂龙不知道的事情有太多太多的，貔貅神兽退出舞台，不是因为绝种了，而是貔貅神兽一族有他们的使命，有他们的任务。

　　震撼之色被慕容狂龙极力隐藏下来，这时候他在看唐峥，眼神以前全然不同。曾经慕容狂龙得到曙光宝阁被医门灭杀的时候，他不过是认为医门像一只疯狗一样，初生牛犊不怕虎，什么事情不计后果的就赶去做。

　　但是，现在慕容狂龙完全不这么认为了。

　　能够收服貔貅神兽，能够在短短两年时间，在修真界制造那么多惊天动地震撼山河的事情。现在慕容狂龙内心给医门给唐峥一个非常中肯的评价。

　　医门，前途无限，属于搁滩的神龙。而唐峥只能用一句话来形容，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　收回打量的眼神，慕容狂龙溺爱的轻抚慕容月的秀发，缓缓的说道：“小月儿，爷爷这也是为了你好呀。爷爷要是不试探他，怎么知道他对你好不好呀？唐峥生死关头都对你不离不弃，还留下人浴血奋战，你怎么能怪爷爷呢？”

　　慕容月之前确实没有用这方面的角度去想这件事情，她只想到可能自己与唐师弟会因为这件事情，距离会更加的遥远，故而她才会怒气冲冲的回来讨公道。

　　但是，经过慕容狂龙这么一说，慕容月会想当时的场景，内心开始幸福甜蜜起来。脸上的表情完全把她的心声出卖了。看到孙儿露出幸福甜蜜的笑容，慕容狂龙松了一口气。

　　这事情总算是揭过去了，不然这胡子可得遭殃了啊。

　　慕容月嘴巴嘟了起来，哼哼说道：“即便你为了小月儿好，也不能用这样的方式呀。这次小月儿就原谅爷爷，下次再有的话，哼哼，小月儿这辈子都待在药宫不回来了。”

　　人家祖孙在那里叙旧，唐峥和貔貅重在这一刻，显然是多余的。如今也经是旁晚，想到天眼那边今天的事情办的也差不多了，唐峥抱拳说道：“天阁主，晚辈还有事情要做，不便打扰，就此告辞。”


第1326章 与虎谋皮

　　唐峥答应许给慕容月一天的时间，说好的晚上就离开。现在时间也差不多，唐峥自然是要选择离开，去做他自己应该做的事情。

　　但是，唐峥虽然辞行，慕容狂龙却这样说道：“等等。小月儿，爷爷有事情需要跟唐峥说，你奶奶也一个月没有看到你了，多陪陪你奶奶吧。小月儿没回来前，那老太婆可把爷爷给烦的。”

　　慕容月聪慧过人，不然慕容狂龙也不会那么疼爱她的。爷爷说奶奶想她了，慕容月想都没有想，很懂事的就离开大厅。慕容狂龙在孙女离开大厅，玩味的看着唐峥。

　　敌不动我不动，敌若动，便先下手为强。这是唐峥的打算，神念已经于歼—K之王联系上，并且，暗中嘱咐貔貅神兽，如果慕容狂龙动手，以防御为主拖延时间。

　　看到唐峥如临大敌的样子，慕容狂龙乐呵呵的笑了。

　　“不要这么紧张，老夫又不是什么豺狼虎豹，不至于对我这么戒备吧？小月儿在的时候，你可不是这样的呀。”慕容狂龙玩味戏虐的说着。

　　吃不准摸不透慕容狂龙的意思，还是小心驶得万年船要好点。唐峥可不会相信，曙光宝阁一事，慕容狂龙会那么简单的就算了。以前那是因为唐峥没在乾州城，宝阁即使派遣出高手，也有可能有去无回。

　　但是，现在唐峥已经在宝阁总部里面。慕容狂龙看在慕容月的面子上，即便是不杀唐峥，也会给他略施小惩的。让其记住，宝阁不是那么好惹的。

　　唐峥就是在担心，慕容狂龙会出手为曙光宝阁的事情做了解，故而他才会如此警戒的。

　　“天阁主虽然不是什么豺狼虎豹，但是，您比豺狼虎豹可要恐怖的多。曙光宝阁的事情，我只能说是他们咎由自取，若是天阁主要为那件事情报复的话，尽管来，我唐峥要是皱一下子眉头，这辈子算我白活了。”

　　勇者无惧，拥有勇者之心的人，不会惧怕任何的困难。唐峥有勇者之心，所以他根本不会害怕慕容狂龙。

　　唐峥的无所畏惧的勇气，以及他的智慧，都让慕容狂龙非常的赞许。但是，慕容狂龙真的不是为了曙光宝阁的事情，而是另有其事。

　　“不得不说，你小子的智慧非常过人。但是，你想多了。我慕容狂龙说过的话，从来都是一诺千金。曙光宝阁的事情，老夫说过不予追究，就是不会追究。”

　　慕容狂龙先是强调一下，跟着继续说道：“老夫故意支开小月儿，是因为有一件跟你有莫大关系的重要事情。乾州城楚家，乃是你义兄的本家。但是，你可能有些事情不知道吧。”

　　话说到这里，慕容狂龙打住，开始卖起关子来。唐峥恨不得一拳打爆老匹夫的闷门牙，当然这样的事情，在宝阁总部唐峥也就是自己在内心想想而已，根本不会去这么做的。

　　“什么事情是我不知道的？还请天阁主赐教！！”

　　唐峥有一种非常强烈的感觉，他在调查的事情，慕容狂龙也在调查。并且慕容狂龙这边调查的进度，要比他多的多。不然的话现在慕容狂龙也不会卖关子，只是唐峥不知道需要付出什么代价，才可以得到这些消息。

　　“赐教就算了。老夫今天心情不错，就跟你这小辈好好的说道说道。反正你一会到天眼也能够得到这些消息。”慕容狂龙最后一句话，看似无意说出来的，但是，事实并不是这样的，他是故意说出来让唐峥知道的。

　　说出这句话的含义有很多，一方面慕容狂龙是说他们宝阁的实力强大，想要知道什么事情，没有什么不知道的。想要做什么事情，没有什么事情是办不成的。另一方面的意思，就是带着强烈的警告味道。

　　“你派人调查我的行踪？天阁主，你这样做，未免有失身份了吧。”知道自己的行踪在慕容狂龙面前如同透明一样，唐峥内心非常的愤怒，但是，他却没有把愤怒表现出来，而是冷静的质问。

　　“废话不多说了。老夫知道你救走楚云飞，又救走楚雄夫妇。但是，这些都不是重要的地方。重要的是你通过楚家大变，感觉到天门有那个意思要对付医门。不知道老夫说的可对呀？”慕容狂龙老脸上的笑容，依旧让人厌恶。

　　唐峥本想要开口，但却被慕容狂龙打断了。

　　打断唐峥开口，慕容狂龙继续说道：“不要着急，老夫对你没有敌意。否则的话，你早就成为尸体了。天门这些年野心增长了不少，敢打宝阁的注意。敌人的敌人是朋友，我们是朋友，因为我们有共同的对手，天门。”

　　唐峥听到这里，终于明白了慕容狂龙的意思。慕容狂龙是想要不用自己出面，又能够给天门一个警告。让他们不要这么嚣张，真的以为自己天下第一了。

　　弄明白慕容狂龙的用意，唐峥立刻开始反击。

　　“天门想要对付医门，也不是那么容易对付的。虽然医门人单力薄，实力普遍都不高。但是，天门有办法可以对付歼—K战机么？一架歼—K等统于一个渡劫巅峰甚至飞升的强者。”

　　“众所周知，我们医门拥有两百多架歼—K战机。但是，我可以明白的告诉你。这个数据是错误的，歼—K战机医门长老及核心弟子，他们手上加起来共有两百五十七架。”

　　“他们不知道的是我手中还有一百零八架。天阁主，现在您觉得，天门想要吃下医门，有几成的把握？即便他们吃下医门，我敢保证他们绝对是伤敌一千自损八百的结局。”

　　关于歼—K战机的事情，唐峥还没有全部都说出来。比如说三十六天罡战机阵法，七十二地煞战机阵法，还有小星辰阵法等等。这些都是唐峥的底牌，他自然是不会放到明面上去。

　　战机的数量虽然在关键时刻能够起奇兵的效果，但是，与慕容狂龙合作。没有足够的实力，只能成为炮灰。

　　“不得不说你的筹码很足。医门有足够的实力与我们宝阁合作。这块玉石里面，记载的便是楚家这次大变的前因后果，包括天门想要对付你们医门的消息。”

　　接过慕容狂龙抛过来的玉石，唐峥没有立刻去看，而是把玉石受到鸿钧戒里面。跟着看向慕容狂龙，缓缓说道：“怎么个合作法？宝阁负责哪些事情？医门需要做什么事情？”

　　唐峥没有拐弯抹角，在这件事情上，唐峥非常的痛快。天门号称修真界第一宗门，跟天门博弈。唐峥自然不会掉以轻心，跟宝阁这等庞然大物合作，唐峥想不小心都不行。

　　天门、宝阁都是修真界的大哥大。医门现在与其中一个合作，对付另一个。要是不谨慎小心的话，随时都有可能把医门带到万丈深渊里面。

　　唐峥小心谨慎的作风，让慕容狂龙内心对他的评价又高了几分。

　　“我们宝阁需要利用医门的这块招牌，把宝阁高手放到你们医门中。有了医门弟子身份的掩护，只要天门对你们医门下手，宝阁全力支援，直到把天门收手为止。当然，宝阁高手不是白给的，唯一的条件，你要娶小月儿。”

　　这一下，唐峥完全蒙了。这什么跟什么？宝阁要对付天门，这特么和我跟慕容师姐有什么关系？

　　权贵阶层有一种不成文的规矩，联姻保证合作关系。地球古时候也是有这样的规矩，王昭君远嫁塞外，各朝各代也都有天朝公主嫁到番邦，为的就是稳住合作的关系。

　　现在慕容狂龙说让唐峥娶慕容月的话，他想到的就是慕容狂龙为了合作，牺牲慕容月的终生幸福。这样的做法，让唐峥非常反感。

　　“不可能的，合作是合作，这与我和慕容师姐有什么关系？医门宁愿跟天门拼个你死我活两败俱伤，我唐峥也不会断送慕容师姐一生的幸福。”唐峥铿锵有力坚定的说道。

　　“随你的意思，不提婚事便可。”

　　唐峥的品行慕容狂龙越看越顺眼，暗暗称赞孙女有眼光，给他找了这么一个孙女讯。当然这话慕容狂龙不会当着唐峥的面说出来的，因为唐峥现在还不是他的孙女婿。

　　跟着唐峥与慕容狂龙定下合作事情，其中诸多细节方面的事情，一老一少安排的非常仔细。按照合作计划发展，天门若是下手，绝对会吃不了兜着走的。

　　夜色逐渐降临，一老一少终于敲定所有合作的事情。唐峥离开宝阁总部的时候，貔貅重依旧在他身边。看着峥哥容光焕发，貔貅重知道未来的日子，绝度不会平静了。

　　想到未来的事情，貔貅重热血沸腾起来。

　　看到貔貅重一脸好战的样子，唐峥轻笑说道：“未来的日子，定然不会寂寞。阿重，到时候有的是架让你去打。现在我们去天眼组织，慕容狂龙说的是真还是假的，拿到天眼调查的消息，全部都会清楚的。”

　　宝阁是老虎，跟宝阁合作，无疑是与虎谋皮。


第1327章 被人盯上了

　　但是，现在唐峥却没有办法不与宝阁合作。与宝阁合作，虽然存在一定的凶险，但是，却有好无尽好处。比如说医门高端战力不足，因为与宝阁合作就得到了补充。

　　歼—K战机威力是很强大，但是，灵气炮弹需要冷却时间。并且医门驾驶歼—K的弟子，实力普遍不强。若是遇到伪仙界级别的高手，一力降万会，震都能够把在歼—K战机驾驶室的弟子震死。

　　有宝阁高手借着医门的名头，天门下手的话，有他们顶在前面，医门弟子驾驶歼—K战机在后面放冷泡。这样的战略配合，几乎是无敌的。

　　……

　　离开宝阁总部，进入乾州城。这时候天边已经开始拉下黑夜的帷幕，永不了多久，大地就会被黑色笼罩住。

　　一路上唐峥与貔貅重有说有笑的，但是，聊天的内容天南地北。看似没有什么联系，但是，真正的事情却不是这样的。貔貅重发现暗处有人跟踪，他跟唐峥是故意这样的。

　　暗处的人在他们进入乾州城的时候，没有跟进去。貔貅重注意到这个事情，当即就说道：“峥哥，暗处跟踪的，没有跟我们到乾州城。是天门的人么？如果是的话，我想我们得尽快离开乾州城。毕竟这里是天门的主场。”

　　唐峥可以肯定说，暗中跟踪的修士，绝对不是天门的人。这里是乾州的中心城市乾州城，也是天门的宗门所在。若是暗中跟中的人，是天门的人。绝对不会跟踪到乾州城，就放弃不跟进来。

　　但是，暗中跟中的人不是天门的人，又会是哪个宗门的人呢？这点唐峥一直都没有想明白。他也想过，可能是宝阁的人，但是，种种的迹象表明，暗中跟踪的人不可能是宝阁的人。

　　这样一下子就让唐峥非常的疑惑了。

　　“不是天门的人，也不是宝阁的人。这个暗中的人，绝对是我们的仇家，但是，目前我还有行到，到底是属于哪方势力的人。既然到乾州城他不跟踪了，我们现在直接去天眼。”

　　既来之则安之，唐峥可不会畏惧任何麻烦。

　　龙天行收到唐峥正往天眼走来的消息，他在天眼分部门口等候着。修真界盛传唐峥重情重义，今天龙天行是深深的体会到了。十万块中品灵石的人情。唐峥二话不说，就直接答应飞车与特制通讯神奇的事情，这是龙天行万万没有想到的事情，也正是因为这件事情，龙天行有了跟唐峥深交的心思。

　　唐峥看到龙天行在门口等候，大咧咧的上前，开门见山的说道：“龙兄，消息怎么样了？”

　　“幸不辱命，楚家大变的消息，已经全部弄清楚。但是，楚家遭逢大变，是否跟天门有直接的关系。还没有调查出来，可能还要等一段时间。唐兄是在抱歉了。”

　　天门是否介入楚家家变，这件事情不是那么好调查的，这唐峥也知道。天眼在一天的时间，能够把绝大部分的事情调查出来，这已经是让唐峥非常的震惊了。

　　原本唐峥认为天眼调查出来的事情，应该给慕容狂龙给他消息差不多。但是，现在看来天眼的消息应该要是慕容狂龙知道的多的多。

　　接过龙天行递过来的记录玉石，唐峥神念进入到记录玉石里面，把楚家家变的消息，全部看了个清楚。跟着他把慕容狂龙给的记录玉石也看了遍。

　　慕容狂龙给的消息，明显比天眼的消息少很多。比如说楚家老祖，在什么时候见过天门掌教，什么时间做过什么事情，派出什么弟子办什么事情……天眼给的消息中记载的一清二楚。

　　天眼的消息情报，虽然没有直接说明楚家家变是天门在幕后运作。但是，种种消息情报间接的说明，这一切事情都是天门在操作的。

　　看完消息情报，唐峥佩服的说道：“天眼不愧是天眼，一天时间就能够调查如此海量的消息。佩服，佩服啊。”

　　天眼是吃情报消息这一口饭的，要是他们动作速度不够的话。那么，天眼根本就不会发展到现在这样强大。修真界各大宗门，不敢说全部，但是却可以说绝大部分的宗门，绝对有天眼间谍在其中存在的。

　　天门号称修真第一门派，在天门都有天眼间谍存在，何况那些实力比天门小的宗门。实力小的宗门，天眼间谍的数量肯定是更加的恐怖。现在唐峥想到的事情就是，自己的医门，是否也存在天眼的间谍。

　　当然，目前来说唐峥还是不知道情况的。唯一能够预防的，就是事事小心谨慎，轻易不要把自己的底牌显露出来，免得被天眼记录在案，从而被敌人把这些消息购买走。

　　“拿人钱财与人消灾。既然我们天眼拿了唐兄的灵石，就没有不把事情办好的道理。”龙天行骄傲的说着，要说消息来源与准确，天眼说第二，整个修真就没有组织敢说第一的。

　　唐峥想要的结果已经得到了，在留在乾州城也没有什么意义，当即唐峥就与龙天行告辞，并且让他尽快的派人到医门找冥王交易飞车的事情。

　　本来唐峥想要通过传送阵回到堕落山脉青龙峰，但是，想到跟踪自己的修士。唐峥果断的放弃这个想法，离开乾州城，准备把暗中盯上自己的势力拉到名出来。

　　离开乾州城之时，唐峥郑重的对貔貅重说道：“阿重，一会可得机灵一些。我们必须要把藏匿在暗中的人，拉到明处来。只有这样，我们才可以把威胁消除掉。”

　　貔貅重一向都是唯唐峥的命令是从，唐峥说什么，貔貅重就是什么。

　　“没问题的，峥哥，你一会就看我的吧。管他什么牛鬼蛇神，在我貔貅重面前，我都会让他们变成孤魂。不对，是魂飞魄丧轮回转世的机会都没有。”貔貅重自信满满的说道。

　　唐峥深怕暗中的人不知道，非常高调的在官道上走着。暗中跟踪的人，还没有发觉自己早就暴露行踪，还把唐峥的消息传回去。

　　这边，唐峥用自己当做诱饵，想要把跟踪的势力揪出来。天门那边，孙建青得到唐峥离开乾州城的消息，还在官道上晃悠悠的走着，孙建青立刻聚集了十三名天门弟子。

　　十三名天门弟子，实力最弱的是元婴后期，实力最强的化神初期。

　　带着十三名师兄弟，孙建青踏上报仇的征途。

　　孙建青这边带人去报仇。另一边古拉斯商业主城的人手也纷纷从乾州城离开，准备为他们的少城主报仇。没错，在暗中一直各宗唐峥貔貅重的人，就是古拉斯商业主城的人。

　　古拉斯主城尼古拉泰鼎在飞车销售日之后，就一直沉寂，没有找医门的麻烦。不是因为他不想报杀子血海深仇，而是他知道在医门，想要报仇无疑是比登天还要困难。

　　要想报杀子之仇，只有等唐峥离开医门，才会有这样的机会。

　　当泰鼎知道唐峥急匆匆从医门离开的时候，他就知道自己的机会到了。尤其是当他知道唐峥是去乾州城救他结拜兄弟楚云飞的时候，他就把古拉斯城主府的幕僚食客供奉，全部都派出去，为的就是能够万无一失。

　　距离乾州城百里的乱葬岗，唐峥看到孙建青带着天门十三名弟子等候着。唐峥内心不由疑惑起来，难道暗中一直跟踪自己的人，是天门的人？这不科学啊，要是天门的人，怎么只跟踪到乾州城外而不进城呢？

　　难道是因为城内有天门弟子的原因么？

　　孙建青在唐峥思考的时候，目露凶光，趾高气扬的说道：“唐峥你没有想到吧。白天得罪了，晚上想要连夜离开乾州城，你这算盘到是打的很响亮。可惜啊可惜，最终还是被我们给拦住了。”

　　说完，孙建青转而对他的师兄弟说道：“诸位师兄弟，就是他唐峥，把我打成现在这样子的。”

　　天门高层都知道，孙建青追求慕容月，这是他们计划之中的事情。现在追求慕容月的事情发生变化，他们对孙建青的做法，已然是默许了。

　　化神初期的高手，站了出来，拔剑相向指着唐峥说道：“天门修真第一门派，岂是尔等能够惹的起的。你必须要为你的行为付出代价。自毁紫府丹田，今天我们就留你一条狗命，否则的话，这乱葬岗就会是你的葬身之地。”

　　貔貅重本想要直接把这口出狂言的家伙直接弄死，但是，神念感应到又有一波人马，正火急火燎的往这里赶来。貔貅重把事情告诉唐峥，唐峥却却是露出了释然的神情。

　　唐峥终于明白，暗中跟踪的人并不天门的人。孙建青之所以出现在乱葬岗，应该是他想要报白天扇脸的仇恨。真正跟踪的人，乃是现在正往这里赶来的势力。

　　知道这一则消息，唐峥突然不着急了。而是看着孙建青，玩味的说道：“孙建青你可记得白天我是怎么说的？不得不说你真的很有勇气，居然还敢出现在我面前。还有口出狂言的，告诉你，很多人都想要我唐峥的命，可是我现在还活着好好的，而那些想要我性命的人，都已经变成了灰灰，不相信的话，你们大可以来试试。”


第1328章 古拉斯的报复

　　孙建青可不相信唐峥的话，他认为唐峥这是在唬他们，认为唐峥这是在做垂死挣扎。十三名元婴与化神的师兄弟给了孙建青无比的底气与自信，他不相信自己这一方这么强大的阵容，还会被他唐峥干到。

　　化神实力的天门弟子，对唐峥如此狂妄自大的行为，非常的不爽。唐峥话语说完，他直接不屑的说道：“有实力说大话，那叫做牛B，没有实力说大话，那叫做傻B。明显你是后者，既然是傻B，根本需要客气。”

　　话语落下之际，天门包括孙建青十四名弟子，没有再说废话，把唐峥包围在中间。显而易见，他们这是准备把唐峥弄死的节奏。

　　孙建青是奉旨泡妞，天门想要通过孙建青娶慕容月的事情，慢慢的逐渐的蚕食掉宝阁。这个计划虽然很好，但，孙建青一直都没有得到慕容月的青睐。

　　原本天门想要打持久战，让孙建青死缠烂打。只要慕容月从药宫回到宝阁，孙建青绝对是会到乾州城，或者到宝阁总部去纠缠慕容月的。

　　正是因为这样，才会发生白天的那一幕。孙建青急匆匆赶来，给慕容月献媚。可惜他的好事，却是被唐峥给破坏了。唐峥破坏了孙建青的好事，又把他打的鼻青脸肿的。

　　不论是哪一个理由，孙建青都有绝杀唐峥的心。

　　“杀，杀，杀！”

　　杀声落下，天门弟子一起出手，十几把飞剑交叉纵横，剑光闪烁剑招非常的绚丽，缤纷色彩的真元，在上空荡漾开来。唐峥从容淡定的看着朝自己绞杀而来的飞剑，不紧不慢的把松纹剑拿在手中，看了貔貅重一眼。

　　貔貅重会意，默念法决手印结起来，瞬间暴喝道：“乾坤借法，玄武护盾，疾。”

　　孙建青他们的飞剑还没有斩下去，就被貔貅重的玄武护盾挡住。就在这个时候，唐峥动了。松纹剑演化符文之剑雷霆剑光横扫过去，孙建青他们的飞剑应声断成两节。

　　天门主修剑，飞剑与他们的元神直接联系的。现在本命飞剑被斩断，元神顿时就受到了重创。元神重创的他们，短时间内想要提起真元战斗的话，元神将会留下不可愈合的病根。

　　一时间，孙建青等十四个天门弟子，露出非常苦涩的表情。开始他们本以为，唐峥不过原因巅峰期的实力，在怎么强大，在怎么变态，也不可能挡得住他们联手攻击。

　　更不要说一剑斩断他们的本命飞剑，这是他们之前想都不会想的事情。但是，万万没想到，自己的本命飞剑会被唐峥一剑斩断，导致元神的重创。

　　导致这样的结果，有非常大的原因，是因为他们过于轻敌。眼中只看到了唐峥，本能的把唐峥身边的貔貅重给忽略掉了。刚刚一轮飞剑绞杀，被貔貅重挡住的了，正是因此给唐峥创造了机会，一剑断了他们的本命飞剑。

　　貔貅重不辱使命，挑眉的看向孙建青等众人，冷哼的说道：“就凭你们？也想要我峥哥的性命，真是不知所谓。螳臂当车自不量力也不过如此而已。孙建青现在可没有白天那么幸运了，今夜你们全部都得死在这里。”

　　其中一个化神实力的天门弟子，暗中想要通知宗门，但是，通讯神器的消息还没有发出去。右手齐肩被唐峥所斩下，手臂紧紧握着通讯神器，静静的躺在地上。

　　松纹剑上鲜血汇聚，慢慢的掉落在泥土中。不少片刻时间，松纹剑又是雪亮雪亮的，月光照射在上面，剑影让人感受到一股寒意。

　　“想要通风报信？你们到这里来，怕是天门的高层都不知道吧。刚好这样省了不少麻烦，都不要走了吧。留在乱葬岗做孤魂野鬼吧，不，轮回的机会我都不会给你们的。这就是找我麻烦的代价。”

　　化神高手想要通知宗门的行为。让唐峥明白，孙建青他们到这里来截杀自己，根本就是他们自作主站的，完全没有经过天门高层的同意。这样一来倒是让唐峥省去不少麻烦，更加坚定要把他们诛杀在乱葬岗的决定。

　　另一波人马眼看就要来到乱葬岗，唐峥也没有那么多的时间浪费。给貔貅重一个眼神，貔貅重明白峥哥的用意，直接是全力攻击，貔貅重一招之下，孙建青等十四名高手，直接是变成了灰灰。

　　神魔之地分别到至今，唐峥还是第一次看到貔貅重出手，却是被貔貅重的实力给震惊了。当初看到毒龙对他们兄弟服服帖帖的，唐峥就想到过貔貅重的实力很强大。但是，万万没有想到会强大的这个程度。

　　搞定孙建青等十四名修士，貔貅重拍拍双手，询问说道：“峥哥，现在我们该怎么做？那些人快到到了。他们的实力相比孙建青这些人还要强大，峥哥你说怎么做，我听你的。”

　　“还能怎么办？我不想在这里浪费时间，弄清楚他们是属于哪个势力的人。剩下的就全部交给你来处理，想杀的h话就全部都杀了。杀戒已经开了，就没有必要留下这些人的性命。”唐峥眼里暴露杀机。

　　实力为尊的世界，拳头大就是道理。只要实力足够强大，不管做什么事情，别人都不敢去管的，甚至他们连说都不敢说。弱肉强食这句话，唐峥可谓是完全体验到了。

　　貔貅重舔着嘴唇，露出嗜血的表情，嘿嘿的说道：“还是峥哥了解我呀，一定会让他们一个不留，全部留在这里当孤魂野鬼。敢打峥哥的主意，就凭这点，他们就必死无疑了。”

　　古拉斯城主泰鼎派出来的高手，没有让唐峥与貔貅重等太久时间。孙建青等人陨落身死过去不到二十个呼吸的时间，泰鼎派出来的高手全部都到乱葬岗这里。

　　带头的人唐峥在飞车销售那天见过。飞车销售那天，泰鼎质问的时候，侍卫把平台包围的水泄不通，其中的侍卫就有零头的这名。看到他，唐峥全部都明白了。

　　原来跟踪到乾州城没有进城的暗哨，乃是古拉斯城主派遣出来的。

　　唐峥玩味的看着这些人，冷笑的说道：“从古拉斯商业主城到乾州城，从西方到东方，真是难为你们一路追来。不过来了又能如何？不过是来送死而已。”

　　对于古拉斯城主泰鼎这个人，唐峥打心眼里忌惮，不是因为古拉斯商业主城的实力有多么强大。而是因为尼古拉泰鼎这个人，实在是太能隐忍了。唐峥之前一直担心他不会动手报仇，现在看到古拉斯主城的侍卫带头追杀而来。

　　唐峥心中突然间释然了，对于泰鼎这个人的评价，顿时就大打折扣了。原来他也不过如此而已。

　　古拉斯侍卫冷哼一声：“死透临头还嘴硬。在医门我们奈何不了你，但是，这里是乾州地界。医门阵法你没办法使用，歼—K战机我们绝对不会给你时间，让你进入驾驶室的。现在的你，就是没有牙的老虎，只能束手就擒了。”

　　不得不说泰鼎对唐峥研究的非常透，尤其是歼—K战机，泰鼎居然知道不能够让其进入驾驶室。但是，泰鼎千算万算，却没有算到唐峥手上拥有的歼—K战机与医门弟子的歼—K战机完全不同。

　　唐峥拥有的歼—K战机是战机之王，更是有器灵诞生的可怕存在。有器灵的歼—K根本不需要唐峥驾驶，依靠器灵就能够直接把这些人轰成碎片。

　　“是么？有自信是不错的，但是，过度的自信就会成为自负的。难道泰鼎没有跟你们说过，我唐峥身边形影不离的两个少年，乃是上古神兽貔貅么？”唐峥玩味的说着，用戏虐的眼神看着这些人。

　　知道这些人是古拉斯主城的人，就注定了他们不可能活下去。然而古拉斯商业主城，在未来之中，必然会为他们的行为而付出惨重的代价。

　　有恩必报，有仇必还。肯德斯想要强占唐峥老婆，技不如人被唐峥击杀。事情本来到这里应该就结束了，奈何尼古拉泰鼎白发人送黑发人，却发誓要为他的儿子报仇，从而跟唐峥对上。

　　泰鼎万万没有想到，他因为儿子的死，跟唐峥做对，跟医门作对。从而让他走上了灭绝死亡之路。当然这些都是后话了，现在暂且不说。

　　古拉斯城主府的侍卫，看向轻蔑的看向唐峥，胸有成竹的说道：“没有这个金刚钻，就绝不揽瓷器活。既然我们来了，就有绝对的把握对付你们。城主大人的英明远见，绝对不是你能够猜测的到的。”

　　话语说完停留片刻时间，忽然间乱葬岗飘荡出一股幽兰的清香，就在这个时候，古拉斯城主府的侍卫继续说道：“现在你看看你身边的貔貅神兽，他还能够帮你么？”

　　唐峥闻声看向貔貅重，却见到貔貅重正躺在乱葬岗的地上呼呼的打鼾。这个节骨眼貔貅重居然睡着了。貔貅重绝对不是这样不顾大局的神兽，唯一的可能就是对方下了什么迷药。


第1329章 天罡战机阵

　　想到刚刚乱葬岗忽然飘过的幽兰香味，唐峥苦皱着眉头，问题就出现在幽兰香味上面了。之前一直都好好的，幽兰香味飘过，貔貅重就呼呼大睡起来，要不是幽兰香味上出问题，打死唐峥都不会相信的。

　　古拉斯侍卫没有在唐峥脸上，看到他想要的恐惧惊悚的表情。唐峥脸上从容镇定的表情，让他非常的愤怒。侍卫恼怒的说道：“貔貅神兽的防御我们破不开，不用管貔貅神兽，我们直接把唐峥杀死，为少城主报仇。”

　　尼古拉泰鼎在他们临行前，把指挥权交给侍卫。侍卫就是这一批修士的领队，侍卫下令不管貔貅神兽，全力击杀唐峥，城主府的供奉食客，当即就使用全部的实力，拿出自己的绝招，想要把唐峥一招击杀。

　　绚丽缤纷的剑招与真元，络绎不绝的出现。这些剑光绞杀同一个目标，那就是被他们包围在中央的唐峥。侍卫嘴角挂着疯狂的笑容，好像他已经看到了唐峥被当场击杀的凄惨模样。

　　面对四面八方的攻击，唐峥根本就没有办法可以避得开，既然没有办法躲避，就只有在正面上硬扛着。貔貅重呼呼大睡，唐峥直接是穿上极品仙器白龙战甲。

　　白龙战甲浮现在唐峥身上，银白色的光芒把唐峥完全笼罩里面。看到白龙战甲，古拉斯侍卫等一众修士，露出极度贪婪的神色。有些个人甚至已经幻象，击杀掉唐峥，分配从唐峥身上的战利品的时候，白龙战甲是属于他的。

　　白龙战甲的防御刚刚呈现出来，四面八方的攻击也是落到白龙战甲防御盾上面。虽然这些攻击没能够破开白龙战甲的防御，但是，反震力量也够唐峥喝一壶的了。

　　唐峥被反震力量震得脸色红晕起来，体内气血翻涌，真元有一个呼吸的时间，没有办法运转。鲜血涌上喉咙，唐峥强制把血从喉咙吞下去。

　　右手松纹剑，左手七情剑。两柄绝世神兵，在唐峥手中迅速的舞动。看似慢实则快，雷霆剑罡锋锐无比，七情剑无形的攻击，让人防不胜防。

　　小雷与小青这个节骨眼上，可不敢跟唐峥闹。两个剑灵全力迎战，亦是不敢有丝毫的分神。这时候要是分神，唐峥的小命可能就保不住了。

　　“小唐同学，你只管输入真元。剩下的交给本大爷与小青。今天让你看看，松纹剑远古第一煞剑的真正威力。小青看到他们眼神中贪婪没有？用贪欲锁神，把他们的元神禁锢片刻时间。”剑灵小雷犀利的说道。

　　古拉斯侍卫等高手看唐峥身上的白龙战甲，眼睛里面露出来的强烈贪婪之色，小雷可不是没有看见。既然他们有贪婪的欲念，那么，七情剑对他作用就会非常的强大。

　　即便唐峥的实力境界不如他们，但是，现在控制七情剑的可不是唐峥，而是剑灵本身。唐峥注入足够的真元，那么小青使用七情六欲的控制，就会直接影响到他们元神运转真元的运行。

　　七情剑的攻击无影无踪刁钻诡异，根本就找不到痕迹。因为七情剑的攻击，直指人的本质。只要有七情六欲，七情剑就能够影响到其实力的发挥。

　　“嘿嘿，雷哥放心吧。敢在本剑灵面前露出贪婪的神色，这些人纯粹是在找死。”小青歼诈的说着，跟着小青控制七情剑散去剑身，就好像这世界上压根就没有七情剑一般。

　　但是，七情剑消散之时，古拉斯城主派人的一众修士，突然感觉到自己的元神似乎被神束缚住一般。一身强横的实力仅仅只能够发挥六层。

　　松纹剑剑灵小雷抓住这个机会，变化成一道肆虐强横无比的雷霆之光。雷霆之光化作游龙，张牙舞爪当空咆哮而过。雷霆肆虐而来，古拉斯城主府的侍卫供奉们，纷纷露出凝重的神色，紧跟着就是手印剑诀。

　　他们挡住松纹剑的雷婷剑罡攻击，刚刚松下一口气，等反应过来的时候，却看到唐峥进入到歼—K战机之中。歼—K战机漆黑冰冷的炮管此刻正对着他们。

　　这个时候他们才恍然大悟起来，原来前面的攻击只是为了拖延时间。

　　“唐峥你真的歼诈。”侍卫恼怒气急说道。

　　唐峥进入歼—K战机驾驶室，同时又召唤出三五十架歼—K战机。三十六架歼—K战机按三十六天罡阵法方位排好，这个时候局面一边倒。开始是古拉斯这些人马把唐峥包围住，而现在却演变成歼—K战机把他们包围住了。

　　“兵者诡道也，你们用迷药把阿重迷昏睡。来而不往非礼也，你们有什么资格说这话？想来歼—K战机的威力你们也清楚吧。没错，当初我就是用了一百零八架歼—K战机就把齐诺商会轰成了废墟。你们的实力比整个齐诺商会如何？从你们离开古拉斯商业主城，就注定了死路一条。”

　　话语说完，天罡三十六的战机阵法赫然间启动，灵气弹锁定这些修士。跟着唐峥心念闪过，在天罡战机整之下，歼—K器灵与三十六架战机同时消失在天地之间。

　　但是，不要以为这样唐峥他就离开乱葬岗了。战机器灵消失，是因为天罡战机阵法，已经在这个时候，形成了天罡结界。天罡结界里面，古拉斯商业主城的侍卫供奉，被强大的天地灵气禁锢住，哪怕是移动手指都不行。

　　这个时候，他们终于明白，为什么医门能够如今的修真界屹立不倒。为什么唐峥树敌这么多，却还能够活的好好的没有死亡。可惜现在他们明白已经晚了。

　　“天罡战机阵，万弹齐发。”

　　唐峥一声呼喝之下，三十六架歼—K战机的枪管，对准阵法之内的古拉斯侍卫供奉，就是一阵的猛射。灵气子弹的威力，每一颗都有着跟惊雷弹差不多的威力。

　　每一秒歼—K战机能够射出三四颗灵气子弹，不到三个呼吸的时间，数百颗灵气子弹就已经射出去。古拉斯的侍卫供奉们，在第一时间联手撑起一个真元护罩抵挡灵气子弹。

　　灵气子弹射在灵气护罩上面，激起一阵阵的涟漪。灵气自担在真元护罩表面炸开，真元护罩摇摇欲坠起来，看起来随时都有可能崩溃掉。

　　“这歼—K战机的威力，跟传言的好像差很多啊。齐诺商会被灭干净，仅仅就是因为一百零八架歼—K战机同时发射炮弹，在炮弹的威力下齐诺商会总部变成废墟。但是，歼—K发射出来的炮弹，威力一般啊。”

　　他们不知道歼—K有灵气子弹，有灵气炮弹，有灵气激光炮等多种攻击方式。自然是不知道灵气子弹是歼—K攻击方式之中最为弱小的。

　　“齐诺商会比之我古拉斯城主的实力只强不弱。齐诺商会被灭杀，歼—K战机的威力，肯定跟传言的一样。怕就怕唐峥现在是想要从我们口中知道什么？才会用这样攻击力度啊。”

　　带队的侍卫立刻出言组织他们继续说道：“不要浪费力气说话，全力抵抗歼—K战机的攻击。”

　　这个时候浪费力气说话，生存的机会就要减少。他可不想就这样死在这里，人生他才刚刚开始，还有很多美好的事物没有享受，人生的前程才刚刚开始，他可不想就这样结束了。

　　唐峥使用歼—K战机攻击，就注定了他们的结局只哟死路一条。唐峥之所以没有使用灵气炮弹攻击，乃是因为他想要弄清楚，刚刚的幽兰香味究竟是什么类型的迷药，居然能够把貔貅神兽迷昏倒。

　　幽兰香味的迷药要是没有弄清楚的话，若是以后貔貅神兽兄弟被他们迷晕抓走的话，那可就是罪过了。灵气子弹的攻击力度一直保持着，没有增强威力也没有减少。

　　古拉斯众人联手的真元护罩，在灵气子弹持续攻击下，终于不堪负重破碎了。真元护罩破碎，没有东西防御灵气子弹，瞬间就有三分之二的人死在灵气子弹之下。

　　看着自己身边的熟悉的修士，前一面他们还在一起联手抵御灵气子弹，可是现在他们已经成为了冰冷的尸体，他们的心里萌生无线的恐惧感。

　　这样的结果是唐峥故意控制的，先让三分之二的人，在他们面漆那死亡。让他们的心里防线不在牢不可破，稍后审讯他们的时候，知道幽兰香味迷药的困难就会减少不少。

　　侍卫领队在唐峥的控制下没有当初死亡，但是，也已经是身受重伤。古拉斯侍卫供奉，没有当场被灵气子弹射成筛子的，几乎全部都只剩下半条性命了。

　　如果没有及时治疗的话，慢慢的，他们的生命就将走到尽头。

　　唐峥看了眼歼—K驾驶室副驾驶位子的貔貅重，又看了下在阵法中重伤的古拉斯侍卫供奉，嘟囔的说道：“阿重你在睡一会，我立刻就给你去拿解药去。”

　　离开歼—K战机，唐峥进入天罡战机阵法中。

　　“现在我给你们一个活下去的机会。谁能告诉我，刚刚幽兰香味究竟是什么迷药？再把解药交出来，就可以活着离开这里。”看着古拉斯的侍卫供奉，唐峥玩味的说道。


第1330章 惊天的阴谋

　　古拉斯城主府活着的侍卫供奉，露出渴望的神色。他们很想要活下去，但是，被带队的侍卫瞪了一眼，活生生的把到嘴边的话吞下肚子。

　　想到尼古拉泰鼎处置叛徒的刑罚，他们打心里面恐惧了。

　　看到侍卫与供奉一副想要开口的样子，唐峥嘴角划过一丝笑容。可是，当他看到带队侍卫的行为，却是无比的恼怒。什么话都没有说，唐峥来到带队侍卫身前。

　　松纹剑划过其脖颈的动脉，接着汇聚真元的拳头，狠狠的砸在其丹田紫府上面。带队侍卫本身就是重伤在身，又脖颈动脉被割破，紫府丹田的被毁掉，眼神逐渐转为灰白色。

　　杀死带队侍卫，唐峥人畜无害的说道：“他已经死了，灰灰湮灭，轮回的机会都没有。现在你们可以说了，还是刚刚那句话，谁能够告诉我幽兰香味是什么迷药？交出解药，就有活命的机会，否则的话，躺在这里的就是榜样。”

　　原本唐峥不想弄死带队侍卫，主要原因还是因为他知道的事情比较多。但是，现在这样的情况不杀他，不要说得到古拉斯的消息，就是能不能把貔貅重昏迷的状态中解救出来都是一个问题。

　　故而这名带队侍卫必须要死。

　　看了眼带队侍卫的下场，那些个侍卫与供奉，暗自吞了一口唾沫，瞳孔一阵的收缩。现在交代一切事情，还有活下去的机会，要是不交代的话，就只有死路一条。相比交代一切被城主府追杀，他们选择了前者。

　　在生命威胁面前，这些侍卫与供奉，最终选择臣服在唐峥的淫威之下。选择交代一切的他们，深怕落于他开口。同一时间，他们异口同声的说道：“我说，我说，我什么都说。”

　　看到这样的情况，唐峥嘴角划过一丝笑容。在死亡的威胁下，没有几个人能够承受得住，死神慢慢降临的那种感觉的。大开杀戒的唐峥，显然是不会让他们全部活着。

　　看着这些人，唐峥面露狰狞嗜血的神色，缓缓的说道：“活命的人只有一个，你们这么多人？我应该怎么办呢？这可真难办呀，你们有什么好办法？哦，对了。你们现在一起开口，那干脆就一起说，说完在整个你死我活的。”

　　人为刀俎我为鱼肉，他们已经没有选择的权利。唐峥说怎么做，他们就只能够怎么做。唐峥给出建议，让他们一个个的说，他们没有拒绝的权利。至于说完之后，他们之间谁能够活下来，那就要看他们之间的拼杀了。

　　一名老者供奉唯唯诺诺的先说到：“幽兰香味，乃是上古修士专门炼制对付貔貅神兽一族的。城主不知道在什么地方得到幽兰醉魂，这种迷药不需要解药的，药效只有一个时辰。时间到了自然解开的。”

　　老者话语说完，唐峥把眼神看向其他人，他们逐一点头，表示老者说的是真的。唐峥点了点头，内心悬着的石头终于放下来了。接着唐峥缓缓的说道：“尼古拉泰鼎他想要怎么报仇？他有什么计划？古拉斯城主府的实力如何？”

　　接连下去唐峥问了三个问题。泰鼎这个人太隐忍，他的报仇计划，想必非常的周密。唐峥很想知道，他这样的人物，制定的报仇计划会是什么样的。

　　报仇计划肯定是以古拉斯城主府的实力为基础进行布置的，知道古拉斯城主府的实力，不论泰鼎制定什么样的报仇计划，唐峥都不会让他得逞的。

　　老者心惊胆战的回答说道：“城主报仇计划，我们根本不知道。城主府明面上的实力，有很多食客供奉，还有古拉斯执法侍卫队。暗处的实力，有猎鹰小队。”

　　“猎鹰小队成员每一个人的实力都不低于化神境界，每一个都是尸山血海派出来的，实力非常的强横。最近城主府视乎来了一名神秘人，城主对他毕恭毕敬的。他是什么人？我们同样不知道，这样的事情，城主不让我们接触。”

　　老者话语说完，一名侍卫蹦跶出来说道：“那个神秘人，我知道，我知道。他是来自伪仙界的修士，他到修真界来乃是为了破军仙府。那天正好是我在城主书房值班，他们很大意没有设置隔音结界，我知道很多事情。”

　　这名侍卫说到这里，就没有继续说下，显然他想要用这些消息，来换自己的性命。他的用意非常的明显，唐峥一看就知道了。但是，不得不说他的确的钓到唐峥的胃口了。

　　唐峥看向那名侍卫，淡淡的说道：“你钓到我胃口了。说吧，如果你的消息值得换你一条命，你可以立刻离开这里，我绝对不会杀你的。要是你说的是废话，那么，你的下场绝对会比他们惨一百倍的。”

　　唐峥的话在场的古拉斯侍卫供奉，他们丝毫不怀疑。满地筛子一般的尸体，就是血淋淋的证明。如果这名侍卫他说的是废话，他们甚至都想象到，唐峥绝对会把他给凌迟弄死。

　　想到凌迟血腥的场面，他们被自己的想法给吓到了。

　　唐峥许下承诺，那名侍卫整理了下思路，缓缓的说道：“神秘的人，来自伪仙界。根据他说的，应该是一个叫做四海会的组织附庸下的势力，叫做神秘三叉帮。此人叫做蒋丰腴，他从伪仙界来修真界的目的，为的是破军仙府。”

　　“并且他已经跟天门取得联系，楚家遭逢大变，相信唐峥你也知道。否则你不会到乾州城来的。没错，在蒋丰腴牵桥搭线之下，古拉斯主城与天门打成了共识。蒋丰腴他只要破军仙府，天门要唐峥你身上的奇遇，城主是报仇。”

　　侍卫说的消息，可以说是惊天动地。如果唐峥不是为了询问幽兰醉魂的事情，把他们全出射杀的话，根本就不可能问出这样的事情。唐峥知道天门对医门有非常大的阴谋，但是，他万万没想到天门竟然跟伪仙界的高手古拉斯商业主城，暗地阴谋要置他于死地。

　　侍卫的消息唐峥没有怀疑。伪仙界三大势力之一的四海会，唐峥听同时伪仙界高手的王启亮说过。不是伪仙界的人根本不可能知道四海会的，四海会三个字，就让唐峥对侍卫的话深信不疑。

　　侍卫把自己知道的事情说完，惊惧的看向唐峥，小心翼翼的问道：“不知道我说的消息，能否换我的性命？”

　　这则消息可以说是重磅炸弹一般，绝对能够换他性命。

　　“唐峥说话一口唾沫一个钉。你说的消息，的确足以换你的性命。现在你可以离开了。离开之后好好藏匿吧，不要妄图回到古拉斯主城，泰鼎若知道你把这么重要的事情透露出去，一百个你都不够他杀的。”

　　唐峥言而有信，放那名侍卫离开。那名侍卫满心欢喜的离开，而剩下的侍卫与供奉，他们现在内心对生存充满慢看渴望之色。侍卫的离开，等于是他们溺水前抓住了一根稻草。

　　生死关头，这一棵稻草，他们无论如何都不会放开的。放开了救命稻草，他们就必死无疑。人性都是自私的，知道有活下去的希望，他们怎么可能会放弃的呢？

　　接下来他们对唐峥那是有问必答，深怕自己说的唐峥不满意，把一些他们猜测的事情也都说出来了。古拉斯商业主城的消息，通过这些侍卫供奉的口中，唐峥知道了很多。

　　古拉斯主城对唐峥来说，不算什么威胁。天门对唐峥来说威胁非常的大，但是，现在有宝阁跟他合作。天门的威胁可以减少到最小的程度。

　　让唐峥喘不过气的是伪仙界的三叉帮。他不知道三叉帮来到修真界的人手，到底有多少人。伪仙界其他的势力，究竟有多少人来到修真界，他一点都不知道。

　　破军仙府的诱惑力，唐峥可是知道的。匹夫无罪怀璧其罪，破军仙府引来的麻烦，让唐峥非常的郁闷。但是，要让这样就交出去的话，唐峥非常的不甘心。

　　认命？这不是唐峥的作风。

　　等到古拉斯的侍卫供奉把事情说完，唐峥眼睛微眯起来，说道：“你们之间只有一个人能活着。至于会是谁能够活下去，这就要看你们的实力了。开始吧，不要让我动手。我动手的话，你们绝对没有活着的机会。”

　　说完侍卫供奉立刻平时起来，人命在这个时候，比之草芥都不如。人性的自私，在这个时候全面爆发出来。拼杀没有持续多久时间，仅仅之持续了不到半刻钟时间。

　　拼杀结束，唯一还能站着的，就是古拉斯城主府的供奉。

　　这名供奉鹰鹜的眼神，看向唐峥，说道：“不知道，我现在能否离开了？”

　　供奉的话语非常的镇定，放佛身边的尸体，只是空气一样。空气中血腥的气息，对他一点都没有影响。拥有这样的心智，今天他不死的话，将来必然会有一番大作为。

　　拼杀全部过程，唐峥是看在眼里的。这名供奉实力不错，让唐峥更看中的是他拥有的战斗智慧。唐峥没有回答他的问题，而是认真严肃的看着他，问道：“如果给你加入医门的机会，你会选择加入医门吗？”


第1331章 严峻的形势

　　医门现在的处境，可以说是四面楚歌。随时都有可能从修真界被抹杀掉。毕竟号称修真界第一宗门的天门，可是不是那么简单的。更不要说还有伪仙界的三叉帮的影子在其中。

　　供奉这个时候加入医门，无疑是与医门风雨同舟，共同面对劫难。经过九死一生的拼杀，终于有或下去的机会。古拉斯的这么供奉，他会选择加入医门吗？

　　这名供奉思索了许久时间，忽然间，他对着唐峥单膝下跪，抱拳说道：“苏浩瀚愿意加入医门，做掌教马前卒，赴汤蹈火再说不辞。”

　　苏浩瀚选择加入医门，就说明他想要跟医门一起共度未来的困难。究竟是什么样的理由？让苏浩瀚做出这个决定。这就无从而得知了。

　　苏浩瀚同意加入医门，医门得到一名潜力无穷的战将。

　　唐峥扶起苏浩瀚，欢喜的说道：“除开歼—K战机而言，医门目前的实力较弱。但是，我相信不久的将来，医门的实力将会强大到让整个修真界为之震撼。到时候，你会为今天的决定而感到庆幸的。”

　　幽兰醉魂香药效过去，貔貅重逐渐醒来。这个时候，貔貅重低着脑袋不敢看唐峥。发生这样的事情，不是貔貅重愿意看到的。他作为唐峥的贴身护卫，却不知不觉的被算计。

　　导致让唐峥面对几十名的修士。想到这个事情，貔貅重都恨不得找个地洞钻进去了。

　　这件事情完全不能够怪貔貅重，他们谁都没有想到，尼古拉泰鼎手上会拥有幽兰醉魂香。更不会想到，他们会用如此卑鄙的手段在暗中下手。

　　看到貔貅重的表情，唐峥就知道了他心里面在想什么。唐峥缓缓的开口说道：“阿重这件事情都不是我们想要的结果，古拉斯有幽兰醉魂香，打了我们一个措手不及。往后我们注意这点便是了，再说我现在不是好好的么？”

　　唐峥这么一说，貔貅重更加的愧疚了。

　　“峥哥话不是这么说的，失职就是失职。我貔貅重今天用命保证，类似的事情绝对不会在发生了。”貔貅重坚定的说道。这样的事情，貔貅重坚决不允许自己在犯错。

　　这次可以说是运气好，峥哥的歼—K战机随身携带，而来人的实力，还不是修真界巅峰的存在。如果要是今天来的是修真界巅峰存在，那么现在还会是这样的情况么？

　　见貔貅重还纠结这个问题，唐峥轻摇脑袋，转移话题的说道：“阿重给你介绍一下。这位是苏浩瀚，是新加入我们医门的一名战将。苏浩瀚可谓是智勇双全，不仅实力高强，战斗的智慧也非常惊人。”

　　貔貅重点头表示问好，这样他们之间就算是认识了。

　　乱葬岗这里不是久留之地，唐峥他们三人很快回到乾州城，通过传送阵离开乾州，往医门赶回去。医门现在面对的情形如此严峻，唐峥当然是要回去好好的部署一番了。

　　孙建青一干十四名死在乱葬岗，他们在天门的命牌碎裂掉。看守命牌堂的弟子，发现这一个情况，立刻就把事情上报到执法堂去。

　　执法长老得知自己的孙儿孙建青陨落消息，身躯一阵的摇晃，跟着怒道：“究竟是何人？敢对我孙全策的孙儿动手，最好不要让我查出来，否则的话，不把你碎尸万段，老夫就不叫孙全策。”

　　天门的弟子，不是所有人都有资格立命牌的。只有天门内门弟子以及核心弟子，他们才会有命牌放在命牌堂的。每一块命牌代表每一名天门弟子，这样有弟子发生什么意外，他们通过命牌上的神念印记，施展法术寻到凶手。

　　执法长老孙全策话语说完，立刻就赶往命牌堂，把自己孙儿的神念印记收集起来。手印结起，默念口诀，想要施展逆光法术，把孙建青死前一分钟时间重现出来。

　　但是，孙全策遇到难题了。不论他怎么运用法术，孙建青死前的场景，就是没有办法重现出来。会出现这样的情况，只有一种情况。那就是孙建青魂飞魄散，在这个天地之间，已经没有他的灵。

　　这让孙全策更加恼怒，当场就把命牌碎片捏成的粉末，恨声的说道：“魂飞魄散，小建你放心吧。爷爷一定会为你报仇的，就是把修真界掘地三尺，爷爷也一定要找出杀你的凶手。”

　　孙全策离开命牌堂，直接到天门掌教的练功房。孙建青是宗门派去追求慕容月的人选，现在孙建青死了。借用慕容月打开宝阁的突破口，这个计划因为孙建青的死，已经发生了变化。

　　作为执法长老，孙全策虽然愤怒，但是，为了天门的利益，他还是要来跟掌教天机子商量接下去的事情。

　　天机子收功，皱着眉头，不悦的说道：“执法长老，急急忙忙的有何重要的事情？现在什么时刻你不会不知道，天眼组织在门内的歼细一日不清除干净，我们就得谨慎行事。”

　　执法长老孙全策直接进入主题，说道：“负责追求慕容月的，乃是我的孙儿孙建青。现在我那孙儿无辜丧命了，一统陨落死亡的还有十三名内门核心弟子。”

　　天机子得知负责追求慕容月的孙建青陨落，顿时，他眉头深深的锁着。孙建青这一环，对吞并宝阁的计划，至关重要的一环，现在孙建青陨落了，谁去追求慕容月都不在合适了。

　　因为这样就会让宝阁嗅到他们的用意所在，所以现在天机子那是一个脑袋两个大了。

　　考虑了片刻时间，天机子长叹一声，说道：“慕容月的事情，就此打住了。不能够在派人追求，否则的话，慕容狂龙那老家伙一定会知道我们的用意。吞并宝阁的计划，暂且搁置一边，现在全力跟三叉帮合作。”

　　天门与三叉帮合作，灭掉医门的话，得到医门唐峥的所有奇遇。歼—K战机，飞车，通讯神器等神奇的东西，不要说是吞并宝阁，就是称霸修真界也绝对有可能的。

　　相比之下，吞并宝阁的计划，自然是比不上与三叉帮的合作。

　　执法长老孙全策点头示意明白，这件事情他没有在说什么。准备离开的时候，天机子再次开口，说道：“执法长老，你孙子的仇，暂时不要调查。免得打草惊蛇。”

　　天机子的话，话里有话。执法长老郑重的看了眼掌教天机子，纠结了很久，最终还是点头答应了。孙建青陨落的消息，在执法长老的命令下，除了看守命牌堂的弟子，就只有掌教知道。

　　距离唐峥回到医门过去三天的时间，古拉斯商业主城，泰鼎恭敬的站在一个老者身边，缓缓的说道：“上师，经过小的仔细调查，破军仙府落在医门唐峥的手上。”

　　破军仙府落在唐峥手上的消息，伪仙界虽然传开了。但是，他们不知道唐峥是何许人。他们只能通过修真界本土的宗门，针对此事情展开一番调查。

　　唐峥得到破军仙府的事情，根本经不起的调查。他与齐诺商会合作去无尽海洋，回来的时候，医门上下多出很多的法宝。也因此跟齐诺商会接下仇恨，最后齐诺商会被医门灭杀。

　　他们顺理成章的把这些事情归功到破军仙府上面，而歼—K战机，飞车通讯神器等诸多神器的东西，他们也都归根到破军仙府上面。

　　三叉帮的上师秦有悔，看着泰鼎命令说道：“既然知道破军仙府的下落，那就赶紧调集人手，准备拿下青龙峰，活抓唐峥。放心吧，这件事情，绝对不止你们古拉斯主城动手，天门那边本座也会让他们派遣出高手的。”

　　天门跟三叉帮合作，现在秦有悔要准备动手，他自然是不可能不让天门出力的。无功不受禄，要是天门不出力，医门的所有的一切，天门就连根毛都不要想得到的。

　　“遵命上师，小的这就下去准备人手。”泰鼎恭敬的退出去。

　　秦有悔在泰鼎离开之际，使用特殊手段，把破军仙府的消息传回三叉帮。伪仙界下到修真界的势力，究竟有多少人？秦有悔根本不知道，为了以防万一，肯定是要把消息传回去，请求增援足够的人手。

　　……

　　唐峥回到医门的这些天，他不是什么事情都没有做。他让郑心王玉松他们放下手中所有的事情，增强医门的防护阵法。增强山门防御阵法的同时，郑心提议之下，在青龙峰上下埋下无数的灵气地雷。

　　地雷是王玉松他们在唐峥去乾州城的两天时间研究出来的，原本他们认为灵气地雷只是消遣娱乐的发明，却没有想到这么快就派上用场了。

　　王玉松他们增强阵法，在青龙峰阵法里面埋下数千颗地雷，完成任务的时候，王玉松向唐峥复命说道：“报告首长，不辱使命，青龙峰与娱乐之都附近，地雷阵已经摆好。”

　　“很好，现在你们回去，全力制造手榴弹。这东西可比歼—K简单，也容易使用。我们面临的危险空前的强大，我们必须要做好万全的准备。”唐峥严峻的说道。


第1332章 唐峥的异常

　　相比歼—K战机等大型的战争机器，手榴弹的研究相对就比较简单。手榴弹虽然跟地雷不同，但是，其性质原理是互通的。地雷埋在地下，需要人踩过才会引发爆炸。

　　而手榴弹则是需要敲打一下，在丢出去击到地面上，方才会发生爆炸。唯一的不同与区别，便是地雷没有手榴弹那么方便使用。地雷埋在地下，若是没有人去踩踏，就不会发生作用。

　　王玉松对唐峥的命令，一直都是唯命是从，首长说什么他就是什么。唐峥说全力研究制造手榴弹，他自然是不会反驳不去研究。但是，在答应之前，王玉松还是有一件事情要向唐峥汇报的。

　　“报告首长，前些日子，我们不仅研究出地雷。激光枪我们也研究出来，使用灵气的激光枪，比之用离子的激光枪威力强大非常多。”王玉松挺直腰杆子，汇报说着。

　　激光枪？可是高科技产品，没有想到王玉松他们居然能够把塔给研究出来。地球激光那可是中国的专利权，纵观整个地球，激光技术也就只有中国的科学家发明出来激光，并且把激光运用到了战争武器上面。

　　王玉松能把离子激光枪用灵气方式研究出来，不得不说他在研究战争武器方面上，有着绝对惊人的天赋。激光枪的成功研究，让唐峥对即将发生的困难更加有把握了。

　　“玉松你一直都没有让我失望过。如果这次医门的难关度过，你与你带带领的团队是绝对的功臣。不论你们有什么要求，我绝对满足你们。”唐峥轻拍王玉松的肩膀，露出欢喜之色缓缓的说着。

　　唐峥到特殊区域，拿着激光枪去青龙峰附近的地方，试试其威力。不试不知道，一试吓一跳。灵气激光枪的威力居然可以更歼—K灵气子弹攻击相媲美，无疑这是一个意外的惊喜。

　　灵气激光枪的后坐力，相比地球上的要小上许多。使用方法也简单，有两种方法。第一种就是用聚灵阵吸收汇聚压缩天地灵气，等到灵气压缩成灵气子弹，用肩膀顶住枪杆，扣动扳机就可以了。

　　第二种方法，则是利用自身的真元作为灵气子弹。

　　两种方法可以交替使用，这样根本就不用担心灵气子弹的不足。当然了，激光枪的子弹攻击，可不止灵气子弹一种。还有一种攻击，就是光束攻击。

　　光束攻击需要的灵气与真元的量比灵气子弹消耗多的多。威力自然也要比灵气子弹强大的。

　　王玉松满脸骄傲之色，微笑的说道：“首长，激光枪的威力，两种攻击方式。很赞吧，其实我也是这么认为的。两种攻击模式相互转换，完全不用担心子弹不足。”

　　“恩，是这样的。玉松你们有什么愿望或者要求？说出来，等医门完全度过眼前的难关。我便帮助你们实现。”王玉松带领的研究小队，对医门尽心尽力的研究工作，因为国家的任命，他们从来没有要求过什么。

　　但是，他们真的就甘愿这样一辈子么？他们就没有心愿没有完成么？话说回来，王玉松他们还真的甘愿就这样一辈子。军人的使命，就是绝对服从上级的安排。唐峥没有让他们离开，这辈子都会为唐峥而把研究行动进行到底的。

　　但是，他们却有愿望。来到修真界的时间也不短了，他们也有些怀念地球的亲朋友好友。当然怀念亲人的，在这个研究小队之中只是占少数。

　　因为大多数的研究人员，他们都是孤儿，没有什么亲人。小部分的人，他们崇拜唐峥，又因为家里还有哥哥或者弟弟，在国家召唤的时候，他们毅然服从国家的召唤，跟随唐峥来到修真界。

　　唐峥直白的话语，多少让王玉松有一些底气，缓缓的说道：“首长，下面的兄弟，大多数都是孤儿。而少部分的人因为家里还有哥哥弟弟，又崇拜首长，他们选择相应国家的召唤。但是，我们到修真界也有段时间了。”

　　说道这里王玉松停顿了一下，跟着继续说道：“他们多少开始想家了。如果可以的话，希望首长等医门度过眼前的困境，让他们回家一趟吧。”

　　回家多么普通神圣的字眼，但是，对王玉松他们来说，现在却是成为了奢望。

　　离家的痛苦，在与对亲朋友好友的思念。这一点，唐峥可谓是亲身体验过，故而他非常理解王玉松他们。

　　“没问题，等眼前的困境度过。我会安排你们回一趟地球的。”唐峥许诺说道。

　　王玉松面露喜色，铿锵有力的说道：“谢谢首长。”

　　激光枪总共的数量没有多少把，只有三十几把。相比地雷的数量，激光枪虽然少，但是，它的作用绝对要比地雷要好的多。

　　唐峥临走前，郑心吞吞吐吐的，好像有什么话要说。但是，碍于面子他一直都没有开口。现在唐峥就要离开特殊区域，他若是在不开口的话，可就来不及了。

　　唐峥走到门口的时候，郑心突然喊道：“唐峥，等等……”

　　转身疑惑的看向郑心，缓缓的说道：“还有什么事情么？”

　　郑心与王玉松他们朝夕相处，地球上的奇闻异事，以及高科技的产品，郑心耳听目濡知道不少。也非常向往，想要去地球一趟。现在有难得的机会，郑心要是错过了，这辈子他都会后悔的。

　　为了不留遗憾与后悔，郑心终究还是开口说道：“那个……这个……我可以不可以跟玉松他们，一起到地球去？我对科技文明非常感兴趣，我想如果我去了地球，以后肯定能够发明创造出更多的东西。这样对医门的发展也有利。”

　　郑心的要求，让唐峥有些愕然。他没想到科技文明有如此魅力，让郑心这个老妖怪级别的都迷恋上了。但是，郑心说的非常有道理的。郑心若是去了地球，地球上的科技文明产物，他肯定能够学习到的。

　　把在地球学习的科技文明，带到修真界的话，对医门将来的发展，必然有重大的作用。所以唐峥想都没有去想，直接答应说道：“没问题，你也是为了医门发展着想。”

　　从特殊区域离开，唐峥把自己关在房间里面。不管谁来敲门，他都不开门也都不见。即便是他的老婆们孩子们前来，他也都没有开门。唐峥的异样，让大家伙觉得非常的严峻。

　　具体什么事情，他们又不知道。一个劲的去找貔貅重问，去乾州的时候，到底究竟发生了什么事情？为什么唐峥回来就变成这样？唐峥早就交代过貔貅重，告诉他不要把医门即将面临的情形说出去。

　　貔貅重没有得到唐峥的允许，他也不敢把在乾州发生的事情说出来。

　　“嫂子们，我真的不知道为什么峥哥会这样。你们不要在逼问我了，不管你们怎么说，我都还是不知道的。峥哥或许在突破的紧咬关头吧。不然的话，他怎么可能不会见嫂子们？”

　　貔貅重最后一句峥哥或许在修炼吧，让楚如月等众女带着疑惑的神情离开。唐峥是否真的如貔貅重说的那般在突破呢？唐峥没有在突破瓶颈，他是静心思考，应该如何把医门眼前的形势处理好，应该如何把这件事情告诉大伙。

　　天门、古拉斯的势力属于修真界的范畴，真的硬拼起来，有诸多战争武器的唐峥，根本不会惧怕他们。但是，让他忌惮的是伪仙界的三叉帮。

　　伪仙界的具体情况，唐峥根本不清楚。大概的情况，还是王启亮告诉他的。面对未知的敌人，唐峥不得不谨慎一些。否则的话，他将会陷入万劫不复的境地。

　　静下心来，唐峥想了很多可能。但是，都没有一种可能避过劫难，最严重的情况就是他自己身死陨落，医门不复存在。最轻的情况，就是自己与家人存活下来，医门不复存在。

　　不论是哪一种结果，都不是唐峥想要的结果。

　　“我应该怎么办？怎么样才能够度过眼前的这一劫？如果真的到了那天，我又应该怎么样跟家人爱人朋友兄弟，以及众多医门的弟子交代。等等，我可以向王启询问三叉帮的事情，知己知彼百战百胜，只要搞清楚三叉帮的情况，即便他们是伪仙界的强者，到了修真界受到天道压制，我也能够必杀他们。”

　　想到就做。唐峥拿出通讯神器，拨打王启亮的神念号码。

　　接通电话，王启亮心情越快的说道：“唐老弟，这么有闲情雅致，给老哥打电话呀。”

　　“老哥，老弟我是无事不登三宝殿。老弟有事相询啊。”唐峥开门见山的说道。

　　唐峥给予王启亮命魂神元草，王启亮使用命魂神元草救回儿子的性命。王启亮对唐峥可以说的推心置腹，完全是把唐峥当做自己兄弟了。听唐峥的语气如此的凝重，他便知道自己的老弟，怕是遇到了麻烦了。

　　“跟老哥还这么客气？什么事情直接说便是了。”王启亮爽快的说着。

　　唐峥松了一口气，缓缓的说道：“伪仙界三叉帮的实力如何？他们到修真界的人手，实力又多强？有多少人手？”


第1333章 佛宝认主

　　王启亮很惊讶，三叉帮是四海会附属下的势力，唐老弟他怎么知道三叉帮的？转念一想王启亮就明白了。一定是三叉帮的修士，为了破军仙府去修真界，查到破军仙府在唐老弟手中，想要强取豪夺。

　　想到这里，王启亮面露怒容，说道：“老弟是不是三叉帮的人，去找你麻烦了？三叉帮在伪仙界的实力，不是很强大。是四海会附属三流的势力。但是，放到修真界的话，却是一股无可匹敌的力量。”

　　“老弟你不要着急，老哥现在立刻带好友前往修真界支援你。三叉帮具体的情况，稍后我会资料用短信的形式发到你的通讯神器上面。老弟不论如何，在老哥赶到之前，你都要坚持住。”

　　王启亮对唐峥，没有任何隐瞒，把知道的事情，全部都以短信形式发到唐峥的通讯神器上面。受到信息的唐峥，仔细的阅读三叉帮的资料。三叉帮大致情况，唐峥看完之后放心了不少。

　　伪仙界的三叉帮，全帮上下不到三百人。但是，这不是关键，关键是他们负责镇守四海帮与天地门的地盘边缘，即使是三叉帮要派援兵来，也绝对不可能有多少人。

　　三叉帮的信息唐峥看完，末端王启亮把伪仙界来到修真界的势力，全部列了一个表格。上面最少有十几个势力的名字。什么砍刀会、青龙帮、金菊花等等……

　　看到这一份名单，唐峥脸上的愁容，瞬间就展开了。如果仅仅只有三叉帮，唐峥或许还会忌惮，但是，现在来到修真界的势力，不仅仅只有三叉帮。

　　那么，只要谋划的好，他们就会出手争夺。鹬蚌相争渔翁得利，这可是唐峥的拿手好戏。

　　……

　　王启亮把资料发给唐峥之后，脸色非常的凝重，对着他身边的儿子说道：“开尔还记得为父给你说过的唐峥么？就是赠与我命魂神元草的唐老弟。如果没有唐老弟，开尔你可能还在冰封之中。”

　　“唐老弟的大恩大德，我们父子不能忘记。现在唐老弟遇到麻烦，我们必须要前往修真界，帮助他度过眼前的难关。开尔你带几名师兄弟，先行到修真界堕落山脉的青龙峰去，防止三叉帮对医门下手。”

　　“为父这就去联系交情很好的道友，联系上他们，为父立刻就赶往修真界。迟则生变，开尔带着师兄弟，赶紧去修真界。”

　　王开尔凝重的点头，没有任何的犹豫，当即就下去联系自己的师兄弟，准备到修真界去。有其父必有其子，王启亮重情义挂念恩情。他的儿子王开尔自然没有差到哪里去的。他走火入魔冰封千年的时间，没有唐峥给予的命魂神元草，他根本不可能会苏醒，修为更不可能更进一步的。

　　可以这么说。王启亮给了王开尔的生命，唐峥给了他第二条生命。

　　王开尔的师兄弟听说这个事情，他们二话不说，简单的收拾一下行装。立刻跟王开尔到修真界去。

　　修真界的唐峥，不知道王启亮正在动用自己的关系，准备带着援兵前往修真界支援他。现在的唐峥想通以后，他就离开自己的房间。看到房门外面的叶子，唐峥露出愕然之色，跟着愧疚的表情爬上脸庞。

　　关在房间的两三天时间，的确是与世隔绝静下心来。但是，却突然让家人挚爱担心了。这让唐峥非常的愧疚。看向叶子，唐峥柔声说道：“对不起，我让大家担心了。”

　　唐峥把自己关在房间的这些天的时间里面，他的一干老婆，每天都茶饭不思的。晚上睡觉的时候，辗转反侧睡不着，念叨的依旧是唐峥的事情。但是，现在唐峥离开自己的房间，叶子脸上如初春一样的温暖。

　　“老公，你没事，这才是最重要的。”

　　叶子深情的话语，让唐峥非常的感动。可是，目前他还是不能够把医门眼前的局面告诉她们。虽然唐峥有一定的把握利用人性方面的掌控，度过眼前这个难关。但是，他还是不想让自己的爱人家人担心。

　　作为一个男人，不管面多么困难的局面，都应该自己一个人扛起来。

　　“谢谢你们，今生有你们这样的妻子，这辈子我唐峥死而无憾了。得妻如此，夫复何求？哈哈。”唐峥大咧咧的笑着，这个时候似乎未来即将要面对的困境，已经不那么的困难。

　　唐峥离开自己房间的消息。楚如月她们知道在第一时间赶来，一个个分别扑到唐峥的怀里。她们非常默契，都没有询问唐峥为什么把自己关在房间里面。

　　这个时候她们表现出来的，是一份浓烈炙热的感情。她们用自己对唐峥的爱，把唐峥给包围住了。最后唐峥的四个孩子，逐一上来见面。

　　看到孩子的瞬间，唐峥感觉到储物袋之中有东西发出兴奋的气息。那究竟是什么感觉，唐峥也说不上来。但是，因为储物袋的异动，唐峥忽然想起来，自己到乾州城买了很多礼物。

　　轻拍额头，唐峥失声的说道：“差点忘记了。我去乾州城的时候，在乾州城买了很多东西。那些都是给我亲爱的老婆们买的。可爱的孩子们的礼物，自然不会忘记的。我现在拿给大家。”

　　唐峥脸上承载着幸福的神色。奇珍阁买的法宝首饰，让楚如月等众女脸上洋溢幸福的神色。她们在意的不是唐峥的实力有多强，而是在意唐峥是否在乎她们，仅此而已。

　　老婆们的礼物给完了，剩下的唐峥就是给唐锴他们的礼物。在给唐锴他们礼物的时候，唐峥特意把佛珠戒刀钵先拿出来。这三件佛家宝贝，离开储物袋的时候，泛发出黄色让人温暖的光芒。

　　同时，唐锴、唐铭、唐锐、唐峰四个小孩子，额头之间的红光再一次出现。红光与黄光交相辉映，似乎是在交流一样，最终佛家三件宝贝，自己飞动起来，落在长子唐锴的手上。

　　看到这一幕，不仅是唐峥，楚如月她们也都把嘴巴张的大大的。满脸不敢相信的神色。

　　这……是什么情况？为什么和尚的东西，会自动飞到锴儿手上？

　　震惊过后，唐峥就明白了。定然是锴儿有慧根，佛家的宝贝才会自动选择主人的。当即唐峥立刻说道：“今天的事情，大家不要说出去。锴儿他们四兄弟，身居佛家的说的慧根，以后的成就不可限量。”

　　黄光与红光交相辉映结束，唐锴四兄弟闭上眼睛，直直的倒在地上。这样的情况，让唐峥担心一下。知道孩子没事，唐峥让楚如月她们把孩子抱回去。

　　老婆们抱着孩子回去。李春雨、豹子、冥王、胡霸天、强东来、楚云飞、冷锋、楚家二老等十几个人连诀而来。他们此行前来，主要就是为了看望唐峥。

　　看到唐峥现在还是活蹦乱跳的，他们就悬着的心就放下来了。有事情要做的，看完唐峥就离开，去处理医门的事物。豹子李春雨冥王也没有呆多久就离开了。

　　剩下楚云飞与楚家二老，还有貔貅重兄弟两个。

　　楚云飞上前，不好意思的说道：“兄弟，对不起，我们楚家的事情，连累你了。”

　　楚云飞他们根本不知道，楚家的叛变跟唐峥有着间接的关系。天门因为楚云飞与唐峥的关系，让楚家老祖把楚云飞以及他的父母杀死，免得以后跟医门对上的时候，他们会在背后捅刀子。

　　慕容狂龙与天眼的龙天行，把楚家家变的消息，非常仔细的给唐峥。楚云飞不知道，可是唐峥知道啊。楚云飞话语说完，唐峥长叹一声。接着他把慕容狂龙与龙天行给他的记录玉石递给楚云飞。

　　随即说道：“楚大哥，如果说对不起。应该是我对你说的，都是因为我，你们一家才会被楚家老祖逐出楚家，被楚家追杀的无处藏匿。对不起，都是兄弟连累你了。”

　　说完唐峥深深的鞠躬。唐峥说完的时候，楚云飞也刚刚好把记录玉石里面的消息看完。但是，楚云飞看完消息，非但没有生气，更没有责怪唐峥。反而露出一脸愤怒的表情。

　　“这样的肮脏的楚家，根本不是楚家。老祖为了给天门当走狗，竟然把我们当做随意可杀的草芥。庆幸离开这样的楚家，否则的话，真的跟兄弟你对上，我可真的不知道应该怎么选择了。”

　　楚家二老亦是点头赞同自己儿子的话。之前楚家大长老忽然造反，楚雄夫妇就觉得莫名其妙。但是，现在看了记录玉石上面的情报，他们也终于知道了原因。

　　楚家发展到如今的程度，楚雄绝对功不可没。但是，即便楚雄对楚家有留恋的感情。可是，看了记录玉石之后，他内心留恋的感情，彻底的被抹杀干净了。

　　如果说之前楚雄还奢望回到楚家的话，那么，现在楚雄已经没有这个念头。他现在想的，就是帮助唐峥做好医门后勤的事情，给自己儿子兄弟一个后顾无忧。

　　唐峥与楚云飞的拳头对上，异口同声的说道：“好兄弟，兄弟同心其利断金，天门、楚家迟早会后悔对我们兄弟所做下的事情。”


第1334章 大日如来经

　　楚家二老看到自己的儿子跟唐峥之间的兄弟情义，二老露出欣慰的表情。跟着楚雄想到今天还有一些后勤的事物还没有处理，拉着老婆就去处理后勤事物。

　　乾州城的事情，楚云飞也知道一些，貔貅重也就没有顾忌，直接开口说道：“峥哥，接下来我们应该怎么做？伪仙界的大能，天门、尼古拉斯商业主城，算算时间他们也差不多要动手了。难道我们就这样坐以待毙么？”

　　说道斗法打架，貔貅重兄弟露出兴奋激动的神色。貔貅神兽一族，乃是瑞兽，不是什么好战的神兽。但是，寻常貔貅神兽的性格，似乎对貔貅重兄弟完全不适用一样。

　　给唐峥的感觉，貔貅重兄弟，他们神兽人生的意义，就是为了战斗而存在的。

　　貔貅重说道伪仙界等事情，唐峥露出忧愁的神色，叹息说道：“自然不可能坐以待毙。但是，我们也不能率先出手攻击的。现在我想的根本不是这个事情，而是我应该怎么想老婆们解释啊。”

　　“与天门三叉帮古拉斯开战，届时她们安全可如何是好？如果把事情告诉她们，她们肯定不会愿意呆在医门阵法里面，势必要跟我同生共死。诶，想到这个我这脑袋，一个头两个大啊。”

　　这个地确定是一个问题。与伪仙界三叉帮，修真界的天门古拉斯主城之间的恩怨，这是男人的事情。但是，这件事情其中包含太多的凶险，楚如月她们不可能会让唐峥独自面对的。

　　她们一定会以夫妻同生共死为理由，无论如何都会站在唐峥的身边。即便是唐峥表明要求她们不能够跟随左右，但是，她们却也可以找唐父唐母的做主。

　　要是让唐峥的爸妈知道的话，那问题就更加的复杂了。

　　清官难断家务事，家事复杂的层度，可比战斗要让人纠结的多。

　　“这的确是一个问题，不过阿峥我建议你，用一个理由把弟妹侄儿们，以及伯父伯母送到安全的地方。如果你不愿意这样做的话，那就直接把事情放到明面上来讲。”楚云飞建议的说着。

　　一个谎言需要用无数个谎言去圆谎。唐峥如果用任何一个理由，说谎把自己的老婆孩子骗到安全的地方。如果将来这事情要是让老婆们知道的话，她们将会责怪唐峥一辈子的。

　　可是如果不用理由，她们的安全就没有办法得到完全的保障。事情的矛盾，让唐峥万分的纠结。

　　貔貅重接在楚云飞后面说道：“峥哥我认为云飞的话，可以选择后者。把事情放到明面上来讲，嫂子们都是通情达理的人。她们应该不会为难等你的，但是，她们如果得到你的死讯的话，相信她们不会独活的。”

　　唐峥思前想后，最终决定这个事情还是要放到明面上来说的。因为这个事情根本瞒不住的，就算短时的隐瞒住，但是，纸终究包不住火的。

　　更何况是这么大的事情。

　　“我明白了，是我着相了。既然已经决定把这件放到明面上来说，那就干脆召集医门所有高层，针对未来即将要面临的困境，展开一次全面讨论。”唐峥释然的说道。

　　楚云飞见到自己兄弟看开了，不在纠结，真诚的露出一脸的愉快。

　　唐峥决定召开医门高层会议，楚云飞貔貅兄弟下去通知。而唐峥则是去庭院找楚如月她们，准备把医门未来面对的严峻形势说下。

　　楚如月、周萱、林雨晴、柳琴各自细心的照顾着自己的儿子。宝宝非常的乖巧懂事，不但没有缠着柳琴，反而在一边帮忙照顾弟弟。

　　唐锴他们体内的情况很正常，但是，他们的丹田脑海却是不同寻常。他们脑袋之宗多了佛家修真功法，大日如来真经的金色梵文在脑海当中盘旋。

　　随着大日如来真经的盘旋，唐锴他们体内渐渐的出现了佛家的灵力真元。佛力的出现又一次激发他们额头上面的红光，红光闪烁佛力在体内运行的速度非常的迅速。

　　小半天的时间，直接是让唐锴他们踏入修真练气的行列。

　　唐峥来到院子看到这个情况，嘴巴差点没有掉下来。不敢置信的说道：“这……太不可思议了。这比朝闻道而夕死已还要神奇，将来锴儿他们的成就，或许要比我这个做父亲的要强很多。”

　　感慨完之后，唐峥拍了下额头，说道：“亲爱的各位老婆们，我有事情要跟你们商量一下。”

　　楚如月等众女对唐峥非常了解，知道他一般的事情不会这么严肃郑重的语气。但是，他一旦用这样的语气，那就说明接下来唐峥要说的是非常重大的事情。

　　众女放下手中的事情，端坐起来等待唐峥说的事情。

　　深吸一口气吸，整理好思路，唐峥缓缓的开口说道：“事情是这样的……”

　　唐峥毫不保留，把乾州城调查的事情，一点不漏的全部道出来。楚如月等众女，听完之后脸上充满了担忧之色。毕竟天门可是拥有修真界第一宗门的称号，跟这样的巨无霸斗。

　　她们非常担心自己老公的生命安全，虽然她们很担心，但是，却没有一个人张口说出来。因为她们清楚，这个时候要是说出来的话，只会干扰老公的判断能力。

　　楚如月她们不知道伪仙界的存在，更不知道伪仙界里面的修士，一个个都是实力强大的大能。唐峥真正忌惮的是伪仙界的三叉帮，这些话唐峥没有说。眼前老婆们已经够担心的了，要是在把三叉帮的实力说下。唐峥可以非常肯定，楚如月她们一定不会听自己的话。到时候出现在双方交战的战场，那结果可真的是不堪设想。

　　乾州城发生的事情说完，唐峥如释重负一般，在老婆们面前感觉身体一阵的轻松。

　　“亲爱的老婆们，不要担心，目前我已经有应对的情况。医门与宝阁已经成为攻守同盟的合作伙伴，他们绝对不会袖手旁观的。这事情相信天阁主已经知道的，宝阁方面的高手估计现在已经在路上了。”

　　慕容狂龙会不会按照交易合作是说的那样，会派出宝阁高手前来。唐峥吃不准其中的意思，但是，他知道把这个消息告诉楚如月她们，她们会不在那么的担心。

　　果然，唐峥把与宝阁的合作事情说出来之后。楚如月她们明显没有刚刚那么担心了。

　　“老公，姐妹们知道，你一人扛起所有事情，那样会很艰辛。我们是夫妻，老公不是一人，因为你有我们一干姐妹，还有锴儿，铭儿，锐儿，峰儿，宝宝。不管你去做什么事情，一定要保重自己的安全。”

　　楚如月说完，接着大家伙一起说道：“我们都会在家等你回来，一年，十年，百年，乃至于一生。我们都会等下去的。如果你没有遵守诺言回来的话，我们会恨你一生一世的。”

　　感受到老婆们浓浓的情谊，唐峥暗暗发誓，无论如何都要度过眼前的困境。不论是为了医门上下两三千人口着想，还是为了老婆孩子家人着想。唐峥都必须要度过即将到来的困境。

　　“亲爱的老婆们，你们是我唐峥这辈子奋斗的源泉。这些时间，千万不要离开我们的府邸。只有在府邸当中，你们才不会受到伤害。只有你们在府邸中，我才可以全身心投入即将要发生的事情之中，做好万全的准备。”

　　唐峥叮嘱完，就离开院子，转而到医门大殿上。医门的一众高层，早在楚云飞貔貅兄弟通知的时候，就已经第一时间赶到大殿之上。唐峥到大殿的时候，气氛有一些压抑凝重，想来强东来负责的情报堂是查到了什么事情了。

　　端坐到掌教的位子上，医门一众高层齐声喝道：“见过掌教。”

　　唐峥伸出双手平平下压，缓缓的说道：“在场的诸位，都是我医门中流砥柱。现在医门面临的局面，岌岌可危。现如今召集大家伙到大殿来，主要是为了布置防御的事情。”

　　大敌当前掌教没有抛弃大伙，与大伙同生共死。就凭这一点，已经是让绝大部分的高层，佩服的五体投地。他们眼中露出狂热的神色，相信现在不管来的是什么样的敌人，他们都有勇气与之一战，哪怕是必死的局面。

　　医门防御事宜。此前唐峥已经做了一些安排，比如之前让郑心王玉松增强护山阵法，青龙峰娱乐之都四周埋下地雷等事情。地雷是医门防御第一条战线，第二条战线就是唐峥现在要布置的，最后一条战线就是医门的护山阵法。

　　第二条战线，唐峥打算用激光枪手榴弹歼—K战机，作为强大的防御。歼—K战机的强大，这是毋庸置疑的。激光枪与手榴弹的威力，唐峥也都见识过，非常适合大批人马斗法作战的。

　　豹子李春雨胡霸天三人分别负责，歼—K战机小队，激光枪突进小队，炸弹小队。三人每一个人都带一个小队，歼—K战机小队主要负责大范围攻击，激光枪小队负责掩护身边的同门。

　　而炸弹小队，他们负责的就是正面防御事情。


第1335章 以身犯险

　　冥王作为地球第一杀手，得到承影法剑之后，唐峥让王玉松专门给他定制一杆狙击枪。这把狙击枪的威力，足以媲美普通的歼—K战机。不论是远程还是近战，冥王都已经不是吴下阿蒙。

　　冥王带领的小队，主要就是扶着狙杀敌人首脑指挥级别的人物。

　　冥王的枪法，在科技文明发达的地球，就已经是登峰造极的境界，在修真界那更不用说了。他带出来的暗杀堂，里面大多数都是地球带来的医门弟子，他们的枪法绝对是百发百中的程度。

　　但是，他们使用的却不是特殊制造的狙击枪，仅仅只是激光狙击枪。激光狙击枪跟冥王的狙击枪比起来，虽然差了一些，但是，威力也不差的。

　　使用激光狙击枪，对于本身的实力没有要求。唯一的要求就是天赋，对于枪的天赋。

　　唐峥把三个小队负责的事情详细的说一边，李春雨胡霸天豹子凝重的点头。他们三负责的事情是重中之重，火力攻击能否造成效果，就要看他们三个小队的配合。

　　相比之下，冥王带离的狙杀小队的作用要小很多。但是，冥王的狙杀小队的作用也不容小视的。战场上没有指挥官，命令没有办法及时传达到。

　　会造成什么样的局面？显而易见的。

　　毕竟，统帅分身乏术，没有办法同时传音给战场上所有的修士。

　　重点的防御攻击事项唐峥已经安排完，剩下的医门高层及弟子，他们就是负责在正面上吸引敌人的注意力，给四个小队创造机会，让他们有机会把攻击力发挥到最大。

　　事情安排结束之后，强东来站起身来，缓缓的说道：“掌教，诸位医门的长老堂主。最近我们情报堂，在青龙峰以及曙光城附近，发现诸多实力强大的神秘人。这些人来自哪里，我们不清楚。但是，他们相互之间非常的忌惮。”

　　停顿片刻时间，强东来继续说道：“而且他们的目的，如果没有想错的话，应该都是冲着我们医门而来的。他们之间相互忌惮相互防备着，我觉得这点我们可以充分利用下。利用得好，可以让他们狗咬狗一嘴毛，利用不好，我们也没什么损失的。”

　　强东来不知道哪些神秘的强者，是来自于伪仙界的修士。但是，他的想法却是跟唐峥的想法不谋而合。对于伪仙界下来的强大修士，唐峥也是打算用这样的方法。

　　“强堂主的建议很好，我也是这么打算的。想要利用他们，这个事情非我莫属。我手中有他们想要的东西，我会充分利用好这点。大家不要为我担心，只要东西还在我手上，他们就不会对我怎么样的。”

　　见大伙用担心的眼神看着自己，唐峥赶忙儿说道。

　　高层会议散会，医门上下充斥着一股紧张的气氛。而唐峥这个时候却悄然的离开青龙峰，准备到曙光城用自己当做诱饵，把伪仙界的修士全部引到曙光城去。

　　富贵险中求，人生有的时候就是一场赌博。唐峥想要利用他们之间的忌惮与矛盾，就必须要用自身做诱饵，否则的话他们绝对不会上钩的。

　　唐峥到曙光城的时候，曙光城的气息，跟以前大不相同。到处充斥压抑沉重的气息，其中的修士走在大街上的，一脸的警戒小心的神色，深怕一不小心就开罪惹不起的人，从而把自己的小命给葬送了。

　　拉住一个修士，唐峥开口询问说道：“曙光城来了什么人？大家怎么都一副小心翼翼的样子。只要你告诉我，这些灵石就是你的了。”

　　有钱能使鬼推磨，唐峥拿出十块中品灵石作为报酬，这名散修吞了口唾沫，挣扎了很久。最终贪念胜过理智，把唐峥拉到一边的角落。

　　到角落之后，这名散修还是不放心，东张西望确定没有其他人，他这才缓缓的说道：“这位道友，你不是曙光本地的修士吧。你不知道，最近曙光城来了很多实力强大的陌生修士。他们动不动就杀人，弄得如今曙光城人心惶惶的。传言他们都是从仙界下凡的，据说是为了抢夺活阎王手上的神器。我知道的就只有这些了。”

　　话语说完，散修接过唐峥的灵石，急匆匆的离开。

　　“伪仙界的修士如此血腥，难道就不怕遭到报应么？算了，这些事情与我无关，我自己都泥菩萨过江自身难保，还理会这些事情干嘛？目前最重要的，是想办法把来到修真界的伪仙界强者，都吸引到这里来。”

　　“他们要是闹矛盾这是最好不过的事情，要是实在没有办法，我就去北区把魔神蚩尤的封印解开，让他们跟魔神蚩尤的手臂去玩。”

　　制定好计划，唐峥嘴角划过一丝狡黠之色。跟着唐峥站到大街上，看这来来往往的散修。突然间，唐峥做了一个出人意料的举动，他运转功法，扯开嗓子喊道：“曙光城，活阎王唐峥回来啦。”

　　四周路过的散修，看到唐峥，纷纷未必恐避之不及，从而遭受到鱼池之殃。第一时间，曙光城大街上，空空荡荡的，原本在街上的散修瞬间就全部都消失了。

　　曙光城内，伪仙界的强者，听到这一声长啸，第一时间就用身法，出现在生源发出的地方。唐峥长啸声才落下不到三个呼吸的时间，他身边周围的修士，不下三十余人。

　　出现在大街上的修士，看到唐峥，第一个问题就是大声的说道：“你就是唐峥？医门的唐峥？”

　　面对三十余名伪仙界的强者修士，唐峥脸上不但没有惊恐的神色，反而非常的从容镇定。好像这些伪仙界的修士是空气不存在一样。

　　“没错，行不更名坐不改姓，在下就是唐峥。不知道诸位道友是何方高人？若是唐某的长啸声惊扰诸位道友静修，在这里唐某给诸位赔不是了。”唐峥洋装什么都不知道，抱拳给三十余位的修士道歉。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，唐峥送上门来，这么好的事情，他们想都没有想过。但是，唐峥如今送上门来，却是让他们感觉到非常的棘手。因为不仅只有一家见到了唐峥，而是在所有人都看到唐峥。

　　这样一来，他们想要神不知鬼不觉的把唐峥带回伪仙界，就成为了一个不可能的事情。不论哪一家要带走唐峥，都得经过其他家的同意，否则的话，彼此之间必定是要做过一场了。

　　天地门附属势力长乐门修士，抢在众人前面，上前一步说道：“唐峥你好，吾乃是长乐门的修士。说老实话，老夫见天赋奇佳，如果加入我们长乐门的话，将来必定能够大展宏图的。”

　　其他势力失去先机，纷纷对长乐门的强者投去鄙夷的神色。但是，现在事情已经发生了。他们也没有办法挽救。

　　只好跟在长乐门修士之后，开始对唐峥进行劝导，每一家都说自家的宗门实力强大。只要唐峥加入他们的宗门，那是各种承诺，各种的保证。

　　一个个口若悬河滔滔不绝的讲着。唐峥装作一副仔细倾听，对比彼此之间的好处。但是，直到他们说的口干舌燥的，唐峥还是没有一个具体的说法。

　　这个时候，他们之间火药味已经非常的浓烈，就差一根导火索就干起来了。但是，这个时候时机明显还不成熟。因为修真界其他地方的伪仙界强者还没有赶来，只有所有伪仙界强者齐聚到曙光城，时机才是真正成熟的时刻。

　　眼看他们急眼就要干起来，唐峥连忙阻止说道：“和气生财，诸位不要因为争吵从而大打出手。你们每一个说的在下都很想加入，可是，我却不知道哪个宗门，才是我真正的归属，真的好为难呀。给我几天时间考虑下吧。”

　　在场的众位伪仙界强者，不知道唐峥送上门另有用意。他们纷纷同意给唐峥几天时间考虑，在给他们答复。他们根本不担心唐峥会逃离，因为他们非常有自信，在自己强大的实力下，唐峥根本无处可跑。

　　唐峥在北区茅草屋住下，伪仙界的强者们想不明白，唐峥为什么放弃医门以前的总部不住，而选择在北区平民区的破败茅屋住下。

　　这个茅屋可不是什么简单的地方，后院荒废的枯井里面，封印着魔神蚩尤的手臂。选择住在这里，也是唐峥计划之中的一环，而且是非常重要的一环。

　　唐峥可是打算依靠魔神蚩尤的手臂全身而退的。

　　只是唐峥计划的事情，伪仙界的强者都不知道而已。

　　唐峥出现在曙光城的消息，在唐峥暗中操作下，如同翅膀一样，传遍修真界。在修真界其他地方的伪仙界下凡强者，得到消息之后，第一时间就赶往曙光城。

　　王开尔刚刚从伪仙界下到修真界，就听到了这个消息。担心救命恩人出事的他，亦是带着七杀盟的师兄弟，十万火急的赶往曙光城。

　　然而慕容狂龙知道这个消息，拍手称赞说道：“唐峥啊唐峥，看来之前还是我慕容狂龙小看你了。伪仙界强者下凡找你麻烦，你居然用自身为诱饵，让他们相互牵制。奇才，奇才啊。你值得宝阁为你冒险。”


第1336章 王启亮的支援

　　自言自语说完，慕容狂龙给宝阁武堂发了一道命令。命令他们立刻启程，前往堕落山脉支援帮助医门度过眼前的难关。慕容狂龙派遣武堂的高手前往西方堕落山脉的时候，天门大批高手由执法长老孙全策带队，前往西方古拉斯与三叉帮的汇合，在联合古拉斯商业主城，准备一起拿下青龙峰。

　　两宫一派得知医门面临困境，上清宫峨眉派保持沉默，装作不知道这个消息，更是在宗门内封锁消息。防止被张太虚与洛恋雪知道。他们明哲保身的行为，本身是没错的。

　　但是，他们却没有想到，因为现在的做法，导致跟医门的关系断裂。以后想要修补都没有的修补。相比之下，药宫得到这个消息，药尊者在第一时间跟欧阳啸商量着，应该派遣多少弟子前往支援。

　　最终决定，欧阳啸与陌萱萱带队，把药宫隐世的老古董级别的高手派往支援医门。跟伪仙界高手过招，药宫除了隐世的飞升老古董，其他的去了也是送菜。

　　天行商会的段村得到消息，他知道雪中送炭的机会到了。段村不顾大长老反对，把天行商会暗处精英小队派出去支援医门。

　　整个修真界的目光，全部都在堕落山脉青龙峰医门的身上。所有修士都在讨论着，医门强势崛起是否如流星一般陨落？还是依旧坚挺着度过眼前的困境？

　　这个问题非常的热门，很多人以此作庄开赌盘。而押注的人非常的多，唐峥医门那可都是震惊修真界的存在。他们不止一次听说过，看着一个异军突起的宗门陨落，看着一个绝世天才的陨落，这对闲的慌的修士来说，是享受。

　　八方云动，修真界最为热闹的地方，现在要属曙光城。曙光城现在已经人满为患，城内没有空余的地方，后面赶来看热闹的修士，他们大多数都在曙光城外安营扎寨起来。

　　王开尔赶到曙光城的时候，亮出七杀盟的招牌，伪仙界那些宗门势力，静若寒蝉不敢大声喘息。王开尔询问唐峥所在，他们不敢怠慢，直接把唐峥现在居住的地方告诉王开尔。

　　看着伪仙界附庸在三大势力旗下的小宗门帮派，王开尔呵斥说道：“唐峥乃是我王开尔救命恩人，你们若不想自家宗门被七杀盟屠杀的话，趁早从修真界滚回伪仙界去。否则的话，休怪王某辣手无情了。”

　　严重警告这些伪仙界修士，王开尔就赶往唐峥居住的地方。然而王开尔的警告，并没有起作用。反而是让那些伪仙界小势力的修士，把这件事情上报到他们的主子那里。

　　四海会、天地门主事人得知这个消息，立刻派高手到修真界去。毕竟，破军仙府乃是一等一的神器，其中的宝藏不知道有多少。他们不可能会错过的。

　　让他们最为重视的事情，乃是因为破军仙府当中，可能存在飞升仙界的办法。这才是三大势力以及伪仙界诸多小宗门帮派如此伤心的主要原因。

　　他们的实力已经达到修真界不能容忍的地步，在这样下去的话，终有一天会被修真界的天道察觉，从而遭天谴。现在破军仙府给了他们一定的希望，他们绝对不可能会放弃的。

　　唐峥看到王开尔的时候，依稀觉得有些面熟，但是，他非常肯定自己没有见过王开尔的。

　　“不是说了么？我需要几天的时间考虑，在决定加入哪一个宗门。你们怎么隔几个小时就来询问，这让不让人考虑了呀。”唐峥说的非常的无奈，但是，人为刀俎我为鱼肉，他也没有办法。

　　可是接下来的发生的事情，却是让唐峥傻眼了。

　　王开尔单膝跪在地上，郑重其事的向唐峥道谢说道：“王开尔谢过唐兄赠草救命之恩。家父王启亮，在开尔临行前，千叮咛万嘱咐，无论如何一定要保住恩人的性命。家父相信不久时间，也会赶来的。”

　　唐峥内心很是感动，他万万没有想到，王启亮会让他儿子痊愈之后，带着七杀盟的人到修真界支援自己。王启亮的这一份情义之重，唐峥有一些受宠若惊。

　　毕竟，王启亮他乃是伪仙界三大势力之一的七杀盟长老。并不是什么普通的小宗门长老。他的身份如此显赫，但是，却为了报恩，放下自己的身段，不顾与四海会天地门为敌。这一份情义可以说是比山重，比海还要深沉。

　　唐峥扶起王开尔，郑重的说道：“王老哥真的有心了。万万没有想到王老哥竟然会派人来帮助我度过难关。开尔不需要这么客气，把这里当家一样吧。现在有你们的帮忙，我的把握更大了。”

　　王开尔突然间有点不知道怎么办，他王启亮跟唐峥以兄弟相称，按照辈分来说，他需要喊唐峥为世叔。但是，唐峥的年龄显然没有超过三十岁。感觉上王开尔非常的郁闷。

　　唐峥看出王凯的为难，当即说道：“辈分的问题，我们各自交各自的。要是注重这些繁文缛节的话，世界估计就要乱套了。开尔兄弟，这里不是医门，没有什么好东西招待。我自己酿制了一壶纯阳烈酒，大家一起品尝吧。”

　　纯阳烈酒，可是唐峥用破军仙府药田当中的天材地宝混合百花酿制的。其中蕴含的灵力，唐峥的实力一天仅仅只能喝几滴就到极限了。但是，唐峥却给王开尔他们每个人斟满一杯。

　　王开尔不会说什么，但是，他的师兄弟看到只给他们斟一杯酒，难免在心里面诽腹。可是当他们把这杯纯阳烈酒喝下肚子的时候，脸上露出震惊的神色。

　　这是什么酒？居然蕴含如此强大的灵力。

　　这时候他们看向唐峥眼神，较之刚刚完全不同了。

　　“唐兄弟这纯阳烈酒，当属修真界绝品啊。今天有幸品尝，真是大福气啊。”王开尔一脸欢喜。

　　而开尔的师兄弟亦是点头附和说道：“我为刚刚暗自的想法道歉，这样的极品灵力酒，以我们的实力，一杯也已经到极限了。并不是阁下小气，不给我们足够的酒，而是担心我们因为喝多了，有损实力呀。”

　　唐峥也没有在这方面上过于纠结，喝过一杯纯阳烈酒，他们就盘膝而坐，就地开始消化酒中的灵力。完全吸收灵力，他们负责起茅屋四周的安全。

　　伪仙界的那些势力，看到茅屋门口插着七杀盟的标志，没有人在敢去打扰唐峥。这些伪仙界的修士，他们可不会认为七杀盟的修士是什么好东西。更没有想到的是七杀盟的修士，降临修真界乃是为了保护唐峥而来的。

　　许多修士看到七杀盟的标志，暗地里窃窃私语的评论着。

　　“唐峥落入七杀盟手中，破军仙府怕是没有我们的份了。除非四海会、天地门的前来，否则的话，破军仙府注定要落入七杀盟手中。如果七杀盟在破军仙府里面，找到飞升的办法。我们可就要遭殃了。”

　　“七杀盟来到修真界，你们以为四海会跟天地门的会不来了？大家伙等着看好戏吧。他们一定会打起来的，三大势力之间干战斗法，这是多么难得的事情啊。”

　　“废话少说，不要在议论了。这要是被七杀盟的听到了，我们都得死在这里。”

　　经过最后一名修士这么一说，众人纷纷闭嘴。忌惮恐惧的看了眼茅屋，跟着全部如同躲避瘟疫一样，离茅屋离的远远的。

　　王开尔来到第二天，在修真界的伪仙界强者，全部聚集到曙光城。三叉帮天门古拉斯三方联盟，亦是到曙光城。他们到曙光城第一时间就直接找上门去，气势汹汹的三方联盟来到茅屋外面。

　　古拉斯城主泰鼎，走在最前面，他根本不认识什么七杀盟的标志，直接扯开嗓子呼喊说道：“唐峥快快滚出来，交出破军仙府便饶你不死，否则让你死无葬生之地。”

　　泰鼎在外面叫阵，让王开尔感觉面子上非常过不去。至今为止，除了四海会天地门，他还没有见到过，不买七杀盟面子的人。面色阴沉的开尔，站起生来，说道：“唐峥兄弟，真的抱歉，外面有只狗在乱吠。我现在就去处理掉，哪位师兄弟原意跟开尔一起出去处理？”

　　“王师兄我跟你出去。我们可不能关喝唐兄弟的好酒，却不帮他办事啊。”

　　王开尔跟他的师弟，还有唐峥三人，一起离开茅屋出现在门口。看到泰鼎唐峥就明白了，这货是想要借助三叉帮与天门的势，公报私仇报之前的杀子之仇。

　　泰鼎叫阵把人叫出来，他就站到一边，恭敬的说道：“禀报上师，穿白色长跑的人，就是得到破军仙府的唐峥。只要杀死他，破军仙府就是上师的了。”

　　破军仙府的诱惑，迷失了三叉帮带队负责人的眼睛，导致他们没有看到七杀盟的标志。三叉帮的周俊凡上前，看向唐峥，趾高气扬的说道：“小子，交出破军仙府，本座给你留一个全尸。”


第1337章 借力打力

　　周俊凡目空一切，以为他们三叉帮牛逼哄哄的，在修真界肯定的无敌的存在。于是乎摆出一副高姿态，好像唐峥要乖乖的把破军仙府奉上一样。

　　但是，如今的修真界，伪仙界三叉帮的修士，真的能够横着走么？显然在这个伪仙界高手汇聚的时候，不要说三叉帮了，就是三大势力之一的七杀盟。王开尔也不敢行事过于的乖张，可见周俊凡这货如此行事，离死不远了啊。

　　唐峥正准备开口虚伪与蛇，但是，却被王开尔阻止了。王开尔奉父亲之命令，他来修真界此行就是为了保护唐峥不被伪仙界的强者修士弄死，现在一小小三叉帮，都敢在他面前嚣张。

　　更扬言如果唐峥不交出破军仙府，他们就要取唐峥的性命。

　　这不是无视七杀盟的存在是什么？王开尔冷军不惊的说道：“三叉帮好大的威风啊。信不信我现在就把你们杀个干净？就算你们都死在修真界，四海会也不决计不会为你们出头的。对四海会来说，不过是少一只走狗而已。”

　　如果是三大附属势力之下的帮派宗门，四海会绝对会为三叉帮出头报仇。但是，七杀盟那是附庸势力么？七杀盟可是跟四海会一样，同样都是伪仙界的三大势力。

　　三叉帮与之相比，连其腿毛都不如，根本就没有可比性的。

　　王开尔的话语说完，周俊凡这才注意到他。不看不知道，一看吓一跳。看到王开尔身穿七杀盟的衣服，霎时间，周俊凡的心就凉到底了。

　　暗道：“糟糕，七杀盟的，他们怎么会出现在这里？刚刚大放厥词，要是开罪的七杀盟的话……”周俊凡越想内心越发恐惧起来，想到七杀盟处理对其不敬的修士，种种血腥的方式，一直缠绕在周俊凡脑海挥之不去。

　　三叉帮其他的成员，纷纷吞了一口唾沫，已经做好脚底抹油的准备。只要王开尔下令，他们绝对会在第一时间把天门古拉斯的修士推到前面，给他们自己逃命拖延时间的。

　　“抱歉，对不起，我们不知道七杀盟已经进驻在这里。我们有眼不识泰山，还请尊驾看在四海会与七杀盟同为三大势力之一，原谅我们三叉帮的不敬之罪。”

　　换做在伪仙界，王开尔对三叉帮这种势力，他根本就是不屑一顾。但是，现在所在的地方不同。三叉帮对医门，对唐峥有很到的威胁，他才理会三叉帮的。

　　“打着四海会的大旗，到处唬人？若是被四海会知道的话，不知道你们会有什么样的下场？今天七杀盟就把话撩在这里了。如果今后谁在找唐峥麻烦，休怪我们七杀盟手下不留情了。”王开尔狠色的说道。

　　周俊凡哪里还敢跟王开尔讨价还加，赶忙儿保证说道：“借我雄心豹子胆，小的也不敢在打唐峥的注意。破军仙府既然已经到七杀盟手中，我等退会伪仙界便是了。”

　　口中的话虽然说的很漂亮，但是，他们肯定不会这样做的。因为破军仙府可能存在飞升之谜，面对如此强大的诱惑，实力强大的修士，谁都没有办法抵御这样的诱惑。

　　做好保证，周俊凡试探的询问说道：“现在……我们能离开了吗？”

　　周俊凡牵桥搭线让古拉斯与天门跟他们三叉帮合作，主要的目的就是为了杀死唐峥夺取破军仙府。现在看到有七杀盟的为唐峥出头，周俊凡就想什么代价都不付出就要撤退。

　　世界上哪里会有这么好的事情。

　　王开尔看了下唐峥，紧接着说道：“你们是否能够够离开，你们这得去问唐峥。这里他做主，不是我说的算。”

　　这下周俊凡眼睛差点没有震惊掉到地上去。唐峥的背景，周俊凡都不知道调查过几次，一个祖星飞升修真界的草根，气运很好得到破军仙府的传承，让医门在修真界强势崛起。

　　但是，他万万没有行到这个唐峥跟七杀盟的还有这样的关系。

　　想到这件事情给呢，周俊凡如同吃了苍蝇一样郁闷。但是，为了能够活命，不要说是请求唐峥的原谅，就是让他跪在地上学狗叫，他都会毫不犹豫的。

　　上前一步，来到唐峥面前，周俊凡咬着牙齿，憋着屈辱，单膝跪在地上，道歉说道：“这事情，是我周俊凡做的不地道。还希望您大人不记小人过，这事情就这么算了吧。”

　　考虑到以后实力强大起来要到伪仙界去，唐峥并没有想过多的为难周俊凡，以及三叉帮的这些修士。三叉帮他们唐峥可以不追究，但是，天门跟古拉斯唐峥这次是不会放过的。

　　唐峥把周俊凡扶起来，缓缓的说道：“我相信你们三叉帮是受到尼古拉泰鼎的引诱，才会这样做的。你们现在可以离开这里了。但是，天门的修士与古拉斯商业主城的人，必须要全部留下。”

　　泰鼎一听这话，立刻就急眼了。当即，泰鼎就向周俊凡求救说道：“上师，你不能过河拆桥。这些天我好酒好菜的伺候着，更有美女炉鼎给你们修炼。现在你们不能这样不管我，救救我，救救我啊。”

　　周俊凡甩开天定的手，冷冷的说道：“这一切事情都是你自找的。”

　　周俊凡带着三叉帮的修士落荒而逃，深怕唐峥言而无信，又让七杀盟的把他们统统给宰掉。天门执法长老孙全策露出满脸的苦笑，原本他还以为能够为孙儿报仇，没有想到自己这一次来，纯粹是来送死的。

　　这一切事情，孙全策全部都怪到泰鼎身上。看向泰鼎的眼神，逐渐的阴冷下来。孙全策跟着下令说道：“天门众弟子长老听令，把古拉斯主城的修士，全部诛杀，一个不留。”

　　孙权策的命令，明显是死前也要多拉几个垫背的。

　　天门跟古拉斯主城的实力，根本就没有可比性的。天门比古拉斯强大太多了。古拉斯商业主城的修士，没有多久时间，就被天门的弟子长老全部诛杀干净。

　　然而天门也并不是没有损失，他们也损失了几名长老与弟子。

　　唐峥王开尔在天门与古拉斯拼杀的时候，就在边上冷眼旁观。对于唐峥来说，对医门有想法的人，死不足惜。对王开尔他们来说，这不过是弱者为了生存而厮杀。

　　“唐兄弟，三叉帮的修士，你真的不应该放他们走。这些人都是背信弃义的人，放他们离开无疑是纵虎归山放龙人海。”王开尔叹息说着。

　　以现在医门的实力，伪仙界的势力，暂时还得罪不起。

　　不管放三叉帮离开是纵虎归山还是放龙入海，这都是唯一的选择，因为唐峥现在要故意示弱，麻痹敌人。为医门发展以及自身实力的提升而争取足够的时间。

　　再说三叉帮是因为害怕七杀盟，所以才会束手就擒的。王开尔终究是伪仙界的修士，他们不可能一直在修真界，待到唐峥羽翼丰满的时候。

　　要是王开尔他们回伪仙界，那个时候三叉帮在杀一个回马枪的话。

　　唐峥用什么来抵御？

　　“事情已经做了，就决计没有回头的可能。王兄弟，这古拉斯商业主城，与我有很大的仇怨。现在尼古拉泰鼎死在天门手中，也算是了结了我与古拉斯一段恩怨。至于天门的这些人……”

　　唐峥后面的话还没说完，宝阁方面的人马赶到现场，看到天门的修士，他们毫不犹豫直接是挥剑斩杀。天门数十人来到曙光城，结果就剩下执法长老孙全策趁乱逃走了。

　　孙全策能够成功逃走，这跟唐峥多少有一些关系的。唐峥让王开尔神不知鬼不觉的放孙全策离开，他的目的非常的明显。宝阁不是正跟医门合作么？孙全策把天门弟子长老被宝阁修士屠杀的消息带回去。

　　慕容狂龙想要不与唐峥合作到底都不行了。唐峥这一招祸水东引，用的非常的漂亮。

　　宝阁的修士把天门的弟子长老屠杀完，带队的负责人来到唐峥身前，抱拳说道：“总算是及时赶到了。唐掌教，刘某人奉天阁主之命，带武堂高手前来支援医门。”

　　刘振汉的用意，唐峥很清楚。他把天门的弟子长老都杀了，再说宝阁奉天阁主之命，带武堂高手前来支援。明显是想要把天门这些弟子跟长老的死，算在医门的头上。

　　还好唐峥够机智，暗中让王开尔把执法长老孙全策给放走了。不然的话，刘振汉造下的杀孽，医门就要为他们背黑锅了。这事情让唐峥感觉慕容狂龙，对合作的事情非常没诚意。

　　唐峥不冷不热的说道：“你们真会挑选时间，三叉帮离开了。天门跟古拉斯厮杀了一场，趁机捡便宜就出现了。好了不说这些不愉快的事情，既然来了，那你们就在茅屋外面驻扎吧。”

　　话语说完唐峥就没有在理会宝阁的刘振汉，与王开尔等人回到茅屋里面去。唐峥如此怠慢，让刘振汉等宝阁武堂高手非常的不爽。但是，他们是奉命来的，即便是不爽，也只能够压在心里面了。


第1338章 谣言止于智者

　　继宝阁之后赶来的支援医门的，有很多支队伍。其中药宫，带队的是欧阳啸夫妻二人，他们夫妻带着药宫老古董级别高手来了。老古董级别的高手，不是飞升阶段的高手，就是散仙级别的高手。

　　天行商会带队的赫然是段村本尊，天行商会来的人手很少。但是，来的人绝对都是天行商会精英中的精英。唐峥不知道的是，段村不顾大长老反对，毅然是带着天行商会的精英前来支援。因为这事情，天行商会差点闹分家了都。

　　药宫与天行商会的修士，唐峥欢迎的把他们请到茅屋里面。这让宝阁武堂高手，对唐峥萌生了恨意。他们认为唐峥这是故意的，认为唐峥这是看不起他宝阁。

　　如果药宫与天行商会的援兵，他们跟宝阁一样都在外面安营扎寨的话。刘振汉他们倒是不会说什么，更不会有情绪发生。但是，现在待遇明显是不一样的。

　　这让刘振汉他怎么能够不愤怒呢？

　　“唐峥你欺人太甚，药宫跟天行商会的在茅屋里面，而我们宝阁就的在外面安营扎寨。这绝对是赤果果的蔑视，我们宝阁什么时候收到过这样的侮辱？这事情唐峥一定要给我们宝阁一个交代。”

　　话语说完，刘振汉带着宝阁武堂的弟子，直接到茅屋里面去。宝阁刚刚屠杀天门弟子长老，而唐峥也没有说宝阁是他的敌人。七杀盟的成员就这么让刘振汉带着他的心腹到茅屋里面去。

　　茅屋虽然简陋，但是，唐峥却都是拿自己最好的东西来找到。纯阳烈酒，混元无花果、朱果等天材地宝。刘振汉闯进来的时候，唐峥与欧阳啸、段村正在一边叙旧，一边品尝这些天材地宝。

　　看到这一幕的刘振汉，顿时头上冒起三丈火焰。

　　“你这是什么意思？我们宝阁不远万里之遥，到这里还支援你。刚刚还帮你把天门的弟子长老，全部都给诛杀了。而你是怎么做的？好酒好菜没有也就不说了。药宫、天行商会什么事情都没有做。你却用天材地宝招待。”

　　“唐峥你这是看不起我们宝阁吗？还是说你自认为，以医门的实力，能够跟天门抗衡，能跟宝阁比拟？告诉你，你若不用招待他们的天材地宝来招待我们，这事情绝对不算完的。”

　　刘振汉如此不识抬举的行为，让唐峥非常的反感。他想要让医门替他们被黑锅，让医门跟天门玩个你死我活。但是，机智的唐峥对此留了后手，把执法长老孙全策给放走。

　　唐峥不想这么快跟宝阁撕破脸皮，却没有想到刘振汉如此的不识抬举，直接进来大声呼和。

　　神色冷冷的看着刘振汉，唐峥不紧不慢的说道：“要想本座如此招待你们，只需要回答几个问题便可。没有征求我的同意，屠杀天门弟子长老的做法，你们自己决定的？还是慕容狂龙特意交代的？”

　　屠杀天门弟子长老的行径，慕容狂龙没有交代过。而是刘振汉他自己私自决定的。他好大喜功，想要在这一次行动中，立下赫赫功劳，等待回到宝阁，他就可以找天阁主申请奖励。

　　但是，现在唐峥问起来，刘振汉静心把这件事情，仔细的想了一下。终于明白唐峥为什么会对他们这样了。天门弟子长老来到曙光城这边，全部都陨落身死。

　　天门会怎么想？天门肯定认为，这些事情是医门干的。这样一来，天门跟医门之间，就结下不死不休的仇恨。天门实力大幅度受损，谁获得的利益最大？毫无疑问，宝阁获得的利益最大。

　　这么一想，刘振汉额头上冷汗密集起来。好大喜功，却因此而惹下大大的祸端。天阁主千叮咛万嘱咐的交代他，一定不要惹恼了唐峥，但是，现在刘振汉却是已经把唐峥惹恼了。

　　看到刘振汉的表情，唐峥已经明白，这件事情完全不是慕容狂龙交代的。而是刘振汉私自坐下的决定，知道这个消息，对唐峥来说就已经足够了。

　　不等刘振汉开口说道，唐峥直接说道：“现在你们从这里离开，我可以当做刚刚的事情没有发生过。并且慕容狂龙问起来的时候，我会帮你说几句话。如若不然的话，就不要怪我了。”

　　唐峥话语当中警告的意思非常的明显。但是，刘振汉现在他能怎么办？天阁主处理属下的方式，非常的残酷。刘振汉只能够乖乖的从茅屋里面离开。要是他不自动离开的话，等到唐峥动手，可就不是这样的了。

　　刘振汉离开，唐峥对着段村欧阳啸王开尔他们说道：“不要为了一个小插曲，而坏了我们的心情。我们继续乖乖的话题，王兄弟，为什么伪仙界的势力？对破军仙府志在必得？难道他们不知道破军仙府认主，不可能会被抢走？”

　　唐峥没把欧阳啸当成外人。段村这个时候敢来支援，说明他心里面，已经是做好决定，以后跟着医门走。所以唐峥在说伪仙界的话题，根本就没有想过要避过他们。

　　“这个事情具体的我也不清楚，但是，伪仙界传言，破军仙府之中，有飞升仙界的秘密。你知道的，伪仙界不过是无数大能联手开辟的空间，为的是躲过修真界天道降下的天谴。由此可见，他们对飞升仙界是有多么的渴望。”

　　“而破军仙府给了他们这样的希望，如果换做是你的话。你会不来抢夺破军仙府么？只要到了那个程度的实力，绝对抵挡不住飞升仙界的诱惑。”

　　破军仙府隐藏着飞升之秘？这件事情，唐峥绝对是今天才知道的。作为破军仙府的主人，唐峥非常清楚，破军仙府根本就没有什么飞升的秘密。

　　到底是谁把这个传言在伪仙界传开的？唐峥第一时间想到的，就是齐诺商会活着的那些修士。

　　唐峥露出一丝苦笑，郁闷的说道：“王兄这纯粹的谣言，破军仙府之中，根本没有飞升的秘密。如果破军仙府有飞升的秘密，我的两位前辈，他们也不会苦苦寻找飞升通道被关闭的真相了。”

　　说到飞升之秘密，唐峥把葛洪左慈的事情说了出来。听到葛洪左慈之名，王开尔脸色非常的恭敬。葛洪左慈两人他们不仅仅在修真界出名，在伪仙界他的名气也是相当不小的。

　　事情说道神魔之地三界通点，其中貔貅神兽无尽虚空袖里乾坤世界，唐峥一个字都没有提。毕竟貔貅神兽一族，有他们的任务，唐峥不可能因为自己的安全，而把貔貅神兽一族给出卖了。

　　“空穴不来风，无风不起浪。既然破军仙府没有飞升的秘密，最大的可能性，就是伪仙界有人在制造谣言。目的非常的简单，他们只是想要你手中的破军仙府。”王开尔凝重的说道。

　　王开尔话语说完，唐峥的脸色非常的凝重。这么大的手臂？究竟是出自哪个人的手？第一时间唐峥想到是被伪仙界修士就走的齐诺商会的人。但是，唐峥仔细的想想了一下。

　　他们根本不可能知道飞升通道消失的事情。那么，唯一的可能就是……在唐峥背后推动的幕后黑手。想到那个神秘莫测的无上大能，唐峥真的是骂爹的心都有了。

　　上有政策，下有对策。搞清楚这些伪仙界强者的目的，唐峥对症下药。准备兵行险招，大方的把破军仙府敞开，让他们自己去寻找什么飞升的秘密。

　　要是他们找不到的话，破军仙府有飞升之秘密的谣言，自然而然的不攻而破。要是他们真的在破军仙府里面找到飞升的秘密，这样以后唐峥自己实力达到飞升的程度，也就可以飞升仙界，不需要在去伪仙界躲避天谴。

　　一举双得的事情，何乐而不为呢？

　　想到就做。唐峥非常认真严肃的跟王开尔说道：“谣言止于智者。既然暗中推手在伪仙界散布谣言，说破军仙府有飞升的秘密。既然如此我就来一个剑走偏锋，让伪仙界下凡的修士，全部都进入破军仙府里面。”

　　“让他们自己去寻找飞升的秘密，要是没找到的话，则谣言不攻自破。如果是找到的话，对我也没什么损失。因为以后我自己乃至整个医门都会用到的。”

　　王开尔对唐峥宽阔的胸襟，近乎妖的智慧，非常的佩服。点头同意说道：“唐兄弟，不得不说，你这个办法是最好的办法。如果你藏着掖着，他们肯定觉得其中有鬼。光明正大的让他们自己寻找，没有找到飞升之谜，他们就会相信，一切都是因为谣言而起，这样他们也没有必要太过于为难你们，这拆招的办法，果然赞啊。”

　　想到就干，唐峥他们把酒与天材地宝消灭干净。第一时间，就通知在曙光城以及附近伪仙界的强者们，告诉他们破军仙府全部对他们开放，让他们自己去寻找飞升之谜。

　　唐峥的话说出去，如同巨石砸进湖泊，引起了一番轩然大波。


第1339章 食言而肥

　　破军仙府对伪仙界的强者来说，不仅仅是超级神奇，更是他们飞升之梦承载的神器。

　　当他们知道，唐峥愿意让他们一起进入破军仙府，在里面寻找飞升之谜的时候。那一瞬间，伪仙界所有的修士强者，无不对唐峥竖起大拇指。

　　这何等的胸怀，何等情操才能够做到的事情。

　　同时，他们为自己心里的那点算盘阴谋，而感到非常的羞耻。人家如此的坦然，相比自己却还在打着阴暗算盘。这个时候，他们都恨不得甩自己几个巴掌。

　　消息传出去，茅屋顷刻之间，就被包围的水泄不通。从伪仙界下来的两百余名强者，一个不少的全部聚集起来。然而也就在这个时候，王启亮带着他的至交好友等前来了。

　　王启亮后脚，四海会，天地门的高手也跟来了。

　　他们相遇的时候，火药味非常的浓烈。因为破军仙府就一个，他们三大势力怎么分？都没做办法做到平均的。唯独的办法，那就是强者为尊，靠拳头实力来说话的。

　　可是当四海会、天地门、七杀盟知道唐峥开放破军仙府，让伪仙界所有修士，进入其中寻找飞升之谜的时候。他们无不震惊，跟着他们非常想要见识一下，破军仙府的主人唐峥。

　　三大势力来了，伪仙界的修士，为他们让出一条罗马大道。王启亮看到唐峥，露出真挚的笑容，缓缓的说道：“老弟，哥哥来迟了，让你手委屈了。老哥来了，有谁对你出手过，跟哥哥说。”

　　王启亮对唐峥的态度，却是让天地门四海会的带队负责人惊讶了下。想到能够治疗王启亮走火入魔冰封的儿子，他们也就释然了。

　　四海会的清风与天地门的地煞，一直都在仔细打量着唐峥，除此之外没有做其他的事情。但是，他们越打量越是心惊。不到三十岁的元婴巅峰修士，这究竟是怎么修炼出来的？

　　在娘胎里面开始修炼的话，速度也不可能会这么快吧。让他们两个震惊的还不止这些，四周伪仙界的修士，看向唐峥敬佩的眼神，这才是让他们两个震撼的原因。

　　这些伪仙界修士，他们是什么德行？三大势力的人最为清楚不过的了。可是现在，他们对唐峥，充满的只有敬佩，而没有那些阴谋诡计的眼神。

　　这些？唐峥究竟是怎么做到的？

　　清风与地煞震惊的时候，唐峥面带笑容，缓缓的说道：“老哥我像是会吃亏的人么？众所周知，我唐峥还是破军仙府的主人。打不过他们，我躲到仙府里面，试问在场，谁能够破的开仙府的防御？”

　　唐峥说的话，非常的有道理。伪仙界的这些修士，他们在唐峥话语说完的时候，暗自想了下。得到的结论是：不论是他们个体，还是联手起来，都没有办法破开破军仙府的防御。

　　“没吃亏就好了。听说你要开放破军仙府让大家伙进去寻找飞升之谜？”王启亮眉头微微皱起来，缓缓的说道。

　　王启亮得到开放破军仙府消息的时候，他先入为主的认为，一定是伪仙界一众强者，用强大的实力，压迫他的兄弟，让他兄弟这么做的。

　　说这些话的时候，王启亮的语气非常的不善。凶狠的眼神，扫视全场。伪仙界那些个小宗门小帮派的修士，没有一个人敢跟王启亮对视。

　　这时候唐峥说话了。

　　“老哥，你不要想了。这事情是我自愿的。空穴不来风，无风不起浪。既然伪仙界有这样的传说，大家如果不亲自去寻找的话，根本就不会相信，破军仙府根本不存在什么飞升致密的。”唐峥坦荡荡的说着。

　　说到开放破军仙府的事情，唐峥在与王启亮结束说话的时候，转而看向所有的伪仙界修士。非常郑重的说道：“我愿意开放破军仙府，让大家进入其中，寻找所谓的飞升之谜。但是，我有几个条件。”

　　唐峥的家人孩子，他们都居住在破军仙府里面，唐峥可不想他们受都打扰。还有王玉松带领的研究小队，也是在破军仙府里面的特殊区域。

　　研究战争武器的事情，他更不想被其他人知道。

　　伪仙界的强者们异口同声的说道：“还请唐掌教道来，我等定然遵守。若谁越雷池半步，定然将其诛杀。”

　　他们最重视的是什么事情？就是飞升的事情。如果有人越雷池半步，等同于是把他们飞升的道路斩断。面对这样的修士，他们绝对不会手软的。

　　伪仙界的强者们，他们的态度，唐峥非常的满意。接着说道：“我的家人爱人，他们都居住在破军仙府之中。大伙要去寻找飞升之谜，这我不反对。但是，我希望大家伙不要打扰得到我的家人，否则的话这事情就此作罢。”

　　唐峥最后一句话说的视死如归，为了家人不惧一身剐的气势冲天而起。气势之中带着浓烈犀利的杀伐气息。大家丝毫没有怀疑唐峥的决定，如果真的有人越雷池的话，唐峥什么事情都会做出来的。

　　至于特殊区域唐峥没有说出来，是因为特殊区域有破军仙府特殊的禁制阵法存在，还有郑心这等不死不灭的老妖怪存在，他根本不担心伪仙界的强者会发现特殊区域。

　　郑心作为天下阵法的核心化为人形，要是他连这点事情都做不好，那就愧对天下阵法之心的称号了。

　　一众伪仙界的强者保证不越雷池半步，唐峥带着在茅屋之中布置下传送阵法。这个传送阵法，传送的地方就是破军仙府里面。

　　唐峥一马当先进入阵法，回到青龙峰破军仙府之中。伪仙界的修士，陆续进入破军仙府。到破军仙府之中，这些修士纷纷对唐峥抱拳表示谢意。紧跟着全部都去寻找飞升之谜去了。

　　最后到破军仙府的人是七杀盟的修士。七杀盟的修士到仙府之中，没有去寻找所谓的飞升之谜。而是分散开来，把唐峥亲人居住的区域保护起来。

　　王启亮的行为，让唐峥非常的感动。他知道如果不是王启亮的话，这些七杀盟的修士跟他非亲非故的，根本不可能会保护他的家人。

　　看向老哥王启亮，唐峥感谢的说道：“老哥，多谢了。”

　　唐峥这一句多谢了，其中包含的太多的感激。但是，王启亮却认为自己做的，跟唐峥救了王开尔性命来说。相比之下，不过是不值一提的事情。

　　“唐老弟你这么说，就生疏了呀。我们的交情，不需要这些词语来形容的。破军仙府的药田，其中拥有的天材地宝，或许会让那些修士心生邪念，你是仙府的主人，这里的禁制阵法什么的？你可以动用吧。”

　　王启亮完全是为唐峥着想的。不仅考虑到唐峥家人的安全，又考虑到破军仙府天材地宝的安全。

　　“老哥放心吧。破军仙府当中，我就是无敌的。不管他们有多少人，实力有多强大。只要实力不超过制造破军仙府的无上大能，在禁制阵法的绞杀下，只有死路一条。”唐峥坦白的说道。

　　伪仙界的修士，在破军仙府当中寻找着，除了看到满地的法宝，就只有漫山遍野的天材地宝。除了这些东西，什么飞升之谜，根本毛都没有一根。

　　这个时候，有一些修士就开始想了。破军仙府拥有飞升之谜的事情，到底是不是真的？他们想到了这个消息是从四海会传出来的，于是他们都去询问四海会附属势力。

　　四海会附属势力的修士，也是一脸的茫然。把这件事情推到传说上面。整座破军仙府，除了中央府邸没有找过，其他地方都已经找遍了，飞升之谜根本就不存在。

　　这个时候，他们把希望寄托在中央的府邸上。可是他们靠近府邸的时候，却是看到七杀盟的人把府邸保护起来。一时间，他们认定了飞升之谜一定就在府邸之中。

　　“诸位也是遭受修真界不容的，你们就不想要飞升到真正的仙界么？不要阻挡我们大家飞升之路，速速从这里让开。否则的话，即便你们七杀盟势大，但是，你们自信能够挡得住我们所有人的联手吗？”

　　说好不越雷池半步，但是，现在这么快就开始食言而肥。这些修士根本就毫无信用可言。伪仙界除开七杀盟之外的修士，全部聚集在府邸门前，要求七杀盟的修士让开，让他们进去寻找飞升之谜。

　　唐峥知道这个事情，勃然大怒起来，气急败坏的说道：“不当人子，言而无信，欺我唐峥无能么？老虎不发威，还真的把我唐峥当成病猫了。不好好教训下你们，是不知道马王爷有几只眼了。”

　　在破军仙府之中，唐峥就是无敌的。唐峥现在已经打算用破军仙府的阵法禁制，把这些贪婪的修士，从这个世界上抹杀掉，连轮回的机会都不会给他们的。

　　唐峥与王启亮父子消失在原地，出现在府邸门前。

　　冷冷的说道：“说好的，不打扰我家人爱人，你们这样食言而肥，真的好么？”


第1340章 欲望魔海

　　进入破军仙府前，有言在先寻找飞升之谜。但是，绝对不能够打扰唐峥的家人。可是现在呢？他们食言而肥，不守信用。没有找到飞升之谜，却是把注意达到唐峥的府邸上面。

　　这让唐峥从新认识了他们，并且暗自决定，这些不守信用的家伙，只要硬闯府邸。就立刻用破军仙府的禁制阵法将他们全部都绞杀在这里。

　　唐峥的话语，让这些伪仙界的强者，脸上一阵阵的火辣。食言而肥的行为，让他们很不好意思。但是，为了能够飞升到仙界去，他们也顾不得那么多。

　　不要说是食言而肥，只要能够飞升到仙界去，他们可能都会六亲不认的。

　　四海会与天地门的带队高手清风地煞，两个人对视一样。随即，清风上前一步，现实抱拳表示歉意，跟着说道：“这事情的确是我们做的不厚道，但是，请你理解一下大家想要飞升的心情。相信以后你到我们这个境界，就会明白的。只要你让我们进入府邸寻找，不管你开出什么样的条件跟要求，我们都会尽力完成，如何？”

　　四海会的清风说完，天地门的地煞结果话语，说道：“伪仙界有很多东西，是修真界所没有的。比如如何迅速提升弟子的修为，比如一些稀有难得的天材地宝，还有一些上层的修真功法等等……”

　　迅速提升弟子实力修为的办法，这是医门目前最需要的。医门现在高端战力严重不足，老是依靠外力，这绝对不是一个长久之计。只有医门自身的实力提升上去了，唐峥做起事情来，才不会畏手畏脚的。

　　至于天材地宝？唐峥缺少么？破军仙府的药田，什么样天材地宝没有？还有修真功法？鸿钧戒之中，顶级修真功法都拥有，更不要说上层的修真功法了。

　　地煞的条件，唐峥根本就是无动于衷。

　　“食言而肥不说，如今又想要为自己的错误开脱。你们执意要越雷池，就得做好付出代价的准备。”唐峥冷声的说道。破军仙府的神奇威能，这些伪仙界强者，根本就不知道。

　　他们以为唐峥口气如此狂妄嚣张，主要是因为有七杀盟在他身后撑腰。其实不然，唐峥底气十足的原因，乃是因为他们全部都在破军仙府之中。

　　破军仙府绝对是属于神器级别的，在破军仙府之中，唐峥作为破军仙府的主人，他就是神，他就是绝对无敌的存在。伪仙界的修士，在破军仙府里面，敢跟唐峥叫板。

　　那，绝对是找死的行为。

　　唐峥的话说到这个份上，已经是没有退却的可能。这些伪仙界的修士，只要敢踏进府邸。那么，唐峥绝对启动破军仙府禁制阵法，把他们全部留在这里。

　　但是，他们可不知道破军仙府有强大的禁制与阵法，他们现在就想要找到飞升之谜。尽快的飞升到仙界当中去，而不是在修真界时刻担心自己实力压抑不住，遭到天道的降下的天谴，从而灰灰湮灭。

　　为了自己的飞升梦想，为了自己能够不被天谴击杀，为了能够继续在修真的道路上走下去。这些伪仙界的强者，他们露出一副坚定的神色。

　　这府邸他们的是搜定了。

　　清风与地煞，不在看唐峥，而是看向了王启亮。地煞说道：“你们七杀盟，怎么个意思？你们是要力挺医门到底么？王启亮最好是先对比一下双方的实力。你们七杀盟的人就那么多，而我们这边，四海会天地门，更有诸多其他小势力宗门的修士。你们七杀盟真的能够接下来么？”

　　王启亮重情重义，唐峥救了王开尔的性命。无论如何，今天这事情，他都会力挺唐峥到底的。对于清风地煞的威胁，王启亮根本就没有放在心上。

　　四海会、天地门跟七杀盟的同级的势力，他们不会畏惧七杀盟。但是，其他那些小宗门势力。他们不得不考虑，今天在这里得罪七杀盟，回到伪仙界的时候，他们是否能够挡得住七杀盟的进攻。

　　想到这个问题，他们脸色均露出犹豫的神色。

　　可是，就在这个时候，唐峥站出来，嘴角划过诡异的笑容，缓缓的说道：“你们也不用为难王老哥，今天这事情，我唐峥自己扛下来。一切事情都跟七杀盟没有关系，你们不需要忌惮七杀盟。”

　　“我倒要看看，你们能够无耻到什么程度。想干嘛的，放马过来吧。我唐峥要皱一下眉头，我就不姓唐。”

　　说话的同时，唐峥暗地里已经用阵法禁制，把府邸保护起来。以免等下动静太大，引起至亲至爱的注意。引起至亲至爱的注意是小事，怕他们受到伤害才是真的。

　　府邸瞬间被结界笼罩住，看到结界出现，伪仙界的强者们，更加认定了一件事情。飞升之谜，一定就存在府邸里面。不然的话，唐峥为什么要用结界把府邸笼罩起来？

　　这不是此地无银三百两是什么？

　　想到这里，一个个露出兴奋激动的神色。

　　局面发展到现在这样，说什么话都已经成为多余的了。剩下的，就只有手上见真章。为了飞升而战的战斗，在破军仙府府邸之前，拉开了序幕。

　　王启亮带着七杀盟高手本来要参加战斗，但是，却被唐峥给阻止了。唐峥站在府邸前面，大有一夫当关万夫莫开的意思。强大的杀伐气势，从唐峥身体里面油然迸发出来。

　　冰冷无情的眼神，如锋锐的刀锋一般，在伪仙界的修士身上刮过。让他们下意识的打起了寒战，这是何等眼神？这是何等的气势？为什么实力弱小的唐峥，会爆发出如此强大惊人的气势？

　　“这……唐老弟什么时候？拥有这样强大的气势？难道是因为在破军仙府的缘故吗？这下四海会天地门的人有苦头吃了。这样也好，稍后片刻我帮老弟收拾残局就好了。”

　　王启亮看到唐峥身体里面爆发出如此恐怖的气势，他就知道在破军仙府里面，眼前这些伪仙界强者，根本不够看的。内心也就没有在担心唐老弟，能不能对付这些修士，而是玩味的在一边看着。

　　唐峥气势爆发出来，紧跟着他的手速飞快的结印，口中默念法决。破军仙府随着他的法决落毕，风云变幻卷舒，天空不再是蔚蓝色，四周的环境转而变化。

　　青绿优美的环境，突然间，绿意全无。四周的环境不在美好，而是变得如同地狱一般。到处都是尸山血海。暗暗白骨堆积而成的山峰，血腥恶臭浪花滔天拍起来……

　　清风地煞看到这一幕情景，脸色勃然大变起来，惊恐万分的失声说道：“这是……欲望魔海……万年前，这是破军成名绝招，唐峥怎么可能会使用？难道说……欲望魔海是破军仙府拥有的手段？”

　　没错，清风地煞他们想的一点都没有错。欲望魔海，这的确是破军仙府有用的攻击手段。欲望魔海的攻击，不仅是对肉体上的攻击，最强大诡异的是他对元神的攻击。

　　陷入欲望魔海的修士，内心的魔障会被无限的放大。在欲望魔海之中，真正的敌人不是别人。而是他们自己的心魔。心魔对于修士来说，这是非常恐怖的事情。所以伪仙界的强者们，看到欲望魔海的出现，他们真的恐惧了。

　　但是，现在害怕恐惧已经迟了。

　　此刻的唐峥，仿若是地狱走出来的恶魔。看着伪仙界的众多强者，冷冷的说道：“欲望魔海，无限放大心魔。封印实力的你们，能否打的过自己？这是一个问题。哦，对了，有件事情必须要提醒你们，这里天谴能够降临的说。”

　　一句话，直接是让伪仙界的一众强者堕入万劫不复的境地。他们害怕的不是自己的心魔，真正害怕的就是天谴。如果天谴能够降临这里，那么他们畏手畏脚的，就不能爆发全部实力。

　　不爆发全部实力，他们根本打不过自己的心魔。

　　这样剩下的唯一一条路，那就只有死路了。

　　把这些人放到欲望魔海当中，唐峥没有在理会他们，而是闪身离开欲望魔海。等到唐峥在出现府邸前面，王启亮上前关心的说道：“唐老弟，你没事吧？刚刚你们都不见了，可担心死我了呀。”

　　欲望魔海的事情，唐峥不想让王启亮他们知道，因为这个是他的一个绝对的王牌。自然是越少人知道，越能够发挥奇效。

　　感受到王启亮的关心，唐峥还是非常感谢的说道：“王老哥放心吧。在破军仙府当中，我是绝对无敌的。除非敌人的实力超过无上大能级别，否则的话，绝对伤害不了我的。现在那些苍蝇都已经消失了。”

　　停留片刻时间，唐峥继续说道：“破军仙府其他地方他们都寻找过了，没有飞升之谜。剩下这府邸，为了证明飞升之谜事件是耀谣言，这里还是老哥你们一起进来看看吧。”

　　对于王启亮，唐峥表现出绝对的信任。再说飞升之谜的事情，也是需要七杀盟来辟谣。七杀盟的证词，对伪仙界来说，是非常具有说服力的。


第1341章 飞升秘密是谣言

　　七杀盟的修士，在进入府邸寻找之前。王启亮千叮咛万嘱咐，交代他们寻找归寻找，但是有一个前提就是——千万不要打扰唐老弟家人，否则的话就要用七杀盟的规矩处置。

　　七杀盟处置叛徒的刑罚，让七杀盟这些修士想到这个事情，下意识的就毛骨悚然起来。一个个在脑袋里面想着，寻找归寻找绝对千万不能够越雷池半步。否则，七杀刑罚可不是闹着玩的。

　　进入府邸，一个个都示警浑身解数，寻找飞升之谜的同时，还要把自己给隐藏起来，不被人发现了。而王启亮父子与唐峥端坐在大厅之中，煮茶浅品着。

　　王启亮浅饮一口茶，茶杯轻放在桌上，缓缓的说道：“唐老弟多谢你的这一份信任。话说回来，破军仙府存在飞升之谜的事情，现在看来不过是谣言而已。无数年，我们都被万年前留下的传说给忽悠了。”

　　王开尔跟着他父亲之后，接过话题说道：“其中必定又有黑手在推动，否则的话，这件事不会演变到现在这样。飞升之谜，万年前开始，就一直没有人能够找的到真相。”

　　“如果破军仙府存在飞升之谜的话，当年的仙府主人蒙军，怎么可能不会带着九黎三苗一族离开修真界？蛮荒之地是一个什么样的地方，那可是众所周知的地方。天材地宝比较多，但是，洪荒猛兽更加的多。”

　　王开尔的话的的确确是说到重点上面了。飞升通道消失了又不是千年的时间，而是在万年前，蒙军时代就已经消失了。如果说破军仙府真的存在飞升之谜，蒙军他怎么可能会让自己的族人在蛮荒之地受苦啊。以蒙军在仙府留下残念要求后来者照顾九黎一族就知道他对九黎三苗的情谊了。

　　有道是一人得道鸡犬升天，蒙军肯定会把自己的族人带去仙界，而不是留他们在修真界受苦的。单从这点上来说，破军仙府存在飞升之谜的说法，完全是站不住脚跟的。

　　话虽然是这么说，但是，伪仙界的强者们。他们的内心抱着侥幸的心理，认为说不定破军仙府真的存在飞升之谜呢？这样的话，他们就可以飞升到仙界去，而不需要承受修真界天谴的威胁。

　　正是这样的侥幸心理，让他们来到修真界，让他们仙府欲望魔海当中永世不能翻身。进入欲望魔海的修士，除非是唐峥允许，否则的话，他们就只有被自己的心魔耗尽修为而死的。

　　那些被困在欲望魔海的伪仙界修士，估计是凶多吉少了。唐峥没有关注欲望魔海当中的情况，面对王启亮父子，点头缓缓的说道：“破军仙府的确不存在飞升之谜，等你们的人寻找结束回来了，你们就会明白了。”

　　茶喝的差不的时候，七杀盟的人全部回来。看他们一脸沮丧的样子，就知道他们没有找到飞升之谜。他们会去寻找飞升之谜，也是因为他们内心存在侥幸。

　　若是他们不相信的话，则就不会去寻找的说。

　　“破军仙府有飞升之谜的谣言，希望王老哥帮忙辟谣一下了。这事情你们七杀盟说话，比较有说服力。等这件事情落幕，医门强大起来的时候，到时候我去伪仙界找你们。”唐峥半开玩笑半认真的说着。

　　让七杀盟帮忙辟谣，这是绝对认真的。终于到伪仙界去找王启亮他们的话，纯属于开玩笑的。进入伪仙界对实力要求非常的严格，唐峥现在的实力根本就没有办法进入到伪仙界当中的。

　　说到辟谣的事情，王启亮没有想那么多，一口答应下来：“唐老弟这事情你放心吧，破军仙府不存在飞升之谜的事情，我们一定会为你辟谣的。但是，破军仙府终究是神器，自己好好的保存啊。匹夫无罪怀璧其罪，修真道路的残酷，你也不是没有经历过。有的时候，其他强大的修士，他可不会跟你讲道理的。”

　　匹夫无罪怀璧其罪，这句话是王启亮第二次跟唐峥说起。当然，王启亮是不会对破军仙府有心思的。但是，他不动心思，不代表伪仙界的那些强者修士不会动心思的。

　　故而王启亮再一次非常郑重的提醒唐峥，让他一定要注意。

　　“多谢王老哥了。这下我总算是放心了。飞升之谜的谣言，差点没有害的我医门毁灭掉啊。如果可以的话，希望王老哥回到伪仙界的时候，帮忙留意下，究竟是从哪个势力流出来的。”唐峥拜托说道。

　　破军仙府没有飞升之谜，而唐峥的危机随着伪仙界强者被关在欲望魔海而就此解除了。王启亮带着七杀盟的修士回到伪仙界去。

　　来自伪仙界的危机虽然已经解除了，但是，古拉斯与天门的恩怨却没有这么简单的了解。尤其是天门一干长老弟子死在医门地盘。虽然这件事情唐峥已经留有后手，故意放炮执法长老孙全策。

　　但是，难免孙全策会怪罪在医门头上。毕竟，宝阁的势力跟他们天门相差无几。如果跟宝阁拼起来的话，只会两败俱伤，这个时候天门肯定是两者相害取其轻的。

　　也就是说天门肯定是挑软柿子来捏的。医门正好就是天门眼中的软柿子，天门与医门之间的斗法，唐峥已经可以预见的了。但是，唐峥绝对不会就这样屈服的。

　　即便天门很强大，要想要吞下医门，唐峥也会让天门崩坏门牙的。

　　送走王启亮等七杀盟的修士，唐峥回到医门，第一时间就把医门高层召集起来。短时间内，唐峥连续两次着急医门的高层。医门高层都是非常的不解，有的高层一脸的凝重，认为伪仙界的强者要从曙光城开始进攻了。

　　但是，有的人却认为，唐峥已经把伪仙界的事情搞定了。现在着急医门众高层，主要是为了商量对付天门与古拉斯商业主城的事情。

　　部分的高层猜对唐峥的用意，唐峥这次召集他们，不是对付天门，却是对付古拉斯商业主城。古拉斯的城主尼古拉泰鼎，参与这次伪仙界的事件，虽然泰鼎已经死了。但是，难保泰鼎的死忠心腹会闹出事情来。

　　斩草不除根，春风吹又生。唐峥绝对不会给他们这样的机会。

　　整理好思绪，唐峥缓缓的开口说道：“伪仙界的危机，已经解除了。过程大家没有必要知道。伪仙界的危机虽然解除了，但是，我们现在面临天门的觊觎。还有便是古拉斯主城三番两次的捣乱，也是时候收拾他们了。”

　　得知伪仙界的危机解除，众人松了一口气。听到要收拾古拉斯商业主城的时候，他们露出一副跃跃欲试磨拳霍霍的表情，想来他们对古拉斯主城已经不爽很久了。

　　李春雨站起来，说道：“掌教，让我带领歼—K舰队，把古拉斯轰成废墟吧。我们医门不发威，修真界的宗门，都快把我们当成病猫了。”

　　另一边，豹子也是站起来，说道：“歼—K舰队威力范围太大，远不如我们的激光枪的小队。掌教请让我们激光枪小队前往古拉斯吧，我们一定不负所望，把古拉斯拿下来的。”

　　冥王的狙击队，在这个时候，明显没有李春雨与豹子的小队占据优势。故而冥王很安静的端坐在一边，丝毫没有要抢着行动的意思。

　　不论是歼—K舰队，还是激光枪小队，唐峥都不打算派出去。因为古拉斯商业主城，高端的战斗力不是很多。这而是一次难得的练兵机会，不让医门的弟子出去经历一下血腥的现实，医门弟子永远都没有办法真正的成长起来。

　　考虑到这点，唐峥拒绝李春雨与豹子，说道：“这件事情我决定让貔貅神兽兄弟，带着医门弟子前往古拉斯历练的。不经历风雨，始终都是温室的花朵。你们两个不要争了，老实的在宗门内修炼吧。”

　　貔貅神兽兄弟同时站起来，一口同声的说道：“绝对不会辜负峥哥的期望，这件事我们兄弟一定办的漂漂亮亮，绝对不会给我们医门丢人的。”

　　貔貅神兽兄弟迫不及待的从大殿上离开，下去召集医门的弟子，准备前往古拉斯算账去。医门这便现在是一片激情昂扬，高层们纷纷都开始闭关修炼。

　　然而唐峥这几天却是一个脑袋两个大，他天天被楚如月她们逮住，美名曰是做裁判。实际上是给她们看设计的衣服去，有了衣工神匠制作现代服装，楚如月她们可以说是非常认真敬业的设计。

　　但是，却苦了唐峥这大老爷们。

　　天门执法长老孙全策逃回到天门的时候，模样非常的狼狈，跟一个流浪汉没有神区别。如果不是他的身份令牌的话，天门的守山弟子，根本就不会让他上天门的。

　　孙全策一路逃亡，他知道全军覆灭的后果，不是他能够当得起来的。但是，他已经想好了完全对策。准备把责任推到宝阁与医门合作的事情上。

　　天机子神色冰冷，想到前往曙光城的长老弟子全军覆没，天机子的心，就一阵阵的抽痛。那可是天门核心的弟子与长老啊，不是什么阿猫阿狗，那些都是花了大量时间与天材地宝才培养出来的。


第1342章 敲竹杠

　　看着孙全策，天机子已经暗自决定好，如果这件事情孙全策没有一个交代的话，就撤掉他执法长老的位子，让他去看守藏书阁。故而他的语气非常的不客气：“孙全策，不给我一个交代的话，你就去看守藏书阁吧。”

　　孙全策一听这话，顿时脸色一阵的苍白，身体无力的摇晃了一下。但是，这样的结果他已经猜测到了。只不过没有想到天机子会这么直接的说出来而已。

　　既然话已经摆到了桌面上来，孙全策只能按照事先想好的来说。

　　“掌教师兄，伪仙界强者聚集修真界，为的是破军仙府之中的飞升之谜。然而我们没有想到的是，医门跟七杀盟有很深的渊源。三叉帮在七杀盟面前屁都不敢放，我们刚刚到曙光城，三叉帮就把我们放弃了。”

　　“为了能够活下去，唐峥让我们跟尼古拉泰鼎双方厮杀。我们天门胜利了，但是，在这个时候，宝阁武堂高手来了，我们的弟子长老全部被宝阁武堂杀死。只有我侥幸逃走了，我能够从龙潭虎穴逃出来，肯定还是七杀盟不忍心的结果，如果被宝阁武堂的知道，我当时肯定跑不了的。”

　　孙全策想的这些话，几乎跟事实没有什么差别。唯一有出入的地方，就是不是七杀盟不忍心，而是唐峥有心放他离开。因为唐峥不想给宝阁背黑锅，故而才会留下孙全策这么一个后招。

　　还好孙全策把事情按照唐峥预料的那样说出来，否则的话唐峥可就要傻眼了。天机子听完孙全策的解释交代，他眉头紧紧的锁着。医门有七杀盟做靠山，想要找医门麻烦，显然是不可能的了。

　　要是找医门麻烦，让七杀盟知道，十个天门都不够七杀盟屠杀的。但是，去跟宝阁拼个你死我活？这明显也不是很现实，因为宝阁的整体实力，并不差他们天门多少。

　　这样一来，不论天门跟谁干上，最后的结局都非常的不美丽。天机子有点后悔滩这一滩浑水了，什么好处都没有捞着，还损失了一干弟子与长老。

　　有点偷鸡不成蚀把米的味道。这一个哑巴亏，天门还非得自己咽下去不可了。

　　“既然事情是这样的，那么，责任也不完全在你的身上。这事情就这样算了，但是，死罪可免活罪难逃。执法长老的职位你交出来吧，你已经不适合做这个位子。至于宝阁与医门的事情，你也不需要介入了。”

　　话语说完天机子就没有理会孙全策。宝阁与医门？天机子真的会去处理么？这就无从而得知了。天门这边天机子谴责剥夺了孙全策的职位，宝阁那边慕容狂龙也是当庭咆哮。

　　“猪，一群蠢猪，你们的脑袋是怎么长的？谁给你们的胆子，让你们自作主张把天门的全部击杀了？刘振汉你作为武堂的堂主，这点常识你都不知道么？杀了天门弟子与长老，天门会轻易善罢甘休么？”

　　武堂堂主刘振汉，把在曙光城的事情逐一禀报给慕容狂龙，原本以为这些都是功劳。但是，谁曾料想没有得到奖励，而是被天阁主一番咆哮臭骂了一顿。

　　慕容狂龙骂爽了，停歇了片刻时间。但是，想到刘振汉全杀了天门的人，想到唐峥那个难缠的家伙。他总感觉哪里不对劲，于是连忙问道：“刘振汉，你确定把天门去曙光城的人员悉数击杀了？”

　　刘振汉这个时候哪里还敢邀功啊，老实的点头回答说道：“回天阁主，的确是悉数击杀了。我还记得当时天门的正在与古拉斯商业主城的厮杀，他们结束厮杀，我们刚刚好赶到，于是就捡了个便宜，把他们全部弄死了。”

　　到了这个时候，刘振汉可不敢欺骗慕容狂龙，他认定已经是把天门的全部杀死了。但是，他万万没有想到，唐峥暗中把执法长老孙全策给放走了。

　　慕容恐龙眼皮一跳，萌生出一股不详的感觉。依照他对唐峥的了解，唐峥不可能是甘愿背黑锅的人。于是慕容狂龙又询问说道：“当时，唐峥是什么表情？刘振汉你想好了在回答，唐峥的表情关乎你的小命。”

　　唐峥不是一个吃亏的人，在他眼皮底下杀死天门的修士，还想让他去背黑锅。这是断然没有可能的事情，故而慕容狂龙想要凭借唐峥当时的表情，猜测唐峥是怎么想的。

　　刘振汉仔细的回忆着，当时唐峥的表情非常的从容，没有什么变化。只是对他们的态度非常的不友好，让他们在茅屋外面驻扎，却是让天行商会与药宫的到茅屋里面，用好料招待着。

　　确定了唐峥的表情，刘振汉终于感觉到不妙，唯唯诺诺的说道：“当时，唐峥面色非常的从容淡定，只是对我们宝阁去支援的人手，态度非常的恶劣，好像我们得罪他一样。”

　　刘振汉话语说完，慕容狂龙内心咯噔了一下，脸色微微变化。这时候，他看向刘振汉的眼神，非常的冰冷。慕容狂龙这一刻，恨不得一掌击毙刘振汉这个成事不足败事有余的家伙。

　　但是，想到刘振汉这些年为宝阁立下不少的功劳，慕容狂龙长叹一声，无力的说道：“刘振汉，念在你以往为宝阁立下不少汗马功劳，这次你闯下大祸，免去你武堂堂主的位子。你可有意见？”

　　刘振汉脸色一白，无力的说道：“没有意见。”

　　慕容狂龙遣退刘振汉，第一时间就给唐峥打电话过去。因为刘振中自作主张的事情，要是影响到宝阁与医门的合作，从而让天门有机可乘的话，这可就得不偿失了。

　　医门有七杀盟罩着，天门不敢动。但是，宝阁可没有什么伪仙界大佬罩着。可以想象的到，如果天门要报复，宝阁绝对是首选的。

　　唐峥接到慕容狂龙的电话，瞬间知道他为什么打这一通电话了。接起电话，唐峥装作什么都不知道，语气平和的说道：“什么风把天阁主吹来了？该不会是来打探一下，医门有没有被伪仙界的强者给灭了吧。”

　　半开玩笑的语气，让慕容狂龙有种吃了苍蝇的感觉。但是，他也没有办法。与医门的隔阂，必须要解除掉，否则的话和唐峥的合作就没有任何的意义。

　　慕容狂龙一脸的苦笑，郁闷的说道：“你就不要挖苦我了，明知故问的行为，让老夫很郁闷。刘振汉的事情，老夫也是刚刚才知道。尽屠天门的修士的决定，是他自作主张的，你可不能够算到我的头上啊。”

　　唐峥在曙光城的时候，就试探过刘振汉，也知道尽屠天门修士的决定，不是慕容狂龙下的。之所以没有主动上门兴师问罪，唐峥就是要等慕容狂龙自己来解释，这样他在合作当中，就可以占据主导的位子。

　　不上门兴师问罪的这个决定，非常正确。慕容狂龙果然来解释了。

　　唐峥嘴角划过一丝诡异的幅度，跟着他说道：“这事情我也正想问你，你们宝阁这么做是什么意思？想要让我背黑锅么？这事情不给我一个交代的话，我想，我们的合作是不是应该可以终止了。”

　　果然，唐峥这难缠的家伙，开始发难了。这下可要被他敲竹竿了，诶，为了大局着想，只能让他这么做了，起到这小子不要狮子大开口啊。

　　慕容狂龙长吁一声，张口说道：“这事情的确是我们宝阁做的不厚道，刘振汉武堂堂主之位，老夫已经解除掉。你还需要什么方面的补偿，或者说你们有什么需要，可以直接开口说。”

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢？既然天阁主都开口了，小子就却之不恭了。医门急需要系统提升弟子实力的功法，还有什么丹药的，最好功法能够配好法宝。要是天阁主认为我太贪了的话，可以当我没有说的，真的没关系。”

　　有敲竹竿的机会，唐峥怎么可能会放过？宝阁财大气粗，唐峥不狠狠的敲诈慕容狂龙，那才叫有鬼了。慕容狂龙听完唐峥的要求，顿时有种要想吐血的冲动。

　　破军仙府药田当中，什么天材地宝没有？还急需要丹药，这摆明了就是要敲诈嘛。但是，慕容狂龙却不得不答应这些要求，否则的话合作就要泡汤了。

　　慕容狂龙咬牙切齿肉痛的答应说道：“行，你用短信发要给清单给老夫，十天之内你需要的东西，绝对按时送到医门。这事情就这么揭过去了，有一个疑惑你需要帮老夫解惑下。”

　　轻轻松松得到这么多门派发展的物资，唐峥心情那个非常的痛快。慕容狂龙说的疑惑，唐峥想都没有想，直接答应说道：“你说，我知道的事情，肯定帮你解惑的。”

　　“天门去曙光城的弟子长老，真的全部死在曙光城了么？老夫总感觉，你小子留有后手。老夫已经答应你，把发发展门派的物资给你，希望你也不要隐瞒老夫。”慕容狂龙询问着。

　　唐峥老脸一红，露出不好意思的神色。

　　“其实，天门的执法长老孙全策，让我暗中放走了。”


第1343章 虚拟网游的可能

　　这个结果，慕容狂龙已经猜测到了。但是，从唐峥口中得到证实之后，他还是一阵头晕目眩的。现在慕容狂龙有种赔了夫人又折兵的感觉，内心那是非常的郁闷，差点没有当场扑倒在地上了。

　　“果然是这样的，老夫就说你小子的性格，不可能会背黑锅的。老夫不应该打这一通电话啊，真是赔了夫人又折兵。不过话说回来，小月儿很喜欢你，唐峥你就没有想过做我宝阁的女婿么？我们联手起来，修真界可以横着走了。老夫可以做主，你那些老婆月儿绝不会在意吃醋。你看如何？”

　　慕容狂龙话语说完，暗地里开始偷笑起来。他知道唐峥已经很多老婆，拿孙女慕容月来说事情，主要是反将唐峥一军，让心情舒畅一些而已。

　　唐峥一听这话，一阵的无语，赶忙儿说道：“天阁主，我忽然想起来，我还有很多事情没有处理。没有时间跟你在这里废话了，记得宗门发展的物资十天送到，不然我跟你没完，先这样了，拜拜。”

　　想到唐峥一脸狼狈的模样，慕容狂龙心情那个痛快啊。让你丫的敲竹竿，让你丫的嘚瑟，不治治你，真的当我慕容狂龙好欺负了都。

　　慕容月回到宝阁也有短时间，差不多要回药宫修炼，来到书房跟爷爷告辞的时候，看到爷爷一脸嘚瑟的笑。慕容月不解的说着：“爷爷，你没病吧。怎么一个人在书房偷笑啊，难道你今天见到什么神器了么？”

　　慕容狂龙把刚刚的事情一点不漏的告诉慕容月，弄的慕容月一脸红红的。堕落山脉青龙峰医门大殿上面，唐峥仅仅皱着眉头。医门高端战力不足，弟子修炼办法的事情，他较劲脑子都没有想到有什么好办法。

　　从伪仙界事件发生开始，唐峥就一直在想，如何提升医门弟子的实力。但是，他想来想去，也没有想到什么好办法。修行一吐，只有规规矩矩踏踏实实的，没有任何捷径可以走的。

　　但是，唐峥自己已经是奇葩异数。正因为他自己能够迅速提升实力，他认为修炼一途不一定只有规规矩矩才行，一定有什么办法可以促进修为快速提升的。

　　医门上下全部都已经换上现代的服装，娱乐之都开放，曙光城以及东西修真界的宗门，纷纷都派了一定人手在娱乐之都定居。他们打算把娱乐之都的娱乐方式学习一下，带回自己宗门宣传开。

　　除了娱乐方式之外，娱乐之都的所有东西，在他们看来都非常的新颖。以前从来都没有见识过的，没有到娱乐之都之前，他们绝对而生活只需要天天打坐修炼。

　　但是，他们来到娱乐之都才知道，原来修炼可以不枯燥的，可以在轻轻松松的状态修行。

　　这一天，冥王从娱乐之都离开，到大殿上找唐峥。冥王回来，主要是为了询问唐峥，娱乐之都什么设备都已经齐全了，唯独差了类似街机游戏这样的东西。冥王找唐峥，主要是问下唐峥，什么时候把这方面的设备补齐全了。

　　“阿峥，娱乐之都，有赌城，有美食城，也有服装城。但是，却是没有游戏城。我们现代科技文明的东西，少了游戏可不行啊。即使我们没有办法把网游弄出，但是，也要把街机小霸王的游戏搞出来啊。”

　　一眼惊醒梦中人。冥王说的话，让唐峥整个人都跳起来，双手扶在冥王的肩膀上面，激动兴奋的说道：“冥哥，你刚刚说什么？把刚刚的话在说一遍。”

　　冥王丈二和尚摸不着头脑，虽然很迷惑，但是，还是把刚刚的话从新说了一遍。唐峥拍手说道：“没错，就是网游。终于想到如何系统提升医门弟子的实力了，利用虚拟网络游戏，锻炼医门弟子的境界修为，退出游戏的时候，只要真元跟上的话，实力绝对是如同做火箭一样。哈哈，想了这么就的时间，终于想到办法了。”

　　唐峥激动兴奋的样子，搞得冥王一脸的不解之色。

　　这都什么跟什么啊，网络虚拟游戏。这个事情跟医门弟子提升实力的事情，八竿子打不到一块，两者之间会有什么联系？冥王想破脑袋都没有想到两者之间有什么关系。

　　见冥王一脸疑惑的表情，唐峥平复下激动兴奋的心情。

　　缓缓的说道：“冥哥看你的表情就知道了。现代网络小说你肯定没有看过，网络小说当中有一种类型，叫做网游小说。只要我们把虚拟游戏仿真化，让里面发生的事情，跟现实相差不多，就能够起到修炼的作用。”

　　跟着唐峥把这个想法仔细的跟冥王说了一遍。虚拟网络服务器，用神念印记集中的命牌代替，在把一些妖兽数据城市数据放到服务器里面，设定在游戏中里面死亡感觉百分百等等的问题。

　　这些都是唐峥的想法，要想把想法变成真正的现实，还需要靠王玉松跟郑心他们的努力才行。刚刚好伪仙界事情过去，王玉松等研究小队与郑心要回一趟地球。

　　让他们针对电脑计算机网络游戏这一块的知识补充一下。而唐峥就可以找沈秀山总统，把需要这方面人才的事情提一下，把这方面的人才带回修真界，医门弟子迅速修炼的问题，就能够得到完美解决。

　　冥王听唐峥讲完，露出一脸震撼的表情，许久时间过去才反应过来。

　　“阿峥你说的这个办法理论上应该是成立的，但是，没有实践结果。能不能成，还是一个问题啊。再说，研究到制造出来，需要不少的时间呀。我们又没有这方面的人才，真正要实现出来的话，非常有难度的。”

　　虚拟网游修炼系统，这个东西问世，其中的难度。唐峥内心非常的清楚，但是，为了医门未来的发展。虚拟网游修炼系统，他必须要成功的研究且制造出来的。

　　“这方面的人才，王玉松研究小队回地球的时候，我会让他们把我的亲笔书信带给总统的。相信总统看到我的亲笔书信，会答应我的请求的。”唐峥胸有成竹的说着。

　　沈秀山看到唐峥的亲笔书信，肯定会答应的。因为唐峥在地球上的产业，无条件全部捐赠给国家。这是一笔何等的财富？就唐峥的财产让国家的经济快了十年不止。相比唐峥的要求，计算机专业的人才，根本就不算是什么的。

　　而且，除此之外，唐峥还可以答应沈秀山总统，为国家培训力量，有了这股力量，统一地球不是什么难事。就不相信沈秀山会不答应。

　　虚拟网游修炼系统的事情，顺带着娱乐之都的游戏城也给解决了。冥王没有继续呆在青龙峰，而是回到娱乐之都继续他的职责。冥王的暗杀小队，全员都在娱乐之都之内。暗中维持娱乐之都的秩序。

　　只要有人对娱乐之都图谋不轨，冥王就会带着暗杀小队，用狙击枪把那些别有用心图谋不轨的人狙杀掉。娱乐之都在防御方面，如同铁桶江山一样。明面上有几支巡逻小队日夜不停歇的巡逻，暗处更有冥王带领暗杀小队。

　　双重保险，任何人想要在娱乐之都造次，几乎是不可能的。

　　虚拟网游修炼系统，唐峥想到就做。立刻从大殿离开，闪身出现在特殊区域。这些日子，王玉松他们不知道伪仙界的危机已经过去，日夜不停歇的制造手榴弹、激光枪等轻型的热武器。

　　单单手榴弹，这些日子王玉松他们已经制造出数千颗。激光枪亦是制造了上百把。地雷的话数量跟手榴弹差不多的。唐峥看到这些热武器的时候，着实的被震撼了一把。

　　他万万没有想到王玉松他们会如此的疯狂，唐峥到特殊区域的时候，王玉松郑心他们根本就没有注意他的存在。他们一个个埋头苦干，都在制造消耗性的热武器。

　　一直等到唐峥开口说话，他们才发现唐峥原来，已经在边上站了很久时间。

　　王玉松一脸不好意思，抱歉的说道：“首长，您来了。真抱歉，我们太专心了，没有注意到您来了。”

　　“你们可真是疯狂啊，居然制造出这么多热武器。我这次来的话，主要是告诉大家，伪仙界的危机，已经成功的度过。顺道问下你们什么时候回地球，还有任务交给你们的。”

　　一说到回地球，研究小队的成员，一个个都停下手上的活，脸色露出激动的神色。他们到修真界，算算时间，也快将近有一年的时间。要说他们对地球没有怀念，那绝对是假的。

　　从小是孤儿的研究人员，他们或许不会怀念。但是，有部分的人他们还有家人亲戚朋友在地球，他们绝对会想念地球的。现在首长开口，他们想到就要回地球，那个心情无比的激动亢奋啊。

　　王玉松乃是孤儿，他觉得自己回不回去无所谓的。但是，首长说有任务，却是让他整个人都精神起来了。

　　挺直腰杆子，标准的一个军礼，铿锵有力的说道：“请首长指示。”

　　唐峥非常认真，语气非常的严肃，缓缓的说道：“医门发展，需要虚拟网游修炼系统，这一次你们回地球，需要把计算机方面的人才带一部分回到修真界。当然，你们也需要补充这方面的知识。这是我的亲笔书信，你拿个总统，相信总统会帮忙调集一些计算机高手的。”


第1344章 再回地球

　　话语说完，唐峥想到神魔之地，三界通点的逆向传送阵，需要化神的实力，不然的话就要拥有仙器。否则的话，绝对没有办法通过逆向空间传送的。

　　医门的仙器就白龙战甲一件，研究小队这么多人，都要回到地球去。唐峥虽然拥有白龙战甲，但是，一件仙器显然是不够用的。如果拥有空间神器，把白龙战甲交给王玉松，让他带着研究小队与他的亲笔书信回到地球也还好。

　　可是，除了破军仙府，鸿钧戒，唐峥就没有什么空间神器了。破军仙府现在是医门的大殿，而鸿钧戒，根本就不能让人知道的神器。故而，现在王玉松他们怎么回地球，成了一个棘手的问题了。

　　思前想后，唐峥长叹一声，觉得自己不得不回一趟地球了。否则的话，眼前棘手的问题，根本没有办法得到完美的解决。亲笔书信递到一半，唐峥又收了回来。

　　“算了，我跟你们一起会地球一趟吧。否则的话，你们根本回不去的。”唐峥郁闷的神色，缓缓的说道。

　　目前修真界非常的平静，经过伪仙界的事情，医门短时间内处于非常安全的状态。天门忌惮七杀盟，在没有查清楚七杀盟会不会帮医门出头之前，他们都会按兵不动，不会对医门怎么样。

　　所以这段时间，唐峥才会有时间偷闲，带着王玉松他们回地球。回地球之前，唐峥需要把这个事情跟老婆孩子们以及他的父母说下。难得有机会回去，唐峥自然是要询问一下，他们愿不愿意回去旅游一下的。

　　唐父唐母他们现在已经习惯了修真界的生活，不想要回地球去旅游。因为二老担心回去以后，落叶归根的思想爆发出来，就不愿意回到修真界，这样危害到虎子豹子凤儿的安全，二老会终身遗憾的。

　　二老不愿意回地球，唐峥也不勉强父母。他也知道有这个结果，肯定是当初善意谎言起的原因。父母这边问完，唐峥就到后院，还没张口问，唐峥就赢被楚如月她们给包围起来了。

　　每一个老婆，手中都是拿着衣服的设计图。楚如月她们拿着衣服设计图，询问唐峥好不好看，让唐峥一脸非常郁闷的样子。没有想到服装设计，让她们迷成这样子。

　　等她们说完了，唐峥长叹一声，缓缓的说道：“我需要回地球一趟，有重要的事情要办。亲爱的老婆们，你们有没有想要回去的？我们可以一起回去的，就当做是旅游一样的。”

　　话语说完，唐峥本以为老婆们会张口就答应。可是楚如月她们接下来说的话，却让唐峥非常的无奈。

　　“老公我们不回去，你办完事情赶紧回来，我们就不跟你瞎凑热闹了。”这是楚如月的话，她的话语充满大妇应该有的风范。

　　楚如月她们不跟唐峥回地球，表面上看起来是因为她们要设计服装。可实际上却不是这样的，实际上是她们不想要跟去当吊车尾的存在。她们想着没有跟去地球的话，唐峥办事的速度一定非常快的。

　　如果跟去的话，东逛逛西逛逛的，肯定要浪费不少的时间。修真界强者为尊弱肉强食，时间等同于生命，浪费时间那就等于是在残害自己的生命，这是她们不愿意做的事情。

　　楚如月话语说完，叶子雨晴柳琴周萱等众女，点头表明她们的意思跟楚如月一样。

　　“亲爱的老婆们，你们真的这么决定么？”唐峥非常认真的问道。

　　楚如月等众女异口同声的回答说道：“没错，我们就是这么决定的。我们还要设计服装，老公，你早去早回。”

　　从后院离开，唐峥把强东来冥王李春雨他们找来，非常郑重的把医门托付给他们。并且，唐峥把王玉松研究小队这些日子赶出来的热武器，悉数交给他们。

　　医门的事情，唐峥已经做好一切的安排。做好这些事情之后，唐峥到特殊区域，把王玉松他们收到鸿钧戒里面，启程动身准备通过蛮荒区域到神魔之地去。

　　动身前，貔貅兄弟来了。他们两个非常认真的说着：“峥哥，这次无论如何，我们都要跟你去祖星。我们兄弟跟族内一直有联系着，我们有神魔之地无尽虚空的坐标，可以利用远距离传送阵直接传送到无尽虚空的。”

　　想了一下，唐峥没有拒绝貔貅兄弟的要求。利用无尽虚空的坐标点，貔貅兄弟在青龙峰大殿前布置好传送阵。唐峥与貔貅兄弟一起进入传送阵，传送到无尽虚空的时候，貔貅王夫妇已经在等候。

　　对于唐峥，貔貅王可不敢怠慢。不是因为唐峥的实力有多么的强大，也不是因为儿子的原因。而是因为唐峥是无上大能选中的人，仅仅因为如此，他们就绝对不敢怠慢了。

　　貔貅王上前一步，缓缓的说道：“阿重，阿崇，阿峥，你们来的时间刚刚好。今天正是十五三界通点传送阵开启的时间，我们现在就去传送陵园。”

　　唐峥礼貌的说着：“那就有劳貔貅王了。”

　　“你救了我们的孩子，是我们貔貅一族的恩公。不需要这么客气的，准备好了吗？我现在要用袖里乾坤带你们过去了啊。”貔貅王使用袖里乾坤的天赋技能，把唐峥与貔貅兄弟收到袖里乾坤里面。

　　无尽虚空，貔貅王的地盘，也是貔貅王的天赋技能。在这里，他就是绝对的王者，他想要去哪里，只需要神念一动，瞬间就能够出现在他想要去的地方。

　　仅仅不到一个呼吸的时间，唐峥从貔貅王袖里乾坤出来，就已经到三界通点这里了。

　　上一次来三界通点，唐峥还是金丹期的修为，而今已经是元婴期巅峰的实力。那时葛洪左慈还在，现在却只有唐峥跟貔貅兄弟了。看着仙界的传送阵，唐峥喃喃自语说道：“不知道左前辈与葛洪前辈，他们如愿到仙界没有，他们有没有找到飞升通道消失的秘密？在仙界他们过的怎么样？”

　　唐峥虽然是喃喃自语，但是，他说的话貔貅王一字不差的全部听到了。如此重情重义的铮铮汉子，貔貅王更是认定了，无论如何都要与之交好。

　　貔貅王打断唐峥的思考怀念，说道：“阿峥，传送阵已经开启，可以进行传送了。”

　　通点陵园到处散发着点点光芒，每一个光点，就是一个开始传送阵的钥匙。光点全部某界碑当中，唐峥与貔貅王夫妇告别，带着貔貅兄弟进入传送阵当中。

　　这一次逆向空间传送，非常的成功，没有遇到空间风暴。感觉不到半刻钟时间，看到逆向传送前方的光点。除了光点，唐峥看到熟悉的建筑，熟悉的钢铁城市……

　　有了上一次回来的经验，唐峥迅速从空中御剑飞行降落在地上。进入附近的城镇，得知这里是楚南省。唐峥把王玉松他们从鸿钧戒放出来，看着他们唐峥缓缓的说道：“这次，我们回来的时间不能待太久，只有十天的时间。”

　　王玉松等研究小队成员，激动兴奋的说道：“明白首长。”

　　“大家记住了，十天之后，中海市岐黄大学集合。现在大家都回家探望亲朋好友吧，不要忘记了，十天之后，岐黄大学门口集合。”

　　唐峥重复强调了一下十天之后，在岐黄大学集合。王玉松他们仅仅记住这个时间，他们身无分文，怎么坐车成了一个问题。这个问题，自然是唐峥给他们解决的。

　　唐峥把自己的产业都捐赠给国家，但是，他们的银行卡什么的，都还放在鸿钧戒里面。以前赚到的钱，已经是一个天文数字。找了一家银行，唐峥取了两百多王的现金，给玉松他们每一个人都发了十多万做路费。

　　并且让他们回家把阴寒卡号发给他，到时候，每个人转账给他们。

　　研究小队的人拿着现金离开楚南省，就剩下王玉松与郑心，唐峥还有貔貅神兽兄弟。王玉松是孤儿，从小就没有亲戚朋友，这个时候他非常的茫然，不知道该何去何从。

　　唐峥也知道这个情况，于是乎，他跟王玉松说道：“玉松，你带着郑心见识一下地球的科技文明吧。修真文明与科技文明的差别，让他好好的见识一番，对往后研究有很大的帮助的。”

　　王玉松经唐峥这么一说，他找到了目标，不在茫然，带着郑心也离开唐峥了。

　　看着研究小队的成员，一个个回家，唐峥随便找了一家店，买了一架手机与号码，给大学同一个寝室的兄弟，还有那些在地球上的朋友，逐一的打电话问候。

　　宋岩的电话，唐峥无路如何都打不通。就在他纳闷疑惑的时候，边上小卖铺电视机正在播放一则新闻。新闻的内容，就是大唐药业的执行董事长宋岩，贪污公司十几亿的公款，如今已经证据确凿，等待明日法院的审判。

　　看到这一则新闻，唐峥整张脸都黑了下来。

　　宋岩是什么人？唐峥最清楚不过了，老幺绝对不会做贪污公款的事情，这一定是栽赃陷害的。


第1345章 宋岩被陷害

　　想到以往的种种事情，唐峥现在可谓是怒火中烧。老幺被陷害贪污十几亿的公款，明天就要在法院判刑。如果不及时把老幺捞出来，在把事情真相查出来的话，老幺轻则就要在铁牢蹲一辈子，重则就要被判枪毙之极刑。

　　不论是哪一种结果，这都不是唐峥想要的结果。这是当医门没有人了么？这才走了多久，自己的兄弟就被人欺负成这样了。

　　唐峥在第一时间，就把电话打给方天翼，询问这件事情到底是怎么个情况。俗话说知己知彼百战百胜，把事情的原委了解清楚的话，在整件事情上，就会占据主导位子。

　　方天翼手机响起来，见是陌生电话，而他因为宋岩的事情非常的恼火，开口就是怒骂：“我艹，是那个不长眼睛的，赶快给你方大爷报上名来。正愁郁闷没处发火，你倒做好人贴上来了，赶紧的，报上名来。”

　　中海市岐黄诊所半年的扫地生涯，把方天翼的锋芒磨砺掉。原本内敛的方天翼，本来不应该会这样的。但是，宋岩的事情，让他非常的恼火。对方明显要置宋岩于死地，贪污公款各种证据都准备非常的齐全。

　　最为重要的是，敌人是古武世家的。他们不出手则已，一出手就是一击致命，没有给他们人任何反击的机会。正是因为措手不及，古武世家又向政府方面施加压力，让他们没有足够的时间调查。

　　故而方天翼才会这么火爆。

　　唐峥被方天翼劈头盖脸这么怒骂，顿时有点蒙了。放映过来的时候，唐峥戏虐玩味的说道：“方天翼你怎么回事？你是想要挨揍了，还是想要继续当清洁工了啊。没搞清楚情况，就开始破口大骂啊。”

　　熟悉的声音，让方天翼当场跳起来，激动的对着手机说道：“峥哥，是你么？你回来了？这下宋岩有救了。峥哥你在哪里？我这就去找你，我现在在中海市雷子跟亮子也在这里。”

　　唐峥在中国古武界，那绝对是没有人敢跟他牛叉的巅峰存在。宋岩被栽赃陷害，幕后黑手就是古武世家。他们想政府施加压力，导致没有足够的时间调查。

　　现在唐峥回来了，他说一句话。那些个古武世家，绝连一个屁都不敢放一个的。这样宋岩贪污公款的事情，就有足够的时间调查，最终一定会水落石出。把真正的蛀虫揪出来，把他们绳之以法。

　　“我正想问你老幺的事情，这究竟是怎么一回事？老幺不可能会贪污公款的，这绝对是栽赃陷害。方天翼你把事情原原本本的跟我说一遍，我现在正赶往中海市的路上，大约旁晚的时候，就会到中海市。”

　　老幺宋岩的事情，对唐峥来说是非常重大的一件事情。事情的原由，唐峥也在内心猜想过。肯定是古武界与隐门世家，对他进行一些列的报复。

　　唐峥实力强大，他们在唐峥还在地球的时候，就不敢动手报复。唐峥去了修真界，带走医门所有的弟子，他们就想要趁唐峥去修真界，从而对他身边的人下手报复。

　　而宋岩，就是他们第一个下手的对象。第一个下手对象，他们也是要试探一下，政府方面对唐峥以前的朋友兄弟的态度，如果政府维护唐峥那些朋友兄弟的态度非常坚决的话，他们就不会在明面上动手，而是会选择在暗处动手。

　　如果政府方面态度暧昧的话，他们就利用明面上法律的程序，来对付唐峥在地球上的朋友与兄弟。宋岩入狱即将要公审判刑，政府显然已经是表明了态度。

　　等到方天翼把事情全部告诉唐峥的时候，唐峥一脸凝重，语气也非常的阴沉，对着电话说道：“方天翼，你告诉雷子，让他安排一下，我到中海市，必须要去看守所，见老幺一次。我不管他用什么办法。哪怕就是给我封了那里也行。另外，你把我回来的消息宣传出去。”

　　停歇片刻时间，唐峥阴狠的说道：“我倒要看看，谁还敢对我的兄弟下手。这件事情的主谋，等到中海市，你在仔细的跟我说一说。以为我去修真界，就拿他们没有办法了。想要趁我不在地球的时候，搞风搞雨，哼，这些人真是不知道死活了么。”

　　挂掉电话，方天翼把峥哥回来的消息，在京城衙内的圈子发布出去。一时间，衙内全顿时就轰炸起来了。尤其是那些对付唐峥以前朋友兄弟的人，他们顿时就开始心境胆颤起来，立刻把所有针对唐峥朋友兄弟的计划停止下来。

　　唐峥回归的消息，现任九鼎位子的掌权人物，以及前任九鼎退位的权威高层。在沈秀山号令之下，全部聚集在宗南海开始针对宋岩的事情，展开一场激烈的讨论。

　　方老爷子依旧坚持他最初的做法，坚定的说道：“宋岩不可能贪污公款的，十几个亿对他来说，根本就不叫钱。唐峥还在地球的时候，给他每个月的工资，就已经上亿了。再说了医门控股都有他的股份，大唐药业这算什么啊。贪污十几个亿？对他有什么好处？每一年大唐药业给他的分红，多达数百亿之多。他会差这十几个亿的钱么？”

　　萧老爷子接过方老爷子的话，继续说道：“老方的话很有道理，唐峥把他名下的股份捐赠给国家。但是，宋岩的股份是宋岩的。怎么想，都想不到他有什么理由，贪污十几个亿的钱。这根本就不符合逻辑的，更没有作案动机。”

　　李老爷子也是出声，维护宋岩认为宋岩根本不可能贪污十几个亿的钱。对于一个身价近千亿的大富豪，没有任何理由要贪污十几个亿的钱。

　　萧老爷子、李老爷子、方老爷子，他们三个从一开始就坚持站在宋岩这边。但是，奈何他们人薄言微。九鼎投票他根本就不占优势，所以宋岩才会要公审判刑。

　　但是，现在唐峥回来了。曾经受过养老院恩惠的退位九鼎，他们就不得不考虑一下利益得失，不得不权衡一下利弊在做决定了。

　　唐峥的突然回归，这是他们万万没想到的事情。现在他们内心有一些心虚，唐峥的实力，以及他拥有的影响力。让这些九鼎非常的胆寒。顺水推舟，接着三位老爷子的话，他们大多数都同意宋岩被冤枉的观念。

　　而不相信唐峥回来的九鼎，他们依旧坚持以前的说法。

　　更是非常鄙夷当墙头草的那些个人，用讽刺的语气说道：“这么快就改变态度了？当初你们可不是这么说的啊。你们这样的行为，难道就没有丝毫的羞愧感么？”

　　宗南海这边的会议，唐峥丝毫不知道情况。他现在正火急火燎的往中海市赶去，老幺命在旦夕，迟了一些时间，老幺可能就要被处以极刑被枪毙了。

　　唐峥赶到中海市的时候，已经是夕阳下。中海虹西机场，方天翼、粱小亮、雷子、萧乾坤等衙内已经等候多时。唐峥出了机场，没有废话直接是坐了到方天翼车上，豪华的车队从中海机场直接开往中海看守所。

　　看守所方面，雷子的老子已经打过招呼，他们的豪华车队一路畅通无阻，直接进入到最里面的地方。唐峥他们下车的时候，看守所的狱警及监狱长全部都在门口等候着。

　　监狱长笑脸相迎，掐媚的说道：“各位公子前来视察，有失远迎，还望诸位恕罪呀。想必诸位便是唐峥，唐教授了吧。宋岩已经在会见室，请你们跟我来吧。”

　　唐峥一行人到了会见室，看到宋岩身上鼻青脸。唐峥的脸色瞬间就阴沉下来，宋岩身上的伤势，已经说明了他在看守所遭到的待遇是何等的凄惨的。宋岩虽然没有唐峥壮硕帅气，但是，他也是一个非常阳光的青年。

　　而现在呢？看起来跟病痨鬼没有什么区别。唐峥一行人到会见室不到三分钟的时间，宋岩已经不停的咳嗽，照这样下去用不了多久的时间，宋岩就会死在看守所当中。

　　看向监狱长，唐峥阴冷无比的说道：“这究竟是怎么会事？看守所就是这样对待被冤枉的人么？还是说你们想要屈打成招？这件事情不给出交代的话，中海市看守所，你们全部的人都准备回家种田吧。”

　　原本到唐峥这样境界的人，他本来不应该发怒，跟中海市看守所的这些狱警较真。但是，当他看到自己的兄弟，宋岩被打成这个样子，内心的怒火着实是压制不下来。

　　方天翼他们亦是在唐峥话语说完的时候，拿出手机把宋岩的伤势全部给拍下来作为证据。

　　监狱长脸色大变，他根本不知道，宋岩为什么会变成这样？监狱长清楚的记得，在雷老板打招呼的时候，宋岩还是好好的，一个小时不见，宋岩就成这德行了。

　　当即，监狱长解释说道：“唐教授，这可跟我没有关系。一个小时之前，宋董事长还好好的。这一个小时的时间我一直在门口等你们来到，根本不知道到底发生什么事情。”

　　说着说着，监狱长额头上冷汗密集起来。想到唐教授追究起来的后果，他的小心肝就一阵阵的害怕。

　　唐峥直接无视监狱长的话，亲身来到宋岩身边，用御命神医的手段，控制住宋岩的伤势。关心的说道：“老幺，你好些没有？在这里经历了什么事情？你跟大哥说，大哥为你做主。”


第1346章 唐峥的调查

　　宋岩听到唐峥的声音，努力的睁开充满血丝的眼睛。看到老大，宋岩露出一个比哭还要难看的笑容。嘴角流着鲜血，吃力的说着：“老大，你回来了。我真的……没有贪污公款，一切都是他们陷害我的，老大你要相信我……”

　　大唐药业，从头到尾一直都的宋岩在打理。可以说宋岩这一生的心血，都注入在大唐药业当中。说谁贪污大唐药业的钱，唯独说宋岩贪污大唐药业的钱，唐峥打心眼里不相信的。

　　唐峥轻轻的扶住宋岩，给他喂下丹药，又用真元把他的身体再竖立一遍。宋岩的伤势得到控制，脸色微微红润起来。再三把脉，确定宋岩没有生命危险之后。唐峥这才放开手。

　　坐了下来道：“老幺，大哥信你，绝对的相信你。你放心，这个公道大哥给你找回来。”

　　满脸黑线无比阴沉的唐峥，冷冷的对着监狱长说道：“带我去看关押宋岩的地方，方天翼雷子，你们两个去把监控记录拿走。亮子，你跟其他的人留下来照顾老幺。监狱长，请吧。”

　　监狱长知道唐峥唐教授不好惹，惹他的人不管权力官位有多么的高，最后都没有什么好下场。唐峥话语说完，监狱长在前面老老实实的给唐峥带路，不敢有任何一丝的侥幸心理。

　　监牢分作很多种，一般情况宋岩被陷害贪污公款，属于经济罪犯类别的。按理来说，宋岩已经是跟经济罪犯关押在一起。然而事情的真相却不是这样的，宋岩关押的地方是杀人犯的死囚牢。

　　经济犯罪跟杀人死囚关押在一起？这附和常规么？完全不符合的。看到一个个凶神恶煞的死囚，唐峥脸色又阴沉了几分。那些死囚看着监狱长走来，后面跟着一个青年男子，一个个肆意大笑着。

　　“又有新来的了，前几天送来一个经济犯罪的。这次不知道是什么类型犯罪呀。把这些人和我们关押在一起，这不是明显让他们来送死的么？大家不需要客气，我们又可是好好发泄一下不满的情绪了。”

　　“这还用说？大家已经准备了。就等这小子进来了，哈哈哈。”

　　牢里传荡着死囚无所畏惧的笑声，他们看向唐峥的眼神，像是在看死人沙包一般。可以想象的到，如果真的被丢进去的话，这些死囚绝对会在第一时间就把进去的人包围起来，跟着发狂的殴打。

　　每往牢里走一步，唐峥的脸色就阴沉一分。监狱长带唐峥来到冰冷的牢房前，干涩的说着：“唐教授，宋董事长之前就是被关在这个牢房，那一个小时到底发生了什么事情，只有这些死囚才知道。”

　　冰冷犀利的眼神，看向那些死囚。强大的杀气煞气同时爆发出来，整个牢房的温度似乎骤然下降了十几度。监狱长与死囚们纷纷冷的颤抖起来。这时候，他们在看唐峥，已经是畏之如虎，刚刚的想法瞬间被丢到太平洋去。

　　监狱长见识到唐教授的恐怖，害怕到极点了。但是，没有唐峥的允许，他又不敢擅自离开。只能够在一边等着。唐峥靠近牢房，冷冷的说道：“刚刚前一个小时，这里到底发生过什么事情？”

　　其中一名死囚，受不了唐峥气势的压迫，惊恐的说道：“我说，我说。一个小时之前，有个穿着狱警衣服的家伙到我们这里，他告诉我们，只要弄死一个叫做宋岩的经济罪犯，就帮助我们越狱逃走。”

　　“就在我们虐杀宋岩，虐杀到一半的时候，大批狱警来到，把宋岩带走。事情就是这样的，不要问我们那个穿狱警服装的人是谁？因为我们也不知道，他到底是谁？我们现在还在等他帮忙越狱来着。”

　　死囚话语说完，唐峥算算时间，监控室的监控，应该进刚被雷子跟方天翼关掉，监控录像也被带走了。于是乎，唐峥用看死人的眼神，看着这些死囚。

　　松纹剑，七情剑出现在唐峥手中。在死囚们惊恐的眼神之下，唐峥挥动七情剑。无形的力量之风，风起云卷的卷过整个监狱。与宋岩关押在一起的死囚，忽然间，神经大发作起来，相互殴打起来。

　　最终，这些死囚全部都死了。

　　看到这一幕的发生，监狱长倒吸一口冷气。虽然他只看到唐峥拔尖，没有看到唐峥出手。但是，监狱长清楚的知道，死囚们发生这样恐怖的暴动，这绝对跟唐教授脱不了干系的。

　　对于唐教授，监狱长越发觉得他的恐怖。更是静若寒蝉，唐峥不开口，他更加不敢动弹了。

　　看到这些死囚全部死亡的，唐峥这才离开牢房。监狱长反应了很久才注意到唐教授已经离开了，跟着他立刻跟上唐教授的脚步离开牢房。

　　离开的路上，监狱长内心非常的忐忑，深怕唐峥会把宋岩董事长的事情，怪罪到他的头上，给他也这么来一下。那可就神仙难救了，即便是法律，没有证据也绝对没有办法，让唐峥束手就擒的。

　　唐峥回到会见室的时候，雷子与方天翼把监控录像递给唐峥。这个时候，宋岩的身体内部创伤已经好的差不多，只是表面上的伤势，看起来还是很严重。

　　看到老大满脸黑线，宋岩缓缓的说道：“老大，还好这次你回来了。否则的话，估计以后我就看不到老大了。贪污公款这件事情，完全都是古武世家与隐门世家搞的鬼，他们跟上面的人狼狈为奸，派了一个副董事到大唐药业。要想趁机控制大唐药业的核心层次，然后在逐渐的把大唐药业的收益放到他们自己的腰包里面。”

　　“他们找过我一次，想要我跟他们合作一起干。大唐药业我可是付出一生的心血，无论如何都不会这么做的。我没有答应他们的要求，结果他们当场翻脸。接下来，他们就趁我出国出差的时间，制造一些列的证据。”

　　“老大相信当年我们的老朋友，他们估计都受到这一次的波及。可能他们都出事情了，这次你回来，一定要把这事情处理好了。我们的朋友，兄弟，绝对不能够出事情的。”

　　宋岩这说起来，唐峥完全确定，暗中动手脚的人，绝对就是古武世家与隐门世家的人。想到这点，唐峥暗暗的做了决定。这一次回来，无论如何都不会让古武世家与隐门世家，亦或者是国外的有心人威胁到自己的朋友兄弟。

　　决定好的唐峥，非常认真的点头，说道：“老幺你放心，既然我回来了，就绝对不会任凭这样的事情发生。上面不管，我亲自来处理。这些古武世家隐门世家，个个都是欠收拾的货的。看来我离开的时间，他们活的很安逸嘛。”

　　话语说完，唐峥嘴角划过诡异莫测的神色。如果修真界曙光城的修士看到的话，他们肯定会吓的躲开。并且，会震惊的说着，活阎王又要开始收割人命了。

　　虽然没有曙光城修士说的那么简单，但是，唐峥每一次露出这样的表情，就铁定有人要倒霉的。这一次倒霉的不是修真界的人，而是地球上的古武世界跟隐门世家的人。

　　“老大，明天的我的案子就要开审了。我死不足惜，但是，老大请你一定要照顾好我的父母。一定要把其他朋友兄弟救出来，不要让他们跟我一样，说道迫害。”宋岩非常认真的说着。

　　宋岩知道唐峥的人脉很广，但是，他以为唐峥离开一年多的时间。现在回来，这些关系都已经不在了。要维持寻找以前的关系，需要一定的时间。故而宋岩认为自己死定了。

　　唐峥看了下监狱长，说道：“我兄弟，还需要在你这里待一天多的时间。如果他少了一个头发，后果会怎么样？你想想刚刚死囚们的下场吧。老幺，你放心老大一定会把你救出去的。现在老大就去调查这件事情。”

　　离开监狱。唐峥一行人回到中海市市区，唐峥以前的住处已经捐给国家，他没有办法去居住。但是，其中澜湖官邸的住处，被粱小亮买下来了。

　　澜湖官邸的别墅，唐峥方天翼雷子粱小亮几个人围在桌子面前。

　　“方天翼，你跟萧乾坤给你们老爷子传话。让他们给政府施加压力，拖延宋岩被公审的日子。这件事情，他们做的这么仓促一定会留下很多破绽。拖延日子，调查事情的真相。找到真相之后，我们在好好的收拾他们。”

　　唐峥缓缓的说着，安排接下来的事情。方天翼萧乾坤下去通知自己的老爷子，雷子跟亮子上前，可怜兮兮的望着唐峥，询问说道：“峥哥，翼少跟坤少，他们都有事情做。我们有什么任务？赶紧下指令吧。”

　　雷子亮子期待已久的任务，被唐峥无情决绝了。

　　“你们两个没有任务，唯一的事情就是好好呆家里面吧。其他的事情，不用你们操心了。”唐峥说完，就回到自己以前的房间，看到房间的大床，唐峥内心想到以前，内心充满对情的感悟。

　　感悟情的真谛的时间，瞬间，即是永恒，永恒既是瞬间。短短的五分钟的时间，唐峥仿佛度过了几个世纪一样长久。但是，等他醒转过来的时候，境界突破元婴巅峰期，终于到达化神的层次。只要真元积累，到时候水到渠成，就可以真正进入化神境界。


第1347章 讲条件

　　实力达到化神层次，唐峥透视眼转变成为了天眼通。而且天人感应的能力，更加的清晰了。实力真元等方面，比之元婴期，完全不可同量而语。现在的实力，真元虽然没有增长，但是境界不同，实力却暴增最少十几倍。

　　这还是唐峥在地球这样灵气匮乏的地方不敢增长的实力，要是回到修真界，他的真元量恐怕是能够直追出窍期的修士了。感受到体内涌源不断的真元，唐峥嘴角划过一丝笑容。

　　“没有想到这次回来，还能有意外收获。有情道，保护亲情、爱情、友情等……一切都源自自身感情的修真之道。现在没有时间感慨这些东西了，还是先打电话给总统沈秀山吧。”

　　唐峥自言自语说完，拿出电话给沈秀山打去电话。不得不说，沈秀山的电话，还真的非常难打。搞了半天，沈秀山的电话终于通了。但是，却不是他本人接的，而是总统的秘书接的。

　　“你好，总统直通车，请问您有什么建议呢？”总统秘书非常礼貌的说着。

　　总统直通车专线，乃是政府为了响应国民，让国民针对国家的政策作出建议。国民打总统专线，给出的建议，由秘书收集记下来，层层挑选完毕，把真正有用的建议呈递到总统面前，再有总统作出决定。

　　唐峥打这个总统专线，可是打了好长时间，才接通的。没有想到，接电话的人竟然不是总统，而是总统秘书。这点让唐峥相当的郁闷，顿时觉得网络百度搜索的号码果然是不靠谱的。

　　“额……你好，我是唐峥，我找总统。麻烦你转接一下电话，谢谢。”唐峥礼貌的说道。

　　唐峥唐教授的大名，在地球上已经是家喻户晓的存在。作为总统秘书，肯定是知道唐峥的。唐峥消失一年多时间又突然出现，现在更是需要专线总统电话。秘书知道唐峥找总统肯定是有大事情的，没有迟疑他请示了下总统，就把电话转接到总统办公室去。

　　“唐教授，好久不见，什么时候从修真界回来了？”沈秀山现在说话相当的心虚，唐峥把自己的产业都捐赠给国家，合同上面有一条非常重要的条件，合同结尾有写唐峥如果想要拿回产业，只需要一句话就可以。

　　唐峥去修真界，政府对他的朋友兄弟没有照顾好，还任凭图谋不轨的人对付他们。这绝对是国家的失职，故而沈秀山现在面对唐峥说话，相当的心虚。

　　到了唐峥这个层次，已经无惧地球上的任何国家。因为唐峥重情义，认为自己是中国人，对总统也应该有尊重。不然的话，现在唐峥早就对着沈秀山开始破口大骂了。

　　唐峥收拾好心情。缓缓的说道：“再不回来的话，我那些在地球上的朋友与兄弟，估计都死光了吧。看来是因为他离开修真界的太久的原因，让那些人忘记了我的存在的呀。”

　　沈秀山从唐峥的话语当中，感受到强烈的威胁味道。但是，他对唐峥又没有办法。这事情本来就是国家做的不厚道，也不怪人家唐峥现在有想法的。再说唐峥不论是实力，还是自身拥有的影响力，都足够让国家重视。

　　然而国家做了什么事情？

　　沈秀山皱起眉头，尴尬的说着：“关于你的朋友以及兄弟的事情，的确是国家对不起你。但是，国家也有国家的难处。很多事情都需要九鼎商议才能够拍板的，不是我沈秀山说可以就可以的。”

　　停顿了片刻时间，沈秀山继续说道：“如果是我沈秀山一个人做主拍板，这些事情就不会发生了。唐教授为国家做出多少奉献，中国的国民非常的清楚。现在你回来了，那些老家伙都收敛起来，希望你不要把事情闹大了。”

　　唐峥拥有多大的能量，沈秀山心里一清二楚。他最不希望看到的事情，就是唐峥发怒起来，把古武世界跟隐门世家全部给灭掉了。

　　如果唐峥真的把古武世界与隐门世家灭掉的话，神秘的东方国度就没有任何古武力量。如此一来，外国的古武者要来中国盗取什么军事机密的话，就跟探囊取物一样简单。

　　“什么叫把事情闹大？总统这话说的，让我非常的不明白。难道，他们出手，我还不能够反击？难不成还要我洗干净脖子等他们来取么？”唐峥表现出来的态度，非常的暧昧，让沈秀山捉摸不透。

　　沈秀山知道，唐峥如果不是看在自己是中国人的份上，他根本就不会打这个电话，而是选择用他自己的手段来处理这个事情。既然打了这一通电话，沈秀山就只知道唐峥还没有决定要让古武世界与隐门世家从地球抹杀。

　　想到这里，沈秀山他顿时明白了，唐峥他想要的是什么了。

　　“唐教授，我明白你想要什么了。若是这件事情，你不迁怒整个古武界与隐门世家。我代表国家，往后绝对不会发生类似的事情，并且答应你提出的任何要求。”沈秀山摸准唐峥想要的什么，自信的神色立刻就出现在脸庞上。

　　唐峥毕竟是中国人，体内留着炎黄子孙的血液。他不想要把事情做得太绝。而现在沈秀山总统，已经示弱了。他也就没有在这个问题上紧咬着不放，于是乎说道：“宋岩的事情，必须给我一个交代。暗中推手必须要全部伏诛。另外我不想以后，我在地球上的朋友与兄弟受到任何的威胁。最后一个条件，就是给我一批电脑骇客高手。包括软件和硬件这两个方面的人才，一共三百人。”

　　沈秀山都让唐峥开口提要求了，唐峥自然是不会跟他客气的。该要什么，不该要什么，唐峥心里一清二楚。重情重义的他，自然是要求这次事情的凶手全部都要伏诛。这样做的目的，主要是为了杀鸡儆猴的。

　　唐峥相信这件事情过后，往后的日子，古武世界与隐门世家不会在对他的朋友兄弟下手的。让沈秀山给出保证，那是唐峥为自己在地球上的朋友跟兄弟留下的后手。

　　最后一个条件，让沈秀山给一批电脑骇客高手。则是为了网游修炼系统，这才是唐峥回到地球的主要目的。用这样的方式找沈秀山要，也免的欠下国家的人情。

　　唐峥提出的要求，除了第一个有一些困难，其他的两个非常的简单。沈秀山长叹一声说道：“唐教授，第二和第三的条件，我现在就可以答应你。但是，第一个要求，让他们全部伏诛的事情，是不是可以商量一下？”

　　沈秀山考虑的角度跟唐峥不同，他需要顾全大局，整个中国的局面。古武高手数量减少的话，到时候古武力量不足以震慑外国，势必会造成没有必要的麻烦。

　　为了国家，为了大局，沈秀山不得已要跟唐峥商量一下，关于第一个条件的问题。

　　“我唐峥也是中国人，身体也流淌着炎黄子孙的血液。既然总统这么说了，我便退一步。黑手主脑必须死，否则的话，我将会亲自动手，屠灭他们家族全部人员。地球上，我唐峥要动手，即便是全部古武者跟修真者联手，分分钟钟我也能全部杀掉的。”黑手主脑必须死，这是唐峥的底线，这个底线绝对不会在让步了。

　　“那便如此决定吧。哦，对了。根据国安局的情报，据说到过跟米国方面，可是非常积极报复你的朋友兄弟哦。这情报算是我免费给你的吧。”沈秀山的意思，唐峥很清楚，也明白他的用意所在。

　　对着电话淡淡的说道：“总统阁下，岛国与米国的事情，我会让人去处理的。今后岛国与米国将不会有一个古武者亦或者是修真者，希望在宋岩事情调查清楚前，我能够看到黑手死亡的消息。”

　　话语说完唐峥就把电话给挂了。跟着唐峥传音给貔貅兄弟。貔貅神兽兄弟从暗处出现，摩拳擦掌的准备出任务。貔貅重激动的说道：“峥哥，是不是要打架了？赶紧下命令吧，我已经等的迫不及待了。”

　　唐峥跟沈秀山的通话，貔貅神兽兄弟可是一直在听着。现在唐峥挂掉电话，传音给他们，意思已经非常的明显。唐峥把世界地图的样子输入到他们的神念当中。

　　跟着说道：“这两个地方，我不希望再有武者或者修真者存在。不要伤害普通人，快去快回吧。”

　　“明白的，峥哥等我们的好消息吧。”貔貅神兽领命，瞬间消失在原地。

　　这一个夜晚，注定是一个不眠之夜。

　　岛国发生了重大的事情，整个国家的古武者以及修真者，在一夜之间，全部被人屠杀了。这一场屠杀，最终惊动了富士山上的八岐大蛇。

　　八岐大蛇元婴后期的实力，对貔貅重跟送菜没有什么区别。岛国神兽出现，小鬼子游客纷纷跪拜，高呼保佑什么的。但是，接下来貔貅重虐着八岐大蛇玩的一幕，却是让岛国所有游客震惊了。

　　同样的一幕，在米国也发生着。不同的是，貔貅重兄弟两个的玩法。米国蜘蛛人超人什么的，完全被貔貅崇给玩坏了。不管是岛国还是米国，在他们国家发生的事情，在第一时间就上了国际新闻。


第1348章 无罪释放

　　当夜，沈秀山就看到国际新闻。岛国与米国古武者、修真者全数被屠杀的消息。看到这一则国际新闻，沈秀山从内到外充满的都是震撼。

　　震撼之色久久没有从沈秀山脸上退去，震惊过后沈秀山沉重的说着：“没有想到唐峥的手段，居然如此鬼神莫测啊。不需要自己动手，岛国与米国的古武者与修真者全数被屠。”

　　岛国跟米国古武者与修真者被屠杀的事情，让沈秀山重新认识了唐峥的实力与手段。现在他内心还有一丝心悸，同时又非常的庆幸，庆幸唐峥这样的人物，乃是中国的公民。

　　貔貅神兽兄弟完成任务，没有在岛国与米国逗留，而是直接瞬移回到中国中海市唐峥的身边。貔貅神兽的速度，已经不是地球科技能够跟踪的。

　　米国岛国动用卫星都没有办法锁定他们的位子。没有办法锁定凶手，他们只能够开始着手安排国家机密文件。

　　唐峥在澜湖官邸别墅，貔貅神兽兄弟想唐峥复命的时候，兴趣缺缺的说着：“峥哥，那些都是小猫小狗，你这是大材小用，我们要抗议，绝对抗议啊。”

　　貔貅神兽去杀岛国与米国的古武与修真者，岂止是小材大用，根本就是用大炮轰蚂蚁的感觉。虽然他们杀的非常爽，但是，开始的兴奋激动的情绪，早就不知道跑到哪里去了。

　　“不要抱怨，祖星上就这样级别的。想当初，我也是跟他们一样的。任务都完成了，那就去休息吧。”唐峥话语说完，躺在床上闭上眼睛，准备开始睡觉了。

　　米国岛国的事情，疯狂的传遍全球。所有国家都在暗自调查，惊天大手笔，究竟是出自什么人的手里。当他们得到唐峥归来的消息，他们都把目标锁定在唐峥身上。

　　但是，得知米国岛国发生血案的当天夜里，唐峥没有离开过中海市。他们又陷入了迷雾当中，这件事情无论他们怎么调查，绝对都查不出是出自唐峥的大手笔的。

　　次日，朝阳缓缓从海平面升起来。

　　一大清早的，国安局就送来三颗血淋淋的人头。唐峥看了一眼，使用天眼通确定了这些人的确是宋岩事件幕后的推手。让国安局把三颗人头带回去，唐峥就开始准备调查大唐药业副董。

　　上午，唐峥带着方天翼等衙内到大唐药业总部去。大唐药业的员工，与之前完全没有变化的。他们看到唐峥出现杂大唐药业总部，纷纷露出恭敬的神色，每一个人看到唐峥，都非常恭敬的打招呼。唐峥亦是点头回礼。

　　唐峥回来的消息，在大唐药业传开。大唐药业的员工，表现出比平时高涨几倍的工作状态。来到副董的办公室，唐峥也没敲门，直接推门就进去了。

　　门口方天翼跟雷子把手，粱小亮则是跟了进去。

　　大唐药业副董徐汉清眉头紧皱起来，不悦的喝斥说道：“不知道进门要敲门通报的吗？你们是哪个部分的？现在你们就去财务领这个月的薪水，从现在开始，你们都被大唐药业解雇了。”

　　徐汉清这个副董，原本大唐药业是没有这号人的。乃是因为唐峥把他自己的股份赠送给国家，国家成为大唐药业拥有股份最多的股东。然而国家派了徐汉清到大唐药业，让他担任大唐药业的副董事长，其目的也很简单，就是监督大唐药业的运营和发展。

　　但是，徐汉清没有尽到自己应该做的责任，而是在暗地搞七搞八的。更是参与陷入宋岩的事件当中。来大唐药业之前，唐峥就拿到徐汉清的资料，看完的时候，唐峥就决定这样的人渣，没有必要让他活在世上害人。

　　现在到他办公室，看到他的嘴脸，唐峥更加坚定玩死他的想法。

　　冷冷的看着徐汉清，唐峥不声不响来到徐汉清办公桌前，自顾坐在椅子上面。

　　“徐汉清，法学金融博士学位，进入政坛六年多时间。祸害未成年少女五十余名，贪污国家公款十三个亿。外面有三个情人，各地房产十套。不知道这些事情，我说的可对？”唐峥淡淡的说着。

　　但是，徐汉清却是被唐峥说的这些事情吓了一大跳。他本以为自己做的神不知鬼不觉的，没有想到眼前的陌生人，对自己的事情，居然会这么清楚。

　　“你到底是谁？你想要干嘛？你想要多少钱，开个价格吧。一百万？一千万？还是一个亿？什么事情都可以商量的，我说的对吧。”徐汉清嘴上虽然这么说，但是，内心究竟在想什么鬼主意，他以为别人不会知道。

　　但是，唐峥的天眼通，却是把他内心想什么事情，看的一清二楚的。徐汉清想要暂时稳住唐峥他们，然后在暗中找杀手，把唐峥他们弄死，这样就神不知鬼不觉了。

　　唐峥是什么人？他可是地球上的绝对王者，巅峰的存在。什么层次的杀手才能够破开唐峥的防御？把他给狙杀？

　　“你现在是不是想要暂时稳住我，然后在暗地里找杀手干掉我呢？哦，对了。忘记自我介绍了。我叫唐峥，大唐药业的创始人，当然，你也可以叫我唐教授的。”唐峥戏虐的说着，话语说完玩味的看着徐汉清。

　　唐峥这个名字，在整个中国乃至全世界，绝对是家喻户晓的名字。外国人听到这个名字，觉得非常的神奇，是奇迹的代表。然而，中国人体制内的人听到这个名字，他们想到的不是奇迹，而是想到他的人脉与能量。

　　还有的便是唐峥这个名字，所代表的恐怖手段。

　　徐汉清瞳孔一阵收缩，倒吸一口冷气。这个时候，徐汉清已经开始恐惧了，他只要一想到九鼎家族在唐峥手中毁灭，他的心就直接沉到寒潭底下了。

　　内心恐惧害怕，徐汉清说话都开始结巴起来了。

　　“这个……误会，完全是误会的。我不知道是唐教授您来了，快快请坐。需要我做什么？唐教授你只管说，我保证赴汤蹈火一定做到。”徐汉清拍着胸脯说道，其实这个时候，他的内心非常的虚。

　　话说到这个份上，唐峥继续玩下去已经没有意思了。唐峥很直接，开门见的说道：“把你如何陷害宋岩的事情交代出来吧，别跟我说不是你干的，你的事情没有一件我不知道的。”

　　徐汉清相信唐峥的话，几个情人贪污多少钱，唐峥说的一清二楚，分毫不差的。宋岩的事情，唐峥知道前因后果也不足为怪。但是，知道归知道，没有证据唐峥也是没有办法在法官面前救宋岩的。

　　故而唐峥才会选择让徐汉清自己把如何陷害宋岩的事情交代出来，这样就能够成为证据，就能够把宋岩救出来。

　　徐汉清明白不管自己说还是不说，终究难逃一条死路。唐峥的手段，他也是知道的。说跟不说的区别，就在于说出来他的家人这辈子吃穿不用愁，死的仅仅就他自己一个人。

　　不说的话，徐汉清包裹他的家人，都要为他做的行为付出代价。

　　这个事情根本不需要考虑，徐汉清还算是一个男人，他长叹一声，打算把事情交代出来。

　　“我愿意把事情交代出来，并且，我可以出庭转作污点证人。但是，我希望唐教授您能够保证不动我的家人。”徐汉清这个行为，让唐峥蛮欣赏的，敢作敢当为了家人宁可牺牲自己。

　　“我答应你，你家人我绝对不会追究的。”唐峥点头答应。

　　徐汉清从为坐上起来，打开到办公室的保险柜，从里面拿出一盒录音盒，以及一个光碟。把光碟与录音盒交给唐峥，徐汉清缓缓的说道：“这张光碟与录音盒，就是陷害宋岩的全部过程，唐教授希望你守信用。”

　　徐汉清的家人又没有贪污，也没有要对付唐峥的朋友兄弟。唐峥找不出任何的理由要滥杀无辜。拿到证据，唐峥没有在大唐药业待，而是直接去了法院。

　　上面打了招呼，日子可以延后。但是，宋岩的事情已经放到媒体上面去了，表面的样子还是要做的。上面的人做好两手准备，如果唐峥没有找到证据的话，他们就会让被告的律师用理由休庭。

　　如果唐峥如期找到证据的话，那么，宋岩就当庭释放。

　　唐峥一行人刚刚赶到法庭的时候，宋岩的公审刚刚开始。徐汉清作为证人在证人席上，而唐峥则是坐在旁听席上面。开庭双方律师辩护的很犀利，各种证据的矛头都是指向宋岩。

　　一直到徐汉清证明，对方的证词全部被推翻，光碟与录音盒一出。宋岩无罪已经是班上钉钉的事情。

　　法官表情庄严神圣的宣布说道：“本席宣布，宋岩贪污罪名不成立，当庭释放。”

　　宋岩无罪释放，宋岩本身泪流满面，感激的看向旁听席上的唐峥。他知道自己能够无罪释放，这是老大的功劳。然而宋岩无罪释放，有一些人却是满脸的苦涩。

　　不甘心的人，离开法庭之后，却是开始准备报复唐峥的计划。


第1349章 自取灭亡

　　唐峥为首当先与宋岩一样走出法庭，紧跟着就是貔貅神兽兄弟两个，在后面的人就是方天翼等衙内。经过一夜时间恢复宋岩的伤势已经好的差不多，这让宋岩非常的震惊，对唐峥医术宋岩一直都有信心。

　　但是，他没有想到，老大的医术竟然进步到这等境地。

　　“老大，你这医术又提升了不少呀。这些日子在修真界还好么？可把兄弟给想死了啊。”宋岩乐呵呵的说着，一点都没有死里逃生的感觉。

　　其实贪污公款事件，宋岩是故意不想要提起来的。宋岩非常的了解唐峥，这时候自己如果提这个事情，老大内心就会想着自己对这件事情还有一些疙瘩，到时候因为这样牵连到其他人就不好了。

　　唐峥露出真挚的笑容说道：“少在那里扯淡，大难不死必有后福，其他的话就不说了。现在最重要的是给你去去晦气。哦，对哦，以后大唐药业不会有政府的人进去做事，你可得好好的为政府赚钱咯。”

　　唐峥等一行人吃完饭，宋岩立刻就投入到大唐药业的工作当中。貔貅兄弟则是跟着唐峥在中国到处晃荡起来，方天翼雷子他们各回各家各找各妈去了。

　　经过宋岩的事情，唐峥在全国到处走的时候，一直在考虑着。是不是应该把不安分的隐藏威胁全部清除掉，这样就算是回修真界了，宋岩他们也能够有一个绝对安全的生活环境。

　　想到就做，这些事情唐峥没有亲自去做，而是交代貔貅神兽兄弟去干。貔貅神兽苦着脸去杀人放火了。而唐峥自己则是疯狂购买各种不同的电脑书籍，买点电脑书籍又一头钻到电脑上面去。

　　网游修炼系统，这个研究不仅关乎医门未来的发展，更关系到唐峥自身实力的成长。这方面有关的知识，唐峥肯定不会怠慢的，先了解就占据了先机。

　　有道是磨刀不误砍柴工，只有对这方面的知识有所了解，等到网游修炼系统开发出来的时候，才能事半功倍。

　　回到地球这些日子，唐峥每一天不是在书堆当中度过。就是泡在论坛上面，看各种游戏攻略战术等东西。一直到沈秀山打电话过来，唐峥这才停歇了学习网游的知识。

　　“总统这么有时间给我打电话？”唐峥乐呵呵的说着，总统在寻常人眼中，都是日理万机的。其实情况也真的是这样的，沈秀山今天会打唐峥的电话，主要是想要确定自己内心的一点疑问，还有就是电脑计算机高手的事情。

　　“就算没有时间，也要打这个电话啊。计算机高手的事情，已经完美成功的解决。那些可都是世界顶级的黑客，在计算机这个领域，国家的技术人员还真的没有办法跟他们相比的。”

　　“还有一件事情，想要从唐教授口中亲自确定一下。这些日子，世界上的古武者与修真者，莫名其妙的失踪，生不见人死不见尸的。这件事怕是出自你的手笔吧。”

　　国安情报局把世界各地古武者与修真者失踪的事情，上报到沈秀山这里的时候，他就猜测到始作俑者会是唐峥。但是，沈秀山还是想要听唐峥亲口说出来。

　　否则的话，他的内心还真的非常的忐忑。毕竟，除了中国以外的国家，全部古武者与修真者消失。这件事情，不是一件小事情，对整个世界来说，这都是一等的一的大事情。

　　话语说完，唐峥轻描淡写的说着：“这样不好么？你不是说国外有些人对我的朋友兄弟别有用心么？那干脆全部都杀了，这样不就一干二净了。既然总统把计算机高手聚集了，那就让他们全部到中海市澜湖官邸找我吧。”

　　地球世界的古武者与修真者，说杀就杀，语气平淡的跟杀鸡一般。唐峥这种漠视生命的态度，让沈秀山瞳孔一跳很是震惊唐峥的变化。以前他所了解的唐峥，虽然也是杀伐果断的人，但是，他对生命绝对不会如此的漠视。

　　可是现在他对别人的生命如此的漠视。仅仅就因为这些古武者与修真者，可能会对他的朋友跟兄弟产生威胁，从而直接把他们全部都给杀掉。

　　这不是对生命的漠视是什么？同时他也很清楚，唐峥的心态已经发生变化了。他已经不再是一般的地球人了。

　　沈秀山倒吸一口冷气说道：“骇客高手我已经派人送他们去中海市了。现在全世界就只有我们国家有古武者和修真者，这件事情还得多谢你了。另外宋岩事件幕后推手主脑的人头，相信你也看到了吧。”

　　宋岩事件幕后推手的人头，在唐峥给沈秀山打电话的第二就见到了。现在唐峥已经没有去想这个事情，他想的事情是什么？是用全世界除了中国之外的古武者与修真者的性命，来震慑中国的古武者与修真者，希望他们老实点。

　　“恩，不管这件事情幕后主谋，是不是只有三个人。相信经过这件事情，他们绝对不敢在打我朋友兄弟的主意。总统需要除掉中国的哪一些古武者，或者是修真者的话，说一声，我顺带帮忙料理下。”

　　唐峥这话开口，沈秀山找了个借口就把电话给挂了。古武者，修真者，对任何一个国家来说，都是绝对的宝贝。尤其是在这个世界除了中国都不存在古武者与修真者的时候，更加的宝贝了。

　　沈秀山挂掉电话，小心儿还砰砰的跳动着。

　　唐峥挂掉电话，继续进行他的知识进补，重新回到了电脑面前，继续研究网络游戏的攻略。相比唐峥，王玉松他们了解的东西可就多了。他们需要了解一个游戏的背景，游戏的时代设置，游戏的各种城市分布等等……

　　最开心最新兴奋的，莫过于郑心了。地球上科技文明的产物，对他的吸引力非常的巨大。郑心看到任何东西，都充满了非常大的兴趣。什么电视机、冰箱、风扇等各种东西……

　　生活享受方面，修真界远远不及地球前卫。郑心对地球上的东西感到强烈的兴趣，这是好事情的说。郑心感到有兴趣，回到修真界的时候，他就会把兴趣变成真正的实物。

　　夜色如墨，黑色的天空，繁星稀疏点缀着。然而，就在这个时候，有几个背着厚实沉重的行李袋到澜湖官邸附近的高点上面。

　　虽然这几个人都是从不同方向而来的，但是，他们每一个人都有极度相似的特点。那就是表情都非常的冰冷，背上都有一个一样款式的行李袋。

　　澜湖官邸小区他们仅仅只有一次的交集，擦肩而过的时候，他们眼神中充满了警惕戒备的神色。碰见之后，他们的脸色更加的凝重起来。

　　“这一次的目标，居然有这么高手接下任务。我一定要把目标狙杀掉，把亿元的酬劳拿到手。黑夜狙杀，尤其是在室内的，这是我擅长的事情。你们现在愚蠢的去制高点吧。等你们动手开枪，我在近距离狙杀，嘿嘿。”

　　这是第一个杀手的想法。他想要左手渔翁之利，但是，他真的能够成功么？另外几个杀手，有两个去了制高点。还有几个到唐峥住的别墅附近别墅当中。

　　他们到自己认为最好的位子时，把行李袋放下来，开始组成狙击枪。组装好狙击枪，他们拿着望远镜开始观察唐峥居住的别墅，等待最好的机会出现。

　　暗中这些杀手把目光聚集到唐峥的别墅中，唐峥就已经察觉他们的存在。展开的神念，锁定他们的位子，唐峥冷冷的说道：“没有想到，你们这些人还不死心啊。”

　　“既然你们要送死，那就不能够怪我心狠手辣了。本来只想要把外国的那些古武者跟修真者收拾掉，现在却不得已不收拾你们了。现在我动手，怕是总统都没有任何阻止的理由。”

　　暗中这些杀手是什么人派出来的，唐峥内心跟明镜一样清楚。沈秀山用他们家主的人头，保住他们的家族，这些人却还不长进，以为联手起来，就能够抵挡的住唐峥的凶焰。

　　决定了就去做。无奈貔貅神兽兄弟，又再一次的被唐峥抓去当壮丁，负责把这几个隐门世家从地球上抹杀掉。

　　反正现在地球上，除了中国其他国家已经没有古武者跟修真者了。震慑不震慑的问题，已经不存在了。

　　“峥哥，这样的虾米，你居然三番两次，让我们伟大的貔貅神兽出手。太侮辱我们的实力了，做个商量吧。峥哥，你让阿崇去吧。我实在不想去了。”

　　貔貅重说完，嘴角划过一丝狡黠之色。暗暗想道，本神兽实在太机智了，反正这次人数不多，就让阿崇去享受这样的虐菜吧。

　　貔貅崇当即就不干了，郁闷的说道：“你还是我大哥么？这样的事情，你都做的出来。”

　　“你们两个都不要争了，一起去吧，他们绝对不能活过今晚。明天早上我希望你们就能回来复命，否则的话，哼哼，以后在修真界，你们就不要想打架了。”

　　唐峥都开口了，貔貅神兽虽然无奈，但是，消失在别墅中，去执行任务了。


第1350章 研究的难度

　　这一夜，震惊整个古武界的惨案，在夜色笼罩之下发生了。沈秀山得知这件事情之后，一脸的苦涩。等到国安情报局把事情的原委上报，沈秀山只是纠结的说道：“这些人真的找死啊，死了活该。”

　　话说回来，隐门世家的，如果在败诉的时候，没有阴谋报复计划。唐峥看在国家政府的面子上，绝对会放过他们的。可惜的是，这些个隐门世家的人，几年过去，他们已经忘记了唐峥当年的威风了。觉得自己牛逼哄哄的，去招惹唐峥，最终落的灭亡的下场。

　　这样的结果，沈秀山能说什么？唐峥答应他，已经不找隐门世家麻烦。他自己凑上去找死。即便沈秀山事先知道唐峥要灭那几个隐门世家，他也没有脸面开口。

　　中国的隐门世家也遭受到灭顶之灾。外国那些个国家偷偷的乐了，想到中国还剩下很多古武者与修真者，他们立刻就蛋疼起来了。

　　第二天早上，貔貅神兽兄弟，回来之后就猛吃了一顿。跟着坐在大厅上面看起肥皂剧，两兄弟被电视的剧情，弄的哭的稀里哗啦的。

　　唐峥下楼看到貔貅两兄弟包头痛苦，以为发生什么事情了，连忙问道：“发生什么事情了？你们怎么哭成这样？难道是神魔之地貔貅一族发生什么事情了么？”

　　貔貅重指着电视，一把鼻涕一把泪的说道：“电视剧的结局太虐心了，受不鸟了，这编剧是什么鸟人？居然敢杯具结局，最好不要让我知道，不然一定把他抓来，让他把结局改到我们满意为止。”

　　顿时，扑咚一声，唐峥绝倒在地上。

　　时间总在不经意的时候流逝。剩下的时间里，唐峥在疯狂补充知识当中度过去。

　　王玉松与郑心最早就到岐黄大学等待首长的归来，然而研究其他小队的成员，亦是逐一开始回归。回到地球第九天的时候，研究小队的成员，全部都聚集在岐黄大学。

　　研究小队，在岐黄大学跟骇客队伍遇上，双方深入交流，王玉松他们获得很多知识。第九天的傍晚，唐峥亦是来到岐黄大学。

　　政府有关人员把黑客小队交到唐峥手上，完成任务就离开岐黄大学。这一夜，大伙疯狂了一个晚上。第二天他们挥手跟地球告别了，唐峥把他们带到了鸿钧戒的世界之中，他们在里面继续交流。

　　而唐峥穿上白龙战甲，通过传送阵回到修真界。

　　回到修真界，唐峥用追快的速度，赶往堕落山脉医门的山门。

　　破军仙府特殊区域当中，唐峥非常认真郑重的询问说道：“网游修炼系统，你们什么时候能够完成？”

　　网游修炼系统，这才是唐峥发展医门，让医门强大起来的终极招数。试下一下，每一个医门弟子，在打网络游戏的时候，跟随游戏等级的提升，境界跟着迅速提升，这是一种什么概念？

　　黑客小队的队长王科，仔细的考虑了一下，缓缓的说道：“BOSS，网游修炼系统的理念，我们已经非常仔细的研究过。这种东西，从理论上是可以创造出来的，但是，网游修炼系统与网络游戏的核心不同，我们需要时间研究。”

　　另一个顶级的黑客亦是点头同意王科的话，接在他后面说道：“核心服务器，是最重要的一块。主要解决核心服务器的问题，其他的问题慢慢就能够解决的。”

　　经过这些日子疯狂对电脑知识的补充，唐峥在这方面，也不是什么都不知道的白目。王科他们说的事情，唐峥非常的明白理解。也知道网游修炼系统的开发与成功，这一条路上注定充满了坎坷。

　　网游修炼系统，可以说是修真文明跟科技文明的结合产物。不可能会这么容易就能让他们研究出来了。想想也知道，两个文明不同的东西，要融合到一块，这其中的艰辛困难，难于登天啊。

　　“我知道这一项研究，会非常的困难。但是，你们可以了解修真界的修炼体系。把修真者修炼研究透了，继而在开始对网游修炼系统的开发。这东西就好像是先学习计算机，在学习玩挖掘机，最后学厨师，然后用计算机程序控制挖掘机来炒菜。看起来都是一样的困难，但是，我相信你们，一定能够成功的。”

　　这一批黑客小队，他们的电脑技术绝对是地球上最巅峰的层次，如果他们都没有办法的话。网游修炼系统，两个文明的融合查产物，肯定就这样流产了。

　　唐峥用的比喻，醍醐灌顶一般，让黑客小队的成员想到了一个办法。跟着他们职业病犯起来，鸟都没有鸟唐峥，直接开始去做他们的事情。

　　被无视的唐峥也没有觉得尴尬，反倒是觉得这些人，很有可能给自己一个惊喜。但是，尽管他们去研究了，唐峥还是挑选了一些擅长手游以及街机的黑客。

　　娱乐之都的游戏城，还没有开张，等的就是这个时候了。网游修炼系统，不是短时间能够搞定的事情。但是，手游以及街机等游戏机，这是可以在短时间就能够弄出来的。

　　故而唐峥把这些人挑选走，准备把娱乐之都的游戏城丰富起来。

　　娱乐之都，现在代表着是科技文明。然而现在科技文明在修真界的发展，非常的迅速。各宗门在娱乐之都学习的先进生活方式，逐一的带回到他们的宗门。

　　然而还不止这一些，他们更是把现代生活方式，娱乐方式，以及对修炼生命的态度，全服都在自己宗门管辖的城市宣传开来。科技文明，在修真界现在已经形成了一场风暴，各宗现代稀奇古怪的东西，变成一股潮流席卷修真界。

　　通讯神器在修真界，除了凡人外，只要是修士，均是人手一部。然而，目前来说吧，华夏奔腾飞车还是属于奢侈品，只有宗门才拥有飞车，散修当中只有实力非常强横的个体才会有普通的飞车。

　　医门现在在修真界的地位，威望当属第一。但是，医门的实力，还是稍有欠缺。当然只要时间足够的话，医门的实力会慢慢提升上去的。

　　尤其是网游修炼系统研究开发成功的话，医门的实力就会突飞猛进起来。

　　唐峥把黑客高手交给冥王，王玉松他们重新开始研究的征途。唐峥与娇妻们一番缠绵，陪伴孩子们玩耍着。夜色降临的时候，唐峥就到练功房去，巩固稳定化神初期的实力。

　　稳定化神初期的实力，唐峥体内的真元力量成倍暴增着。感受体内汹涌澎湃的力量，唐峥露出自信的神色，：“现在即便是化神巅峰期的强者，与之一战我也无惧。毅力筑基成功的好处，化神开始逐渐显露出来了。”

　　毅力筑基，这是恒古没有出现过的事情。对于毅力筑基成功的修士，后面会发生什么样的变化，没有人会知道。唐峥他自己也不清楚，但是，现在他知道，毅力筑基突破需要的真元，非常的庞大。

　　然而突破成功的时候，拥有的力量与真元亦是非常的强大。

　　唐峥稳定境界的时候，天门当中却是发生一件非常重大的事情。破军仙府，虽然没有飞升之谜，但是，却是一件空间神器。里面拥有的天材地宝，还有无数的仙器，让一些人相当的眼红。

　　前段时间伪仙界下来的高手，没有一个人回去。仔细调查了一下，他们发现自己宗门帮派的高手，均是在曙光城离奇消失，于是乎，宗门高手消失的理由，却也是成为了伪仙界那些势力找麻烦的借口。

　　当然，七杀盟力挺医门，他们也不敢过于明目张胆。但是，暗地里搞风搞雨还是可以的。在调查了解的时候，他们发现天门与医门之间的梁子。故而，他们找到了天门。

　　现在天门之中，天机子正在招待来自伪仙界的强者。

　　找上天门的伪仙界势力，乃是三大势力之一的四海会。因为有了三叉帮的消息，四海会很容易就找上天门。并且把他们的目的说了出来。

　　天机子正愁没有办法可以报仇，四海会的到来，可谓是解了他的燃眉之急。当即就答应说道：“只要你们四海会能够稳住七杀盟，拖住他们不让他们出现在修真界支援医门。医门的事情，全部交由我们天门来处理。”

　　“但是，我们天门也需要四海会的支持。不是口头上的支持，而是行动与实际上的。医门的实力虽然不强大，可是他们稀奇古怪的东西太多了。歼—K战机的威力，或许你们不知道。但是，我非常负责的告诉你们。”

　　“一架歼—K战机，只要给他足够时间补充能量，那就是可以媲美地仙境界的大能强者。这种古怪的法宝，医门总共拥有三百六十五架。可想而知，现在的医门有多么的恐怖。”

　　歼—K战机等现代战争武器，伪仙界的修士没有见识过。但是，他们却是见识过通讯神器与飞车的神奇，在天机子说歼—K战机的时候，他们就脑补了一下这个战机的威力。

　　等到天机子把他的要求什么的说完，四海会的长老赵耀点头答应说道：“你的这些要求，我答应你们。我们的条件只有一个，那就是无论如何，你们天门都要把破军仙府拿到手给我们。”


第1351章 监控设备

　　四海会跟天门之间的合作交易，虽然是秘密进行的。但是，依旧是躲不过天眼间谍的渗透。只不过四海会跟天门的交易内容，他们没有听到而已。

　　天眼间谍第一时间，就把重要的循序通过是短讯发到龙天行那里。龙天行看到这则消息，第一时间，就把这消息发到唐峥的通讯神器上面。

　　飞车天眼组织已经拿到手了。但是，特制的通讯神器，医门方面还没有消息。龙天行这样的行为，主要还是因为特制通讯神器的事情。特制通讯神器的事情，对天眼组织非常的重要。

　　总部给龙天行的命令，无论如何都要保持与唐峥之间的关系。即便是得到特制通讯神器，也要维持这一份关系。总部的命令，跟龙天行自己的想法。

　　所以在得到四海会与天门交易的消息，龙天行就立刻给唐峥发去讯息了。

　　唐峥收到龙天行的讯息，看了上面的消息，立刻给龙天行回了一个电话过去。

　　“龙兄，刚刚的讯息是怎么一回事情？伪仙界四海会的修士，跟天门狼狈为奸展开合作交易？想要对我们医门不利么？这件事情的情报，我希望天眼能够仔细的调查一番，酬劳绝对让你们满意的。”

　　天眼组织是一个利益的组织，这是唐峥对天眼的了解。要让天眼深入调查这个事情，唐峥已经准备好付出巨大的代价。毕竟四海会可是伪仙界三大势力之一，要调查他们跟天门的交易，不付出重大的代价是不可能的。

　　但是，唐峥不知道的是他自己在天眼组织当中，已经成为至尊贵宾级别的。所有需要的消息，一律免费的说。当然，唐峥有这个待遇，主要还是因为的特制通讯神器的原因。

　　调查四海会与天门的交易，少了特制通讯神器，那是绝对不行的。故而，龙天行不好意思的说道：“唐兄，你现在已经成为我们天眼组织最尊贵的客户。你需要的情报，我们天眼分文不收。但是，四海会跟天门交易的事情。”

　　说道这里，龙天行非常的为难。四海会，天门，一个是伪仙界三大势力之一的超级堡垒。一个是修真界第一宗门霸主，不论是哪一个势力，都是深不可测的存在。

　　如果没有特制情报工具的辅助，损失将会非常的惨重。

　　龙天行后面的话虽然没有说出来，但是，唐峥已经明白他的意思。张口答应说道：“龙兄，特制通讯神器，我会尽快的给交给你们。同时，我会给你另一种监视的科技文明产物。希望龙兄能够把他们的阴谋具体部署弄到手。”

　　科技文明的监控探头与窃听器，那可是不是闹假的。修真界的修士对这些东西，肯定都不懂的。唐峥要想要借住监控探头与窃听器，得到四海会与天门阴谋部署的内容，除了安装有些困难之外，其他方面一路无阻。

　　毕竟修真界根本不可能存在反监听，与反监视的科技。

　　“如果有监控与窃听的工具，唐兄我龙天行敢用性命保证，这件事情我们天眼，一定弄的清清楚楚。并且，我可以代表天眼组织，给唐兄许下最重的承诺。不论医门发生什么事情，只要需要我们天眼，竭尽全力帮助你们。”

　　做情报的需要在人不知鬼不觉，把他们需要的情报搞到手。能够做到这些，需要什么工具？监控探头与窃听器。有了这两样东西，天眼的情报能力绝对增加不止十倍以上。

　　龙天行知道唐峥有这种神奇的工具，极度非常渴望拥有。龙天行明白，有了唐峥口中说的神器，天眼的收入与实力绝对会成倍的增长的。

　　龙天行把他的态度说的非常明白。为了医门的安危，唐峥也不敢怠慢。直接说道：“目前这种东西还在制造当之中，相信赶工明天就应该就能够制造出来，到时候劳烦龙兄亲自来堕落山门取一下了。”

　　与龙天行结束电话，唐峥立刻又回到特殊区域当中。王玉松他们刚刚从地球回来，每一个人都鼓起浑厚的干劲，努力的制造轻型的战争武器。

　　然而，王玉松与郑心却是在执照特殊的通讯神器。通讯法决，唐峥很早之前就教给他们了。现在他们制造的特殊通讯神器，就是给天眼的那些。

　　唐峥来的时候，郑心他们特殊通讯神器也已经做的差不多。数量不多，仅仅只有三十几个。但是，这三十几个通讯神器，绝对是通讯神器当中的绝品。

　　四海会与天门，企图对医门不利。这是目前来说最重要的事情。唐峥把监控探头与窃听器的事情说了下，王玉松与郑心露出会意的笑容，说道：“这个东西简单，这次我们回地球的时候，这方面的材料看了不少。”

　　郑心乐呵呵的说道：“特殊通讯神器已经制造出来了。监控探头跟窃听器，今晚赶一个通宵，就能够制造百来个出来了。如果急需要的话，明天清晨过来拿就是了。”

　　“那就辛苦大家了。天门还想对我们医门有想法，还好我们事先知道了。赶紧去忙吧，我就不打扰大家了。”话语说完唐峥离开了特殊区域。

　　接下来唐峥去了冥王豹子李春雨他们三。地雷手榴弹这些一次性的战争消耗品，全部都在他们手上保管着。唐峥找他们主要是为了把医门布置成为死地，只要天门的人赶来，就绝对会被炸成粉身碎骨的。

　　青龙峰附近的土地当中，埋下无数可地雷。仅仅只有这些还是不够的，唐峥还要扩大范围。他要的是确保万无一失，任何危险他都不愿意出现的。

　　冥王、李春雨、豹子带着他们的小队的成员，在进入堕落山脉的丛林，把地雷全部埋下去。

　　“阿峥这里虽然是到医门的必经之路，但是，距离了百里的范围。我们把地雷埋在这里，真的合适么？万一要是别人不小心踩到的话，那不是必须无疑？”李春雨淡淡的说着。

　　堕落山脉一般没有什么人来，但是，自从医门在这里落脚之后，就络绎不绝的有人从这里经过到娱乐之都去。要是那些人不知道这里有地雷，肯定会不小心踩到的，到时候岂不是要被地雷给炸死了？

　　这个问题，唐峥早就考虑到了。李春雨说出这个问题的时候，唐峥轻笑一声，缓缓的说道：“这个问题不需要考虑的，我已经在娱乐之都与曙光城之间建立的传送阵。以后到娱乐之都的人，都不会经过这条路的。”

　　去娱乐之都的人不会经过这条路，言外之意就是说，对医门图谋不轨别有用心的人才会走这条路。这样的人被地雷炸死，那也是罪有应得的。

　　前往医门的必经之路上，唐峥都埋下了地雷。这些事情全部做完，唐峥他们就回到青龙峰。冥王豹子李春雨他们回到青龙峰，就去做他自己该做的事情。

　　然而唐峥却是想到了慕容狂龙。既然跟宝阁是合作的关系，天门要阴谋对医门下手，唐峥自然要打着合作旗帜，想宝阁索要高手的。

　　慕容狂龙上次被敲竹杠，被唐峥坑了一大批的物资，心情相当的不爽。现在看唐峥来电话了，顿时，满脸戒备的神色，内心猜想唐峥这一通电话，究竟是为了什么事情。

　　“唐峥无事不登三宝殿，你打我电话有什么事情？直接说吧。”慕容狂龙可不会相信，唐峥是那种没事会打他电话扯淡的人，唐峥这一通电话，绝对是有事情的。

　　“哈哈，天阁主这么痛快，我也不墨迹。直接说了吧，天门貌似要对医门下手了。我们的合作交易条率上面，天门动手宝阁派遣高手来支援，借用医门的名头，把天门的高手弄死。”

　　中途停顿了片刻时间，唐峥继续说道：“这个事情，天阁主没有忘记吧？我等你们宝阁的高手哦。至于天门什么时候动手，目前还没有弄清楚的说。”

　　慕容狂龙与唐峥的合作当中，的确是有这么一条。慕容狂龙答应说道：“没问题。我们与天门已经撕破脸面，也没有必要继续客气了。天门动手的时候，你给我来一统电话，宝阁方面的高手绝对在第一时间前往支援。”

　　敲定志愿的事情，唐峥与慕容狂龙寒暄了一会时间，就把电话给挂掉了。

　　次日，唐峥到后院陪孩子玩耍的时候，忽然间，四个孩子被淡黄色的佛光笼罩住。紧跟真，一道道梵绕在孩子们身上旋转不止。而被梵文笼罩的孩子，慈眉善目活脱脱就是菩萨的模样。

　　唐峥知道这个时候，孩子们不能够被打扰到。立刻他就下令，不然任何人到后院来。而他自己则是亲自守护在孩子们的身边，仔细的观察着这些梵文的变化。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　每一道梵文，里面蕴含强大的能量。里面的能量正在慢慢的帮助孩子们易经洗髓，看到这里唐峥几乎可以确定，自己的孩子绝对是从这三件佛宝当中等到了传承。否则不可能出现这种情况。


第1352章 佛宝陷阱

　　佛宝传承，从现在的情况来看，显然不是一时半会能够结束的。于是乎，唐峥用结界把孩子们保护起来。并且把自己的神识附在结界上面，做好万全的措施，唐峥又叮嘱貔貅神兽兄弟，让他们两个寸步不离。

　　做好这些事情，唐峥这才离开了孩子们的后院。刚刚离开后院，强东来迎面赶来，脸色非常的着急，好像是发生了什么重大事情一样。看到唐峥强东来张口就说道：“三弟不得了了，不得了啊。”

　　强东来向来都非常的稳住，即便是之前面临伪仙界的强敌，他也没有露出这么慌张的神色。而现在却是露出慌张的神色，肯定是发生了什么事情让他觉得非常的棘手。

　　“大哥，到底发生什么事情了？怎么你的神色如此的慌张啊。”唐峥不解的询问说道。

　　强东来长叹一声，跟着说道：“余洋他们六个小家伙，留下书信就离开医门了。说是要自己闯荡修真界，说什么一直在师傅的羽翼之下，他们会产生依赖心魔，这样实力境界很难快速成长。”

　　生死边缘徘徊，最能够突破身体的极限，是修为增快的最好用的办法。但是，风险也是最为大的。每天都在生死边缘徘徊，谁能够保证自己一定能够活到最后呢？

　　颜昊余洋六个小家伙，修炼非常有天赋。他们做出这样的选择，说明他们已经决定好自己未来应该走什么样的修炼道路，唐峥作为他们的师傅，能够做的就只有尊重他们的选择。

　　师傅领进门，修行看个人。他们以后的成就有多高，就看他们自己对自己有多狠了。

　　唐峥轻笑一声，说道：“大哥，这个事情由他们去吧。自己的路是自己选择的，我们没有办法帮他们安排或者选择他们未来的路。”

　　每一个人的未来，都是自己选择的。别人没有权利安排，或者帮助去选择的。即便是父母与师傅，也是一样的。更何况唐峥只是颜昊他们的师傅，还不是他们的父母。

　　经过唐峥这么一说，强东来释然了，他没有执著在这件事情上面。强东来没有道侣，更加没有孩子。颜昊他们到修真界以后，强东来把他们当做自己孩子一般对待。

　　故而他在得知颜昊他们六个独自去闯荡修真界的时候，关心则乱就急忙的赶来，问问唐峥这个事情怎么处理。现在经过唐峥一番的讲解，他也是终于明白了。

　　强东来释然一笑，点头说道：“我明白了。三弟，医门还有很多事情要去处理。我就不耽误时间了，最近蛮多人加入到娱乐之都，这些人的身份背景都要去调查啊。”

　　娱乐之都居住的修士，不管是修真界的宗门还是散修。全部都是经过医门情报部门深入调查过的，这样的做法，也是强东来提出来的。他觉得这样可以保证娱乐之都的安全，这样做也可以排除什么奸细进入到娱乐之都搞破坏。

　　强东来下去调查新来娱乐之都的修士。而唐峥却是去找郑心询问关于上古时期，有关于佛修的事情。佛修在上古时期，盛行一时。郑心肯定知道佛修的事情，为了孩子们着想，关于佛修的事情，唐峥非常有必要知道的。

　　唐峥一天三次到特殊区域，前面两次是为了网游修炼系统，还有就是窃听器与监控探头的事情。而这一次，则是为了上古佛修的事情。

　　郑心知道唐峥的来意时，为了不耽误王玉松他们研究，把唐峥拉倒一边去。两个人坐在简单的椅子上面，郑心浅饮一口茶水，脸色凝重下来，缓缓的说道：“说到这个佛修，不得不说一部强大的功法。这部功法叫做大日如来经，大日如来经不论是防御力还是攻击力，非常的强大，法相金身更是秒杀道家诸多的功法。”

　　简单的说了下大日如来经，郑心开始介绍佛修的情况。

　　“佛修，在上古时期，非常的盛行。佛修对黑暗邪恶的力量，天生有一种克制。每一名佛修表面上看起来，一个个都是慈眉善目的。但是，他们爆发起来的话，杀孽要比道教修真者强大非常的多。”

　　“当时的佛教，除了修炼大日如来经的佛主。还有主掌杀伐的罗汉金刚等等。一直到佛修盛行末期的时候，大家发现一念成魔，一念成佛的时候，佛修才开始渐渐的淡出洪荒的舞台。”

　　佛修的事情，郑心一点都没有隐瞒，把知道的全部都告诉了唐峥。知道佛修的事情，唐峥的脸色却是开始凝重下来。根据郑心说的这些事情，唐锴他们的根本不是接受什么佛宝传承。

　　而是佛宝上面的佛修留下的神念印记，不甘心陨落。想要借助宿主修炼大日如来经，借此来夺舍重生。知道这个消息的唐峥，惊的全身冒出冷汗。

　　“这些秃驴胆子也太大了吧。上古的时候就已经陨落，还要把佛宝留在人世间，企图要复活。如果选择别人的，那跟我无关，或许你们还真的能够成功。但是，你们把目标打在我唐峥孩子的身上，就注定你们不可能成功的。”

　　从郑心口中得知佛修的事情，唐峥心系孩子的安慰，急匆匆的就赶回后院当中。这个时候，飞射出来的梵文，逐渐的没入唐锴他们的身体里面。

　　唐峥这个时候脸色非常的黑，使用鸿钧戒，把四个孩子的最后三个梵文，拘禁到鸿钧戒指当中。没有大日如来经的梵文，孩子们很快就醒转过来。

　　这个时候，唐峥震惊的发现，自己的四个儿子，每一个都拥有了筑基巅峰的实力。距离上一次佛光异动的时候，大约是两个月之前，然而上一次异动，让唐锴他们直接跳过后天先天，达到了练气阶段。

　　而现在，更是夸张，直接从练气阶段跳跃到筑基巅峰。

　　如果没有亲眼看到，唐峥绝对不会相信，这个世界上有这样的事情发生。但是，现在事实摆在眼前，他不得不信这件事情是真的。但是，就是因为相信了眼前发生的一切是真的。

　　故而唐峥更加的相信，佛宝当中佛修的神念印记，想要把他的孩子当宿主，等到实力强大的一定程度。他们就开始对孩子进行夺舍的行动，无论如何唐峥都不会让他上古佛修的阴谋得逞的。

　　把孩子送会房间休息，唐峥回到自己的练功房，转而就进入鸿钧戒的世界之中。

　　大日如来经的梵文在鸿钧戒世界当中盘旋，唐峥从梵文上面感受到一股非常浓烈的戒备之意。

　　“大日如来经，佛宝，果然是一个夺舍重生的阴谋。可惜的是，你们选错对象了。我唐峥的儿子，又岂是你们能够打主意的。看我如果把你们的阴谋一步步的粉碎吧，现在第一步就是弄清楚梵文当中究竟存在什么东西。”

　　鸿钧戒认唐峥为主，这个世界当中，唐峥就是绝对的神。不要说是大日如来经的梵文，就是大日如来本尊来了，他也要受到鸿钧戒规则的牵制。

　　利用鸿钧戒的力量，唐峥把梵文禁锢在空中。小心翼翼的控制梵文，慢慢的开始了解起来。不看不知道，一看吓一跳。大日如来经的梵文，在这个时候，竟然有轻微的神念波动。

　　这让唐峥脸色非常的阴沉。

　　想都没有想，直接用鸿钧戒的力量，把梵文当中的神念剥离开来。神念从梵文被剥离，充满了恐惧害怕的情绪。但是，这还没有结束。唐峥把剥离的神念禁锢在一边，跟着把纯净的梵文收起来。

　　从鸿钧戒当中离开，唐峥把纯净的梵文放回到四个孩子的体内。

　　这些事情，唐峥片字不提。但是，他内心却已经决定好了。以后孩子们出现梵文包围的时候，他就会用鸿钧戒，把所有的梵文禁锢到鸿钧戒当中，利用鸿钧戒的力量，把梵文当中的神念全部都给剥离掉。

　　这样一来，就断绝了佛修重生夺舍的危险，而孩子们就可以真正的拥有大日如来经。

　　……

　　日次，古拉斯新城主来到娱乐之都，想要与冥王谈合作。古拉斯作为商业主城，娱乐之都的商业价值，他们看的非常的清楚。他们知道娱乐之都，未来必定要领衔修真界所有的商业产品。

　　新城主奥尔莱昂想要在娱乐之都开辟一个古拉斯主城的商场，但是，因为尼古拉泰鼎与医门接下的仇恨，导致了奥尔家族进驻娱乐之都困难重重的。

　　作为奥尔家族的家族，奥尔莱昂他不得不亲自来娱乐之都，找负责人冥王商谈这个事情。

　　冥王对古拉斯商业主城，非常的感冒，可以说一点好感都没有。看着奥尔莱昂，冥王直接拒绝说道：“非常抱歉的说，这个事情不是我能够做主的。虽然娱乐之都的大小事情都是我在打理，但是，决策权力是我们掌教。”

　　冥王把话说的这么明白，原本以为奥尔莱昂他会识趣的离开。但是，他却没有想到，奥尔莱昂通过药宫的关系，直接找上唐峥问这个事情。


第1353章 进驻的代价

　　药宫与唐峥之间的关系，千丝万缕那是怎么说都说不清楚的。药宫没有对不起唐峥，欧阳啸与掌教药尊者，各方面对唐峥都相当的到位。

　　如果说唐峥对正道八大宗门哪一家有好感的话，非药宫莫属了。药宫先是庇护唐峥避过血魔宗的追杀，接下来医门发生的任何危险的事情，药宫没有一次不来支援的。

　　正是因为这个原因，唐峥对药宫优待。娱乐之都地段好的店面什么的，都是优先选择给药宫的。但是，唐峥不知道的是奥尔莱昂与药宫其中一个长老有一定的交情。

　　而且这个长老就是长期驻扎在娱乐之都的长老。奥尔莱昂找到这名墨长老，把他的难处与墨长老讲诉一番。墨长老昔年受过奥尔莱昂的恩惠，现在奥尔莱昂来要求他还人情，这也是理所当然的事情。

　　“奥尔莱昂族长，你的用意老夫明白了。我可以帮你牵桥搭线，但是，老夫不保证结果的。唐峥在堕落山脉，他就是至高统治者。娱乐之都是他一手开发建立起来的。”

　　“娱乐之都所有的居住者，不论是八大宗门的弟子亦或是长老，还是小宗门、小帮派的修士。只要在娱乐之都，就要遵守唐峥制定的规则，没有任何人可以违反他制定的规则。违法永远驱逐娱乐之都，其宗门都成为医门的敌人。”

　　墨长老把事情严重性一一说明白，并且表白这件事情成功与否，都跟他与药宫没有关系的。药宫与医门的关系，一直都非常的良好，墨长老可不想因为自己的原因，让医门与药宫交恶。

　　这样的结局他承当不起责任的。

　　奥尔老昂自然是知道情况，他也是实在是被逼的没有办法，才会来找墨长老的。但凡有其他的办法，他都不会来找墨长老的。毕竟，人情债用了以后就在也没有了。

　　“墨长老，你帮忙牵桥搭线，至于结局会怎么样？我做好心理准备了。这事情要怪就只能怪尼古拉家族的，尼古拉家族已经被医门灭族，却是留下一堆烂摊子给我奥尔家族。诶，墨长老恳请你，这件事情务必要帮忙。”

　　奥尔莱昂语气非诚的诚恳。娱乐之都的商业价值，他非常的清楚，故而不管用什么办法，他们古拉斯商业主城，都要在娱乐之都里面拥有一个店面商铺的。

　　墨长老点头说道：“成与不成，就看你自己的了。”

　　唐峥刚刚把纯净的大日如来经的梵文放回孩子们的身体里面，在每一个孩子身上留下自己的神念印记。松了一口气息，准备好好的修炼一番。

　　就在这个时候，冥王却是发来信息，说药宫在娱乐之都的墨长老，有重要的事情要跟他商量。药宫一向都是唐峥好友名单之中的，他也没有多想。

　　只是觉得可能是欧阳啸得知天门要准备对付医门的事情，让墨长老来说他们药宫的部署。

　　于是乎，唐峥回复冥王说道：“让墨长老在娱乐之都稍等片刻时间，我现在就过去娱乐之都。”

　　唐峥先入为主，认为墨长老找他，乃是因为欧阳啸的交代。故而唐峥没有拖拉时间，御剑全速飞行，十几个呼吸的时间过去，唐峥降落在娱乐之都中央广场上面。

　　看到娱乐之都中央广场上，一个巨大的石像。唐峥愕然了下，轻抚着下巴，郁闷的说道：“冥哥什么时候也来这一套了？什么时候雕刻了我的石像，还把这么大的石像给放在这里。不过，看起来这石像刻得还挺像的嘛。”

　　唐峥作为医门的掌教，娱乐之都的城主，娱乐之都当中，没有人不认识他的。唐峥出现在娱乐之都，消息瞬间就传遍娱乐之都。

　　还没有到药宫的店铺，墨长老就已经知道唐峥来了。看着坐在下首位置的奥尔莱昂，墨长老缓缓的说道：“外面的消息，你也听到了。唐峥已经来了，你最好是做好准备在开口，不要让我跟着你倒霉。”

　　奥尔莱昂凝重的点头，缓缓的说道：“墨长老这点你放心，我一定不会把你牵扯进来的。”

　　墨长老开始知道奥尔莱昂是为了唐峥的而来，就非常不愿意待见奥尔莱昂。但是，因为以前他欠下了人情，不得已不帮忙。如果是别的事情，墨长老的语气也不会这么差劲，奈何偏偏就是唐峥的事情。

　　娱乐之都一番蒸蒸日上的情形，唐峥非常的欣慰。在去药宫店铺的路上，唐峥一路审查而去的。娱乐之都，现在已经是完全现代化的城市。

　　不仅仅娱乐之都的建筑现代化，居住在娱乐之都的修士，一个个都是穿着现代的服装。修真界的修士进入娱乐之都，第一个规矩就是要穿娱乐之都的派发下来的服装。

　　一开始，穿习惯长袍的修士，还不怎么习惯。但是，等他们穿久了现代衣服。他们就发现娱乐之都的衣服，要比一起拿的长袍好穿多了。

　　不单单是舒适的问题，娱乐之都的衣服令更加具有灵活性。

　　一切都是按照唐峥预料当中的发展，唐峥对此非常的满意。走到药宫在中兴街的店铺前面，唐峥没有犹豫直接进去。店员恭敬的把唐峥请到后堂，唐峥看到身穿古拉斯衣服的奥尔莱昂，脸色逐渐的沉了下来。

　　奥尔莱昂他的确没有违背他说过的话，看到唐峥脸色阴沉下来，他就立刻说道：“唐峥掌教不要怪罪墨长老，昔年我曾救过他一命，他也是为了还人情不得已的。”

　　古拉斯想要在娱乐之都要店面的事情，冥王没有上报给唐峥。即便是如此，唐峥也知道奥尔莱昂到来的目的。娱乐之都的商业价值，他自己可是一清二楚的。

　　娱乐之都的商业拥有强大的商业这没有错，但是，也要有人一起开发的说。东方修真界的宗门，唐峥都已经放进去了。当然除了魔道五宗的，西方修真界的就只有两大商行，与一些中门在娱乐之都。

　　顶级的势力宗门，唐峥都没有放进去。

　　现在如果把古拉斯放进娱乐之都的话，其他的宗门找上门来，唐峥是不是要放他们进来呢？

　　唐峥想都没有想，奥尔莱昂他还没有开口，唐峥就直接说道：“如果你是为了在娱乐之都有一个商铺，我劝你还是不要做梦了。即便是没有发生尼古拉家族事情，我唐峥也不会让你们进驻到娱乐之都来的。”

　　俗话说非我族类其心必异，西方进驻娱乐之都的势力，一般都是跟唐峥有交情的实力。比如说天行商会，还有逍遥宗凯撒商会等等。

　　唐峥清楚明白的拒绝奥尔莱昂，但是，他还想要做一下争取。

　　“只要能够进驻娱乐之都，我奥尔莱昂代表奥尔家族，愿意付出任何的代价。”奥尔莱昂对于未来，他看的非常的清楚。他知道这个时候不想办法到娱乐之都的话，以后西方的顶尖一流的实力，绝对不会有古拉斯的席位。

　　但是，如果进驻了娱乐之都，慢慢的改善与唐峥之间的紧张关系。奥尔莱昂相信，他们的家族距离一流势力的日子，即将不远的了。当然，前提是要他能够打动唐峥，否则什么都是白想。

　　看着奥尔莱昂坚定的神色，唐峥倒是开始有些欣赏他了。

　　“既然你愿意付出任何的代价。行，那就把你们奥尔家族依附到医门之下。我也不勉强你，如果不愿意做医门的附庸，你随时都可以走的。毕竟强扭的瓜不甜。”唐峥淡淡的说道。

　　附庸意味着什么？奥尔莱昂非常的清楚。如果成为医门的附庸，以后他们奥尔家族就要听从医门的调遣。哪怕前面是刀山火海，医门说了，狗日的奥尔家族就要照做不误。

　　富贵险中求，人生就是一场豪赌。赌赢了，就赢一个锦绣前程，顺带着奥尔家族登上一流家族的范围。若是赌输了，那么什么都没有了。家族，自己的生命，就要尘归尘土归土。

　　仔细的考虑一番，奥尔莱昂坚定神色，缓缓的说道：“我奥尔家族家主奥尔莱昂，代表奥尔家族，愿意向医门臣服，作为医门的附庸。如若反悔，天诛地灭。”

　　这下，唐峥是真正的欣赏奥尔莱昂了。

　　“既然如此，你们奥尔家族的总部，就从古拉斯搬出来吧。娱乐之都的安全防卫，全部交由你来负责。当然，古拉斯商业主城那边，你也不能够松懈的。有一个主城级别的商业城市，运作起来还是非常方便的。”

　　收服奥尔莱昂以及他的家族，唐峥心情很是愉快。现在医门的实力越强，对付天门的把握就愈大。天门唐峥一点好感都没有，只要天门赶来，唐峥就绝对会把他们来的高手，全部诛杀在堕落山脉当中。

　　夕阳隐没群山当中，奥尔莱昂回去准备总部搬迁的事情。而唐峥却是回到青龙峰自己的练功房，开始静坐修炼起来。皓月随着时间齿轮的转动而落下，一夜的时间过去。

　　特殊区域，唐峥对着郑心王玉松说道：“监控探头，窃听器，特制通讯神器都做好了吧。”


第1354章 玩转高科技

　　特制通讯神器，王玉松他们早先就做好了。经过一个晚上的赶工，监控探头与窃听器也终于如期完成了。虽然数量不是很多，但是，绝对足够天眼组织调查天门与四海会交易用的了。

　　王玉松对着唐峥来了一个标准的军礼，说道：“不负首长期望，窃听器与监控探头已经做好。”把做好的探头与窃听器交到唐峥的手上，王玉松继续说道：“首长，请指示。”

　　仔细的想了一下，目前需要他们的做的，就只要研究航空母舰，坦克激光炮等重型战争武器。重型战争武器王玉松他们一直都在研究，只是目前还没有找到能够承载如此强大能量的载体。

　　而现代建筑的装修，让王玉松郑心他们去做的话，太大材小用了。同时，还浪费他们研究的时间，怎么算怎么不合算。想想房子装修的事情，还是让修真界的工匠来做。只要把现代家居的图纸花给工匠，根本没什么难度的。

　　“目前没有紧急需要的东西，你们继续研究航母，坦克激光炮什么的。在有需求的东西之前，时间由你们自己的把握，想要研究制造什么东西，你就按照自己的想法去做吧。”

　　话语说完，唐峥带着窃听器与探头、特制通讯神器离开特殊区域。网游修炼系统的事情，不是一朝一夕能够搞定的，故而唐峥这一次没有去询问王科进展如何。

　　龙天行今天到医门来取窃听器与探头，唐峥早先就跟山脚下的毒龙，还有医门的巡山弟子打过招呼。龙天行一路畅通无阻的就到青龙峰山顶，到了青龙山顶，医门的弟子把龙天行带到了医门大殿上面等候。

　　唐峥在龙天行到大殿不久之后，他就也到大殿上面了。

　　龙天行迎面上去，接过唐峥递过来的储物袋。唐峥想了一下，考虑到这些东西都是高科技，龙天行及天眼组织的不懂的使用，于是乎，唐峥从储物袋里面把探头窃听器各拿了一套出来。

　　“这个东西，你们可能不懂的使用。我现在给你示范一下，等你把这些东西拿回去的时候，在好好教导天眼间谍如何使用。龙兄，接下来你可要看清楚，记仔细了啊。”

　　王玉松研究制造出来的监控探头，探头与显示器之间不需要线路连接。虽然不需要线路连接，但是，却是需要信号装置联系。唐峥把米粒大小的正A信号装置装到探头里面，跟着他把探头放在大殿上。

　　放好探头之后，又把负A信号装置放到显示器上面。

　　做好这些，唐峥拿出一个遥控器，按了下遥控器上面的红点。接下来让龙天行震惊的事情发生了，显示器上面出现了大殿的场景，而且探头对准的地方，一点没有缺少的出现在显示器上面。

　　龙天行震撼的说道：“唐兄，这东西，绝对是我们做情报消息组织的神器啊。有了这个东西，根本不需要把间谍派到各大宗门里面去。只要悄悄的把这些东西安装到他们宗门的会议室，根本就是直播嘛。”

　　见识到监控探头的神奇，对窃听器龙天行更加期待起来了。怎么样操作监控探头，龙天行已经记得非常的清楚。他还用通讯神器，把唐峥刚刚的操作录了下来。

　　到时候回到乾州城，只需要录下来的影像播放出来，让天眼组织的间谍精英去学习就好了。

　　“龙兄，你看清楚了没有？”说完唐峥轻拍了一下额头，说道：“忘记你用通讯神器录制了。监控探头的使用方法，已经给你演示过了。窃听器更加简单，每一个窃听器，配有两个耳机。想要窃听谁？直接把窃听器放在那人卧室当中，就是这样的。监控探头看画面，窃听器听声音，修真界想要知道什么消息，绝对都能做到。”

　　唐峥教导完龙天行，龙天行如获至宝一般，把放有探头窃听器的储物袋当做宝贝一样收起来。唐峥这些东西可不是白给的，虽然没有卖灵石，但是，唐峥却是用这些东西换取天门四海会行动部署的。

　　“唐兄，相识恨晚呐。医门从此就是我们天眼最坚实的盟友，相信高层他们也不会有意见的。”龙天行兴奋激动的说着。有这些间谍神器，天眼的实力何止是倍增那么简单啊。

　　龙天行现在已经看到了天眼高层看到这些东西震惊到无法言语的表情。

　　“龙兄，你知道我不是想要听这些话的。我需要天门跟四海会的部署安排。东西，我已经给你了。就看你们给我的情报，能不能让我满意了。如果满意的话，以后你们需要这个东西，我还可以帮你们制造。如果不能？对不起。”

　　龙天行拿着东西迅速离开医门，回去准备部署窃听监视天门与四海会的阴谋。这一次的行动，对天眼来说，绝对是从创建到现在最为激动人心的时候。

　　如果他们成功的窃听到天门与四海会的部署，完成唐峥交给他们的事情，以后这样神奇东西，他们将会从医门唐峥手中购买到。如果他们完不成不了唐峥交代的事情，不要说后面继续购买，就是现在给他们的，唐峥也会收回来。

　　天眼组织，果然没有让唐峥失望，四天之后，天眼就把天门与四海会合作内容，以及他们针对医门的部署情报，全部做成影像视频传到唐峥的通讯神器上面。

　　知己知彼百战百胜。四海会与天门打算从堕落山脉进攻，先把娱乐之都拿下，在把青龙峰包围起来。想要逐步把医门蚕食掉，可惜的是他们的计划已经被唐峥知道了。

　　唐峥针对天门四海会的部署，又重新把医门的防御布置一番。现在的医门，哪怕是集中天门全宗的力量，也未必能够攻得下来了。

　　现在是万事俱备，只欠天门前来攻击了。

　　天门没有攻击之前，唐峥乐的清闲。医门的事情，他全部都给自己的兄弟去处理，而他每天都带着老婆孩子们到处逛街。顾古拉斯城主奥尔莱昂，已经成为唐峥的手下，奥尔家族成为医门的附庸家族。

　　古拉斯对唐峥而言，已经没有任何的危险。上次带云姬她们去逛街，没有带楚如月她们去过。这一次，唐峥把所有老婆还有孩子都带去古拉斯商业主城。

　　四五家飞车，翱翔在天际。到古拉斯商业主城的时候，楚如月等众女，纷纷惊讶的看着这一座如同城堡的城市。楚如月她们到修真界一直都是带着青龙峰，没有见识过外面的修真界。

　　看到如城堡一样的城市，她们纷纷震惊的说道：“哇塞，这就是修真界么？太古典了。这座城市太美丽了。根本就不像我们在电视上看到的古代呀。”

　　“老公，你看着孩子们，我们开始逛街了。”

　　“老公我陪大姐去那边看看首饰什么的，孩子就麻烦你啦。”

　　“老公我去找找看，有什么是爸爸妈妈需要的东西……”

　　……

　　购物果然是女人最喜欢的活动，看着老婆们一个个跑开，到街上的摊位上面挑选着东西。唐峥一个人呆着五个孩子，还好宝宝非常懂事，照顾弟弟们。

　　不远处，唐峥看到了冷锋。这时候，冷锋正呆着罗羽凤在大街上逛着。冷锋一脸幸福的样子，让唐峥非常感慨。他们两个之间的幸福，可是经过了不少的挫折与坎坷啊。

　　冷锋看到唐峥带着侄女侄儿们，赶忙儿跟他媳妇说道：“罗师妹，峥哥也来古拉斯商业主城了。就在那边，我们现在过去和峥哥一起吧。”

　　罗羽凤非常感激唐峥，因为是唐峥救了他的挚爱，更给予他一个显赫的身份。虽然现在玉虚派的玉虚子还活的很潇洒，但是，罗羽凤相信玉虚子伏诛，那是迟早的事情。

　　现在玉虚子所以没有伏诛，只是因为他们没有遇到玉虚子而已。只要是遇到玉虚子，罗羽凤相信冷锋一定会驾驶歼—K战机，直接把玉虚子轰成无数的渣渣。

　　“嗯，我们一起过去吧。”罗羽凤温柔的说着。

　　冷锋迎面走来，唐峥轻轻的捶了一下冷锋的肩膀，打趣说道：“疯子，你怎么到古拉斯来了？这可不像平时的你呀。没有想到现在你小子，还会这么浪漫啊，有前途啊。”

　　罗羽凤被唐峥的打趣，弄的脸颊跟猴子屁股一般红彤彤的。冷锋经常被打趣，早已经习惯了。立刻反击说道：“我这不是跟峥哥学的么？峥哥一有空就带嫂子们出来逛街什么的。我要在不学习下，如你说的那般OUT了。”

　　唐峥玩味戏虐的说道：“哦？疯子什么时候变得这么上道了？有前途啊。罗师妹你可得把疯子看紧了呀，他这么上道，谁知道会不会在外面沾花惹草的说。”

　　这下子，冷锋当即就急了。红着眼睛说道：“峥哥，你说这话，可要摸着良心说啊。我对罗师妹一心一意，你这是在侮辱我的爱情。再说我是那种沾花惹草的人嘛我，专情的男人，我容易么我。”


第1355章 冷锋的师父

　　冷锋什么玩笑几乎都开得起，唯独只有罗羽凤的玩笑，一开就急眼了。尤其是说他沾花惹草这话题，只要唐峥一说，他绝对急眼的。

　　看着冷锋急眼的样子，唐峥也不好意思在继续捉弄他了。于是说道：“疯子是专情的楷模代表，整个医门谁不知道呀？随便这一说看把你给急的。”

　　大人之间的玩笑，却是让宝宝掩住小嘴咯咯笑个不停。唐峥的长子唐锴，不明白的问道：“爸爸，什么是专情？什么是沾花惹草呀？冷锋叔叔为什么每次听到沾花惹草，他脸就红的跟猴子屁股一样呀。”

　　唐锐、唐铭、唐峰三兄弟也是点头，把渴望知识的眼神望着唐峥，希望他能够为他们解惑。但是，唐峥小孩子还小，这样的事情唐峥又如何开的了口呢？

　　窘迫的样子，倒是让冷锋与罗羽凤笑开了怀。冷锋的愉快的把唐锴抱起来，猛亲了几下，说道：“锴儿，还是你心疼冷锋叔叔。不过，这个事情，你们年龄还小，不适合知道的。以后你们长大了，自然就会明白了。”

　　罗羽凤与冷锋小两口，对唐峥的孩子那可真的是好的没话说。他们两个现在没有孩子，内心却渴望拥有自己的爱情结晶。但是，无论他们怎么努力，却都是没有办法怀上。

　　这让冷锋非常的郁闷，他也搞不清楚这到底是一个神马情况。

　　唐锴非常懂事的点了下头，说着：“唐锴知道了。冷锋叔叔，你把我放下来，我去告诉妈妈们，叔叔和阿姨也来古拉斯城了。”

　　唐峥与冷锋同时愕然了，唐锴出乎意外的懂事，让唐峥非常的欣慰。然而却是让冷锋各种羡慕嫉妒呀。他想着，如果以后自己的孩子，有这么懂事那该有多好呀。

　　把唐锴放下来，宝宝立刻过来牵着唐锴的手，带着弟弟们去找妈妈。

　　罗羽凤不舍的眼神，随着孩子们到远方去。然而，在孩子们去找妈妈不久时间的时候。忽然间，冷锋脸色奇黑无比起来，牙齿被他咬的蹦蹦响起来。

　　罗羽凤开始还不知道什么情况，当她顺着冷锋的眼神看去的时候，脸色刹那间不满冰冷的神色，眼神当中充满了浓烈的火炎。这，是仇恨的火焰。

　　唐峥不知所以然，也跟着看去。只是看到了几名玉虚派的长老带着数名弟子，由远而近的走来。为首的老者右胸上面，绣着长老的标志。

　　顿时间，唐峥就明白了。来人肯定是玉虚派的玉虚子长老，也就是冷锋与罗羽凤共同的仇人。玉虚子，喜欢用处女当做他练功的炉鼎。如果是你情我愿的倒也罢了，他简直就是丧心病狂，连自己的徒弟的道侣也下手。

　　冷锋罗羽凤死死盯着玉虚子，玉虚子感受到凌冽仇恨的注视，眉头皱起来，暗想道：老夫第一次到古拉斯商业主城来，这里不可能有仇家，这强烈被仇恨的人盯上的感觉，到底是从何而来？

　　玉虚子扫视四周，看到冷锋与罗羽凤的时候，他明白了仇恨的注视，到底从何而来了。玉虚子对着身后的徒弟说道：“走，我们过去看看你们的冷师弟。没想到冷锋消失了这么就时间，一直在古拉斯主城啊。”

　　玉虚子缓缓的走来，罗羽凤眼神一跳，本能的恐惧起来。女人，对伤害过她的人，有着本能的害怕。更何况玉虚子曾经趁冷锋不在的时候，肆意的凌辱过她。

　　这件事情，在罗羽凤内心之中，一直都是如同梦魔一样的存在。现在看到玉虚子，她不害怕那绝对是假的。冷锋看着步步而来的玉虚子，眼中浓烈的仇恨火焰燃烧着熊熊烈火。

　　唐峥这个时候没有开口说话，他知道解铃还须系铃人，疯子与玉虚子之间的仇恨，他们要自己去解决。如果唐峥在还没有动手的时候，就插手介入其中的话，罗羽凤被凌辱的事情，永远都是梦魔。

　　这个事情只有冷锋与罗羽凤他们小两口亲自解决这段恩怨，他们两个才从这件事情的阴霾当中走出来的。虽然唐峥暂时不打算插手，但是，他暗地里已经准备好。

　　如果冷锋不敌，他就会直接出手。使用歼—K战机的束缚管线，直接把玉虚子擒住。

　　玉虚子来到冷锋身前，装作一副好人的模样，关心的说道：“冷锋爱徒，你怎么不声不响的离开了？你可知道为师找了你很久了。老天有眼，今天在古拉斯城，遇到爱徒了。”

　　不得不说，玉虚子这一番话，险些让唐峥都要吐了。无耻是有底线的，唐峥还没有见过玉虚子这样的无耻的人。明明就是禽兽，还偏要装作一副人畜无害的模样。

　　如果不知道事情原由的人，绝对会被玉虚子这衣服伪善的样子给欺骗了。如果是知道他为人的人，在一些方面上，绝对会对玉虚子敬而远之的。

　　看着玉虚子，冷锋咬牙切齿的说道：“少在哪里装好人。玉虚子，我冷锋跟你不共戴天。你侮辱我的爱人，趁我不在的时候，把她当做炉鼎。这事情，我们不死不休。”

　　每当冷锋想到自己的挚爱，被自己信任的师傅，当做炉鼎侮辱的时候。他的内心就非常的痛苦，甚至他几次想到要背着兄弟们，背着罗羽凤前往玉虚派把玉虚子干掉。

　　但是，每一有这个想法的时候，均被罗羽凤温柔深情的给阻止了。罗羽凤担心冷锋一去不复返，会被斩杀在玉虚派当中。她不愿意跟自己的挚爱阴阳两隔。

　　一直到唐峥把歼—K战机给冷锋的时候，冷锋与罗羽凤这才又冒起报仇的念头。但是，上玉虚派始终是人单力薄。因此，他们的大仇一直拖着。

　　好在现在遇到了玉虚子，此时不报仇更待何时？

　　玉虚子轻声笑道：“冷锋，你一身的实力，都是为师教给你的。你用什么来跟我不死不休？为师要杀你，跟踩死一只蚂蚁那么简单。不过话说回来，罗羽凤的元阴非常的充足啊。因为她，为师突破了困扰百年的瓶颈啊。”

　　玉虚子的话，如锋利的刀锋一般，在冷锋的心头上一刀刀的宰割着。

　　“古拉斯商业主城，这里不是我们解决仇恨的地方。玉虚子，有种就跟来。今天我冷锋不杀你，誓不为人。”话语说完冷锋直接御剑飞行离开古拉斯城。

　　冷锋没有选择用歼—K战机，主要的目的就是示敌以弱，借此来麻痹玉虚子。玉虚子见冷锋御剑飞行的速度，就知道冷锋不过是金丹期的实力而已。

　　紧跟着，玉虚子叮嘱身后的徒弟说道：“你们都回客栈等我，为师去去就来。”

　　玉虚子打发自己的徒弟回客栈，他的目的就是要跟着冷锋前往城外，他要在冷锋面前，肆意的蹂躏罗羽凤，从内心上把冷锋的道心给粉碎掉。

　　冷锋罗羽凤，还有玉虚派的长老玉虚子，他们相继离开古拉斯。唐峥当即就着急起来，他立刻打电话给奥尔莱昂说道：“奥尔莱昂，我的夫人孩子在古拉斯逛街。现在我有很重要的事情需要去办，他们的安全就交给你了。”

　　奥尔莱昂当即回复说道：“掌教请放心，奥尔家族一定保护好夫人与少爷的安全。”

　　交代好奥尔莱昂，唐峥就立刻御剑飞行，吊在冷锋身后。

　　古拉斯城外堕落山脉西面一端，冷锋找了一处空旷的地方停了下来。暗中已经准备好，把歼—K战机召唤出来。来的路上，歼—K战机已经各项攻击系统防御系统打开，只要冷锋进入驾驶室，就可以立刻展开攻击了。

　　但是，为了继续麻痹玉虚子，冷锋没有立刻把歼—K召唤出来。而是打算先用自己的阴阳生死道跟玉虚子先走一场再说。阴阳生死道，这是冷锋自己所领悟的道。

　　玉虚子见冷锋停下来了，露出他狰狞的面目，说道：“现在就我们三个人，一会为师会把你的实力封印住。为师会让你亲眼看着挚爱的人，在为师身体下面呻吟的。不要感谢为师，这一切都是为师应该做的。”

　　想到要在冷锋面前肆意的凌辱罗羽凤，玉虚子兴奋的满脸通红起来。

　　唐峥赶到，没有立刻现身，而是内敛住自己的气息，躲藏在一边。同时，给歼—K器灵下达一个指示，让其把太地煞战机阵法在空旷的地方摆开，把冷锋罗羽凤玉虚子都包围到阵法里面。

　　玉虚子话语说完，冷锋双眼通红，手持判官笔，运转阴阳生死道功法，直接就是扑上去。阴阳判官笔，带着凌厉无比的笔锋，往玉虚子绞杀而去。

　　虽然，阴阳生死道的攻击非常的诡异，但是，看在玉虚子眼中，只是让他小小的惊讶了一下。玉虚子的本命飞剑落在手中，轻轻挥舞一下。

　　庞大的真元剑光迎面朝冷锋涌去。冷锋正面与真元剑光对上，整个人被冲击的倒飞出去。

　　“冷锋，金丹期实力的你，根本就不是为师的对手。你还是老老实实的在边上看我如何侮辱罗羽凤吧，你若老实一些，兴许为师看在我们师徒一场的份上，就饶你们不死呢。”玉虚子哈哈大笑起来。


第1356章 天地门的傀儡

　　士可杀不可辱。玉虚子一而再的用罗羽凤来羞辱冷锋，冷锋早已经是怒火攻心。但是，为了能够报血海深仇，冷锋他依旧继续麻痹玉虚子，拿着判官笔继续冲杀。

　　连续十几次冲杀被击飞，冷锋现在已经是伤痕累累，体内的真元已经所甚无几了。即便是站不起来了，冷锋却想要爬过去，用牙齿把玉虚子给咬死。

　　看到这样的一幕，玉虚子终于露出了一副笑容，只是他的笑容非常的狰狞疯狂而已。

　　“冷锋，你这是何苦呢？现在的你，依旧只能够边上看着而已。不过这样也好，免得你不自量力偷袭。冷锋你给老夫看好了，老夫这就替你宠幸你的挚爱，哈哈哈。”

　　罗羽凤看着步步走来的玉虚子，她露出惊恐的神色，下意识的退着。脑袋里面，当初被侵犯的场面突然跳出来。唐峥本想要立刻出手帮忙，但是，他看到冷锋嘴角挂着一丝诡异的笑容。

　　一刹那间，唐峥突然想到了。自己曾给冷锋一架歼—K战机，冷锋想必是要示敌以弱，麻痹玉虚子，让他轻敌大意起来，在用歼—K战机的灵气炮弹，直接把玉虚子轰成碎片。

　　想到这些，唐峥按耐住没有出手。但是，他却已经做好准备。

　　冷锋诡异的笑了下。趁玉虚子得意忘形的时候，从储物袋当中把歼—K战机拿出来。无声无息的上了歼—K战机驾驶室，跟着冷锋神念一动。

　　歼—K战机发射出去一个保护膜泡泡把罗羽凤笼罩在其中。发射出保护膜泡泡的同时，歼—K战机灵气炮弹锁定住玉虚子，灵气在炮管里面汇聚，酝酿一个威力强大无比的攻击。

　　玉虚子看到罗羽凤被一个泡泡包裹住，转身的瞬间，被歼—K战机吓了一大跳。不敢置信的说道：“这……不可能。歼—K战机是医门的法宝武器，你怎么可能会拥有？这不是真的，一定不是真的。”

　　歼—K战机的威力，整个修真界的修士都非常的清楚。只要给歼—K战机足够的时间酝酿汇聚能量，地仙之下几乎没有人能够挡得住歼—K战机的灵气炮弹。

　　这个时候，玉虚子是真的恐惧害怕了。他可不相信自己能够挡得住歼—K的灵气炮弹。第一反应，玉虚子就是想要逃跑。但是，他一动歼—K战机的炮管跟着移动。他知道，自己被锁定了，根本不可能逃的了。

　　既然不能逃走，他就只有想办法，把眼前的危机解决了。

　　强制压下内心的恐惧感，玉虚子来到歼—K战机前面，说道：“冷锋，之前的事情，的确是为师的不对。但是，请你看在我教导你这么多年的份上，放过我吧。以后这样的事情，我保证不会在发生。”

　　不知不觉当中，玉虚子自我称呼已经从为师改成我。他对罗羽凤的伤害，对冷锋的伤害，即便是把他千刀万剐，都不足平冷锋内心的恨意。

　　一句为师做的不对，一句话保证以后这样的事情绝对不会发生？这样冷锋就会放过他么？这是绝对不可能的事情。冷锋曾经发誓，一定要手刃仇人，一定要把玉虚子碎尸万段。

　　现在机会终于来了。不管是为了自己，还是为了罗羽凤，冷锋都绝对不可能会放过玉虚子的。

　　“早知如此何必当初？你给予的侮辱，只有用鲜血，只有用你的生命才能够洗刷。玉虚子，你不要妄想我会放过你。这是不可能的事情，受死吧。”

　　冷锋话语说完，歼—K战机的灵气炮弹发射出去。强烈的光芒拖出一道光柱。灵气炮弹摧枯拉朽一般，经过的地方小草变成绿色的粉末，大地表面被拖出一道长长的沟渠。

　　灵气炮弹的光柱，射在玉虚子身上。玉虚子亲眼看着自己的身体，在灵气炮弹之中，化作了虚无。剩下元神，玉虚子本想要钻进罗羽凤身体里面。可是，当他的元神碰到歼—K泡泡防护罩的时候，元神赫然之间就燃烧起来。

　　玉虚子死的不能再死，连轮回的机会都没有了。再三确定玉虚子挂掉了，冷锋从歼—K战机上面下来。身受重伤的他，一个不稳就摔倒在地上。

　　罗羽凤满脸泪水，箭步冲上前，把冷锋抱在怀里面。哽咽的说道：“峰哥，你真傻。”

　　一句峰哥你真傻，把罗羽凤对冷锋的感情全部包含了。

　　冷锋傻傻的笑着说道：“罗师妹，玉虚子现在已经得到报应。我们以后好好的过日子吧。哦，对了。今天的事情不要让峥哥知道，以峥哥的性子，他要是知道的话，肯定要斩草除根，跟玉虚派干上。”

　　医门现在什么处境？作为刑堂堂主的冷锋，他非常的清楚。医门现在的处境，表面上看起来威风凛凛的，但是，实际上说是危机四伏也不过为的。

　　与天门之间的恩怨，不仅仅是因为天门大批弟子长老死在曙光城。更有天门当初妒忌唐峥的天赋，在木城的时候就组织正魔两道，对唐峥发出通缉令，想要趁唐峥羽翼没有丰满之前，就把天才抹杀在摇篮当中。

　　可惜天门的这个几乎腹死胎中了。

　　现在医门强大起来，唐峥的羽翼逐渐丰满。又有大批弟子跟长老死在曙光城，天门不借题发挥才叫怪了。如果这个时候在个玉虚派干上，等于是同事面对修真界八大宗门的其中两个。

　　医门的胜算如何？冷锋内心非常的清楚。

　　罗羽凤哽咽的点头，说着：“峰哥，我一定不会让峥哥知道这个事情的。现在我们先找个地方疗伤。等你的伤势痊愈了，我们在回到医门去。”

　　冷锋与罗羽凤的对话，一字不差的听在唐峥的耳中。有如此兄弟，此生亦是无憾了。唐峥见没自己什么事情，于是乎，他悄悄地来，悄悄的走，没有惊动任何一片云彩。

　　唐峥回到古拉斯城的时候，看到大街上面的人蜂拥的往一个地方而去。这个方向就是古拉斯城主府的方向，唐峥拉住一个人询问说道：“发什么事情了？为什么大家都往城主府方向赶去呀。”

　　被唐峥拉住的古拉斯居民说道：“你还不知道？城主府那边发生大事情了。古拉斯前段时间，对外宣布成为医门的附庸城市。就在今天，医门掌教的十余位夫人还有孩子到我们古拉斯来逛街。”

　　“夫人们的绝世眉毛，遭到艾拉家族长子的觊觎。现在艾拉家族的高手与奥尔家族的高手，正在城主府前面僵持着。不跟你说了，我得赶紧过去看热闹了。”

　　这名古拉斯居民话语说完，他就急匆匆的往城主府方向赶去。然而，唐峥却是满脸黑线到处游走着。艾拉家族唐峥还是知道一些的。

　　这个家族也是古拉斯城的顶尖家族，实力不比奥尔家族弱小。如果真的比起来的话，可以说艾拉家族的实力，要比奥尔家族强上一线。艾拉家族的背后的靠山，乃是西方修真界最强宗门奥林匹斯山。

　　平时艾拉家族对古拉斯的事情，一直都是不怎么过问。否则的话，古拉斯城主之位，绝对不可能是奥尔家族的家主奥尔莱昂，而是艾拉家族的家族艾拉迪沙。

　　唐峥一脸黑线，用最快的速度赶到城主府前面。看到自己的老婆孩子们安然无恙，他提着的心，算是放了下来。这个时候，唐峥仔细的打量着艾拉家族的人。

　　却意外的在艾拉家族人群里面，看到了身穿天地门服饰的修士。看到天地门的修士，一切事情唐峥都明白了。或许，艾拉家族的长子看上他老婆的事情是真的，但是，天地门想要破军仙府的行为，更是真的。

　　“奥尔莱昂，你这城主的位置，是怎么来的？是我们艾拉家族让给你的。你不要给脸不要脸，把这些女人交出来的话，你还是城主。否则的话，不要说城主的位子，就是你们奥尔家族都要被抹杀掉。”

　　艾拉家主艾拉迪沙的话语非常的嚣张。明眼人一看，立刻就知道了。艾拉家族的人根本就不是看上唐峥那些如花美貌的老婆，而是根本就是针对医门的。

　　奥尔莱昂不知道为什么艾拉家族的人，要针对他的东家。但是，奥尔莱昂知道如果就这样把夫人们交出去的话。奥尔家族即便没有被抹杀毁灭掉，也绝对没有办法在修真界立足了。

　　“要动手便动手，奥尔家族绝对不会畏惧你们的。少在这里用看上夫人当做借口，你们要对付我们东家，直接说便是。你们艾拉家族，在医门眼中不过是跳梁小丑。”

　　“尼古拉家族比你们家族强很多吧？还不是在歼—K战机之下，什么都变成了过去尘埃。你们艾拉家族能够扛得住歼—K战机的轰炸么？别说我没有劝你们，要动夫人们，最好掂量一下自己的有多重的分量。”

　　唐峥奸奥尔莱昂如此维护自己的老婆，暗中赞许的点头。看向艾拉家族的那些人，唐峥严重暴露杀机。歼—K战机在器灵的控制下，已经把这里包围起来了。

　　只要艾拉家族的敢动手，那么，灵气子弹灵气炮弹，可不是吃素的。


第1357章 偷鸡不成蚀把米

　　艾拉迪沙眉头皱了起来。医门修士驾驶歼—K战机毁灭尼古拉家族的时候，他可是见识过歼—K战机的威力。那种毁天灭地的力量，根本不是修真界修士能够拥有的。

　　如果歼—K战机对准艾拉家族发射的话，艾拉迪沙他绝对没有伴我能够坑得住。但是，他看向身边的天地门高手，忽然间，他内心又充满了底气。

　　“歼—K战机算什么？医门有医门的张良计，我们艾拉家族有我们的过墙梯。奥尔莱昂，我给你最后一个机会，你交还是不交？这句话过后，我就会下令艾拉家族所有高手，对你们奥尔家族发起进攻。”

　　最后的通牒落下。艾拉家族所有高手，都准备好要对奥尔家族下手。

　　奥尔莱昂跟边上的家族弟子说道：“你进去告诉东家夫人们，千万不要出来。这外面的事情，由我们奥尔家族扛下来，只要撑到东家回来。这一切都会过去的，而艾拉家族一定会被抹杀掉的。”

　　那名奥尔家族子弟，小跑进了城主府。

　　艾拉迪沙看到这一幕，知道奥尔莱昂是铁了心都要保护唐峥的那些老婆和孩子。于是，他把本命飞剑拿在手上，用力挥下，命令说道：“杀！杀！杀！”

　　艾拉家族的高手，蜂拥而去与奥尔家族的高手厮杀在一起。奥尔莱昂用他的行动，证明了他对医门的忠心。双方人马厮杀在一起，飞剑到处飞射着。剑光真元益处战圈，把周围的建筑破坏成废墟一般。

　　短短的交战当中，奥尔家族的高手损失了不少。奥拉家族的高手也没有好到哪里去。艾拉展开屠杀剑招，奥尔莱昂也不差，见招拆招。他们两个的实力，本来就不相伯仲，战斗起来短时间内是分不出胜负的。

　　“奥尔家族的儿郎们，我们身后是东家的夫人。我们奥尔家族，绝对不能给自己丢人，更不能让东家丢人。我们如论如何都要保住东家的夫人，哪怕是战死也要做到。”

　　高喊过后，奥尔莱昂在次振臂高呼说道：“奥尔家族，没有孬种，给我狠狠的杀。”

　　家主的呼喊过后，奥尔家族的子弟长老高手们，一个个下手的剑招更加的凶猛了。天地门的修士，看到奥尔家族如此的顽强，打算亲自出手，不准备让艾拉家族的动手。

　　三名天地门的修士，他们对视了一样，跟着点了下头。接着他们消失在原地，出现在战斗圈当中。他们的出现，奥尔家族没有一个人能够挡得住他们，在他们面前的奥尔家族高手，走不过一剑，就成为断头魂。

　　一直关注天地门修士的唐峥，看到他们出手了。当即，把歼—K召唤出来，驾驶歼—K战机到上空。同时，一百零八架的歼—K战机，按照笑星辰阵法排列好。

　　楚如月她们在城主府里面看到天空上面的歼—K战机，一个个露出放松的表情。

　　“老公赶回来了，外面的事情，老公会处理好的。我们在这里等老公处理好事情吧。”楚如月微笑的说着。其他的姐妹们，纷纷点头，同时她们把孩子们抱在自己的怀里，等着唐峥处理好外面的事情，进来把她们接出去。

　　唐锴疑惑不解的说着：“妈妈，为什么外面那些要欺负我们？”

　　唐锴他们年龄还小，根本不知道原因。但是，楚如月她们知道，艾拉家族的人是冲着医门去的，更是冲着他们的老公去的。当然，她们没有解释给唐锴他们听。

　　而是委婉的说着：“外面那些都是坏人，他们想要对爸爸不利。锴儿，你们要快快长大。长大了就可以帮爸爸打那些坏人了。现在锴儿我们好好地带着在这里等爸爸进来就好了。”

　　面对一百多个漆黑的炮管。艾拉家族的修士，头皮都麻掉了。一时间，他们不敢轻举妄动。然而，天地门高手，他们可没有这个顾忌，依旧继续在屠杀奥尔家族的高手。

　　这是典型的不见棺材不掉泪，歼—K之王锁定那三个修士的瞬间，他们也不敢动手了。他们的感觉告诉他们，只要漆黑炮管里面的能量发射出来，他们绝对接不下来的。

　　唐峥看向天地门的修士，缓缓的说道：“破军仙府，不存在飞升之谜。你们伪仙界的人，为何还要如此纠缠？难不成你们想要破军仙府么？想要的话，直接找我便是，又何必这样鬼鬼祟祟的。还想要企图绑架我的夫人威胁我？”

　　天地门身为伪仙界三大势力之一，他们这么做，的确是非常的掉身价。但是，为了得到破军仙府这件神器，他们也顾不得这些表面上的东西。

　　虽然他们被唐峥说的非常尴尬，但是，他们还是张口说道：“神器能者居之，破军仙府不是你能拥有的东西。只要你把破军仙府叫出来，我们天地门绝对不会为难你的。”

　　这些人想要抢夺破军仙府，还做的这么冠冕堂皇的，这样的行为让唐峥非常的鄙夷。

　　唐峥嗤笑一声，淡淡的说道：“你们不应该打我老婆的注意。龙之逆鳞触之即死。你们敢动这样的心思，就注定你们回不去了。想必你们非常好奇，为什么上一波伪仙界的修士高手，除了七杀盟的回去了，其他都没有回去吧。”

　　上一批伪仙界大小宗门帮派将近来了两百的高手。最终只有七杀盟完好无缺的回去了，这个问题的确是他们忌惮的原因，这也是他们找傀儡对付医门的原因。

　　现在唐峥这么一说，勾起他们的好奇心理。

　　“他们都去哪里了？他们一个都有一劫散修的修为，你不可能杀的了他们。他们消失不见了，肯定是你用了什么阴谋诡计把他们困在某一些地方的。”天地门其中一名修士迅速的问出口。

　　这一名修士会这么上心，主要是因为上一次伪仙界来到修真界的那一批人当中，有他亲哥哥。这一次他主动请缨到修真界抢夺破军仙府，很大一部分的原因，他是想要找回自己的哥哥。

　　欲望魔海的威力，唐峥虽然不是很清楚。但是，那些被关到欲望魔海里面的伪仙界修士，他们的死亡是迟早的事情。这一点，唐峥非常的清楚。

　　欲望魔海的事情，唐峥自然是不可能会跟他们说的。但是，唐峥却忽悠说道：“我唐峥的手段，又岂是你们能够理解的。那些人怕是早就变成脓水了吧，很快你们三个也会去见他们的。”

　　唐峥言外之意的意思，就是说明他们很快就要到阴曹地府去见之前那些人。从他的话语当中，就足以说明唐峥必杀他们的心思。

　　奥尔莱昂看到唐峥出现，他终于松了一口气。看向满来拿苦涩的艾拉家族，他充满了骄傲的神色。好像是在说，你们以为伪仙界的强者会做你们的靠山，其实他们不过是把你们当狗一样，医门唐峥这样的才是明主啊。

　　艾拉迪沙现在的确是非常的后悔，找知道伪仙界这些人挡不住歼—K战机的话，他根本就不会抛弃了奥林匹斯山，从而选择抱他们的大腿。现在大腿没有抱到，却弄得一身骚。

　　这一切，不能够怪别人，要怪就只能够怪艾拉迪沙没有眼力。

　　现在艾拉迪沙，及艾拉家族所有人员，在歼—K战机的炮管之下，不敢移动。内心祈祷着，唐峥把天门的修士弄死就离开古拉斯，千万要把他们艾拉家族助纣为虐的事情给忘记了。

　　可惜，想法很美好，现实很残酷。唐峥转而看向艾拉家族，冰冷的说道：“艾拉家族，尼古拉家族的下场，你们没有看到么？居然还敢对我的老婆下手，你们真的是活的不耐烦了。”

　　想到尼古拉家族的下场，艾拉家族的人面露恐惧的神色。艾拉迪沙把求助的眼神看向天地门的修士，希望他们能够出手帮忙。可是，他们自己都在一百架歼—K战机炮管之下，现在他们已经是自身难保了，哪里还会管艾拉家族。

　　看到天地门修士无情的反应，艾拉迪沙面如死色，跟着他豁出去的说道：“唐掌教，这一切事情，都不是我们愿意的。一切都是天地门的主意，我们艾拉家族不过是被他们威胁的。”

　　即便真相是这样的，艾拉家族敢助纣为虐，就注定了他们是以悲剧为结局的。

　　唐峥没有理会艾拉迪沙的解释，而是直接说道：“奥尔莱昂，你现在可以让你家族成员，接手艾拉家族的势力。你们去吧，这里交给我来处理。”

　　话语说完，唐峥运转小星辰阵法，把奥尔家族的修士高手送出阵法当中。当然，城主府也从阵法的范围除外。一会歼—K战机灵气炮弹一齐发生的威力，那可是绝对的恐怖，要是不把城主府排除到阵法外面，要是让灵气炮弹的余威伤害到自己的老婆孩子，唐峥这辈子都不会原谅自己的失误。

　　小星辰阵法当中，现在只有天地门的三个修士，还有艾拉家族全部高手。唐峥露出疯狂嗜血的神色，大声的咆哮说道：“死吧，全部都给我死吧。”


第1358章 星辰灵气炮弹

　　小星辰阵法，歼—K战机火力全部开起来。现实机枪扫射，漫天飞雨一般的灵气子弹，从枪管里面射出去。天地门的修士实力强横，凭借护身罡罩，就把这些灵气子弹隔绝在外面。

　　但是，艾拉家族的修士，在歼—K战机之下，一个个却都被射成了筛子。只有极少部分实力强横，又有仙器护体的修士，他们还能够活下来的。可是即便他们现在活着，在灵气炮弹的恐怖威力下，他们还能站着么？

　　灵气子弹的扫少结束，小星辰阵法当中，能够站着的人已经没有十个人，仅仅只有六个人而已。这六个人当中还包括了天地门的三名修士在内。艾拉家族除了艾拉迪沙三人，其他全部死亡。

　　他们看着正在凝聚光忙的歼—K战机炮管，脸上充满了绝望之色。毫无疑问，只要一百零八架的歼—K战机，灵气炮弹发射出来，他们在灵气炮弹之下，就要成为尘埃一般的存在。

　　然而，天地门的三名修士，他们还以为歼—K的威力，仅仅就是这样的。这个时候，他们三个肆意疯狂的笑着，说道：“这就是歼—K战机的威力？真的是让人大失所望啊。”

　　艾拉迪沙他们三，用看白痴的眼神看着天地门的三名修士，痛恨的说道：“白痴，这只是歼—K战机威力最弱的攻击，无知不是你们的错，但是，你们把艾拉家族拉下水，就是十恶不赦的罪过。我们做鬼，都不会放过你们的。”

　　局面情形会发展成现在这个样子。这个天地门狂妄自大，绝对是脱不了关系的。如果他们不这么狂妄，不现身明处，而在暗处徐徐图谋的话，根本就不会这样的。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。艾拉家族，记住了，你们的灭亡，是因为惹了你们不该惹的人。现在，一起送你们上路吧。小星辰阵法，星辰灵气炮，发射。”

　　一百零八架的歼—K战机，在小星辰阵法当中，灵气炮弹一齐发射。气势动静无不是惊天动地的，刺眼的光芒更是让人瞎眼。一道道的光柱，集中射在阵法中央。

　　仙器，在灵气炮弹的恐怖威力之下，坚持了几个呼吸的时间。逐渐开始破碎裂开，艾拉家族的三个，没有仙器保护，直接在灵气炮弹中灰灰湮灭。

　　天地门的三名散仙级别的高手，一声浑厚强横的实力，坚持的时间要比艾拉迪沙他们久。但是，歼—K战机的能量炮，其威力堪比地仙强者的攻击。

　　一百零八架歼—K战机，等同于一百零八位地仙强者的攻击。他们虽然坚持了一会，但是，最终还是在歼—K战机的恐怖威能之下，阴狠当场了。

　　死前，天地门的三名修士，不甘心的怒吼：“我不甘心就这样死去，我不甘心呐……”

　　即便他们有多么的不甘心，最终却都依旧尘归尘，土归土了。唐峥撤掉小星辰阵法，之前阵法笼罩的地方，出现了一个巨大的深坑。地下水已经从地下疯狂的涌动出来，没有一会的时间，这里已经成为了一个小型的湖泊。

　　唐峥把阵法撤掉，进入到城主府当中。然而，外面看热闹的修士，看到百米的湖泊，不由得毛骨悚然起来。对医门，对歼—K战机，他们内心充满了恐惧的感觉。

　　当即，他们就暗暗发誓，得罪谁，也一定不能得罪医门的人。奥尔莱昂回来看到城主府前面出现的百米湖泊，他嘴角不停的抽搐着。无比庆幸，自己选择附庸在医门的手下。

　　城主府里面，宝宝唐锴等五个小孩子，看到爸爸进来了。高声欢呼说道：“耶，爸爸把坏人打跑了。妈妈，爸爸真厉害，以后我长大的也一定要像爸爸那样厉害。”

　　唐峥轻轻的在他们鼻子上面刮了一下，愉悦的说着：“你们长大以后，一定会像爸爸这样厉害的，因为你们都是爸爸的好儿子，还有好女儿。你们在这里有没有不乖呀？有没有让妈妈生气呀。”

　　宝宝第一个说道：“爸爸，我们很乖的。没有让妈妈生气，妈妈说爸爸打跑坏人就会进来接我们的。那些坏人想要把我们抓走，爸爸你一定要保护我们。”

　　唐锴接在后面说道：“现在爸爸保护我们，以后我长大了，就一定会保护爸爸妈妈，还有弟弟们和婉怡姐姐。”

　　唐锐唐铭唐峰也是争先恐后在唐峥面前表现，说自己将来长大要保护大家。孩子们这么懂事，唐峥非常的欣慰。奥尔莱昂接受艾拉家族全部的势力，但是，他却把艾拉家族的天材地宝法宝丹药灵石等，全部收拢在储物袋当中。

　　艾拉家族不愧是古拉斯顶尖的家族，丹药法宝灵石天材地宝，足足装满十来个两立方米的储物袋。医门的物资，已经非常的雄厚，不说破军仙府与鸿钧戒当中拥有无数法宝，无数天材地宝。

　　尼古拉家族被抹杀，他们的物资全部由医门接管。而唐峥又从慕容狂龙哪里敲诈了不少物资。艾拉家族这一点物资，唐峥根本就没有看在眼中，在奥尔莱昂拿来的时候，唐峥直接说道：“奥尔家族这次的行为，我非常满意。这些物资你就留下来发展奥尔家族吧，只要你们一直保持这一份忠心，奥尔家族会逐渐强大起来的。”

　　奥尔莱昂带领整个家族，为了保护楚如月他们，不顾灭族的危险，愣是硬扛着艾拉家族压力。这样的行为，让唐峥非常的赞许满意。更是从心里面把奥尔家族当做医门的一份子。

　　艾拉家族的全部财产物资，对唐峥而言，跟自己老婆孩子的安全相比，根本不值一提。奥尔家族的行为，也值得唐峥奖励。唐峥想都没有想，就把这些物资给奥尔莱昂。

　　“多谢东家，我们一定不会辜负东家的期望。”奥尔莱昂激动兴奋的说着。

　　有了艾拉家族这些物资，奥尔家族的实力，绝对能够翻一番的。人生都是被逼的，现在奥尔莱昂忽然觉得，对医门忠诚下去，绝对是他们家族矛头的好机会。

　　艾拉家族的事情上面，修真界又再一次看到医门的实力。歼—K战机，让一众修士望而止步起来。居住在天门的四海会大能，收到天地门的三个修士死在歼—K战机的灵气炮弹下，他们的头皮一阵的发麻。

　　“歼—K战机的威力，真的有这么强大么？他们三跟我们都一样，同是一劫三散仙的实力。他们在歼—K的灵气炮弹之下，不能逃生活命，我们能不能扛得住灵气炮弹？看来，我们有必要重新规划部署与计划了。”

　　这是四海会其中一名修士说的。他们从伪仙界下来，就直接找上天门。歼—K战机的威力，他们根本没有见识过。来的时候，上面的人只是叮嘱要小心注意破军仙府的力量，但是，现在破军仙府的力量，他们没有见识到。

　　耳边倒是频繁听到歼—K战机强大威能的事情。

　　另一名修士脸色凝重的说道：“针对医门的计划不需要变动，现在我们需要变动的应该是高端战力。一劫散仙实力不能够扛得住歼—K战机，那我们就不给医门使用歼—K战机的机会，胜利就会属于我们。”

　　这名修士他的想法的是正确的。只要不给医门使用歼—K战机的机会，那么，最终胜利一定会属于他们。但是，医门真的是那么好对付的么？

　　“那就这样决定。我们高端战力，第一时间，就把驾驶歼—K战机的医门弟子弄死。直接把他们这个强大的法宝废掉，破军仙府我们就能够手到擒来了。”

　　四海会的修士他们几个商量确定下来，又去找天门的天机子，把最新的战略说了一遍。天机子自然是无比的同意的，歼—K战机一直都是天机子非常忌惮的存在。

　　天机子认为只要是把歼—K战机废掉，医门根本就没有什么可以跟他们抗衡的。但是，他们万万没想到，歼—K战机不过是威力强大的一种，还有地雷手榴弹激光枪等战争武器。

　　唐峥从古拉斯回到医门的之际，龙天行把天门与四海会最新商议的影像视频发到他的通讯神器上面。唐峥知道天机子跟四海会的商量好，优先对付歼—K战机驾驶员的时候。

　　只是冷笑了一下说道：“医门的真正武器，又何止只有歼—K战机呢？你们当激光枪手榴弹都是假的么？你们只要赶来，就让你们尝尝手榴弹与激光枪的厉害。不对，你们最先面对的应该是埋在地下的地雷。”

　　天眼组织拿了东西，尽心尽力的办事，唐峥非常满意。每一天，龙天行都会把天门最新的情报发送他的通讯神器上面，这也养成了唐峥每天必看通讯神器的一个习惯。

　　天门四海会合作忙着夺取破军仙府的事情，而唐峥等待天门出手的时候。蛮荒区域的九黎三苗一族，找到了蚩尤封印的第二个肢体。这个时候，九黎三苗一族，正在修真界的某一个地方的遗迹外面。


第1359章 岐伯的投影

　　九黎三苗找到的第二个封印的地方，不是别的地方，正是在修真界极北之地的冰原。极北冰原漫天飞雪，到处都是一片白色。九黎三苗一族高手，除了留在蛮荒之地镇守部落的，其他全部都到冰原来了。

　　持有封印的第二个肢体，乃是蚩灵三兄妹经过两年多的时间找到的。这里封印的是魔神蚩尤的哪个部分的肢体，他们还不清楚，这需要进入到遗迹当中，看到了才能够知晓的。

　　以及处于冰原的最寒冷的地方，这里的温度最少要零下二十几度，他们每一个人身上都有着真元护罩保护着。如果普通人到这里，相信永不了多久就直接被冻成冰雕了。

　　蚩灵指着前面的冰峰，说道：“魔神蚩尤老祖宗其中的一个封印，就在这冰峰下面。遗迹入口，被这座冰峰遮盖住了。只要把冰峰粉碎掉，我们就能够看到遗迹的入口。”

　　魔神蚩尤封印的肢体，九黎三苗一族，只是在神魔之地找到了脑袋，只有一个肢体的蚩尤元神，根本不能够感应其他封印肢体的存在。只有蚩尤肢体融合三个，元神强大起来，就能够感应到其他封印所在。

　　为了复活魔神蚩尤，为了九黎三苗一族能走出鸟不拉屎的蛮荒之地。他们无论如何都要把冰峰粉碎，进入到遗迹当中，把封印解开，迎回魔神蚩尤的第二个肢体。

　　九黎三苗的族长，看着眼前高耸入云的冰峰，面露坚定的神色，毅然决然的说道：“不管如何，我们都要进入遗迹，把蚩尤老祖宗的第二个肢体迎回到部落当中。所有九黎三苗一族的成员听令，立刻法术把这座冰峰慢慢轰碎。”

　　九黎三苗一族的高手，运用法术凌空飞起，登上冰峰之顶。登顶的他们，开始用法术剑诀，从冰峰上面开始凿起来。他们的这样的行为，说是愚公移山一点都不为过的。

　　他们一个个都的修真高手，他们凿山可不负责把冰块运走，直接就是运用法决，把冰块丢到远处的冰原上面。冰原这边九黎三苗一族开始凿冰山，青龙峰唐峥感应到指骨项链异动非常。

　　把指骨项链拿出来，岐伯的神念再一次出现。这时候，岐伯脸上的表情非常的慌张，好像有什么惊天动地的大事情要发生一样。唐峥还没有开口说话，岐伯神念就说道：“唐峥，现在有一件事情，十万火急，需要你去做。”

　　岐伯这一次的神念，给唐峥的感觉，不像上一次在古井下面见到的神念。上一次，唐峥感觉岐伯的神念灵，仅仅只是残念而已。现在看到的岐伯神念，感觉他完全就是活人一样。

　　唐峥没有询问什么事情，而是问道：“岐伯，你在仙界？你是通过指骨项链，把仙界的你投影下来？”

　　唐峥的猜测一点都没有错，眼前岐伯神念，与其说的神念，倒不如说是投影。原本极北冰原封印蚩尤肢体的遗迹入口，本来没有冰山的存在。

　　那一座冰上，就是岐伯担心封印遭到被人破坏，从而用大神通凝重一座冰山，把封印入口堵住。五处封印蚩尤的地方，只有极北冰原的封印，岐伯有用大神通凝聚冰山，因为这一处的封印，是他布置下来的。

　　九黎三面一族，开始用法术凿冰上，仙界的岐伯感应到之后，震怒的同时，又非常的担心。想到自己留有一件指骨项链在下界，运用易经算术，算出指骨项链在唐峥手上。

　　通过指骨项链，他就只接投影下来，想要让唐峥去破坏九黎三苗一族复活蚩尤的计划。

　　这个时候岐伯可没有时间跟唐峥闲扯淡，直接明说：“没错，这的确是我的投影，而不是神念。指骨项链乃是我早年修为不高的时候制作的，里面只有我医术的传承，还有修真入门功法阴阳心经。”

　　简单的解释了一下，岐伯焦急的说道：“现在不是说这些事情的时候，你务必要用最快的速度，赶到极北冰原，去阻止九黎三苗一族复活蚩尤的计划。”

　　这个时候，唐峥感觉到了眼中的阴谋气息，他留了一个心眼，说道：“蚩尤一个肢体的实力，已经不是我们能够对付的了的。当初，在枯井下面，只是遗漏出来的元神威压，就已经差点让我受不了。现在还要直接面对可能被解开封印的蚩尤肢体，你这不是要我去送死么？”

　　“堕落山脉属于修真界的中部，这里到极北之地相距多少遥远？即便我赶到极北冰原，九黎三苗一族，早就把封印解开，而魔神蚩尤的肢体，已经到蛮荒部落里面去了。这样一来，不是白跑一趟么？”

　　唐峥没有直接拒绝，但是，他委婉的话语，已经把意思表达的非常的清楚。看到岐伯投影，他越发觉得，一直在自己背后推动的黑手，很有可能就是轩辕黄帝跟他。

　　有这样的猜想，一点都不为过的。唐峥以前不过是一个平凡普通的应届实习生，医院遭到权贵的陷害，连医生都当不了。直到开启指骨项链当中岐伯的传承，自此他的生活发生翻天覆地的变化。

　　没有岐伯传承，唐峥绝对不会走到今天这样的地步。也许他跟一个平常人一样，庸庸碌碌的过完自己的一生。

　　故而，唐峥有绝对的理由怀疑，站在自己背后推动的无上大能，极有可能是岐伯还有轩辕黄帝。

　　岐伯投影想了下唐峥说的话，觉得唐峥说的这些话，也不无道理。即便是如此，难道就要眼睁睁的看着，九黎三苗一族，把封印蚩尤的肢体封印打开么？可是现在赶过去，绝对是来不及的。

　　那又该怎么办呢？一时间，岐伯犯难了。

　　沉默了许久，岐伯长叹一声说道：“如果不是因为飞升通道的消失，我就直接下界把所有封印加固了。可惜，飞升通道已经消失了。这一个封面没有办法避免，唐峥其他四处的封印，无论如何，你都要阻止九黎三苗一族。”

　　话语说完，岐伯顿了下，继续说道：“你得了我的传承，就应该担负起责任。”

　　轩辕黄帝与岐伯乃是师徒，唐峥严格来说，也是岐伯的徒弟。按道理来说，岐伯与轩辕黄帝还有魔神蚩尤之间的恩怨，唐峥来处理这是理所应当的事情。

　　但是，唐峥却没有这么认为的。来到修真界这么久时间，从貔貅王异常的行为，唐峥感觉到了阴谋。更是推想出来，背后有人把他当做棋子，再跟一些人博弈。

　　他一直都想要知道背后的无上大能到底是谁？更想要摆脱当棋子的命运。他一直都没有放弃寻找调查这个事情，直到岐伯的投影出现，还有诸多的巧合，他才开始怀疑轩辕黄帝与岐伯，可能就是自己身后的黑手。

　　正因为如此，唐峥非常反感岐伯说的得了他的传承就要担负起责任这句话。

　　在岐伯话语说完的时候，唐峥冷笑一声：“你一句得了你的传承，就要肩负你们与魔神蚩尤之间的恩怨，让我去给你们送死？你觉得这现实么？最好请你看清楚，我修炼的是你的阴阳心经么？”

　　唐峥最终还是没有忍住，直接跟岐伯撕破脸面了。话说到这个份上，岐伯再说其他的话，唐峥也绝对不会去阻止九黎三苗一族。飞升通道消失，蚩尤复活，这只是时间上的问题。

　　除非蚩尤没有复活之前，飞升通道重新出现，岐伯与轩辕黄帝从仙界下来，把没有复活的蚩尤继续封印起来。可惜，根本就不现实的。

　　岐伯仔细感受唐峥身上的真元，发现其身上的真元，的确不是阴阳心经而衍生的真元。但是，岐伯没有就这样算了，他的神念想要进入到唐峥体内，控制住唐峥，然后借用唐峥的身体，去阻止九黎三苗的疯狂行动。

　　但是，让他震撼的事情发生了。

　　岐伯的神念进入到唐峥的身体里面，刹那间，就被一股强大的力量禁锢住了。岐伯壮士割腕，直接舍弃那点神念这才逃脱神念被禁锢的下场。

　　岐伯暗中想着，唐峥体内那股强大而神秘的力量，究竟是什么力量？同时表面上，他缓缓的说道：“既然你不愿意，老夫也不勉强你。你就当今天老夫没有来过，蚩尤复活，最终你的下场不会好到哪里去的。”

　　指骨项链属于岐伯，而唐峥身上还有符文之剑的气息。只要蚩尤复活，感应到的话，岐伯都可以想象的到，唐峥的下场绝对只有死路一条的。

　　未来存在的变数，谁也说不清楚的。但是，现在岐伯师徒牌打不响亮，他又想着用其他的办法来打动唐峥，让他去阻止九黎三苗一族继续解开蚩尤其他肢体的封印。

　　可惜的是，现在的唐峥根本就不会中招的。因为唐峥现在把他想成暗中推动自己，把自己当成棋子的黑手。只要是他说出来的话，唐峥都认为其中肯定有极大的阴谋，否则的话，根本不必如此的说。


第1360章 舍弃骨指项链

　　“岐伯，你不用多说了。我是不会帮你去阻止九黎三苗一族的。虽说我们之间有很深的渊源，但是，没有你岐伯的话，我与医门也不会面临如今的情形。还是请你回去吧，这骨指项链，今天就物归原主了吧。”

　　话语落下之际，唐峥运转不死神诀，直接把骨指项链送出医门的范围。

　　岐伯的投影是借助骨指项链当中的神念，现在唐峥把骨指项链丢掉。岐伯的投影，跟着骨指项链消失在唐峥的面前。把骨指项链丢掉，唐峥的内心似乎一下子变得非常的轻松。自己的一切都是从骨指项链来的。但是，随着岐伯的出现。不管是投影还是神念。唐峥的压力是越来越大了。感觉自己成为傀儡了。如今丢掉，有种神清气爽的感觉。

　　极北冰原，九黎三苗一族依旧全力运用法术凿着冰上。随着时间的流逝，冰峰越来越矮，冰峰四周的碎冰块都已经堆积成为小山。而九黎三苗一族，依旧在努力的干活中。

　　然而，被唐峥丢弃的骨指项链周围，岐伯的投影毫无形象的破口大骂道：“唐峥兀那小儿，作为老夫的传承者，居然敢忤逆我的意思。蚩尤复活，第一个死的就是你，等着到时候懊悔吧你。”

　　岐伯话语说完，准备收回神念投影。就在这个时候，有三个人从不远的地方走过。如果唐峥在这里的话，他肯定会认出这三个人是当初跟巫师离开的法伦特斯与都铎还有萨迦。

　　岐伯投影发现这三个人，露出惊喜之色。

　　“唐峥，你以为把骨指项链丢掉，我就没有办法阻止九黎三苗一族了么？没想到这个时候竟然遇到几个金丹期的修士，真是天助我也啊。”

　　西方的顶级宗门有巫门、血族、圣殿。然而法伦特斯都铎萨迦三人，他们跟着法伦特斯加入了巫门。这一次，他们离开宗门，乃是有重要任务的。

　　医门在东西方名声大噪起来，巫门有意派他们三人去医门，明面上是与唐峥许久，实际上就是要他们利用以往的交情，去把歼—K战机的制造方法盗取出来。

　　唐峥是什么样的人？他们三个比谁都清楚。但是，他们也没有办法。养兵千日用兵一时，巫门培养了他们这么久的时间，就只有提出这么一个要求。若是都铎他们不答应的话，完全说不过去的。

　　法伦特斯本身就是巫师，属于巫门的在地球的传承。不管他答应不答应，巫门看在法伦特斯的天赋上，他们不会如何。但是，都铎与共济会神使萨迦，他们两个可能就要付出生命的代价。

　　都铎萨迦法伦特斯三人，走到一棵大树下，非常默契的停下来了。这时候，都铎长叹一声说道：“这次的事情，要是让唐峥知道我们的目的，估计我们不可能活着离不开医门。”

　　都铎想到唐峥的手段，他表现出一脸的无力。唐峥在地球的时候，就非常的强势。修炼天赋方面，更是不用说，比都铎他们都要强大。

　　都铎他们自己现在本身的实力到了金丹期，天赋比他们还要强大的唐峥。他现在的实力？到了什么程度？都铎他们不敢想象。但是，从唐峥创建医门，能够在东西方修真界名声大噪。

　　他们就知道，唐峥的实力越加深不可测了。

　　“都铎你这样说是没错，但是，唐峥是一个重情重义念旧的人。我们当初合作一起飞升到修真界，我觉得唐峥看在这一份交情上，会让我们上青龙峰。到了青龙峰，我们的第一步就成功的了。”法伦特斯说道。

　　共济会神使萨迦，他看事情可要比都铎法伦特斯看的更加远。萨迦从加入巫门的时候，他就没有停止对唐峥性格的研究。唐峥在修真界做的那些大事情，萨迦一件都没有放过，也都仔细的研究过。

　　尤其是伪仙界众强要对付医门，结果伪仙界强者离奇始终的事情。萨迦研究了几次，他都没有想到。到底是什么原因，让那些伪仙界的强者离奇失踪。

　　到现在为止，萨迦他还在想。唐峥到修真界，有如此高的成就，他是得到了什么奇遇？都铎与法伦特斯之间的话语，把萨迦从思想当中拉回到现实。

　　看着都铎法伦特斯二人，萨迦脸色非常的凝重。长吁一声，萨迦缓缓的说道：“随着时间的流逝，人是会变的。唐峥现在是什么样的性格？我们一点都不清楚。从修真界盛传的那些事情来分析。”

　　“现在的唐峥，杀伐果断，动则就是灭人宗门。齐诺商会如此，尼古拉家族如此，艾拉家族更是如此。单从这些事情来看，唐峥变得比以前更加的嗜血了。我们要完成任务，就一定不能用以前对他的了解行事。”

　　时间能够改变一个人的性格。萨迦不相信唐峥还是以前的那个唐峥，从唐峥在修真界做的事情来看，萨迦只确定了一件事情，那就唐峥变得非常的嗜血，手段非常的狠辣。

　　正是因为这样，萨迦对他们的任务，能否完成非常的忐忑不安。

　　都铎同意萨迦说道：“萨迦考虑的非常好，我们不能认为唐峥还是以前的唐峥。但是，我们要在怎么样借助以前的情分呢？这一点非常的重要。”

　　萨迦都铎法伦特斯，他们同样也是地球飞上上来的。

　　他们在得到歼—K战机问世的消息，第一时间，他们想到的便是战争武器的战斗机。起初，他们也尝试过自己研究制造战机。可是，他们三个没有成功，还浪费巫门诸多的材料。

　　战斗机，外形什么的，他们三很清楚。但是，就是没有办法让制造出来的战斗机，像歼—K战机那样可以攻击可以防御的。他们制造出来的战机，纯粹就是一种花瓶摆设而已，根本就没有攻击力。

　　虽然他们没有成功的把战机制造出来，但是，他们却是把战机的威力，一点不漏的全部告诉巫门。开始巫门的根本不相信有这样逆天的东西存在，一直到齐诺商会覆灭，歼—K战机接二连三在修真界露出獠牙。

　　巫门的高层们，他们这才相信了。这个时候，他们不再闭门造车，赶紧把都铎他们派出去。想要把歼—K战机的制造方法弄到手。

　　“顺其自然吧。能够完成任务，这是我们的幸运。如果完不成任务，都铎你回巫门去。你是纯正的巫师，巫门不会把你怎么样。但是，我与都铎就要亡命天涯了。”

　　萨迦把他们即将面对的问题，也逐一的说出来了。

　　这个时候，岐伯弄清楚他们的谈话，知道他们跟唐峥一样，也是地球上飞升上来的。而且从他们的话语当中，岐伯得知他们三个这一次来，是为了要盗取唐峥的某一样东西。

　　想到唐峥刚刚对自己的态度，岐伯眼神闪过一丝阴狠决绝。当即，岐伯立刻传音给都铎他们，说道：“你们要完成任务，我可以帮助你们。但是，你们必须要答应我的一个条件。”

　　岐伯的条件，就是要阻止蚩尤复活。蚩尤复活，岐伯都不敢想，自己的未来会是如何的。虽然飞升通道消失，蚩尤不可能会出现在仙界。但是，岐伯总有一种预感，如果蚩尤复活了，他一定会到仙界的。

　　“谁？是谁？”脑海当中突然出现一道声音，萨迦他们三人立刻警戒起来，法杖拿在手中，随时准备攻击。萨迦想到他们的目的如果暴露出去的话，那后果可就难以预料起来了。

　　都铎亦是手持法杖，警惕的扫视四周。但是，他们三个在周围都没有看到任何修士。神念也是没有感受到任何的修士的存在，他们不由的疑惑起来了。

　　难道，是我们太敏感了吗？

　　脑袋刚刚冒起问号，岐伯神念控制骨指项链，出现在他们三个面前，说道：“不要找了，我不是修真界的修士，以你们的修为，根本感应不到的我的存在。”

　　岐伯的投影如果缩在骨指项链里面，都铎他们的确感应不到他的存在。毕竟，他们神念差距太大。

　　萨迦他们警惕的转身，却是看到一个骨指项链漂浮在半空，骨指项链上面，有一个白发老者的虚影。他们见是一个没有任何攻击力的虚影，于是都铎与法伦特斯便放松了警惕。

　　但是，萨迦却没有放松警惕，神经依旧紧绷着，谨慎说道：“你是谁？为什么存在骨指项链里面？还有你传音给我们目的是什么？如果不老实交代，我立刻用法杖把这骨指项链毁掉。”

　　岐伯没有想到，萨迦居然会如此的谨慎。无奈之下，岐伯只好说道：“相信你们都知道，华夏中原有一个医祖，叫做岐伯。没错，我就是中原华夏居民口中的医祖岐伯。这骨指项链是本医祖早年随手链子的法宝，里面有本医祖的医术传承，还有修真入门功法阴阳心经。”

　　自我介绍结束，岐伯知道对萨迦这样聪明过人的修士，隐瞒是没用的。他选择了坦白的把目的说出来。

　　“我的目的，很简单。需要你们帮我做一件事情。刚刚本医祖听到你们说起唐峥，这里有一件事情，本医祖必须跟你们说。唐峥原本只是一个普通人而已，他得了本医祖的骨指项链才开始发迹的。”


第1361章 故人相见

　　唐峥在地球的时候，他最出名厉害的不是他的实力，而是他出神入化的医术。在医学的领域中，唐峥给地球做出了非常的大的贡献。但是，他们没有人知道，唐峥的医术都是从这骨指项链传承来的。

　　现在岐伯这么一说，他们回想唐峥在地球的日子。唐峥是突然间崛起的，崛起之前他不过是一个普通人。这点跟岐伯投影说的非常的符合。

　　当即，萨迦就相信岐伯说的话了。

　　神色凝重道：“法伦特斯，依我看，有很大的可能性，这是真的。唐的崛起实在是太诡异，太戏剧化了。”

　　法伦特斯到底是老成稳重一些，看着岐伯的投影，沉声道：“你告诉我们是什么意思？”

　　“你需要我们帮你做什么事情？你能保证帮助我们拿到歼—K战机的制造方法么？如果你不能够保证，我们又凭什么可以相信你恩？”萨迦虽然相信岐伯的话，但是，却不代表他会完全相信岐伯的说。

　　都铎与法伦特斯也是把眼神看向了岐伯。唐峥的发迹原因，到现在他们总算是知道的了。但是，即便知道唐峥因为得到岐伯传承而站到地球巅峰，又能怎么样？

　　这里是修真界，不是地球能够比拟的。但是，再说既然唐峥得到岐伯传承，为什么还要把骨指项链丢掉呢？这其中的事情，就足够让他们琢磨的了。

　　岐伯知道现在最重要的事情，是想要把眼前三个地球人稳住。然后各种引诱他们，如果可以岐伯甚至都想用自己的神念控制他们。可惜的是萨迦他们的意志非常坚定，岐伯神念根本做不到控制他们。

　　否则的话，岐伯也不会浪费这么多的口水了。

　　“今天之前，我这件法宝，一直都跟随在唐峥的身边。他做的任何事情，都逃不过本医祖的法眼。你觉得本医祖会不知道歼—K战机制造方法放在哪里么？要想要得到歼—K制造方法，你们就必须帮本医祖做一件事情。”

　　思前想后，权衡利弊，萨迦决定冒险相信岐伯。

　　“你需要我们帮你做什么事情？如果是力所能及的事情，我们可以帮助你。如果超出我们能力之外的，对不起，我们心有余而力不足了。”萨迦说的非常的直白。

　　岐伯好好的整理了下思路，为了怕吓走萨迦他们，岐伯在这件事上，留了一个非常大的坑。没有直接说事情，转而说道：“本医祖帮助你们拿到你们想要的东西，但是，你们要发誓帮本医祖完成是一件事情。”

　　停顿了片刻，岐伯继续说道：“当然，这个事情很简单的。”

　　萨迦还在考虑，但是，都铎与法伦特斯却是答应的说道：“行，你帮助我们拿到歼—K战机制造方法，我们帮助你做你想要做的事情。我们现在发誓，如果拿到歼—K战机制造方法，没有帮助岐伯做一件事情，天诛地灭。”

　　萨迦本来考虑，是不是要弄清楚，岐伯需要他们做的事情是什么？但是，现在都铎与法伦特斯已经发誓答应了。再说出口的话已经迟了，无奈之下萨迦只好点头答应了。

　　但是，萨迦没有发誓。他内心总感觉这件事情，非常的不对劲。却不知道，到底是哪里不对劲。

　　岐伯的狡黠稍纵即逝，乐呵呵的说道：“成交，现在你们带着骨指项链去医门。到时候本医祖会告诉你们的说，当然你们要是过河拆桥，休怪本医祖翻脸无情了。”

　　萨迦把骨指项链收到储物袋，智慧的轮盘不停的转动，一直想分析思考，突然出现的岐伯，他究竟有什么目的？他说的事情，到底是什么事情？如论萨迦怎么想，他都没有想到岐伯说的事情是什么事情。

　　但是，萨迦唯一能够确定的事情。便是岐伯说的事情，肯定跟唐峥说过，唐峥拒绝帮忙。然后他们之间发生了争执，唐峥就把骨指项链给抛弃掉了。

　　唐峥现在除了每天固定时间看龙天行传来的情报，还有就是看医门情报组织收集的消息。晚上的时候，跟老婆们双休共赴巫山一同云雨。除此之外，唐峥的心思就全部放在了自己四个儿子的身上。

　　大日如来经，上古佛修夺舍重生的阴谋。唐峥可是一点都不敢轻视的，他深怕自己没有注意，自己的儿子就被上古佛修给夺舍了。每一次待日如来经的梵文出现，唐峥都会把其中非常小部分的梵文，摄到鸿钧戒当中。

　　大日如来经的梵文进入到鸿钧戒当中，唐峥借用鸿钧戒的力量，把梵文当中的神念印记，全部都给抹杀掉。做好这一切，唐峥把纯净的大日如来经的梵文，又重新放回孩子们的身体里面。

　　今天，这一系事情唐峥刚刚做完。清水龙潭的毒龙传音而来说道：“唐峥，山下来了三个修士。他们自称是和你从地球一切飞升上来的老朋友，你看？这事情是真的还是假的？要是假的话，本龙可就不客气了啊。”

　　跟唐峥一起从地球飞上到修真界的，总共有十余人。圣殿骑士劳伦斯，在兑州荒凉的祭台那里，就因为金森布鲁赫的煽动，从而被卡尔斯布鲁赫当场诛杀了。

　　洛恋雪张太虚来过青龙峰，毒龙是见过他们的。故而，洛恋雪张太虚他们可以排除在外。杨凯与石磊，这两货毒龙亦是见过的，而且这两货上次被洛恋雪张太虚刺激到，现在正在闭关修炼突破自身的瓶颈。

　　这样排除的话，剩下就是只有剩下三个人。这三个人，就是当初跟巫师离开的萨迦、都铎与法伦特斯。

　　这三个人，唐峥虽然没有什么深厚的交情，但是，总归是相识一场，又同时地球老家的人。如果不见他们的话，说不过的。于是乎，唐峥传音给毒龙，说道：“你让他们在山脚下等一会，我现在就下去。”

　　青龙峰，是医门的重地。唐峥没有打算让都铎他们三个到青龙峰做客，而打算把他们带到娱乐之都招待。不是唐峥行事过于谨慎，而是小心驶得万年船，这样作风才能够在修真界长久生存的说。

　　唐峥到青龙峰山脚清水龙潭边上，看到都铎他们三人，露出一副果然是他们的样子。

　　看到唐峥萨迦他们眼神闪过一丝不自然的神色，但是，这一丝不自然扫纵即逝。他们可不会让唐峥发现他们是来偷取歼—K战机的制造方法的。

　　萨迦掩盖住不自然的神色，乐呵呵的上前说道：“唐峥，好久不见了。没有想到你现在成为修真界的一方大佬。相比之下，我们真的不如你啊。在地球时时候，你的实力就比我强大，现在更是如此。”

　　都铎接过萨迦的话语，说道：“当初，我们还以为你和杨凯石磊他们是散修，而我们有了巫门的庇护。修为进境方面上，肯定能够超过你们三个的。没想到，现在见到之后，我们的差距更大了啊。”

　　经过他们这么一说，唐峥倒是有一些感慨了。但是，唐峥这一身实力，都是在危险当中练就而成的。他有今天的地位与实力，绝对不是侥幸的，而是依靠他坚定的意志力，还有坚韧不拔的韧性。

　　修为境界不同，看待事情的眼观也不同。

　　“过去的事情，我们就不要提了。今天，我带你们去见识一下娱乐之都。这个城市，我完全按照我们地球的城市建设而成的。里面诸多的娱乐设施，肯定会让你们怀念的。”

　　话语说完唐峥把飞车拿出来。看到飞车的时候，萨迦他们三个惊讶了下。他们到修真界，一直在巫门修炼。修真界多了飞车通讯神器等东西，他们都还不知道。现在看到飞车，他们突然觉得唐峥的崛起，绝对不是偶然的。

　　唐峥能够成功，绝对有他的必然性。

　　坐上唐峥的飞车，萨迦他们都没有说话。唐峥没有在青龙峰招待他们，这点他们还真的没有想到过。面对现在这样的变数，他们只能够顺其自然了。

　　既来之则安之，萨迦相信，只要岐伯是真心帮忙的话。歼—K战机的制造方法，他们肯定能够拿到手的。

　　等到了娱乐之都，萨迦他们三个，又被娱乐之都给震撼了。一座座熟悉的建筑，大街上熟悉的小摊，鼻尖钻进熟悉的味道。忽然间，萨迦他们眼中涌出思念故乡的泪水。

　　“唐峥，没有想到，你居然把这里完全现代化了。游戏城，服装城，美食城……还有这里居住的人，他们的穿着完全就是我们地球的衣服啊。”

　　触景生情的情绪，转眼就流逝。怀念故乡的过去，这是可以的。但是，绝对不能沉浸在其中。否则的话，他们的道心就会受到影响，今后要想进步就甭想了。

　　唐峥收起飞车，对着萨迦他们说道：“你们要是喜欢的话，我可以送你们一些地球的衣服。娱乐之都的居住第一条规矩，就是绝对要穿地球的衣服，否则的话就驱逐出娱乐之都。好了，到了这里，我带你们去赌城消遣下。”

　　娱乐之都的赌城在北区，唐峥带着萨迦他们到赌城，在进赌城的时候，萨迦他们三个被赌城的门卫拦住了。卫门看着萨迦他们，冷冷的说道：“没穿娱乐之都统一服装，禁止出入赌城。”


第1362章 异常的表现

　　萨迦他们眼神看向了唐峥。

　　意思好像是再说，这是什么意思？你不会就是为了带我们到这里，让门卫羞辱我们一番的吧。

　　发生这样的事情，出乎唐峥的意料之外。他根本没想到娱乐之都的规矩，居然如此的森严。但是，唐峥并没有怪罪赌城的门卫。因为这个事情，错是在自己身上，而不是在门卫身上。

　　规矩是自己顶出来的，手下之人不过是遵命行事而已。这种事情，电视、电影、小说里面说得多了。不但不能责骂，反而应该褒奖一番。

　　唐峥露出不好意思的神色，转头对着法伦特斯三人，尴尬的说道：“萨迦这个事情，的确是我的不对。这里的规矩都是我制定的，我自己却忘记了有这个茬。怠慢的地方，还请你们多多担待一下了。”

　　紧跟唐峥他出示了下身份令牌。

　　门卫看到这是医门掌教的令牌。当即，门卫单膝而跪，恭敬的说道：“不知道掌教亲临，弟子方孔有罪。”

　　唐峥和善的说道：“这个事情不是你的罪过，相反，你做的非常好。你要继续保持这样尽职尽心的态度。这三位都是本座的客人，他们没有居住在娱乐之都，只是过来玩一下。”

　　唐峥作为医门的掌教，娱乐之都的至高存在。他原本不需要这样解释，但是，天子犯法与庶民同罪。不解释一番的话，如果医门其他高层来的话，岂不是都乱套了？那规矩还定的干什么？

　　卫门目送唐峥他们四个人进入赌城，脸上激动的神情，久久没有平息下来。嘴巴上，自言自语的嘟囔：“掌教真人，他不愧是娱乐之都的至高，以身作法的行为，太让我崇拜了。尽忠职守，我一定会做到的。”

　　赌城的装修也是现代化，装修的程度非常的豪华。虽然没有高科技产品的钢化玻璃，但是，这里四周贴着的都是灵气被使用完毕的灵石，在经过特殊的加工，把没有灵气的灵石加工成为跟玻璃一样的装饰品。

　　如果要用一句话来说明萨迦他们这个时候的心情，那句话绝对是金碧辉煌这句成语。赌城四周墙壁一片银白色，然而大厅上面吊着的，不是现代的吊灯，而是用夜明珠组成的装饰品。

　　数百颗夜明珠的白光，把大厅照成白昼一般明亮。

　　大厅中央摆放着数张大桌子，现在这些桌子都被赌客给包围住了。他们正在玩梭哈的赌博游戏，萨迦他们看到梭哈的牌，用金银混合制作的，外观非常的赏心悦目。

　　除了梭哈的大桌子，地球扑克牌的赌博方式，这里一个没有少，全部都被搬到这里来了。什么三公百家乐、扎金花、跑得快、二十一点、德州扑克等等。除了扑克牌类型的赌博方式，还有摇塞子等赌博的古老方式。

　　只要是赌博的方法，这里几乎都已经有了。包括现代的老虎机、钓鱼机等等。

　　“你们想要玩哪种？赢了算你们的，输了算我的。”唐峥面如微笑，对着边上的服务员说道：“你，没错，就是你，果然一下。帮我去拿三十万中品灵石的筹码。马上拿过来。”

　　服务员恭敬的去拿筹码。唐峥把三十万中品灵石的筹码，分别给萨迦他们每个人十万。跟着说道：“不能够在地球的赌城玩，你们就在赌城这里好好的玩下吧。试试看，这里的赌城，跟地球的赌城有什么区别。”

　　话语说完，唐峥拿着筹码早了一个扎金花的桌子坐下来。娱乐之都的赌城，无论是花样还是公平，都是修真界首屈一指的。娱乐之都的赌城，那就是修真界的拉斯维加斯。

　　唐峥很少赌博，今天他到赌城来，主要的原因是知道萨迦都铎他们相对比较喜欢赌博。唐峥认为用赌博来招待他们，这是最好的选择。但是，唐峥却没有想到，他们三个来找他，根本不是为了叙旧。而是因为巫门看上了歼—K战机，想要让他们三把歼—K战机的制造方法偷取带回去。

　　赌客上了赌桌，可不会管你是什么身份，他们统一的表情只有两种。一种是输红眼，眼红脖子粗的人。这样的赌客，在赌桌上面，嗓门是最大的。然而，另一种赌客，则是大赢特赢的那种。他们脸上好像就写着暴发户三个字一样。如果硬要说有第三种赌客的话，那就是唐峥这种的赌客。

　　不把输赢放在眼里，神色平静淡定的享受着赌博的过程。

　　“大家都说玩把大的，那这把的底就定一千块中品灵石。现在玩的人可以下底了，不玩的瞪下把再来。”荷官缓缓的说着，同时他不断的在切牌。

　　唐峥没有想什么，直接把一千块中品灵石的筹码，丢到桌子中央。跟着又有几个人下底。这一把扎金花，共有十个人在玩。扎金花的规矩，唐峥很清楚。

　　这一把，唐峥第一个下底，顺理成章唐峥当庄家，第一个喊牌。

　　唐峥没有看牌，老神在在的说道：“蒙牌两千中品灵石。”

　　话语说完唐峥把两千中品灵石的筹码丢出去。第一个蒙牌，第二个如果看牌要跟的话，那就是要下四千中品灵石的筹码。如果第二个也是蒙牌，只需要跟两千中品灵石就好了。

　　这才第一轮，第二赌客认为唐峥他没有看过底牌，自己也没有看底牌，这完全是在拼运气。他而已不甘落后，跟蒙牌两千灵石。第三个没有看牌，因为唐峥蒙牌，第一轮所有人都没有看牌，都是选择蒙牌的。

　　第二轮唐峥依旧没看牌，并且直接追加丢了五千中品灵石下去。

　　这一下，其他人就有压力。没一个人的灵石是捡来的，他们的灵石都是用生命做任务赚来的。第一轮可以装与喜爱大尾巴浪，豪气干云一下。第二轮可就不行了，第二个选择可能觉得继续蒙牌不合算，于是他选择看牌。

　　看到一对老K，这名修士暗喜了一下，把牌重新盖好。不动声色的丢了一万中品灵石。有人看牌后面，接连五个六个人都看牌了。但是，他们的牌比较小，有的是A大的，有的是小对子。

　　还无例外，除了第一个看牌的修士，其他看牌的修士，全部把牌丢了。第二轮直接五六个人放弃了。还有两个跟着蒙牌，看来跟着蒙牌的两个不是什么却灵石的主。

　　还有一个看牌继续跟的。

　　唐峥这边屏气凝神的玩着扎金花，然而萨迦他们三，内心却是着急的不得了。岐伯的神念，却一直都没有直说，歼—K战机的制造方法放在哪里，这让萨迦他们更加着急起来。

　　岐伯神念被萨迦催的不行，只好安抚的说道：“着什么急？本医祖不知道那个地方叫什么位子。但是，只要上了青龙峰，本医祖自然会带你们带路的。目前对你们最为重要的事情，应该是如何上青龙峰。”

　　萨迦也知道现在他们最重要的是要上青龙峰，可是唐峥把他们带这里来招待，要是语言上有任何偏差，就会暴露他们的目的，这不萨迦他们想要的结果。

　　心情烦躁的萨迦他们三，根本无心在赌博上面。

　　唐峥这边，跟随唐峥蒙牌的两个，在第三轮的时候，他们看牌了。最终失望的把牌给丢了。剩下唐峥一个继续蒙牌，两个看牌的。唐峥依旧蒙牌，两个看牌的，忍不住相互看牌。

　　两个老K比两个J大，那个无奈只能长叹一声，郁闷说道：“这样几万中品灵石就没了。不玩了，玩不起啊。”

　　唐峥他们四周围观的修士越聚越多，现在桌面上的灵石有十几万。这一笔灵石，对散修而言，据对是天文数字。可是却没有看在唐峥眼里面，唐峥依旧是想要试试自己的运气如何，第五轮他还是蒙牌。

　　一直到桌面的灵石快上百万的时候，那名修士他灵石不够的时候。无奈之下，他只能说：“看牌。”

　　唐峥准备翻牌的时候，那名修士的心脏差点没有跳出来了。

　　当唐峥把牌反过来，十最大的时候，天堂地狱的感觉，让那名修士欣喜若狂起来。直接是把对老K甩出来，兴奋激动的说道：“我赢了，我赢了，九十五万中品灵石是我的了。”

　　唐峥脸色没有任何的表情，只是淡淡的说道：“恭喜你，没有想到我的运气这么差啊。”

　　从容镇定的从位子上起来，转身的时候，唐峥却是看到了萨迦他们三个。唐峥不由的疑惑起来，自己玩这一把扎金花的时间，绝对没有超过半个小时。

　　十万中品灵石的筹码，玩任何赌博游戏，只要不是心不在焉，或者遇到玩大的话，绝对不会这么快输光的。更何况，萨迦他们三个还是赌博的高手，那就更不可能这么快输光了。

　　但是，现在的情况是萨迦他们三个赌博高手，把灵石都给输光了。从这点上面，唐峥就感觉到不对劲。这绝对不是萨迦他们应该有的表现。唐峥虽然发现萨迦他们的不对劲，但是，却没有直白的说出来。

　　而是想要看看，他们三个到底想要打什么注意。于是乎，唐峥缓缓的说道：“你们的手气也这么不好呀？看来我们今天不适合玩赌博了。我们去美食城看看吧。”

　　话语说完，唐峥敏锐的神念就覆盖在他们三个的身上。


第1363章 青龙峰？死地？

　　神念覆盖的行为，唐峥做的非常的隐秘。而且唐峥的实力要比萨迦他们高出两个大级别，唐峥在他们身上留下神念，他们根本就没有发现。

　　唐峥把神念附在他们身上同时话语也刚刚落下。唐峥话语说完，神念立刻准备观察他们的表情变化。果然，在唐峥话语说完的时候，萨迦他们的身体，轻微的颤动了一下。

　　这一丝异样，他们迅速的就掩盖过去。但是，唐峥的神念已经把他们的异样捕捉到了。这下子，唐峥完全确定。萨迦他们三个根本不是来跟自己叙旧的，而是另有目的的。

　　但是，唐峥表面上还需要装作什么都不知道。看着萨迦，面带微笑的说道：“怎么啦？你们不喜欢去美食城么？那我们换个地方吧，直接去青龙峰吧。我还没有好好的给你们介绍青龙峰的说。”

　　萨迦眼神闪烁着，连忙说道：“这些天，我们全速赶来，很疲惫了。去青龙峰也好，我们可以好好的休息一下。只是这样会不会打扰到医门弟子的修行？要是会打扰的话，我们还是就在娱乐之都这边休息吧。”

　　欲擒故纵，萨迦不想让唐峥知道他们很想要去青龙峰，故意这么说。这个时候萨迦还以为自己掩饰的非常好，殊不知道他们不怀好心，再加上在赌场表现得太过明显。早已经是被唐峥所知道了。

　　唐峥在内心冷哼了一句，客气的说道：“这怎么行？我们怎么说都是老乡。让你们住在娱乐之都，这不是我们医门的待客之道，更不是我唐峥对待朋友的做法。我们现在就去青龙峰吧，你们要休息，我会给你们安排厢房的。”

　　萨迦他们三暗自欣喜。这个时候，他们正在内心，笑话唐峥这个傻叉。但是，究竟唐峥是傻叉？还是他们是傻叉呢？这个问题，很快就能够有结论了。

　　前往青龙峰的路上，唐峥看着他们三，冷不丁的询问说道：“你们这些年在巫门过的怎样？这次离开宗门来堕落山脉找我，巫门高层有什么交代的？是不是给你们下达指令，说要在娱乐之都要一个店铺呢？”

　　开始前面一半话，让萨迦他们吓的半死。还以为唐峥识破了他们的目的，为此萨迦他们内心还为此捏了一把汗。但是，唐峥下面的半句话，却是让他们完全放松了心情。

　　娱乐之都拥有的商机与财富，整个修真界都知道。但是，医门唐峥只允许东方修真界的宗门，在娱乐之都拥有店铺，而西方修真界除了与唐峥交好的宗门有店铺之外，其他宗门不管是势力多强的，唐峥都不买面子。

　　萨迦聪明反被聪明误，认为唐峥是在说这个事情。

　　当即，萨迦就说道：“这个事情，巫门高层的确有交代过我们。但是，我知道唐峥你对西方这些修真门派反感，故而我一直都没有提这个事情的。我们可不想让你为难，毕竟，我们是同一个地方上来的。”

　　事情，真的是萨迦说的那样子么？

　　唐峥可不会相信他的鬼话，萨迦是共济会的三十三度神使，他的阴谋诡计，唐峥可没有少见过。萨迦说的这些话，唐峥压根就不会相信。如果在一开说萨迦就这么说，或许，唐峥会相信他的话。

　　但是，现在唐峥已经发现他们图谋不轨，要在相信这些话，唐峥就是彻彻底底的猪头了。

　　唐峥眼底闪过一丝失望的神色，紧跟着唐峥淡淡的说道：“果然是好故交。事情的确如你说的那般，我很不待见西方修真界的人。除了臣服或者当初在医门危难之际，伸出援手的宗门，其他不要妄想进驻娱乐之都。”

　　萨迦自以为，借口理由编织的很好。此刻，他正在为自己的机智而沾沾自喜着。但是，唐峥内心看向萨迦他们的时候，越加的冰冷下来。

　　毕竟是同一个地方飞升上来的，唐峥很不愿意斩杀他们。但是，给他们机会，他们没有珍惜。这就怨不得唐峥心狠手辣了。唐峥暗地里决定，等他们上了青龙峰，弄清楚巫门的目的，就直接斩杀他们，让他们转世轮回去。

　　接下来，一路无话，表面上看起来，气氛非常的和谐。而萨迦他们，似乎已经看到了歼—K战机制造方法到手，巫门对他们进行大大奖励的时候。

　　这时候，岐伯传音给萨迦，提醒说道：“你们要小心，唐峥可能发现什么不对劲了。如果你们不想死的话，现在就找个借口离开这里，或许，唐峥看在同时地球上的修真者，而你们还没有动手的份上，饶你们一条生路。”

　　岐伯这个万年老妖怪，直觉非常的敏感。他在听完唐峥刚刚的那些话语，百思不得其解，最终老道的经验与感觉告诉他，唐峥可能发现萨迦他们的意图，只是故意装作不知道，想要等萨迦他们动手的时候，在一举歼灭。

　　萨迦非常的聪明，他相信自己的感觉。故而，岐伯的话，他根本就不相信。认为这是岐伯要反悔的行为。

　　于是，萨迦不爽的传音回复说道：“医祖，如果还想要我们帮你做事情，就请你闭嘴。眼前的情形如何，我比你更加清楚。在多一句废话的话，我们之间的承诺交易，就这样结束了。”

　　萨迦现在无比看好未来，他不可能会因为岐伯的一句话，从而改变决定离开的。不听老人言吃亏在眼前，萨迦就是因为没有听岐伯的话，险些被唐峥斩杀在青龙峰上。

　　都铎与法伦特斯他们内心有点小激动，歼—K战机的威力，他们非常的羡慕。因为只要有歼—K战机，他们就可以驾驶着歼—K战机在修真界横着走，只要不是顶尖的高手出现，他们就能够肆意妄为。

　　成品的歼—K他们没有办法拥有，但是，只要成功盗取歼—K制造的方法。他们就可以给自己量身打造一家完美的歼—K战机。但是，他们真的能够成功么？这是一个问题。

　　岐伯被萨迦一句话给噎住，郁闷的说道：“不听老人言吃亏在眼前，有你们后悔的时候。到时候你们不要后悔，以为这个世界上是没有后悔药的。”

　　说完这句话，岐伯立刻就闭嘴不说话。同时，还把自身神念气息藏的更加的严实了。萨迦身上有岐伯投影存在，这是唐峥没有想到的事情。

　　要是唐峥知道的话，这次肯定不是把骨指项链丢掉那么简单了，绝对会把骨指项链毁灭掉。把岐伯与修真界联系的唯一中介给断掉。

　　萨迦他们三人，有唐峥带路，上青龙峰一路畅通无阻。但是，萨迦他们却是见识到。什么叫做铁通一般的防御巡逻措施了。医门巡山弟子，一队队交叉巡逻，根本就不可能有苍蝇能够上青龙峰而不被发现的。

　　唐峥把萨迦三个带到临近山顶的客人厢房，临走的时候，唐峥提醒他们说道：“你们好好休息，等养足精神，我们在去娱乐之美食城。告诉你们一件事情，没事的话前往不要到处乱走，青龙峰上面到处都埋有地雷的。”

　　话语说完唐峥就离开厢房。但是，萨迦他们却是满脸震撼。地雷，这是地球消耗性的战争武器。只要人踩上去，就会被炸的粉身碎骨。

　　等到他们确定唐峥远去的时候，都铎眉头皱起来，疑惑的说道：“青龙峰，真的到处都埋着地雷？唐峥肯定是不想要我们到处乱走，就用地雷的事情来吓我们的。”

　　歼—K战机这种高科技的产品，唐峥都能弄出来。他会搞不出地雷么？有点脑子的人都知道，医门肯定有地雷的。但是，青龙峰四周是不是埋有地雷，这就真的说不定了。

　　因为青龙峰是医门弟子生活修炼的地方，如果青龙峰到处都埋着地雷。那青龙峰根本就是一处死地，这个世界上有谁会生活在随时都可能变成死地的地方？

　　但是，法伦特斯却凝重的说道：“医门有地雷，这是毋庸置疑的事情。但是，唐峥会不会把地雷埋在青龙峰，这是一个问题。如果他真的把地雷埋在青龙峰，把医门上下的人置于何地？唐峥肯定是吓唬我们的。”

　　都铎与法伦特斯，他们两人都认为青龙峰到处埋地雷的事情，是子虚乌有不存在的。但是，萨迦却不这么认为。他明白唐峥疯狂起来，简直就是彻彻底底的疯子，这样的事情唐峥真的做得出来。

　　可是，萨迦又不确定，唐峥是否真的这么干。

　　想到岐伯，萨迦布置了一个能量结界，把骨指项链拿出来，看着岐伯投影，询问说道：“医祖，青龙峰是否埋满了地雷？你不知道什么是地雷，我跟你说这个名字干嘛。”

　　萨迦拍了下额头。

　　跟着他对岐伯投影形容了下地雷的样子，又说道：“这样的东西，你见过唐峥在青龙峰埋么？”

　　青龙峰及堕落山脉四周的的确确是埋满了地雷。青龙峰的地雷，唐峥带着王玉松研究小队埋下来的。堕落山脉四周的地雷，则是唐峥带着豹子他们三个小队完成的。


第1364章 冷眼旁观

　　这一切，骨指项链岐伯的神念，从头到尾都在看的。只是唐峥不知道自己的一切事情，骨指项链当中岐伯神念，从头到尾都在旁观而已。

　　这时候，萨迦询问岐伯，在这个问题上，岐伯到是没有选择忽悠他们，而是实话实说道：“没错，唐峥说的那些全是真的，青龙峰堕落山脉，到处都是地雷。如果你运气一个不好，踩到地雷的话，有死无生啊。”

　　地雷的威力，岐伯从骨指项链的神念印记之中，可是看的一清二楚。地雷的爆炸力量，完全能够把一坐山峰轰倒。一般的防御法宝也没有丝毫的抵抗力度。萨迦他们只有金丹期的实力，根本扛不住地雷的爆炸力量。

　　若是他们到处乱跑，从而踩到地雷的话，的确是有死无生根本没有生存的可能。当然了，岐伯老实的把地雷的事情，全部告诉萨迦他们，自然是有他的用意。

　　岐伯的用意，就是让他们赶紧离开青龙峰，免得被唐峥弄死。蚩尤的复活的事情，就没有人在帮助他去做。每每想到蚩尤的事情，岐伯的头皮就一阵阵的发麻。

　　萨迦露出一副果然如此的神色，无奈的说道：“疯子，唐峥果然是疯子，自己生活的地方都埋这么多地雷。医门能有今天这样的地位，跟他这一股疯狂的劲，绝对是分不开的。”

　　法伦特斯心悸的说着：“这样一来，我们不是不能在青龙峰上寻找了？医祖，你不是对青龙峰非常熟悉么？有你带路的话，我们应该不至于会踩到地雷吧。”

　　都铎点头接在法伦特斯后面说道：“没错，你可是答应过我们，上了青龙峰就告诉我们，歼—K战机的制造方法在哪里的。现在我们已经在青龙峰了，你为何还不告诉我们歼—K战机制造方法在哪里？”

　　医门青龙峰，岐伯的确非常熟悉，他也确实知道制造歼—K战机的方法在什么地方。但是，关键是岐伯他不想萨迦他们去送死。好不容易遇到这三人，如果他们死了，岐伯的投影被唐峥发现的话，骨指项链就要被毁掉了。

　　然而，如此一来。岐伯想要阻止九黎三苗一族复活魔神蚩尤的事情，就没有办法了。更不要说加固其他封印蚩尤的封印了。

　　“你们真的确定要去？要是陨落了，本医祖可不负责啊。那个地方，存在各种你们口中说的战争武器。歼—K战机就是在哪里制造出来的，地雷哪里每个人都很多，还有一个跟地雷很像的东西。轻轻一丢，就产生强大的爆炸力。”

　　“还有一种叫做激光枪的东西，可以射出灵气子弹，还有一种光束攻击，那种法宝攻击力也非常的强大。你们如果去了，本医祖敢断言，绝对是逃不了。”

　　萨迦见岐伯一直都故意在躲避歼—K战机在什么地方的事情。不由得，萨迦开始想岐伯根本就不想绑住他们。

　　“医祖，如果你真想要我们帮你做你想要的那件事情。你还是说出来吧，否则的话，即便我们发誓了。我也未必会帮你做的，因为你是食言而肥，而不是我们。我们的誓言是建立在拿到歼—K战机制造方法的基础上。”

　　萨迦这话说的也没有错。他们当时，的确是在岐伯保证帮助他们拿到歼—K战机制造方法，在这个基础上面发誓。如果岐伯没有帮助他们拿到他们想要的，而他们的誓言根本就不成立的。

　　就这样子，岐伯与萨迦他们陷入到僵持的局面。但是，包括岐伯在内，他们四个人都不知道。厢房这里的一切，都在唐峥的掌握当中。

　　这个时候，唐峥正在医门大殿上面，看着这里发生的一切事情。岐伯萨迦他们说的一切，都被监控探头与窃听器记录成为数据，传送到显示器上面。

　　看着萨迦他们的面红耳赤，听着萨迦他们争执勾心斗角。唐峥最终把眼神锁定在岐伯投影上面，缓缓的说道：“没有想到这些年，你的神念在骨指项链里面，把我的一切都记录下来了。庆幸，现在把你给丢了啊。”

　　想到自己跟老婆们大被同眠负距离接触的场景，岐伯神念而已都知道的事情，唐峥可谓是恨得牙痒痒的。当即，唐峥就决定了。无论如何，一定要把这骨指项链毁掉。

　　因为唐峥明白，岐伯投影之所以知道这些事情，都是从骨指项链当中的神念印记得到的。只要把骨指项链毁掉，唐峥这些年做的事情，岐伯就不会在知道任何一点一滴了。

　　打定注意之后，唐峥思索片刻，立刻就传音给冥王，说道：“冥哥，只要萨迦他们在青龙峰寻找东西，你们就把他们给击毙掉。如果他们老老实实在厢房带着，看在他们同是地球修真者的份上，就饶他们一命。但是，他们手上的骨指项链，一定要毁掉。”

　　冥王回复说道：“阿峥放心吧，狙击小队现在已经埋伏在四周了。只要他们一有异动，第一时间就要挨枪子。”

　　交代好冥王他应该做的事情，唐峥的注意力重新放到监控显示器上面，耳朵挂着窃听器，认真的听萨迦他们之间的交谈。

　　萨迦他们之间僵持了一会时间。岐伯长叹一声，败下阵来说道：“歼—K战机制造方法，在破军仙府特殊区域。医门的大殿就是破军仙府所化，位置就在青龙峰山顶上面。”

　　岐伯话语说完，萨迦他们脸色就非常沉重起来。青龙峰上下守卫森严，要想从厢房这里，无声无息的到青龙峰山顶，这几乎是不可能的事情。

　　破军仙府乃是空间神器，他们也都知道。唐峥把破军仙府当做医门的大殿，其用意是什么？萨迦一想就知道了。破军仙府防御强大，修真界根本不可能有人能够破开破军仙府的防御。

　　用破军仙府做大殿，这绝对是堡垒一样的存在。

　　这个时候，萨迦终于明白，唐峥为什么会在青龙峰到处埋地雷了。有破军仙府做大殿，青龙峰的地雷爆炸开来，他们只需要躲到破军仙府里面，医门的弟子就绝对安然无恙，然而进攻医门的势力就会在爆炸当中损失惨重。

　　“算无遗策，唐峥，你这一点一直都没有变。没有把握的事情，从来不会去做。现在我到是觉得岐伯之前说的话，可能是对的。唐峥或许知道我们来这里，不是为了找他叙旧，不然的话，他们也不会先带我们去娱乐之都，在带我们来青龙峰。按照唐峥的脾性，他这么做，肯定有他的用意。我们可能要把计划改变一下了。”

　　现在萨迦终于明白，岐伯在赌城的时候说的那些话。但是，现在改变计划，却已经晚了。虽然改变计划已经于事无补，但是，萨迦还是想要做下努力。

　　就这样到青龙峰什么事情都不做，萨迦内心深处非常的不甘。以前在地球的时候，萨迦被唐峥压着，就非常的不甘心，到修真界这样的大舞台，依旧被唐峥压在上面。

　　智慧不输唐峥的萨迦，他自然是不会甘心的。

　　岐伯这个时候也没有落井下石，提议说道：“东西在破军仙府当中，医门除了绝对的核心高层，才有机会进入破军仙府大殿，其他弟子根本就没有可能有这个机会。既然没有机会，我建议你们现在还是暂退，不然有死无生。”

　　是不是真的要暂退？难道就这样退却离开青龙峰？这样又何必上来呢？富贵险中求，不入虎穴焉得虎子。若是知道危险，就不去做的话。一辈子都可能一事无成，这样修炼的境界也不可能有所突破的。

　　萨迦最终的决定，还是暂避锋芒。

　　看着都铎与法伦特斯，萨迦说道：“暂避锋芒，我们还是先帮助医祖，把他的事情搞定再说吧。”

　　岐伯眼底露出阴谋得逞之色，欣慰的说道：“我的事情非常的简单。修真界有三处封印蚩尤肢体的地方。极北冰原的封印已经被打开，时间上绝对赶不过去。但是。其他两处地方的封印，还完好无缺的，你们只需要帮忙加固。”

　　“修真界的两处封印加固结束，地球上还有一个封印。你们帮忙加固这三处地方的封印，就能够阻止蚩尤复活。你们做好这些事情，等到飞升通道打开，飞升仙界的时候，你们可以投奔我们的势力阵营。”

　　话语说完，萨迦他们三，面露震惊的神色。震惊过去，萨迦露狂喜的神色。魔神蚩尤嗜血成性，若是他复活了，整个修真界必定要掀起一场腥风血雨。

　　如果把这件事情上报巫门的话，相比之下，宗门被复活的蚩尤毁灭。区区一个歼—K战机的事情，就不算是大事情。这样的话，巫门就不会处置我们了吧？

　　决定好，萨迦与都铎法伦特斯说了一下。得到他们两个赞同。

　　“巫门手札有记载，当年魔神蚩尤纵横修真界的时候。巫门祖师是轩辕黄帝手下战将的雨师，蚩尤如果复活，一定会找巫门麻烦的。但是，唐峥会这么容易让我们离开么？”


第1365章 岐伯夺舍

　　唐峥会让他们安然无恙的离开么？会，唐峥看在同是地球修真界的份上，而他们又没有给唐峥，给医门造成一定的损失，唐峥绝对会让他们安全的离开。

　　但是，萨迦可不会这样想。事关自己的生命，萨迦他肯定是想唐峥一定不会放过他们的。因为萨迦这些年把唐峥狠辣的手段研究透了。得罪唐峥的开罪唐峥的，几乎没有一个人有好下场。

　　故而萨迦认为，这一次，他们想要活着离开，其中非常的困难。除非是有奇迹发生，否则的话，断然是不可能活着离开青龙峰的。

　　“不要想了，唐峥肯定不会放我们离开的。想想这些年，不管是在地球上，还是在修真界。得罪唐峥的人，哪一个有过好下场？几乎全部都死在他的手中。不要抱他能放过我们的侥幸，还是想想办法吧。”

　　萨迦语气说的非常的凝重。他说的话，也的确是都铎与法伦特斯内心想的那样。唐峥的行事作风，他们太熟悉不过了，他们绝对不想相信，唐峥会放他们活着离开的。

　　最终，岐伯给出了建议，说道：“安安静静的在青龙峰过一个晚上，第二天装作若无其事。届时在向唐峥辞行，如果唐峥到时候动手的话，医门就会站在道义的对面，而我们站在道义这边。”

　　“相信很多对医门不满的宗门，他们会很乐意出手的。”

　　萨迦他们最终选择用岐伯的方法，安安分分的开始休息起来。

　　唐峥关掉监控显示器，轻抚着下巴，淡淡的说道：“想来岐伯骨指项链绝对不能留着，早知如此，当初就该直接毁灭掉，而不是把他丢弃了。”

　　现如今，唐峥有些后悔，在拒绝岐伯的时候，没有把骨指项链毁灭掉。导致现在自己的诸多秘密外泄出去，好在现在唐峥及时知道了，这些年骨指项链当中的岐伯神念，他对自己的一切秘密都非常的清楚。

　　亡羊补牢为时不晚。萨迦他们三个，唐峥可以放过。但是，骨指项链绝对要毁灭的。若不毁灭骨指项链，其造成的后果，将会不堪设想。

　　庆幸这一次是被萨迦他们得到了。如果是被天门得到，亦或者是被伪仙界的修士得到。会发生什么事情？唐峥都不敢去想象了。

　　冥王刺杀小队，守候在厢房暗处一整个晚上，却一直不见萨迦他们有什么动静。但是，冥王他们还是不敢分神。时间逐渐的流逝，皓月缓缓没入群山当中，朝阳从海平面上升起来，一夜的时间就这样过去了。

　　一夜的时间，萨迦他们没有任何的行动。一大清早的，唐峥修炼结束，就来到了厢房。萨迦他们三人，看到唐峥装作一副什么事情都不知道一样，准备开口向唐峥辞行。

　　但是，唐峥不知道的是，唐锴一直跟在他后面，来到厢房了。此时，唐峥正躲在厢房门外，静静的看着听着。

　　“唐峥，我们在这里已经打扰你一夜了。我们还有其他重要的事情需要做，这一次来找你，主要是为了跟你叙旧一下，现在叙旧过了，我想我们也是时候向你辞行离开这里，去做我们应该做的事情了。”

　　萨迦话语说完，他们三眼神紧紧的盯着唐峥，小心儿砰砰的跳动着。能否活着离开这里，就看接下来唐峥他张口说的话语了。如果唐峥不同意，那么，他们活着离开的可能性近乎于零。

　　如果唐峥同意了，那么，他们就可以活着离开了。

　　唐峥不想废话，非常的直接，开门见山的说道：“你们离开可以，但是，不属于你们的东西，不要想带走，要把他留下来才行。想死？还是想活？这就要靠你们自己的选择了。”

　　唐峥果然知道我们来这里的目的，他是怎么知道的？难道说医祖岐伯，根本就是唐峥故意丢弃在堕落山脉？这有些不可思议，唐峥怎么可能知道我们在堕落山脉出现？还特意把骨指项链丢在那里。

　　这一定是唐峥在诈我们的，对，肯定是这样的。

　　萨迦装作一副什么都不知道的样子，疑惑的说道：“我不知道你在说什么？你说的东西是什么？还请唐峥直说，你这样卖关子，我们的智商有点不够用。”

　　如果说萨迦的智慧不够用，那么，都铎法伦特斯他们都可以去死了。共济会的神使，玩弄阴谋诡计，跟家常便饭一样。智慧那个更是顶尖行列的，唐峥可不会相信他不知道自己在说什么。

　　既然萨迦在这里装傻，唐峥干脆就挑明白了的说：“不用装傻，我们都是地球人。你们应该知道什么叫做监控？什么叫做窃听器？没错，萨迦你想的是对的。厢房有我安装的隐匿监控与窃听器。”

　　唐峥都把话说的这么白了。萨迦顿时就脸色苍白起来，自己三人与岐伯商量的一切事情，均被唐峥知道的一清二楚。而自己还暗自认为有结界挡着，唐峥不可能知道的。

　　结界的确能够隔绝神念，但是，却隔绝不了现代的科技。

　　“既然你都知道了，为何还要明知故问呢？你在厢房安装了窃听器跟监控。你难道不知道歼—K战机的制造方法，我们根本没有偷取么？我们不过是开个玩笑要盗取这个东西而已，没有必要这么认真吧。”

　　到这个节骨眼上，萨迦还要否认。不得不说，萨迦这个人真的是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头的。但是，唐峥所说的，所指的，根本跟歼—K战机没有任何关系。

　　他指的东西，是指用岐伯神念的骨指项链。这东西有他太多的秘密，他志在必得要把其毁掉。免得让岐伯把其中神念印记记录的事情，全部都融合起来。

　　故而唐峥要在岐伯还没有融合骨指项链当中的神念印记之前，就要把骨指项链给毁掉。

　　唐峥露出愕然之色，跟着恍然大悟起来，原来萨迦想到的是这个事情啊。紧跟着，唐峥直白的说道：“我说的可不是歼—K战机的事情，你们在堕落山脉捡到了一个骨指项链，只要你们把这个东西交出来就可以离开了。”

　　一诺千金，唐峥给出的承诺，萨迦他们相信唐峥能够做到。但是，萨迦看到唐峥似乎很紧张这个骨指项链。这个时候，他在考虑是不是用骨指项链来与唐峥做一个交易。

　　用骨指项链来与唐峥交换歼—K战机的制造方法。

　　可是，唐峥真的会跟他做这个交易么？不，不会的。萨迦他们已经是瓮中之鳖，只有老实交出骨指项链，他们才会有一条活路，否则的话，只有死路一条。

　　“唐峥看起来，你很紧张这条骨指项链。要我们交出去的话，这而不是不可以的。但是，你总该拿点什么东西，我们交换这才叫公平吧。”萨迦一脸玩味的说着。

　　唐峥轻晃脑袋。长叹一声，说道：“萨迦你们看清楚眼前的局势。还是那一句话，主动交出来，看在同时地球飞升的份上，我可以绕你们一命。把你们斩杀，我也一样能够拿到骨指项链。好好考虑下，这是最后一个机会。”

　　现实终究打败了幻象，生命终究胜于虚荣。萨迦看清眼前的局势，说道：“你赢了。形势比人强，唐峥你一如既往的比我们厉害。我认栽了，东西我给你，希望你遵守承诺，放我们离开。”

　　话语说完，萨迦最终还是为了生命选择把骨指项链交给唐峥。

　　这下，岐伯可就不干了。岐伯清楚的知道，这一次如果骨指项链到唐峥手上的话，唐峥绝对会把骨指项链给毁掉的。原因非常的简单，因为这件法宝里面记录的事情太多了。

　　萨迦话语说完，当即，岐伯投影立刻出现了。看着萨迦，岐伯愤怒的说道：“你们在能够这样？忘记你们的誓言了么？既然你们不仁，那就休怪本医祖不义了。”

　　岐伯的话语说完，当即，骨指项链发出猛烈的红光。唐峥看到骨指项链爆发出来的红光，当即，他就想到岐伯这是想要用投影强制夺舍。

　　唐峥赶忙儿提醒说道：“萨迦，快把骨指项链丢掉。岐伯投影想要强制夺舍，他是仙界的本尊投影下来的。神念非常强大，被夺舍的你，是绝对活不了的。”

　　唐峥的提醒很及时，但是萨迦反应过来，已经迟了一步。岐伯的神念通过骨指项链作为中介，已经成功的把萨迦给夺舍了。

　　夺舍成功的岐伯，嘴角划过一丝诡异的幅度，缓缓的说道：“虽然这一具身体不怎么的，但是，勉强凑合一下当做身外化身。这一天一夜的时间，总算是没有浪费掉。”

　　话语说完，岐伯看向了唐峥，啧啧说道：“可惜，要是夺舍你的身体，那就完美了。可惜你不上当，得了本医祖的传承，却转修其他的功法，导致本医祖计划失败。唐峥注定你今天要死的，本医祖现在就融合神念印记，看看你有多少的不可告人的秘密。”


第1366章 投鼠忌器

　　唐峥被岐伯看透用意，当下，心情有一些着急起来。骨指项链当中的事情，若是被岐伯融合了。鸿钧戒以及道祖传承的事情，就要泄露出去。

　　这些事情是唐峥不愿意看到发生的事情，多一事不如少一事。能够避免麻烦加身，自然是要避免的，免得到时候所有人都要来找麻烦。

　　如果被人知道，唐峥得到鸿钧道统的话。估计整个修真界乃至仙界都要沸腾起来了。鸿钧是何许人也？道祖，所有修真者的鼻祖啊。

　　鸿钧戒的事情，才是唐峥最为担心被知道的事情。

　　“岐伯，在医门当中，你是没有机会融合骨指项链当中的神念印记的。医门十几个护山大阵，可不是闹着玩。你不觉得奇怪么？貔貅神兽平时一直都在我左右，而今天却没有在呢？”

　　唐峥乐呵呵的微笑，继续说道：“没错，貔貅神兽兄弟被我打发去主持阵法了。明面上有十几个护山大阵牵制你，暗中还有狙击小队的狙击枪时刻对着你，你觉得你能够成功融合么？”

　　岐伯仙界投影强制夺舍，毕竟这身体不是他的，能够发挥的实力还不如本尊实力万分之一。萨迦的身体，岐伯只能够发挥出合体期的实力，这本来对付唐峥一个人已经足够了。

　　但是，要对付貔貅神兽，对付医门的护山大阵，对付暗中几十把的狙击枪。合体期的实力，显然是不够用的。岐伯想着考虑的，只是要利用骨指项链来换自己的离开。

　　只有自己离开了，才可以有机会去适应这具身体。适应完身体，把实力提升上去，就能够去阻止九黎三苗一族复活蚩尤。可现在关键是，他深陷医门当中，能否活着离开，这就得看唐峥的意思。

　　“本医祖承认，投影投射的实力，的确是冲破不了医门的阵法，更加躲避不了狙击枪的狙杀。但是，我更相信一件事情，重情重义的唐峥，你绝对不会看着自己的儿子死在你面前的，对么？”

　　岐伯脸上露出疯狂的神色，说话的同时他的手掌朝厢房房外摄去。躲在一边偷听的唐锴，直接被岐伯提在了手上。唐峥千算万算，都没有想到自己的长子会尾随而来到厢房。

　　让唐峥疑惑的是，唐锴一路随行，自己强大的神念，居然没有发现。当唐峥看到岐伯脸上的得意，唐峥瞬间就明白了，自己没能够发现唐锴的尾随，多半就是岐伯投影神念搞的鬼。

　　唐锴被岐伯提在手上，先是挣扎了一番。紧跟着唐锴朝唐峥呼喊说道：“爸爸，救我，爸爸，救锴儿。”

　　儿子是父母身上掉下来的肉，唐锴的撕心裂肺。险些让唐峥痛不欲生，唐峥满脸阴沉，牙齿紧紧的咬着。唐锴在岐伯手上，投鼠忌器的唐峥，这个时候根本就不敢动手。

　　若是动手启动阵法，不单单是岐伯投影要会没掉，就来拿唐锴也要死在阵法之下。这不是唐峥想要的事情，更加不是唐峥想要看到的结果。

　　无奈之下，为了儿子的性命，唐峥只能够屈服。

　　“岐伯，说吧。你到底要怎样？才能够放了我儿子，只要我唐峥能够做到的，一定会做到的。”为了唐锴的性命，唐峥只能这么做。

　　唐峥说一不二，但是，岐伯却不相信他。

　　“本医祖不信你。为了达到目的，不择手段。这些年你的手段，本医祖看的还少么？你想要假意答应，得到你儿子到你手上，你在启动阵法，毁掉本医祖投影，把骨指项链毁掉，这样你的秘密就能够永远不泄露。”

　　岐伯自以为他猜测对了，但是，这一次岐伯他是真的猜测错了。如果他融合了骨指项链当中神念印记的话，知道唐峥这些年从而有过食言的行为，岐伯就不会这么说了。

　　岐伯的话语，让唐峥松了一口气。至少，目前鸿钧戒及他的一些秘密，还没有被岐伯所知道。

　　“你要这么认为，我也没有办法。但是，还请你放了我儿子，祸不及家人。我们之间的恩怨，应该我们两个来解决，为何要伤害无辜的人呢？”

　　唐峥与岐伯对峙的时候，法伦特斯与都铎也没有闲着。他们清楚萨迦目前还没有被完全夺舍，岐伯抓住唐锴，一方面是为了拖延时间，完成把萨迦的神念灵魂吞噬，掌控萨迦的身体。

　　一方面，是想要让唐峥投鼠忌器，这样一来医门的护山大阵就没有办法启动。只要完成了夺舍，岐伯就可以利用萨迦的身体完成与神念印记的融合，这样不仅他实力大增还能够得到唐峥所有的秘密。

　　并且，他还不会耽误阻止九黎三苗一族复活蚩尤的计划，可谓是一举三得。

　　“唐峥不得不说，你真的很天真。这是一个弱肉强食，强者为尊的世界。祸不及家人？这是多么可笑的一件事情啊。哈哈哈。”岐伯疯狂的笑着，而唐锴的手臂却是被他捏的吱吱直响。

　　看到唐锴痛的龇牙咧嘴，唐峥感同身受。但是，现在他又没有任何办法。

　　这个时候，都铎对着唐峥说道：“唐峥，萨迦意志坚定，绝对没有这么快被岐伯夺舍成功。岐伯抓住你儿子，肯定是拖延时间完成夺舍。你可不要上当。如果让他完成夺舍，实力大增起来，你想想那是什么后果吧。”

　　都铎说的这些，唐峥又何曾不知道呢？但是，知道又有什么办法？儿子在人家手上，除非不顾儿子的性命。可如果唐峥不顾唐锴的性命，唐峥他还是唐峥么？

　　“都铎你给我闭嘴，这里没有你们说话的份。该怎么做决定，你们有什么资格说话？若是再废话，就直接把你们斩杀于此地。”唐峥现在正是郁闷到极点，都铎在这个时候触霉头，唐峥会这么说，也只能怪他自己了。

　　唐峥绞尽脑汁，想要把唐锴从岐伯手上救出来。但是，却没有任何办法。越想越是恼怒起来，胸腔的怒火熊熊燃烧起来，伴随着他身上的杀伐之气越来越盛。

　　杀伐气息却是引起杀伐符文之剑自动出现。一道道充满杀戮的符文，缠绕在唐峥四周盘旋。整个厢房均被杀伐的气息笼罩淹没，岐伯露出慌张的神色。

　　不敢相信的说道：“这……杀伐符文，王者气息？这两种极端对立的东西？怎么可能同时出现在一个人的身上，这绝对不可能的。唐峥，你究竟是什么怪物？”

　　杀伐符文与王者气息，让岐伯分神片刻。唐锴趁机在岐伯的手上猛咬一口，跟着落地滚开。岐伯想要重新把唐锴抓回来，但是，疼痛通过神经传导到大脑，萨迦的灵魂猛然之间醒转过来，与岐伯的投影神念争夺身体。

　　萨迦与岐伯投影神念争夺身体控制权，这是一个难得的机会。唐峥启动医门阵法，把岐伯笼罩在其中。与此同时，唐峥把唐锴送出厢房。

　　“锴儿，没事你来这里干嘛？赶紧离开这里，回头在跟你算账。”此刻的唐峥，俨然是一副严父的形象。

　　唐锴委屈的说道：“爸爸，锴儿知道错了。”

　　送走唐锴，唐峥赶忙儿回到厢房，萨迦的左手紧紧拽着骨指项链。唐峥立即就明白了，萨迦身体里面，岐伯投影神念与萨迦争夺控制权的关键，就是左手的骨指项链。

　　只要把骨指项链与萨迦的身体隔开，没有中介仙界的岐伯，想要加大力量，就等同于是往棉花上用力一样。

　　说时迟，那时快，电光火石之间，松纹剑落在唐峥的手上。剑光齐根把萨迦的手臂斩了下来，骨指项链，第一时间就被唐峥摄到鸿钧戒当中。

　　萨迦神念海洋当中，岐伯的神念没有骨指项链做为中介，少了本尊传递的力量。此消彼长之下，被萨迦吞驱逐吞噬。夺回控制权的萨迦，感受到身体一阵阵的痛苦。

　　看到手臂少了一只，萨迦明白自己为何能够打败岐伯投影神念。往唐峥投去一个感激的眼神，同时他内心相当的愧疚，更是决定这一次如果活着离开医门，就摆脱巫门，哪怕是成为散修独自闯荡修真界都行，自己去修炼也好过跟唐峥作对。

　　把骨指项链摄到鸿钧戒当中，唐峥对着萨迦他们说道：“一言既出驷马难追，骨指项链，我已经拿回。你们可以离开了，记住了，下次不要在对医门别有图谋。”

　　这一次，他们没有损害到医门的利益，也没有对唐峥身边的人造成什么伤害。唐峥这才回念旧情的份上才会放了他们，否则的话，唐峥绝对当场把他们三个击杀掉。

　　萨迦止住断臂的鲜血，自嘲一笑，说道：“多谢不杀之恩。我萨迦欠你的，若是有机会，我一定会还给你的。法伦特斯，都铎，我们走。”

　　唐峥在萨迦他们离开的时候，就消失在原地，出现在鸿钧戒世界当中。骨指项链被鸿钧戒的力量，禁锢在空中一动也不能动弹。

　　岐伯投影神念，看到唐峥出现，歇斯底里的咆哮怒吼说道：“这是什么地方？为什么本尊的力量传递不到这里？”


第1367章 医门的危机

　　鸿钧戒是什么样的存在？鸿钧戒的力量，根本就不是修真界与仙界能够理解的。鸿钧道祖炼制的宝物，不要说是岐伯本尊力量，就是身为三皇五帝之一的轩辕黄帝，他也未必能够撼动的了。

　　岐伯不知道自己被什么力量给禁锢了，尤其是仙界本尊的力量传递不到，让他的内心充满恐慌的情绪。这种恐慌害怕，是比面对蚩尤还要恐怖的事情。

　　唐峥看向被禁锢在空中的岐伯，面色阴冷的说道：“这里是什么地方？告诉你也无妨。这里是鸿钧戒的世界，不要你的本尊力量了，就是三皇五帝的力量也不可能传递到这里来的。”

　　把骨指项链摄到这里，唐峥的目的非常的明显。他是要借助鸿钧戒的力量，把骨指项链当中，岐伯的神念，还有岐伯从仙界投影下来的神念，全部都抹杀消除掉。

　　骨指项链岐伯的神念印记，几乎是伴随唐峥一路崛起的。其中记载唐峥太多事情与秘密，神念印记唐峥必须要毁灭掉，至于从仙界投影下来的岐伯神念，以防万一唐峥也必须要斩杀掉。

　　“鸿钧戒……这是道祖的东西，怎么可能会在你的手上？若是知道你手上有鸿钧戒这等逆天的东西，本医祖绝对不会给你机会的。本医祖那个恨呐。”岐伯面露狰狞之色，很想要把唐峥生吞活吃了。

　　岐伯怎么也想不通，鸿钧戒这等逆天的神器，怎么会在唐峥的手上。一个靠他未成仙炼制的法宝传承发迹的蝼蚁，他何德何能拥有鸿钧戒？

　　越想岐伯越发觉得不甘心呐，但是，事实如此。不要说从唐峥手中抢夺鸿钧戒，就是他是否能够保住自己的神念，现在都成为了一个困难的问题了。

　　“不需要恨，因为你很快就恨不起来了。在鸿钧戒的力量下，准备好慢慢的消失吧。”话语说完，唐峥运用鸿钧戒的力量，针对骨指项链进行辗压。

　　骨指项链在鸿钧戒强大恐怖的力量之下，没有任何的反抗之力。骨指项链寸寸碎裂变成粉末，岐伯神念印记没有依托的法宝，暴露在唐峥的眼前。

　　这个时候岐伯投影，露出惊恐的神色。但是，这依旧没有办法对抗鸿钧戒的力量。鸿钧戒的力量，摧枯拉朽一般，把岐伯投影神念摧毁掉。

　　“本医祖……不甘心，唐峥，本医祖的本尊一定会找你的，等着吧……”

　　摧毁岐伯投影神念，在其不甘的呐喊声中拉下落幕。看着变成粉末的骨指项链，唐峥终于松了一口气。骨指项链已经毁掉，他的事情，他的秘密，除了他自己之外，就再也没有人会知道的了。

　　……

　　时间缓缓的流逝，天门与四海会终于是按耐不住，要开始对医门下手了。天门的高手分批西进，在堕落山脉当中驻扎起来，这些修士在堕落山脉驻扎，等待掌教天机子从乾州下命令。

　　这一次要进攻医门的，可不止只有天门一家宗门。魔道五宗，还有玉虚派、纯阳剑派两个宗门。天门的攻击医门，乃是因为他们天门众多的长老与弟子，在医门的地盘上死亡了。

　　他们不闻不问的话，这着实说不过去。此前天机子忌惮七杀盟，一直没有动手。但是，现在天门与四海会的合作，天机子根本无惧七杀盟。

　　四海会在伪仙界的实力，与七杀盟并驾齐驱，一样的强大，谁都奈何不了谁。四海会给天门，给天机子无尽的底气向医门动手。然而，玉虚派要对医门动手，主要的原因还是因为在古拉斯商业主城，冷锋欺师灭祖，用歼—K战机把他曾经的师傅玉虚子给斩杀了。

　　玉虚派得到天门要对医门下手，这个时候不落井下石，更待何时啊。

　　纯阳剑派对医门下手，乃是因为唐峥当初在曙光城的时候，加强版通讯神器拍卖会上，让葛洪把纯阳剑派的大长老斩杀，因此结下不死不休的仇恨。

　　天门号称修真界第一宗门，这个时候天门要对医门下手，这可是千载难逢的机会。纯阳剑派会错过才怪了。纯阳剑派的就是抱着趁他病要他命的想法，跟在天门与玉玉虚派之后高出高手。

　　医门现在可谓是四面楚歌，面临非常严峻的形势。但是，这个时候唐峥却依旧非常的淡定的做他平时爱做的事情。比如跟老婆们尽情的双休，陪着孩子们玩耍，还有就是该修炼的时候，绝对不会落下。

　　唐峥这样的行为，绝对不是为了贪图享乐，他这是敌不动我不动。天门玉虚派纯阳剑派，他们要进攻医门。首先面对的就是堕落山脉的第一道地雷防线。

　　地雷锋埋在堕落山脉前往医门的毕竟之路，只要三个宗门的人手前来，必定要被地雷扎个粉身碎骨。地雷炸响，那动静可是惊天动地的。同时，地雷防线也是一个信号，让医门做好方云准备的一个信号。

　　天门先头高手到堕落山脉当中，选择驻扎的地方比较偏僻。他们在堕落山脉中域做好简单的住处，大几十个高手汇聚在一起，商量着如何进攻天门，及谈论掌教什么时候下达进攻的命令。

　　“我们已经到达预定的位置，现在就等掌教下令，我们就大举进攻医门。据说医门奇珍异宝非常多，我们是先头进攻小队，到时候肯定能够得到很多天材地宝，还有那个歼—K战机，一定要抢一架收藏啊。”

　　“你到是看的开，你知道歼—K的威力么？伪仙界散仙级别的高手，在歼—K的威力之下，直接是灰灰湮灭。我们的这点的实力，跟散仙比起来？连渣渣都算不上，还想要攻破医门，抢夺歼—K战机，想多了你了。”

　　“我们现在应该好好商量计划一下，我们作为先头小队，到时候要进攻进门，我们应该用什么样的作战计划？用什么样的作战计划，我们的损失能够减少的最小。”

　　这个时候，先头小队的队长，一脸郁闷的缓缓的走来。从他的表情来看，显然是刚刚与天门通话过。见队长走来了，这些修士马上迎了上去。

　　其中一个询问说道：“钱队长，掌教怎么说？我们什么时候进攻医门？”

　　钱队长叹一声，郁闷的说道：“掌教让我们按兵不动等待指示，目前玉虚派与纯阳剑派参与绞杀医门的计划当中，掌教真人正在与两家掌教商议，相信用不了多久时间，玉虚派与纯阳剑派的先头小队也会到这里了。”

　　顿了一下，前队长又继续说道：“哦，对了，掌教交代了。我们在宗门高端战力来之前，绝对不能够让医门发现我们任何一点的踪迹，否则的话，就门规处置，大家伙看着办吧。”

　　天门先锋小队进驻在堕落山脉的事情，唐峥会不知道么？这是不可能的事情。唐峥不但知道这些人进驻在堕落山脉，还知道他们的一举一动。

　　当然，功劳要归功于监控探头与窃听器。修真界不懂高科技产品，这对唐峥来说可谓是一大利器。监控探头随便放，天门的修士也不会知道，这小小的东西，竟然会把他们所有的行动都给暴露了。更加不会想到，豆大的窃听器，把他们的声音原原本本的送到医门情报部门那里。

　　现在唐峥每天都没有去看情报。情报的事情，现在都是强东来处理。情报经过强东来挑选，一些重要的情报会到唐峥那里去，然而不重要的情报，就会被强东来处理掉。

　　虽然唐峥每天看似都在逍遥，但是，实际上修真界的情况，唐峥全部都知道的。

　　这一天，强东来拿着堕落山脉监控窃听的情报找到唐峥。还没有等强东来开口，唐峥就说道：“大哥是来告诉我，纯阳剑派与玉虚派也参与其中，跟天门一起对付我们了？”

　　强东来顿时瞪大牛眼，就这样看着唐峥，神色充满了不可思议。

　　“三弟你怎么会知道？下面的弟子在监控显示器见天门先锋小队在商谈什么事情，他们就打开窃听器。这消息他们是通过那个钱队长窃听来的，三弟是怎么知道的？”

　　唐峥怎么知道这些情报？当然是天眼组织的龙天行发来的信息。天眼组织龙天行，每天都把情报发到他的通讯神器上面，唐峥都是定时看情报的。

　　纯阳剑派与玉虚派参与对付医门行列的情报，早在前两天之前两派掌教决定的时候，唐峥就收到龙天行发来的讯息。不过纯阳剑派与玉虚派加入对付医门的行列，唐峥根本就不会惧怕。

　　“修真界有一个组织叫做天眼，我们医门是天眼组织至尊贵宾，任何对医门不利的消息，他们都会在第一时间传来给我的。纯阳剑派八宗末端的宗门，他们不敢派太多高手来的。”

　　“倒是玉虚派出手让我有些不解，冷锋杀玉虚子，乃是因为玉虚子把他的挚爱当做炉鼎，杀他顺理成章。没想到玉虚派要拿这个事情做文章，既然他们自取灭亡，也由着他们吧。”

　　纯阳剑派的实力，作为八大宗门的末尾，他们要顾及自己宗门的实力，根本就不可能排除多少的高手。纯阳剑派来找医门的麻烦，纯属是自找灭亡。

　　但是，玉虚派拿玉虚子的事情找上门来的话，却是让唐峥有些蛋疼。


第1368章 药宫劫难

　　医门与玉虚派，除了冷锋斩杀他们长老玉虚子的事情，他们之间还真的是无冤无仇的。玉虚子被冷锋斩杀，这也是玉虚子咎由自取的结果，而现在玉虚派竟然因此要报仇。

　　“三弟，我们医门的防御如同铁桶一般，他们想要来进攻，这还得看他们有没有这个实力。”话语说完，强东来没有继续待在唐峥这里，他还要下去时刻处理情报的事情。

　　唐峥在强送来离开的时候，觉得这个时候时机已经差不多成熟了，是时候让慕容狂龙把宝阁的援兵派来支援医门。于是乎，唐峥直接是给慕容狂荣打去电话。

　　慕容狂龙对修真界目前的局面，非常的清楚。纯阳剑派与玉虚派滩浑水的事情，他也知道的。慕容狂龙也是打算这个时候给唐峥打电话，准备告诉他，现在就派宝阁方面的高手前往医门支援。

　　却没有想到唐峥却先来电话了，接起来慕容狂龙郑重的说道：“唐小子，同时面对三大宗门，你有没有信心把他们全部干翻？我要听实话。虽然我们是合作的关系，但是，你总该让你的盟友知道一些内幕事情吧。”

　　慕容狂龙的要求一点都不过分，作为医门的盟友，他的确有这个资格与权利知道对抗三大宗门的把握有几分。慕容狂龙不是傻叉，他可不会傻傻的送宝阁高手去死。

　　如果唐峥他没有把握的话，慕容狂龙就会考虑应该要不要接触跟医门的合作关系了。如果唐峥有哪怕五分的把握，慕容狂龙为了宝阁往后的发展，他就力挺唐峥到底的。

　　“你觉得呢？我唐峥是那种会做没有把握的事情么？医门方面的防御，犹如铁通江山一般，坚不可摧的。加上你们宝阁的高手，他们三大宗门敢来冒犯医门，一句话，有多少死多少。”唐峥的语气非常的自信。

　　话说回来，有地雷手榴弹，歼—K战机作为攻击手段。三大宗门来进攻医门，纯属找死的行为。当然，前提要给医门的弟子使用这些战争武器的时间。

　　这个时候，宝阁方面的高手，就起着至关重要的作用。因为宝阁方面的高手，就是给医门弟子拖延时间，让他们有足够的时间使用这些战争武器。

　　尤其是歼—K战机。只要让驾驶员上了歼—K战机，三大宗门的高手，就只有成为靶子的份了。

　　“既然如此，本座立刻就派遣宝阁高手前往医门。你们需要多少高手？说个数出来，为了宝阁的未来，本座就陪你疯狂一把。赢了，宝阁与医门，从此成为修真界不可撼动的霸主。若是输了，宝阁顶多夹起尾巴做人，而你们医门就要消失在修真界了。”慕容狂龙郑重的说着。

　　这一场博弈，决定医门与宝阁今后的地位，无论如何唐峥都是要胜利的。这可是搭上他全部身家性命的博弈，唐峥绝对不容许自己马虎大意，而导致这一场博弈的失败。

　　“高端战力，希望宝阁能够派出一半人数。这一次，我希望不要出现刘振汉这样自作主张的人，否则的话，不单是医门要遭受万劫不复，你们宝阁也好不到哪里去的。”

　　唐峥把话说的非常明白。上一次，若不是刘振汉自作主张，把天门去曙光城的长老弟子全部斩杀的话，医门也不会有现在的这样的局面。

　　那个时候天门眼红医门拥有的宝物，但是，他们也不会着急对医门动手的。刘振汉自作主张的行为，成为导火索直接的点燃了天门与医门宝阁之间的战火。

　　起初吧，天门还忌惮七杀盟会再次降临修真界，帮助医门对付他们。但是，四海会找上门的时候，天机子一带你都不会忌惮了。甚至天机子都与四海会谈好条件，四海会得到他们想要的破军仙府，他们必须要帮助灭宝阁。

　　唐峥说起刘振汉的事情，让慕容狂龙老脸一红，郁闷的说道：“唐小子你能不提刘振汉的事情么？我知道天门对付你们医门，其中刘振汉自作主张起了导火索的作用。但是，宝阁方面已经给予补偿了呀。”

　　“我这不是担心你们宝阁会在出现这样的情况么？如果没有出现，当然是最好不过的了。过去的事情不提也罢了，宝阁方面的人选今日就要出发，化整为零，分批进入曙光城，哪里有传送阵直接可以到娱乐之都。”

　　“到时候会有人安排他们的住处。当然了，派来的高手要出示他们的身份证明，否则的话，守护传送阵那里的医门弟子，会把传送阵给毁掉，防止敌人伪装混进娱乐之都的。”

　　说道这里，慕容狂龙也不敢不重视，这件事情现在可是关乎他们两个势力的生死存亡。

　　当即，慕容狂龙就说道：“这事情你放心，本座绝对会搞定的。为了稳妥一些，唐小子你最好是和欧阳啸打个招呼，邪医的名头可不是混假的。欧阳啸一手毒攻出神入化，到时候群战能够其决定性作用的。”

　　慕容狂龙的建议，唐峥还是有听进去的。挂掉与慕容狂龙的通讯，唐峥就在考虑，这件事情是不是要把欧阳啸牵扯进来。欧阳啸在唐峥刚刚加入药宫的时候，帮助了他很多。

　　并且，医门发生劫难的时候，欧阳啸与药宫没有一次不来支援。这一次与天门玉虚派纯阳剑派对上，药宫方面肯定是知道的。但是，局面发展到现在这样的程度，欧阳啸还没有动静。

　　显然是药宫被什么事情缠住了，故而欧阳啸没有打电话给唐峥，说药宫要派出高手前来支援唐峥。唐峥的猜测没有错，药宫在震州的半壁江山，原本被陷害的被魔道夺走。

　　如今魔道五宗不满足震州的半壁江山，正在阴谋计划把药宫驱逐出震州，好霸占整个震州作为魔道的发展根据地。

　　这个时候，药宫上下正忙着对付魔道五宗。根本就没有多余的力量。药宫自身现在都是泥菩萨过江自身难保，更不要说派出高手支援医门了。

　　唐峥虽然有猜测，但是，他还没有想到药宫目前的情形如此危险。他还是给欧阳啸打了个电话过去，欧阳啸看到是唐峥来电，刚刚散会的他，就接起电话。

　　开口的第一句话，欧阳啸就带着歉意的说道：“唐峥徒儿，非常抱歉，现在药宫处于水深火热当中。魔道五宗野心勃勃，想要占据整个震州，现在正在与药宫全面开战。天门纯阳剑派玉虚派进攻医门，我们怕是帮不上什么忙了，真非常的抱歉啊。”

　　“师傅说笑了，我打电话可不是为了援兵。药宫现在的情况如何？如果需要的话，我可以派遣十架歼—K战机去支援药宫。三大宗门进攻医门，宝阁已经派遣出高手。只要给歼—K驾驶员一定时间，三大宗门来多少人，都是白搭送菜的，根本不足以威胁到我们医门的存在。”

　　唐峥话语当中充满十足的霸气与自信。但是，他说的也的确是真实的情况。只要给歼—K战机驾驶员一定时间，不要说三大宗门了，就是伪仙界的强者，也不一定能够击毁歼—K战机的。

　　欧阳啸见唐峥如此有自信，没有一点怀疑，非常的相信唐峥。

　　“既然这样的话，那就派遣十架歼—K战机到震州来吧。药宫独力面对五大魔宗，完全只有挨打的份，根本没有反手之力，仅仅三天的时间，震州已经被魔道五宗占据四分之三的地方。”

　　“如果没有援兵，不出数天，药宫就要驱逐出震州地界了。”

　　上一次魔道五宗联手挺进震州，药宫保住半壁江山，那是因为有上清宫与峨眉派及时援助。但是，这一次上清宫与峨眉派，出奇的没有派出援兵帮助药宫。

　　出于什么原因，欧阳啸及药宫的高层都没有人知道。

　　“为何不早通知我？有歼—K战机的帮助，你们或许不会面对这样的劣势。震州也可能不会被魔道五宗占据了四分之三的地方。”唐峥无语的说道。

　　欧阳啸郁闷的说道：“现在说什么都已经晚了，事情已经发生了。药宫度过眼前的劫难，可能会搬迁到堕落山脉跟医门做邻居，这八大宗门现在这样的情形，根本不如以前同气连枝，掌管震州也没有意义了。”

　　上清宫与峨眉派，为何没有支援药宫？这其中的厉害关系，唐峥还是看清楚一些。现在修真界人人都为了自己的利益，从而不择手段。

　　药宫是一门二宫势力之一，峨眉派被其压在下面，肯定会不爽的。以前支援，那是看在药宫给他们门派提供丹药的份上。可是从两年前登仙台的事情之后，峨眉派就有意疏远药宫，想来也是为了现在这个时候吧。

　　药宫实力受损，就不能够并入一门二宫当中。到时候峨眉派作为第四强大的势力，自然而然就问鼎第三的宝座了。到时候称呼可就不是一门两宫，而是一门一宫一派了。


第1369章 排兵布阵

　　“早说有毛用？天门、纯阳剑派、玉虚派对医门虎视眈眈的。我还能够让医门出手帮忙么？我欧阳啸自问还没有无耻到那个地步。若不是你说，我绝对不会开这个口的。”

　　一直以来都是欧阳啸帮助唐峥，帮助医门，药宫也出力非常的力度。现在药宫遇到困难，唐峥若是不出手帮忙的话，他就不会是唐峥了。

　　唐峥做人的准则一向是受人滴水之恩，当涌泉相报的。现在是他报恩的时候到了，这个时候唐峥绝对不含糊的。如果不是三大宗门即将兵临城下，唐峥会亲自带着自己一百零八架歼—K战机，及两百五十六名拥有歼—K战斗机的驾驶员去震州支援药宫，把魔道五宗的人用灵气炮弹轰出震州。

　　“我们之间的关系，还需要说这些么？我立刻就派遣歼—K驾驶员带着歼—K战机前往震州支援。”唐峥话语说完，与欧阳啸又聊了一会时间。

　　药宫度过眼前的劫难，就会举门搬到堕落山的来。这事情唐峥非常的欢迎，有药宫作伴，医门弟子修炼方面的丹药，根本就不会缺乏。

　　医门不是专业炼丹的宗门，炼制出来的丹药，医门弟子很多都没有办法完全吸收其中的药效。这绝对不是医门弟子的问题，而是炼制丹药的时候，灵草没有充分的吸收到丹药之中。

　　结束与欧阳啸的通话，唐峥立刻把冷锋胡霸天叫来。

　　“二哥，疯子，现在有一件重要的事情，需要你们去办。药宫受到魔道五宗的攻击，如今的处境已经岌岌可危，而你们要做的事情，就是带领二十架歼—K战机的驾驶员，前往震州支援药宫。”

　　原本与欧阳啸说好的是十架歼—K战机，但是，唐峥思前想后，为了稳妥保险一些，又追加十架歼—K战机。二十架歼—K战机的战斗力，只要有足够的时间，绝对是堪比二十个散仙几倍的高手，甚至可能更强的。

　　药宫多次帮助医门，冷锋胡霸天可是亲眼看到的。如今药宫有难，唐峥把这个任务简单的说明一下，两个人异口同声的答应说道：“誓死完成任务，不把魔道五宗击退，机毁人亡不回归。”

　　冷锋胡霸天二人带着二十名歼—K战机驾驶员前往震州援助药宫，而唐峥他也没有闲着，已经开始吩咐医门的高层，把手榴弹激光枪分发到医门弟子手中。

　　修真界一场腥风血雨的大混乱即将要拉开帷幕，这一个混乱时代在什么时候结束？没有人知道。或许，大混乱时代等到医门被毁灭掉，破军仙府被伪仙界势力抢夺走，就应该要结束了吧。

　　修真界表现上除了震州，非常的平静，实际上则是暗流汹涌，时刻都有可能爆发一场惊天动地的大战。然而修真界八大宗门都没有想到，他们高层在会议上的说话，一句不差的被天眼组织用窃听器盗取。

　　而这些情报一个不拉的全部到了唐峥手里。

　　天眼组织这方面的事情做得非常的厚道，他们答应任何消息都给唐峥，一直都没有食言。也正是因为天眼组织守信用，唐峥又给他们后续的窃听器与监控探头。

　　正因为唐峥给了天眼后续的设备，才可以把整个修真界每一天发生的事情掌握在手中的。

　　唐峥现在可以说是一门不买二门不出，就能够知道整个修真界每天发生的事情。当然，天眼组织交给唐峥的情报，也是他们精心处理过的，不然的话小情报也到唐峥手中，唐峥非得头痛死掉的。

　　这一天，唐峥收到天眼传来的情报。纯阳剑派、玉虚派的先锋小队已经到堕落山脉，而三大宗门的高手已经化整为零，正准备动身前往堕落山脉。

　　与此同时，西方一些顶级的修真门派势力，也开始蠢蠢欲动起来。西方修真界的势力，这一次做了两手准备，一方面是防止东方三大宗门趁机对他们西方发难。

　　一方面是想要落井下石，想要在医门身上踩上几脚，得到一些好处的说。

　　收到天眼组织情报，唐峥当即就把自己的家爱人召集在后院大堂当中。

　　看着自己的亲人爱人以及孩子，唐峥非常郑重的说道：“大家接下来，没有我的通知，就不要离开破军仙府。外面现在四面楚歌，时刻都可能存在着危险，我不想看到你们受到伤害。”

　　医门现在的情形，用四面楚歌来形容一点都不为过。医门与三大宗门，在没有动手之前，谁都不知道结果到底会是怎样的？到底是医门胜利了，还是三大宗门胜利的，这个无从得知。

　　唐父唐母他们平时就没有离开破军仙府，一直都是在药田边缘种田。二老现在听说有危险，爱子心切的唐母犹豫了片刻时间，最终还是说道：“虎子，要不我们大家会地球去吧。”

　　医门现如今又几千个弟子，唐峥要是拍拍屁股回地球。几千名医门弟子，就要丧生在三大宗门的手中，这是唐峥绝对不愿意看到的事情。

　　无奈之下，唐峥只好直白的说道：“爸，妈，你们不知道，有几千名弟子在医门生活。如果我们拍拍屁股走了，那么他们就必死无疑。再说这一次输的未必是我们，也有看可能是三大宗门的。”

　　唐峥这话说出来，唐父唐母就没有任何话可说了。人心都是肉长的，如果他们知道唐峥为了自己等人的安全，不顾几千人的安全，就连唐父唐母都会怒斥唐峥的。

　　故而唐峥把这个事情说出来，二老非但没有反对，更是非常的赞同。

　　楚如月等众女，这时候，非常痛恨自己为什么就只有这一点的实力，根本没有办法帮的上老公。她们现在暗自发誓，今后一定好好的修炼，等到实力强大起来，就能够帮助老公，就能够和老公一起并肩战斗。

　　唐峥的孩子们，一个个也是露出坚定的神色，他们牙齿紧紧的咬着。恨不得自己瞬间就长大，跟着爸爸一起为了保护妈妈们与爷爷奶奶而战斗。

　　嘱咐好家人孩子，唐峥立刻就从破军仙府的院子离开。

　　医门上下现在是一副待战的气氛，每一名弟子都非常的期待，期待三大宗门进攻医门。因为三大宗门进攻医门的时候，就是他们为医门建功立业的时刻。

　　唐峥没有做动员，也没有说煽情的话语。医门上下所有成员，众志成城，准备迎接即将发生的大战。

　　虽然唐峥没有动员医门弟子，但是，他却是来到娱乐之都。娱乐之都当中三大宗门的人，他们早就已经被唐峥驱赶走。没有正式开战之前，唐峥没有说要把他们斩杀，削弱三大宗门的实力。

　　这一点，唐峥做的非常的让人敬佩。因为如今的修真界，这样做的人，几乎是找不到的。

　　娱乐之都主城，唐峥坐在首座上面，眼神扫视一圈，缓缓的说道：“有劳诸位万里迢迢，从乾州宝阁总部赶来支援医门，唐某人代表医门上下，对诸位表示感谢。”

　　话语说道这里，唐峥停顿了一下，宝阁带队的高手们，知道重头戏要来了。紧接着唐峥继续说道：“相比诸位在来之前，天阁主慕容狂龙已经和你们交代过。刘振汉的事情，我不希望在发生，否则就不要怪我。”

　　刘振汉自作主张的事情，他们都知道的。刘振汉从武堂堂主，被降级成为武堂成员，这件事情也一直都是他们的前车之鉴。来之前，慕容狂龙三申五令的告诉他们，到医门一切事情听从唐峥的调遣。

　　如果有谁敢不听从唐峥的调遣，用宝阁的处理叛徒的方式处置。这个时候唐峥重新强调这点，他们更是记在心上了。

　　宝阁这次支援的总指挥，纳兰慕枫站起身来，严肃认真的说道：“唐掌教还请放心，我们一定听从调遣。但凡有宝阁人员不听从调遣，不需要唐掌教动手，我纳兰慕枫第一个不放过他。”

　　这一次宝阁来的高手，态度方面让唐峥非常的满意。

　　接下来唐峥说道：“现在开始安排你们的战斗部署。开战的时候，主要的战斗力是歼—K战机。你们需要做的就是要阻止三大宗门对歼—K战机驾驶员下手，只有歼—K战机驾驶员进入驾驶室，你们的任务才完成。”

　　歼—K战机的威力，他们都知道。唐峥用歼—K战机做主要的战斗力，他们来之前慕容狂龙就曾经和他们说过了。现在只不过是听唐峥重新讲了一遍而已。

　　宝阁来的高手有六百人数之多，安全起见，唐峥给每一个歼—K战机驾驶员都安排两个高手保护她们。确保他们的生命安然无恙。只有这样医门的最大力量才能保证好，也只有这样才能保障医门的安危。

　　多余的宝阁高手，他们也不是用自己的法宝上阵拼杀，唐峥也给他们配备了诸多的手榴弹，还有激光枪。当然宝阁高手的激光枪，在结束战斗的时候，是需要还给医门的。

　　把安排说完了之后，唐峥又扫视了一圈。

　　严肃认真的说道：“大家都清楚自己的岗位了么？”


第1370章 夜袭医门

　　慕容狂龙在他们来之前三申五令交代，而唐峥现在更是把丑话说在前头。把他们安排好任务，结束的时候询问有没有问题，这个非常时刻，宝阁的高手哪里敢有问题？

　　一个个小鸡啄米一般，异口同声的说道：“明白了。”

　　唐峥满意的点头，这一次来的带队高层，相比刘振汉来说，的确要听话许多。都明白自己的岗位，剩下的就是他们与驾驶员之间的配合。

　　如何在交战的时候，掩护驾驶员迅速进入歼—K战机驾驶室，这是一个非常重要的问题。当然了，这个也是需要宝阁方面的高手与歼—K战机驾驶员去练习的。

　　唐峥简单的交代一下，并且让冥王把歼—K战机驾驶员全部召集到娱乐之都，让驾驶员们与宝阁高手们相互练习战斗默契。

　　宝阁来支援的高手，与驾驶员分别是三人一组下去练习。剩下的宝阁高手他们则是被医门弟子带下去，医门弟子带他们下去可不是去玩的，而是去练习如何使用手榴弹与激光枪的。

　　手榴弹与激光枪均是科技文明的产物，修真文明的修士，没有人指铁定是不懂的使用。即将爆发的大战当中，宝阁这些高手也是至关重要的一部分，使用手榴弹与激光枪能够让他们省下不少真元与战斗力。

　　宝阁支援的高手都去忙他们的应该做的事情，然而冥王却是看向唐峥，郑重的说道：“阿峥，刺杀小队已经成型，每一个暗杀校队的成员他们的狙击威力都相当厉害。”

　　“你是不是应该给我们暗杀小队一些任务呢？医门大难临头，你总不能让我们雪藏着不动手吧。似乎没有这个道理啊，我们暗杀小队也是医门的一份子啊。”

　　混战的局面，暗杀小队起的作用不是很大，但是，却也不能够小视的。因为毕竟斩首行动对整个战局的影响还是非常大的，没有中低层指挥人员，尤其是三方合作的局面，将会非常的混乱不堪的。

　　暗杀小队的作用，唐峥没有忽略掉，早已经做了安排，只是还没有跟冥王说起。现在冥王自己询问，唐峥稍微整理了下思路，缓缓的说道：“冥哥你不要着急，暗杀小队，安排的好，有着奇袭的效果。”

　　“故而暗杀小队暂时不合适曝光，只能够等开战的时候才能够现身。暗杀小队的任务，就是在大战打响的时候，全力狙杀三大宗门的中低层指挥人员，让他们的战斗指令没办法传达，这样一来，冥哥你懂的。”

　　冥王嘴角带着一丝丝血腥嗜血的微笑，热血沸腾的点头示意明白。暗杀小队是冥王一手带出来的，这个时候也是体现暗杀小队实力的时候，冥王无论如何都不会错过的。

　　唐峥仰望着蔚蓝色的天空，鼻子嗅着压抑的气息，脸上闪过狠色。显然，这一次三大宗门联手对付医门的行为，让唐峥相当的愤怒。

　　尤其是玉虚派的出手，唐峥非常的恼怒。纯阳剑派与天门到还好说，毕竟人家在唐峥手上损失惨重。而玉虚派不过是死了一个人世间的渣渣而已，竟然以此作为理由，唐峥如何能够不恼怒呢？

　　西方修真界的人手蠢蠢欲动，这是唐峥早就料到的事情。对付西方修真界，唐峥不是没有办法。他早就联系好天行商会与逍遥宗，希望他们出手帮忙。

　　段村是铁了心要跟医门跟唐峥站统一战线，唐峥开口说完，段村立刻动员天行商会上下高手。然而凯撒商会的出手，唐峥却是付出了一定的代价。

　　凯撒商会作为西方修真界第一商会，他们的实力可不是吃素的。西方很多宗门都买他们的账，为了能够请动凯撒商会，唐峥把飞车代理销售权交给凯撒商会。

　　西方那些顶级势力，不会买凯撒商会与天行商会长，但是，唐峥也是无惧他们。只要这些人来落井下石，唐峥就会把他们来的人一并拿下。

　　然而目前修真界的局面，正在往唐峥想象的那般发展着。

　　随时时间的流逝，修真界战火的气息越来越沉重起来。三大宗门化整为零的高手，终于在堕落山脉中域汇合起来，三大宗门这次带队的不是掌教，而是隐世老妖怪级别的太上长老。

　　他们一到堕落山脉中域，就开始询问先锋小队的队长，说道：“医门这些日子有什么动静？他们平时的情报你们都收集上来了么？”

　　工欲善其事必先利其器，要进攻医门，定然是要先收集好医门的情报。针对情报上面的事情，决定进攻医门的时间。当然了，三大宗门并不是一起攻击一路，而是兵分三路，这是掌教们商议好的事情。

　　为何兵分三路攻击？主要的原因还是三大宗门的掌教，担心害怕彼此把彼此当成炮灰。这样的话，就会无限削弱他们的联手的实力，这样就给医门击破的机会了。

　　兵分三路，一个宗门一路，这样就不存在这样的隐患。

　　天门的先锋小队到堕落山脉的时间最久，钱队长知道的事情最多，恢复三宗太上长老的问题，就是由钱队长来回答的。

　　钱队长跨步上前，恭敬的说道：“禀报太上长老，医门这些日子的行为非常的诡异。我们三宗联军即将兵临城下，而他们却依旧做平日里应该做的事情。”

　　“只有我们三宗在娱乐之都的人员被驱逐了。是被驱逐了，而不是被杀了。按理来说医门知道我们三宗要对付他们，在娱乐之都的人员万万没有活着的道理，但是，他们却活着回去了。”

　　钱队长只是按照自己知道说出来，但是，他却不知道因为他的一番话，娱乐之都三宗被驱逐的那些修士，全部一个不少的被三宗悉数斩杀掉。

　　原因很简单，因为他们怀疑这些人已经投靠医门了。回到宗门，只是为了刺探军情。

　　钱队长话语说完，退回队伍当中。而三宗带队的三名太上长老，满是皱纹的老脸上，露出深沉思考神色。想了许久，他们怎么也没有想到，医门为何会如此的淡定。

　　同一时间，三名老妖怪脑海当中同时冒出一个问题。这个问题就是医门的情报力量不强大，根本就不知道他们三宗联手对付医门的事情。

　　只有这样才能够解释为何医门跟平时一样的行为。

　　想到这点，三宗太上长老露出狂喜的神色。跟着三名老妖怪相互对视一样，都觉得这是一个千载难逢的机会，是一个毁灭医门的机会。

　　跟着三名老者同时说道：“今夜立刻进攻拿下医门。”

　　话语说完，三名老妖怪纷纷互相看了一眼，跟着同时哈哈大笑起来。

　　医门没有表现异常的行为，真的是如三名老妖怪想的那样，不知道三宗联手对付医门的事情么？不，不是这样的，这是唐峥故意而为之的。

　　目的，就是为了麻痹三宗高手。

　　唐峥算准了，三大宗门平时作威作福，横行在修真界当中。他们内心深处有着一股高傲的气质，三宗弟子尚且如此，更不用说他们的太上长老了。

　　三宗老妖怪决定夜里进攻，唐峥这边立刻做出了相应的安排。堕落山脉当中，唐峥没有安排任何一个名医门弟子或者宝阁高手去驻守防线，而是把重点防线放在娱乐之都十里开外的宽阔的地方。

　　堕落山脉当中有地雷阵作为第一道防线，唐峥觉得已经足够了，把重点放在宽阔的地方，乃是因为这样的地势有利于歼—K战机的全力发挥。

　　医门上下全部战斗人员都聚集在娱乐之都，等待唐峥一声令下。非战斗人员都已经退到破军仙府当中躲避灾难。唐峥看着大家众志成城的，欣慰的说道：“不要着急，时机未到。”

　　地雷阵爆炸声音响起来的时候，就是时机来临的时候。

　　大家伙磨拳霍霍等待时机来到，而唐峥这个时候脸上没有一丝的不淡定，这让宝阁来的高手非常佩服他。三宗联手经过呢的事情，相信任何宗门遇到，都是手忙脚乱的。

　　但是，这事情在医门中，似乎没有多大的压力一样。

　　时间流转，夕阳隐没群山当中，暗夜拉下黑幕，整个大地逐渐被笼罩在黑暗当中。

　　中域，三宗高手停止调息，他们把自己状态调整到巅峰。太上长老一声令下说道：“机不可失失不再来，天门弟子长老，我们负责哪里，大家都清楚了。现在跟老夫进攻医门，毁灭医门。”

　　玉虚派太上长老与纯阳剑派的太上长老，他们说的话语跟天门太上长老大同小异，都是要进攻医门命令。三宗高手借着夜色从中域开始，往娱乐之都方向进发。

　　显然，他们是想要先拿下娱乐之都，在把青龙峰包围住，徐徐图之。

　　中域距离地雷阵的地方只有百里的距离，三宗高手一行上千人，他们在丛林穿梭着。有的人在地上迅疾前进，有的人在树梢上快速的跳跃。

　　但是，当他们离开中域百里的时候。最前面的修士，忽然间，一声爆炸突然响起来。


第1371章 地雷阵

　　爆炸声音突然响起来，最前面的三宗弟子，血肉横飞起来。阵阵血雨飘洒在地上。仅仅就这一声爆炸，就带走了三宗十余名高手的生命，连元神都没有办法逃匿，当场灰灰湮灭。

　　重伤轻伤的人员亦是有十几名。

　　三宗上千名的高手，赫然之间就停止了下来，每一个人脸上都充满了警惕戒备。突然的爆炸，周围感受不到一丝的真元气息。第一时间，他们想到的是医门歼—K战机埋伏在四周。

　　刚刚的爆炸就歼—K战机的灵气炮弹导致的。但是，他们把神念散发出去，把周围十里的范围笼罩下来，却都没有发现任何的修士的真元波动。

　　地雷阵第一颗地雷爆炸动静，可谓是惊天动地，声音传的老远。娱乐之都的唐峥，听到地雷爆炸声音，嘴角划过一丝诡异的幅度，拔出松纹剑，剑指堕落山脉，一声令下说道：“出发。”

　　一行人浩浩荡荡的就往娱乐之都百里开外的宽阔地方而去。

　　三宗高手寻找半天没有找到人，但是，这一生巨大的动静，他们肯定医门的人已经察觉。为了能够起奇兵的效果，三名太上长老咬了咬牙，说道：“全速前进，一定要赶在医门反应过来之前，那些娱乐之都。”

　　可是，三宗高手才开始全速前进。又是几声轰天巨响，十几名的修士，就这样葬身在爆炸声音当中。依旧是元神都没有逃走灰灰湮灭的下场。

　　这一次，三宗的修士们依旧没有察觉到附近有真元波动，也没有发现有修士的存在。诡异的爆炸，他们自然而然把这个事情规到医门防线上面了。

　　为了能够迅速拿下娱乐之都包围青龙峰，三大太上长老他们下令，说道：“没有命令，谁若是敢停止下来的话，就地斩杀。若是谁第一个到达娱乐之都，奖励仙器一件，三品丹药一颗。”

　　重赏之下必有勇夫，三大太上长老大棒与萝卜一起下去。三大宗门的修士，如同吃了炜哥打了鸡血一般，一个个脸色红晕高涨，居然不在畏惧忽然的爆炸，一个个迅捷快捷的前进。

　　伴随着三大宗门的前进，地雷爆炸声音此起彼伏的响起来。紧跟在三大宗门身后的西方修真界势力，倒吸一口冷气，对医门的手段，他们又重新认识了一番。

　　其中巫门、血族、圣殿等高手对医门的戒备更加深刻了。然而经此三大顶级宗门的奥林匹斯山，自大狂妄嚣张的他们，可没有把医门看在眼里。

　　医门在奥林匹斯山眼中，不过是乡巴佬暴发户而已。这些稀奇古怪的东西，都是从破军仙府当中得到的，根本不属于医门的力量。只要把破军仙府从医门抢夺走，医门拥有的这些东西，他们也一样拥有。

　　奥林匹斯山自大狂妄，三大势力的人手不愿意与之为伍。但是，西方三大势力的却是攻守同盟，相互一起在堕落山脉前进。此刻，他们正在对地雷的事情，传音交流着。

　　“没有想到医门在这么远的地方都做好了埋伏啊。唐峥这个人物当真不可小看，他算准三大宗门会从堕落山脉进攻，先取娱乐之都从而包围青龙峰。”

　　这是巫门的高手说的，巫门对医门觊觎已经很久，尤其是对医门的歼—K战机。从巫门前段时间派遣法伦特斯他们盗取歼—K制造方法就知道的，巫门觊觎医门已经不是一天两天的事情了。

　　血族大长老挥动背后的赤坂，尖尖的牙齿露出狰狞的神色，轻轻一笑淡淡的说道：“高贵的血族，才是修真界的王者。恶心的圣殿骑士，肮脏的巫师，你们没有发现么？”

　　“东方三大宗门在堕落山脉行走，总是突然间出现爆炸的动静。而他们的人手在爆炸中就会死亡，连元神都没有办法逃走。这种性质的消耗性法宝，是不是和惊天雷很像呢？”

　　惊天雷的威力跟地雷根本没有办法相提并论的。惊天雷是低阶修士使用报名的消耗性法宝，对化神以上的修士造成伤害的惊天雷非常的少。

　　但是，惊天雷需要修士用真元刺激，才可以使用。眼前的那些突然爆炸的东西，根本不需要真元刺激。根本就是人掠过之后，突然发生强烈的爆炸。

　　其爆炸的威力，比惊天雷的威力要强不知道多少倍。

　　高傲冷艳的圣殿骑士长，对血族大长老的行为嗤之以鼻，不屑的说道：“邪恶黑暗的血族，惊天雷不能给化神以上的强者造成伤害，即便是有这样的惊天雷，亦是需要真元牵引。”

　　“方圆十里之内，不要说是医门的修士，就是鬼影都没有。突然爆炸的绝对不可能是惊天雷，也就肮脏邪恶的血族没有见识，才会这样说的。”

　　高冷的圣殿骑士长，让血族大长老非常的不爽。但是，目前他们是处于短暂的合作当中，血族大长老要没有反驳他这些，只是不冷不热的说了句：“博学多识的圣殿骑士长，你知道这是什么东西？求科普。”

　　血族大长老讽刺的语气，不要说高冷的圣殿骑士长，就连巫门皮包骨头的老巫师都听得出来。骑士长脸色阴沉下来，这个时候他非常想要把黑暗肮脏的血族弄死，但是，为了大局他却咬牙忍着内心的恶心。

　　冷哼一声，圣殿骑士长就没有在理会血族大长老。

　　接二连三惊天动地的爆炸，却是让巫门圣殿血族的高手们目瞪口呆，对唐峥的恐怖更是头皮发麻啊。他们非常的庆幸，选择跟在东方三大宗门的后面，而不是在三大宗门前面。

　　如果他们走在三大宗门前面，现在被炸的血肉横飞的人，就是他们的弟子了。

　　地雷阵三大宗门走到一半，对神出鬼没的爆炸，已经是非常的恐惧了，他们真的是被爆炸弄的神经质了。每个人现在每每走出一步，都心惊胆战的深怕会出现爆炸。

　　一开始重赏之下必有勇夫的人，已经是被炸的害怕了。仙器与三品丹药虽然好，但是，也要有性命享用才可以的。命都没有了，仙器和三丹药拿来又有什么用处呢？

　　因为地雷阵，三大宗门的速度亦是被无限拖慢。然而，地雷阵前方空旷的地方，医门的高手宝阁高手已经是整装待命，准备与三大宗门在这里展开戮战了。

　　两百三十四架奸—战机，按照阵势摆开，每一架歼—K战机边上都有两名宝阁高手守护着。一字长蛇中央就是唐峥以及医门上下的弟子，还有就是剩下宝阁高手。

　　唐峥的一百零八架的歼—K战机，在器灵的控制下，小星辰阵法摆开隐匿起来。小星辰阵法就像是一个口袋一样，张开大口就等三大宗门的人来了。

　　这个时候，强东来匆匆打来电话，说道：“三弟，西方的巫门、圣殿、血族，还有奥林匹斯山的修士出现在三大宗门身后三里。看来他们是想要趁我们与三大宗门血拼在捡便宜了。”

　　强东来及情报堂的全体成员，没有参与战斗，他们负责的工作是把时刻的情报汇报到唐峥这里。唐峥根据情报对部署进行布置，西方修真界的那些混蛋，想要浑水摸鱼捡便宜。

　　唐峥绝对不会给他们这个机会的。瞬间，唐峥就决定了，小星辰阵法不到关键时刻，绝对不会启动的。小星辰阵法作为后手杀招，用来招呼那些落井下石的西方修士。

　　“大哥，继续观察，随时整理情报情报。西方的蛮夷，想要捡便宜，可没有这么简单。我一定会让他们吃不了兜着走，敢落井下石，就要做好付出惨重代价的准备。”

　　轰隆隆……

　　三大宗门付出三分之一人手的代价，在地雷阵最后几声惊天动地的爆炸声音中，走出地雷阵的范围。走出地雷阵，三大宗门的修士，还是心有余悸，开始依旧是小心翼翼的走着。

　　知道没有爆炸发生，他们这才松了一口气。每一个人脸上都挂着劫后余生的表情，对于地雷的威力，他们可真的是心有余悸，这东西太恐怖了，他们丝毫不知道什么时候会出现，什么时候爆炸。

　　三大宗门太上长老老脸亦是满头冷汗，他们万万没想到还没有到娱乐之都，他们的实力就受损三分之一。这还没包括被炸的重伤的人。

　　“唐峥的手段果然是鬼神莫测，我们现在的实力想要兵分三路，明显已经是不可能的了。我们干脆就集中在一起，一鼓作气强攻拿下娱乐之都，等把娱乐之都拿下来，我们把消息发回宗门请求援兵吧。”

　　想法总是非常美好的，但是，现实却是非常的残酷的。天门的太上长老，他想的就非常的美，现在这样的情况，还想要拿下娱乐之都，在找宗门搬救兵来。

　　唐峥的声音打破他们的美好想法。

　　“等候多时，欢迎诸位来堕落山脉做客，这里即将成为你们葬身的地方。这里四周空旷，风景怡人，非常适合你们居住的地方啊。本座对你们多好，连死后的墓地都给你们物色好了。”


第1372章 算计失策

　　三大宗门的高手，瞬间，脸色勃然大变起来。他们都没有想到，唐峥带着医门上下，在已经在地雷阵外面等候多时了。

　　很快三大宗门的就稳住阵脚，没有慌乱下去。但是，天门的太上长老及天门来的高手，看到对面宝阁高手正用虎视眈眈的眼神看着他们，刹那间，天门的太上长老明白了一切事情。

　　但是，这个时候明白，已经是太晚了。

　　“原来如此，医门与宝阁勾搭上了。难怪医门有底气，装作一副如无其事的样子。实际上你们早就挖好陷阱，等我们三大宗门一起跳进来了。唐峥，慕容狂龙，你们当真是好算计啊。”天门太上长老愤恨说道。

　　宝阁与医门合作的事情，除了唐峥与慕容狂，就没有第三个人知道。就连神通广大的天眼情报组织也不知道，因为当时唐峥是与慕容月一同到宝阁总部去的。

　　而正是那个时候，慕容狂龙与唐峥口头上定下合作的事情。

　　天门太上长老话语说完，玉虚派与纯阳剑派的太上长老，纷纷露出一副凝重的神色。显然，他们是不知道这个事情的，相信如果这两派知道医门与宝阁合作的话，这一次的浑水，他们是不会摊上来的。

　　但是，现在懊悔明显已经晚了。

　　即便现在懊悔，也没有后悔药给他们吃的。他们过了地雷阵，到了这里来。就说明他们已经没有回头路可以走了，剩下的只有一条路走到黑。

　　虽然他们两个没有开口说话，但是，从他们脸上苦涩的表情，就可以看得出来他们现在非常的无奈。

　　“就容许你们三大宗门联手合作，就不许我医门与宝阁合作么？这是什么道理？不过现在你们知道，也已经晚了。因为你们没有机会阻止歼—K驾驶员的机会，即便是歼—K补充能量的时候，你们也休想伤害分毫。”

　　天门他们的作战计划，主要就是针对歼—K战机。第一轮歼—K战机把灵气炮弹打完，这一轮的损失是必须要的。但是，歼—K战机第一轮灵气炮弹发射以后，开始补充能量期间。

　　这个时间就是三大宗门高端战力，针对歼—K战机发起攻击的时刻。如果没有宝阁高手的阻挠，他们的计划成功的机会非常的大。但是，这仅仅只是他们的计划而已。

　　现在有宝阁方面的介入，这个计划想要实施出来，显然是有非常大的困难的。

　　“唐峥你以为有宝阁方面的高手支援，就能够挡得住我们三大宗门的锋芒么？我们可都是散仙级别高手带队，纵观全场貌似宝阁没有散仙级别高手来支援吧。老夫劝诫你们，还是乖乖受死吧，免得落得灰灰湮灭的下场。如若有谁投降，老夫用生命保证其人身安全，不妨考虑一下哦。”

　　医门上下众志成城，没有人会背叛医门。天门太上长老这些话，说了等于白说一样。他话语说完，迎来的是医门众成员的狂喷。

　　“老不死的，你是什么东西？我们医门没有孬种，你以为我们会投降？等一会你们不要逃跑就算你们是条汉子，若是逃跑了，呵呵，你们就是猪狗不如的东西。”

　　“说大话也不怕被噎死啊，医门弟子无所畏惧，你们三大宗门就了不起了？伪仙界天地门的修士，实力强大吧？在我们掌教真人的战机下，还不是一样去见阎王爷了啊。”

　　“甭说那么多废话，你们有本事就杀过来，爷爷要是皱下眉头，就是你孙子。”

　　医门上下集体对三大宗门使用嘲讽，三大宗门的高手们，那个气的半死啊。但是，纷纷把要求下令的眼神投向他们的太上长老。

　　跟着异口同声的说道：“太上长老，下令吧。医门的人太嚣张了，我们必须要用强大的实力，让他们知道我们不是好惹的。敢嘲讽我们，必须要用他们的鲜血来洗净耻辱。”

　　三大宗门的太上长老，有他们的顾忌。看着两百多架歼—K战机，漆黑冰冷的炮管正对着他们，本能的感觉到毛骨悚然的味道。

　　在自己宗门弟子强烈要求请战，三大太上长老硬着头皮，长啸一声：“杀！杀！杀！”

　　三大宗门全部人员在太上长老的命令下，纷纷掏出自己的飞剑，运用全身的功法。一个个都牟足劲准备展开一场激烈的厮杀。

　　这一场厮杀，不仅仅是为了除掉医门而战斗。

　　更是为了他们宗门的荣誉而战。重要的是为了他们自己的荣誉与尊严而战。

　　三大宗门气势汹汹的冲杀而来，但是，医门这边没有慌张，每一个人都非常的淡定。看着冲杀过来的三宗高手，医门上下弟子，宝阁高手，他们都没有拿出自己的飞剑。

　　而是嘴角划过一丝诡异的幅度，一个个把手榴弹拿出来。接下来手榴弹一股脑的直接朝扑杀上来的三宗高手丢过去，手榴弹击落在地上，猛然之间轰隆隆爆炸起来。

　　一颗手榴弹的爆炸产生的力量与气浪，或许不会对三宗高手产生多大的伤害。但是，几十成百的手榴弹一齐爆炸所产生的威力，可就不是一颗手榴弹爆炸能够比拟的了。

　　手榴弹一齐爆炸，大地颤动，火光冲天而起。被手榴弹正面炸中的三宗感受，瞬间，感受到一股强大的爆炸力量气浪。刹那间，血肉横飞肢体乱滚的，鲜血与尘埃混在一块。

　　鲜血染红的红色颗粒在尘埃落在地上，碎裂成为红色的粉尘，随着强雷的气浪朝四周荡漾出去。强大的气浪冲击，让医门实力弱小的弟子，纷纷倒飞出去狂吐鲜血。

　　看到这一幕，唐峥那个懊恼啊。千算万算却没有算医门弟子的实力，面对爆炸产生的气浪没有绝对的防御力量。好在宝阁方面的高手帮助大部分的医门弟子挡住爆炸气浪冲击。

　　否者的话医门弟子将会死伤惨重。

　　会有这样的事情发生，完全是因为唐峥算计上的失误。人无完人，唐峥对此事情非常的愧疚。唐峥露出坚毅的神色，暗自决定以后不管任何的事情，一定要做到没有任何的纰漏。

　　想到因为自己的算计失误，导致医门弟子的损失，唐峥心情非常的不好。看向后面的医门弟子，唐峥非常的不好受。于是唐峥转而对宝阁指挥官与豹子说道：“这里，交给你们了。”

　　话语说完唐峥立刻亲自去关心受伤的医门弟子，同时唐峥统计了一下，医门死亡人数有三十几名，重伤人数有一百多名，轻伤者有两百多名。看着疼痛难忍而哀嚎的医门弟子，唐峥有种心如刀割的感觉。

　　这些都是因为他算计不周全而导致的。

　　“大家还好么？对不起，因为我的算计失误，却让大家身受重伤，还有一些弟子永远的离开。对不起，这都是我的错误。”唐峥非常诚恳的鞠躬表示他的歉意。

　　医门轻伤的弟子，面带坚毅的神色，铿锵有力的说道：“掌教真人，这不是你的错。生死有命富贵在天，为医门战死死得其所。再说战斗哪里会没有死人的呢？”

　　是啊，战斗哪里会有不死人的。哪里有斗争，哪里就有人死。这是修真界的铁律，也是强者为尊世界的准则。唐峥只是因为过于护短，而导致自己的愧疚。

　　现在弟子无疑的话语，却是让唐峥完全释然了。心境突然也宽阔起来，化神的初期的瓶颈开始松动起来。相信用不了多久的时间，唐峥就会顺利的晋级到化神中期。

　　心境恢复的唐峥，嘱咐轻伤的医门弟子，把重伤弟子送回娱乐之都。

　　回到最前线的队伍当中，唐峥目光阴冷的看着三大宗门，直接下令说道：“歼—K灵气炮弹准备，发射。”

　　这一次唐峥没有在犯之前手榴弹攻击的错误，歼—K战机发射灵气炮弹之前，防御系统连接起来，把宝阁高手医门众人保护在水华天幕当中。

　　歼—K战机灵气炮弹发射出去，一道道耀眼的光芒，击落在远处三宗人群当中。歼—K战机灵气炮弹，三宗的高手他们并不是没有做预防，他们早已经用仙器顶起一个鸡蛋一样的护罩。

　　三大宗门用的防御仙器可不是什么次品下等品，而真正宗门宝贝上品仙器。仙器只有仙灵之力才能够完成发挥出应该有的威力，而三宗高手用真元，显然没有办法发挥上品仙器全部的威力。

　　但是，质量不行，好在他们的数量足够。

　　灵气炮弹的光柱，最长的时间，只能够坚持十秒钟。威力全开十秒时间过后，歼—K战机就需要重新汇聚灵气补充能量。熬过着十秒钟时间，就该是三大宗门反击的时间。

　　三大宗门众高手，顶着强大的压力不停歇的把真元输入到仙器当中。但是，强大的压力之下，他们想要顶住死亡十秒钟，可不是那么容易的。

　　开始情况还好，但是，第三秒开始就有伤亡出现。付出二十几名高手的性命，三宗终于熬过死亡十秒钟的时间。歼—K在驾驶员控制下开始补充能量。

　　三宗太上长老见状，欣喜若狂，大声下令说道：“机会到了，歼—K战机没有能量了，大家狠狠的杀啊，不要给歼—K补充能量的时间，杀啊！！！”


第1373章 三宗大反击

　　歼—K战机能量耗尽，三宗高手趁机发起大反攻。歼—K战机补充能量的时间，需要五分钟。而这五分钟的时间，就是三宗毁灭歼—K战机的机会。

　　如果三宗高手成功毁灭歼—K战机，毁灭医门的计划就成功了一半。如果没有能在歼—K战机补充能量之前把歼—K战机毁掉，那么三宗高手在第二轮歼—K战机灵气炮弹之下，便又会出现惨重的代价。

　　为了不再面对恐怖的灵气炮弹，三宗高手这个时候非常的拼命。一个个恨不得把吃奶的力气都拿出来，手上剑诀剑光也是非常的狠辣，招招都是致命的剑诀。

　　这些是冲在最前面的三宗高手，然而三宗真正的后手，是在长老与三名太上长老上面。他们才是毁灭歼—K战机的主力。此刻他们正酝酿最强大的攻击，只要一有机会，他们就会直接往歼—K战机上面招呼。

　　他们的如意算盘能否成功，这就要问问每一架歼—K战机边上两名宝阁的高手。天门与宝阁是老对手他，彼此之间的功法都非常熟悉，战略战术亦是很熟悉。

　　当前面的三宗高手，玩命攻击放佛真元不要钱一样的挥洒，宝阁方面的高手，他们当即就明白天门等三宗的用意所在，他们这是要用前面的修士作为吸引战力，给主力毁灭歼—K战机的长老们制造机会。

　　当即，纳兰慕枫出声提醒说道：“大家注意，冲在最前面的是吸引我们注意力的。真正的杀招是三宗门的长老与太上长老，不要让他们接近歼—K战机。”

　　“他们想要趁歼—K战机补充能量的时间，毁掉歼—K战机。绝对不能让他们得逞，誓死保护歼—K战战机。”

　　纳兰慕枫长啸落下，一马当先，横刀跨马站在歼—K战机前面。脸色相当的凝重，他明白这个时候生死拼杀的时刻才刚刚开始。成功还是成仁，就要看能否挡得住三宗毁灭歼—K战机的行动了。

　　宝阁前来支援医门的高手，在指挥官纳兰慕枫提醒落下，一个个都如临大敌一般，准备迎战三宗高手。然而唐峥这个时候却是套上极品仙器白龙战甲。

　　虽然唐峥目前的实力与三宗来的高手没有办法相比，但是，他可以与冥王等暗杀小队，在暗处用狙击来狙杀这些人。三宗高手与宝阁高手纠缠战在一起，关键时刻狙击的子弹，绝对能够左右战局定生死的。

　　唐峥悄然退出前线，上了歼—K战机顶上。冥王嗜血兴奋的抚摸着狙击枪，看到唐峥来了，冥王热血沸腾的说道：“阿峥，是不是轮到我们暗杀小队出场了？大伙等了好些时间了啊。”

　　“恩，歼—K战机第一轮灵气炮弹发射完毕。能量耗尽，现在是补充时间，三宗想要趁机发起大反杀。我们现在要做的就是用狙击，伺机一枪毙命。”

　　话语说完，冥王把命令下达到每个暗杀小队成员。暗杀小队的成员们露出兴奋的神色，跟着他们的狙击枪都放在歼—K战机壳上面，开始瞄准准备开始狙杀。

　　这个时候，三宗高手与宝阁高手早已经纠缠战斗在一起。唐峥他们这一边高端战力人手没有三宗的多，但是，宝阁的高手宁死不屈，每一个人脸上都是带着死战不退的神色。

　　一时间，三宗高手也没有办法突破他们的防线。交锋十个呼吸的时间，强烈的真元波动，搅动这里的天空风云。四散溢出来的真元劲气，形成劲风带着尘埃四下散发出去。

　　这样恶劣的情况，对暗杀小队是一个非常大的挑战。暗杀小队虽然实力不怎么强悍，但是，他们对时机的把握，绝对是数一数二的。

　　抓住机会，狙击一响。与纳兰慕枫站在一起的天门长老，飞剑因为自大的击中，偏差了轨迹。然而就在这个时候，纳兰慕枫的飞剑却是无情的划过去。

　　庆幸这名天门长老闪避的快，否则的话，纳兰慕枫的飞剑就不是刺穿他的手臂，而是刺穿他的心脏。

　　吃亏的天门长老，立刻出声提醒说道：“大家注意了，他们暗中还有人手埋伏，他们有一种威力非常强大的暗器。使用的人实力不强，但是，这暗器的劲道却非常的大。大家伙要注意了。”

　　高手交手分秒必争。这个时候根本就没有办法分神。不要说是有暗器射来，就是现在有绝世宝贝出世，三宗高手都没有这个时间去分神了。

　　暗杀小队在冥王指挥之下，每一名成员都发挥出黑暗刺杀这的风采。狙击枪的子弹，总在关键时刻发射出去。而三宗高手们对暗处发射出来的暗器，非常的头痛，但是，又没有任何的办法。

　　时间分秒流逝，三宗高手越发焦急起来。若不沉歼—K战机补充能量的时候，把其毁灭掉的话。等到起补充好能量，死的人就会是他们了。

　　有仙器保护的三宗，他们不会一次死绝。但是，此消彼长之下，他们的死亡是注定的。

　　若不是唐峥隐匿暗中的一百零八架歼—K战机，布置的小星辰阵法，需要用来对付想当渔翁的西方修士。星辰灵气炮轰击出去，三宗的仙器能否挡得住，这真的是一个疑问了。

　　因为小星辰阵法需要作为后招，对付西方修士没有启动，故而现在才回与三宗高手正面厮杀起来。不过唐峥相信用不了多少时间，西方的那些修士就会忍不住出手了。

　　躲在丛林当中的西方修士，亲眼见识到歼—K战机的威力，纷纷倒吸一口冷气。以前他们没有亲眼见过歼—K战机灵气炮弹的威力，总认为传言夸大其词，把歼—K战机的威力夸大了。

　　但是，现在他们亲眼见识到了歼—K战机灵气炮弹的威力，方才明白，传言形容的歼—K战机威力，根本就是谣言而已。歼—K战机真正的威力，比传言强大多了。

　　圣殿骑士长眼神鹰鹜的看着正在交战的前面，缓缓的说道：“我们现在出手么？三宗与医门方面，现在已经进入白热化的状态。医门方面虽然暗处有暗器牵制，三宗短时间之内没有办法攻破的。”

　　巫门的巫师准备开口，血族大长老却是先他一步开口了。

　　“圣殿不是一向提倡骑士精神么？怎么不去来一场骑士之间的比武？”小小讽刺了一下圣殿骑士长，血族大长老继续说道：“既然要做渔翁，自然是等到他们两败俱伤在出去收拾残局，现在出去，绝对是拉仇恨。”

　　血族大长老的意思，就是巫师想要说的。巫师接在血族大长老之后说道：“没错，我们现在是在暗处，三宗与医门并不知道我们的存在。我们要利用好这样的优势，等到他们两败俱伤，一举拿下他们。”

　　鹬蚌相争渔翁得利，这的确是最好的办法。但是，他们并不知道，堕落山脉当中有医门安装的监控探头与窃听器，他们的一举一动都在医门掌握当中。

　　他们的一举一动，时刻都有医门的弟子记录，然后汇报到强东来手上。再由强东来把情报发到唐峥的通讯神器上面。唐峥收到强东来发的消息，知道西方那些势力，还在等待机会，相当的郁闷。

　　如果这个时候西方修真界的势力冲进来，唐峥就可以启动小星辰阵法。一百零八架的歼—K战机，在器灵的控制下直接用全部的能量融合发射出一记星辰炮，星辰炮下仙器难挡，定然会成为灰灰。

　　可惜，想法虽然好，但是，西方那些王八蛋就是不出现。让唐峥投鼠忌器，一直都没有使用小星辰阵法。正因为顾忌到西方修真那些王八蛋，唐峥一直没有动用小星辰阵法，导致现在白热化的状态。

　　白热化的状态对医门这一方有大大的好处，这也是唐峥想要的结果。因为只要时间拖到歼—K战机能来个女补充完毕，新一轮的灵气炮弹就要对准三宗高手发射。

　　第二轮灵气炮弹，三宗能不能挡得住，这就非常值得琢磨了。因为他们现在消耗了很多的真元。

　　“于老二，剑原，歼—K战机能量就要补充完毕了。如果你们在掖着藏着，就得在灵气炮弹的威力之下，变成游魂野鬼吧。反正老夫是不打算在留手了，你们看着办吧。”

　　天门天上长老话语说完，他整个人凌空飞射而上。飞剑在他手中举过头顶，顶上空中出现一把巨大的惊天剑影。剑影中蕴含的强大的真元。

　　“天剑诀，剑影弑苍穹。”

　　天门太上长老不打算留手，上来就是天门最强剑诀天剑诀攻击。剑影弑苍穹，这一招剑诀威力如何？关看着磅礴的气势，还有强大的威压就知道攻击如何了。

　　玉虚派太上长老于老二，纯阳剑派的太上长老剑原亦是不敢留手了。亦是先后弹射到空中，把自己最强的剑诀使用出来。

　　“虚实剑诀，阴阳无极剑。”

　　“纯阳剑诀，八极追魂剑。”

　　三宗太上长老均是施展自己最强的剑诀，唐峥见状，脸色非常的凝重。

　　三名太上长老的攻击已经停止不下来。

　　这个时候血族大长老、巫师、圣殿骑士长异口同声说道：“时机到，冲杀出去。”


第1374章 战机阵法

　　不得不说，巫门、血族、圣殿，他们的时机算的真的是非常的准去。三宗太上长老长袍无风自起，昂扬飘荡着，剑诀气势达到巅峰的时刻，已经没有办法停止下来。

　　这个时候他们冲杀出来，医门的前面有三宗高手挡着，医门的剑诀攻击，打不到他们。而三宗高手要面对医门的攻击，根本没有办法顾及到身后的情况。

　　这样一来巫门、圣殿、血族他们三大势力，绝对就可以用力的捅东方三宗一刀。与此同时，三宗三大太上长老的攻击落下去，医门必定是死伤惨重。

　　剩下的就只有他们西方三大势力来收拾残局了。

　　巫门、圣殿、血族，他们三大势力如意算盘打的非常的响。但是，情况真的跟他们想的那样么？三大太上长老剑势惊人，就在他们的剑诀要斩下去的时候。

　　风云突起，天地一片黑暗起来。四周充满了点点星辰，除了星辰就没有其他的物体。而他们亦是感觉到自己处于虚空当中。如此突变却是让西方三大势力的人充满震撼之色。

　　然而三宗太上长老的攻击，斩落下去却被星辰之光当中，没有建立丝毫的功绩。

　　没来得及冒出来的奥林匹斯山，个个目瞪口呆，嘴巴张的大大的都可以放下一颗鸡蛋。等他们反映过来，不要说是西方三大宗门的势力，就是三宗与医门方面的人手全部都凭空消失了。

　　“这……什么情况？人呐？他们的人呢？都跑哪里去了？”奥林匹斯山战神瑞思不得其解的说道。

　　紧跟着这些奥林匹斯山的人手，看向了娱乐之都，露出一脸贪婪的神色。跟着他们没有理会突然消失的西方三大势力与东方三宗，医门的方面的人手消失，这对他们来说是最好不过的。

　　他们可以趁次机，一路挺进娱乐之都，把娱乐之都拿下，就可以再把青龙峰收入囊肿。医门上下所有的东西全部都归他们奥林匹斯山所有。

　　想想瑞思就觉得非常兴奋，一声号令说道：“奥林匹斯山众弟子听令，现在他们所有人都不见了。医门上下所有的天材地宝，丹药，功法等等都是我们的了。等我们拿到那些东西，修真界我们就可以称霸了。”

　　奥林匹斯山战神瑞思说的那些东西，自然是说歼—K战机、手榴弹、地雷、激光枪等战争武器。飞车通讯神器这些东西，他们肯定也是不会放过的，这些可都是可以卖灵石的。

　　战神瑞思的命令下，奥林匹斯山的众弟子，兴高采烈激动不已的迅速前进。但是，他们却不知道医门他们消失，乃是因为这个地方被歼—K战机小星辰阵法笼罩住。

　　他们挺进前方，却是直接进入到小星辰阵法里面。当他们看到满天星辰，四处都是无尽虚空的时候，想要撤退已经晚了。

　　西方三大势力看到仅次于他们的实力奥林匹斯山，圣殿的骑士长冷哼一声：“哼，奥林匹斯山不是号称战争与智慧并存的么？怎么会这么眼瞎看不出东方修士的阵法呢？就这样的逗比口气还敢那么狂妄。”

　　圣殿、血族、巫门中招进入阵法当中，他们自然是非常的不爽。这个时候奥林匹斯山出现，完全就成为了他们的出气筒，因为他们没有见到三宗与医门的人。

　　小星辰阵法另一边，唐峥收到奥林匹斯山进来的信息，终于松了一口气。刚刚就看到稀饭三大势力的人，千钧一发之际开启小星辰阵法，他还真的担心奥林匹斯山的直接杀到娱乐之都去。

　　现在完全没有这个担心了，因为奥林匹斯山的自投罗网来了。

　　把注意力放到面前的三宗身上，唐峥面色阴冷，无情的说道：“欢迎你们进入小星辰阵法。容我给你们介绍一下。小星辰阵法乃是由一百零八架歼—K战机组成的阵法，威力如何你们稍后就会知道的。”

　　三宗的高手们，万万没想到唐峥竟然还有留着样的后招。他们本以为自己看到的歼—K战机，就已经是医门全部的战机，万万没有想到唐峥身上还有一百零八架的战机。

　　而且这些战机布置成为阵法隐藏暗中。想到如果唐峥在第一时间就把阵法启动的话，把灵气炮弹融合一起合击发射，他们的仙器或许根本没有办法挡住的。

　　为何？唐峥有这样的杀招，却没有第一时间用出来？这么想的话，他们想到了突然杀出来的西方三大势力的修士，脸上露出了明白的神色。

　　“医门不愧是医门，唐峥更不亏有算无遗策的称号。这一战，你把所有的事情都算计进去了。你不仅用歼—K战机与宝阁高手对付我们三宗，更是留有阵法对付西方三大势力，佩服，佩服啊。”

　　三宗的高手现在终于体会到唐峥算计的能力，无不对唐峥算无遗策的能力佩服。出发之前，他们本以为进攻医门的事情，乃是手到擒来的事情。

　　但是，现在他们才真正的明白。为什么自己宗门的掌教真人，对唐峥会如此的忌惮。

　　“没有伪仙界强者来助阵，就凭你们这些虾兵蟹将也敢来掠虎须，真不知道死字是怎么写的？到现在这个局面，已经不需要对你们留手了。”

　　“把你们全部诛杀在这里，相信天门、玉虚派、纯阳剑派的实力，一定会降低一大截吧。届时，我看你们的宗门，如何保住宗门的地位。”唐峥眼露杀机的说道。

　　两百三十四架的歼—K战机，终于补充完能量。这个时候，唐峥露出一丝疯狂的神色，接着下令说道：“灵气炮弹准备发射。”

　　这边刚刚下令，唐峥同时给歼—K器灵传音说道：“把普通歼—K战机的灵气炮弹融合到星辰弹中，用超级星辰炮弹把眼前这些三宗修士轰成渣渣，我们再去收拾西方那些修士。”

　　“歼—K明白，主人放心。超级融合星辰炮弹准备，发射。”

　　器灵控制下，普通歼—K战机发射出来的灵气炮弹，以肉眼可见的速度融合成一道强大的光束。三百多架的歼—K战机灵气炮弹融合成巨大的光柱，超级星辰炮弹成功的射向三宗高手。

　　生死存亡的时刻，三宗高手可不敢怠慢。立刻就是祭出他们宗门的上品仙器，鸡蛋形状的护罩瞬间就顶起来。但是，鸡蛋护罩没有坚持三个呼吸的时间，在超级星辰炮弹的强大威力之下，就支离破碎起来了。

　　“啊……我不想死。”

　　“那个恨呐，我……不甘心啊。”

　　“唐峥……我做鬼都不会放过你的。”

　　三宗高手凄惨的呼喊声与不甘的长啸响起来，但是，这些声音片刻时间就没有了。而宝阁方面的高手，看到歼—K战机阵法的强大，纷纷倒吸一口冷气，眼睛瞪的大大的。

　　暗自在心中想着，如果是自己等人在超级星辰炮弹之下，肯定也是灰灰湮灭的下场吧。

　　这个时候纳兰慕枫他终于明白了，为什么天阁主对医门如此的忌惮，为何临行前叮嘱他们，无论如何都要听从唐峥的调遣，原来不仅仅是因为唐峥算无遗策，最重要的原因怕是就是因为歼—K战机阵法吧。

　　三宗高手并不是全部的人都死在超级星辰炮弹之下，三大太上长老的元神逃遁走了。星辰阵法当中，他们的元神想要逃走，这就得问问唐峥答应不答应了。

　　唐峥消失在原地，下一刻就出现在三大太上长老的元神前面。看到唐峥的出现，他们露出惊恐的神色，嘴角抽搐的说道：“唐峥，我们现在都成这样了，你又何必赶尽杀绝呢？”

　　听到他们的话，唐峥顿时笑了。

　　“我赶尽杀绝？如果今天医门不敌你们。你们就会放过医门了么？对敌人仁慈就是对自己的残忍，我绝对不会放虎归山，让你们有夺舍重生的机会，你们就成为我剑灵的补品吧。小雷小青，他们就送你们了。”

　　唐峥抛出松纹剑与七情剑，小雷与小青兴奋的从剑身钻出来，直接朝三大太上长老的元神扑过去。阵法之下，小雷小青两个剑灵的力量被大幅度增加，而三宗三名太上长老的实力被压制到最低。

　　他们根本就挡不住剑灵的吞噬。

　　唐峥把剑灵放出来，他就回到队伍当中，准备去收拾西方那些落井下石的修士。

　　纳兰慕枫不知道西方的修士来落井下石，他看到唐峥回来，迎上前去说道：“唐掌教，他们跑掉吧？”

　　“星辰阵法当中，没有我的允许，他们能够跑的掉？战机阵法的未能不是你们能够想象的。虽然我的实力尚未强大起来，但是，战机阵法纵观整个修真界，单挑之下我唐峥不畏惧任何人。”

　　如果在之前唐峥说这话，纳兰慕枫会呲笑一声，但是，现在纳兰慕枫见识过战机阵法的强大。他对唐峥的话语一点都不会怀疑，开玩笑三宗那么多高手在战机阵法之下饮恨，单挑修真界谁能破战机阵法？

　　“既然三宗来人已经尽数伏诛，我们的任务也就圆满的完成了。我们可以回去复命了，还请唐掌教打开战机星辰阵法吧。”纳兰慕枫言语之外的意思，唐峥还是听得出来的。


第1375章 收拾西方修士

　　纳兰慕枫担心唐峥会用战机阵法来对付他们，故而现在完成任务了，他才要求唐峥把战机星辰阵法打开，放他们离开阵法回乾州向慕容狂龙复命。

　　但是，现在西方三大势力的修士，唐峥还没有收拾，唐峥自然是不会打开阵法的。可是纳兰慕枫他们并不知道西方三大势力也被笼罩在阵法当中。

　　见唐峥久久没有打开阵法，纳兰慕枫紧皱眉头的说道：“唐掌教，您这是什么意思？我们宝阁是来支援你们医门的，难道你想要把我们留下么？希望唐掌教在做之前，想想这样做的后果，千夫所指啊。”

　　如果唐峥真的如纳兰慕枫说的那般做了，唐峥与医门的确会被修真界的修士千夫所指。但是，唐峥压根没有这个想法，而是纳兰慕枫自己一厢情愿这么想的。

　　唐峥轻笑一声，解释说道：“纳兰指挥官，你这可就想多了啊。现在不打开阵法，可不是要对付你们的。这西方三大势力巫门、圣殿、血族，还有仅次三大势力的奥林匹斯山的修士，可都在这阵法当中。”

　　“这个时候把阵法去掉，岂不是给我们自己找麻烦么？他们那些人可不比三宗的高手差多少啊。”

　　纳兰慕枫这下知道了，脸上露出了尴尬的神色。他以小人之心度君子，这样的行为导致纳兰慕枫的脸上非常的烫。但是，尴尬归尴尬，纳兰慕枫为了宝阁未来，为了不让天阁主为难，他只能够勉强的挂着笑容。

　　为了补救刚刚的失言，纳兰慕枫尴尬的说道：“唐掌教，这个事情真抱歉。我们不知道西方的人也到阵法当中，冒犯的地方还请见谅，我真不是故意要这样说的。”

　　不知者无罪，纳兰慕枫的无心之过，唐峥倒是没有放在心上。而是郑重的说道：“现在我们没有时间说这些东西，小星辰阵法，歼—K之王能量耗尽就会不攻自破。现在时间剩下不多了，一鼓作气势如虎拿下他们。”

　　距离歼—K之王能量耗尽的时间，还有不到五分钟。五分钟的时间内，如果唐峥他们没有用小星辰阵法搞定西方这些修士，那么他们就要明刀明抢的跟他们对上了。

　　经过三宗的消耗，明刀明枪的跟西方这些人干上，唐峥他们根本讨不到任何的好处。反而会因为他们消耗真元不足够，被西方的这些人拿下。这样的事情唐峥绝对不愿意看到，故而唐峥趁歼—K之王的能量没有耗尽，趁小星辰阵法还能发挥强啊的威力之前，要把这群西方的人给收拾掉。

　　“嗯，唐掌教，请给我们宝阁等戴罪立功的机会。我们一定会打头阵，西方这些人想要闹大浪，就要问问我们手中的飞剑答应不答应。大家伙说，是不是这个道理啊。”

　　纳兰慕枫吆喝说完，宝阁一众高手异口同声的喝道：“没错，老虎不发威，当我们都是病猫了？今天大家伙就让那些西方蛮夷看看，我们东方法术的厉害。”

　　西方三大势力与奥林匹斯山，这个时候他们还找不到东南西北，依旧在小星辰阵法当中到处闯着。但是，他们一直都在原地转圈子，却没有任何一个人发现，他们自己都在原地绕圈子。

　　一直到唐峥把他们哪里星辰迷踪阵法撤掉，西方这些人才看到唐峥他们。但是，他们看到的时候，歼—K战机的炮弹枪管已经是对准他们了。

　　宝阁一众高手，亦是严正以待，只需要唐峥一个命令，他们就会一往无前的开杀的。

　　“唐掌教，我们不是来与医门为敌的。我们是来支援医门的，医门怎么说都是我们西方修真界的地盘上。东方的人来对付你们，我们自然是要团结了。”

　　圣殿骑士长的这话，不要说唐峥不会相信。血族的大长老都觉得脸上烧的很，圣殿不亏是圣殿啊，这瞎掰起来脸不红心不跳的。明明就是来下井落石的，现在还说的这么好听。

　　血族一向都与圣殿不对味，血族大长老与圣殿骑士长两人之间更有过节。现在这个时候血族大长老他想的事情不是要与圣殿抬杠，而是想要保住自己血族的高手。

　　于是乎，血族大长老冷笑了一声，阴阳怪气的说道：“这圣殿的骑士长脸皮就是厚呐，我捉摸着削铁如泥的法宝，都不可能划破圣殿修士的脸皮啊。”

　　顿了一下，血族大长老继续说道：“明明是来落井下石的，现在被阵法困住落在下风，立刻就改变目的，变成来支援医门的了。刚刚东方三大宗门的修士与医门激斗的时候，怎么不见你们出手帮忙呢？”

　　不得不说，血族大长老这话说的够狠毒的。

　　俗话说，打人不打脸。血族大长老的话，完全是抽圣殿骑士长的脸。

　　“布鲁斯你想要干嘛？不要以为我们圣殿怕了你们血族。我们圣殿出手的时候，这不就被阵法笼罩了？根本没有机会出手帮助医门，但是，你不要怀疑我们圣殿帮助医门的心。”

　　见过不要脸的，还真的没有见过圣殿这么不要脸的。圣殿骑士长这话说出去，血族大长老布鲁斯直接转身呕吐去了。巫门的巫师门亦是立刻就与圣殿的拉远了距离，一副我们不认识他们的样子。

　　最终奥林匹斯山的战神瑞思实在是忍受不住了，直接说道：“彼得你作为圣殿骑士长，能要点脸面么？这样的话你都说的出口，你就不觉得害臊么？没错，奥林匹斯山没有你们圣殿强大，但是，我们敢作敢当。”

　　嘲讽数落一番圣殿骑士长彼得，瑞思看向唐峥，先是做了一个修士的稽首礼，接着说道：“匹夫无罪怀璧其罪，唐掌教，我们这些人都是冲着你们医门的稀奇珍宝来的。胜者为王败者为寇，走过一场才知道。”

　　奥林匹斯山的战神瑞思，光明磊落的作风倒是让唐峥挺欣赏的。但是，欣赏归欣赏，唐峥可不会因此就对奥林匹斯山手软的。

　　瑞思话语说完，这边布鲁斯可就不干了。眼前什么情况？把唐峥激怒了，灵气炮弹发射出来，他们就都要变成灰灰。血族虽然有不死之身，但是，前提那是要有足够的鲜血，现在这样的局面，显然是不可能的。

　　于是布鲁斯非常直白的说道：“唐掌教，我们血族愿意和医门合作。帮助你们把圣殿、巫门、奥林匹斯山的修士给弄死掉。但是，老夫希望你能够放了我们这些血族，如何？”

　　布鲁斯用这个事情做交换他们生命的条件，这下巫门、圣殿、奥林匹斯山可就不答应了。他们被困在阵法当中，本就落了下风，要是血族真的和医门合作了。

　　他们陨落几乎就是板上钉钉的事情。

　　“布鲁斯，你这样做？就不怕这个消息传回去。圣殿、巫门、奥林匹斯山联手把你们血族从西方抹杀么？不要认为本骑士长是在唬你的，不相信的话，你大可以试试看的。”骑士长彼得怒火中烧的说道。

　　他们自以为是的在哪里说这些话，唐峥从开始到现在都没有说过一句话。脸色阴沉的唐峥，没有对他们说什么，而是直接给战机队下令道：“把歼—K战机剩下的能量，全部汇聚话歼—K之王上。”

　　时间就是生命，尤其是歼—K之王能量只能够维持小星辰阵法三分钟的时候。唐峥可不管血族的合作，更不会想他们之间的矛盾，他想的就是用星辰炮弹直接把他们轰成灰灰。

　　唐峥的命令下去，西方这些人，纷纷露出警惕的神色，手上把自己的防御法宝都用出来了。圣殿的防御法宝是一件金色的长袍，巫师的防御仙器是一块白色透明的水晶，奥林匹斯山的防御仙器是瑞思的盾牌。

　　血族这点上就比较吃亏，他们没有防御的仙器。

　　故而唐峥在命令下去的时候，布鲁斯是最为着急的，满脸焦急的说道：“唐掌教，万事好商量啊。我们血族是真心想要跟你们合作，不要开炮啊，不要……”

　　布鲁斯的话没有让唐峥停止发射灵气炮弹的意思，当即，布鲁斯露出狰狞的神色，疯狂的咆哮：“给脸不要脸的家伙，大家伙跟上，左右都是死，跟他们拼了。”

　　血族在布鲁斯的一声令下，所有高手都变化成吸血鬼的本尊模样，一双翅膀出现在背后。猛然之间，变做吸血鬼的血族，速度力量都得到一定的提升。

　　他们讯疾如风的直接朝朝医门冲杀过去。

　　唐峥看着冲杀过来的血族，冷峻不惊的淡定模样，跟着唐峥退到一边。宝阁与医门的高手上前一步，他们举起激光枪，直接对着血族就是一轮激光扫射。

　　吸血鬼最怕什么东西？那就是光能量，激光枪的激光，那可是堪比三昧真火的光芒。用这个东西对付吸血鬼最合适不过了。冲杀上来的吸血鬼被激光射中，他们的血色护罩，在激光高温之下直接开始蒸发了。


第1376章 漏网之鱼

　　没有血色护罩的保护，激光直接照射在吸血鬼的身上。堪比三位真火的激光，对吸血鬼的效果，当真是立竿见影。激光的高温能量，直接让吸血身体开始冒烟了，而他们的身体以肉眼可见的速度消散着。

　　吸血鬼们眼看着自己的身体慢慢的被蒸发消散，满心都是恐惧与害怕，一个个瞪大眼睛就这样看着。身体在激光炙热高温能量之下，一点点的变成血色的气体。

　　没有什么事情，比亲眼看着自己的身体，以及自己的能实力，慢慢的被蒸发散掉更加恐怖的事情。这样的情况没有持续多久时间，只持续了十几个呼吸的时间。

　　这些个吸血鬼的身体活生生的被激光蒸发掉，剩下的血核就掉落在阵法当中。看到血核，纳兰慕枫连忙出声说道：“唐掌教，这是血族的血核，这可是他们一身实力的精华，这是炼器镶嵌的最好东西啊。”

　　血族依靠的是鲜血修炼，他们的血色真元能够污染修士的真元。但是，血族血核却是锻造法宝的好东西，只要法宝镶嵌上血核，法宝就拥有污染别人法宝的功能。

　　血核污染过的法宝，只要其中血核的能量没有清除干净，就休想往法宝里面输送真元。高手交手分秒必争，更何况是法宝如此严重的东西。

　　血核掉落在阵法当中，小星辰结界的漫天星辰，居然开始逐渐的淡化。这让唐峥意识到，可能是这血核的污染能力，让貔貅神兽的天赋神通袖里乾坤的力量减弱了。

　　漫天星辰要是消失了，星辰阵法的威力就要打折了。唐峥不上去把血核收起来，直接是给歼—K之王下达一个命令，把剩下所有的能量集中一起，使用星辰炮弹直接轰杀西方这些落井下石的修士。

　　“星辰炮弹，瞄准，发射。”

　　这一次的星辰炮弹，明显要比刚刚那一记的星辰炮弹要弱上不少。这多少跟阵法当中星辰消失有关系，但是，这有总比没有来得要强。

　　看着铺天盖地的星辰之光淹没过来，首当其冲的奥林匹斯山，瑞思的护盾直接就被打的四分五裂，瑞思本人更是直接被星辰之光穿透，元神没来得及逃遁，当场灰灰湮灭掉。

　　瑞思身后的那些奥林匹斯山的修士，没有瑞思挡在最前面，他们根本就没有办法挡得住星辰之光的攻击。这样的攻击，怕死只有那些老古董出世，五个人联手才可以挡得住吧。

　　这个念头在他们脑袋消失，他们就消失在这个天地之间。

　　星辰之光的威力被奥林匹斯山挡住不少，到圣殿骑士这里的时候，就只有七层的威力。

　　“为了骑士的荣耀，战。”圣殿骑士长彼得高呼一声，把金色的袍子抛起来挡在他们前面。

　　同时骑士长彼得对着巫门一众高手呼喊说道：“不想死的，就过来帮忙。灵气炮弹比刚刚开始的弱了很多，经过奥林匹斯山的消耗，我们两家联手就能够从医门的手下保住性命。”

　　不得不说，这个彼得骑士长看的还真的非常的准确。

　　巫门的巫师们不敢懈怠，立刻就上前帮忙。把他们的真元输入到圣殿骑士长身前的袍子当中，但是，有一个事情不仅是骑士长不知道，巫门的巫师们也不是知道的很清楚。

　　圣殿骑士手中的袍子，乃是圣殿众多宝物中的一件，圣殿的人称之为教皇的袍子。只有对圣殿忠诚无比的人才能够穿的上，而输入到教皇袍子的真元，也必须是要圣殿的功法修炼出来的真元才可以。

　　巫师们的真元注入到教皇袍子里面，不但没有出现他们想的防御力更加强悍了，反而是两种真元力量，在教皇袍子里面开始争斗起来。

　　然而这件教皇袍子就成为了摆设，没有任何的防御能力。星辰之光一到，这教皇袍子当中两种力量，直接被星辰之光分开，而教皇袍子也掉落到地上去。

　　没有教皇袍子，彼得他们就正面与星辰之光对上。星辰之光摧枯拉朽一般，直接是冲过去。圣殿骑士被串成糖葫芦，然而这还没有结束，把圣殿骑士串成糖葫芦，星辰之光直逼巫门而去。

　　可就在这个关键的时刻，貔貅兄弟的天赋神通袖里乾坤终于崩溃了。袖里乾坤崩溃，与其相互声息的小星辰阵法也是不存在了。

　　圣殿骑士们的元神，趁此绝佳的机会逃遁走了。星辰之光没有到巫门那边，那些巫师们吓的屁滚尿流，直接是用缩地成寸的神通，离开这个宽阔满是血腥的地方。

　　圣殿的骑士们元神，在骑士长彼得元神带领下，直接用教皇给予的另一件宝贝，教皇权杖逃跑了。为了逃命他们可是连教皇袍子都没有捡起来，可见他们逃的有多么的狼狈不堪。

　　相比之下，巫师们就要比他们好的多。巫师们仅仅就损失了几名高手，其他的都完好无缺的从那个死地活着离开了。纳兰慕枫本来要带着宝阁的高手前往追杀，却是被唐峥阻止了。

　　“穷寇莫追，赶紧打扫一下战场。这一战，足够我们在修真界威名远扬了。从今往后，我唐峥到要看看修真界，哪一家宗门还敢打我们医门的主意。”

　　这一战的结果非常的明显，医门是大获全胜。这消息要是在修真界传开了，估计就在也没有宗门敢队医门动手了。当然了，这仅仅是说修真界，如果伪仙界的高手成群结队的出现，唐峥即便有歼—K，也不是对手。

　　“大家伙打扫战场。”纳兰慕枫带着宝阁高手，还有医门还有战力的弟子长老高层去打扫战场。收拾战利品的事情，宝阁方面的人他们没有插手，完全都是医门的弟子在干。

　　貔貅神兽兄弟脸色苍白如纸，嘴角带着丝丝的血迹，一步三摇晃的出现在唐峥面前。貔貅兄弟把刚刚圣殿骑士元神逃走，巫门的巫师们逃走的责任，招揽到自己的身上。

　　故而看到唐峥，貔貅神兽两兄弟，脸色非常的尴尬，虚弱的说道：“峥哥，都是我们兄弟没用。要是不管血核的话，我们兄弟还能够坚持一会，那样他们就不会逃走了，对不起，峥哥。”

　　这事情完全不能怪貔貅神兽，血核的污染能力有多么的恐怖。唐峥虽然不是知道的很清楚。但是，他也是略有耳闻的。刚刚貔貅神兽坚持不住，完全是因为真元被血核污染，运行不顺畅才会导致袖里乾坤停止运转。

　　说一千道一万，这事情根本就不能怪貔貅神兽兄弟。

　　“这是他们的造化，不怪你们兄弟。血核污染的能力，谁不知道？要是把你们内丹给污染了，我去哪里找天材地宝给你们治疗？貔貅王把你们交给我，可不是让我唐峥虐待你们的啊。”

　　唐峥一脸微笑，轻轻的拍了拍貔貅神兽兄弟的肩膀，关心的说道：“你们两个消耗这么大，肯定也非常的疲惫了，这里我们交给冥王春雨他们，我们回青龙峰去。”

　　巫门逃回去的巫师，对堕落山脉那一战绝口不提。而逃回圣殿的那些骑士元神，与巫门的那些巫师非常的默契，对那一战的事情，亦是绝口不提。

　　他们不说具体的情况没有人知道，但是，东方修真界三大宗门一起到堕落山脉强攻医门的事情，可有不少人知道的。医门如今还存在修真界，而三大宗门去的人却没有一个人回来。

　　这结果是什么样的？大家已经心里有数了。

　　天门大殿上面，天机子气的直摔东西。四海会的修士，这个时候站出来，说道：“天机子道友，这事情败就败在我们对医门的不了解。没有想到医门除了歼—K战机，居然还有其他稀奇古怪威力强大的法宝啊。”

　　四海会的散仙高手，他们就没有过，让伪仙界的宗门派高手前来支援。想到伪仙界，天机子好像找到党组织一样，向着四海会的高手，缓缓说道：“三位道友，你们看这样行不行……”

　　等天机子说完，四海会的修士，长叹一声，说道：“搬救兵的事情，这个我们也想要。现在的局面，不是散仙级别高手抱团，根本不可能是战机的对手。”

　　犹豫了一下，四海会的散仙高手继续说道：“可是我们四海会真的不宜下来太多人，这样会引起天地门与七杀盟的怀疑。天地门的散仙让唐峥给宰了，七杀盟的没有来。这可是千载难逢的好机会啊。”

　　人都是自私的，四海会的这些散仙也是一样的，他们不想要出人。想要只凭四海会的旗帜，就让天门为他们卖力的干活。如果没有经历过于医门的这一战，他们绝对会得逞的。

　　但是，现在经过这一战，天机子清楚的明白，要想对付战机。就只有散仙级别的高手抱团对付，才可以扛得住战机灵气炮弹的威力，才可以在战机补充能量的时候，把战机给毁灭掉。

　　可是天机子听四海会这三名使者，似乎不打算向伪仙界搬救兵。

　　于是非常直接的说道：“天门损失惨重，老祖们都在闭关，我们实在没多余的人手了，如果你们四海会没有救兵，这事情就这么算了吧。”


第1377章 血奴

　　如果天机子早知道四海会不会派援兵下来的话，他根本就不会捣鼓去对付医门。

　　可惜现在开弓没有回头箭，即便天机子不在针对医门，他也不会相信唐峥会把这事情放下来的。天机子这么说，就是要为了激四海会的三个代表，向伪仙界发出要求支援的信息。

　　只要伪仙界的四海会派遣援兵，天机子就不相信，唐峥还能够挡得住。当然，医门挡不住四海会，这是绝对的。毕竟战机的威力有限，只要散仙级别的高手，抱团或者拥有品级高的仙器，战机对他们就没有威胁。

　　“天机子道友，话不要说的这么绝对。我们也没有说四海会没有援兵来啊。我们这不是说天地门与七杀盟的修士，都没有降临修真界么？如果我们四海会这要先动了，他们不就都来了？”

　　话语说道这里，顿了片刻，又说道：“我们现在有绝佳的好机会，如果他们来了。即便天门有我们四海会支持，你觉得能干得过医门？七杀盟的实力，可不比我们四海会弱啊。”

　　四海会的修士这话说的完全在理，他们四海会来援兵，七杀盟就不会降临帮助医门了么？天地门就不会继续派人到修真界来了么？要是七杀盟与天地门都来了，四海会还玩什么？到时候四海会一点优势都没有了。

　　虽然他们说这话带有目的性，但是，天机子仔细琢磨一下，还真的就是这么个理。自己就是忌惮七杀盟来帮助医门，要是四海会的援兵来了，七杀盟的人也跟着来到修真界，要是加上天地门的话，局面乱成什么样？

　　这连天机子自己都不敢去想了。

　　“我明白你们的意思。但是，有一点我必须要说清楚。天门散仙老祖们没有出关，我们坚决不在打医门的主意。并且你们三必须要帮助我们天门，把在宝阁的场子找回来。”

　　天机子在医门碰了一鼻子的灰，现在又把主意打到宝阁的身上。天门原本的实力，与宝阁不相伯仲。现在经过三番两次的损失，天门还能是宝阁的对手？这就无从而得知了。

　　但是，伪仙界的三个家伙，却非常痛快的答应了。

　　“这事情我们一定会出力的。”

　　天门这边天机子决定，天门老祖们没有出关，他们就暂时不动医门。但是，玉虚派与纯阳剑派，他们现在可谓是胆战心惊呐。龙天行派人免费匿名给他们送了，三宗进攻医门现场影像的情报。

　　两大宗门的高层，看来以后心里面直冒冷气呐。他们万万没想到，战机阵法的威力这么强大。更加没想到超级星辰灵气炮弹一击之下，三宗高手全部都当场死亡了。

　　就连三大太上长老也都没有例外。虽然这三名太上长老，刚刚踏入一劫散仙的境界。但是，他们可都是实打实的散仙啊。这样级别的高手，都饮恨在医门战机上面，他们不害怕就怪了。

　　现在都在后悔着，为什么当初要去滩医门的浑水了。

　　世上没有后悔药，他们虽然后悔了，但是，事情已经发生了。这与医门的仇恨已经是不死不休了，完全没有任何的退路，不死医门从修真界消失，就是他们被医门抹杀。

　　战斗结束医门这边，堕落山脉的地雷阵，唐峥又让人给补齐了。手榴弹的数量，亦是比之前更多。地雷阵的范围更加广泛起来。这一次地雷阵的威力，大家伙可都是看的清清楚楚的。

　　医门又一次度过劫难，医门上下的弟子，对医门的感情又深了一层。纳兰慕枫支援的任务完成，把堕落山脉的清理完毕，他带着宝阁众高手，立刻去娱乐之都，向唐峥辞行。

　　看着纳兰慕枫，唐峥点头说道：“纳兰指挥官，你回去跟天阁主说下，这件事情医门欠你们宝阁的。以后有什么需要我们做的事情，医门能做到的，一定尽全力帮助你们搞定。”

　　医门的伤员已经有医门的高层在处理，唐峥为了预防伪仙界三大势力的人在来修真界。唐峥来到了破军仙府欲望魔海当中。唐峥来欲望魔海，本来就是抱着侥幸的态度。

　　希望当初那些被他困在欲望魔海的伪仙界修士还能有几个活着的。但是，当唐峥出现在欲望魔海的时候，看到当初那些降临修真界的伪仙界强者，非但都没有死，一个个都还活生生的站在欲望魔海的边缘。

　　这下可把唐峥给吓了一大跳。

　　可是，当唐峥注意到这些伪仙界强者的眼神，双眼空洞没有一点色彩。唐峥脸上又疑惑起来了。

　　“这是……什么情况？双眼空空没有色彩，这说明他们已经死了。可是为何这躯体还好好的？体内的真元一点都没有流逝？这到底是为什么呢？”

　　唐峥怎么也没有想明白这个到底是什么原因。没有弄明的唐峥，想到欲望魔海边缘的石碑记载欲望魔经，于是乎，唐峥出现在石碑前，把上面记载的内容看了一个遍。

　　终于搞清楚，这些人到底是个什么情况了。

　　“原来这些人现在都成为了血奴啊。只要用控制血奴的法决，把他们唤醒，这些人就的终生听我的号令了。”唐峥明白了之后，想到用这些血奴作为探子，放回去探听伪仙界的消息。

　　唐峥把血奴放回到伪仙界，可不单单是为了探听伪仙界的消息。

　　更是有他的算计在其中的，当然了这些算计唐峥目前是不会告诉别人的，至于他会用这些血奴怎么算计伪仙界的话，就得等到时候才知道了。

　　等把欲望魔海的近两百的血奴放出去，给他们下达回到伪仙界的命令。唐峥蹲在欲望魔海边缘，开始仔细的研究石碑上的欲望魔经来了。

　　欲望魔经，控制使用欲望魔海的详细功法。唐峥作为破军仙府的真正主人，虽然可以不用修炼欲望魔经就可以控制欲望魔海，但是，这个控制的力度终究是有限的。

　　远远不如修炼欲望魔经在控制欲望魔海来的称心。就那血奴的事情来说，如果唐峥不是记得欲望魔海边缘有这块石碑，又从上面简单的用欲望魔经来控制血奴的话。

　　怕是现在唐峥都不知道这些伪仙界的强者，全部都被欲望魔海搞成行尸走肉了。

　　欲望魔经与欲望魔海，两者有着不可分割的密切关系。仔细的把碑文看了一遍，唐峥体会到欲望魔经的魅力与好处。血奴这只是最低级的控制傀儡，虽然看起来他们跟没事人一样，还拥有强大的实力。

　　但是，他们体内的灵，已经是消散掉了。只听主人的命令，没有自己的智慧，就好像牛耕田一样。不给他们命令，血奴们就会把第一个命令一直无限执行下去。

　　而其他的傀儡则不会这样了。比血奴高一级的血神卫，他们就拥有自己的智慧，可以自主收集对主人不利的消息，战斗经验与修炼瓶颈都不会因为变成血神卫而变没有了。

　　这就是血奴与血神卫的区别，同时也是没有修炼欲望魔经，与修炼欲望魔经的重大区别。欲望魔经从功法修炼方式来看，它的的确确就是一部魔道巨擘的功法。

　　但是，剑用的好不好，和剑本身是没有什么关系的。主要是看用剑的人如何才可以决定的。同样的道理，不管是魔道的功法，还是正道的功法，主要看修炼功法的人是抱什么样的态度。

　　修炼欲望魔经，就需要在欲望魔海的中央血海。如果仅仅就修炼控制傀儡部分的法决，倒也不要这么多的麻烦。只是这么好的一部修真法决，就这样埋葬在这里，唐峥觉得非常可惜。

　　谨记住控制傀儡的法决，唐峥就笔墨把碑文抄下来。

　　唐峥在欲望魔海这里抄碑文上记载的欲望魔经，抄到一半的时候，忽然间，小雷和小青两个剑灵控制神剑出现在唐峥的身边。七情剑剑灵小青，看着欲望魔海，双眼露出激动兴奋的神色。

　　“得，得，有点出息成不？没有想到我们的小唐同学，这么快就找到欲望魔海了。想当年欲望魔君……忘记了有些事情是不能说的，小青你还不快去欲望魔海中央归鞘？”小雷乐呵呵的说着。

　　这下唐峥傻眼了，这欲望魔海跟七情剑有什么关系？看小雷说的话语，还有小青激动兴奋的表现，似乎欲望魔海跟小青有着莫大的关联啊。

　　唐峥被碑文抄完，看向小雷询问说道：“这欲望魔海和小青有什么关系？这不是破军仙府自带的攻击招数么？小雷你要是知道的话，地球龙脉墓地得到的灵体，我可以让你吸收一部分的。”

　　不提龙脉墓地的灵体还好，一提这茬小雷当即就暴走起来。

　　“你还记得龙脉墓地灵体的事情？那么多的灵体，你特么留着当饭吃啊。那玩意对你又没有任何用处，你藏着掖着干嘛？怕我抢你的，还是怕我偷你的啊。”

　　小青亦是一脸不爽的样子，没有说什么，直接控制七情剑剑身飞射向欲望魔海的中央。


第1378章 剑主

　　如果唐峥没到欲望魔海，龙脉墓地灵体小青肯定要插上一脚。毕竟那些灵体能够让灵体实质化的补品，但是，现在到了欲望魔海，地球龙脉墓地得到的灵体，也就小青不和小雷争了。

　　什么原因唐峥不知道，但是，小雷肯定是知道的。

　　“千防万防家贼难防，你这么一说，还真的让我想到，要把灵体放鸿钧戒里面。让你只能看，不能吞噬，看你还在我面前嘚瑟不？”唐峥嘴角带着玩味的笑容。

　　小青现在有射向欲望魔海的中央，即将就要发生强大的蜕变。想到这个小雷就无比的羡慕，更是决定龙脉墓地得到的那些灵体，一定要全部弄到手，先实质化自身的灵体。

　　思前想后想来想去，小雷最终还是被实质化打败了。

　　“本大爷知道你打什么主意，不要七拐八弯的。你答应把龙脉墓地得到的那些灵体都给本大爷，本大爷就把小青和欲望魔海之间的关系告诉你。如果不答应，这事情你自己去问小青，看他会和你说不？”

　　小雷的反攻非常的迅速，立刻就反将了唐峥一军。球回到唐峥的脚上，这就是唐峥想要的结果。龙脉墓地的那些灵体，即便是小雷不说，最终唐峥也会把灵体给他的。

　　当然，这些东西能够利益最大化，这自然是最好的。

　　“没问题。还有欲望魔君的事情，你也必须要与我说清楚。我等着，小雷你开说吧。”唐峥嘴角的笑容，让小雷看的牙痒痒的。如果小雷是实体的话，肯定冲上去狠揍唐峥一顿。这丫的就长着一副欠揍的样子。

　　小雷把欲望魔海与小青还有欲望魔君的事情，从尘封的记忆当中解开，整理一下，有条理的开始说道：“这个事情要追溯到上古时代，那个时候洪荒时期刚刚结束，洪荒大陆破碎成无数的位面和宇宙平行空间。”

　　“巫妖时代结束，人类修士逐渐走上舞台。这个时候有个天纵奇才的修士，他看遍人间七情六欲，更是逐一亲身体验，终于他创造出欲望魔经。这个人就是欲望魔君，没有人知道他的来临，只是知道他凭借自创欲望魔经纵横上古时代。人有七情六欲，故而上古时代没人是欲望魔君的对手。”

　　“一直到虚空深处，步步踏下一个绝代强者。没人知道他是谁？更没有人知道他的实力如何？欲望魔君看到如此强者出现，见猎心喜，于是就与之一战。”

　　“自此欲望魔君消失不见，欲望魔经随着消失了。没有想到欲望魔海居然会存在破军仙府当中，看到上古传说那个虚空走下来的无上强者，很有可能就是锻造破军仙府的真正大能。”

　　……

　　小雷把自己知道的事情一五一十的全部告诉唐峥，等到说完的时候。

　　小雷舔了下嘴唇，嘿嘿的说道：“这个事情我已经全部和你说了，这个灵体是不是交给本大爷呢？欲望魔海这个地方，有助于本大爷吸收吞噬。”

　　欲望魔海，这是小青的主场。欲望魔海弥漫的欲望气息，引导心魔丛生的气息，这些都是小青的力量。小雷与小青两个根本就是狼狈为奸的兄弟，小雷要在这里吞噬龙脉墓地的那些灵体。

　　如果遇到意外的情况，小青会置之不理就死不久么？这是不可能的事情，小青肯定会利用欲望魔海力量，来帮助小雷吞噬消化掉灵体，让小雷晋级成为实质化的灵体。

　　“你这么着急，我就成全你吧。小心撑死你的。”唐峥话语落下，就把灵体全部打包丢给小雷。雷霆剑气划过，灵体从储物袋当中飞出来，小雷变化一张贪婪的巨嘴，跟在后面狰狞的咆哮。

　　经过小雷的讲诉，唐峥才明白七情剑与欲望魔海之间的关系。不用想了，七情剑就是当初欲望魔君的本命飞剑，而欲望魔海就是当初欲望魔君的另一件宝物，两者之间有必定的联系，起着相辅相成的作用。

　　这也能够解释，为什么七情剑会出现在破军仙府前面的广场上面。想必是当年欲望魔君被击杀时，遗落在广场上面的。这个欲望魔海出现在破军仙府诸多攻击手段当中，不用说肯定是那个无上大能的手笔了。

　　看着七情剑射到魔海中央上空，跟着径直落下没入血海当中。

　　七情剑没入血海，忽然间，血浪滔天卷起来。惊天动地的声音响起来，轰隆隆，魔海边缘的石碑，拔地而起直接散发出万丈血光。

　　唐峥受不了血光的照耀，直接把眼睛闭上。

　　另一边小青则是非常的兴奋，激动的说道：“峥哥果然是我的福星，欲望魔海当年主上战败陨落，你我分隔两地无数年间，没有七情六欲欲望气息的滋养，灵体实力越来越弱，现在终于可以摆脱这样的日子了。”

　　血光散尽，石碑转而变化成三丈高大的石头人。

　　石头人浑厚的声音响起来：“小青，莫要进入魔海当中，前往不要把魔海从中释放出来。如今的魔海，早已经成为那人的奴仆，你吞噬不了他的。赶紧从血海当中出来，否则后果不堪设想。”

　　这一声提醒已经晚了小青早已经进入到血海下面，开始吸收七情六欲的能量。七情剑剑身七彩光芒不停的流转，石头人担心的事情并没有发生，魔海并没有在血海当中出现。

　　这就让欲望魔经化身的石头人非常的不接，疑惑自语说着：“这……到底是怎么一回事情？”

　　这一切变化来的太突然，唐峥整个人都石化了。这到底是闹哪样？石碑变成石头人，还开口说话了，欲望魔海不是攻击手段，而是一件法宝，还有着强大的器灵……

　　小雷可不管欲望魔海发生了什么事情，他乐不思蜀的追逐吞噬着灵体。随着灵体吞噬越多，小雷剑灵之体之间的开始实质起来，越来越像是一个人，而不是半透明的剑灵。

　　时间一分一秒的流逝，石头人越发变得沉重起来。龙脉墓地的那些灵体，越来越少起来，小雷的身体越来越结实了。但是，血海还是毫无动静，欲望魔海的七情六欲能量化作七彩漩涡，注入七情剑身之中。

　　注入七情剑的能量越大，小青的身体就越清晰起来。

　　轰隆隆……

　　血海发出一声滔天的咆哮声音，石头人紧张的看去。主上本命飞剑七情剑身周围流转七彩光芒，再看血海当中，一道巨大的漩涡与七情剑的七彩光芒连接起来。

　　“主上陨落前让我镇守魔海边缘，难道其用意不是让我镇压魔海？而是让我帮助七情剑主么？如果是这样的话，小青吸收七情六欲能量，他没有阻止就完全能够说的通了。”

　　石头人越想越觉得这个可能性非常的大。这个时候他不由自主的把眼神看向远处目瞪口呆的唐峥。不看不知道，一看吓一跳。石头人看到松纹剑的时候，着实露出震撼的神色。

　　“上古第一凶剑，这……剑主这么牛叉？”唐峥反应过来的时候，血海的震动逐渐开始平息下来。血浪不在惊天动地的拍在岸边，血光早已经消失不见。

　　“我去，似乎本大爷吞噬到极限了。没有消化没有办法在吞噬下去了。拼了，撑死胆大的饿死胆小的，本大爷就不相信，今天没有办法恢复本来的样子。”

　　小雷咬牙切齿直接是张嘴把剩下的灵体，全部吞到肚子里面。当即，松纹剑竖立停滞在空中，剑灵小雷盘坐在剑柄之上，开始消化强行吞下去的灵体。

　　上古第一凶剑消化晋级，同时小青也在晋级。

　　这个时候，欲望魔经化身的石头人，闪身出现在唐峥的身边。试探性的说道：“你是七情剑的主人？还是松纹剑的主人？忘记和你自我介绍了，吾乃欲望魔经化身的石碑。”

　　眼前的事情发生太过于突然，这些事情又过于扑朔迷离。唐峥现在都还有一些适应不鸟，石头人开口，唐峥总不能沉默不说话吧。

　　“松纹剑，七情剑，都是我的飞剑。如果你想要抢夺的话，我是不会答应的，尽管放马过来吧。”

　　唐峥神色坚定，铿锵有力的说道。松纹剑与七情剑，帮了唐峥很多。更是属于他的神兵利器，没有动手就拱手相让，这明显不是唐峥办事的风格。

　　但是，让唐峥没有想到，石头人得到唐峥确定的话语，单膝而归在地上，恭敬的说道：“魔经参见剑主，剑主无需如此警惕，欲望魔经功法威力强大，但是，前提是有修士修炼。”

　　欲望石碑只有一个功能，就是传承欲望魔经这部绝世功法。除此之外，没有任何的攻击力。

　　“剑主？什么剑主？你说清楚了，否则的话我可不会相信你说的话语。”唐峥小心翼翼的说着。

　　石头人顿时愕然了下，跟着就明白了唐峥的意思，开始解释说道：“您是七情剑的主人。欲望魔经，欲望魔海，七情剑，三件宝物乃为欲望魔君压箱底的宝贝。如今你已得其二，自然就是剑主。”


第1379章 传承的阴谋

　　欲望魔君陨落之时，交代魔经，魔君三宝得其二者便是剑主，就可以得到他的传承。更是要求魔经好好的教导新一代的剑主，一定要让新一代剑主把欲望魔经修炼到大成境界。

　　如果剑主有心，就让魔经把那一战的事情，全部告知新剑主，让其等修为大成之境，去寻找那个无上大能，在与之一战定胜负。魔君陨落前的交代，无数年过去，魔经一点都不敢忘记。

　　如今终于等到剑主出现，魔经自是无比的兴奋激动。

　　“有这样的说法？我可不相信天上会掉馅饼。剑主称呼先不要忙着叫，等小青小雷晋级成功，具体的事情我自会去询问他们两个的。”唐峥谨慎的说着。

　　与七情剑的主人是唐峥，而欲望魔海属于破军仙府的一部分。唐峥是破军仙府的主人，等同是欲望魔海的主人。魔君三宝已经是占了其二，按照魔君陨落前的交代，唐峥就是七情剑主，新一任的欲望魔君。

　　但是，唐峥可不会相信这些事情。

　　欲望魔经这么说，唐峥只感觉隐藏在暗处推动自己的黑手，赫然又多一只。唐峥不甘心自己的被人当做棋子，想要跳出棋局之外，成为下棋的人。

　　故而除了自己至亲至爱的人，对于初次见面，或者不了解的人，他绝对不会相信的。

　　“剑主认为这样做才会相信，那便等小青晋级成功，剑主亲自询问吧。”话语说完魔经恭敬的退到一边。

　　唐峥自然是不会轻易就相信魔经化身石头人的话。相比之下，他与小青他们经历过更多的事情，他更愿意相信小青说的话。如果七情剑灵小青也是这么说的话，唐峥几乎就确定了，欲望魔君肯定是推手之一。

　　但是，欲望魔君在上古时代已经陨落，如何会成为推手之一？

　　小青与小雷的晋级，时间相当的久。小半天过去，小青率先晋级成功，成为与人无异的剑灵。而小雷这个时候却是到了关键时刻，人心不足蛇吞象，小雷愤怒直接把全部灵体吞下去。

　　现在没能够把他们完全消化掉，卡在哪里，非常的危险。稍有不慎的话，小雷的神智就要泯灭，取而代之的就是龙脉墓地的灵体。如果真的发生这样的事情，少了小雷的松纹剑，几乎就成为废铜烂铁了。

　　松纹剑作为上古第一凶剑，小雷作为第一凶剑的剑灵，他会这么简单的就失败了么？小青看到小雷的情况危急，没有第一时间回到唐峥身体，而是带着剑身出现在松纹剑边上。

　　“雷哥守住心神，不要分心全力吞噬灵体。我这就祝你一臂之力，一举把灵体吞噬干净。”小青满脸凝重之色。七情剑身交叉与松纹剑架在一起，七情剑的欲望能量直接涌入到松纹剑当中。

　　有了小青的帮助，小雷的压力顿时减少了很多。吞噬灵体的力度大大的提升。小青已经晋级实质化，灵体的能量对他而言已经没有什么作用，他主要就是帮助小雷控制住灵体能量。

　　好让小雷有足够的时间，足够的力量来吞噬这些灵体。

　　部分灵体有小青的牵制，小雷也是爆发出最强的力量，上古第一凶剑的凶煞之气，完全被激发出来了。灵体一个个被凶煞之气沾染，跟着被通化炼化成为小雷的力量。

　　此消彼长之下，小半天时间，小雷终于如愿以偿的晋级实质化。小雷晋级实质化的时候，松纹剑身上面，多了两道雷霆的标记，看起来就好像是雷霆在剑身上面游走一样。

　　松纹剑与七情剑直直的斜插在唐峥面前，小青小雷脚尖踩在剑柄上面，小雷抖动眉毛，畅快的说道：“小小唐同学，如今本大爷了实质的身体，已经与人类修士没有什么区别了，还不快给本大爷道喜啊。”

　　唐峥翻了个白眼，无奈的说道：“少在那里嘚瑟，刚刚不是小青帮助你的话。现在你都不知道是变成灵体了，还是被灵体吞噬取而代之了。换做我呀，我根本就没有脸面嘚瑟啊。”

　　一句话，把小雷噎的不行。小雷没有任何言语反驳唐峥，因为唐峥说的是事实呐。只好郁闷的收起松纹剑闭上嘴巴不说话了。

　　相比小青他就不敢这么和唐峥说话，小青恭敬的说道：“峥哥这个……雷哥的就那样，喜欢嘚瑟，您不要和他一般见识。这次我们两个晋级实质化，等于峥哥拥有两个身外化身啊。就原谅雷哥吧。”

　　“说的也是，嘚瑟一直都是小雷的本性。好了，不说这个事情了，你们两个晋级成功，我们应该离开欲望魔海，回青龙峰去了。”唐峥点头说道。

　　魔经说的七情剑主的事情，他根本就没有在意。唐峥不在意七情剑主的事情，但是，魔经化身石头在意。他的使命就是要教导七情剑主，要是唐峥不接七情剑主的称号，等同于说魔经存在没有意义。

　　故而唐峥说回青龙峰的时候，魔经化身石头人满脸焦急之色，赶忙儿说道：“等等，等等。小青你可还记得当年魔君陨落时交代我们的事情？魔君三宝得其二者，为七情剑主，新一任魔君。”

　　刚刚把事情说出来，唐峥不相信，魔经只能把完成使命的希望放到小青的身上。

　　“恩？这个事情自然是没有忘记。但是，峥哥有他自己的功法。我总不能为了陨落的魔君，而背叛我现在的主人吧。再说当初魔君陨落之际，还把七情剑内的能量吸收走造就了你，情义早就尽了。”

　　欲望魔君炼制了七情剑，但是，却在陨落之前把七情剑的神念印记收走，又把其中七情能量摂走。把欲望魔经炼制成了石碑，更用自己的精血赋予石碑生命。

　　如果欲望魔君没有把神念印记摂走，七情剑绝对没有可能忤逆他陨落前交代的任务。但是，欲望魔君对自己太有信心了，才会导致今天这样的局面。

　　“小青，话不是这么说的。毕竟因为魔君才有了你，你这样不是忘恩负义么？难道你就眼睁睁看着魔君的绝世神通没有传承么？魔君神通纵横上古时代，谁与争锋啊。”

　　魔经越说越激动。但是，上古时代是上古时代，现在已经不是上古时代了。

　　“你要这么说的话，我就是忘恩负义了，怎么的？你还能打我不成？不要忘记了，魔君只赋予你传承的能力，你可没有任何一点攻击力，就算你防御在强横，那也没有用的。”

　　小青话语说完，就没有在甩魔经，直接进入到七情剑中，钻进唐峥的身体里面。小青与魔经的对话，让唐峥嗅到阴谋的味道。七情剑主、欲望魔经、欲望魔海，三者之间肯定有什么联系。

　　想着想着，唐峥就想到上古佛修想要利用大日如来梵文夺舍孩子的事情，唐峥忙拍额头，恍然大悟起来。既然佛修可以利用功法夺舍重生，那么，欲望魔君绝对可以这样干的。

　　这样也能够解释，为什么欲望魔君陨落前，把七情剑当中的神念印记摂走。这摂走的神念印记，就是欲望魔君夺舍重生的关键啊。

　　找到问题的重点，唐峥也明白了欲望魔经的目的。

　　“欲望魔君的传承，爱谁谁，反正我是不会接受的。你就继续在欲望魔海当中待着吧，不奉陪了。”话语说完唐峥消失在欲望魔海当中。

　　唐峥消失在欲望魔海，石头人表面的石头碎裂开来，欲望魔经终于露出真正的面目。如果小青还在这里的话，肯定非常的震撼。因为石头人真正的面目，就是上古时代七情剑主欲望魔君。

　　看着血色的天空，欲望魔君长叹一声：“终有一天，本尊会恢复到巅峰，从而破开这个囚笼的。”

　　堕落山脉一战，修真界平静了很多。因为经历过大劫难，医门上下修炼狂潮正在进行着。而这个时候，唐峥却是每天都不出现在医门当中，而是一直待在破军仙府特殊区域。

　　原因无他，因为黑客小队他们终于找到创造网游修炼系统的办法。唐峥这些天，就是在与黑客小队交流网游修炼系统的事情。

　　网游修炼系统，关系到医门未来的发展。医门能否有实力与伪仙界抗衡？网游修炼系统可谓是重中之重。

　　“地球上的网络游戏，都有一个服务器作为承载游戏运行中枢。这个我们大家都是知道的，服务器的重要性，这就不需要再说了。我们要想创造出用网游来修炼，就必须要解决用什么东西承载神念做服务器。”

　　这是黑客小队其中一名成员说。他的话狂补电脑知识的唐峥自然是明白什么意思。

　　服务器好坏，这关系游戏是否会崩溃的问题。要是游戏经常崩溃的话，也就没有修炼的作用。本来修炼的好好的，因为服务器的问题，游戏崩溃了。这等于是强制把修炼入定的修士唤醒，没有走火入魔就算不错的。


第1380章 支援药宫

　　这时候，黑客小队另一个成员接过话题，郑重认真的说道：“不仅服务器的问题，服务器承载游戏修炼，这是重中之重没错。但是，怎么样让游戏当中修炼的弟子死亡不是真正的死亡，这更加的重要。”

　　网络游戏人物死亡，数据会瞬间刷新回到主城。这问题要是没有解决的话，医门弟子到网游修炼系统去修炼，如果要是在游戏当中死亡了，那可就是真正的死亡。

　　网络修炼系统，现在虽然有了大概的想法，但是，还是有很多地方的问题需要解决的。毕竟医门的弟子，不是一堆的数据，即便是处错误还可以用代码来补救。

　　医门的弟子可是鲜活的生命，要是出错了，那就是要付出生命为代价的。这样如山一般沉重的压力，让黑客小队不敢马虎大意的。

　　黑客小队的队长王科，坚定神色的说道：“这两个问题确实是非常严重的问题，但是，其他方面的问题不比这两个问题轻啊。虽然我们现在对网游修炼系统有了一定的框架，但是，要完成这个框架还需要努力。”

　　开始网游修炼系统，只是唐峥的一个想法，现在这个想法已经初具框架。唐峥相信黑客小队，他们很好的完成网游修炼系统。

　　“不管网游修炼系统有多么大的困难，我们都要把困难给克服。因为这件事情，对我们医门的发展来说，非常的重要，绝对不能有任何的纰漏。王科，现在我们就把服务器与游戏重生这两点克服。”

　　有想法就会慢慢的去实现，最怕是没有任何想法的。这就是科技文明的好处。当然，也不是说修真文明不好的。修真文明是依靠自己逆天改命，而科技文明是要依靠文明来改变的。

　　两个文明各有千秋。而现在，唐峥所做的事情，无形当中是把科技文明与修真文明逐渐的融合起来，创建出新的文明制度。当然，唐峥本身是不知道，自己现在间接正在推动两个文明的融合。

　　王科凝重的点头，说道：“这个是自然的。服务器的材料这些还是比较好找的，代码我们自问个个都是顶尖的好手。可是重生数据这一块，我们目前还没有找到解决的办。”

　　“这点是最为重要的部分，搞定重生数据这一块，剩下的诸多方面的问题就容易解决了。”

　　王科他们不懂修真的世界，但是，他们来到修真界多少都有了解一些。即便不想修炼成仙，为了能够在IT行业长久研究下去，他们多多少少都服用过一些延年益寿的丹药。

　　网游修炼系统，唐峥当初和王科提起的时候，王科就觉得这项研究非常具有挑战性。因为网游修炼系统，这不是网络游戏，而是用真人来修炼的游戏。

　　在游戏当中发生的一切，如果处理一个不好，就真的可能在现实发生。对境界的历练这点，完完全全就是要真实存在的，只有这样才能够完全发挥游戏修炼的作用。

　　想到这个项目的难度，王科等黑客小队的成员，一个个都非常的兴奋。因为他们如果研究出来了，这将会是计算机这一行业里程碑。

　　唐峥也明白网游修炼系统研究开发的难度，他并没有急于求成的催王科他们，而是鼓励的说道：“网游修炼系统的难度，可以说跟登天没有什么区别。但是，我相信你们能够创造奇迹的，这事情还是交给你们。”

　　顿了片刻时间，唐峥又继续说道：“你们需要什么材料，需要什么东西尽管索要。这一块，是我的随身令牌，你们拿着这个令牌找医门任何一个人，向他们提出要求，他们都会做到的。”

　　话语说完，唐峥把自己的令牌递给王科。士为知己者死，女为悦己者容。唐峥如此对待他们，王科等自然是非常的激动。

　　接过唐峥递过来的令牌，王科轻颤着身体，咬着牙齿坚定的说道：“我们一定会创造奇迹的。”

　　网游修炼系统的事情不是一朝一夕能够完成的。冰冻三尺非一日之寒的道理，唐峥非常的明白。但是，现在医门急需要发展，把众弟子的实力提升上去。

　　故而这个网游修炼系统，能够越早完成自然是越好的。如果不能够提前完成，唐峥也不会强求。而是会寻找另外的办法，提升医门整体的实力。

　　这天，唐峥刚刚把四个孩子身上的大日如来经梵文净化，重新放到孩子们的体内。

　　冷锋的电话，让唐峥脸色顿时沉重下来。冷锋来电话，情况无非只有两种。第一种情况，二十二架歼—K战机起了至关重要的作用，稳定住药宫与魔道五宗的战斗。

　　另一种情况，就是前往支援的歼—K战机，只是缓了缓他们局势，现在战局极度恶劣起来，冷锋这一通电话是来搬救兵了。唐峥希望是前者，但是，情况偏偏却不如愿。

　　“峥哥，我们医门与三宗战斗大获全胜的消息，已经传到震州了。客套话就直接省略掉了，现在药宫的情形非常的不妙，我们的战机已经被摧毁掉三分之一。”

　　“药宫只能够在坚持五天时间，希望能够派遣援兵到震州来。”

　　如今医门的劫难已经过去，刚刚好可以腾出手去支援药宫。冷锋打来求救电话，唐峥自然不可能会拒绝，当即，唐峥答应说道：“疯子，你们不要与魔道五宗硬碰。我立刻带人去支援，千万记住了，不要硬碰啊。”

　　挂掉电话，唐峥把冥王的暗杀小队，豹子的激光枪小队召集起来。

　　看着大殿广场前的两个小队全部成员，唐峥严肃的说道：“这次本座召集你们来，主要是为了要去震州支援药宫。医门有难之时，药宫数次出手相助，然而这次魔道五宗要占据震州，把药宫逼到绝境，我们绝对不能坐视不理。如果我们坐视不理，修真界的人会怎么看我们医门？我们医门还有何脸面在修真界立足？”

　　唐峥把召集大家伙的目的说出来，又把药宫数次出手帮忙的事情说给大家伙听，就是要告诉大家伙做人要厚道不要忘恩负义，要知恩图报。

　　两个小队所有成员高声的呼喊说道：“支援药宫，支援药宫……”

　　看到两个小队成员情绪高涨，唐峥非常的欣慰。因为医门的弟子没有一个人是忘恩负义的主，一个个都是敢作敢当知恩图报的铮铮汉子。

　　“很好。前往震州支援药宫，非常的危险，很有可能会被留在那里。但是，我们医门的儿郎无所畏惧。”唐峥嘴角挂起笑容，大声的说道：“医门儿郎准备好了没有？”

　　“支援药宫，尽屠魔道。”

　　“支援药宫，尽屠魔道。”

　　“支援药宫，尽屠魔道。”

　　……

　　唐峥带着两个小队百名弟子，离开堕落山脉使用传送阵前往震州。前往震州一路上，到有传送阵的城市。没有任何人敢阻拦唐峥他们，现在医门的威名在修真界彻底的传开了，无人赶掠医门的虎须。

　　甚至路上唐峥听到很多修士暗自谈论，天门已经不是修真界第一门派，修真界真正的第一门派是医门。对于这些言论，唐峥没有在意直接忽视了。

　　别人不知道唐峥自己可是清楚的很。医门真正的实力，根本没有天门强大。天门数千年传承的门派，他们的底蕴有多强大，没有人会知道的。

　　天门有多少散仙级别的高手，更是没有人知道。

　　这次三宗联手攻击医门，医门最终能够胜利。其中很大部分的原因，是因为唐峥提前知道他们的计划，针对他们的计划做了布置。

　　又有宝阁高手支援补充医门高端战力不足的缺点。天时地利人和三样占据齐全了，医门这才赢得胜利。

　　如果没有提前知道天门与四海会的合作，没有知道他们作战计划部署。唐峥没有针对他们部署的作战计划而做出相应的方云措施。慕容狂龙没有派宝阁高手支援……

　　医门绝对没有可能会反败为胜，把三宗联手打的落花流水。

　　修真界医门的威名，现在是彻底打出去了。但是，唐峥却没有因为这样就骄傲自满。传送的时候，遇到一些麻烦的事情，唐峥处理的方式也都是先礼后兵。

　　如果遇到不讲道理的人，就直接斩杀。而讲道理的修士，唐峥也没有下狠手。前往震州的一路上，医门凶残讲道理两种极端的传言在修真界就这样传开了。

　　唐峥他们刚刚踏进震州地界，魔道五宗的人就受到消息。战机的威力，魔道五宗的人也听说过了。但是，好不容易才把药宫逼迫成这样，他们无论如何都不会让医门来支援药宫的。

　　魔道五宗得到消息，第一时间，魔道五宗就派人在医门前进的地方布置下各种的埋伏。

　　并且，把震州城市之间的传送阵断开。如此一来，医门没有办法使用传送阵，他们就只能消耗真元赶路。这个时候，魔道五宗设下的埋伏，就可以起非常大的作用。


第1381章 魔道阻拦

　　唐峥一行人进入震州地界，到第一个城市隆蜀城。隆蜀城可以说是震州的门户，地理位置四通八达，如果不是修真界而是俗世战争王朝的话，这样的位子都是兵家必争之地。

　　隆蜀城气氛非常的怪异，唐峥一行人出现在城市大街上的时候，没有看到任何一个修士在大街上，来来往往的都是隆蜀城的平凡老百姓。

　　敏感的唐峥嗅到了不一样的味道。与边上的豹子冥王说道：“让大家伙注意，都提起万分的戒心。前往不要掉以轻心，隆蜀城与平时非常不一样。”

　　豹子把通知下去，两小队成员纷纷警惕起来。激光枪虽然没有握在手上，但是，他们只要一个念头，激光枪绝对会在第一时间出现在手中。

　　唐峥一行人装作什么都不知道，直接就往隆蜀城的传送阵迅速走去。

　　隆蜀城主府，城主恭敬的站在下首边上恭敬的禀报说道：“上师，通缉的修士出现在隆蜀城，他们正迅速往传送阵方向前进，还请上师指示。”

　　震州大部分的江山落在魔道五宗的手中。城市的管理权力，自然是在魔道手中的。魔道治理城市与药宫完全不同，以前药宫是派遣宗内弟子来当城主，用治理城市来当做宗门历练。

　　而今现在魔族完全不是这样子的，他们没有直接派弟子接手，而是从城主府原来的人手当中选拔的。表面上说是选拔，其实谁听话就让谁来当城主的位子。

　　负责第一站埋伏的魔道，乃是唐峥的老仇人血魔宗。而被城主称之为伤势的人叫做魔鹿，与魔刹是出自一个师傅的同门师兄弟。魔鹿脸上爬上戾气，冷冷的说道：“没有你的事情了，赶紧滚蛋。”

　　血魔宗势力强大，血魔宗的修士脾性怪异。城主满头冷汗的退下去。

　　魔鹿嘴角划过嗜血的笑容，喃喃自语的说道：“医门，唐峥，修真界盛传你们很厉害。今天我魔鹿倒要看看你们究竟有多么的厉害，唐峥你又是如何让魔刹师兄多次吃亏。”

　　声音消失在城主府的大堂中，而魔鹿也消失在原地。

　　隆蜀城传送阵，原本该忙碌拥挤的地方，现在空空荡荡的没有一个人存在。事出反常必有妖，唐峥一行人到传送阵这里的时候，顿时，警惕心理又提升不止一个层次。

　　豹子眉头紧皱，严谨的说道：“大哥你说的对，隆蜀城果然是大有问题。传送阵一般来说都是城市修士聚集的地方，而现在这里却空无一人，这其中肯定有阴谋的。”

　　明眼人看到空无一人的传送阵，这其中肯定存在问题的。就算豹子没有出声说，两个小队的成员也知道。更不用说杀手传奇的冥王，还有算无遗策的唐峥。

　　“看来魔道五宗已经给我们设下了埋伏了。城市之间的传送阵肯定是泡汤了，绝对已经被他们给断开了。我们要向赶到震州后方支援药宫，唯独剩下一条路了。”唐峥长叹一声。

　　传送阵被断开不能使用，他们就只够驾驶歼—K战机赶往震州后方。或者，御剑飞行赶去震州房后。两个办法无论是哪一个，消耗真是必然性的。

　　若是驾驶歼—K去支援的话，即便是赶到震州后方。短时间，歼—K战机也没有办法立刻参加大战当中。但，如果是用御剑飞行的话，时间上肯定赶不上的。

　　猛然之间，冥王的眉头紧皱起来。冥王是天生的杀手，更是地球上的杀手传奇。他对杀气有着天生的感应能力，只要附近有人露出了杀气，哪怕只有一丁点，敏锐的冥王都不会遗漏的。

　　察觉到杀气的存在，冥王知道传送阵附近，肯定有魔道五宗的人在埋伏的。

　　无声无息的传音给唐峥，说道：“阿峥，这里有埋伏。现在是撤退赶路？还是把这些人揪出来弄死？”

　　看到传送阵这里空无一人，唐峥就料到了，魔道五宗肯定在这里设下了埋伏。魔道五宗，他们无非就是想要拖延时间，把唐峥一行人留在这里，好让魔道五宗的核心战力，把药宫全部诛杀。

　　唐峥瞬间就做出了决定，传音回复冥王，说道：“药宫危在旦夕，我们不能在这里浪费时间。既然传送阵没有办法使用，就直接驾驶歼—K战机赶路。通知下去，歼—K就在这里起航，不能浪费一丝一毫的时间了。”

　　可是就在这个时候，魔鹿带着血魔宗部分小队高手，出现在唐峥他们后方。魔鹿阴森桀桀的笑声，尖锐而沙哑，听起来非常的蛋疼。

　　“既然都到这里了，又为何要着急走呢？干脆你们就在这里定居吧。”魔鹿的话语虽然狂妄，但是，却不代表他轻敌。无风不起浪，医门的威名能够在修真界打响，必然是有他过人之处的。

　　战机小队与激光枪小队的成员听到后面的声音，连忙转身回头看去。只见上百个服装不同的修士，已经把他们来时的路给堵住了。与此同时，传送阵附近又涌出魔道五宗的弟子。

　　看到这样的场面，唐峥瞬间明白，这一次是血魔宗为主，其他宗门弟子为辅的。

　　“人生地不熟的，我们只不过是过客而已。你们不需要这么好客吧。”唐峥说这话，显然是不想在隆蜀城这里浪费多余的时间，但是，魔鹿他不可能会让唐峥他们毫发无伤的离开这里的。

　　“废话就不说了。过不过客，留不留，不是你们决定的。众人听令，全部诛杀。”魔鹿一声令下，五大魔族的弟子蜂拥而上，剑光交错纵横，魔气汹涌澎湃如同气浪一般，直接朝唐峥他们席卷而来。

　　若是唐峥没有事先料到，这里有埋伏的话。兴许，魔道五宗这一笔的袭击，会给唐峥他们造成一定性质的伤害。早有准备的唐峥，直接是把穿上白龙战甲，凌空飞射起来。

　　白龙战甲的银白色光芒，接下魔道五宗众弟子的攻击。白龙战甲的银白色光芒，仅仅坚持了不到三个呼吸的时间就被破开。三个呼吸的时间，已经足够让战机驾驶员登入歼—K驾驶室。

　　驾驶员登机，暗杀小队的成员，立刻跳跃到战机上面。暗杀小队成员出现在战机上面，立刻就被一道泡泡笼罩在其中。唐峥亦是进入战机驾驶室当中。

　　“我们没有多余的时间，不要战斗，全体医门弟子，往郑州后方全力飞行。”话语说完了，唐峥没有与魔道五宗动手，而是直接开始赶路。

　　魔鹿根本没想到唐峥居然会不与自己等人动手，选择直接朝震州后方赶去。看着战机留下的背影，魔鹿发出一声惊天咆哮：“唐峥，你这个无胆懦夫，不敢与我们动手，还是男人么？”

　　“还是男人么……”

　　“是男人么……”

　　魔鹿愤怒的咆哮声在天际传荡，只是惊落几只路过的飞鸟而已。咆哮完，魔鹿不敢怠慢，直接用通讯神器给第一个埋伏地点的负责人打去电话。

　　“唐峥等已经驾驶战机从隆蜀城离开，正往震州后方赶去。无论如何都要组拦住他们。”魔鹿郁闷的通知着。原本魔鹿战意昂扬，想要试试让魔刹师兄吃瘪的家伙，究竟有什么过人之处，却没有想到唐峥不战而逃。

　　两百多架战机在空全速飞行，如此场面何等的壮观？从地面上看去，战机队伍就好像一条奇特的景观。地上的修士看到之后，无不震惊感叹。

　　然而唐峥前进方向，五大魔宗埋伏的第一站。这个时候，负责人正在与埋伏高手说道：“隆蜀城方面已经发来消息了，唐峥带着医门弟子，驾驶战机直接离开。此刻，正往外面这里赶来，他们肯定会为了赶时间，而不与我们纠缠。魔宗交代的我们的是无论如何都要拖住他们，故而现在命令，升空等待，快。”

　　令出法随，负责人命令下去。五大魔宗三百多修士组成的埋伏人员，从埋伏的地上直接升上天空。他们并不是就这样升空让战机撞过来的，而是按照阵法的方位升空。

　　等于是把阵法搬到天上去了。这样做虽然阵法威力减弱很多，但是，好歹能够与他药宫的援兵正面作战。

　　战机全速前进，那个速度叫一个快。半刻钟时间过去，唐峥他们就来到五大魔宗埋伏第一站。战机飞掠过空中，激起一阵空气的荡漾。

　　忽然间，最掐面的战机似乎因为撞到什么东西，而停止下来。一架战机停止，牵一发而动全身。全部战机都停止前进，唐峥正准备询问什么情况的时候。

　　四周突然冒出来诸多的魔道修士。看到魔道修士，唐峥瞬间就明白了。战机根本不是撞到什么东西了，而是撞到了五大魔宗伏兵设下的阵法上面。

　　有了隆蜀城的教训，这一次五大魔宗的修士，可没有废话。战机停下来的时候，他们蜂拥而上直接开打。漆黑的剑光，滔滔的魔焰，直接就是往战机上面招呼。

　　战机本身的材质那也是非常罕见的，就算不用防御系统，承受这一波攻击完全没有问题的。但是，为了避免意外发生，唐峥还是下令了。

　　“开启防御系统，暗杀小队，直接开始狙杀。”


第1382章 决战之地

　　唐峥的战术非常的简单，但是非常的实用。

　　让战机打开防御系统，由暗杀小队用狙击负责狙杀伏兵。战机防御系统消耗能量远远不如攻击系统多，用防御系统防御伏兵攻击，可以尽量的避免能量消耗。

　　同时又锻炼增加暗杀小队的历练与经验，可谓是一举双得的好事情。

　　唐峥命令下去，冥王严肃认真的说道：“考验我们暗杀小队的时刻到了，要是谁的枪法丢人了，就不要去震州支援药宫了，直接回医门练习枪法，直到我们回去为止。都听明白了没有？”

　　暗杀小队异口同声铿锵有力的喊道：“明白。”

　　暗杀小队是冥王一手带出来的，他们每一个人都拥有杀手的天赋。但是，他们对狙击枪与风的敏感度，却还没有那么强大。对狙击抢的熟悉，对风的敏感。

　　这些都是需要经过无数次的训练，以及实战经验才能够积累出来的。

　　冥王的训斥下去，暗杀小队的成员立刻使用狙击枪，开始瞄准狙杀扑过来的魔道修士。狙击枪之下，魔道这些修士全部都成为了移动的靶子。

　　战机全力打开防御系统，把来自魔道的攻击，全部挡在光幕外面。魔道五宗的高端战力，大多数都在与药宫战斗周旋，没办法派遣来阻止唐峥他们。

　　再说魔道五宗他们不需要派去的人能够把唐峥他们击杀，只需要能够把他们拖住，不给药宫喘息的时间就足够了。故而埋伏阻挡唐峥他们的魔道修士，实力虽然不错，但还没有办法挡得住狙击枪的力量。

　　子弹盘旋飞射，把空气钻出一个螺旋的弹道。噗，噗……子弹射中冲在最前面的那些魔修。直接就是让他们毙命。暗杀小队的成员，他们非常清楚人体的弱点，更明白修士的弱点。修士的弱点就是丹田紫府，只要把子弹射中紫府丹田，把魔修的魔攻废掉。

　　这么高距离，他们掉下去也直接摔成肉饼的模样。

　　情况也正是这样的，紫府丹田被子弹废掉的魔修，从空中掉落狠狠的砸进大地，就只有留下一滩血迹与变成肉饼的尸体了。

　　狙击枪第一轮狙杀，超乎意料的成功，直接是干掉了三十余名的魔修。魔修负责人反应过来搭讪时候，立刻大声的提醒说道：“一群废物，都把防御性的法宝穿上，不要傻叉一样给人家当移动靶子。”

　　有了防御性的法宝，狙击子弹没有办法一枪狙杀。这给暗杀小队狙杀的敌人增加非常大的困难。但是，唐峥要的不是让暗杀小队把他妈全部狙杀，而是让阵法消失无法束缚战机前进而已。

　　暗杀小队第一轮的狙杀，三十几名魔修殒命。阵法缺乏魔修，不攻自破。

　　阵法无法束缚战机，唐峥立刻就下令，说道：“不要恋战，且战且退。”

　　战机重新上路，而暗杀小队也没有停止狙杀。只要在狙杀的范围之内，暗杀小队就没有停止用狙击狙杀魔修的行动。这一次，魔修身上有法宝保护，大多数的子弹没有办法做到一枪必杀。

　　战机飞行出范围，暗杀小队的成员就没有继续狙杀。超出狙杀范围，即便是开枪，也只是徒劳浪费能量。魔道设下的第一个埋伏，仅仅就阻拦了唐峥他们不到半刻钟的时间，就被暗杀小队用狙击破解了。

　　重新上路的战机，速度那个非常的迅速。

　　魔道第一个埋伏失败，拖延时间也失败。负责人无奈郁闷的通知下一个埋伏点负责人。

　　战机一路速度不减反增起来，战机与暗杀小队的配合，好几次魔道阵法都没有建立起来，就直接摆暗杀小队的狙击手给狙杀了。

　　唐峥他们势如破竹，而反观魔道埋伏的魔道修士，他们的埋伏摧枯拉朽一般被摧毁掉。

　　魔道这边的情况，汇报到魔宗掌教那里。对此，魔宗掌教亦是无能为力了。驱逐药宫的战斗进行到最为关键的时候，他们绝对不可能因为唐峥势如破竹而派遣高端战力去阻拦的。

　　五大魔宗掌教齐聚一堂的说道：“医门援兵的事情，你们也都收到消息了。我们与药宫的拉锯战已经快要成功了，震州即将就属于我们魔道五宗的，药宫也即将就要死的差不多了。”

　　“这个时候，本座认为不宜派遣高端战力去阻拦医门。这个时候，应该集中全部力量，一次性把药宫打垮了。届时，即便唐峥带着战机驾驶员前来支援，药宫已经名存实亡，也没有多大的意义，你们觉得呢？”

　　天魔宗主这些话说的在情在理。但是，这个时间差，魔道派去阻止的弟子。以他们的实力，能否阻止唐峥这是一个问题。埋伏阻拦的高手，实力最强的就是血魔宗的魔鹿。

　　但是，魔鹿因为嘚瑟而失误，与唐峥根本没有交上手，唐峥他们就驾驶战机离开了。

　　“天魔老鬼你这话的确是在理字上面，可是你就没有想过？派去的那些弟子，他们的实力能够挡得住战机么？不要忘记了，伪仙界散仙在战机的灵气炮弹下都要饮恨。”血魔老祖凝重的说着。

　　要说在场那个魔宗与唐峥打过的交道最多，非血魔宗莫属了。血魔宗从天波城的时候，与唐峥打过交道。那时唐峥实力弱小羽翼没有丰满起来，但是，现在唐峥已经今非昔比了。

　　“现在说这些有意义么？魔鹿大意轻敌，才会导致这样的情况发生。最开始魔鹿若是给唐峥他们造成实质性的伤害，那么，现在会是这样的情况？依本宗来看，直接让药宫援兵一路畅通无阻，等他们到这里，我们全战斗力都在这，他们还能闯过去与药宫汇合么？双管齐下，一边继续绞杀药宫，一边把唐峥他们留在这里。”

　　鬼王宗鬼无常鹰鹜的说着。不得不说鬼无常的办法，还真的就是最好的。

　　唐峥带着援兵要支援岌岌可危的药宫，必然是要经过他们这里。唐峥到了这里，能不能支援药宫，还得要看他们答应不答应的。若是唐峥他们绕路，时间差就绝对要给魔道。

　　血煞宗，阴阳欢喜宗，两个宗主点头赞同鬼无常的说法。

　　“鬼无常的话在点上，支援药宫，这里是毕竟之路。如果绕远的话，时间上肯定来不及。就在这里双管齐下，一边继续绞杀药宫，一边得带唐峥带医门弟子来送死。”阴阳老人老神在在的说着。

　　血煞宗主天煞点头没有说话。显然，阴阳老人的话就是他想要说的话。

　　“既然诸位都同意鬼无常的办法，那就这么办吧。药宫方面，加快速度剿灭。只有把药宫彻底的剿灭，震州才真正的属于我们魔道。”天魔缓缓的说道。

　　魔头们决定让唐峥一路畅通无阻，打算把唐峥放到筠州山脉在处理。路上埋伏的魔修，不全车推掉。唐峥他们赶路的时候，没有在遇到任何一个魔修。

　　事情如此的诡异，唐峥第一时间就感觉不对劲。但是，转念一想看着震州的地图。看到药宫被困所在地，乃为筠州山脉。而震州进入筠州山门各个要处，全部都是魔道五宗的人子把手。

　　要想进入筠州山脉，就必须要闯一闯魔道大本营，否则的话，就要绕路而行。要是绕路而行的话，时间肯定要浪费不少，到时候到筠州山脉，怕是药宫已经没有了。

　　看着地图，唐峥无奈的说道：“看来魔道当中，必然有精于数术的人。否则的话，他们绝对不会把埋伏撤掉，从而把大本营当做决战的地方啊。”

　　……

　　筠州山脉深处，药尊者欧阳啸等药宫的高层，一个个非常的狼狈，身上的道袍已经都破开了。原本药宫数千名弟子，而今也就剩下几百个，长老级别与太上长老级别的高手，亦是所剩不多。

　　这些日子，药宫这些修士疲于逃命，时不时与五大魔宗的高手战上一场。不仅身心疲惫，就是真元也所剩不多了。药宫众修士服用下丹药，抓紧时间恢复真元。

　　消化丹药恢复一定的真元，药尊者面色凝重的说道：“大家在一起目标太大。本宗决定，我们分开走。这样魔道想要追杀，有筠州山脉做掩护，相信有一半的人可以活着。”

　　药尊者话语说完，药宫一众长老太上长老，纷纷都沉默下来。分开逃命，把目标扩散开来，这的确是能够提高活下去的机会。但是，分开就以为药宫从此就消失在修真界了。

　　药宫的长老太上长老还有精英的弟子，他们还没有开口。冷锋站出来反对说道：“药尊者，我们掌教带着全部战机已经在赶来的路上。只要掌教带着战机一道，魔道他们就不会轻举妄动。分散目标，无疑给掌教支援营救造成极大的困难。而且我们集中一起力量最为强大，分散的开的话，这不是给魔道逐个击破的机会么？”

　　仔细琢磨冷锋的话，药宫众人觉得非常的有道理。但是，如果集中一起，在遇到魔道高端战力小队的话，大家能不能坚持到唐峥前来支援，这还是一个问题。


第1383章 宁战死，不跪生

　　“不要忘记了，魔道那些老魔头可是组建了追杀小队，一直在搜索我们。如果被他们找到，我们能否挡得住他们的追杀，这也是一个问题。如果坚持不到唐峥的来，我们就只能陨落了。”

　　欧阳啸话语沉重。不过他说的这些，完全是按照药宫目前的情况而言的。如果唐峥没有及时赶到，药宫这些残兵败将，决计没有可能躲过追杀的。

　　药尊者就是看清楚这点，不知道唐峥什么时候能够赶来。他才会提出化整为零，减小目标提升生存机会。欧阳啸这么说，也是同意化整为零减小目标。

　　“掌教已经快赶到筠州，要是我们现在化整为零了。掌教带着援兵赶来，还有意义么？难道就是在筠州山脉外面，与五大魔宗战过一场之后，又打道回府么？”冷锋满脸无奈的神色，语气上有些不客气。

　　冷锋若是早知道药宫要化整为零，药宫阵法被攻破之时，他就会带着医门弟子，驾驶战机回医门。根本不会跟他们一起撤退。六架战机更会不会为了掩护让药宫撤退，从而被魔道巨擘给毁坏掉。

　　现在医门全部战机都来了支援了，眼看着就要到了。这个时候化整为零，这不是故意让援兵找不到位子？这不是故意让医门面对魔道五宗全部高手么？

　　这让冷锋他如何不愤怒？

　　胡霸天的脾气比冷锋更加火爆，但是，来之前唐峥千叮咛万嘱咐的。让他支援药宫，一切事情都要听冷锋的建议。原本胡霸天听到化整为零，他就没有差点跳起来，带着医门弟子离开。

　　是冷锋传音给他，让他稍安勿躁。

　　冷锋现在都愤怒不客气的说话，胡霸天可就没有什么顾忌了。直接指着药宫众人大骂说道：“早干嘛不化整为零？不要忘记了，是谁？用生命，用战机掩护我们撤退的。眼看着援兵就要来了，这个时候缩起头来。”

　　下面的话胡霸天实在的气氛的说不出来了，而是直接呸了一声，表示他对药宫一众高手的不屑。

　　胡霸天犀利言语，不屑的行为。让药宫一众修士脸上火烧一般烫。因为胡霸天没有乱说，说的是事实啊。医门六架战机，的的确确为了掩护他们而被魔族毁掉了。

　　六名战机驾驶员，也的确是陨落战死了。

　　经过冷锋与胡霸天这么一说，药宫的一众修士。太上长老、长老、药尊者、欧阳啸等人，纷纷露出坚定不移的神色。药宫灭亡的话，他们存在也就如同行尸走肉，这辈子实力不要想任何的进步。

　　药宫对他们而言，不仅是生长的地方，更是他们的精神信念。

　　欧阳啸拉着陌萱萱的小手，深情柔声的说道：“萱萱，对不起了。我们好不容易在一起，现在却又遭受到这样的事情。如果我们不幸陨落，来世，我还会义无反顾的喜欢你。”

　　陌萱萱轻轻一笑，幸福的说道：“你在哪里，萱萱就在哪里。哪怕你在阿鼻地狱，萱萱绝不畏惧，愿与君同往。”挚爱的话语，欧阳啸无所畏惧。

　　转身看着药宫上下仅剩的修士，豪情云天一字一句的说道：“毋宁死，不跪生。愿意与魔道战至最后一丝真元的弟子长老太上长老，站到我这边来。不愿意战到最后的，相信大家都不会勉强你们的。”

　　药宫众人犹豫了片刻时间，当即，核心精英弟子血热沸腾的呼喊说道：“宁战死，不跪生。”

　　或许是因为核心精英弟子的战斗情绪感染了长老与太上长老，他们虽然没有豪言壮语，但是，他们脸上的神色非常的坚定，表情已经把他们想要说的表现出来了。

　　药尊者面带笑容，释然的说道：“战到最后一名弟子，我们也绝对不能向魔道低头。现在大家真元都恢复了不少，继续深入筠州山脉。有树林遮掩，魔道想要找到我们，也不是一件容易的事情。”

　　筠州山脉没有妖兽存在，但是，树木非常的茂盛。中央那一刻巨树，更是有数千年的树龄。而现在药尊者欧阳啸他们的目的，就是要前往筠州山脉中央，到那一刻数千年树龄的巨树那里。

　　……

　　药尊者他们刚刚离开不久。

　　五大魔宗，太上长老与散仙级别高手组成的追杀小队，出现在药尊者他们离开的前的位置。感受到空气中弥漫淡淡的丹药香味，这一队的大能露出嗜血的微笑。

　　“他们没有离开多久时间，空气中还有淡淡的丹药香味。相信他们没有走多远，跟着丹药香味追。一定要把他们全部留在筠州山脉，如果让他们到中央巨树那里，就非常的麻烦了。”

　　话语落下，魔道这些大能，立刻往药尊者他们离开的方向追逐而去。

　　……

　　经过三天多时间的赶路，唐峥一行人终于出现在筠州。到了筠州唐峥他们没有着急前进。筠州山脉各个要塞通道已经被魔道高手大能驻守住，必经之路更是魔道的大本营。

　　唐峥要想进入筠州救药宫高手大能，就必须要想办法混进筠州山脉。

　　到了筠州，第一时间，唐峥就打冷锋的电话。撤退的冷锋接到唐峥的电话，非常凝重的说着：“峥哥，我们现在正往筠州山脉中央大树赶去。我们在大树哪里汇合，魔道追的太紧，没有多少时间说话了，就这样。”

　　“坚持住，我们到中央大树等你。”

　　挂掉电话，唐峥对着豹子冥王他们郑重的说道：“疯子刚刚传来消息，他与药宫人马正在往筠州山脉中央大树赶去。我们要在中央大树那里与他们汇合，事不宜迟，我们现在立刻动身。”

　　知道具体位置，唐峥他们就要不会那么被动。驾驶战机从空中掠过，到筠州山脉中央大树就可以。但是，事情真的会真简单么？战机驾驶到千米高空，照大雁飞行的队伍前进。

　　他们行驶到魔道大本营上空之际，地上十几道黑光迸射上去。

　　跟在十几道黑光之后，还有上百道黑光射向高空。黑色光芒把战机队伍包围起来，五大魔宗掌教从人群中缓缓的走出来，停止在与唐峥距离十米开外的地方。

　　天魔忌惮战机的威力，暗自把魔器附在身上。

　　看向唐峥的战机歼—K之王，缓缓的说道：“此路不通，你们回去吧。魔道与医门无冤无仇，希望唐掌教不要滩药宫这一摊浑水，为了即将灭亡的药宫，而导致医门出现损失，得不偿失啊。”

　　魔道与医门真的无冤无仇么？天魔只不过是用客套话，想要用这样的借口，堵住唐峥的嘴。唐峥想要做的事情，至今还没有半途而废的。

　　倘若因为魔道阻拦，就放弃拯救药宫，这不是唐峥做事的风格。

　　“你们占据震州半壁江山，为何还不满足？人心不足蛇吞象，难道你们就不担心，正道连收起来，把你们再一次驱逐到蛮荒之地去么？”打人不打脸，骂人不揭短。唐峥显然是故意揭短的。

　　果然，唐峥话语落下。魔道上下的大能，脸色大变起来。千年之前，被正道驱逐神州大地，躲进蛮荒之地的事情，这一直以来都是魔道的痛楚。

　　唐峥当面把这个事情说出来，完全是故意用千年前的事情刺激他们的。

　　“宗主不要跟他们废话，现在他们在我们包围当中。直接把他们的战机打爆掉，把驾驶员弄死，把唐峥的灵魂囚禁起来，永生永世的折磨。”

　　“敢如此侮辱我们魔道，一定要让医门上下鸡犬不留。最好是把他们全部制作成傀儡，把灵魂禁锢其中，让他们永远受我们魔道的奴役。”

　　四周议论纷纷的。但是，灭医门把他们全部的灵魂囚禁制作成傀儡，永生永世的奴役。这件事情会这么简单就做的到么？东方三大宗门联手，外加四方三大顶尖势力与奥林匹斯山。

　　都没能够拿下医门，结果更是损失惨重狼狈而逃。

　　“都闭嘴，什么时候轮到你们在这里说话了。”五大魔道掌教同时呵斥，跟着天魔说道：“唐掌教教导无方，让你见笑了。驱逐的事情，怕只是道听途说而来的吧。”

　　“神州大地分为八大州，本来有四州属于魔门之地。正道那些虚伪的小人，用阴险狡诈的计谋，这才得到四州。如今我们只是取回自己的地盘，这有什么错误呢？”

　　修真界的规矩，强者为尊，弱肉强食。这是恒古一来的铁律，当年，魔道示弱正道强大。他们被驱逐到蛮荒之地，这是理所当然的事情。

　　如今魔道韬光养晦上千年，实力强大起来。扛旗回来，夺回属于他们自己的地盘，这也是应该的。如果要怪的话，就只能怪正道人心不齐，起内讧玩阴谋，导致实力没有丝毫的增强。

　　“不管正魔之间曾经发生过什么事情。今天，我唐峥既然来了。无论如何，都会为药宫解围，把筠州山脉当中药宫众人救出来。话不投机半句多，战吧。”


第1384章 严峻的局面

　　唐峥着急进入筠州山脉救欧阳啸他们，根本就没有时间在这里和魔道的扯淡。要是因为在这里浪费时间，而导致欧阳啸、冷锋、胡霸天他们的陨落，这辈子唐峥都不会原谅自己的。

　　战吧，两个字落下去。唐峥让歼—K器灵，把剩下的一百零七架的战机全部召唤出来。魔道众修士面对三百四十三架战机，一个个头发非常的发麻。

　　战机的威力，他们非常的清楚。面对两百多架战机的时候，他们的心情就已经非常的忐忑。之所以讨论把医门上下弄死，囚禁灵魂制造成傀儡云云的。

　　只是因为魔道的耻辱被唐峥当面揭穿出来，他们感觉满脑的愤怒，就过过嘴巴上的瘾而已。歼—K器灵召唤出来的一百多架战机，把他们拉回到现实当中。

　　五大魔宗掌教看到三百多家战机出现，他们的头皮也是一阵阵的发麻。别人不知道毁掉一架战机需要付出什么样的代价，但是，他们五个是五大魔宗的掌教。

　　他们非常清楚，要会毁灭掉一架战机。如果战机自暴的话，代价将非常的惨重。

　　“真的要这样么？唐掌教，虽然你曾经是药宫的弟子。但是，那只是曾经而已。为了药宫，与魔道为敌，你真的不会后悔么？本宗希望唐掌教你多多考虑一下。”天魔嘴角抽搐着，好声好气的说着。

　　作为魔道第一宗门的天魔宗，宗主修炼天魔决，生性残暴嗜血。能让他低声下气的说话，修真界唯有唐峥一人而已。若是换做其他人的话，天魔早就冲上去直接用天魔决弄死他了。

　　但是，形势比人强，天魔不低声下气也没有办法。这里虽然是魔道大本营。可是散仙级别的高手，都已经组成小队进入筠州山脉绞杀药宫的修士。留下来等唐峥到来的散仙，全部加起来也就只有现在升空的这些。

　　想到战机这么多数量，天魔就想要把搞情报的弄死，更想要把魔鹿等伏击的弟子弄死。这么多战机，就没有人把消息上报。要是早知道唐峥带了这么多的战机，天魔根本就不会把大部分的散仙派遣进入筠州山脉。

　　如果大部分散仙强者，没有进入筠州山脉，他就不会这么被动了。

　　“如果你们现在立刻撤退的话，医门与魔道之间，就不需要一战。当然，血魔宗与医门早晚都会有一战。当初血魔宗给予本座的记忆，至今都还记忆犹新。”唐峥玩味的说着。

　　看唐峥的意思，压根就没有想要罢休的意思。

　　“如果你能够让药宫，把震州交由我们魔道。本宗可以做主，给他们留一条生路。”天魔咬着牙齿说道。如果不是因为毁灭战机需要付出的代价，过于让人接受不了的话。

　　天魔绝对不会服软，更不会答应把陷入绝境的药宫放走。

　　“这个完全没有问题。那就劳烦你们让开吧。”唐峥冷冷说道。

　　天魔他只是天魔宗的掌教，不能做其他四大魔宗的主。但是，为了能让唐峥安心，天魔挥手下令：“天魔宗所属，听本宗号令，立刻离开这里，不得有误，否则门规处置。”

　　天魔宗一众魔修，虽然不知道为什么宗主会下这样的命令。但是，他们全都遵守天魔的命令，纷纷离开筠州山脉这里。天魔宗天魔的威信至高无上，没有人敢忤逆他的意思。

　　故而在他的命令一下，天魔宗上下魔修都不敢停留，纷纷离开。

　　看到这样的情况。四大魔宗掌教眉头紧紧的皱起来。医门这么多的战机，而大部分的散仙高手，又都在筠州山脉当中绞杀药宫，如果战机爆炸起来的话，根本就没有人挡得住。

　　到时候找个损失可就惨重了。

　　想到一架战机自暴，要付出数名散仙与渡劫高手作为代价。四大魔宗的掌教，倒吸一口冷气。

　　天魔宗上下全员离开，天魔面带微笑的说道：“唐掌教，如你见，天魔宗上下均离开筠州山脉了。而本宗亦是给你让路了，其他魔宗本宗可管不了。绿水青山，我们有缘再会吧。”

　　话语落下，天魔不顾其他四宗主，直接是小时在上空。

　　天魔离去，鬼无常讪笑一声，人畜无害的说道：“天魔老鬼都走了，鬼王宗也没有必要留下来了。血魔老祖、阴阳老人、天煞你们三不走的话，就和医门好好的玩玩吧，可千万不要把自己玩坏了啊。”

　　继天魔宗之后，鬼无常带着鬼王宗的人也离开筠州山脉。

　　五大魔宗片刻之间，就只剩下大魔宗。天魔与鬼无常是何许人？他们可都是精到骨子里面的人，年面对这样的局面他们两个会上罢甘休么？肯定不会的，既然不会善罢甘休他们为何离去？这其中肯定有猫腻的。

　　血煞宗与阴阳欢喜宗，两大宗主抱拳作礼，带着给子的魔宗弟子，纷纷离开。

　　剩下血魔宗。唐峥着急进入筠州山脉，也没有在这里跟他们死磕。血魔老祖，想到如果自己动手，可能会坏了魔道的大事情，他也顺着趋势离开了。

　　五大魔宗都离开了，唐峥虽然明白这其中肯定有阴谋，但是，他却不得不进入筠州山脉。

　　“全速前进，我们到中央巨树那里等候药宫。一路上，千万不要掉以轻心，魔道的离开，肯定有更大的阴谋等着我们，绝对不是因为害怕我等。”

　　这点唐峥倒是看的清楚。魔道无法无天，什么时候害怕过那个宗门？药宫作为一门二宫的强大的宗门。他们说干就干，还把药宫逼到绝境。这样强势的魔道，忽然示弱离开。

　　说什么唐峥都不会相信他们是因为害怕医门的原因。但是，唐峥却也不知道，这些魔修究竟是为何离开？赶去筠州山脉中央大树的路上，唐峥的脑袋就没有停止下来过，一直都在想魔修的阴谋。

　　战机全速前进，很快就到中央大树那里。中央大树的庞大，高耸入云，树干非常粗大，估计十几个人一起抱，可能都抱不下来。茂盛的枝叶，遮天蔽日，站在树下根本就看不到蔚蓝的天空。

　　到中央大树这里，唐峥他们可没有把战机收起来，全部人员都继续在驾驶室里面等候。同时，他们把能量系统打开，疯狂的吸收储存能量。

　　魔道不会甘心离开，与魔道终将会发生异常战斗。而决战的地方，肯定是中央大树这里。当然了，唐峥到这里并不是只有等药宫，更是布置下一系列的阵法。

　　最主要的阵法还是聚灵阵。聚灵阵能够减少战机恢复能量的时间。

　　唐峥他没有等多久时间，就看到药尊者、欧阳啸、冷锋等数百人狼狈不堪的赶来。他们每一个人嘴角上面都挂着血丝，看来是刚刚经过一场惨烈的战斗。

　　紧跟着，唐峥听到一声轰天巨响，一朵巨大的蘑菇云升空，气浪由远而近吹得巨树哗哗作响。

　　药宫众人盘坐在巨树边上，服下丹药立刻开始恢复真元。药尊者、欧阳啸、冷锋、胡霸天往唐峥走来。

　　唐峥扫视了一圈，发现医门的弟子又少了两名。看向冷锋，询问说道：“这……到底怎么一回事情？刚刚那一声巨响又是什么东西？不是说只有六名弟子和六架战机没了么？还有两个人呢？”

　　说道这个，冷锋通红的眼睛，泪水顿时如泉涌一般出来。

　　“没了，那两个弟子也没了。他们为了掩护我们到这里来留下断后。刚刚那一声巨响，便是他们引爆战机而发生的。峥哥，对不起，我没有照顾好医门的弟子，请你责罚。”

　　这个时候胡霸天却是满脸沉重的开口：“三弟，疯子已经做的非常好了。医门弟子的陨落，我们必须要用魔道鲜血来清洗仇恨，我们不能够让医门弟子白白的牺牲。”

　　知道刚刚威力绝强爆炸的原因，唐峥顿时恍然大悟起来。终于明白了，五大魔宗为何不战而退。因为他们忌惮战机爆炸，两架战机爆炸威力就如此强大，如果十架战机呢？一百架战机呢？

　　那威力该强大到什么程度？怕是当时筠州山脉入口的全魔修都要粉身碎骨吧。

　　弄清楚五大魔宗退去的原因，唐峥更加确定，魔道肯定有极大的阴谋。魔道很有可能是以退为进，集中全部高端的战斗力，想要一举歼灭药宫与医门前来支援的援兵。

　　“不要说这些，抓紧时间恢复真元。驾驶员不要离开驾驶室，全部把能量系统打开，疯狂的恢复能量。这里很有可能会成为决战的地方，这个时候多一分真元，就多一分希望。”

　　唐峥话语落下，冷锋胡霸天带头去恢复真元与战机的能量。

　　这个时候欧阳啸与药尊者上前，药尊者欲言欲止，不知道说什么好。他明白药宫与医门交情，一切都是欧阳啸在做的。这个时候欧阳啸开口会更好，但是，药尊者作为药宫掌教，他没有开口，欧阳啸自然是没有说。

　　最终，还是唐峥先开口说道：“不要浪费时间，现在时间就是生命。有什么事情？赶紧说吧。指不定什么时候魔道的人就全部杀来了。”


第1385章 大手笔

　　现在的确是一个紧张的时刻，魔道什么时候攻来？没有人知道。能做的就是赶紧把真元恢复起来，用最巅峰的状态，去面对迎接即将发生的事情。

　　唐峥都开口了，药尊者也就不矫情了。郑重的道谢：“非常感谢你不远万里的，前来帮助解救我们药宫。这一份恩情，药宫没齿难忘。老夫说的就只有这些了。”

　　药尊者下去恢复，剩下的就有只有欧阳啸与陌萱萱与唐峥站在一起了。

　　欧阳啸轻叹一声，示意唐峥坐下来谈谈。唐峥轻笑一下，依靠在巨树杆上。

　　依靠在树干的瞬间，唐峥愣住了。不是因为魔道的人杀来了，而是因为唐峥在树干上，感受到了一股非常强烈的生命气息。除了生命气息，唐峥更感受到一股非常奇怪的真元能量。

　　唐峥瞬间陷入了沉思，然而这个时候，欧阳啸却是开口说道：“阿峥，感谢客套的话，我就不说了。总而言之，你为药宫做的事情，我都记在心里了。”

　　“魔道五宗，散仙级别的高手组成了追杀小队，实力不容小视。相信他们用不了多久时间，就会追到这里来的。阿峥，你有什么办法？我们这些残兵败将，估计是没有办法了。”

　　“能够与他们交手的，也就是我们药宫剩下的二十余名太上长老。要是没有办法的话，我们现在就该去想想办法，如何避过魔道这些追杀小队，离开这筠州山脉。”

　　欧阳啸说的事情，是目前最为重要，也是最为关键的问题。要是唐峥没有办法对付魔道由散仙组成的追杀小队，那么，就要想办法逃离筠州山脉这个是非之地。

　　药宫与魔道之间的事情，唐峥还没有了解清楚。药宫能够坚持到现在？在唐峥看来是非常不容易的事情。这其中肯定有什么必要的原因，唐峥打算把这些事情了解清楚，跟着再想出对应的办法解决。

　　“药宫是怎么坚持到现在的？这事情对接下来的占据，我们是否占据主动，非常的重要。师傅你好好的想想，从开始到现在，具体是因为什么事情？或者，因为什么人，坚持下来了。”唐峥凝重的询问。

　　欧阳啸仔细的回想着。冷锋胡霸天没有带战机来支援的时候，药宫的情形岌岌可危。当冷锋胡霸天带着二十名战机驾驶员来支援的时候，局面稍微缓和了些。

　　直到战机开始掩护他们撤退，战机爆炸更是让魔道的魔修心惊胆寒，从而给他们更多的时间。就战机爆炸让魔道的魔修恐惧了，其他好像没有让魔修忌惮的地方了。

　　战机爆炸可是带走了不少散仙与渡劫的高手，魔修能不害怕？能不恐惧么？

　　“没有二十二架战机支援之时，药宫情况非常的不乐观。战机支援来的时候，情况好了很多。但是，真正让魔修忌惮害怕的不是战机的攻击，而是战机的爆炸。”

　　欧阳啸说完，陌萱萱亦是张口粉唇说道：“没错。魔修似乎非常忌惮战机，尤其是战机的爆炸。威力与五劫散修的自暴没有区别。也是因为有战机爆炸，我们才能够坚持到现在的。”

　　弄清楚原因，唐峥嘴角露出淡淡的笑意。

　　紧跟着，唐峥问道：“师傅，药宫数千年传承底蕴。你们有没有寒髓火精？若是你们有大量的寒髓火精的话，今天我们不仅能够活着离开筠州山脉，说不定还能让魔道损失惨重。”

　　因为着急，故而欧阳啸直接忽略了，唐峥前面半句话。而激动兴奋的说：“这是真的么？”

　　如果药宫有大量的火精寒髓，唐峥就会决定，用战机爆炸来打破眼前的僵局。战机对修真界其他的宗门来说，或许是非常珍贵的法宝。但是，对唐峥而言，只要有火精寒髓，战机想要多少，就能够有多少。

　　“师傅先不要这么着急。药宫数千年传传承，有没有寒髓火精？这两种是炼器的材料。”唐峥没有把突破眼前僵局的办法说出来，而是不急不忙的询问火精寒髓的事情。

　　唐峥不是傻叉，修真界他树敌这么多。那些人因为忌惮战机的威力，这才没有任何的动作。如果战机都爆炸没人了，即便唐峥他们突破逃出生天。

　　最终医门肯定也是被唐峥的敌人给毁灭，而唐峥与他的家人，亦是会死在敌人的乱箭之下。所以唐峥在用战机爆炸突破重围之前，一定要确定或者把寒髓火精拿到手，才会这么做的。

　　不然的话，唐峥说什么都不会拿自己的身家性命开玩笑。

　　“火精寒髓？这两种炼器材料谁让罕见，但是，药宫有很多的。炼制炼丹丹炉，这种是必须要有的材料。这两种材料可以均衡丹炉的温度。阿峥你问这个干吗？难道没有这两种材料，就没有办法了么？”

　　唐峥的性格脾性，欧阳啸还是相对了解的。没有办法，唐峥就不会说刚刚的那些话。欧阳啸明白，唐峥的办法是建立在寒髓火精基础上面。

　　“确定有寒髓火精？把你们储存的寒髓火精，全部拿来给我。”唐峥依旧是有些担心，虽然他知道欧阳啸这个时候不可能会蒙他的，但是，这事情毕竟是关乎医门上下全部人的性命，唐峥他不得不谨慎行事。

　　欧阳啸作为药宫的大长老，这次被魔道逼迫，他们不得已离开生长的地方。这炼丹的天材地宝，还有炼制丹炉的材料，都在他身上的储物袋保管着。

　　唐峥话语刚刚说完，欧阳啸就把放炼器炼丹炉的材料储物袋，直接抛到唐峥的手中。

　　“看看里面是不是有很多火精寒髓？万年份的寒髓，五千年份的火精。这些修真界上，可是很难找的到。现在东西在你手上了，可以把办法说出来了？”

　　唐峥神念进入储物袋，被寒髓火精的量吓了一大跳。这里面有的寒髓火精，绝对能够弥补战机爆炸损失，而且制造出来的话，战机的数量绝对要超过医门现在拥有的。

　　深怕欧阳啸会把火精寒髓收回去一样，唐峥把储物袋里面的火精寒髓搜刮走，放在鸿钧戒里面。跟着把储物袋还有里面剩下的炼器材料还给欧阳啸。

　　“其实要突破眼前的僵局，办法就只有一个。那就是用战机的爆炸，除了爆炸战机的威力。我们目前没有任何的办法，他们的散修高手数量已经超过我的预料之外。战机阵法根本没有办法可以搞定的。”

　　拿到火精寒髓，唐峥如实的把自己的办法说出来。魔道散仙高手的数量，已经超过唐峥的预料之外。如此多数量的散仙高手，根本没有办法用战机阵法来斗法的。

　　战机威力虽然强大，但是，却也是有极限的。如果单挑的话，唐峥无惧魔道任何一名高手。可是现在的情况，魔道根本不会给唐峥他们单挑的机会。魔道是想要趁热我打铁，一举把药宫医门全部消灭。

　　“难道说……火精寒髓是战机必不可少的材料？算了，这是你们的秘密，我就不大嘴巴打听了。三百多架战机要是真的爆炸起来，那个场面威力，我已经不敢想象了。阿峥，还是你有魄力有大手笔啊，服了。”

　　用战机爆炸的威力，把打破眼前的僵局。不得不说唐峥当真有魄力，欧阳啸虽然想到唐峥要用战机爆炸的办法，但是，他却没有想到唐峥舍得把这么多的战机舍弃掉。

　　“大手笔么？这不都是被逼的么？好了不要说这些有的没有的，赶紧准备一下吧。免得魔修追上来，到时候应接不暇可就不能怪我了。”唐峥一个小玩笑，让气氛轻松起来。

　　欧阳啸揽着陌萱萱下去恢复真元。

　　战机爆炸打开眼前必死的局面，这是非常好的办法。但是，唐峥无论如何都不会把歼—K之王给爆炸了。歼—K之王可是小星辰阵法的核心，缺少器灵战机阵法就没有办法布置了。

　　决定用战机爆炸打开僵局，唐峥把豹子冥王叫来。

　　“豹子，现在你通知下去，让战机驾驶员全部离开驾驶室。记住，离开驾驶室的时候，让他们留下神念印记控制战机爆炸。”叮嘱玩豹子，唐峥转身谁冥王说道：“冥哥，你把我们带来的手榴弹分发下去。让暗杀小队的成员藏匿到巨树上面，巨树是暗杀小队最好的保护伞。不要问为什么？开战的时候就会知道了。”

　　战机驾驶员纷纷从驾驶室当中离开，把自己的神念印记留在驾驶室当中。离开驾驶室的驾驶员，唐峥让他们全部都到巨树上面把自己保护起来。

　　巨树这里，做好一切迎战的准备。

　　唐峥驾驶歼—K之王，把一百零七架的战机按照天罡地煞阵法排列起来。战机爆炸，大堆手榴弹，到时候爆炸产生的气浪能量波，肯定非常的强烈。

　　因此唐峥没有用攻击力最强横的小星辰阵法，而是选择用防御力最强的天罡地煞阵法。

　　药宫太上长老当中实力最强的吕涛，凝重的出声提醒说道：“大家注意，魔道魔修已经来了。准备好迎战。”


第1386章 忌惮

　　散仙魔修小队接近筠州大树的时候，速度逐渐的放慢下来。他们走的非常的小心翼翼，神情也是非常的谨慎，好像前面存在什么洪荒猛兽一样。

　　目前来到中央大树附近，就只有这一只散仙小队。其他的散仙小队还没有到达这里。距离中央巨树大约五百多米的地方，他们停止前进了。

　　一个散仙小队只有十名成员。如果这十名散修好大喜功，直接进入巨树范围去绞杀药宫的话。毫无疑问，他们绝对是有去无回的。他们非常清楚这点，故而停止下来没有前进，而是选择等待其他小队的来到。

　　“就在这里等候，等全部人都来了。一起进入巨树范围，免得被药宫那些残兵败将反扑，从而造成没有必要的损失。不要忘记了，到里面开战，面对的可不只是药宫，还有一个数千年的树精。”小队长谨慎的提醒。

　　其他的魔修没有反对，点头同意小队长的建议。

　　直接就在原地盘膝而坐，开始调息恢复消耗的真元。这些散仙小队在筠州山脉绞杀搜索药宫，已经不是第一天，而是已经过去了三天的时间。

　　这三天的时间，他们一直都持续寻找追杀。从来没有停止过追杀的脚步，现在终于找到药宫参与部分的修士高手，他们自然是要用自己最强横的状态去绞杀。

　　大树下吕涛看着药宫医门所有人。

　　缓缓的说道：“第一队散仙小队已经来了，但是，他们距离这里五百米就停止前进了。想来他们是想要等其他小队来到这里，在集中力量把我们一举歼灭。”

　　唐峥在到巨树这里的时候，布置阵法的同时，把监控探头与窃听器，在四周范围都放了一些。刚刚魔道散仙小队之间的对话，通过窃听器唐峥听得一清二楚。

　　吕涛话语说完，唐峥立刻询问说道：“他们说的数千年的树精是怎么一回事情？难道我们身后这棵大树已经变成妖怪了？还是说大树居住着一个让魔道散仙害怕的存在？”

　　筠州山脉没有任何妖兽存在，这点唐峥是知道的。但是，为什么筠州山脉范围这么宽广却没有一直妖兽生活在这里呢？这就不是唐峥知道的事情了。

　　筠州山脉，曾经也有妖兽存在。但是，自从五百年前，筠州山脉遭到十几里范围的雷霆轰击。自打那个时候开始，筠州山脉就没有任何妖兽存在。

　　有很多冒险者修士到筠州查探究竟，但是，到筠州山脉查探的那些冒险者修士，没有一个人活着离开筠州山脉。时间久了，大家都猜测，一定是中央巨树化形成妖，把筠州山脉的妖兽都杀光了。

　　神舟大地八大宗门，亦是组织过人手到筠州山脉查探过。但是，什么都有没有发现。

　　“这个只是修真界的传说。大树要是化形成妖的话，我们还能在这里待这么久时间么？早就被树精给生吞活吃了，根本不可能待这么久的时间。”吕涛简答的解释了一下。

　　中央巨树，是否化形成妖？这个尚且不说。现在危机正在逐渐靠近。魔道散仙小队越来越多，从一个小队到十个小队的汇聚，而且这个趋势还在增加当中。

　　为了能够团结一致的对抗魔道五宗，欧阳啸提议说道：“阿峥的智慧，相信大家都知道。我们现在面对生死关头的时刻，我建议让阿峥来指挥我们大家，免得到时候自乱阵脚。”

　　唐峥的指挥能力与智慧，在场没有人不服。说唐峥指挥过什么大战？木城唐峥实力还小的时候，他就指挥带领药宫，把血魔宗的修士打的屁滚尿流的。

　　更是带领医门三个月之内，把曙光城给收服了，把曙光宝阁给灭掉了。这些都是往事，往近的说。唐峥带领医门与三宗交战，凭借过人的智慧，环环相扣的布置，把三宗修士全部留在堕落山脉。

　　巫门、圣殿、血族、奥林匹斯山想要落井下石，坐收渔翁之利。但是，结果如何？血族全部吸血鬼都永远被留在那里，圣殿的骑士只剩下元神，巫门落荒而逃。

　　这些事情，足以证明唐峥的指挥能力，乃是修真界当中首屈一指的存在。论智慧的话，那就跟不用说了。能够完整这些常人不能完成的事情，少了智慧能够成事？这是根本不可能的事情。

　　“这个……师傅我可担不起这样的重任。药尊者，还有这么多前辈高人在场。怎么可以让我一个小辈来主持大局？这说不过去啊。我觉得赢让吕涛前辈来主持，不论是资历还是实力，吕涛前辈当仁不让的。”

　　唐峥推脱，不是因为他不能够胜任。而是因为高手都有高手的脾气。药宫这些剩下的长老太上长老，他们每一个都是高手，他们会愿意让一个实力不强大的人来指挥么？

　　欧阳啸、吕涛、药尊者都看出唐峥的用意。

　　这个时候吕涛接过话说道：“唐峥你就不要推辞了。这里谁不知道你的事迹？我们就是有点实力，论智慧聪明，远远不如你的一根毫毛。老夫在这里表态，愿意听从唐峥的调遣。”

　　实力最为强横的吕涛都表态了，药宫其他太上长老与长老，他们还有什么话要说？根本就没有任何话说。随之他们纷纷表示自己原因听从唐峥的调遣。

　　“阿峥现在大家都愿意听从你的调遣，当起指挥官的任务吧。各自为战与团结作战，两者战斗力的差距，我想你应该非常清楚的呀。”欧阳啸车热打铁，继续说着。

　　药宫上下全部同意，唐峥想要不接这个指挥官的位子，那是绝对不行的。

　　“既然如此，恭敬不如从命。小子托大，就接下这个任务了。希望大家能够好好的配合起来，只要我们与战机爆炸的时机配合好，魔道休想要把我们斩杀。”唐峥胸有成竹的说道。

　　统一指挥，唐峥就把药宫高手安排在天罡地煞阵法的要处。唐峥的想法说复杂不复杂，说简单也不简单。他想要让药宫众高手在明处配合天罡地煞阵法，作为弥补天罡地煞攻击不足这点。

　　魔道散仙小队，等候其他小队来的时候，五大魔宗的掌教，带着守在筠州山脉的出口的散仙高手，全部都赶来了。看到掌教带着高手来，顿时，散仙小队分成了五个正营。

　　实力最为强横的，自然是魔道第一宗门天魔宗。天魔宗散仙高手人数最多。

　　天魔想到唐峥以及三百多架的战机，现在头皮都还在发麻当中。但是，忌惮归忌惮，不能因为忌惮，而让唐峥把药宫残部带出筠州山脉吧。

　　这样传出去的话，魔道绝对是颜面无存的。

　　想到三百多架战机，天魔说道：“大家不要掉以轻心，不要以为药宫今天必死无疑。唐峥带着援兵来了，唐峥与那些援兵，就是变数。如果不合作，到时候即便是把药宫残部诛杀，我们魔道也要损失惨重。”

　　魔道这些散仙，他们每一个人手中没有沾染无数的鲜血。他们当中哪一个不是从尸山血海当中爬出来的强者？强者有强者的脾气，还没有交手天魔就说这样有损士气的话语。

　　顿时，这些魔道的强者，对天魔非常的不满。

　　蒂娜是，天魔宗的散仙，他们可是非常了解天魔。知道天魔从来不会夸大其词的说事情，既然这个事情从天魔口中说出来，那么就说明唐峥带来的援兵，就有足够的力量改变现状。

　　血魔宗散仙高手冷哼一声，说道：“天魔小儿，你不要在这里危言耸听。医门除了战机让人忌惮，还有什么高手存在？除了那些稀奇古怪威力强大的东西，医门连个渡劫修士都没有。哪里来的变数？你到是说啊。”

　　天魔说的话，让其他魔宗的散仙大能非常的不相信。

　　他们认为天魔这是在危言耸听，降低他们魔宗修士的士气。血魔宗散仙强者话语刚刚说完，血魔宗的掌教血魔老祖就有话要说了。

　　“太上长老，战机自暴的力量，我们都见识过了。每一架战机自暴，我们都需要付出数名散仙的性命。这一次，唐峥带了三百多架战机来支援。”血魔老祖凝重的话语说完。

　　魔道众魔修纷纷沉默下来。每一个人的脸上，挂着无不是凝重的神色。

　　一架战机爆炸，带走数名散修高手。

　　如果唐峥发狠，来个几十架战机同时爆炸。强大的自暴威力能够带走多少散仙级高手？要是一百架同时爆炸呢？会是什么样的场景？会有什么样的威力？

　　这些魔修不是不想这样的一幕，而是不敢想这样的事情。

　　但是，他们却不得不面对这个现实。

　　鬼无常说道：“箭在弦上不得不发。不能因为事情严峻起来，我们就不去绞杀药宫剩下的人。如果让药宫活着离开筠州山脉，我们魔道的威严何在？且不说威严的问题，就说如果药宫这些人活着离开了。”

　　“往后他们躲在暗处，天天刺杀暗杀我们魔道的弟子。谁能够防得住？谁又能够挡得住？他们当中可有不少都是散仙级别的高手大能啊。这一战必须要进行，药宫的人必须要杀。”


第1387章 防御的办法

　　鬼无常说的这些，其他人都清楚明白严重性。为了魔道的威严，为了防止斩草不除根春风吹又生的事情出现。他们不论如何，今天都是要把药宫全部人留在筠州山脉这里了。

　　但是，要想把药宫全数留筠州山脉，就要面对三百多架战机可能集体爆炸的威危险。

　　每一个人都有他们自己的坚持，都有他们自己的信念。即便是魔道的修士，他们也有属于自己的坚持与信念。即便是遇到一些不可能的事情，他们也都会坚持下去的。

　　天煞接着鬼无常的话说下去：“战机这个问题要怎么解决？解决不了战机的问题，我们能够顺利的把药宫余部全部诛杀么？不要到时候搞得偷鸡不成蚀把米，没有把药宫余部诛杀，却反而损失惨重。”

　　天煞显然是对战机有着非常强烈的忌惮。五大魔宗当中，血煞宗的实力最弱。要是经过战机爆炸的话，他们的实力就更加弱了。要是真的这样，回过头的话，天煞都怀疑其他四宗会不会乘机把他们吞并了。

　　作为血煞宗的掌教，天煞他不得不考虑这一方面的问题。

　　“俗话说得好，蛇无头不走。要想要把药宫余部诛杀，我们要先选出一名魔道指挥。把魔道所有力量集中一起，这样才有足够的实力。如果我们继续各自为战，不团结起来的话，干脆散伙回去得了。”

　　阴阳老人看事情非常的犀利，一句话就命中要害。

　　战机爆炸产生的力量，非常强大这没有错。但是，如果有足够高手联手防御，未必当不下来的。当然，这个前提要统一指挥，并且要摒除以往的恩怨才能够做到。

　　见到大家意见不同，天魔喝声说道：“都不要吵了。这有什么好争的？本宗觉得阴阳老人的办法就不错。想要对付战机，就要团结起来。战机爆炸力量有限，只要我们有足够高手联手抵御，肯定能够挡得住的。”

　　统一指挥，这些问题又来了。魔道五宗掌教都在这里，统一指挥由谁来当这个指挥官呢？五个都是魔宗掌教。不管谁来当指挥，其他四个肯定都会担心当指挥的那个，把自己宗门的高手拿去当炮灰的。

　　这不，天魔的话刚刚说完，天煞立刻反驳说道：“天魔老鬼你说得轻巧，要是指挥把以往对立的人送去当炮灰怎么办？要是指挥利用这个机会，故意铲除或者削弱其他宗门的实力，这又当如何？”

　　天煞说的这些，的确是一个非常严重的问题。可以这么说，天煞说出来的这点，才是五大魔宗掌教顾忌考虑的事情。也是迟迟没有达成真正联盟的原因。

　　五大魔宗相互之间，多多少少有过矛盾与恩怨。谁也不敢保证，自己当指挥的话。不会把其他宗门的高手修士送出去当炮灰，因此统一指挥团结一起，根本就是没有戏看的。

　　他们争执这个问题的时候，剩余的散仙小队全部都到这里来了。

　　“都不要争了。再争吵下去也不会有结果的，既然我们互不信任，就每宗门出一百高手。这五百名高手，专门负责联手抵御战机爆炸。剩下的高手，看准药宫余部狠狠的杀。当然，医门那些也不要放过。”

　　天魔灵机一动，就把自己的想法说了出来。这个办法的确是不需要指挥之外，最好的办法。

　　当即，血魔老祖没有任何犹豫，说道：“如果是这样的话，血魔宗同意。”

　　“我们天煞宗也没有意见。”天煞跟在血魔老祖后面说道。

　　“阴阳欢喜宗，非常赞同这个做法。”阴阳老人也没有发对。

　　当即，四大魔宗的掌教，以及魔道全部高手的眼神，纷纷落在鬼王宗鬼无常的身上。

　　“除了这个办法？还有其他的办法么？鬼王宗没有问题。”鬼无常赞同。

　　达成共识，五大魔宗各出百名高手，专门负责抵挡战机爆炸的力量。一行上千人的高手，直接往大树方向进发。这一次，他们必杀药宫余部，誓杀前来阻拦他们的唐峥与医门弟子。

　　地上魔道高手逐渐前进，天空巨大的黑云跟随移动。没有感受到大树有任何的异常，魔道众高手稍微放下心。终于他们看到了大树下严正以待的药宫全部人员，还有驾驶歼—K之王的唐峥。

　　通过战机扫描系统，唐峥知道魔道这些高手，全部都是渡劫以上的高手。当唐峥看到五百名高手组成阵法的时候，他的心情瞬间沉重下来。

　　“药老儿，今天就是你们药宫在修真界除名的时候。若是你们早先化整为零，分散目标的话，说不定还有一些人可以存活。可惜你们没有这么做，而是选择在这里等死啊。”

　　天魔的语气非常的嚣张，放佛在他眼中，药宫余部与唐峥等医门众人，全部都已经是死人一般的存在。天魔宗所在的位子，正对唐峥他们。血煞宗、血魔宗、鬼王宗、阴阳欢喜宗，四大魔宗分别在唐峥他们左右两边，显然是要防止他们逃跑。

　　魔道五大宗门以为他们把药宫他们包围住了，却不知道同时他们也被唐峥布置的阵法笼罩在其中。

　　药尊者看向天魔，冷哼一声说道：“不要高兴的太早。即便你们人多势众，但是，我们临死反扑的话。绝对能够拉下一些当做垫背，你们把我药宫逼到这样的境地，即便死，我们也绝对不会让你们好过。”

　　药宫经营核心弟子，与长老太上长老，加上唐峥带来两百多名医门弟子。合计总共有一千多人。双方人手虽然差不多，但是，这实力可就天差地别了。

　　魔道这边全部都是渡劫以上的高手。而反观药宫这边，渡劫以上的感受仅仅只有大几十名。散仙级别的高手，魔道这边更是完爆药宫几十条街。

　　实力悬殊如此巨大，药尊者哪里来的勇气说这些话？

　　“药老儿如果你们交出药宫底蕴，或许，看在药宫底蕴的份上。我们会大发慈悲的放你们一条生路，如果不然，就不要怪我们心狠手辣，把你们全部都留在这里了。”天魔的话依旧嚣张狂妄。

　　天魔有信誉？不要开玩笑，天魔的话根本就不能相信的。此前他答应唐峥，带天魔宗的人离开筠州山脉，现在呢？他食言而肥又带高手回来，这样的人根本就没有信誉的。

　　药尊者根本就不会相信他的话。

　　“魔道修士违背承诺，这对你们来说跟家常便饭一样。筠州山脉前，你们说带人离开筠州。现在呢？你们在干嘛？还想要用这个当借口骗取药宫的底蕴，见过无耻的，却没有见过你们这样不要脸的啊。”

　　唐峥直接用此前魔道答应的事情，直接狠狠的甩到天魔的脸上。

　　天魔脸不红心不跳，好像违背承诺根本不算什么事情。看向战机，天魔鹰鹜恶狠狠的说道：“那叫识时务者为俊杰，你一个爆发户又在呢忙会知道呢？嘴巴上逞威风，希望一会你们不要后悔啊。”

　　双方人马一直扯皮，都没有动手。双方都有各自的忌惮。药宫这边本来就处于非常不妙的劣势，他们自然是不可能率先动手的。然而魔道众高手，到这里只看到了两百多架战机。

　　但是，先前天魔他们看到的战机数量，是三百多架。那一百多架战机跑哪里去了？不见的一百多架战机，就是五大魔宗掌教没有率先动过手的原因。

　　他们担心的是这唐峥会一次爆炸消失的一百多架战机。那个威力，足以把方圆百里之内炸成荒芜的沙漠。爆炸范围的人，肯定是必死无疑的。

　　表面上扯皮，暗地里五大魔宗掌教，传音相互讨论交流着。

　　天魔疑惑的说道：“先前我们在筠州山脉入口，战机的数量有三百多架，而现在这里我们只看到了两百多架。还有一百多架战机去哪里了？不要着急动手，一百多架战机去哪里了？必须要弄清楚。否则的话，我们攻击上去，迎接我们的很有可能就是爆炸的战机。”

　　“这还用说？消失不见的一百多架战机，肯定在我们四周隐藏着。只是唐峥不知道用了什么办法，让我们没有办法察觉而已。不过本宗敢肯定，如果我们现在这个时候杀过去，爆炸的战机，肯定就是迎接的礼物。”

　　不得不说下，擅长算计的鬼无常，他说的一点都没有错。唐峥的确是这么想的，也是打算这么做的。但是，唐峥却不是用隐藏的一百多架战机，而是用明面上的战机爆炸。

　　“到了这个地步了，你们还顾忌这个顾忌那个的。五百名高手是摆设么？”血魔老祖明显非常不耐烦了，再不动手的话，血魔老祖就要带着血魔宗高手杀过去了。

　　血魔老祖说完，毫无顾忌的，直接对血魔宗高手下令：“杀！”

　　血魔宗高手在血魔老祖的命令之下，一往无前，纷纷拿出魔器，上来就是杀招。各式各样的黑色光芒弥漫在空中，魔气如同滚滚浪涛一样，随着魔功运转而肆虐起来。


第1388章 青木上师

　　血魔宗除去一百名抵御战机爆炸的高手，其他人包括血魔老祖自己，全部都发起冲杀。牵一发而动全身，魔道五宗虽然分开三个方向，但是，他们勉强算的上是一个整体。

　　血魔宗动手了，其他四大魔宗要是不动手。等于是让药宫有突破逃走的机会。无奈之下，其他四大魔宗掌教只好下令，发起冲杀的命令，与血魔宗那边配合起来。

　　五大魔宗同时动手，那个魔气惊天下的气势，让人看了心惊胆战的。气势磅礴，可是他们的攻击更加的疯狂恐怖。一道道漆黑无比真元剑光，仿若空间之刃一般，横七竖八交错纵横的斩去。

　　面对铺天盖地的攻击，药宫众高手感觉暗无天日，眼里全部都是漆黑的魔气。但是，他们却没有慌乱，不慌不忙的使用药宫功法九阴九阳当中的阴阳剑诀抵御起来。

　　运用阴阳剑诀抵御魔功的只有太上长老级别的高手，长老他们没有用任何剑诀抵御斩来的魔功。他们跟藏匿在巨树上的医门弟子一样，用力的把手榴弹抛向魔修人群当中。

　　数百颗手榴弹，如雨一般丢出去。刹那间，手榴弹爆炸开来。强大的爆炸力，与漆黑无比铺天盖地的魔功相互抵消。手榴弹的威力，让魔道这些高手，非常的震惊。

　　这看起来铁疙瘩一样的东西，里面竟然隐藏这么强大的爆炸力量。

　　鬼无常运用大喝说道：“大家注意，不要让他们丢过来的铁疙瘩砸中了。魔器防御法宝，千万要开起来。这些铁疙瘩单个虽然对我们造不成杀伤力，但是，一堆一起爆炸的话，就能够让我们受伤。”

　　手榴弹单个爆炸的话，产生的爆炸力量，的确不足以伤害合体以上的高手。但是，数量多起来的话，数量弥补了质量，就足够让他们殒命。

　　这些人刚刚穿上魔器防御法宝，冥王带领的暗杀小队，使用狙击枪开始瞄准发射。狙击能量子弹，撞击在魔宝上面，没有给魔道高手造成伤害，但是，强大的冲击力，却是让他们停滞了下冲杀的脚步。

　　魔道这些修士，根本不知道医门除了战机手榴弹，还有这样强大的暗器。

　　唐峥抓住停滞短暂的时间，直接控制一架战机，开启爆炸系统，直接就往人群当中丢去。同时天罡地煞阵法的防御也准备着防御抵挡，战机爆炸产生的强大冲击力量。

　　“既然来了，就不要回去了。送你们一个礼物，接好了啊。”唐峥把开启爆炸系统的战机丢到魔修人群当中。那些修士瞳孔一阵收缩，魔功攻击的速度慢了下来。

　　就在这个时候，五百散修魔修动手了。他们联手在冲杀的魔修头顶上，支撑起一道黑如墨水的防护罩。战机刚刚落在黑色防护罩上面。

　　轰隆隆。

　　巨大的爆炸声音，伴随着强大的爆炸力量散发出去。黑色的能量护罩，把全部爆炸力量挡下来。但是，反震的力量，却是通过黑色防护罩，把护罩里面的地面震塌一分。

　　五百魔修高手挡住战机爆炸，露出欣喜的神色。

　　“战机爆炸也不是那么厉害，现在还不是被我们拦下来了么？大家继续冲杀，一定要把药宫和医门全部人员诛杀在这里。杀！杀！杀！”

　　战机爆炸被挡住，魔道修士高手士气一下子飙升上去。现在如果还有即将爆炸的战机丢过来的话，他们绝对不会停止前进的脚步了，因为他们认为五百修士联手施展的护罩，一定能够挡得下来。

　　爆炸的气浪冲击波，散到药宫众人前面，就被天罡地煞阵拦吸收。被吸收的力量，通过天干地煞阵法的转换，全部注入到一百零八架的战机上面，成为了战机储蓄能量。

　　看到这一幕，唐峥露出笑容。跟着唐峥看着重新发起冲杀的魔道修士，嘴角划过一丝玩味的笑容。

　　“一架战机爆炸，你们可以大得住。五架战机爆炸的力量，你们能不能抵挡下来呢？现在就来试试吧。”唐峥话语说完，启动爆炸系统的两架战机，只是砸到魔修人群当中。

　　五架战机一起爆炸，力量的叠加，可不是壹加壹等贰那么简单。爆炸威力成倍增长起来。这一次两架战机爆炸的力量，比刚刚一架战机爆炸，要强上十几倍。

　　五百魔修联手，依旧是把爆炸的力量拦下来。

　　经过两次战机的爆炸，四周已经是成为荒漠一样的环境，除了中央这棵巨树外。千米之内，根本就没有任何一点绿色。大地表面的土层，也是被爆炸力量掀翻。

　　巨树漆黑冒烟的根茎暴露出来。而巨树上下开始颤抖起来。忽然间，巨树传出强雷的生命气息。感受到这股强大的生命气息，魔道众修士面露惊恐的神色。

　　好像他们知道，接下来会出现什么恐怖的妖怪一样。

　　药尊者确定了这一股生命气息，终于愁容展开了。

　　激动兴奋的说道：“这是木系真元的气息，青木上仙果然还在这里。”

　　魔道那些魔修，听到青木上师四个字，仿若是听到洪荒猛兽一样。

　　不但没有继续前进，反而是迅速后退着。这青木上师到底是什么样的存在？为何魔修听到这四个字，全部都害怕的后退了？

　　局面骤然大变，唐峥停止丢第三批十架爆炸的战机。

　　而把疑惑的眼神看向了药尊者，说道：“药老，青木上师？他是谁？为什么魔道的人听到青木上师，好像都非常恐惧害怕？能告诉我，这到底是怎么一回事情么？”

　　唐峥话语说完，大树根茎漆黑的部分，散发出绿色的淡光。让人震惊的事情就在这个时候发生了，巨树被爆炸力量炸黑的根茎，居然以肉眼可见的速度，迅速的恢复起来。

　　同时，浩瀚厚实的声音响起来：“是哪个不长眼的东西，敢到这里来打扰本尊静修？”

　　声音好像无孔不入一样，钻进在场所有人的耳朵里面。好像说话的人，就在身边，却没有办法看到，说话的人到底在何方。这是青木上师的招牌好戏天语之音。

　　天语之音出现，魔道一众高手，确定了青木上师就在这里。随之，他们脸上爬上惊恐害怕的神色。

　　天魔干涩的吞了一口唾沫，干涩的嘟囔：“不是说青木上师寻找飞升的办法了么？这里不是只有青木上师的后代树精么？这MTD是谁给的情报。”

　　青木上师，有着九劫散仙强横的实力。乃是修真界及伪仙界少有的绝顶高手之一。传说，千年之前，他达到九劫散仙的境界之时，已经离开筠州山脉，前往寻找飞升之路。

　　筠州山脉这边只留下青木上师的一个晚辈巨树精。魔道的人，他们怎么也想不到，青木上师竟然没有去寻找飞升之路，还留在筠州山脉这里。

　　一阵青光闪耀，巨树前面，药宫与魔道中央。身穿绿色长袍的青木上师，赫然出现在此。青木上师看起来只有青年的模样，长相非常的俊俏，背负一把有绿色的长剑。

　　青木上师出现，药尊者没有回答唐峥的问题，而是走上前去。

　　抬头看向青木上师，恭敬的说道：“晚辈药尊者，当代药宫掌教。见过青木上师前辈，不知青木上师前辈，可记得药宫老祖药师？”

　　看到药尊者上前，五大魔宗的修士，已经萌生退意了。

　　他们可都知道，数千年前药宫老祖药师与青木上师有着莫逆之交。而现在魔道正绞杀药宫，如果青木上师知道的话，肯定会介入其中的。

　　药尊者没有回答唐峥的疑问，唐峥没有在意，沉默不开口，静静的看着这一切事情发展。

　　青木上师轻点了头，轻轻挠了下脑袋，说道：“原来是药师的晚辈。药宫遭遇大难？不向药师发信息？却到本尊这里来，药宫晚辈你是故意这样的吧。故意让魔道修士打扰本尊清修，你倒是打的好算盘啊，这人情等见到药师，定要让他还上。”

　　药尊者本来不知道青木上师在这里清修，十几年前，药尊者无意翻阅药师手札的时候。看到药师手札上面记载的事迹，其中就有记载青木上师的事情。

　　这一次，药宫遇到灭门的大劫难。药尊者只是抱着侥幸的心理，把大家带到筠州山脉。希望能够遇到青木上师，请求青木上师看在药师的份上，出手帮助药宫度过眼前的大劫难。

　　但是，药尊者没有想到，进入筠州山脉好几天的时间。非但没有感受到木系真元的力量，根本就没有找到青木上师，对此，药尊者非常的失落。

　　失落的药尊者为了想要保住药宫的香火，就提出了化整为零的办法。但是，当时被冷锋与胡霸天阻止了。庆幸当时被冷锋阻止了，否则的话，根本就没有办法遇到青木上师。

　　“还请青木上师前辈，念在与药宫老祖药师的情份上，出手帮助药宫度过劫难。”药尊者单膝跪在地上，言语用词说的非常的诚恳。


第1389章 大反击

　　于情，药宫是青木上师故交药师留下的传承。

　　而今药宫遭遇大劫难，青木上木不出手，没有颜面在去见故交好友。

　　于理，药宫这些都属于青木上师的晚辈，论辈分来说，药宫弟子都要喊他一声老祖。

　　如果不出手帮助药宫度过劫难，他自己这心里也不好过意的去。

　　“怎么算尔等亦是本座的晚辈，站起来吧。既然遇到了，不管这是你有意的，还是无意的。本座没有不管的道理。魔崽子们，今天这事情本座就插手了。你们是自己离开呢？还是需要本座动手送你们离开？”

　　青木上师的言语非常的不客气。言语说完，与此同时笑傲山河的无敌气势伴随展开来。青木上师九劫散仙巅峰的实力，已经是站到修真界与伪仙界的巅峰，能够与之匹敌的也没有几个人。

　　他的气势展开，药宫及医门的弟子，只是感觉到一股清风拂过。紧跟着他们身上的真元伤势，瞬息之间全部恢复到巅峰的状态。

　　而魔道的魔修高手，他们却是没有这么幸运。在青木上师的气势之下，他们好像是被万斤重的东西压下来一般，就连呼吸都感觉到些许困难。

　　“感谢青木前辈出手相助，大恩大德，药宫上下没齿难忘。”药尊者带领药宫全部人员拜谢青木上师。青木上师出手，药尊者认为药宫的劫难，肯定是能够度过的。

　　药宫上下与医门弟子，纷纷松了一口气，露出一副如释重负的感觉。但是，他们却没有把心完全放下，毕竟魔道众修士，还没有离开，只要魔道没有退去，劫难就隐隐存在的。

　　千年前，魔道被驱逐到蛮荒之地。经过千年时间的修身养息韬光养晦，魔道实力已经膨胀到一定的程度，魔道众高手他们会不会因为青木上师的出现而离开？

　　这还真的是一个值得思考的问题。

　　毕竟，青木上师他只有一个人。而魔道却有成百上千的高手。每一个高手的实力，至少都是渡劫期以上实力。单挑搞不过青木上师，用人海战术堆。估计这些魔道修士也够让青木上师喝一壶的了，魔道当中散仙高手可有不少的说。

　　作为魔道第一宗门，天魔这个时候如果没有行动的话，这还真的说不过去了。

　　天魔向前站一步，看向青木上师，恭敬的说道：“青木前辈，您是绝顶高手。您要干预小辈之间的恩怨，这有点说不过去吧。”

　　青木上师，属于几千年之前的大能。

　　魔道与药宫之间的战斗，对于青木上师而言，的确算是小辈之间的恩。

　　按道理来说，青木上师的确是不应该介入魔道与药宫之间的矛盾当中。但是，若是青木上师不出手的话，未来遇到药师，他又该如何向往昔的至交交代呢？

　　“天魔宗的小魔崽子，大可不必用辈分来说事情。谁不知道本尊从来没有把世俗那一套放在眼里。本尊只有一句话，是你们自己走？还是本尊动手？”

　　青木上师俊俏的脸孔，看似平静，但是，言语之中已经是蕴藏强烈的杀机。

　　话说道这里，局面情形已经非常的明白。今天这事情，青木上师是管定了。魔道五宗，要想把药宫全部灭杀了，就一定要与青木上师交手。

　　五大魔宗掌教，相互对视了一眼。非常默契的点了下头。

　　“青木前辈，您是前辈，我们尊敬您。但是，如果您一意孤行执意要介入。那……就不要怪我们冒犯了。”天魔言语虽然很客气，但是，却代表了魔道全体魔修的态度。

　　青木上师是强没错，但是，青木上师只有一个人，总会有真元用尽，体力用完的时候。要想以一己之力，力挽狂澜药宫灭亡的结局，这是不可能的事情。

　　天魔话语说完，全体魔修都准备好。只要天魔说动手，全部魔修他们绝对不会留手，肯定会用尽全部的真元，把最强的魔功往青木上师招呼去的。

　　青木上师，想要以一人之地对抗整个魔道。这对魔修来说，绝对是无法恒古以来最大的耻辱。这个时刻，魔道如果不团结一起，他们将没有脸面在修真界混下去了。

　　气氛因为天魔的话语而微妙起来，火药味随着魔道众高手提劲而越发浓重起来，战斗一触即发。

　　这个时候，欧阳啸移动到唐峥这边，语气凝重的说道：“阿峥，现在是我们的机会。一会青木上师与魔道动手，魔道肯定会把重点放在青木上师身上，这个时候我们对魔道发起反杀，你看能不能把战局扭转过来？”

　　魔道众修士，现在团结起来，其实力根本就不可同日而语。之前，魔道虽联合起来，但是，貌似神离根本就是一盘散沙。那时，唐峥有着十分的把握用战机爆炸，把魔道的包围炸出一条出路。

　　可是现在魔道众修士团结起来，带来的威胁程度较之前，绝对是增加十倍以上了。

　　但是，唐峥他们这边，也是增加了一个超级高手青木上师。总体来说局面，还是与之前差不多的。只不过现在要想突破重围，杀出一条活下去的路。

　　就要靠唐峥战机爆炸与青木上师之间的配合。欧阳啸过来说这个事情，主要就是为了让唐峥能够用战机爆炸来配合青木上师。

　　“现在的情况，我已经看不清楚了。魔道团结一起，是多么可怕的力量？青木上师是超级高手没错，但，他能够一个人独挑整个魔道么？魔道的高手仅仅只有现在这些么？”

　　“他们在震州的宗门当中，就没有高手了么？若是魔道只有眼前这些，与青木上师配合，不用说肯定能够杀出重围，还有很大的可能，让他们全部留在这里。但是，如果魔道拖延时间，他们留守的高手赶来的话。”

　　唐峥下面的话，虽然没有说话，但是，欧阳啸非常清楚唐峥的意思。如果魔道留守的高手敢赶来，他们就全部都要留在这里了，很有就连青木上师都要重创而逃。

　　想到药宫护山大阵被攻破当天，魔道出现的那些恐怖的强者。欧阳啸现在终于明白，为什么那些高手没有出现在追杀的队伍当中，他们是回各自宗门留守去了。

　　当即，欧阳啸凝重的说道：“那应该怎么办？”

　　如果说魔道没有顶尖高手，那肯定是不可能的。魔道攻破药宫当天，魔道实力强大的散仙，出现过很多。只是那些高手负责把药宫顶尖高手诛杀，就迅速退去。

　　而后追杀的队伍当中，那些强大的大能再也没有出现过。显然那些大能，是担心正道其他宗门突然袭击，故而迅速的回归宗门留守。

　　但是，如果筠州山脉这边有极大的变数。留守的魔道大能，他们会袖手旁观？这根本是不可能的事情。

　　“还能怎么办？只有一个办法。打时间差的战斗，我们只要在他们没有赶来之前，突破重围杀出去就行。当然，前提是我们绝对不能够恋战。”有青木上师牵制大部分的魔道高手，唐峥有绝对的信心杀出重围。

　　欧阳啸这边与唐峥商量着。魔道一直没有退步，反而做好战斗准备，这让青木上师感觉非常没有面子。觉得魔道这是故意要在药宫晚辈面前，削他青木上师的面子。

　　“你们不退去，本尊就出手让你们走吧。”

　　淡淡的话语落下，幽绿色的长剑，由剑鞘飞射出来，落在青木上师的手上。剑诀舞动起来，绿色的剑光层层荡漾出去。青木上师舞动剑诀，看似慢实则快，无数绿色剑光仿若海浪一般，一浪一浪朝众魔刺杀而去。

　　众魔早就准备。青木上师出手，瞬间，他们就运用魔功抵挡。青木上师的确是很强大，他随意挥剑而舞，其强大的威力需要诸多散仙级别魔修联手方可抵挡。

　　漆黑的魔气化作猛虎，与绿色剑光形成的苍鹰，在空中战到一起。猛虎狰狞凶狠无比，而苍鹰却一点都没有落下风，挥动翅膀同时，长长的鹰嘴与锋锐的爪子，时不时就俯射下来攻击。

　　这边唐峥见青木上师与众魔动手，他立刻下令说道：“药宫散仙级别的长老太上长老，作尖刀小队发起冲杀。冥哥带暗杀小队与药宫精英核心弟子，立刻到战机顶上。狙击与手榴弹，时刻火力支援。”

　　药宫众修士以吕涛为首，组成尖刀小队，唐峥话语说完之时，他们如离弦的箭一样，朝众魔发起大反击。被追杀了这么久，终于到他们反杀的时候，满腔的憋屈这一刻都随着剑诀斩出去。

　　随着药宫众修士冲杀出去，战机小队顷刻之间跟在他们身后。灵气炮弹时刻准备发射，暗杀小队的狙击对准战圈当中，药宫精英核心弟子的手榴弹，亦是准备好抛出去。

　　唐峥嘴角露出阴狠玩味的笑容，把天罡地煞阵法拆分出来。七十二架战机组成天罡战机阵，保护着医门弟子驾驶的战机，多余出来的三十六架战机，则就是唐峥用来爆炸用的了。


第1390章 青木的震撼

　　欧阳啸冲杀的同时，高声呼喊：“这些日子魔崽子追得我们上蹿下跳，连休息的时间都没有。现在终于到我们大反杀的时候，尽情的把内心的憋屈全部挥洒出来吧。”

　　这些日子，可把药宫高手们憋坏了。魔道散仙小队玩命一样追着，他们一刻时间都不敢耽误。深怕被散仙小队追上，从而把自己的性命丢掉。那段时间，药宫众高手内心充满了憋屈的情绪。

　　单挑的话，他们很多人的实力，未必会输给魔道散仙小队成员。但是，魔道散仙小队不会和他们单挑的。发现他们的踪迹，人手不够的情况，他们就无限的骚扰。

　　一边发出消息，让其他散仙小队往这边赶来。周而复始，就这样反反复复的。不管换谁都会觉得心内非常的憋屈的。现在终于有扬眉吐气的时候，药宫这些高手不下狠手，他们都觉得对不起自己。

　　欧阳啸话语说完，药宫人群响起一片附和的呼喊声音：“杀，狠狠的杀。我们一定把这些日子的郁闷憋屈，统统还给这群魔崽子。”

　　药宫这边群情激昂，士气直接飙升爆表。手上阴阳剑诀全力施展开，放佛真元不要钱一样。一道道剑诀迅速的飞射斩出去。剑诀交错纵横，组成一张张的剑网，往众魔笼罩下去。

　　如果魔修被剑网击中，结果毫无悬念，绝对对变成一堆的碎肉。

　　众魔可不会洗干净脖子等药宫来杀的。剑网罩下的时候，他们的结起手印，浑身被魔气笼罩住。漆黑的魔气盘旋在四周，跟着化作黑光柱冲天而起。

　　一道道黑色魔气光柱，把药宫阴阳剑诀剑网撑起来。魔气光柱与阴阳剑诀剑网撞击，真元瞬间狂暴肆虐起来。不少片刻，魔气光柱与阴阳坚决攻击相互抵消。

　　“就是这个时候，灵气光柱发射。”

　　唐峥抓住短暂的时间，指挥命令同时控制战机发射出灵气光柱攻击。如果单论威力而言，灵气炮弹要比灵气光柱强大许多。而且灵气炮弹的攻击范围要更加广，灵气光柱攻击的范围只有光柱笼罩的地方。

　　但是，唐峥为我们是选择灵气光柱攻击，而没有选择灵气炮弹攻击？其实原因非常的简单，灵气炮弹攻击范围太大。用灵气炮弹攻击，会误伤到药宫的高手。

　　相比之下，灵气光柱攻击。范围虽然小了一些，但是，攻击的范围能够控制。这样也不用担心会误伤到药宫的高手，反而会给药宫高手制造一击必杀的机会。

　　唐峥座驾歼—K之王战机发射出灵气光柱攻击，其他两百多架战机同时也发射出灵气光柱攻击。

　　刹那间，两百多架战机发射的灵气光柱，攻击射在魔道人群当中。灵气光柱当中充满炙热的能量，这种能量堪比三昧真火的威力。被笼罩在光柱当中，实力稍微弱的魔修，还没有来得及反映，直接就被蒸发了。

　　光柱的力量，没有办法对实力强横的魔修产生伤害。但是，却是让他们的动作变得迟钝。毕竟他们要分出一部分的魔元力来抵御灵气光柱炙热的能量。

　　这样一来他们没有办法全力对抗药宫杀来的修士。仅仅灵气光柱攻击的十几个呼吸时间，除了被光柱蒸发的那些，魔道散仙级别高手又付出十余名高手的性命。

　　当然，这些殒命的散仙魔修，他们临死前发起反扑。临死反扑，完全是激发超越平时的实力，强烈的攻击带走了几个药宫散仙级高手，同时又伤到了数位药宫高手。

　　受伤的药宫修士，瞬间就被后排的替换。而受伤的修士，立刻就到巨树地下调息。

　　说来也奇怪，这里战的天翻地覆的。

　　巨树却丝毫没有受到魔元力与真元的波及，依旧完好无缺的屹立在那里。

　　这样怪异的情况，没有人去注意。唐峥现在眼睛死死定在战圈当中，只要一有机会，他就会毫不犹豫的控制战机发出攻击。医门弟子驾驶的战机，光柱攻击结束，他们就启动能量恢复系统，开始恢复能量。

　　普通战机的能量储蓄，没有唐峥拥有的战机强大。那些战机能量只能够发出一次全力的攻击，光柱攻击结束，就需要立刻补充能量，否则的话就不能发起第二次的攻击。

　　这个时候战机不能攻击，暗杀小队作用就大了。

　　群战场面非常的混乱，这对暗杀小队的瞄准是一个非常大的考验。他们要在混乱的场面下，瞄准魔修还要非常准确的射中。这不论是对耐心还是眼力，对风的判断力，对目标移动，都需要极大预判。

　　“现在你们就是我靶子，我要打谁就打谁，不要想躲过我的子弹。”冥王淡淡的说着，狙击的瞄准镜，仿若毒蛇一样，只要冥王盯上哪个人。那个魔修就绝对没有办法躲过他的子弹，这就是杀手之王的实力。

　　药宫好些个高手，因为有暗杀小队狙击枪的帮助，从死神的手中逃离出来。手榴弹在这个级别战斗当中，没有发挥多大的作用。单个爆炸的力量，除了让魔修停滞片刻时间，再无什么建树。

　　青木上师不愧是九劫散仙，强横的实力当真不是盖的。面对数百实力强大的魔修，身法潇洒飘逸，长剑出则必饮血而归。他每出一剑，必然就有一个魔修死在他的剑下。

　　魔修人手众人，有个非常致命的地方。人太多他们的攻击不敢往死里下手，因为青木上师的身法太精妙，他们的攻击根本没有办法击中青木上师。

　　他们的攻击无法击中青木上师，那些法术就会忘青木上师后面的魔修攻去。

　　“这样下去，我们根本没有办法攻击到青木上师。一直这样下去，我们会被他拖的死死的。完全只有挨打被杀的结局，我们要改变方法。把中间位置空出来，十人一组与之拼杀。”鬼无常闪过射来的绿色剑光说道。

　　天魔这边点头说道：“就按鬼无常说的做。实在不行，为了魔道尊严。我们就是一个个自暴，也要让青木上师付出应有的代价。还有拖住青木上师，通知我们宗门那些老古董前来支援，绝对不能让药宫存在。”

　　为了阻止青木上师，众魔可谓是无所不用其极了。连自暴这样极端的办法都想到了。

　　天魔话语刚刚说完，五宗各出两个散仙高手，把青木上师围起来。他们只是两劫散仙，与九劫散仙动手，他们肯定没有胜算。他们站出来，就是抱着必死的决定。

　　“青木上师，你实力是强横。但是，你能够扛得住几次自暴呢？”十个魔修，他们露出一样的疯狂神色。说完的瞬间，两劫散仙的实力全部爆发出来，魔元力在他们体内疯狂肆虐起来。

　　同时他们的身体迅速膨胀起来。

　　开始自暴的时候，他们疯狂歇斯底里的朝青木上师狂奔过去。一个两劫散仙自暴，爆炸产生的威力，堪比四劫散仙全力出手的威力。十个两劫散仙同时自暴，这威力就不是一加一等于二那么简单了。

　　“本尊面前，有你们自暴的机会？螳臂当车，自不量力。”

　　青木上师撒小的身法飘逸的闪过，众魔只见一道绿光一闪。一个呼吸的时间，青木上师就在他们身边晃了一圈，最后回到自己的位置，脸上依旧是淡淡的自信。

　　但是，就在这个时候。十个自暴身体膨胀的魔道散仙，身体不但没有继续膨胀，反而迅速瘪下去了。狂暴肆虐的魔元力外泄，想要自暴肯定是不行的，只有这样原地等着殒命。

　　与此同时，惊天动地的爆炸声音，轰然之间响起来。强大的气浪冲击波散发出来，众魔被气浪冲击的东倒西歪。不变的巨树，这个时候终于有变化了，漫天飞舞的树叶，巨大的根茎暴露出来，被炸的四分五裂。

　　但是，竖杆还是完好无缺，因为巨树前面一道绿色的天幕，把气浪阻挡住了。

　　青木上师气喘吁吁的把绿色天幕收起来。

　　“幸亏及时挡住，不然老家都没了。哪个混账搞出来的爆炸？站出来，本尊保证不打死他。”青木上师愤怒的说道。这一棵巨树可是青木上师的窝，同时也是他的一个晚辈。

　　刚刚如果他没有及时出手的话，爆炸的气浪就会把巨树给冲断。这如何能让青木上师不愤怒？没有当场暴走，已经是青木上师给药宫老祖药师的面子了。

　　众魔见状纷纷停止动手，用幸灾乐祸的眼神，看向唐峥。青木上师不知道，他们可都清楚刚刚强大的爆炸百分之百是唐峥为了突破包围，爆炸战机而产生的。

　　唐峥把战机开到青木上师前面，不卑不亢的声音从中传出来站出来：“禀青木上师，这事情乃晚辈弄出来的。为了给上师减轻压力，同时破开众魔包围，故而弄出来的。”

　　青木上师眉头紧锁住，强压下满腔的怒火。

　　眼神看向爆炸的地方，不看不知道，这一看还真的把青木上师吓了一大跳。


第1391章 杀出重围

　　前面地面生生被炸出一个百米宽阔好几米深的大坑。

　　外人不懂这里的土地，青木上师还不知道么？筠州山脉这里的土地，尤其是巨树为中心方圆十里的土地。地下全部都是大树根茎盘旋的地方，土地早已经被树根弄的非常的结实。

　　一般的散仙高手全力一击，绝对没有办法把大树根茎，从地底下打翻出来。更不可能会给这里的土地破坏成现在这个样子，由此可见战机爆炸的威力，有多么的强大。

　　“这……真的是你弄出来了？”青木上师用怀疑的语气说道。唐峥的实力仅仅只有化神而已，青木上师有些不相信，一个化神实力的修士，能把这里破坏成这样。

　　战机爆炸的威力，可不止是把结实的地面炸成深坑。拦在这里的魔修，亦是全部葬身在爆炸当中，连根头发都没有留下来，全都在爆炸当中灰灰湮灭了。

　　这才是让青木上师震惊的真正原因。这些魔崽子可都是实打实的渡劫级散仙级高手，这究竟是什么东西爆炸产生的威力？有这么的强大？

　　青木上师脸上的惊讶，纵然只是一闪即逝。但是，唐峥却是通过战机扫描系统捕捉到了。看着青青木上师片刻时间，唐峥坚定自信的说道：“没错，这正是晚辈弄出来的。”

　　如果不是没有办法，唐峥绝对不会选择爆炸战机。借助战机爆炸的强大力量，突破众魔的包围圈。爆炸的战机可不是什么普通的战机，而是一百零百架小星辰阵法之中的战机。

　　这些战机不论是哪个方面的功能，都要比普通的战机强上很多。爆炸这些个战机，唐峥的心都在流血，非常的让唐峥肉痛。

　　“哦？”青木上师露出玩味的神色，淡淡的说道：“既然你们有这样的好东西，为何要打扰本尊清修？你们若是早用这个东西的话，众魔应该不会把你们逼到如此境地啊。”

　　青木上师的语气非常的淡定，表情神色很平静。但是，谁又知道他这平静的背后，酝酿着什么样的情绪？就说唐峥对青木上师这句话的感觉，就是青木上师要发难了。

　　众魔听得出青木上师话语当中的不悦。当即，众魔那个开心呐。一个个都抱着看热闹的心态，准备看药宫与医门唐峥的笑话。

　　让你们丫的把我们带到这里离，让你们丫的把青木上师给激出来……遭到现世报应了吧，搬起石头砸自己的脚，最好青木上师把矛头对准你们这些个阴险小人，希望青木上师把你们全部解决，省的我们在动手。

　　就在众魔祈祷青木上师干掉唐峥他们的时候，唐峥说话了。

　　“青木上师前辈，如果先前你不出现，那时五大魔宗貌似神离，根本就是一盘三杀。那个时候，小子的确有十足把握，带着药宫上下一众人冲出重围。但是，现在他们已经拧成一股绳，变成铁板一块。”

　　下面的话唐峥没有继续说下去，但是，他想要的表达的意思，青木上师已经非常的清楚。现在五大魔宗拧成一股绳变成铁板一块，要想要突破杀出重围就没有希望了呗。

　　“小辈，你是想说本尊坏事？是这个意思么？”青木上师说完，英俊的脸孔瞬间就布满黑线。至今为止，还没有人敢在青木上师面前如此放肆的说话，显然唐峥的坦诚让青木上师非常的不爽。

　　青木上师做事情我行我素，一向都是他认为对的事情，就要非做不可。如果他认为不对的事情，哪怕是对天下大不违的事情，青木也一定会做。

　　现在唐峥委婉的说青木上师出现的不符合时机，这点青木上师本尊无论如何都不会同意的。非但不同意，还准备要点颜色让唐峥看看，好让唐峥知道，为什么世界上的花儿会这样的红。

　　“青木前辈，您何必与小子计较？若是小子有什么地方说的不对，还请前辈不要与小子计较。小子这里向前辈赔不是。毕竟事情已经发生了，我们要一起去面对不是？”

　　唐峥说道一半，停顿了片刻，跟着他继续说道：“我们在这里浪费时间，这就是众魔想要的结果。如果小子没有猜测错误的话，众魔已经发出消息，这个时候，魔道那些老妖怪老古董级别的大能，已经在路上了。”

　　没错，这个时候，五大魔宗老古董老妖怪级别的高手，的确是十万火急往筠州山脉这边赶来。相信用不了多久的时间，他们就能够赶到这里来。

　　如果在五大魔宗老古董老妖怪级别的高手赶来之前，唐峥他们没有突破重围的话，药宫覆灭这是板上钉钉的事情。很有可能连带着唐峥与医门跟着遭殃。唐峥自然是不会让这样的事情发生，故而他与青木上师明说。

　　“如果是这样的话，本尊姑且原谅你的不敬。但是，若有下次，休怪本尊辣手无情。毕竟，亲手抹杀天才的事情，那也是相当有成就感的。”青木上师话语说完，仗剑再一次冲杀到众魔人群当中。

　　青木上师反身杀入魔道人群，一时间，众魔都愣住了。这什么跟什么啊？青木伤人不要对医门下手么？怎么没有几句话，又TMD杀回来了。

　　刹那间，众魔破口大骂起来：“麻痹的，这青木上师，怎么就这么奇葩？明明要对医门唐峥下手。现在发过来又要杀我们魔道众人，这完全就看不透他啊。”

　　“根本就是一个死变态啊，这思想真是修真界的一绝啊。从来没有见过这样的牛人，真的为他的智商捉急啊。这完全就是一个小孩子的智商。大家坚持住，老祖已经在路上了，只要我们坚持住，青木上师算什么？”

　　只要众魔坚持到魔道那些老妖怪赶来，青木上师的确没有办法把他们如何。但是，实力到青木上师这个程度的，魔道那些老妖怪想要诛杀青木上师，几乎是不可能的事情。

　　青木上师依仗强横的实力，可以全身而退。但是，药宫和唐峥就要遭殃了。

　　鬼无常把眼前的局面看的非常的清楚。他知道老祖没有赶到，凭借他们根本没有办法拦住青木上师。更加没有办法挡住战机的爆炸。除非他们大几十个散仙一起自暴，可能会让青木上师伤害，但是，这只是可能。

　　即便是这样，用散仙自暴来诛杀青木上师，等到青木上师死了。到筠州山脉这里的魔修，又能活着几个？这还不说边上还有药宫与唐峥在。

　　于是乎，鬼无常长啸说道：“拖住青木上师拖延时间，一定要等到老祖赶来。如果不行，就一个个自暴，无论如露都要拖住青木上师。另一边，我们务必要拦住药宫与医门，绝对不能让他们杀出重围。”

　　鬼无常的提醒落下，众魔兵分两路。大部分的魔修，依旧是缠住青木上师。相对小部分的魔修，带着决绝的神色烂在唐峥他们前面。

　　“现在局面要严峻起来了。能够活下去？就看我们能不能赶在魔道老妖怪们赶来之前，突破重围杀出一条血路了。生死存亡的时刻，怕死就会死的更快。狭路相逢勇者胜，只有把生死置之度外，还有一线生机。”

　　唐峥暴喝声落下，驾驶战机一马当先就往魔修冲杀过去。

　　药宫这些高手双眼通红，义无反顾的开始反杀。场面一片混乱，到处都是鲜血与残肢断体。

　　时不时唐峥就控制一架战机爆爆炸，硬生生的杀出了一条血路。但是，这一条血路向前推进的速度，是那么的缓慢，几乎跟乌龟走路没有什么区别。

　　全部人沉浸在厮杀当中，没有人发现，地面上多了很多的巨树的根茎。巨树根茎出现，如同饥渴的人看到水一样，疯狂的大口大口的饮着。

　　渐渐的这些根茎变成了通体血色，而竖杆因为根茎饮血的原因，慢慢的变成了淡红色。而树叶也正在由绿色往红色的转变。

　　有战机防御系统保护，唐峥体内也是被魔修强大的攻击，震得气血翻涌着。唐峥尚且如此，普通战机驾驶员他们在驾驶室当中，已经是一口一口的狂吐鲜血。

　　但是，没有一个人敢分神，一直都集中全部精神，在不停歇的战斗着。只要战机能量不足，而魔修又摸上来的话，他们毫不犹豫直接启动战机自暴系统，带着魔修一起下地狱。

　　厮杀的场面非常的惨烈，双方人数都在急剧减少。

　　相对来说，唐峥这边有战机自暴，比魔修人数减少的数量要少的多。但是，魔修也有不怕死的存在，他们在知道自己必死的情况，毅然决然就选择自暴，带着药宫的高手一起踏上幽冥地狱的路途。

　　唐峥的战机现在表面完全是被鲜血染的通体血红。而吕涛药宫太上长老最强大的村子，他从头到底没有一点地方是干，全部都被鲜血淋透了。

　　时间的齿轮不停歇的转动，青木上师的飞剑，舞动的速度逐渐变快。包围拖住青木上师的魔修，倒下的速度也逐渐变快了。

　　唐峥与吕涛等几个人组成的尖刀小队，突进到三分之二的时候。唐峥忽然间咆哮说道：“生路就在眼前，就由我来为大家伙炸出一条生路。”


第1392章 不复存在

　　前面付出了惨烈的代价。而现在眼看着就要冲出重围，不仅是唐峥充满疯狂激动的神色，药宫上下及医门弟子，一个个都牟足劲准备最后的冲击。

　　只要突破了这一道最后的拦截，就天高任鸟飞，海阔任遨游了。战机战报的数量太多，天罡战机阵已经没有办法继续维持。未能最后一击能够顺利的冲破重围。

　　唐峥把天罡战机阵变换成为地煞战机阵，多出来的三十六架战机。唐峥打算是一次性直接丢到众魔人群当中爆炸开来，已经到了这个程度，唐峥已经完全不留手了。

　　如果不是担心爆炸力量太强大，把己方的人炸死的话，唐峥都想要把七十二架战机全部丢出去爆炸。但，就是因为战机爆炸的力量过于强大，唐峥才会留三十六架战机组成地煞阵法，吸收部分爆炸的余威。

　　唐峥话语说完的时候，欧阳啸与药尊者，气势展开呼喊说道：“杀！杀！冲！冲！”

　　浑身鲜血的吕涛，一直沉默没有说话，但是，他手中的飞剑从来没有停止下来过。吕涛的阴阳剑诀，可以说是如火纯情，飞剑斩过带着阴阳黑白两种力量。

　　阴极阳生，而阳极则生阴。吕涛全身心投入用阴阳坚决杀敌，强横的实力根本不需要解释的。沉浸在杀敌当中的吕涛，没有发现自己的境界已然是突破了。

　　突破的吕涛，阴阳坚决更加的犀利无匹起来。

　　唐峥大概看了下，他们现在的位子。觉得差不多的时候，三十六架战机，直接是当空抛出去。众魔看到战机露出惊恐的神色，当即，他们就想要避开战机爆炸。

　　可惜他们的人数太多。前面的人知道怎么一回事，后面的不知道怎么回事。前面的拼命的往后撤退，而后面的却拼命的往前面冲杀。一时间，魔修混乱起来了。

　　启动自暴系统的战机，掉落到众魔人群当中。轰隆隆，巨响接二连三的响起来。大地在战机爆炸之下颤抖起来，惊天蘑菇云缓缓升空。

　　众魔对药宫的包围，在战机强大的爆炸之下，被炸出一道很大的缺口。机不可失失不再来，唐峥趁次机会驾驶歼—K之王冲出去。地煞战机阵法在前面吸收抵消爆炸产生的于波。

　　吕涛仅仅跟着没有拉下，药尊者、欧阳啸带着药宫狼狈的高手，亦是如箭一般冲出去。医门弟子驾驶战机在最后面，等到医门弟子冲出尘埃的时候，他们脸上挂着邪恶的笑容。

　　紧跟着手榴弹不要钱一样，从战绩上面朝后面砸去。不仅如此，有而是余名战机驾驶员，他们从自己的战机上离开，转移到同门师兄弟的战机上面。

　　而他们的战机，则是堵在缺口那里。

　　不要以为他们是因为战机没有能量，才抛弃战机而到师兄弟的战机上。他们这么做是为了断后。只要他们看到众魔追上来，就立刻引爆战机，给众魔在来一次大爆炸。

　　众魔见药宫与医门冲出包围圈，当即，人群当中就有人呼喊说道：“千万不要让他们跑了。追，一定要把他们全部留在这里，否则我们用什么给死去的同道交代？”

　　呼喊声音落下，众魔立刻就追上去。但是，他们看到二十几架战机拦在他们前进的路上。刹那间，他们倒吸一口冷气，以更快的速度向后撤退。

　　遗憾的是他们撤退的速度太慢了，战机一同爆炸。强大的爆炸力量，把这些追杀的魔修炸的粉身碎骨。

　　……

　　唐峥冲出包围圈的时候，没有往西面撤退，亦没有网东面撤退，而是往南面撤退。魔道老妖怪们从西面赶来，要是往西面撤退，这绝对是找死的行为。

　　那为何不往东面撤退？主要是因为震州东面的是坎州，而坎州是纯阳剑宗的地盘。唐峥刚刚把人家纯阳剑宗大批高手弄死，要是往坎州撤退，被纯阳剑宗发现的话，他们会上罢干休？

　　毫无疑问的说，纯阳剑宗绝对会举全宗之力，把唐峥及医门弟子全部留在坎州的。

　　选择南面，主要是因为吧。南面蜀山剑派属于中立的宗门，只要唐峥他们不主动招惹蜀山剑派，蜀山剑派也不会没事找事情的。

　　全速撤退，狂奔了大约半天的时间。算算距离，唐峥他们已经远离筠州山脉，即将就要出震州的地界。这个时候他们还没有放松警惕，而是稍微恢复了一下真元，又继续全速撤退。

　　离开震州地界，唐峥等人出现坤州境内。到了蜀山剑派的地界，唐峥他们终于是松了一口气。

　　坤州边境一座普通的山丘上面，药宫众高手与医门弟子，纷纷盘坐在地上调息。筠州山脉到坤州边境，一路狂奔，他们几乎都没有怎么休息，真元消耗可是非常大的。

　　现在安全了，他们第一时间，就是要恢复真元，把自己的状态提升到最巅峰。这样即便有什么特殊情况，他们也有足够的实力处理。

　　小半天时间过去，真元恢复的差不多。药尊者走到唐峥前面，神色有些尴尬。但是，药尊者还是把想说的话说出来了。

　　“我们就这样离开，不管青木上师，这样好么？他一个人能全身而退么？”药尊者心情有些忐忑，他主要是担心青木上师会因此而怪罪药宫，现在药宫顶尖强者没有在修真界。

　　青木上师要是因为这件事情怪罪药宫的话，药宫全部人手加起来，估计都不够青木上师杀的。药尊者的担心在唐峥看来完全是多余的，且不说青木上师与药宫老祖药师的交情。

　　就说青木上师出手帮助药宫度过眼前的劫难，唐峥就敢说青木上师绝对不会对药宫动手的。要是青木上师因为此事就对药宫下手，从魔道手中帮助药宫度过劫难，这不是白忙活一场了么？

　　“药尊者，青木上师是什么层次的人物？即便魔道老妖怪赶到，即便他杀不死那些魔修，也能够冲包围圈当中全身而退的。与其当心青木上师，还不如想想今后你们应该怎么办吧。”

　　唐峥这话说的完全在点上。药宫如今已经是没有了，他们今后何去何从？这的确是一个问题。药宫没了，他们是从新建立一个全新的药宫，还是说药宫就这样解散了？

　　药尊者仔细想了一下，青木上师的问题，就不在纠结了。开始沉思自己与活着的药宫弟子，今后应该何去何从？是重新组建成中型宗门，还是说就这样各奔东西呢？

　　思索片刻，药尊者决定，这件事情得看大家的看法。

　　“何去何从这个问题，不是老夫一人说了算。这得征求剩余全部人的意见，他们若是要聚集一起。老夫便组建全新的药宫，一步步重新开始。如果他们不愿意，也不勉强，就此各奔东西吧。”

　　药尊者话语说，整个人苍老不止十岁。

　　药宫曾经是神州大地上八大宗门之一，修真界一门二宫之一的强大存在。而今辉煌已经不再，前后强大的落差，药宫众人能不能接受这个打击？

　　他们会不会愿意跟着药尊者，从中型宗门开始发展，重新把药宫发展到巅峰，再现曾经的辉煌？

　　唐峥与药尊者站到山顶中央，唐峥扫视了一圈。药宫的人他们脸上无不是流出悲伤的神色，每一个都好像是没有了信仰，失去灵魂的空壳一般。

　　药尊者长叹一声，缓缓的说道：“我们现在要面对一个非常残酷的现实。药宫，已经被魔道摧毁了。药宫活着的人全部都在这里了。我们是把药宫重建起来呢？还是就此各奔东西？这就要看大家的想法了。”

　　欧阳啸看一眼陌萱萱，选择了沉默没有说话。陌萱萱是魔门的公主，天魔宗上一任宗主的掌上明珠。却与欧阳啸相爱，被囚禁天门锁妖塔数百年的时间，直至唐峥的出现，阴差阳错的把陌萱萱救出来。

　　对陌萱萱，欧阳啸觉得他这辈子欠她太多太多。如今药宫又惨遭魔道毁灭，欧阳啸的心，已经只有陌萱萱一个人。他只想要和陌萱萱一起过神仙一般的日子，根本就不想什么重建药宫。

　　陌萱萱感受到欧阳啸的柔情，眼角刹那间湿了，留下幸福的眼泪。依偎在欧阳啸的怀中，哽咽的说道：“啸哥，萱萱知道你这样做，完全是为了萱萱。但是，你真的能够割舍的下对药宫的感情么？”

　　“我欧阳啸一生，最对不起的有两个人。第一个就是我挚爱的人陌萱萱你，另一个便是恩师。恩师把我从小养大，教授我修真的法决。而如今我却选择放弃药宫，正是因为我放下了。”

　　欧阳啸与陌萱萱之间的对话，已经把他的态度意思完全表达出来了。

　　药宫即便曾经在辉煌，那也只是曾经。人，还是要看得清现实，才能够活的潇洒自在。如果只活在过去，那这一生都会非常的痛苦。

　　这种滋味，欧阳啸不想在体会了。

　　“师兄，师弟尊重你的选择。大家都不说话，想来你们的意思，和欧阳师兄的意思是一致的了。老夫明白你们的意思了，药宫从今天开始就不复存在了。”药尊者说完，气血翻涌，喷出一口鲜血，直挺挺倒下去。


第1393章 避开蜀山

　　药尊者突然吐血晕倒。这一情况着实是让药宫众人为之担心起来。唐峥站在药尊者身边，在其没有倒地之前，双手扶住了药尊者。

　　当即，唐峥就把手搭在药尊者的脉搏上。知道药尊者不是因为内伤而晕倒，唐峥松了一口气。欧阳啸等人紧张关心的看着，但是，却没有人在这个时候张口说话，深怕打扰影响到唐峥。

　　“大家不要担心，药尊者不是因为内伤而吐血晕倒。他只是内心有过不过去的心结，一时没有想通导致气血翻涌，这一口血吐出来，很快就会醒转过来的。”唐峥解释的说着。

　　欧阳啸等人围在药尊者边上，耐心的等待其醒转过来。唯独吕涛他没有动弹分毫，不是他不关心药尊者，而是他现在处于稳定境界的关键时刻。并且稳定境界的同时，他还要把自己部分实力封印起来。

　　封印实力，主要就是为了避免天劫发现。散仙级别的高手，每一次突破实力，除非是能够对自身实力控制完美无瑕的修士，否则的话，他们都需要封印自己部分的实力。

　　不然的话，就会被修真界天道发现。从而降下天谴轰杀。运气好的人，天谴之下侥幸活命。运气不好的，就直接是被天谴轰杀的尸骨无存。

　　吕涛要是不控制封印起来，天谴就会降临。届时，无尽雷霆当中。药宫仅存的成员，还有唐峥与医门的弟子，全部都将要葬身在天谴之下。

　　为了防止这样的事情发生，吕涛不得不小心谨慎行事。

　　稍过片刻时间，药尊者逐渐醒转过来。醒来的时候，药尊者看到的是欧阳啸与药宫弟子关心的眼神。他的内心流淌过暖流，这个时候药尊者终于是想通了。

　　药宫没了就没了吧，只要剩下的人还活着，药宫就存在大家心中。这样的结果，或许才是最好的结果吧。

　　欧阳啸紧张的说道：“药尊师弟，何必想不开？我们面对现实吧。不要怪师兄，即便我们又建立了要用，又能如何？这样的药宫，难打就是我们想要的药宫么？”

　　众人点头，完全赞同欧阳啸的说法。曾经的药宫，属于曾经，即便是重新建立起一个药宫，与之前的药宫已经是完全不同了。

　　“这些我都懂。现在我已经想通了，不会在纠结这个事情。”药尊者哀叹一声，释然的说道：“大家有什么打算？虽说我们现在逃出震州，但是，魔道肯定会就这样善罢甘休的。”

　　说到打算，他们露出茫然之色。目前他们还真的没有什么打算，宗门刚刚被人毁灭，又是刚刚从虎口绝地当中逃出来。能有什么打算？只能是走一步算一步了。

　　很多药宫弟子当即就离开山丘，选择做一名散修。但是，有三分之一的人留下来了。留下来的人，他们打什么主意？明眼人一看就知道了。

　　他们想要加入医门。医门的潜力，战机的威力，他们全都看在眼里了。放着这么有潜力的宗门不加入，选择去做散修，这完全是在暴殄天物的说。

　　但是，留下的人他们顾忌药尊者的感受，没有当面说出来。

　　药宫大势已去，药尊者他心灰意冷的说道：“你们想干嘛就干嘛吧。欧阳师兄希望以后在修真界我们还能够相遇，师弟就此告辞了。”

　　药尊者心灰意冷的离去。剩下还在山丘的人，纷纷把眼神看向了欧阳啸。他们都在等欧阳啸表态，只要欧阳啸开口说要加入医门，他们绝对都会请求加入医门的。

　　但是，欧阳啸根本就没有要加入医门的打算。现在他只想要与陌萱萱二人，潇洒遨游闯荡修真界。把失去的那几百年补回来。

　　这些人毕竟都是曾经药宫的弟子，欧阳啸没有加入医门的打算。但是，也要为他们说几句好话的。

　　“阿峥，药宫剩下的成员，就摆脱你照顾一下了。我就不参合其中了。失去的几百年光阴，如今我要好好的补偿给萱萱，若有大事情需要，直接打电话给我，纵使我欧阳啸在天涯海角，定然第一时间赶到。”

　　欧阳啸把医门数千年底蕴的炼器材料，炼丹材料，全都送给唐峥。跟着欧阳啸他怀抱陌萱萱，潇洒的长笑，身影渐渐的淡出众人的视野之中。

　　看着药宫两百余名成员，唐峥心下暗喜。

　　但是，表面上前却说道：“丑话说在前头，你们要加入医门可以，但是，一定要遵守医门的规矩。你们当中不乏有散仙高手，到了医门绝对不允许你们仗着实力，就可以作威作福。”

　　“你们加入医门，更加没有什么特权。医门当中，一视同仁。医门不是靠实力说话，而是要靠对宗门贡献来说话的。只要你们贡献到位，表现对医门绝对的忠诚，当然，医门绝对不会亏待你们的。”

　　“辅助修炼的天材地宝，丹药什么的，肯定不会少你们的。但是，如果你们要是败坏医门的规矩，到时候就不要怪我唐峥没有和你们说过了。”

　　没有规矩不能成方圆，医门的规矩不算苛刻。相比很多大宗的规矩，医门的规矩要简单的多。

　　众人相互对视，跟着他们坚定的点头，异口同声的说道：“没有问题，我们一定遵守规矩。”

　　这个时候，吕涛终于稳定住境界。吕涛站起身来，缓缓步行到唐峥这边。

　　“不介意的话，老夫也想要加入医门。当然，医门的规矩吕某一定会遵守。医门的未来，老夫非常看好。有你这样的天才作为领导者，医门成为修真界独一无二的霸主，仅仅只是时间上的问题。”

　　吕涛话语说完，全部人都震惊了。他们本以为吕涛会选择到大宗门当中，做供奉长老。却没有想到，吕涛他居然会主动提出加入医门。

　　“吕老加入医门，自然是非常欢迎了。”唐峥脸颊带着微笑。

　　经过筠州山脉一战，小星辰战机阵法的歼—K战机只剩下三十六架。而两百五十六架普通战机，损失近一半，只剩下一百三十架战机。但是，一百六十六架战机，完全足够把所有人载回去了。

　　大家都上战机顶上，战机启动，唐峥他们踏上返回堕落山脉医门的路途。吕涛与唐峥同一架战机，吕涛非常疑惑为什么唐峥选择开战机回去，而不使用蜀山剑派的传送阵。

　　进入驾驶室当中，吕涛一副欲言欲止的模样。

　　唐峥见状轻笑一声，淡淡的说道：“吕老你是不是想问，为什么不使用蜀山剑派管辖城市的传送阵，而选择开战机回去呢？以战机现在的负重，传送阵的速度，的确是比战机快。”

　　“但是，吕老你有没有想过？药宫惨遭魔道攻击而灭亡，其他七大宗门，为何没有派高手支援？如果七大宗门派高手支援的话，我敢断言药宫绝对不会被抹杀的。”

　　若是修真界其他七大宗门出手相助，不要说魔道不可能灭药宫。魔道五宗都有可能被逐出震州，但是，为什么正道七大宗门没有支援呢？

　　这原因也不难猜。药宫与医门交好，导致天门、纯阳剑派、玉虚派不可能支援。上清宫、峨眉派、太清派、蜀山剑派他们觊觎二宫位置很久了。

　　药宫不灭，他们又如何能够把自己宗门的排位提上去呢？

　　“掌教你是说蜀山剑派会落井下石么？蜀山剑派一向都是中立位子，他们不可能会动手的吧。曾经药宫没有少帮助他们，这个时候，他们应该不会那样做的吧。”吕涛疑惑的说着。

　　人心隔肚皮。以前蜀山剑派是中立的没有错，但是，这是建立在药宫还存在的前提。现在药宫已经被魔道摧毁，大部分的高手全部死亡。剩下的人，根本不足以对蜀山剑派造成威胁。

　　如果蜀山剑派他们得知药宫存活下来的人，进入到他们的地盘。有一些鹰派的成员，他们并不介意把药宫剩下的人杀个干净。即便，杀干净了，他们也可以嫁祸给魔道。

　　这个时候如果蜀山剑派装好人，派出大批高手在坤州绞杀魔道。这样一来，想蜀山剑派当了婊子又立了牌坊。蜀山剑派在修真界的名声，又会得到一次升华，很有可能因此晋升代替药宫原来的排位。

　　这样一举三得的事情，不用想蜀山剑派掌教一定会做的。

　　把这些事情的利害关系说了一遍。

　　唐峥轻笑一声说道：“吕老现在知道我为什么不用蜀山管辖城市的传送阵了么？”

　　“掌教不愧有算无遗策的称号，这样的事情你都算到了，不得不服啊。”吕涛竖起大拇指，敬佩的说道。

　　“小心驶得万年船。害人之心不可有，防人之心不可无。谁知道蜀山剑派会不会这样做？这样的情况下，我们就只能做最坏的打算，以免意外发生应接不暇。”唐峥淡淡的说道。

　　战机经过数日飞行，唐峥他们终于是到达西方堕落山脉。

　　刚刚回到医门，唐峥的屁股都还没做热，吕涛他们的住处都还没有安排。

　　管理医门后勤的楚雄，匆忙赶到大殿来：“掌教，凯撒商会的问题，怎么处理？”


第1394章 安顿药宫余部

　　唐峥没有支援药宫之前，医门面对东方三宗包围攻击的危险。然而同时西方诸多宗门亦是蠢蠢欲动，最终只有巫门、圣殿、血族、奥林匹斯四个势力强大的宗门出现在堕落山脉。

　　西方其他宗门势力去哪里了？他们不眼馋医门稀奇古怪威力强大的法宝么？绝对不会是这样的。他们非常想要趁三宗攻击医门的时候，来一个落井下石浑水摸鱼，把医门彻底踩死。

　　但是，他们还没有行动。西方的两大商会，凯撒商会与天行商会的人就到他们的宗门，严重给他们警告。如果他们敢离开宗门而去堕落山脉的话，凯撒商会与天行商会就会派遣高手把他们的大本营端了。

　　天行商会与这样做，乃是情理之中。因为段村铁了心要与唐峥医门站同一条战线。这还不说段武峰与唐峥兄弟的关系，于情于理天行商会出手，这都是唐峥预料当中的事情。

　　但是，凯撒商会出手，这着实让唐峥付出不少的代价。凯撒商会看重华夏奔腾飞车的销售权。医门把三宗高手留在堕落山脉的消息传出去，凯撒商会就派出他们的管家到堕落山脉来商谈飞车代理的事情。

　　不过那时候，唐峥去支援药宫了。凯撒商会的管家晚到了一步。这不，凯撒商会的管家得到唐峥回来的消息，就马上对管后勤的楚雄施加压力。

　　“楚伯伯，这事不着急。帮助我们医门的，可不止他凯撒商会一家。飞车代理销售的事情，等天行商会的代表到娱乐之都再说。让凯撒商会的管家，好生在娱乐之都吃好便是了。”唐峥不紧不慢的说着。

　　事情分轻重缓急。当前最主要的事情，是如何安顿吕涛等高手。如何安排他们在医门的位子。按照贡献制度规矩来说的话，他们目前对医门没有任何的贡献，安排他们身居高位，明显非常的不合适。

　　但是，唐峥也顾忌到，如果没有给他们安排适合的位子。他们可能心里会有一些不满的情绪。楚雄得到唐峥确定的说法，于是乎，他便离开大殿，到娱乐之都与凯撒商会的管家明说了。

　　大殿上，吕涛脸上惊讶的神色，久久没有从脸上退去。不敢相信的说着：“没有想到破军仙府居然可以当做宗门大殿，单论破军仙府的防御力来说，修真界乃至伪仙界，无人能破其防御，医门大殿堪称堡垒啊。”

　　万年前破军横空出世的时候，他还只是破军仙府的使用者，不是破军仙府的主人。只能够借用破军仙府的力量，而不能把破军仙府从无尽海洋那个小岛上面带走。

　　仅仅只是借用破军仙府的力量，就让九黎三苗的蒙军称霸修真界。而唐峥作为破军仙府的主人，如果他把破军仙府的力量全不挖掘出来，会恐怖到什么程度？没人知道的。

　　“不过是一个建筑而已，吕老何出这样的感慨呢？”唐峥面带微笑。

　　唐峥目前实力尚且不足够打开破军仙府的秘密，故而现在破军仙府对他来说，除了一座防御力超级强的建筑之外，就是天材地宝与法宝的基地而已。

　　吕涛刹那间直接绝倒在地，破军仙府这等神器，居然……居然在唐峥眼中就是一个建筑？这特么是闹哪样？吕涛这时候对唐峥那是完全服气了。

　　无奈的吕涛，郁闷的说道：“不说这些打击人的事情了。掌教，还是说说掌教有没有想好，怎么样安顿，我们这些丧家之犬的事情吧。我们非常愿意遵守规矩，按贡献制度来，我们就从最底层开始吧。”

　　这话从吕涛口中说出来，最为合适不过的。如果由唐峥口中说出来，难免会让刚刚加入医门的这些高手们觉得自己没有受到唐峥的重视。

　　但是，吕涛作为实力最强横的。他把这话说出来，其他人就完全没有意见，更不会萌生抵触的念头。没见人家太上长老吕涛六劫散仙的实力，他都要从底层开始，我们有什么理由特殊？

　　唐峥向吕涛投去感激的神色，解释的说道：“大家不用从底层开始。医门的规矩是俺贡献来安排，这一点都没有错。但是，特殊事情特殊处理，以前在医门，大家都已经是长老与太上长老的位子。”

　　说道这里，唐峥吊了下胃口，随之继续说道：“到了医门当中，大家原来在药宫什么位子，如今还是什么位子。只是医门的修炼资源，一直都是按照贡献点来兑换的，这点必须要与大伙说清楚。”

　　修炼资源用对医门贡献点兑换，这个规矩制定的就非常的公平。保证不管什么实力级别的医门成员，都能够得到最公平的对待，只要对医门贡献点足够，他们就可以兑换他们想要的功法或者丹药亦或者是法宝等。

　　当然，如果贡献点不够的人。不论实力多强大，对医门的天材地宝什么的，他们也只能够眼巴巴的看着。

　　吕涛轻点脑袋，明白的说道：“贡献兑换东西，这个非常的公平。”

　　唐峥把吕涛等两百余名曾经药宫的高手，安排在长老居住区域，也就是仅次于医门大殿的下一层。原本医门长老居住区域没有多少人居住，但是，现在长老区域一下子就热闹起来了。

　　安顿好吕涛等，天边已经是晚霞接天，希望没入群上。月亮眼看着就要爬上树梢，凯撒商会的管家，唐峥也没有在今天接见，而把他放到了第二天在处理。

　　人经过生死之后，他们最想要见的人，就是自己的亲人与挚爱，当然还有孩子了。筠州山脉，唐峥可以说是九死一生，才带着药宫的人杀出了重围。

　　阎王殿上走一遭，现在回到医门，漫天的星辰点缀星空。唐峥自然是与娇妻们一番的温存，在心灵乐途上享受温馨宁静的感觉。

　　曾经沧海难为水，除去巫山不是云。唐峥与楚如月等巫山云雨一番，温柔深情的说道：“亲爱的老婆们，不要浪费真元，好好调息把真元吸收了。”

　　楚如月她们从度过三宗危机开始，她们就下定决心一定要用心修炼。因为只有这样，她们才可以与唐峥一起面对所有的事情，只有修士提上去了，她们才可以与唐峥并肩作战。

　　三宗危机过去了，但是，谁能保证以后的日子，不会有其他的危险降临？不能避免危险降临，那就只有不断修炼提升修为，从正面迎接与破解降临的危险。

　　楚如月再三思索考虑，最终轻咬性感的嘴唇，狠心的说道：“嗯，老公，我们现开始吸收炼化真元。老公你能不能去练功房？你在这里我们没法完全静心修炼的。”

　　周萱等众女附和说道：“大姐说的很对，老公在这里影响我们修炼。还是让老公去练功房好，免得一会又开始动手动脚的，弄的姐妹们没法修炼呀。”

　　仅仅这个瞬间，唐峥直接蒙了，完全就是丈二和尚摸不着头脑。

　　唐峥下意识的说道：“这什么跟什么啊？修炼跟我在这里有冲突么？”

　　反应过来，唐峥明白娇妻们这是要把自己赶出房门的节奏，顿时，唐峥可就不依了。

　　“萱萱，什么叫老公在这里要动手动脚的呀？你们这些个没良心的。一个个都喂饱饱的，现在要开始卸磨杀驴啦。我可不干，今夜我就在房间里睡了。”唐峥衣服都不穿，直接一个大字型躺在床中央。

　　对唐峥无奈的楚如月等众美女，无奈之下，只好盘膝而坐，开始调息炼化双修时得到的真元。楚如月她们并不是真的想要把唐峥赶出房门，只是她们用修炼的事情调侃唐峥而已。

　　唐峥假寐躺在大床上面，嘴角露出一丝幸福的微笑。这些日子医门的时间一件接着一件，唐峥几乎都是闲个几天时间，立刻就冲忙开始做事情，一松一驰的要是弄个不好，唐峥非得崩溃了不可啊。

　　躺床上假寐的唐峥，渐渐的不知不觉的就进入了梦乡当中。这一觉，唐峥睡的非常的香，睡的非常的踏实舒心。一觉睡到大天亮，直到朝阳爬上了树梢，唐峥才悠悠转转的醒来。

　　醒来的第一时间，唐峥唰一下子从床上跳起来，看着自己赤条条的身体。非常无奈的说道：“这……算了，还是赶紧把衣服穿好，凯撒商会管家等了这么些天的时间，该和他商议下华夏奔腾飞车代理销售的事情了。”

　　唐父唐母在破军仙府药田种的蔬菜，每一种蔬菜都长的非常的好。那红萝卜，长的比白萝卜还要大一号。当然了，蔬菜能长这么好，这么大，主要还是借了药田灵气的功劳。

　　美滋滋的享受了父母准备的早餐，唐峥满足的说道：“爸，妈，我出门了。”

　　做父母的深怕自己孩子没吃饱，即便是唐峥达到辟谷境界，不需要吃饭。唐母不厌其烦的说着：“虎子，在多吃一点吧，吃饱了有力气做事。”

　　唐峥夹带着笑容，很享受家的感觉，暖暖的说着：“妈，吃饱了。”


第1395章 飞车代理权

　　话语说完，唐峥离开青龙峰，往娱乐之都而去。说好的今天要商谈飞车代理销售权的事情，唐峥不可能会放凯撒商会管家的鸽子。说出去的话，唐峥就一定会做到的。

　　唐峥开着飞车王娱乐之都而来，然而娱乐之都主城府，凯撒商会的管家尼泊尔，却是满脸焦急的来回走动，一边着急的说道：“这……怎么还没有来啊。唐掌教不会是忘记了飞车代理销售的事情吧。”

　　唐峥支援药宫的事情，整个修真界差不多都知道的。尼泊尔也是收到凯撒商会方面的消息，否则的话，尼泊尔他也不会一直在娱乐之都等唐峥回来了。

　　现在主事的唐峥回来了，却没有在第一时间商议飞车代理销售的事情。让尼泊尔的心里刹那间就没有底，从昨天开始尼泊尔就一直在想着，唐峥是不是不想把飞车代理销售权让凯撒商会独家拥有。

　　好不容易熬过一个晚上的时间，尼泊尔大清早的就在城主府等。现在日山三竿了，也不见唐峥的踪迹。这下他的心情更加忐忑起来了，深怕唐峥食言而肥，拒绝飞车代理销售的事情。

　　奥尔莱昂看着尼泊尔在自己眼前转悠，转的他脑袋都晕晕的，实在是看不下去了，奥尔莱昂张口说道：“我说尼泊尔管家，你能不能不要老在我眼前转悠？你不累我都觉得烦躁了。”

　　奥尔家族在古拉斯拼尽全力保护唐峥的老婆孩子们，他们的中心唐峥看到了。唐峥自然是不会亏待他们，经过那件事情，唐峥非常放心的把娱乐之都交给奥尔家族来打理。

　　奥尔莱昂的确没有让唐峥失望，娱乐之都在奥尔莱昂打理下，不能说有非常的大跃进，但是，却也没有发生过任何的事情，一切都在缓缓的增长着。

　　“奥尔城主，你这完全是站着说话不腰疼啊。我这是着急的呀，唐掌教没有来，我这心情非常的忐忑啊。要是这件事情没有做好，不要说管家的位子，我这颗脑袋能不能保得住还是一个问题啊。”

　　凯撒商会相信尼泊尔的能力，故而才会把飞车代理销售这样重要的事情，交由他手中办理。要是这件事情办不好的话，尼泊尔的未来已经是清晰可见了。

　　“得了吧你。尼泊尔管家，你这完全是自己没事找事的。东家言而有信，重情重义，他给出的承诺，从来没有食言过。尽管把心放肚子里面吧，好好等一会，东家肯定一会就到。”奥尔莱昂慢慢的说着。

　　奥尔莱昂对唐峥，那可是无比的信服。只要是唐峥说的，奥尔莱昂绝对是盲目的相信。唐峥创造下太多的奇迹，并且唐峥一直保持信用。这些都是奥尔莱昂相信唐峥的依据。

　　尼泊尔想了想，唐峥似乎从没有食言的事情，渐渐忐忑的心情，逐渐的平息下来。但是，双眼依旧是充斥焦急之色，却没有继续在城主府大厅来回走动了。

　　唐峥来到城主府大厅，大咧咧的笑道：“尼泊尔管家，非常不好意思。昨日回来，有重要事情要安顿，不得已把事情放到今天来谈，怠慢你的地方还请你不要见怪啊。”

　　按道理来说，商谈飞车代理销售权的事情，不应该由唐峥亲自出面。这事情让豹子、李春雨、冥王冷锋他们任何一个人出来就足够分量与尼泊尔管家谈的。

　　但是，唐峥没有让他们来谈，而是自己亲自来谈。

　　医门表现出对凯撒商会绝对的尊重，这一行为让尼泊尔对唐峥非常有好感。

　　“唐掌教客气了。您亲自来谈，这已经是对我们凯撒商会最大的尊重，尼泊尔岂敢得寸进尺？”

　　尼泊尔轻松微笑的说着。

　　如今的医门也算的上是一流当中顶尖的宗门，作为掌教的唐峥，却没有一点的架子。反而是平易近人，给人一种说不出的亲切友好的感觉。

　　这样的掌权人物，尼泊尔还是第一次看到的，故而在与唐峥说话的时候，尼泊尔语气非常的恭敬。大宗门大势力的那种傲气，在尼泊尔身上亦是看不到哪怕一点。

　　“那我们闲话不多说了，直奔主题吧。凯撒商会帮助医门，拦住诸多别有用心的宗门，说好把代理销售飞车的权利给予凯撒商会。唐某人说话算话，这个代理权可以给与贵商会。”

　　唐峥话语落下之际，尼泊尔露出欣喜之色。唐峥重信守诺，果然不是谣传。当即，尼泊尔感谢说道：“万分感谢唐掌教对我们凯撒商会的信任，当然，我们会定期向医门交纳代理费的。”

　　代理销售飞车的事情终于落实，尼泊尔悬着的心，终于是放了下来。

　　“但是……贵商会如果想要进一步合作的话，也不是不可以的。比如说由贵商会与天行商会，携手合作建造华夏奔腾飞车工厂。当然了，我们医门可以提供技术。”

　　唐峥的话说道这里，尼泊尔感觉自己的好像是被馅饼砸中了一样，小心脏砰砰的跳动不停。为了确定自己没有听错，尼泊尔激动的问道：“唐掌教，此话当真？”

　　“自然当真。只不过利益如何分配的问题，这还需要贵商会会长与天行商会会长，我们三方商谈才能够最终确定分配的方案。如果你们会长没时间的话，没关系，飞车厂的事情，到时候由天行商会负责也行的。”

　　华夏奔腾飞车，其中蕴藏多大的利益？作为商会管家的尼泊尔如何不知道？华夏奔腾飞车，现在完全是权贵的身份象征，多少宗门炼器师想破脑袋都没有想到飞车制造原理。

　　要是把飞车制造的技术拿到手，这可不是一点两点就可以形容其中的利益。完全是可以用金山银删来形容飞车所带来的利益。

　　尼泊尔在唐峥说把这个厂交给天行商会建立的时候，马上着急的跳起来了。

　　“唐掌教，万万不可，万万不可啊。还是把飞车厂交给我们两家来建立吧。这个事情尼泊尔代替会长接下来了。尼泊尔这就把消息通知会长，相信会长会用最短的时间赶来与唐掌教商议的。”

　　话语说完，尼泊尔赶紧走到一边，用通讯神器拨通凯撒商会会长的电话。凯撒会长作为商会的龙头，他对商业利益的嗅觉，比之尼泊尔要强上无数倍。

　　尼泊尔简单的把唐峥的意思说了一下，凯撒会长当即就表示立刻赶来娱乐之都。

　　挂掉电话，尼泊尔满脸笑容的回到座位上，乐呵呵的说道：“唐掌教，会长毫不犹豫的答应了。正动身往娱乐之都赶来，相信明天傍晚就能够到娱乐之都了。”

　　既然飞车厂打算给凯撒商会与天行商会建造，那么凯撒商会代理销售的事情，就放到一边去了。唐峥与尼泊尔也没有起草合作的协议。

　　与尼泊尔结束谈话，唐峥通知了天行商会的段村，告诉他明天到娱乐之都来。具体的事情，唐峥没有很仔细的喝段村说，但是，作为商人的段村灵敏的嗅觉，闻到巨大的利益味道，当即表示明天一定到场。

　　奥尔莱昂全场一直站在边上旁听，直到尼泊尔离去。奥尔莱昂恭敬的站到唐峥身前，提议的说道：“小的有一些建议，不知道到东家想不想听？针对做生意方面的。”

　　古拉斯主城，作为商业主城，奥尔家族在古拉斯是顶尖的家族。他们对生意方面，肯定是有独到的见解。唐峥没有让奥尔莱昂退下去，而是在边上旁听，主要还是想要听听他的意见。

　　现在奥尔莱昂主动张口，唐峥又什么理由拒绝？

　　“莱昂城主，有什么好建议？但说无妨。”唐峥浅饮一口茶水，看着奥尔莱昂。

　　得到东家的批准，奥尔莱昂也不矫情，整理了下思路，缓缓开始说道：“东家可以与两大商会合作，但，小的认为不应该把技术给他们。技术应该掌握在我们自己手上，谁敢保证他们得到技术，会不会自己单干？”

　　不论是凯撒商会，还是天行商会，他们都有这个经济实力。只要得到技术，他们完全有这个能力撇开医门自己可以单干，这样还不用交纳费用，换谁都会这样做的吧。

　　唐峥不擅长做生意，一直以来这方面都有专人帮助他来管理。在地球的时候，大唐药业有宋岩管理，岐黄大学又有颜昊的父亲帮助他，唐峥根本上来说就是甩手掌柜而已。

　　经过奥尔莱昂这么说，唐峥似乎觉得的确是这么一回事情。点点头，示意奥尔莱昂继续说下去。

　　“技术要掌握在我们自己人的手中，只有这样制造出来的飞车，两大商会为了回笼建厂投入资金，会很卖力的销售飞车。这样一来，我们不需要他们会单干，而且灵石还会源源不断的进账。”

　　不得不说奥尔莱昂不愧是商业主城顶级家族的家主，这一套一套的，让唐峥对他刮目相看了。奥尔莱昂把他的建议说完，唐峥越琢磨，越是觉得这个建议非常的好的。

　　“莱昂城主，这事情给你记上一功。飞车厂的事情，等本座与他们商议结束，跟进方面就由你来负责。”这个建议有奥尔莱昂提出来，顺水推舟，唐峥就把这事情交由奥尔莱昂负责跟进完善。


第1396章 虚拟游戏的进展

　　奥尔莱昂当即单膝跪在地上，恭敬的说道：“小的一定鞠躬尽瘁死而后已。请东家放心，飞车厂的事情，小的一定办的妥妥当当。”

　　古拉斯商业主城，奥尔家族已经成为第一家族，而奥尔莱昂更是古拉斯与娱乐之都两城之主。奥尔家族有现在的地位，可以说全部都是唐峥赐予的。

　　这一点，奥尔莱昂非常的清楚。飞车厂这等大事情，唐峥能够交给奥尔莱昂。奥尔莱昂自己都被吓一跳，这事情如果办不好，不用唐峥责怪，奥尔莱昂他自己都没有脸了。

　　“只要你真心实意为本座办事，本座绝对不会亏待不了你的。届时，奥尔家族成为西方修真界的名门望族也不是不可能的事情。”唐峥郑重其事的说道。

　　只要奥尔家族对医门一直保持现状这样的忠诚，并且不背叛医门。医门飞黄腾达的时候，奥尔家族想要成为西方修真界的名门望族，并不是没有这个可能，而且这可能性非常大。

　　奥尔莱昂清楚东家的为人，没有一定的把握，肯定是不会无的放矢。故而唐峥在话语说完的时候，奥尔莱昂一脸的激动兴奋之色，双脚跪在地上，磕头说道：“东家，奥尔莱昂誓死追随东家的脚步。”

　　明天凯撒商会与天行商会的会长来娱乐之都，三方会谈飞车厂合作的事情。而今天会谈没有开始，但是，唐峥却也让唐仙儿与顾楠帮忙整理合作注意的事项，还有利益如何分配的事情。

　　三方会谈飞车厂的事情，唐仙儿与顾楠这两个商场老手，明天唐峥肯定是会带上的。唐峥不用想也知道，明天凯撒商会与天行商会，也一定会带商道高手来的。

　　如果不早点做准备，又该如何去面对明天的三方会谈呢？俗话说磨刀不误砍柴工，做好万全的准备，明天就会被两个商会弄的不知所措。

　　“阿峥，这方面的事情，你一向没有经手。全都交给我和小楠吧。比修为我们是肯定比不过你的，但是，要说商场上的经验，我们两可是女强人级别的。阿峥，你就是拍马都赶不上我们的。”

　　唐仙儿半开玩笑半认真的说着。

　　“仙儿姐，这些东西明天就要用了。我们现在就去合计商量一下，把该注意的事情，整理出来。我们与对方拥有的优势和劣势，我们也得整理。一天的时间，有些仓促，不能够在浪费了。”

　　顾楠都这么说了，唐峥自然是非常识相的离开了。把时间留给唐仙儿与顾楠，让她们俩去整理与分析。从唐仙儿与顾楠那里离开，心系医门基础发展的唐峥，自然而然的就到特殊区域去了。

　　现在破军仙府的特殊区域，分为两个区域。第一个区域，属于战争武器研究区域。战争武器研究区域，这是王玉松与郑心的地盘。

　　唐峥今天到特殊区域，主要目的有两个。第一个目的，筠州山脉与魔道一战，战机数量骤然下降，战机数量与质量方面，必须要补充上去，否则的话没有办法应对一些紧急的情况。

　　再说唐峥也要把欧阳啸送的寒髓火精交给王玉松。这两样罕见的炼器材料，只有到他们手中，才可以得到充分的利用。火精寒髓也只有到他们手中，才可以变成战机。

　　唐峥把全部火精寒髓交到郑心手中的时候，郑心露出惊讶的神色，说道：“我说唐峥，这么多的火精与寒髓，你是从哪里得到的？难不成你走狗屎运，火精寒髓从天上掉下来，刚刚好砸到你了？”

　　这些个火精与寒髓，还真的跟天上掉下来的没有什么区别。这些火精寒髓，乃是药宫数千年收集的底蕴。筠州山脉时，唐峥用战机爆炸的方法换取欧阳啸手上的火精寒髓。

　　这样方式得到的寒髓火精，跟天上掉下来的有什么区别？完全没有区别。

　　“还真被你说中了，这些火精与寒髓还真就是天上掉下来的。郑心，你看看这些火精与寒髓，能够制造多少普通歼—K战机？能制造多少上乘的战机？”唐峥关心的依旧还是这方面的问题。

　　这些火精寒髓量要比从拍卖会上与天行商会得到的多的多。唐峥知道战机数量，肯定要比之前的多。但，唐峥不是制造战机的工程师，具体的数目他猜不出来，就只能猜出个大概来。

　　具体战机数量，还是得问专业人士，方才能够知道的。

　　“如果全部用来制造战机，太浪费了。陆地王者坦克M—C我们很早就研究出来了，但是，一直苦无火精寒髓做中枢芯片。现在有这么多的寒髓与火精，完全可以把坦克M—C先制造出来。”

　　说道研究制造战争武器，郑心那个一脸都是激动兴奋的神色。

　　“那战机怎么办？我的一百零八架战机，现在就剩下三十六架了。怎么说都要把小星辰阵法凑齐吧。至于那些普通的战机，就姑且放一边吧。”唐峥退一步，与郑心商量的说着。

　　小星辰阵法的威力，有多么强大，这已经用事实证明过了。尤其是可以与貔貅神兽天赋神通袖里乾坤配合使用，两者结合爆发出来的威力，星辰灵气炮弹升级成为超级灵气炮弹的威力，唐峥至今都历历在目。

　　若是战机没有补充，小星辰阵法就没有办法组成。唐峥的底牌就少了一张。再说坦克M—C现在还没有制造出来，更加不知道其威力强大不强大，比之战机的威力如何？

　　坦克M—C的威力未知。歼—K战机不论是威力还是速度，都非常让唐峥满意。相比之下，换做任何人，他们都会选择先制造战机，等战机数量补充上去，再去制造坦克M—C。

　　郑心愣神片刻时间，跟着说道：“火精寒髓的数量非常的充足，小星辰不足的战机，补足给你就是了。普通战机到时候给你三百架，这样你满意不？”

　　说完又继续补充说道；“还有你不要一副深闺怨妇的表情，不知道的人，还以为我把你怎么了。”

　　地球的文明科技，郑心已经见识过，并且带回很多关于科技的书籍。现在他可没有什么要求唐峥的，说话的语气又变回以前那样，非常的不客气。

　　该调侃就调侃，该打击还是要打击的。刚刚从地球回来那会，郑心表现的还好。这不没有过多久的时间，又恢复他以前本来的样子。王玉松等研究小队的成员，憋的一脸通红，想笑又不敢笑。

　　“算了，不跟你计较。记住了啊，补足小星辰阵法缺少的上乘战机，还有三百家普通战机。剩下的火精与寒髓你也要省着点用啊，这些东西不稀奇，但是，很罕见的。”郑心答应补充战机数量，唐峥总算松了口气。

　　唐峥到特殊区域的第一个目的，郑心答应补充的时候，就已经完成了。他的第二个目的，就是要去另一个区域，IT修真研究区域。

　　IT修真研究区域，这里就是王科的地盘。这里是黑客小队研究网游修炼系统的地方，唐峥到这里来，主要就是想要看看，网游修炼系统进展到什么程度。

　　网游修炼系统，这关乎医门未来的发展。可以说网游修炼系统，是唐峥目前最关注的一件事情。能够与网游修炼系统相媲美的事情，也就只有唐峥四个孩子身体里面大日如来经的梵文了。

　　王科见唐峥到IT修真研究区域，不好意思的笑了笑，说道：“长官，这的非常抱歉。网游修炼系统的事情，目前来说还有很大的进展。服务器的事情，医门材料没有给足够，我们也不敢贸然动手制造。”

　　“而收集数据的代码，我们现在已经全力在写。相信再过半个月的时间，收集数据的代码，我们就能够成功的写出来。还有一件非常重要的事情需要长官来确定。网游修炼系统，时代背景设置成什么样？”

　　网游修炼系统，说白了跟现代的网络游戏差不多。唯一的区别就是网游修炼系统，这个游戏世界里面发生的事情会带到现实生活当中，而这是现代网络游戏所不能做到的。

　　现代网络游戏只是一堆数据，建立角色什么的，几乎都是依靠一堆数据来做的。而网游修炼系统却不同，网游修炼系统是用修士的神念作为中介，每一个人只能够建立一个角色，而且不能够删角色什么的。

　　唐峥思索片刻，想到在地球狂补游戏之时的时候，看过一款网游，叫做热血江湖。

　　于是唐峥想都没有想，说道：“就设置武侠修真的吧，比如像热血江湖这样的武侠世界为背景。背景用武侠世界为背景，但是，里面的妖兽怪物NPC什么的，一定要精益求精，这个直接关乎系统的作用强弱。”

　　网游修炼系统世界，其中怪物的设定，直接能够影响医门弟子在其中历练修炼的效果。怪物实力强横，让医门弟子一直处于生死边缘徘徊，这无疑对境界的领悟有非常强横的作用。

　　如果怪物的实力太弱，那就几乎没有什么作用了。


第1397章 唐龙的传承

　　“怪物的设定，这个需要确切的数据。修炼系统世界的地图不同，怪物的等级就会有高低强弱之分。这件事情还请长官放心。怪物设定方面的问题，作为压轴最后来处理。”王科直接把怪物设定想法简答的说了下。

　　怪物设定方面的问题，这需要得到医门成员具体实力。得到这些数据，王科就会把怪物的等级实力调整下。比如说实力较弱的医门弟子，他们只能够县镇地图历练，附近的怪物的实力，绝对不会太强大的。

　　当然了，如果医门弟子的实力提升了。当他们的实力超出县镇级，他们通过做任务，把在县城的一切重新感悟一遍，彻底巩固与稳定实力，就可以离开县镇级，往更高级的城市地图去历练升级。

　　王科讲完，唐峥对怪物方面的问题，全然没有一点担心了。但是，想到服务器的问题，还有医门弟子如何进入网游修炼系统的世界。

　　看着王科，唐峥缓缓的说道：“我相信你们会处理的很好，这方面你们是专家。对了，服务器缺少的是什么材料？还有网游修炼系统开发出来，需要制造头盔么？”

　　这里说的头盔，王科他们非常清楚。地球上没有出现这种高级的东西，但是，却不代表他们制造不出来。这个头盔的作用，等同于现代网络游戏注册账号创建角色这些步骤。

　　有这个头盔，直接用修士的神念与瞳孔作为登入账号，而不是像现代网络游戏那样，只是一串的数据。

　　“制造连接网游修炼系统世界的头盔，这需要等修炼系统开发出来，才能进行的一个项目。修炼系统没有开发出来，头盔没有办法开发研究。头盔要与修炼系统联系起来，绝对不能先开发的。”王科简单的把原因说了下。

　　网游修炼系统，没有什么大进展。好歹唐峥也多了解了这些方面的问题。修炼系统的事情，唐峥知道这是着急不来的事情。王科把他们黑客小队这些日子的成果简单的向唐峥汇报。

　　清楚修炼系统的进度，还处于开发摸索的阶段。唐峥鼓励了一下王科他们，没有在IT修真界区域待下去。

　　离开IT修真研究区域。唐峥在青龙峰走动，走到唐龙的住处，唐峥停下了脚步。唐龙作为巫族后羿嫡系血脉，更因为苏醒后羿血脉，被九黎三苗一族的人贩卖。

　　如果当初不是在至尊斗兽车遇到唐峥的话，唐龙这辈子估计都是要做一个别人眼中的人狼。

　　“很久时间没有见过唐龙了，不知道他现在情况怎么样了？还是进去看看吧。”

　　唐峥抬脚有放下来，说道：“如果他是真的忠于医门，把他带到鸿钧戒世界也是一个不错的选择。指不定在鸿钧戒当中的就是后羿神弓，如果唐龙得到后羿神弓，即便蚩尤复活过来，有唐龙站存在，也有人能够与之牵制。”

　　说完，唐峥轻敲房门。唐龙应了一声，唐峥就推门进去。

　　唐龙在医门的存在感非常的低，到医门之后唐龙每天都是在房间当中修炼，从来没有离开过房间。医门知道唐龙存在的人，除了唐峥怕是就只有貔貅兄弟两个人了。

　　“唐龙，好久不见。你的记忆全部恢复过来了么？”唐峥微笑的说着。

　　唐龙收功停止修炼，端坐在床边，双手放在大腿上，恭敬的说道：“多谢峥哥关心，我的记忆已经全部恢复。如果不是峥哥在至尊斗兽场，把唐龙救下来的话，恐怕唐龙现在还是别人眼中的人狼。”

　　记忆全部恢复的唐龙，身上的那一股疯狂嗜血的野性，全部都内敛起来。即便唐峥现在实力高于唐龙，也完全看不出唐龙身上的野性。但是，唐峥隐隐感觉唐龙身体里面，好像有一股封印的力量，正在逐渐的苏醒。

　　感受到这股力量，第一时间，唐峥想到的是巫族大神后羿的力量。想到这个可能，唐峥终于明白，当初唐龙说只要找到后羿神弓，他就能够让蚩尤吃不了兜着走的话。

　　后羿的力量，连天上的太阳都能射杀，更何况是蚩尤。九黎三苗一族知道唐龙苏醒后羿血脉力量，预感唐龙可能会对蚩尤产生一定的威胁，故而才会把唐龙的神智封印，又把他当成人狼野兽贩卖出去。

　　弄清楚这些事情，唐峥非常认真且严肃的看着唐龙，说道：“唐龙，说实话，你愿不愿永远跟随我，我们一起征战天下，从修真界打到仙界上面，一起缔造一个恒古的传说神话。”

　　唐龙单膝跪在地上，毫不犹豫的说道：“唐龙这条命是峥哥给予的。上天入地，唐龙誓死追随。”

　　扶起唐龙，唐峥笑的非常的开心，说道：“唐龙，走我带你去一个地方。到那里，你肯定会很兴奋的。可能接下来的一段时间，你都要呆在那里的。”

　　话语说完，唐峥拉着唐龙进入鸿钧戒的世界。

　　唐龙出现在鸿钧戒世界，内心就有一道声音，非常急切强烈的呼唤他。与此同时，唐龙的额头上出现一个金色印记，这个印记形状跟弓一样。弓形的金色印记，正散发着淡淡的金光。金光充满了威严神圣不可侵犯的气息。

　　看着鸿钧戒世界，唐龙满脸的疑惑，问道：“这是什么地方？为何我感觉到有东西在呼唤我，到底是什么东西在呼唤我？为何我好像感觉呼唤我的声音这么的亲切？”

　　喃喃自语说完，唐龙看着唐峥，非常认真的说道：“峥哥，这里是什么地方？什么东西在呼唤我，我能去寻找呼唤我的东西么？”

　　唐峥可以非常肯定的说，呼唤唐龙的东西，一定是后羿神弓。

　　面带笑容，唐峥轻点了下头，说道：“当然可以的说，带你来这里，就是为了让你得到属于你的神器。我也不卖关子了，后羿神弓就在这个世界，能不能找到后羿神弓，这就是你的造化了。”

　　唐龙能够找到后羿神弓，这几乎是板上钉钉的事情。苏醒后羿血脉的唐龙，他就是后羿神弓的主人。自古神器有灵，即便唐龙不去寻找后羿神弓，后羿神弓都会来寻找他的。

　　感受到唐龙体内的后羿血脉，后羿神弓已经从他原来的地方离开，化作一道金光射向天际。唐龙隐约感应到后羿神弓的位子，速度越来越快的狂奔。两者之间的距离越来越近，唐龙体内的感觉越来越强烈起来。

　　唐峥作为鸿钧戒的主人，这里发生的一切事情，唐峥都一清二楚的。后羿神弓化作金光的时候，唐峥的神念，就已经锁定住金光了。

　　确定金光是后羿神弓，唐峥嘴角划过笑容，自言自语的说道：“指骨项链暗含的阴谋，岐伯你与轩辕黄帝想要把我唐峥当成阻止蚩尤复活的棋子。但是，你们却没有想到，我会遇到巫族大神后羿的嫡系吧。”

　　唐峥本不是背信弃义的人。如果岐伯仙界投影好好的与唐峥把事情摊开了说，唐峥绝对会阻止蚩尤复活。如果指骨项链当中没有隐藏岐伯与轩辕黄帝的阴谋，记录唐峥的一切事情，唐峥根本不会舍弃指骨项链。

　　若是岐伯投影没有对唐峥图谋不轨，唐峥根本不会借用鸿钧戒的力量，把岐伯投影抹杀。更不会把指骨项链毁掉。这一切事情，归根到底，不能够怪唐峥不仁，而是岐伯先不义的。

　　唐峥回想事情的时候，唐龙与后羿神弓撞到一起。神弓从额头钻进唐龙的身体，就在这个时候，唐龙整个人一动也不动，就这样站在那里。但是，他的身体无时无刻不在散发金色的光芒。

　　“无心说的话，既然这么准。算了，唐龙短时间肯定没有办法苏醒。等到他体内的封印完全解开，后羿血脉求安全激发出来，自然就会醒过来，到时候在进来带他离开就好了。”

　　说完，唐峥就从鸿钧世界退出去。唐龙短时间没有办法苏醒，唐峥却没有这么多时间守在鸿钧世界。因为明天唐峥还要与凯撒商会、天行商会三方会谈，商谈飞车厂的事情。

　　退出鸿钧戒，唐峥路过颜昊他们的住处，不由自主的想起，闯荡修真界的颜昊余洋他们六个小家伙。

　　想到颜昊余洋六个，唐峥喃喃自语的说道：“不知道现在颜昊那六个小家伙怎么样了？在外面过的好不好？”

　　说起颜昊余洋六个小家伙，他们这个时候，正在东西方交界的莫思林原始森林方浴血奋战。

　　颜昊与余洋五男一女，相互背靠背，法宝紧紧握子啊手中。模样非常的狼狈，每个人嘴角都挂着血丝。显然他们六个都已经受了不轻不重的伤。

　　“余洋，我们这样下去很有可能会被斩杀在这里。与其我们六个全部死在这里，不如我们两个断后，拼死给其他的师弟师妹制造逃出去的机会吧。”颜昊毅然决然的说道。

　　余洋还没有开口，赵红作为唯一的女孩，坚定的说道：“我们大家一起出来，就要一起回去，即便是死，我们也要死在一起。我赵红绝对不会做抛弃同伴的事情。”


第1398章 好人不能当

　　当初颜昊余洋六个人，没有告诉任何人，悄悄的从医门离开，结伴一起闯荡修真界。涉世未深的他们，轻易相信了冒险者修士小队，与之结伴一起在莫思林冒险。

　　陈红本着做好事的心态，不忍心看冒险者修士小队其中的成员受苦受难。于是乎，她就把医门带出来的丹药给其服下，事情就是这个丹药而引起的。

　　匹夫无罪怀璧其罪。冒险者修士小队，见其丹药如此有效果。他们就开始打颜昊他们的注意。冒险者三散修最需要的是什么的东西？最需要的就是丹药，尤其是上品的丹药，这对冒险者散修来说都是能够保命的东西。

　　“赵红不要意气用事，我和余洋断后，至少我们不用全部死在这里。你们要是不走，我和余洋断后又有什么意义呢？”颜昊恨铁不成钢的说着。

　　单论年龄不说入门的时间，颜昊是六个当中最大的。这个时候颜昊已然是把自己当成大哥，余洋赵红他们就是颜昊的弟弟妹妹，作为大哥的，在危险的时候，就是要挺生而出，用自己的生命为弟弟妹妹做保护。

　　如果说按照入门的时间，颜昊却只是小师弟。

　　“颜昊你入门最晚，天赋最好，应该是我们做师兄师姐的来保护你。断后的应该是我们，离开的应该是你。”赵红争锋相对的说着。

　　四周十来个筑基初期的修士，虎视眈眈的看着颜昊他们六人。这十来个筑基初期的修士，已经把四周的路口守住。要想要突破重围，这着实不是一件容易的事情。

　　见六个小家伙争执不休，冒险者修士队长，玩味戏虐的说道：“还是那一句话，把丹药、法宝、灵石全部都交出来。念在你们救了小胡的份上，绕你们一命。”

　　颜昊他们虽然涉世未深，但是，人心险恶的道理，他们还是明白的。这些剧情电视剧上没有少演。把丹药法宝灵石都交出去的话，那个时候绝对会是颜昊他们的死期。

　　余洋刚毅的脸庞，闪过愤怒的神色，怒声说道：“要不是赵红心地善良，小胡早就死了。你们不感恩图报，还要恩将仇报，简直就是禽兽不如，畜生都不如。”

　　修真界强者为尊弱肉强食。一切都是用实力来说话，谁的拳头大谁就是道理。明显，道理不在颜昊他们这边。而是在冒险者修士小队那边。

　　冒险者修士小队，清一色全部都是筑基初期，除了队长是初期巅峰。而颜昊他们六个，只有颜昊一个人是筑基初期，余洋他们都是练气八九层的实力。

　　硬碰硬，根本就不是冒险者修士小队的对手。

　　“随便你们怎么说。强者为尊，弱肉强食，这是修真界恒古不变的准则。把你们全部都杀了，谁会知道我们小队下的手？颜昊、余洋给你们最后一次机会，把法宝、丹药、灵石全部交出来，不然休怪我们心狠手辣了。”

　　冒险者小队的队长，下达最后通牒。

　　无奈赵红等四人不愿意离开，颜昊余洋对视一样，各自看到对方眼中的决然之色。默契的同时点头，异口同声的说道：“既然赵红你们不愿意离开，我们就一起战个痛快。不论今天我们是生是死，我们在都是一家人。”

　　暴喝声音落下，颜昊他们六个迅速组成六芒合击剑阵，同时掏出一把复元丹丢到口中。看到颜昊他们把丹药当糖果一样丢到口中，冒险者小队的成员，瞳孔一阵的收缩，样子非常的心疼。

　　好像是自己的东西，被人狼吞虎咽的吃掉一样。

　　“敬酒不吃吃罚，兄弟们，给他们点颜色看看。老子就不信这个邪了，一个筑基小子，五个练气小子，今天还能翻的起大浪不成。记住了，不要把那小妞伤到了，老子今天就把小妞元阴给拿了。”

　　冒险者小队的队长话语说完，脚下一动讯疾如风一般，仗剑往颜昊杀去。颜昊是六个小子当中实力最强的，只要把颜昊弄死，剩下的五个人，他们想怎么样就怎么样。

　　其他冒险者跟在队长后面，纷纷对颜昊他们发起了攻击。

　　颜昊他们这个时候没有慌张，反而异常的冷静从容。他们谨记师傅唐峥教导过的，无论面对什么危险，慌张惊恐只会让自己死的更快，只有冷静从容才能够绝处逢生。

　　这一句话，颜昊他们深深的记在心上。十余名冒险者冲杀上来，冲在最前面的就是队长。颜昊紧咬着牙关，射人先射马，前贼先擒王，他的打算与冒险者队长的打算是一样的，都是想着把对方最强的干掉。

　　如果颜昊被冒险者小队干掉，余洋赵红他们的下场可想而知。要是颜昊他们六个先把冒险者小队的队长干掉，这样的战力就足够震慑其他的冒险者小队成员，他们就不得不想想，是不是继续战斗下去了。

　　冒险者小队的队长，与六芒合击剑阵的距离，越来越近，而他脸上的表情，越发的狰狞扭曲起来。距离大约还有一米距离的时候，冒险者小队的队长暴喝一声，说道：“流光分剑术。”

　　飞剑在他身前一分为八，每一柄飞剑上都带着强烈的真元。若是余洋他们五个被流光分剑术击中，必死无疑。

　　流光分剑术攻击而来，颜昊从容的喝道：“合击剑阵启动，余洋你们助我一臂之力。”

　　余洋赵红他们没有丝毫的停滞犹豫，通过剑阵把自己的真元注入到颜昊身体。九阳脉体质的颜昊，得到余洋五个全力支援，脑袋里面什么都没有想，就只有把冒险者小队队长击杀的念头。

　　飞剑从颜昊手中飞射出去，半途中，飞剑发生异变。一股炙热狂暴的火炎从飞剑当中爆发出来。流光分剑术遇到颜昊的飞剑，摧枯拉朽一般消失。而颜昊的飞剑，径直穿透其紫府丹田。

　　……

　　唐峥轻叹一声，目光从颜昊他们的住处收回来，随即继续在医门走动。医门建立在青龙峰开始，唐峥还真的就没有好好的在青龙峰好好的逛过。

　　当然了，埋地雷布置防御阵法的时候除外。埋地雷布置防御阵法的时候，唐峥根本就没有办法分心注意其他的事情，更不要说看青龙峰上的景色了。

　　把青龙峰走了一个遍，唐峥就得到了一个信息。医门上下的弟子，全部都在拼命的修炼。医门弟子，除了修炼之外，完全没有一个人在偷懒。对此，唐峥非常的欣慰。

　　临近旁晚时分，天边云彩被映成了红色。唐峥准备回去修炼，中途遇到风尘仆仆赶来的李春雨。李春雨拉着唐峥一边说一边往娱乐之都赶去。

　　“阿峥，娱乐之都那些店主，都在争执不休。说什么他们的灵石貌似都诡异的消失不见了，正在大闹城主府。奥尔莱昂刚刚把这事情汇报上来，希望你能出面解决下。”李春雨如实的把事情告诉唐峥。

　　娱乐之都打从建立起来到现在，还没有发生过什么事情。没想到这第一件发生的事情，居然是娱乐之都向外承包的店铺发生灵石不见的事情。这事情处理不好的话，肯定会有损医门的威严，唐峥亦是不敢怠慢了。

　　“这事情到处透露着蹊跷与古怪，按道理来说，灵石都是贴身放在储物袋里面的。这样的情况，灵石怎么可能消失不见？算了，还是到现场在仔细调查一下。”唐峥全速驾驶飞车王娱乐之都赶去。

　　娱乐之都城主府，奥尔莱昂现在那是一个头两个大。他怎么也想不通，为何无缘无故这些店老板的灵石，就都不见了。看着喋喋不休一直吵个不停的店老板，奥尔莱昂真的非常的无奈。

　　“大家不好吵了，这事情等东家会好好处理的。灵石不翼而飞，本城主知道你们很着急。但是，你们在我这里争吵不停，本城主也不能拿医门的灵石赔偿吧。再说，灵石你们一般都是放在贴身储物袋当中，如何不见的？”

　　奥尔莱昂不耐烦的一句话，让全部店老板闭嘴了。

　　这些店老板大多数都是东方大小宗门在娱乐之都的代表，他们主要的目的是学习娱乐之都的一切东西。同时，也在娱乐之都开店铺，贩卖一些炼器炼丹的材料。

　　娱乐之都建成几个月时间，从来没有发生过灵石失窃的事情。说奇怪也是非常的奇怪，这些店老板是同一个晚上灵石失窃的。娱乐之都，除了奥尔家族与医门的，其他的店铺无一幸免。

　　这样的情况，这些店老板自然是来城主府讨要公道的。大家都失窃了，唯独你城主府和医门旗下的没有失窃，这么明显的事情，根本就不需要猜测和调查的。

　　大家伙一致认为，这下手的人不是城主府的人，就是医门的人。不然的话，为什么大家都遭殃了，唯独医门旗下产业与城主府没有遭殃呢？这不是此地无银三百两，又是什么？

　　李春雨拉着唐峥赶到城主府，奥尔莱昂就像是看到救星一样，赶忙说道：“东家，你来的太是时候了，这些人太无理取闹了。他们失窃了，我们医门与城主府没有失窃，他们就认定是我们的派人干的。”


第1399章 目光如炬

　　娱乐之都除了医门旗下产业，及城主府没有失窃，其他全部店铺都发生诡异灵石失窃的事情。这些宗门代表，无凭无据的，就一口咬定是医门或者城主府派人干的，这样的理由的确很牵强并且让人很无语。

　　唐峥现在就非常的无奈，做到首位上，唐峥犀利的眼神，在众人身上扫过，跟着不紧不慢的说着：“你们觉得以医门旗下产业与城主府没有失窃作为理由，这样真的好么？”

　　语气虽然平淡，但是，其中的意思如冷冽的刀锋一般。落在众人的耳中，那完全就是平地起惊雷一般。他们也是知道用这样的事情作为借口，向城主府，向医门发难是不行的。

　　但是，大量灵石失窃，他们要为此负责。要是没有按时把灵石交到宗门，他们的下场将会无比的凄惨。不说职务被解除，能否继续活着还是一个问题。

　　他们也是被逼到绝路上，故而才会集体一起来向城主府发难。毕竟只有医门旗下产业与城主府没有失窃，要说他们内心不怀疑的话，这绝对是假的。

　　蜀山剑派在娱乐之都的负责人向前站着，无奈的说道：“唐掌教，这事情不得不让人怀疑。娱乐之都建成几个月以来这样的事情，从来没有发生过。但是，奥尔家族进驻来，没有一个月的时间，就发生了。”

　　以前医门管理娱乐之都的时候，什么事情都没有发生过。现在奥尔家族掌管娱乐之都，就发生了这样的事情，言外之意蜀山这是要把责任推到奥尔家族上面，就是说这窃贼一定是奥尔家族派出去的了。

　　奥尔家族会不会干这样的事情？唐峥心里还是有数的。奥尔家族对医门忠心耿耿，治理娱乐之都的时间里，不求有功但求无过的行为，唐峥亦是非常的赞许。

　　唐峥可以非常负责任的说，这事情绝对不是奥尔家族干的。但是，却没有证据。

　　奥尔莱昂一听这话，顿时就急眼了。当即，暴喝说道：“李庆华你不要放屁，这事情怎么就是我们奥尔家族干的了？你有什么证据？我还特么说你是你们蜀山干的，现在只是在这里贼喊捉贼啊。”

　　没有找到窃贼，没有找回失窃的大量灵石。这里谁都有嫌疑，奥尔莱昂急眼说的话语，却是让其他宗门代表，用有色的眼神看着蜀山代表，他们这个时候也是非常怀疑蜀山的贼喊捉贼。

　　蜀山代表这下就着急了，赶忙儿向各宗门代表解释。但是，各宗门的代表，纷纷有意与他把距离拉远。

　　奥尔莱昂一句话，一时间，让这些宗门代表相互怀疑。场面一时间有些杂乱，但是，唐峥却没有出演制止。因为现在这样浑水的局面，指不定就是窃贼想要的结果。

　　只有成为一滩浑水，唐峥以盘观者的角度去看，肯定能够有收获的。

　　“我们上清宫与你们蜀山远日无怨近日无仇的，你们这些兔崽子，为何要偷窃上清宫的灵石？你这是要置我于死地么？我要是死了，一定不会让你好过的。”

　　“含血喷人，我们蜀山的灵石也失窃了。怎么就成偷你们上清宫的灵石？无理取闹的老疯子，若再敢污蔑我们蜀山剑派，我一定不会放过你的。”

　　“太清派你们欺负我们峨眉尽是女修，想要趁人之危？这事情没完，峨眉一定要会找你们讨要公道的。”

　　“泼妇，悍妇，就不能讲道理么？分不清轻重的女人，现在最重要的是找回灵石，而不是在这里争执不休。”

　　看着这些个宗门代表喋喋不休的争吵，唐峥非常的认真的在他们脸上看过去。每一个人的表情，唐峥都非常仔细的观察着。蜀山与上清宫代表，两人面红耳赤的，非常的激动。

　　峨眉与太清剑派的代表也是情绪波动非常大。他们都是真的在为失窃的灵石而担忧自己的性命，完完全全是真正的着急焦急。故而唐峥直接把四个宗门排除出去。

　　有些东西可以装出来，但是，有些东西是怎么装都装不出来的。

　　唐峥继续观察着，忽然，有一个代表进入唐峥的眼中。这个人不是七大宗门级别当中任何一个，而是属于一流宗门的代表，从他的穿着上看。

　　这名是青阳宗的代表。他脸上的表情，看起来跟其他的人没什么区别。但是，如果仔细观察的话，会发现他的眼角带着一丝嘲讽的神色，嘴角又是带着略微的幅度，这完全就是嘲笑这些代表没有智商的行为。

　　锁定住青阳宗的带便，一直没有动的唐峥，忽然间，他动了。不死神诀的身法，神秘莫测如鬼影神踪一般，迅速轻灵不会激起任何的真元波动。

　　出现在青阳宗代表身前，唐峥直接废掉他的丹田。有心算无心，青阳宗代表根本没有人反抗的能力，元婴巅峰期的实力，就这样付之东流了。

　　废掉青阳宗代表，唐峥拎小鸡一样把其丢到人群中央，跟着又回到首座上面。一系列动作，行云流水，前后时间绝对没有超过三个呼吸的时间。身体砸在地面的动静，让这些宗门代表瞬间安静下来，把眼神看向了唐峥。

　　青阳宗代表内心很震惊，他不知道唐峥为什么会知道事情是他们干的。但是，他知道现在这个时候，无论如何都不能够把这个事情说出来，否则的话，不仅他要死，就连青阳宗都会直接被覆灭的。

　　于是，这货倒打一耙的说道：“唐峥，你就是这样对待在娱乐之都进驻的宗门么？我们每个月都上交税收，医门不保护我们且不说，还发生灵石失窃的事情。现在你们不给交代，还把我废掉，你们是做贼心虚么？”

　　不得不说，这家伙非常的聪明，说的每一句话都在在场宗门代表的弱处。话语说完的时候，这些宗门代表，明显警惕心理大大的提升，而且真元也是暗自的运转起来。

　　“为何把你丹田废掉，理由你自己心里非常的清楚。诸多店铺灵石失窃，这的确是医门保护不利，这点本座非常乐意承认。这事情过去，本座会给其他宗门代表一个交代。但是，在此之前，本座要想处理你。”

　　唐峥话已经说了非常明白。摆明告诉青阳宗代表，他已经知道了他们偷窃灵石的事情。但是，青阳宗代表根本就没有觉悟，想要把这个事情推到医门与奥尔家族身上。

　　“处理我？凭什么？难道因为你是因为掌教，是娱乐之都的控制着，就要处理我么？你们做事不到位，现在却要拿我来杀鸡儆猴，你们这样做会遭到天谴的。”

　　事情都到这个程度，青阳宗代表还死鸭子嘴硬。不得不说他真的是不见棺材不掉泪。

　　“话都说到这个份上，你还要狡辩？既然如此，死也要让你死的明白点吧。本来有心绕你一命，不珍惜机会，那本座又何苦呢？”唐峥长叹一声，转而对着大家说道：“青阳宗，就是灵石失窃的元凶。”

　　一句话落下，如同巨石砸进了湖泊一样，激起了千层浪花。

　　青阳宗一流宗门，他们吃了雄心豹子胆了么？敢偷窃大家伙的灵石。一时间，全场人的眼神，都集中在青阳宗代表身上。如果说眼神能够杀人，青阳宗代表怕是已经死了山千次了。

　　“有什么证据？唐峥你说是我们干的，难道就是我们干的么？没有证据，说谁都可以啊。”青阳宗代表内心还抱有一丝侥幸的心理，认为他们事情做得天衣无缝，不可能会被人发现的，更没有留下证据。

　　到这个田地还不承认，唐峥摇头叹息。对于终于宗门的弟子，唐峥一向都是非常的欣赏。但是，现在对青阳宗的代表，他显然是已经没有耐心。

　　娱乐之都与医门都是一样的，很多视角盲区，没人注意的地方。当安装有监控探头与窃听器。唐峥已经确定作案的人是青阳宗的，只需要把青阳宗店铺附近的监控视频调取出来，一切事情就真相大白了。

　　“既然你不死心，本座就给你看证据吧。天网恢恢疏而不漏，你们大概没有想到自己的作案全过程，都被录制下来了吧。春雨你去找情报堂要青阳宗昨夜的监控视频。”李春雨当即立刻就动身离开娱乐之都。

　　医门在娱乐之都的口碑非常的好，唐峥更是一言九鼎，从来食言过。现在大多数宗门代表，已经都相信唐峥说的。这青阳宗的代表，就是偷窃他们灵石的小偷。

　　但是，主人唐峥没有说话，他们忍着满腔的怒火，咬牙切齿的看着青阳宗代表。只要这个时候青阳宗代表想要逃跑，绝对会被他们用飞剑捅成马蜂窝的。

　　李春雨去的速度非常快，没离开多久时间，就拿着监控视频回来。

　　“阿峥，你要的东西。”

　　李春雨把监控视频递给唐峥，大家心儿砰砰焦急的看着唐峥，等待他把事情真相公布出来。

　　唐峥没有拖泥带水，施展法决，把监控视频的画面放到大堂上。跟着戏虐的说道：“睁大眼睛好好看吧。”


第1400章 粉碎天门计划

　　大堂上播放的监控录像。录像里面夜深人静，月光照耀之下，店铺屋顶跃上数十道身穿黑衣蒙面的人。这些蒙面黑衣人在带头的做了一个行动手势四下散开，他们离开前进的方向正是各宗门的店铺驻地。

　　等到过了一个时辰过去，这些黑衣蒙面人又回到屋顶。一个个的黑衣人把储物袋交到负责人的手中，其中有一个黑衣人把储物袋交给负责人的时候，无意间说道：“师傅，既然全部宗门都偷了个遍，为什么唯独不偷医门与城主府的？这样不是容易引起大家怀疑医门和城主府么？”

　　“你懂什么？就是要让大家把矛头指向医门。最好是能让他们不死不休的干起来。好了，赶紧都回去吧。今晚的事情谁都不要说出一个字，否则的话，不仅我们要死，青阳宗也要被抹杀掉。”

　　这个时候，偷窃灵石的是谁干的？众人都清楚了。其实就算负责人没有把青阳宗说出来，大家也都认出来。那些黑衣人是从青阳宗店铺驻地出来的，即便青阳宗代表在狡辩，已然是完全没有用了。

　　现在的情况是铁证如山，不容许青阳宗代表狡辩的。

　　“你现在还有什么话要说的？还敢说这事情不是你们青阳宗做的么？诸位，灵石盗窃一事，的确医门有部分的责任。这里本座可以向大伙保证，这样的事情往后绝对不会发生了。青阳宗的代表，就交给你了。”

　　唐峥嘴角微微弯起来，又说道：“能不能从青阳宗拿回你们的灵石，这是你们的事情，与医门无关。希望今天这样的事情不要在发生了，否则的话，就不要怪本座翻脸不认人了。”

　　话语说完，唐峥抬脚准备离开城主府。青阳宗代表，在证据面前，脸色死一般的白。整个人无力的瘫坐在地上，双目无声嘴角不停的嘟囔的说着：“完了，完了，全都完了。”

　　唐峥走到门口的时候，青阳宗代表忽然歇斯底里的喊道：“唐峥，你不要走，不要走。我们青阳宗不过是为人办事的，嫁祸给医门的主意，偷窃灵石的主意。一切事情都是天门指使的，一切都是他们指使我们干的。”

　　青阳宗代表呼喊出来，唐峥嘴角露出一丝笑容。又回到首座上，对着诸多宗门代表说道：“抱歉，目前这个人还不能交给你们。你们先回去等待消息，你们被偷的灵石，医门负责帮你们找回来。”

　　唐峥把话撂这里，诸多宗门代表放心的回去。

　　李春雨、奥尔莱昂对唐峥竖起大拇指。对于唐峥，他们两不得不佩服啊。如果不是青阳宗代表说出来，他们根本不知道，偷窃灵石背后还有隐藏着天门的踪迹。

　　“阿峥你是怎么知道的？”李春雨满脸疑惑的问道。

　　奥尔莱昂也是拉长耳朵在边上听着。他也想要知道，东家是如何知道，盗窃灵石的是青阳宗代表。又如何知道青阳宗背后站着的势力是天门。

　　唐峥轻笑一声，淡淡的说道：“春雨，你这是两个问题？还是一个问题啊。要是问我如何知道青阳宗是窃贼的话，这个就比较简单了。其他宗门在娱乐之都的代表，他们丢了灵石，等于就是丢了性命，一个个都非常着急。”

　　“就在各大宗门代表喋喋不休面红耳赤的争吵，我便一个个的留意他们的脸上的表情。他们脸上露出来的表情那是真的着急啊，都在找借口想要把灵石丢失嫁祸给其他宗门。唯独只有青阳宗代表，眼底带着嘲笑讥讽。”

　　话说到这里，唐峥怎么发现青阳宗是盗取灵石的窃贼，李春雨与奥尔莱昂已经知道了。

　　青阳宗代表这个时候恨不得甩自己几个巴掌，自作聪明还嘲笑其他宗门代表是傻子。现在自己被自己出卖了，这种滋味非常让人痛苦郁闷。

　　唐峥解释了怎么发现盗贼，李春雨又继续问道：“如何知道青阳宗背后是天门在搞鬼？难道是因为青阳宗的宗门是在乾州的原因？这个解释非常牵强根本就没有办法解释的吧。”

　　青阳宗代表也想要知道，唐峥是如何知道这个事情的。天门的事情是青阳宗代表自己在情急之下说出来的，但是，那是因为他知道这都是唐峥在逼迫他的。

　　如果当时不说天门指使的事情，青阳宗代表肯定会被其他宗门代表给撕碎。并且，青阳宗也会大祸临头的。面对自己身死宗门被毁灭的选择题前，他没有其他的选择，只有把天门说出来了。

　　“这事情说起来有些负责。春雨你如果多关注一下修真界局势变动，多关注现在修真界的局面。这个事情其实不难猜测出来的。”唐峥没有正面把这个问题解释清楚，而是引导性的告诉李春雨。

　　唐峥为什么要引导李春雨呢？原因很简单，李春雨在地球的时候，乃是顶尖的衙内，不论哪个方面的能力都非常的卓越。可是自从到修真界，李春雨一直都没有动脑袋，长久下去这肯定不是什么好事情。

　　李春雨想要成长为一方霸主级别的掌权者，他就必须要得到锻炼。现在李春雨在医门，不能经历腥风血雨，有机会能够锻炼提升他的智慧，唐峥是绝对不会放过的。

　　“额……”李春雨露出愕然之色，一时间，他不知道说什么事情才好了。

　　李春雨不蠢，反之他非常的聪明。只是到修真界，他感觉自己能够帮唐峥的地方非常少，什么事情唐峥几乎都亲力亲为，渐渐的李春雨就没有动脑袋了，习惯了什么事情唐峥都会处理很好。

　　现在唐峥这样说，李春雨瞬间就明白了唐峥的用意。

　　“我这就打电话询问强大哥，问问这方面的情报。”李春雨打电话给强东来，把这方面的事情都了解清楚。

　　修真界局势变动，修真界的格局等等……李春雨弄清楚，立刻开始分析。分析这些消息，李春雨终于明白，为什么这件事情背后是天门在搞鬼了。

　　“阿峥我已经分析出来了，就是不知道对与不对？我分析给你听听。”李春雨有一些忐忑的说道：“一门二宫五派的局面，因为药宫被魔道毁灭而被打破。八大宗门有些宗门觊觎药宫的排位，而八大宗门位子少了一个。”

　　“一流宗门当中，对八大宗门之一的位子，相当的眼馋。青阳宗不仅宗门在乾州之内，而他们的实力亦是一流当中顶尖的存在，他们想要稳定八大宗门之一。天门方面找他们稍微提了下，说可以帮助他们成为八大之一。”

　　“于是乎，青阳宗为了八大之一的无上荣耀，甘心为天门办事。天门与我们医门仇深似海，天门想要借助青阳宗在娱乐之都的人手，挑拨医门与其他宗门的关系。如果挑拨成功了，我们医门面对的就是整个修真界了。”

　　李春雨把自己分析的情况说完，满脸微笑的看着唐峥，等待唐峥说话。

　　“没错，就是这样的。天门居心不良，灭我医门之心依旧不消。可惜这一次又让他们的计划腹死胎中了。青阳宗与天门为伍，这一次偷鸡不成蚀把米，估计要损失一大笔赔偿灵石了。”

　　唐峥的话语说完，青阳宗的代表用见鬼的眼神，看着唐峥。嘴巴张的大大的，久久没有言语。这样的一来，李春雨又有新的疑问了，既然都知道了，为什么要留青阳宗代表性命呢？

　　见李春雨还是满脸疑惑，唐峥笑道：“春雨，你是不是在想，既然事情我都知道了。为什么还要留青阳宗代表的性命？这个问题等我们回医门做完一些事情再说。”

　　李春雨与唐峥两人的对话，奥尔莱昂全部都听在耳中。这个时候，奥尔莱昂更加坚定一定要追随唐峥的脚步，更清楚的知道，奥尔家族要强大，要成为西方修真界的名门望族，就一定要跟着医门忠心不渝。

　　青阳宗的代表，想到唐峥可能会利用自己对自己宗门不利。当即，他就想要咬舌自尽。可惜他还没有行动，就被唐峥用真元封住异动能力。

　　“想要自杀？有这么容易么？看来你也不笨。还知道本座要用你来对付青阳宗啊。春雨把他带回医门去，我还有一些事情需要交代一下奥尔莱昂。”

　　唐峥话语落下之际，李春雨拎着青阳宗的代表离开。

　　奥尔莱昂恭敬的上前，说道：“东家有什么需要交代的？小的一定尽全力完成。”

　　“娱乐之都的巡逻队，从今天开始加倍。类似的事情本座想在看到，若是在发生类似盗贼的事情，为你是问。当然本座会给你一些监控死角的工具，那些死角的地方就不需要你们巡逻。”

　　说完，唐峥把放有大量监控设备工具的储物袋交给奥尔莱昂，怎么用这些监控设备？唐峥简单的给奥尔莱昂示范了一下。

　　奥尔莱昂用心记住，当即，说道：“请东家放心，这事情奥尔家族一定完成。”


第1401章 暗棋

　　灵石失窃的事情唐峥完美的解决，直接粉碎了天门的计划。交代好奥尔莱昂加强娱乐之都的防御，以及把监控探头装满娱乐之都的视野盲区。

　　奥尔莱昂保证完成。因为要留下对付青阳宗与天门的棋子，唐峥计划去酒吧的行程都没有去，就直接从娱乐之都回到医门当中。

　　李春雨把青阳宗代表丢在医门大殿，而他自己却是端坐在一边，双手托住下巴，仔细的思考着。时不时喃喃自语的说道：“这样下去不行的。我要迅速成长起来，一定要能帮助阿峥，一定可以独当一面的。”

　　青阳宗代表看着思索的李春雨，诱惑的说道：“兄弟，我们做个交易吧。你把我放了，等我回到青阳宗，我给你一大笔的灵石。足够你一生修炼不用愁的灵石如何？唐峥他根本没有把你当人看，对你呼来喝去的……”

　　唐峥与李春雨的关系，除了地球带上来的医门弟子，唐峥的至亲自爱，其他人根本就不知道。李春雨是唐峥的姐夫，更是唐峥生死之交的兄弟。

　　青阳宗的代表和李春雨交易，要他出卖唐峥，把他给放了。这样的事情，李春雨无论如何都是不会做的。找李春雨交易，这事情做得比偷盗灵石嫁祸给医门更加的愚蠢。

　　李春雨冷冷的看了眼青阳宗代表，接下来嘴角划过一丝阴狠之色。瞬息之间飞剑落在手中，剑光闪过，青阳宗代表右手小拇指直接齐根断下来，鲜血根部喷涌出来。

　　十指连心，断指的剧烈痛苦，让青阳宗代表疼的龇牙咧嘴的。捂住断指的断指的地方，看着李春雨的眼神非常的怨毒。但是，他没有怒骂出来，而是继续诱惑说道：“怎么？你不相信我么？说吧，要怎么样才会相信。”

　　执迷不悟，断指的教训，都没有让他看明白。李春雨是不可能会出卖唐峥的，他这样说只会给自己找来无尽的痛苦而已，除了这个就没有其他的建树。

　　李春雨依旧没有说话，运用剑诀控制飞剑再次把其左手小拇指斩断掉。

　　这个时候，唐峥刚刚踏进大殿。李春雨先回来一路上一直在想，唐峥究竟为什么要留着家伙的性命，怎么想他都没有想通，这究竟是为什么？见唐峥回来，他立刻询问说道：“阿峥，现在可以说了？为什么留着家伙的命？”

　　破军仙府当中，唐峥要是不想谁知道，他与李春雨的对话，就没有人能够听的到。

　　随手不布置了个隔音的结界，唐峥张口说道：“很简单，他有很大的利用价值。用他来玩一场无间道。青阳宗不是要借助天门的力量问鼎第八宗门的位子么？这家伙完全可以把他们的梦想粉碎的。”

　　破军仙府欲望魔海，可以把修士转化成为血奴。欲望魔经唐峥没有修炼，但是，控制血奴的法决，还是有修炼学习的。唐峥留青阳宗代表的性命，就是为了把他转化成为血奴，用傀儡法决控制这家伙去玩无间道。

　　傀儡法决，血奴，李春雨不明白，唐峥也没有仔细的解释。只是如何利用青阳宗代表做无间道的事情说了下，无间道这个完全是唐峥无心之下的产物的。

　　“既然这样，最好是把让青阳宗竹篮打水一场空，可以的话我们就把八大宗门之一的位子拿下。青阳宗与八大宗门位子擦肩而过，肯定会怨天门，届时乾州乱起来，看天门该怎么处理。”李春雨提议的说着。

　　李春雨这个想法，非常的好的。夺下八宗之一的位子，让青阳宗与天门狗咬狗。

　　“春雨看来你已经完全恢复过来了。这样的李春雨，才是真正的李春雨。想想当初在京都，你压着所有衙内，你说一句话，他们谁敢说不是？那时候，你有着指点江山震慑四方的王者气势。”

　　李春雨恢复他应该有的样子，唐峥非常的开心，这样的李春雨拥有的智慧，不论是对医门还是对唐峥，亦或对他自己都有非常大的作用。

　　“什么指点江山的王者气势，阿峥你就不要调笑我了。我给你的提议好好的想想，医门拿下八大宗门之一的位子，让青阳宗竹篮打水一场空，从而埋怨天门，让乾州直接乱起来。”李春雨又重新强掉了一下这个事情。

　　李春雨这个提议，可行性非常的高。唐峥思考片刻时间，就决定用春雨的这个办法。

　　“这是一个非常不错的办法。青阳宗好高骛远，没有这个能量，还敢觊觎八大宗门之一的位子。这一场的博弈，我到要看看，他们是怎么收场的。”

　　确定了玩无间道，唐峥带着青阳宗代表，消失在大殿上面。下一刻，唐峥带着青阳宗代表出现在欲望魔海中。欲望魔经看到唐峥又出现在欲望魔海中，当即，立刻化身变成石头人，出现在唐峥的前面。

　　“七情剑主，既然修炼了傀儡法决，为何不尝试修炼一下欲望魔经呢？欲望魔经的威力，可比傀儡法决强大多了去。只要你修炼了欲望魔经，天上地下，将不会有人是你的对手。”石头人循循善诱的说着。

　　欲望魔经，早已经被唐峥定性成为与上古佛修一样，只是夺舍重生的阴谋。唐峥无论如何都不会去修炼欲望魔经的，要比威力，不死神诀要比欲望魔经强大多了。

　　但是，唐峥却没有把不死神诀说出来，而是不屑嘲笑的说道：“天上地下在无敌手？”

　　石头以为唐峥有些心动，如同小鸡啄米一样点头，说着：“对的，天上地上在无敌手。你要修炼么？我现在就教导你，我们这就开始魔君大人的传承。怎么了？七情剑主，你快过来啊。”

　　冷冷的看了石头一眼，唐峥邪魅的笑了一下，狠狠的打击说道：“那为何欲望魔君会陨落呢？不是天上地下没有敌手么？这么说欲望魔君早就一统天上地下了吧。”

　　石头差点没有被唐峥这一句话给噎死。打人不打脸，骂人不揭短。唐峥这完全是打脸又揭短的节奏，而且还是那种不遗余力的打脸，不遗余力的揭短。

　　“你……”你了个半天，石头人都没有说出话来。

　　这个时候，唐峥又继续说道：“欲望魔经，这种垃圾功法，不要在拿出来丢人现眼。被人斩杀陨落还好意思说什么天上地下无敌的功法，真不知道你这脸皮是有多厚啊。要是我，早就找个地洞钻进去躲起来了。”

　　停顿了片刻时间，唐峥不客气的说道：“给你三秒时间，再不从我眼前消失，我不介意送你去魔海洗澡的。”

　　石头人憋了一脸的怒气，但是，却又完全拿唐峥没有办法。无奈之下，他只能从唐峥面前消失了。石头人回到魔海边缘，看着远处的唐峥，目露凶恶的神色，咬牙切齿细声细语的说着：“本尊总有一天，会让你知道的。”

　　碍眼的石头人滚蛋了，唐峥一把青阳宗代表丢到地上。

　　看着他，缓缓的说道：“给你介绍一下，这里是欲望魔海，想必你也听说过，没错就是万年前破军的成名招数。传说见过欲望魔海的人，全部都见阎王了。其实不是这样的，见到欲望魔海的人，都变成续傀儡了。”

　　青阳宗的代表，面露惊恐的神色，恐惧到黄白之物流淌在地上。不顾骚臭的味道，他立刻磕头求饶道：“求求你不要把我变成傀儡，你要我干什么都行，我什么都听你的。千万不要……”

　　把青阳宗代表丢出去，同时唐峥说道：“变成傀儡的你，实力就能够恢复，这样才有利用的价值。”

　　欲望魔海坚持时间长久，与个人实力强弱有重大的关联。实力越是强横的修士，坚持的时间就越长。实力弱小的修士，绝对没有什么抵抗力的。当然了，这跟个人毅力也有很大的关系。

　　青阳宗代表，被唐峥丢到魔海当中，仅仅三个呼吸不到的时间，就被转化成为血奴。运用傀儡法决，控制青阳宗代表，给他下达指令回到青阳宗，给掌教汇报天门泄露他们合作的消息。

　　策反青阳宗与天门的棋子埋下来，唐峥远远眺望了一样石头。露出一副不屑的神色，跟着消失在欲望魔海。

　　石头人表面的石头轰然碎裂开来，欲望魔君本尊，赫然出现，看着唐峥消失的地方，欲望魔宗歇斯底里的咆哮说道：“唐峥，总有一天，本尊会让你知道，什么叫做生不如死。你会有后悔跪下来求本尊的那一天的，等着。”

　　欲望魔经化身的石头人就是欲望魔君，这个事情唐峥丝毫不知情。如果他知道的话，肯定会把危险抹杀在摇篮当中，绝对不会给欲望魔君恢复夺舍的机会。

　　回到青龙峰上，天空已经是一片黑暗，青龙峰上下却是灯火通明。

　　想到明天三方会谈飞车厂的事情，唐峥回到自己的房间，仔细的琢磨着。商谈的事情，有唐仙儿与顾楠，唐峥不担心在利益方面会吃亏，他现在需要想的就是大局上面的事情。


第1402章 鸿钧戒里的功法

　　弯弯的小月牙，调皮的隐没在群山当中。交替的时候，朝阳从海平面上升起来。第一缕的阳光，透过窗户射在唐峥的脸颊上面，感受到阳光的温度，唐峥从入定当中醒转过来。

　　“时间过的真快，不知道大姐和小楠把事情办好没有。旁晚他们才会到娱乐之都，还是等下午在去问吧。有足够的时间，大姐和小楠也会把事情做全面了。好几天没有去看看锴儿他们了，不知道他们现在如何了？”

　　要说唐峥最关心的事情是什么？有几件？网游修炼系统是一件，另一件就是关于四个孩子体内大日如来经梵文的事情。想到大日如来经梵文，唐峥就非常的头痛。

　　大日如来经梵文，每一次出现，不是单独出现，而是一片的出现。数量非常多，有三千之数。唐峥前后加起来用鸿钧戒净化的梵文，总共加起来才一百个不到。

　　由此可见，净化梵文的事情，唐峥仅仅只是开始而已。以后这方面的事情，唐峥还需要多多努力。否则的话，唐锴四兄弟就有非常大的机会，被上古佛修夺舍重生了。

　　这样的事情，唐峥无论如何都不会让他发生的。

　　体内梵文存在危险的事情，这事情目前只有唐峥一个人知道。唐峥谁都没有说，他担心楚如月她们会担心。更没有还唐锴他们说这个事情，唐锴他们的年龄还小，唐峥可不想在他们的童年，在恐惧中度过。

　　唐峥到院子的时候，宝宝带着四个弟弟，正在晨练。

　　“深呼吸，吞吐灵气。用心去感受天地之间的力量，慢慢的把力量引导到身体里面。抱守元一，按照武功路线运行。”宝宝现在俨然是一个大姐大的模样，有模有样的教导唐锴四个弟弟。

　　看到宝宝他们，唐峥忽然想起来一种非常重要的事情。医门现在还没有一整套体系的修真功法，医门弟子分为两部分。地球带上来的，他们依旧修炼着古武。由胡霸天强东来帮派整合的弟子，还有散修加入医门的弟子。

　　他们都还是在修炼自己的功法。

　　没有体系的功法，导致医门弟子的路子非常的野，什么样的都有。醒悟过来的唐峥，觉得自己非常有必要把整理一套系统的修真功法出来，让医门弟子修炼，一直这样下去，医门根本就不可能强大起来的。

　　这个念头冒出来，一发不可收拾。宝宝带着四个弟弟修炼，唐峥没有吵醒他们，而是轻手轻脚的离开了。离开院子唐峥第一时间，就鸿钧戒当中去。

　　鸿钧戒乃是道祖鸿钧的东西，这里面保存的功法，想都不用想，可定都是吊炸天的修真功法。出现在鸿钧戒的世界，唐峥闭上眼睛，神念借助鸿钧戒主人的身份，无限延伸出去。

　　鸿钧戒世界中央，唐峥看到了一座院子，院子上面门口挂着一个牌匾，上面写着鸿钧院。进入大门，一边是药田，一边是奇花异草。通过木桥，看到竹子建成的主厅，主厅后面就是后堂与卧室了。

　　中央这座竹楼两边，一边是厢房，一边就是放各种书籍的藏书阁。

　　看到藏书阁，唐峥露出微笑。神念一动，身体就消失在原地。下一刻，赫然出现在藏书阁当中。这藏书阁说来也奇怪，仅仅就只有一个书架，而且这个书架上面放的书籍非常的少。

　　书架有三千个格子，但是，三千个格子当中就只有百来个格子放有书籍，其他的地方都空空如也。

　　“三千个格子，为何只有百来个格子放着书籍呢？其他的书籍到哪里去了？算了，想这些干嘛？还是看看有什么功法适合当医门系统修炼功法，这才是最重要的事情啊。”唐峥喃喃细语说完，他就来到架子前面。

　　这些书籍存放的位子完全不同，有的在最上面，有的是在最下面，也有的放在最中间，反正就一句话，书籍存放的顺序非常混乱，好像一直就没有人打理一样。

　　书架上走了一圈，回到书架最开始的位子。唐峥低头看了一下，第一个格子空空如也。但是，格子边上却有四个字。看到这个四个字，唐峥的眼睛就完全移不开了，同时智慧思绪瞬间转动起来了。

　　“第一个格子，存放的是不死神诀？难道说，原本我修炼的不死神诀，他本来存放这里。因为我修炼了不死神诀，这个格子上的不死神诀就没了。如果这个推测成立的话，其他空的两千八百多的格子。”

　　“很有可能，就是已经有人修炼的功法。故而格子是空的。大道三千，条条通罗马。万万没想到，这里居然是修真的源头，难怪鸿钧被成为道祖了。”

　　稍微感慨了下，唐峥立刻是开始寻找有没有威力强大的功法。一路走过去，前一百格子空空如也。第一百零八个格子的时候，唐峥看到了一本功法，名为剑元诛仙诀。

　　唐峥打开剑元诛仙诀稍微看了一下总纲，这一部功法，主修的是剑丸，修炼到极致可以拥有三千个剑丸。辅助修炼的功法是阵法，剑丸与阵法相互配合，能够发挥全部的威力。

　　试想一下，三千剑丸组成的剑阵，那是有一件多么恐怖的事情。

　　看完剑元诛仙诀总纲，唐峥直接就揣到怀里。一本功法明显是不够的，剑元诛仙诀，唐峥要作为医门掌教的独有的剑诀。既然只有掌教能够修炼剑元诛仙诀，那医门弟子与长老等人，就要修炼其他的功法了。

　　唐峥又找了几部可以相辅相成的功法。雷霆剑罡，阵元霹雳，太阳真火诀，葵水诀……

　　其他的功法，唐峥没有动念头。拿着七部功法离开这阁楼。出了阁楼唐峥长叹一声，等他回头的时候，藏书阁却诡异的消失了。差点没把唐峥吓半死，唐峥跳开赶忙儿摸了摸怀里，感觉功法还在怀里。

　　“看来鸿钧戒还有很多不为人知的秘密，鸿钧戒不愧是道祖的东西。等到将来实力强大起来的时候，鸿钧戒在我唐峥面前，将不会有任何的秘密存在。”看着消失的藏书阁，唐峥坚定的说道。

　　等到离开这座院子的时候，唐峥亲眼看着院子消失在眼前，地上面空空如也，只有一片草地，除了这一片草地其他什么都没有，好像院子从来都不存在过一样。

　　唐峥转而想要去看看唐龙如何了。却发现，鸿钧戒当中，已经没有唐龙的气息。唐峥不信邪，借用鸿钧戒的力量无限延伸神念，把鸿钧戒世界来回找了好几遍，还是没有找到唐龙的下落，这下子可被唐峥个吓到了。

　　“这……不可能的，唐龙明明就在鸿钧戒世界当中，为什么这里没有他的气息？难道说是后羿神弓掩盖了唐龙的气息呢？既来之则安之，唐龙到时候认主成功，把巫族大神力量继承下来，自然会出现的。”

　　没有找到唐龙，唐峥也就没有在鸿钧戒世界多待，直接退出鸿钧戒。

　　功法已经拿到手，医门系统功法的事情，唐峥不急于一时，等三方会谈结束。唐峥会选择一个合适的时间，把这些功法公布出来的。

　　想到破军仙府还存放着诸多修真功法，唐峥就非常的郁闷。

　　“主修功法有这些就足够了，但是，修炼基础的功法，还是很缺乏啊。可惜破军仙府当中的功法，都在封印当中，不然的话也就不用这样犯愁了呀。”唐峥苦涩的说着。

　　破军仙府有很多禁制阵法封印，都需要唐峥实力成长到足够的境界，才会自主的揭开封印。实力没有达到，想要用暴力手段破开封印，这是绝对不可能的事情。

　　嘟囔了下，唐峥又再一次来到唐锴他们的院子。这个时候，宝宝与唐锴他们已经结束晨练。正在玩跑跑抓抓的儿童游戏。当鬼的是宝宝，她在院子跑着，结果看到唐峥，她直接扑到唐峥怀里去了。

　　宝宝满脸兴奋，对着唐锴他们挥手说道：“爸爸，宝宝可想你啦。锴弟弟，锐弟弟，铭弟弟，峰弟弟。爸爸来了，你们快过来呀。”

　　唐锴四个小家伙带着天真无邪的笑容，小跑到唐峥身边。看着儿子们与女儿满头大汗，唐峥轻轻的用衣袖帮他们把汗水擦拭掉，溺爱的在他们脑袋上面轻轻抚摸着。

　　“宝宝现在越来越乖了。宝宝之前是不是在带弟弟们练古武呀？”唐峥慈祥溺爱的询问着。

　　宝宝笑的很天真，点头说着：“嗯，妈妈们，每天都在修炼。宝宝知道妈妈们努力修炼是想要帮助爸爸，宝宝和弟弟们也想要帮助爸爸。我们每天都有坚持在练古武哦，等宝宝很厉害的时候，帮爸爸去打坏人。”

　　唐锴四兄弟稚嫩的脸庞上，露出坚毅的神色，非常肯定的点头。异口同声的说道：“宝宝姐姐说的，也是我们的想要说的，我们都想要变厉害，我们都想要帮爸爸打坏人。”

　　宝宝双手抱住唐峥的手臂，轻轻摇晃说着：“爸爸，你这么厉害，你教爸爸还有弟弟们练武术好么？”


第1403章 剑元诛仙诀

　　唐峥去鸿钧戒找功法，为的是什么？不仅是因为要完善医门系统功法，更多的原因是他想要找厉害的功法，给自己的家人亲人修炼。

　　轻轻的捏了下宝宝的鼻子，唐峥轻笑慈爱的说着：“好，好，好，爸爸教你们练厉害的功夫。”

　　唐峥想都没有想，就决定把剑元诛仙诀教给宝宝他们五个。贪多嚼不烂，唐峥不是不想把其他的供方教给宝宝他们，而是想让他们先专一修炼剑元诛仙诀，等到把剑元诛仙诀修炼成了。

　　到时候在逐一问他们还要不要修炼其他的功法，这样既不会浪费时间，更不会因为修炼过多的功法，从而导致精力分散。这样做对宝宝唐锴他们只有好处，没有任何的坏处。

　　唐峥答应教宝宝与唐锴他们的修真，唐锴他们兴奋高兴的跳起来，兴奋的直呼喊：“哦也，哦也，太棒了，太好啦。爸爸亲自教我们厉害的功夫，太棒了。”

　　兴奋激动完，宝宝与唐锴他们忽然严肃起来。五个小家伙排成一队，宝宝率先在唐峥脸颊上亲了一口，说道：“爸爸，宝宝爱你哦。你是世界上最棒的爸爸了，还是世界上最厉害的爸爸。”

　　唐锴毕竟是男孩子，这些肉麻的话，无论如何他都说不出口。但是，唐锴为了表示自己的激动。他还是在唐峥脸上亲了一下，跟着他稚嫩的脸上满脸通红。

　　走到宝宝边上，唐锴郁闷的嘟囔：“宝宝姐，都是你啦。”

　　作为长子的唐锴，他都亲了，唐铭、唐锐两个便是感觉做不到，他们还是忐忑的在唐峥脸上蜻蜓点水了一下。到最小的孩子唐峰，唐峰可就没有那么害羞了，在唐峥脸上大大的波了一下。

　　“爸爸，峰儿想要快快长大，帮助爸爸去打坏人。”唐峰稚嫩的声音，透露出无比的坚定。

　　唐峥轻轻的刮了一下唐峰的鼻子，溺爱的摸了摸他的脑袋，非常认真的说道：“师傅临进门修行看个人，爸爸可以教你们修真，但是，修真路途要靠你们自己持之以恒的坚持，明白么？”

　　宝宝唐锴他们四个似懂非懂的点了点头，脸上一副朦胧的样子。但是，唐峰似乎好像是明白了什么一样，无比坚定的点头，小拳头握的紧紧的，似乎已经做了什么决定一样。

　　唐峥用神念吧剑元诛仙诀全部记到脑袋里面，溺爱的看着孩子，慢慢的说道：“修真之道，引天地灵气注入体内，洗髓易经锻造身体，人体的潜力是无穷的。修真，就是用灵气改变身体的。”

　　“剑元诛仙诀，聚灵为天，散灵为阵，剑丸唯心……牢牢记住法决，现在爸爸用真元带你们在体内运转一个小周天，运功的路线你们千万要记住，现在抱元守一跟着爸爸的真元走。”

　　唐峥担心他们年龄小，忘记运功路线，本来是想用真元带动他们运转两个小周天。但是，唐峥发现除了宝宝之外吧，他的四个儿子，带他们运转一圈之后，他们体内的产生的真元开始自动运转起来了。

　　不仅如此，唐峥还发现佛修的力量也跟着开始活跃起来。好像是要把刚刚产生的真元吞噬掉，唐峥仔细的看了一会时间，发现佛修的力量根本对剑元诛仙诀没有任何的办法。

　　佛修的力量吞噬不成，自身的力量还被剑元诛仙诀真元吞噬了一些。吞噬佛修力量，剑元诛仙绝的真元壮大了些许，运转速度提升了一些。

　　看到这里，唐峥基本上是放心了。无心插柳柳成荫，唐峥万万没有想到剑元诛仙诀，能够克制佛修力量。

　　“只要锴儿他们把剑元诛仙诀修炼到深处，上古佛修你们想要夺舍？到时候我看你们怎么为我儿子做嫁衣。你们一生做错的决定就是打我儿子的主意。”唐峥在心里暗暗的说着。

　　唐锴四个已经不需要唐峥用真元带他们记住运功路线，唐峥就专心用真元带宝宝。相比之下，宝宝的天赋远不如唐锴他们四个小家伙，唐峥带着宝宝运转了十几次，宝宝才记住剑元诛仙诀的运功路线。

　　五个小家伙入定了，唐峥就守护在边上。一直到中午的时候，宝宝先醒转过来。又过了将近一个时辰，唐锴三兄弟同时醒过来了，唯独只有唐峰还在入定当中。

　　从这次入定来看，唐峰的修炼天赋绝对是四兄弟当中最好的。

　　唐锴醒过来，本来想要兴奋的与唐峥说，他体内有真元出现了。但是，却没有唐峥给阻止了。不仅唐锴，连唐铭唐锐两个也被唐峥阻止了。唐峥指了指唐峰，他们三个就知道为什么了。

　　时间又过了半个消失，唐峥终于缓缓的醒过来了。

　　唐峥慈祥的看着孩子们，缓缓的说道：“肚子饿了吧，我们现在回去吃午饭了。”

　　吃完午饭的时候，唐仙儿与顾楠把唐峥找去。看着坐上完成的计划书，唐峥顿时郁闷了。唐仙儿与顾楠完全是习惯性按照地球上计划书那一套来做，不然呈现在唐峥面前就不是计划书了。

　　唐仙儿看到唐峥脸上的苦涩，疑惑的说道：“阿峥，计划书看都没有看，你怎么就皱起眉头了？难道你能未卜先知么？还是说你不看我和小楠的计划书，是因为你觉得这个没有必要看呢？”

　　接到这个事情，唐仙儿与顾楠两个人立刻开始赶工，一个晚上都没有休息，一直到中午时候把计划书弄出来，就立刻拿来给唐峥。现在唐峥却是皱起了眉头，顿时，就把唐仙儿凶残的一面激发出来了。

　　见唐峥一副愁眉苦脸的样子，又沉默不说话，唐仙儿直接飙了。

　　“唐峥，你最好给我一个解释，不然的话，以后不要在想我会帮你做这样的事情。”唐仙儿发飙，唐峥完全吼不住，直接是举白旗投降了。

　　“仙儿姐，这里是修真界，不是地球啊。计划书一二三四，建厂的好处，他们怎么看得懂呀？”唐峥无奈的送了下肩膀，长叹一声郁闷的说着。

　　唐仙儿与顾楠，刹那间，你看我，我看你，一起成为了石头人了。

　　过了许久时间，唐仙儿脸庞爬上红晕，尴尬的说着：“咳咳，阿峥，这个……的确是老姐的不对，不应该用地球商场那一套文书来做。不过，你放心这些东西都在老姐脑袋里面，他们要是看不懂的话，老姐来谈。”

　　女强人不愧是女强人啊。一句话，就把存在的隐患给抹杀了。

　　唐仙儿说的就是目前唯一的办法，除了让唐仙儿做主导之外，也没有其他的办法了。

　　“好，就这样决定了。我们准备一下吧，估计他们也快到娱乐之都了。差不多时间，我们就动身去娱乐之都吧。”唐峥话语说完，他们三个开着飞车前往娱乐之都。

　　建立飞车厂的事情，对凯撒商会与天行商会来说，这绝对是大事情。他们从凯撒王都全力赶路，片刻的时间都不敢耽误。深怕是错过了时间，让对手给抢先，或者是这块大肥羊被对手吃下。

　　还在路上的时候，段村就几次让谈判高手加速。弄得谈判高手是非常的狼狈，等段村等天行商会代表，赶到娱乐之都的时候，没有一个人不是狼狈不堪的形象。

　　凯撒商会没有比天行商会好到哪里去，一个个也都累的跟狗一样。两个商会的人，在娱乐之都外面相遇。顿时火药味就浓起来了。西方修真界现在就两大商会，一个凯撒商会，一个天行商会。

　　俗话说一山不容二虎，除非一公一母。齐诺商会被唐峥夷为平地的时候，就注定他们是对手了。飞车代表的利益，双方都非常的起初。他们现在没有动手就非常不错了，更不要说和声和气的说话。

　　段村大口的呼吸几口空气，借此调息了一下，看着凯撒商会会长，淡淡的说道：“凯撒你们动作好是很快呀。段某人还以为你们凯撒商会看不起这点利益呢，没想都你们却是着急的跟什么一样啊。”

　　凯撒恢复了些真元，当即反击说道：“我们动作快？难道说你们慢了么？段村你要是不着急，怎么不等明天再来啊。何必要敢这一天的时间呢？不知道我说的可对啊。”

　　两大商会的大佬争锋相对的说着，下面的人相互对视的眼神，充满了强烈的敌。气氛逐渐转换变得非常的微妙起来，火药味亦是弥漫起来。

　　就在快要动手的时候，唐峥唐仙儿顾楠的飞车落了下来。唐峥感觉到气氛微妙，打圆场说道：“段叔叔，凯撒会长你们这是在干嘛呀？看起来好像要打架一样啊。今天我们是来谈生意的，可不是打架的呀。”

　　半玩笑半认真的话，巧妙的说出来。让两大会长非常的尴尬，但是，又给他们足够的面子。

　　凯撒愣神一下，随即大咧咧的说着：“唐掌教说笑了。凯撒商会与天行商会说不定就要成为合作伙伴的，要是现在打架，那以后共事的时候，那还不得三天两头干架呀。”


第1404章 唐仙儿的强势

　　段村在一边冷哼一声，也没有揭穿凯撒。而是上前与唐峥打招呼说道：“阿峥啊，少年英雄这句话，完全就是为你量身定做的。医门这些日子，威名远播，真是大快人心啊。”

　　医门这段时间做的事情，可以说是威震修真界也不为过。先是把攻上门的东方三宗杀的落花流水，一个人都没有活着回去，又直接把血族去的全部诛杀了，圣殿的剩下元神逃走。吓得巫门高手不战而逃。

　　跟着为了报恩，万里支援药宫，筠州一战让魔道损失惨重。仅仅这两件事情，就能够让修真界的宗门，闻风丧胆望风而逃了。

　　唐峥挥挥手，谦逊的说道：“段叔叔缪赞了。我这不都是被逼的么？谁好好端端的会打打杀杀啊。能够好好过日子，谁又不想好好过日子呢？最近小武子怎么样了？那小子也不知道和我联系啊。”

　　凯撒看眼前这样的情况对他非常的不妙，当即，凯撒果断的说道：“唐掌教，我们大老远来商谈事情。我想我们一起进城坐下来好好说会比一直在城外好点哦。”

　　凯撒非常巧妙的把段村与唐峥之间的对话打断。要是让唐峥与段村这样叙旧下去，对凯撒非常不利的。凯撒看清楚这点，他才会破坏段村与唐峥叙旧。

　　轻拍额头，唐峥哈哈笑了下，说道：“你看我这记性啊。段叔叔，凯撒会长，里面请。”

　　天行商会与凯撒商会的属下，唐峥给他们安排去美食城，让他们好好的享用现代美食。而唐峥与两个商会的会长，还有各自的谈判高手，径直去城主府。

　　奥尔莱安知道东家今天要在城主府进行三放会谈，宴席早就已经准备好了。不管在什么世界，做生意的人都是喜欢在酒桌上谈事情，修真界亦是如此。看奥尔莱昂准备宴席就知道了。

　　奥尔莱昂把唐峥他们从门前迎进城主府花园。

　　“东家，这是小的备好的菜肴薄酒。”等到大家都入座，奥尔莱昂亲自给唐峥他们倒酒。

　　酒满杯，唐峥举起酒杯，说道：“我们一边吃一边谈，两位会长给面子，不远千里到医门来谈事情，这杯酒唐某人先干为敬了。”

　　话语落下唐峥一饮而下。段村凯撒亦是举起酒杯，说道：“客气了，这是应该的，应该的。”

　　唐仙儿与顾楠，还有两大商会的谈判高手亦是在边上陪着喝了一杯。酒杯空了，奥尔莱昂就给满上。酒过三巡菜过五味，时间差不多的时候，接下来正戏就该上演了。

　　唐峥放下酒杯，缓缓的说说道：“今天，医门的主导人可不是唐某人，而是唐某人的大姐唐仙儿。飞车厂成立需要注意的事情，利益怎么分配，各自需要负责什么事情，全部都由仙儿姐来说，另一位叫顾楠，这是我的弟妹，今天也是仙儿姐的助手。”

　　停顿了一下，唐峥把计划书放到桌面上，继续说道：“这是飞车厂的计划书，段叔叔，凯撒会长，你们可以先看看，有什么不明白的地方，仙儿姐会为你们解释的。”

　　计划书一式两份，段村与凯撒从唐峥手中接过计划书，自仔细的观看。这东西可关乎巨大的利益，他们两个不得不仔细观看。看完，他们又把计划书给边上负责商谈的专业人士观看。

　　天行商会与凯撒商会负责商谈的人看完计划书，赞不绝口拍手叫好。两个会长不明所以然，这计划书，说实话他们看的不是很明白。但是，现在自己带来的专业人士都拍手说好，他们纷纷都把眼神看向他们。

　　天行商会商谈的管家抢先开口说道：“不得不说，我们不知道这为什么叫做计划书，不过这个名字非常符合。上面写的东西非常的全面，各方面的问题，还有应该注意的事情，说的一点不漏。”

　　“做这个计划书的，绝对是商场上数一数二的高手。没有想到竟然出自唐掌教之手，在下甘拜下风。”

　　天行商会管家落雨说完，凯撒商会的管家接过话。

　　“不仅如此。计划说可以说是完美无瑕，不过从清秀的笔迹来看，这份计划书应该是唐仙儿与她的助理一起完成的。唐掌教不知道在下说的可对？唐掌教不要怪罪才好，小人性子耿直，一向都是有什么说什么。”

　　凯撒商会的管家恭敬的道歉，随之，他看向天行商会的管家，冷嘲热讽的说道：“不像某些人，明明知道这不是唐掌教的搞得，还非得说出自唐掌教之手，只怕是其心可诛啊。”

　　段村眉头紧紧皱起来，凯撒商会这个时候出招，而且还是这么损的阴招。一时间，段村有点不知道该怎么接下去说话，因为凯撒商会说的是事实。

　　这计划书的的确确是唐仙儿与顾楠做出来的。但是，凯撒商会他们只记住今天商谈主导人是唐仙儿，却忽略最终决定权利还是在唐峥手上，他这样不顾唐峥的面子，真的会得到更多的利益么？

　　凯撒商会的管家刚刚坐下来，唐仙儿可就不乐意了。数落唐峥，作为大姐的唐仙儿可以，但是，唐仙儿却见不得人外人在她面前数落自己的弟弟。

　　于是乎，唐仙儿冷哼一声说道：“这事情怕你们有所误会了。计划书是我与小楠写出来的没错，但是，却是我弟弟在一边口述，我们两个在边上写的。”

　　唐仙儿话语说完，凯撒差点没有被呛死，怒视瞪了一眼管家，当即，立刻赔礼道歉说道：“唐掌教，真抱歉，冒犯到您的地方，还请海涵呐，下属心直口快，唐掌教千万不要往心里去。”

　　毕竟要合作建立飞车工厂的事情，唐峥也没有追究凯撒商会管家的事情。而是给唐仙儿一个眼神，唐仙儿这才罢手不揪着这个事情不放。但是，这件事情却是让唐仙儿耿耿于怀。

　　看着两个商会的会长，唐峥面带微笑的说道：“我们吃的差不多，喝的也差不多了。合作建飞车厂的事情，还是交给专业人士，我们去娱乐之都逛逛如何？”

　　段村立刻起身乐呵呵的说道：“上次来还是飞车销售的时候，那时候没有时间好好逛逛娱乐之都，今天阿峥你可一定要带我与凯撒到娱乐之都逛逛啊。据说娱乐之都这里，有很多稀奇古怪的娱乐项目啊。”

　　凯撒内心可是把段村祖宗十八代都给问候一遍，但是，他却不能够说出来。只能顺着段村的话说道：“嗯，娱乐之都早就仰慕已久了，今天终于可以如愿以偿的欣赏，算是了了一桩心愿了。”

　　凯撒商会的管家，刚刚让唐仙儿不爽，现在进入商谈的阶段，唐仙儿会让他好过？那才叫有鬼了。不要说唐仙儿，顾楠也都想好了在利益分配上，一定要把凯撒商会压下去，让天行商会得到的比他们多。

　　当然，唐仙儿与顾楠的想法，唐峥是一点儿都不知道的。即便是唐峥知道，他也对唐仙儿没有办法的。

　　唐峥他们刚刚离开花园，唐仙儿脸色就拉下来了，不悦的看着凯撒管家说道：“口直心快么？我看你是故意的吧。想要借我们姐妹两个，让天行商会下不来台。但是，你用语言嘲讽我弟弟，绝对是不行的。”

　　“本来飞车利益可以二四四分，很简单，也非常公平。但是，现在因为你刚刚的行为，我改变主意了。现在分配的比例改成四三三，医门与凯撒商会三，天行商会四，对这样的分配你有什么意见么？”

　　现在凯撒商会管家现在有苦说不出，仅仅因为自己的一句话，利益就少了一份。这原因要是让凯撒会长知道的话，凯撒商会的管家就算是没有死，也要为这事情脱一层皮。

　　“姑奶奶，你这是要小人的命呀。千万不要这样分配，按照原来的分配就行吧。”凯撒商会管家苦苦哀求着。

　　唐仙儿可不会答应的，说出去的话，就如同泼出去的水，岂有改变的道理。

　　“早知道这样，又何必那样呢？就这样定了。如果接受不了的话，凯撒商会可以退出这个合作。本姑奶奶不是来和你商量的，只是宣布结果而已。”唐仙儿强势的说着。

　　天行商会的管家一直都没有开口，但是，他内心早就乐开花了。来娱乐之都时，段村就交代过他，不论利益分配是怎样分配，只要是医门的人说出来的，就立刻答应。

　　这个时候天行商会的管家，知道自己开口说话的时机到了。于是乎，他立刻说道：“不论仙儿姐怎么分配，我们天行商会没有任何意见，会长交代过小的，一切都听仙儿姐的。”

　　天行商会管家一口仙儿姐，一口仙儿姐的叫着。

　　看着天行商会的管家，唐仙儿脸色缓和了一些，好生的说道：“有这样的结果，只能怪凯撒商会的管家目中无人，这是他应该得的。要不是弟弟交代，本姑奶奶非得取消与他们合作。”

　　刹那间，凯撒商会的管家有种天塌地陷的感觉，整个人摇摇晃晃的就瘫在地上。


第1405章 会谈结果

　　唐仙儿把灵魂契约书放在桌面上，看着两大商会的管家，缓缓的说道：“利益分配方式就是这样的。有意见的就取消合作的资格，没有意见的话，我们就开始缔结灵魂契约吧。”

　　面对如此强势的唐仙儿，不要说凯撒商会的管家，就是天行商会的管家都不敢吱声了。没有理会凯撒商会的管家，天行商会的管家把段村事先准备的神念印记射入灵魂契约书上面。

　　做好这个事情，天行商会的管家，尊敬的说道：“仙儿姐，灵魂契约书，已经签订了。请仙儿姐确定。”

　　修真界商业之间的合作，神念印记有带着商会名字，唐仙儿检查了一下，确定天行商会的神念印记是真的。对着天行商会的管家点了下头，和声和气的说道：“神念印记的确有天行商会的印记，祝贺我们以后合作愉快。”

　　天行商会的灵魂契约书已经签订了，三方商谈现在就差开始凯撒商会的。唐仙儿看向瘫坐在地上的凯撒商会管家，俯视着说道：“你是怎么个意思？话本姑奶奶已经说了，如果你不同意，那就离开了吧，取消合作。”

　　如果凯撒商会被取消合作资格，这管家绝对是没有生路了。思前想后，权衡了下利弊，无奈之下，凯撒商会管家无比郁闷的把凯撒会长灵魂印记在灵魂契约书上面签上。

　　“算你识相。凯撒商会的神念印记也是真的，现在轮到我们医门了。”话语说完，唐仙儿拿着唐峥的神念印记印在灵魂契约书上。灵魂契约书三道神念印记印在上面，当即，灵魂契约书闪过一道金色的光芒。

　　金光闪过合作就打成了。金光散尽，灵魂契约书一分为三。

　　神念印记印在灵魂契约书印，第一时间，唐峥与两大商会的大佬就感应到了。他们三人在大街上相互握手，默契的说道：“从此，飞车厂方面，我们就是合作伙伴了。祝贺我们生意兴隆，飞车大卖特卖。”

　　三人刚刚握手，通过神念印记，灵魂协议书的内容，全部传到他们脑海当中。当即，凯撒的脸色非常的难看。他万万没有想到商谈结果，凯撒商会得到的利益比天行商会少了一成。

　　如果说医门比他高出一成，他还可以接受的了。但是，偏偏医门和凯撒商会一样三成，而天行商会却拿四成利益，比他们凯撒商会多一成。凯撒怎么想都没有想明白，为何是这样的结果。

　　段村内心暗喜，段村认为这是唐峥看在与段武峰的交情，还有天行商会数次帮忙医门的份上让出来的一成。飞车厂的一成利益，目前虽然不知道具体的数目，但是，段村可以肯定的说着，一成绝对是天文数字。

　　唐峥也是傻眼了。说好的利益分配是四四二，现在怎么就突然变成四三三呢？利益分配已经成为事实，唐峥也没有办法把真的分配说出来，只是尴尬的笑了笑。

　　“飞车厂选址方面，就交由你们来选择。我会派执照非常的专员，以及流水线员工跟你们一同前往凯撒王都，这个技术专员便是这个飞车厂的技术顾问。”唐峥把话题转移到飞车厂问题上，巧妙的化解了尴尬的气氛。

　　段村凝重的点头，跟着说说道：“地址方面，我们一定会选好的。专员与医门前往的流水流线的员工，我们会好好的对待的。阿峥放心吧，医门去的人，就是我们天行商会的贵客，我们天行商会一定会维护的。”

　　有些事情已经板上钉钉，多说没有什么意义。凯撒也表态，一定不会让医门去的技术顾问与员工出事的。西方两大商会的保证，只要没有什么特殊的情况，医门去的人一般情况是没有任何安全问题的。

　　“既然这样，你们什时候离开？就可以把人带走。这方面的事情，我早交代过他们了。”唐峥好生好气的说。唐峥心里有鬼，没有多说话。

　　利益分配方面上，凯撒非常的不满。但是，他也只能哑巴吃黄连有苦说不出。这事情，凯撒回去肯定要追究管家的责任的，商谈的时候发生什么事情，他也会问清楚的。

　　如果这事情天行商会有搞鬼的话，凯撒绝对不会放过天行商会的。飞车厂的利益让天行商会多占一成，那就从其他地方找回来便是了。

　　凯撒有了决定，抱拳向唐峥辞行说道：“唐掌教，合作事情已经定下来。商会内还有很多事情需要处理，就不多留了。就此告辞了，唐掌教如有时间，还请到凯撒王都来玩玩，到时候凯撒一定尽地主之谊。”

　　“既然凯撒会长有事，在下就不多留了。这就让相关人员到城门口，劳烦凯撒带着相关人员会凯撒王都吧。”唐峥和和气气说着，现在合作刚刚开始，大家都处于蜜月期。

　　不论是有什么矛盾，有什么不爽的地方，这个时候明显不宜起冲突。如果飞车厂建立起来，开始盈利的时候，没有得到预计的利润，到时候凯撒肯定会翻脸的。

　　凯撒带着他的属下身影隐没在大街上，段村痛快大笑说道：“阿峥，非常感谢你。飞车厂四成的利益，这份人情天行商会永远会记住的。刚刚凯撒知道这个结果，那个脸黑的，看的实在是爽啊。”

　　灵魂契约书的事情，唐峥也是满心郁闷的。这个事情到底是怎么样的？唐峥还得去问唐仙儿才能知道全部。但是，现在已经发生美丽的误会，要解释的话，就没有现在的效果，唐峥也就没有过多的去解释。

　　要误会，就让他一直误会下去吧。

　　唐峥没有停止想会谈与灵魂契约书的事情，但是，他嘴上发出邀请说道：“段叔叔，严重了。要不留在娱乐之都玩几天吧，这里有很多有趣味的东西，是修真界其他地方没有的。”

　　娱乐之都按照现代城市房子建造的，而且里面的娱乐设施，全部都是按照地球现代娱乐设施建设的。整个修真界，目前就只有娱乐之都最为齐全。

　　有样学样的宗门，他们把娱乐之都这里的娱乐设施，学习制造放到他们管辖的城市。盗版终究是盗版，十成他们没有学到五成。但是，却已经让很多修士疯狂追捧了。

　　只有赌城里面赌博的方式，他们学了个全。让修真界的赌徒们，整天整夜为其迷恋疯狂。

　　凯撒商会回去选址准备建设飞车厂，段村又岂能落在凯撒后面？当即，段村坦诚的说道：“凯撒都回去选址准备建设飞车厂的事情，我可不能落后呀。叔叔就不多留了，等你有空的时候，到凯撒王都，一定好好招待你。”

　　段村都这样说了，唐峥也就没有在留段村。现在西方商场是什么情况？唐峥也看的很清楚，顶尖的商会就只有凯撒商会与天行商会，他们之间迟早都要分个胜负的。

　　“既然如此，那小子就不留段叔叔了。有时间，一定回去凯撒王都打扰段叔叔的。”唐峥面带微笑的说道。送段村众人到娱乐之都城门口，目送他们离开，唐峥便回医门去了。

　　回到医门唐峥又进入到鸿钧世界，还是没有找到唐龙。唐峥失望的退出鸿钧世界。想到医门现在战斗力处于最弱的时期，唐峥叮嘱医门上下弟子，没事不要离开青龙峰。

　　下达完这个命令，唐峥便来到长老区域。药宫的阴阳剑诀进境虽快，但是，攻击力却有严重缺陷。以前的药宫是炼丹的门派，他们擅长的是炼丹，攻击一直以来都是弱点。

　　如果阴阳剑诀攻击威力强一些，药宫就不会落得被魔道瓦解的下场了。

　　唐峥这次来到长老区域，主要的目的就是想要把雷霆剑诀交给吕涛，由吕涛把雷霆剑诀传授给加入医门的药宫全体高手，借此提升他们的实力。

　　吕涛看到唐峥，连忙停止打坐修炼，连忙起身。抱拳作礼说道：“掌教，您怎么来了？怎么不事先通知一下，吕某好做准备啊，这样搞突袭，吕某可经不起吓呀。”

　　唐峥没有犹豫，开门见山的说道：“吕老客气了。到吕老这里主要是有一件重要事情与吕老商量。”

　　“什么事情？掌教您说一声，吕某去找你便可，何必亲自来这里啊。”吕涛的思想还是非常老的，从他对唐峥用敬语，完全就可以看的出来。

　　药宫覆灭的事情，唐峥又重提起来。药宫一直是吕涛及众长老心中的一根刺，这唐峥是明白的。但是，不正面面对这个问题，这永远是他们心中的一根刺。

　　吕涛长叹一声，认真倾听唐峥说事情，尤其是听到药宫阴阳剑诀攻击不足的时候。吕涛可是感同身受了，阴阳剑诀虽然变化多端，但是，终究是攻击不足啊。

　　“阴阳剑诀攻击不足，这的确是药宫覆灭的一个重要原因。但是，现在说这些已经晚了。掌教，您还是说正事吧。前面说了这么多，该到说正事的时候了。”吕涛面带和煦的微笑，不紧不慢的说道。


第1406章 士为知己者死

　　阴阳剑诀攻击不足，导致药宫最终灭亡。又针对阴阳剑诀变化过多而攻击不足的事情，全部的仔细分析一番。

　　唐峥这样做，他的用意是什么？完全是为雷霆剑诀的事情做铺垫。他需要吕涛与其他长老修炼雷霆坚决，他们修炼雷霆剑诀这是提升医门自身的实力。

　　王科带科研小队研究战争武器，这些东西终究是有一定缺陷的。唐峥要的不止是用战争武器震慑修真界，他还要医门自身实力让修真界正魔两道为之恐惧。

　　一边是科技文明，一边是修真文明。双管齐下，把两种不同文明的发展到巅峰。这才是唐峥潜意识想要的。因为只有拥有无人匹敌的力量与权力，不管是在哪个世界，还是那个平行空间，唐峥的家人就能够用绝对的安全。

　　“吕老慧眼，小子的确是有事情与吕老商量来着。既然被吕老看穿了，小子也就不藏着了。”唐峥讪笑一声，轻抚着鼻子，一脸不好意思。紧跟着唐峥把雷霆剑诀的手抄本拿出来，放在吕涛身前。

　　吕涛的眼神顺着唐峥的动作，习惯性看向桌面上去。纳闷的说道：“雷霆剑诀？这是哪个宗门的功法？老夫一生从来没有听说过有一部叫做雷霆剑诀的功法。掌教，难道这是您领悟创造出来的么？”

　　古往今来，天纵奇才的大能有很多。他们每一个人横空出世，无不是带着自己创造出来的功法。吕涛看这雷霆剑诀的时候，他就猜测雷霆剑诀，非常有可能是唐峥创造出来的。

　　吕涛会这么想，绝对不是空穴来风的。那是因为唐峥在修真界创造太多的奇迹了，再加上一个奇迹完全可以。但是，唐峥却没好意思说这雷霆剑诀是他领悟出来的。

　　“吕老谬赞了。小子这点见识阅历，如何能够成为自创功法的宗师啊。雷霆剑诀，这是我在破军仙府找到的功法。这部剑诀威力强大，攻击力比之阴阳剑诀要强大非常多。吕老，一看便知。”唐峥缓缓的说道。

　　只要吕涛看了雷霆剑诀，唐峥敢保证吕涛一定会修炼雷霆剑诀。

　　吕涛抱着看一看的态度，把雷霆剑诀拿到手上阅读。这看一看到不要紧，可是，当吕涛看到雷霆剑诀的内容，他的眼睛差点没有就掉到雷霆剑诀里面去。

　　看到吕涛抱着雷霆剑诀入迷的样子，唐峥就知道让全部长老都修炼雷霆剑诀提升医门实力的目的，八九不离十肯定是成了。吕涛阅读雷霆剑诀的过程，唐峥没有打扰他。

　　等到吕涛把雷霆剑诀看完，把秘籍合起来。长叹一声，凝重的说道：“雷霆，天地之间攻击最为强大的力量，这剑诀修炼到极致能够引动雷霆本源，可以以自身为引，降下天罚雷霆。”

　　“若是药宫拥有这等强大的功法，又如何会被魔道毁掉？掌教，您给老夫看这雷霆剑诀，您是什么打算？”

　　唐峥笑而不语，轻轻摇头，这个时候卖起关子来。这让吕涛相当的郁闷，这究竟是怎么个回事？顿时吕涛开始回想之前唐峥说过的话，分析唐峥说时候的表情。

　　想明白了，吕涛轻拍大腿，整个人站了起来，神色非常的激动。

　　“掌教，您……您……这是要我等修炼雷霆剑诀啊。”吕涛激动的说着。

　　这个时候，吕涛完全想明白唐峥的用意是什么。唐峥不想要医门步药宫的后尘，不想因为功法攻击力稍弱的原因导致医门的覆灭。至于雷霆剑诀，究竟是唐峥自创出来的，还是破军仙府找到的已经不重要了。

　　“吕老说的没错，长老们的真元实力境界都具有。只要修炼雷霆剑诀，实力定然的成倍的增长。这样一来，与战机配合起来，修真界哪个宗门能够挡得住我医门？”唐峥缓缓的说着。

　　吕涛等一众散仙级长老，修炼雷霆剑诀，这实力肯定要比现在强上不知道几倍。再加上医门的战机，攻击力可以说是整个修真最强大的存在，没有哪个宗门的护山大阵能够挡得住他们的攻击。

　　俗话说的好，攻击是最好的防御。攻击强大起来，根本不需要防御的。因为出手的时候，敌人已经死了。话虽如此，但是，唐峥做事情，从来都是考虑的非常周全。

　　防御强大的功法，唐峥从鸿钧世界藏书阁当中也拿了一本。那本功法就是葵水诀。大地厚重载德，所有力量当中大地力量防御最强大。但是，还有一个防御强大不输大地力量的，就是水的力量。

　　葵水诀，完全就是为了防御而出现的功法。

　　葵水诀，目前唐峥还没有打算公布出来。因为目前还没有到公布这些功法的时候。本来唐峥是想到选个时间，把这些功法入库到医门藏书阁，但是，他仔细想了一下。

　　匹夫无罪怀璧其罪。现在的医门完全不惧怕修真界任何一个宗门，可是，不怕贼头就怕贼惦记。这些功法公布出来了，让有心人惦记上了，而医门众弟子与长老又都没有修炼，这岂不是亏大发了。

　　故而唐峥打算等到众长老把雷霆剑诀修炼差不多的时候，医门补上药宫把大宗门位子的时候，面对整个修真界的修士，把这几部功法公布出去。

　　届时，那些个贼敢惦记功法，也想要好好的想想，这事情的后果他们能不能当得起。

　　“掌教大才，有了这部雷霆剑诀，我们这些老家伙，实力肯定能够翻上好几番。指不定有些个老不死的，因为修炼雷霆剑诀，而突破他们目前的瓶颈，从而踏上更高的层次。”吕涛兴奋的说着。

　　修为年龄到了吕涛这个程度的，可以说没有什么事情能让他激动兴奋。但是，雷霆剑诀，却能让吕涛激动兴奋起来。这就足以说明雷霆剑诀的珍惜与强大。

　　吕涛现在兴奋激动过头了。如果他仔细一些，就会发现雷霆剑诀是手抄本，而不是原本。若是吕涛知道是手抄本的话，他就不会认为这是破军仙府找到的了。

　　“吕老先前说与你商量的事情，正是让吕老你掌管雷霆剑诀，当任医门传功长老。还有就是把雷霆剑诀在众长老当中传出去，只要长老们修炼雷霆剑诀，我们医门就能够如虎添翼，这事情有劳吕老了。”

　　唐峥站起来深深的鞠了一躬。

　　吕老赶忙儿扶起唐峥。唐峥现在是医门掌教，身份之尊贵，比之七大宗门的掌教丝毫不差。而唐峥却能礼贤下士，不顾自己尊贵的身份，给吕涛弯腰鞠躬。

　　有道是士为知己者死。吕涛原本平静的内心，却因为唐峥的行为，而热血沸腾起来。放佛他年轻了百岁，回到曾经热血青春的年纪。

　　“掌教使不得，这可万万使不得啊。您这是折煞老夫，要老夫减寿啊。这事情，老夫必定完成。相信其他长老看到雷霆剑诀，一定会迫不及待的修炼，根本不需要老夫做工作的。”吕涛双手搀扶在唐峥手臂上，郑重的说道。

　　修真之道，逆天而行，完全是向天夺命。尤其是到了散仙境界，每百年就要面临一次天劫。这是不论怎么躲都没有办法躲过去的。这个时候，一部强大的功法，其重要性就可想而知了。

　　能不能度过天劫，实力修为强大与否？这主要就是要看修炼的功法强大不强大。医门散仙级长老，看到雷霆剑诀根本就是没有什么抵抗力，一定会修炼的。

　　这就是吕涛为何这么自信的原因。当然，这些唐峥也明白。唐峥这么做的另一个用意，就是让吕涛明白，医门非常重视他，唐峥非常需要他。

　　“这事情就拜托吕老了。雷霆剑诀反应如何？届时还希望吕老坐下评估。雷霆剑诀，这仅仅是第一部功法。等到我的实力修为强大起来，把破军仙府封印打开，届时我们医门上下，将会有无数的仙器功法使用的。”

　　唐峥坚定的说着。

　　神魔之地当中，利用唐峥发明的加强版通讯神器，正魔两道在其中都得了不少仙器与魔器。他们整体的实力可以说是翻了好几番，可是要说得到最多仙器魔器的是谁？非唐峥莫属了。

　　无尽血海当中，大部分的魔器都被唐峥打报带走。少部分的魔器落在两宫一派的手中。更何况守护神魔之地的貔貅一族，与唐峥有非常好的关系，唐峥若是想要仙器，貔貅王绝对不会小气的。

　　等到医门发展壮大到一定程度，只要一开口，貔貅王肯定会把无尽虚空中的仙器捞出来给唐峥。

　　“掌教请放心，老夫一定会做到最好的。”吕涛铿锵有力的回复说着。

　　现在的吕涛与之前相比，完全是脱胎换骨，给人一种焕然一新的感觉。不用想，现在的吕涛战斗力要比之前的强横犀利，这是不用想都可以看得出来的。

　　提升医门自身实力的事情搞定，唐峥松了一口气。离开吕涛住处，唐峥深呼吸一口气，自言自语的说道：“貌似把老婆们忘记了，回去好好陪陪她们，顺道让她们也修炼下不死神诀吧。”


第1407章 劝导二老修真

　　修炼的目的是什么？向天夺命？或者是称霸宇内，成为恒古无上巅峰的强者。向天夺命称霸宇内无上巅峰大能，这的确是很多修真者的最终目的。但是，绝对不是唐峥的目的。

　　唐峥踏上修真的路途，他是为了能够更好的保护自己的家人与爱人。对于唐峥而言，向天夺命，称霸宇内，成为无上巅峰大能，这些成就相比亲人家人都不值一提。

　　其他人眼中或许这些虚无的名誉，是他们一生的追求。但是，在唐峥眼中却不如家人亲人身上的一根毛重要。想到要让老婆们修炼这些功法，唐峥嘴角划过一丝笑容。

　　唐峥回到自家院子当中，唐父唐母正依靠在躺椅上面晒太阳。

　　“爸，妈，如月她们呢？锴儿他们呢？咋就你们两个在院子啊。”唐峥脸上有些疑惑，平时这个时间点，孩子们应该是在院子当中玩耍才是。

　　现在没看到孩子在玩耍，唐峥这心里倒非常的不习惯。

　　唐父看了眼唐峥，冷哼一声说道：“你眼中还有这个家啊？动不动就一整天不在家里，不然就是消失好几天。你如果心里真的有这个家，就应该好好的陪孙子和媳妇们好好过日子，不要每天都不见人影的。”

　　“老头子，你这是干嘛？有气你也不要冲虎子发啊。你不懂虎子的辛苦，就不要在这里添乱了。豹子不回来，你找豹子发脾气，干嘛要拿虎子出气？虎子，不要听你爸的，他这人就是这样，没事找事的。”唐母慈祥的说道。

　　唐父看了眼唐母，又看了下唐峥，轻哼一声：“慈母多败儿。”

　　唐峥看着唐父轻哼说完，从躺椅上起来，缓缓的离开院子。背影佝偻步履蹒跚，头发已经有许多变成了白色。唐峥这心里忽然间很不是滋味，曾经的父亲，肩膀扛起整个天地，不论多苦多累，从没有说过什么。

　　但是，现在日子好了，不在地球了。父亲却有话有牢骚了。这是因为什么？唐峥疑惑的眼神，随着唐父的离开，而落在唐母的身上。

　　“妈，爸，他今天这是怎么了？感觉爸他好像有很多的心事要说一样。但是，却又不知道是怎么一回事情。妈你要是知道的话，你就和虎子说一下，虎子一定给你们二老把事情办妥当了。”唐峥渴望的说着。

　　小时候父母的孩子的天，父母随着时间岁月的流逝，逐渐苍老了。长大的孩子，就是父母的天。上了年纪，父母不会要求孩子会有什么大成就，他们只是想在有限的时间，多和自己的孩子一起。

　　显然，唐父他也是这么想的。只是唐父没好意思说，因为他知道自己的儿子，这都是为了一家人的生计。唐父要是把想天天看到儿子的事情说出去，他知道唐峥一定会做到的。

　　但是，这却无形当中阻断了孩子往梦想的步伐，这是唐父他不愿意做的事情。

　　当然唐母知道原因，为了孩子她也绝对不会说出来的。

　　慈祥的看着唐峥，唐母幸福的说着：“虎子，你爸他那人就农民的命，没事闲的慌找你出气。爸妈现在已经快要六十岁了……还有多少时间陪在你们身边都不知道了，虎子，要是你不忙的时候，就多陪陪你爸吧。”

　　看着母亲脸颊的苍老的皱纹，唐峥眼里含着泪水，仰望天空不由自主的问自己。爸妈已经老了，要求自己孩子陪在身边，这样的要求过分么？

　　擦拭掉眼角的眼泪，唐峥看着母亲，非常认真的说着：“妈，虎子不会让你们离开的。没有虎子的允许，阎王爷要是敢来索命，虎子一定会让地府鸡犬不宁。”

　　唐峥神色非常的坚定。若是索命无常敢来的话，唐峥绝对说得出做的到，把地府搅个天翻地覆。生老病死，这是凡人的轮回，死是一个终点，亦是一个全新的起点。

　　但是，唐峥他是什么人？逆天夺命的修真者，这一生为了家人亲人，唐峥都在逆天而行。他完全不介意为了父母搅乱轮回六道的，因为保护亲人这就是他修炼的道。

　　“虎子，妈知道你孝顺。可是这生老病死，每个人都要经历的。妈只是希望，你能够在爸妈有限的时间，多陪陪我们。你爸那人要面子，不好意思说。”唐母鬼使神差不知不觉的，就把这个事情说了。

　　等她反应过来的时候，已经来不及了，话已经说出去了。怎么样都没有办法收回来。心情忐忑的看着儿子，非常期待儿子的回复。同时，唐母又非常害怕，儿子如果要是说不，或者说其他推脱的话，那又该怎么办呢？

　　唐峥沉默了很久时间，眼泪顺着脸颊鬓角滴落在地上。

　　“妈，对不起，是虎子的不对。以后不会发生这样的事情，虎子一定会陪在二老身边。妈，你可能不知道。虎子这一生注定逆天而行，所以无论如何，虎子都不会让爸妈离开的，就是老天爷要索命，也绝对不行。”

　　唐峥坚定语气，铿锵有力的说着。他更是下决定，回头让豹子不要在医门做任何事情，没事就和顾楠陪伴在二老身边。还有唐珂也要一并陪在二老身边，知道二老答应修真，就让他们两兄妹做以前的事情。

　　经历了二老的这个事情，唐峥现在的心情非常的沉重。拖着沉重的心情，唐峥与老婆们在一起。楚如月等众女是何等的聪慧，看到唐峥眉头苦涩，就知道唐峥有很沉重的心事。

　　众姐妹对视一样，都知道彼此内心的想法。她们停止修炼，纷纷来到唐峥身边。楚如月按太阳穴，周萱帮忙揉肩膀，叶子、雨晴、柳琴等又有其他的分工。总之一句话，现在的唐峥就是皇帝一般的享受。

　　见老婆们这样牺牲自己取悦自己，唐峥于心不忍，深情柔声的说道：“亲爱的老婆们，平时我是不是忽略冷落你么了？有就是有，没有就是没有，我希望你们能够老老实实的回答，不要存在善意的谎言。”

　　医门发展一两年的时间，挤进修真界顶尖行列的宗门，这是绝对的奇迹与神话。恒古以来，就没有一个宗门发展像医门这么迅速，一两年的时间，从一个什么都不是的几个人，发展到现在的威震修真界的宗门。

　　如果说宗门的是唐峥的事业，那么他的事业非常的成功。但是，事业成功的他，却把太多的事情放在事业上，转而忽略了家人亲人的感受，这与唐峥修炼的道有点本末倒置。

　　庆幸的是唐峥现在已经发现了，并且及时的做出相应的决定。

　　“老公，你做的一切事情，都是为了我们一家人。你不要有顾忌，爸妈有我们照顾。让豹子小凤儿没事在家里多陪陪爸妈就好了，修真界是什么样的世界？没有实力就是被人吃的，老公我们都不怪你。”

　　楚如月考虑非常周全的说道。

　　意思非常的委婉，但是，本质上还是说了唐峥因为医门的事情，而忽略了家人爱人的感受。唐峥现在也算是看明白了，医门要发展，家人爱人的感受也不能够忽略。

　　“这个想法倒是和我不谋而合了，我也是打算让豹子和小凤儿多陪陪爸妈。现在医门还不足以让天下修士恐惧害怕，只有我们站到世界巅峰的时候，我们才会有大把的时间相守，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　说道这里，唐峥眼里透露的尽是柔情蜜意。跟着继续说道：“爸妈快要六十岁，按道理来说，没有这样的年纪的人开始修真。但是，为了爸妈能够长生不老，能够永远活着，我希望老婆们配合豹子小凤儿，劝导爸妈修真。”

　　唐父唐母将近六十岁的年纪，早就过了修真的年纪。但是，为了能够让父母长生，唐峥不得不自私的让他的父母踏上修真的道路，因为这是他的有情道，是他的坚持。

　　“嗯，爸妈也修真，我们一家人就能永远的在一起了。老公，这事情就让我们姐妹来做吧。”楚如月坚定的说着，其他的姐妹们亦是坚定的点头，她们的态度非常的坚定，相信她们一定会劝导二老修真的。

　　这个事情到这里暂时算是解决了。劝导父母修真的事情拉下落幕，唐峥看着娇妻们，想起来自己来找老婆是为了要教导她们修炼修真功法的。

　　“各种亲爱的老婆大人，爸妈修真的事情就拜托你来做了。现在我们来说正事，现在我们双休的时候，你们还是按照古武修炼的方法来炼化真元，这个方法浪费太多的能量。”

　　“浪费是可耻的，老公现在就开始教你们真正的修真之法，以前是老公的过错，一直没有教你们。现在我们开始双修吧。哈哈，老婆不要跑，老公我来啦。”

　　话语说完唐峥就扑过去，房间内衣服乱飞，一条条白花花的肉体开始原始肉搏运动，不一会时间深沉喘息的声音一阵阵的在房间响起来。


第1408章 建立银行的想法

　　共赴巫山一番云雨。趁热打铁，双休结束体内有大量真元存在，这个时候要是没有利用起来。等时间过去了，这些真元就散发消失，届时就只能够用自身的真元作为引子，成功机会还说不准的。

　　趁体内真元还存在，控制这些真元按照葵水诀路线运转，那绝对是事半功倍的。

　　“趁热打铁，诸位老婆大人，现在我开始引导你们体内的真元，按照葵水诀的运功路线运转。葵水诀是什么样的修真功法，等到帮你们把运功路线稳定了，再和你们慢慢解释的说。”

　　“现在抱元守一，都心神跟随葵水诀功法路线走。水乃万物之源头，其形有三，液、气、冰，三者相辅相成，亦可共生存在……真元始于紫府丹田，过任督聚天地二桥，绕奇经八脉，归于丹田，为大周天……”

　　口中念着口诀，手上小心翼翼的控制着真元。楚如月等众女，全神贯注身心神跟着走了一个大周天。楚如月等众女有古武作为底子，又长期与唐峥双修，葵水诀的运转路线，她们很快就上手了。

　　但是，即便是她们很快上手，唐峥却还非常小心的带着他们又走了两小周天，方才渐渐的把自己的真元收回来慢慢的放手让楚如月她们自己运功。

　　守护在边上，唐峥打开透视的能力，看着她们的真元在体内运行走动。再三确定没有问题了，唐峥这才松了一口气，坐在边上开始修炼不死神诀。

　　等到葵水诀稳定下来，唐峥就会教楚如月她们修炼不死神诀。唐峥对自己的老婆，从来不会小气的。只要他有的东西，都恨不得全部都交到老婆手上。

　　不要说不死神诀了，就是要他性命，唐峥估计都不会皱一下眉头吧。

　　“看来葵水诀相当适合大家修炼，不得不说这有一些底子就是好，一两遍就能够顺利的稳定运功的路线。”唐峥嘴角带着欣喜的神色。开始他还以为教导楚如月她们修炼葵水诀，会有些不顺利的。

　　但是，结果这么顺利，好像一切都是水到渠成一样，这让唐峥有些意外。

　　不死神诀，楚如月她们能否修炼？这需要打一个巨大的问号。不死神诀，鸿钧世界三千功法当中，排名第一名的绝世神功，根本不是什么人都可以修炼的。

　　修炼不死神诀首先最讲究的就是缘分，其次就是具备修炼的条件。唐峥缘分使然得到鸿钧戒，又成为鸿钧戒的主人，这就是最重要的缘分。其次唐峥修炼的天赋掉渣天，这就是条件。

　　楚如月等众女，自己独自运转几个小周天，葵水诀开始慢慢的自主运转，她们纷纷从入定修炼的状态醒过来。双修产生的真元全部都炼化储藏丹田之内，没有浪费掉一点点。

　　仅仅这一会时间的修炼，就能与之前一个月修炼的相比，可想而知修真功法与古武的差别了。

　　楚如月深吐一口气息，长长的秀发随之甩动，胸前一抹春色煞是晃眼。看的唐峥有些口干舌燥的。楚如月见老公如此，更是肆意晃动大白兔。差不多的时候，楚如月嘴角勾勒出狡黠的神色。

　　接下来她直接无视冒着狼光的唐峥，自顾把衣服穿起来。穿好衣服，楚如月小声的说道：“姐妹们不要装了，我知道你们都醒过来了，赶紧把衣服穿起来吧。要不然一会某只狼发狂了，可不要怪我没有提醒大家哦。”

　　经过楚如月这么一说，某狼的计划随着众女迅速穿起衣服，而腹死胎中流产了。

　　唐峥露出苦涩郁闷的表情，露出淡淡的忧伤，无奈的说道：“如月老婆，要不要这样呀？你不给也就算了，还要破坏我继续双修的打算。诶，可怜的小唐峥，现在正痛苦挣扎的挺立着啊。”

　　周萱这妖精风情款款扭动性感的臀部，对着唐峥伸出手指，丁香舌头缓缓的在粉唇舔过。那个模样，说不出的诱惑与性感，这可更让唐峥欲火焚身了。

　　深呼吸一口气，把浴火驱逐身体，唐峥气喘吁吁的说道：“要不要这样？再来我可就不客气了，一个个都把你们弄的下不来床，不要怀疑我的决心，小唐峥的战斗力，你们可都是很清楚的说。”

　　唐峥这么一说，立刻，楚如月等人都恢复正常的样子，端坐在床边。

　　“这还差不多。现在说正事，葵水诀，杀招不多，主要是防御法术多，防御力强横到吓人。故而现在老公要试试让，修炼老公正在修炼的不死神诀。”

　　“你们葵水诀稳定下来没有？稳定下来就可以尝试一下，如果没有稳定就算了。贪多嚼不烂，没有稳定的，就好好的先把葵水诀稳定下来，等到稳定的时候再说不死神诀的事情。”

　　话语说完，楚如月、周萱、叶子、雨晴四女，点头表示自己葵水诀已经非常稳定了。而柳琴、周莉、云姬、菲菲、郑颖、樊冰郁闷的摇着头，明显楚如月四女的天赋要比柳琴六女好上很多。

　　确定楚如月四女稳定葵水诀，唐峥开始先是把不死神诀的心法口诀告诉四女，紧跟着用真元带领他们修炼不死神诀。让人非常奇怪的事情发生了，不论唐峥怎么用真元带，不死神诀对她们根本就没有作用。

　　不要说是真元了，就是连根毛都没有。不但如此，还把她们自身的真元吸走不少。这让唐峥非常的疑惑，不由得唐峥自问自己：“这是什么情况？修炼不死神诀不但没有炼出真元，还把拥有的真元炼没了，好诡异啊。”

　　思前想后，唐峥怎么都没有搞明白，为什么楚如月她们不能修炼不死神诀。

　　“老公算了吧，不能修炼就算了。反正我们可以修炼葵水诀呀，等葵水诀小成，老公在拿飞剑法决给我们修炼就可以了。不一定要老公修炼的功法呀，说不定这不死神诀就只有老公一个人可以修炼呢？”

　　楚如月话语说完，周萱接下去说道：“就是，大姐说的也不是不可能啊。”

　　楚如月这话只是用来推脱的说法，只是想要让唐峥不要这么纠结在这个事情上面。却不知道，她的说法就是真正的原因。这不死神诀，就只有唐峥一个人能够修炼的。

　　只是唐峥不知道这个事情而已。

　　“算了，这个事情勉强不来。不死神诀老婆们不能修炼，就修炼剑元诛仙诀吧。剑元诛仙诀与葵水诀，一守一攻配合起来威力巨大，目前来说先凑合一下吧。”唐峥无奈的说着。

　　剑元诛仙诀，葵水诀，这可都是威力强大的功法。在唐峥眼中，却只是凑合着用。要是让人知道了，估计唐峥不是被眼神给杀死，就是被吞没星子给淹死了。

　　不知道为什么？剑元诛仙诀，楚如月她们一学就会，好像这部功法就是为她们量身定做的一样。剑元诛仙诀目前已经有宝宝唐锴五个孩子修炼，又加上楚如月等十女，就是有十五个人在修炼。

　　等到他们把剑元诛仙诀修炼小成之境，到时候唐峥就要为他们准备炼制剑丸的材料。剑元诛仙诀，拥有剑丸的前提，才能完全发挥诛仙杀神的威力。

　　对剑元诛仙诀的强大威力，唐峥隐隐有一些期待起来了。剑元诛仙诀，唐峥自己本身也是开始修炼了。不死神诀为主，剑元诛仙诀为辅。唐峥修炼剑元诛仙诀，不是因为他的，而是为了在敌人面前隐藏不死神诀。

　　不死神诀威力强大，这是唐峥的底牌，平时用剑元诛仙诀示人，这也可以麻痹别人。让人认为唐峥的主修的功法就是剑元诛仙诀，这个时候不死神诀，就能够成为绝对的杀手锏。

　　与老婆们交代一定要好好修炼剑元诛仙诀与葵水诀，说完唐峥就离开院子，用通讯神器把唐逸与唐珂从娱乐之都喊回到青龙峰来。

　　大殿上，唐逸与唐珂两个匆匆赶来。豹子唐逸急忙的问道：“大哥，什么事情这么着急把我和小凤儿叫回来？娱乐之都还有很多事情等着我们处理。”

　　小凤儿也是满脸疑惑，跟在豹子之后说道：“大哥，有事情就直接说吧。说完，我和二哥好回去继续做事情。娱乐之都我们正在尝试建立银行，这个事情要是成功了，那么整个修真界的灵石，到时候就都会存在我们医门。”

　　不得不说这个建立银行的想法，非常的好。但是，修士宗门他们真的愿意把灵石存在银行当中么？他们平时修炼什么的，都需要消耗大量的灵石，这要是存进银行，灵石用完，又要从银行取出来，这岂不是非常的麻烦？

　　豹子和小凤儿他们两个建立银行的想法完全是忽然想到地球上的银行，故而想要建立的银行的。修士把灵石存在银行自然是不会白存的，他们想到给利息。

　　比如说，一个人存在银行的灵石有一万上品灵石，年利息就给千分之一。一年时间，什么都不用做，就白得十块上品灵石。豹子与小凤儿相信，只要这个推广出去，大多修士肯定能够接受的。


第1409章 兄弟争吵

　　什么事情都不要做，每一年都白得千分之一的灵石。这样的好事情，去哪里找？医门的信誉又绝对靠谱，只要豹子与小凤儿推广出去，修真界又会因为医门的大手笔而震惊起来。

　　但是，现在唐峥想要的不是他们两个去推广这个建立银行的事情，而是需要他们两个去陪伴父母，劝导父母也一起踏上修真的路途。对唐峥来说，建立银行与劝父母修真，让父母修真才是更重要的事情。

　　“好了，豹子，小凤儿，你们两个不要废话了。把你们两个叫回来，不是为了让你们汇报工作情况，也不是为了让你们全力推广银行的理念。你们两个现在把手上的事情全部停下，多陪陪爸妈，最好劝导爸妈也修真。”

　　唐峥话语说完，豹子与小凤儿如晴天霹雳一样，整个人都愣住石化了。他们有点不敢相信，这真的是自己的大哥么？大哥什么时候开始会把医门的事情放一边，把其他的事情放前面了。

　　银行的事情，这是豹子和小凤儿兄妹一起想到的。打从他们想到这个事情，就全身心投入开始制定计划，现在正准备尝试性的在娱乐之都推广，只要在娱乐之都推广成功，他们就会在全修真界推广。

　　但是，现在唐峥却让他们两个把这个事情放在一边，回来陪伴在爸妈身边。这让他们非常的不甘心，就要在修真界一展拳脚，关键时刻却让唐峥这么来了一下，换做谁都不会好受的，都不会甘心的。

　　“大哥，这是你的想法？还是爸妈和你说的？如果要是爸妈和你说的，我这就去和爸妈说下。我和小凤眼看着就要在修真界一展拳脚，你这样的做法，完全是遏制我们的梦想，这样的事情我接受不了。”豹子激动的说着。

　　豹子说话的语气有些冲，他只想到了唐峥这样的行为是在遏制他的梦想。但是，他没有仔细的想想，现在爸妈已经多大了，如果爸妈不踏上修真的道路，还能在这世界上活多久时间。

　　如果豹子要是想到这点的话，他肯定不会这样跟唐峥说话的。一定会乖乖的把手上的事情停下来，回去陪伴爸妈劝导二老一起修真的。

　　作为女孩子的小凤儿，这方面就要比豹子心细很多。唐峥从小到大就没有无理过，现在要让他们放下建立推广银行的事情，想必是因为爸妈身体方面有些不行了，或者是爸妈过于想念自己了。

　　相比豹子，小凤儿说话就没有那么的冲。反而是满脸担忧着急渴望知道的神情：“大哥，是不是爸妈病了？小凤儿知道大哥从小到大，从来没有介入我们的决定，现在介入肯定是有原因的，大哥你快说是不是啊。”

　　小凤儿话语说完，豹子整个人也是愣住了。跟着豹子眼睛忽然间红起来，盯着唐峥，一字一句的说道：“快说啊，大哥，你倒是说啊，爸妈怎么了？爸妈怎么了？哑巴了么？快说啊。”

　　这个时候豹子情绪波动非常的大，他内心害怕恐惧了。父母为了他们劳累了一辈子，好不容大现在大家都有出息了，却把辛劳的父母忘记了，这是最大的罪过。

　　想到这个事情，豹子恨不得狠狠的抽自己的耳光子。

　　“不要担心，爸妈很好，没事情。但是，你们两个就不想想，爸妈现在什么年龄了？过年就六十岁了。人生已经走了将近三分之二，还有多少时间？如果你们不想陪爸妈，那就直接说，做大哥的不为难你们。”

　　这个时候唐峥眼角已经完全湿润了，儿时读书放学的时候，看到爸妈辛勤的在田里干活，哪怕是生病的时候，他们都咬着牙齿坚持不去看病，农活没有做好，他们就担心没有钱给孩子们上学，没有钱给孩子们买东西吃。

　　唐峥印象最深刻的一件事情，那就是小时候他七八岁的时候。他生了一场大病，唐父唐母非常着急，愣是抱着唐峥从唐家坝跑到乡里，又坐车到县城当中去看病。

　　那时农村还没有柏油马路，更没有车。唐父唐母完全是跑着去的。唐峥记得非常清楚，父亲因为太着急，在出唐家坝的时候还摔了一觉，膝盖上面摔的肿起来，但是，父亲还是咬牙坚持着。

　　每到阴雨天的时候，父亲的脚都会隐隐作痛。一直到唐峥得到岐伯传承学的出神入化的医术，父亲脚上的毛病才给治疗好的。现在唐峥每每想到这件事情，他这心里就非常不是滋味。

　　要不是因为唐峥自己是医门的掌教，他根本就不会让豹子与小凤儿回来陪伴父母，劝导二老一起修真的。若唐峥不是医门的掌教，就会自己长期陪伴在爸妈身边。

　　这是没有办法，才会让豹子与小凤儿回来的。

　　豹子擦拭眼角的眼泪，松了一口气，缓缓的说道：“大哥你的意思，我明白了。银行的事情，时间有的是，可以停止往后面推迟在做。咱们都是修真者，有的是大把的时间。现在最重要的是爸妈。刚刚我语气有点冲，大哥你要是不舒服，就揍我一顿算了吧。”

　　亲兄弟没有隔夜仇，豹子语气冲，唐峥非常的理解。换位思考下，或许，他也会和豹子一样的。

　　“亲兄弟说这些干嘛？忘记爸妈从小是怎么教导我们的了？”唐峥笑骂说着。

　　小凤儿非常认真的问道：“大哥你是怎么想的？爸妈的年龄已经完全过了修真的年纪，身体的骨骼已经定型，甚至可以说生命力已经流失了大半，体内的骨骼逐渐开始老化。让爸妈修真，明显非常困难的，除非要长生药。”

　　骨骼定型骨骼老化，这的确是一个非常困难的问题。但是，只要爸妈能答应修真，上天下地唐峥会想尽一切的办法去解决这个问题，他只要爸妈能够健康活着。

　　只要有丝毫希望让父母长生，唐峥就不会放弃的。

　　“小凤儿你说的在点上，豹子就绝对不会想到这点的。只要爸妈答应修真，剩下的事情全部交给我来做。上穷碧落下黄泉，我也绝对会找到让爸妈长生的办法。”唐峥语气非常的坚定，这就完全代表他的决心。

　　停顿了许久，唐峥长叹一声，继续说道：“现在你们两个就先把手头上的事情放下来，你们劝导爸妈修真的同时，我会让吕老炼制一些延年益寿的丹药，有延年益寿的丹药，寻找长生修真的时间也非常充足的。”

　　为了父母唐峥做了两手的准备。一边用延年益寿的丹药，帮助爸妈调理身子，恢复身体的生命力，又把寿命延长。这样他就有足够的时间，能够为父母找修真长生的办法。

　　当然了，延年益寿的丹药，还是需要豹子和小凤儿给爸妈带去的。

　　“大哥，现在我算是明白你的用苦良心了。老爸那个人非常的固执，又非常要面子。即便他想念我们，也绝对不会说出口的。这事情肯定是从妈口中说出来的，不然大哥你肯定也不知道的。”豹子恍然大悟的说着。

　　兄妹三人商量好这个事情，唐峥让豹子和小凤儿直接去陪爸妈。而唐峥则去了长老居住的地方。两天之内唐峥到长老区域两趟，中间距离的时间不过只有一天，这也算的上是比较难得的事情了。

　　唐峥才到长老居住的区域，他就感受到雷霆的气息，松纹剑感应到雷霆的气息，感觉到自己的威严好像是受到的挑衅，当即，就从唐峥身体里面飞射出去，盘旋在上空，雷霆缠绕在剑身肆虐起来。

　　“小雷你想干嘛？赶紧下来，不要闹。这里雷霆气息是长老们修炼雷霆剑诀而产生的，你不要自作主张认为是挑衅OK？要在这样一惊一乍的，就把你丢到鸿钧世界里面，关你黑屋子。”唐峥威胁的说着。

　　松纹剑作为上古第一凶剑，自然是有他的傲气，尤其是在灵体实质化之后。小雷的脾气变大了很多，这个时候唐峥不杀杀他的锐气，那小雷还不把天地搅翻了啊。

　　唐峥话语说完，松纹剑落在地上，化作一个虬髯的少年。看着小雷这个外表，唐峥是怎么看怎么觉得别扭。无奈小雷喜欢这个非常矛盾的造型，唐峥也就不说什么了。

　　“小唐同学有事好商量，不要动不动就说关黑屋子。跟你的这些年，本大爷没有功劳也有苦劳吧。”小雷嘿嘿一笑，掐媚的说着，那样子要多恶心就有多恶心。

　　不要说唐峥了，就是七情剑的小青都看不错去了。

　　“雷哥，能不要用这个样子么？你这不是成心恶心人的么？现在不要说峥哥了，就是我想要狠狠痛揍你了。”小青浑身冒着鸡皮疙瘩，非常无奈的说着。

　　看着这两个化为人形的剑灵，唐峥非常的郁闷。

　　“我来这里是有正事要办的，你们两个不要捣乱行不？赶紧给我回去。”唐峥结起手印，默念剑诀，把松纹剑与七情剑收到体内。

　　把两柄神兵收起来，唐峥抬头看向长老区域上空，乌云翻滚隐隐约约有雷霆在肆虐。就在这个时候，一道手臂粗大的雷霆直直的击落下来。


第1410章 长生灵药

　　手臂粗大的雷霆，击落的地方。那里是长老区域练功的地方，当即，唐峥立刻赶过去。这一道雷霆，唐峥非常肯定的认为，这绝对是雷霆剑诀导致的，至于是不是吕涛修炼雷霆剑诀而导致的，这就不得而知了。

　　等到唐峥赶到长老区域练功广场上，手臂粗大的雷霆刚刚好击落下来。雷霆没有击打在广场上，也没有击中任何一个长老，而是击在了吕涛高举的飞剑上面。

　　这一幕，把唐峥给震撼到了。如果没有记错的话，这雷霆剑诀吕涛昨天才看过的。仅仅一天的时间，他就能把雷霆剑诀发挥出这样强横的威力，相比阴阳坚决，雷霆剑诀的攻击力，比之要强大数倍啊。

　　“大家看到了吧。这就是雷霆剑诀，比我们的阴阳剑诀如何？是不是强大了很多？没错，掌教已经命吕某为传功长老，并且会把这雷霆剑诀传授给大家。医门待我们如此，想必其他的话就不用吕某来说了吧。”

　　雷霆剑诀的威力有这样的惊人的威力，这不是因为吕涛已经把雷霆剑诀修炼深处的原因。而是吕涛自身拥有强大的真元，吕涛只是按照雷霆剑诀的剑诀施展剑招而已。

　　如果吕涛把雷霆剑诀修炼到深处，引雷这一招的威力绝对不止如此的。

　　众长老老脸一阵的通红，他们都迫不及待的想要修炼雷霆剑诀，提升自身的实力。在修真界什么东西都可以是假的，就唯独自身的实力，那是真真切切的。

　　“吕长老，你说的可是真的？这雷霆剑诀真的是掌教交给你的？”有些长老面带疑惑的神色，他们怀疑这雷霆剑诀根本就不是唐峥拥有的，可能是吕涛以前在药宫中饱私囊的，现在加入医门就把这部剑诀公布出来。

　　这么想的长老，不得不说他们脑袋有些不灵光。

　　吕涛听到这样的质问，没有过多在意，而是轻笑一声。

　　解释说道：“整个修真界，哪个人不知道破军仙府掌握在掌教手中。万年前破军的神话，又有几个人不知道呢？吕某明白的告诉大家，雷霆剑诀就是掌教在破军仙府当中得到的。如果不相信的，可以不用修炼。”

　　这样的强大的功法，尤其是雷霆力量的功法。这是多少散仙级梦寐以求的功法，只要修炼这雷霆剑诀，散仙每一百年的天劫，度过的机会那绝对是成倍的增长。

　　不为其他的事情，就为百年天劫度过的机会能够增加机会度过，这就足以让这些散仙级别的长老疯狂了。

　　“杨长老就你话多，掌教可是拥有破军仙府的存在。破军仙府当中，什么样的功法没有？吕长老都解释了，你还有这个必要怀疑么？要是雷霆剑诀是药宫曾经拥有的，你认为掌教药尊者可能不会么？”

　　章长老郁闷的与杨长老说着。这么幼稚的问题都能问的出来，这杨长老的脑袋的确是有一些秀逗了。其他的长老也是纷纷开始讲诉杨长老的不是，认为他这样的行为太不给率长老面子，更是怀疑掌教的行为。

　　吕涛接下唐峥的任务，他就知道可能会有一些不顺的事情。但是，现在看到大多数长老都没有问题，他这心里的石头也是放了下来。

　　“好了，杨长老也不是有意的。这个事情就算了吧，现在吕某就把这雷霆剑诀云传音之法，传授给大家伙。雷霆剑诀可不止是能够提升自己身的实力，百年天劫，这雷霆剑诀能够发挥什么作用，吕某就不多说了。”

　　吕涛话语说完，把雷霆剑诀全部功法传输到众长老脑海当中。

　　大家看到雷霆剑诀，如获至宝一样。大部分的长老，当场就开始盘坐修炼起来。众长老旁坐下的时候，把站在他们身后的唐峥暴露出来了。

　　见到唐峥吕涛闪身到唐峥身边，恭敬的说道：“见过掌教。”

　　唐峥做了一个噤声的动作，跟着传音给吕涛说道：“这里不是说事情的地方，不能打扰众长老领悟雷霆剑诀，我们到房间再说事情。”

　　吕涛自然是听唐峥的，房间当中两个人相对而坐下来。浅饮一杯茶水，唐峥竖起大拇指称赞说道：“吕老不愧是吕老，没想到你已经把雷霆剑诀修炼到如此境地，这威力怕是同级当中少有敌手了。”

　　天地之间雷霆的力量攻击力是最为强横的，不管是妖兽还是修士，最惧怕的力量亦是雷霆的力量。雷霆剑诀，说句嚣张狂妄的话，完全就是克制妖兽与即将渡劫的修士。

　　妖兽惧怕雷霆这是灵魂深处天生就存在的。但是，即将渡劫的修士，这是因为雷霆剑诀能够把他们的天劫提前引动出现的。试想一下，天劫如果提前出现的话，等度过天劫就剩下半条性命，根本就没有可能活下来的。

　　“掌教缪赞了，这些威力哪里是雷霆剑诀真正的威力？吕某不过是用自身真元照猫画虎的使用引雷剑诀而已。雷霆剑诀真正的威力，可不止这一点点，雷霆剑诀吕某可以肯定的说，绝对是修真界第一剑诀。”

　　吕涛的话语一点都没有说错。引雷这一招真正的威力，是能够引动一片天地的雷霆，降下无尽的紫雷。吕涛今天使用引雷不过是降下一个手臂粗大最为初始的旱雷，与真正的引雷根本不值一提。

　　“雷霆剑诀的事情还需要吕老继续督促。今天我来这里，乃是为了另外的事情。敢问吕老你知道哪里有长生不老的灵药？亦或者是丹药，还请赐教一下。”唐峥诚恳的说道。

　　如果说整个修真界有哪个宗门知道长生不老的丹药，非药宫莫属了。吕涛作为以前药宫散仙级太上长老，他肯定是知道的非常清楚。如果以前药宫都不知道长生不老灵药的事情，整个修真界就没有人知道了。

　　“长生不老药？传说当中到是有记载。不过那是洪荒时代的事情了，传要说昆仑山瑶池上面，有西王母种下的蟠桃园。蟠桃三千年开花，三千年结果，三千年成熟。凡人闻一闻就可长生不老，吃一口可白日飞升。”

　　“当然了，现在已经不是洪荒时代，蟠桃到底存不存在也没有人知道。估计，蟠桃这等逆天的仙果，仙界会有存在。可是现在飞升通道消失，要想飞升仙界，这几乎是没有可能的事情。”

　　关于蟠桃的传说，唐峥不是没有听说过。以前在地球的时候，神话故事当中，他就听说过蟠桃。原本以为那只手小说作者编造出来的东西，却不知道这是真的存在的。

　　既然蟠桃洪荒时代，真实存在过。那人参果呢？是不是也是真实存在的？

　　“既然蟠桃在洪荒时代存在，那么是不是说人参果在洪荒时代肯定也是存在的？”唐峥疑惑的询问说着。

　　吕涛点头说着：“没错，人参果的确是存在的。但是，这些都是洪荒时代的事情。现在即便是有，肯定是也是在仙界的，除非飞升通道重现出现，不然即便是仙界拥有，我们也只能够看着。”

　　这话一点都没有错，飞升通道没有出现，即便是蟠桃与人参果存在，那也只能想想而已。假设飞升通道再次出现的话，唐峥能否拿到蟠桃与人参果这还是一个问题的说。

　　长生不老的事情询问完，唐峥就直接说道：“这个事情暂时不提。还需要劳烦吕老，帮忙炼制一些延年益寿的丹药，吕老也知道，家父家母如今已经上了年纪，骨骼定型的他们，没有办法修真。”

　　“我不想让他们离开，唯一的办法就只有找到长生不老的灵药。在找到之前，只有用延年益寿的丹药来帮助父母他们延长寿命，这样就可以有足够的时间，让我去想办法寻找了。”

　　唐峥这个问题非常的坦白，没有隐瞒吕老。百善孝为先，唐峥能为了父母，不顾一切艰难险阻去寻找长生不老的灵药，对他们能差到什么程度？唐峥把这事情放明面上来说，不但没有引起吕涛反感，反而是让吕涛敬重。

　　“掌教放心，延年益寿的丹药，还请交给吕某来做。炼丹的技术，除了邪医欧阳长老，药尊者之外，自问这个修真界能够赢吕某的非常少。”吕涛满脸自信。

　　继续说道：“延年益寿的丹药，延迟三百年的寿命，这吕某人敢用性命担保，绝对是没有问题的。”

　　能够延迟普通人三百年的寿命，这已经是夺天造化的丹药了。不用说，这需要的天材地宝，肯定也是非常稀有珍贵的。唐峥最不缺的就是天材地宝了，破军仙府的药田，每一株天材地宝，都是万年份的。

　　“吕老，需要什么年份的天材地宝，尽管开口。破军仙府药田之中，天材地宝应有尽有。”唐峥直白的说着。

　　吕涛沉默了片刻，跟着凝重的说道：“炼制这种延年益寿的丹药，需要的天材地宝的确药效非常苛刻，每一株灵草药效绝对不能少于五千年，差一点都不行的。”


第1411章 夺命寿元丹

　　只要能够让父母延年益寿，有足够的时间寻找长生灵药，不要是五千年份的灵药，就是要唐峥的性命去交换。唐峥也绝对不会说一个不字，父母对唐峥而言，是绝对的逆鳞，也是绝对不能碰的存在。

　　唐峥没有废话，直接开口问道：“吕老你就直接说需要几种灵草吧。破军仙府药田要是没有这些灵草，翻遍修真界我给会给你找来的。直接说丹方吧，你这样说我好着急的。”

　　延年益寿丹的事情他，唐峥的确是迫不及待。毕竟现在唐父唐母已经快要六十岁了，即便是唐峥用真元帮他们拖延，用医术帮住他们吊住生命，但是，封顶也就只能够吊住十年的性命。

　　相比吕涛能够拖延三百年，唐峥这个就是小巫见大巫了。

　　“既然如此，吕某也就不废话了。丹药名为夺命寿元丹，主要的药引子，需要五千年树妖的生命精血一滴，这是核心的药引子，还需要八种天材地宝配合。分别是生命之草、血莲、幽冥还魂草、赤魂朱果、炎乳之心、三叶人参莲、四象怪兽妖丹、貔貅之麟。找到这九中东西，夺命寿元丹就能够炼制成功，延寿三百年这是最低的。”

　　九中药材瞬间让唐峥无语了。唐峥自问对与药材这方面，已经是非常的精通。但是，吕涛说的这些夺命寿元丹的药材，他大部分都没有听说过，这要去哪里寻找啊？无疑是大海捞针一样的困难啊。

　　貔貅之鳞，这个不需要寻找了。唐峥可以请求貔貅兄弟拿一片貔貅之麟，相信唐峥开口貔貅兄弟他们绝对不会犹豫的。还有其他八种药材，唐峥想想就非常的蛋疼。

　　忽然间想到在神魔之地无尽血海得到的一个十二品的血莲，唐峥当即就从储物袋当中把十二品血莲拿出来，询问说道：“吕老，这是不是需要的血莲？这乃是我在神魔之地无尽血海当中得到的，你看看这血莲可以用不？”

　　吕涛接过唐峥递过的十二品血莲，非常仔细的看着，最终确定这血莲可以使用，而且年份已经远超过五千年，而是十二万年的血莲。

　　“掌教，这血莲完全可以用。血莲每万年出现一个莲子也就是一品，这一株血莲有十二品。十二万年的年份的血莲，已经超乎想象的了。这样的血莲可遇不可求。”吕涛鉴定完毕，把血莲交还到唐峥手中。

　　十二万年的血莲，这种绝对是可遇不可求的极品，用这样的血莲入药，效果绝对是出人意料之外的。就目前拥有的九种药材，唐峥已经有貔貅之麟、血莲两种，还要找齐另外七种。

　　把血莲收起来，唐峥松了一口气，说道：“能用就好，其他七种灵草是怎么样的？脾性如何？我如何才能够寻找的到？算了，吕老你还是跟我一起去一趟药田吧。”

　　唐峥不知道另外七种灵草的外观，唐峥也只好是拉着吕涛去药田当中寻找了。吕涛已经完完全全认可了唐峥，真心实意的把自己当成医门的一员，他自然是没有拒绝。

　　前往药田的路上，吕涛把剩下七种灵草的模样与习性，还有生长环境等问题与唐峥说明了下。唐峥知道之后，露出一脸的苦涩笑容。依照这些灵草的习性，药田可能就存在七种当中的三四种。

　　也就是说还有三种或者四种的灵草，是破军仙府药田当中没有的。当然了，现在还没有到药田寻找，下这个结论太早了。不过现在唐峥已经做好了心里准备，就是药田没有这样的灵草，他就会把整个修真界翻遍了也要找到。

　　吕涛看到破军仙府的药田，当即，就被药田灵草震撼到了。破军仙府的药田，他不是没有停过这方面的传说，但是，传说是传说跟亲眼见识到了完全不同的。

　　眼前到处都是万年份以上的灵草，什么何首乌、人参、朱果、雪莲花等……数不尽的天材地宝。这些个天材地宝直接是震撼到了吕涛的心灵，同时唐峥对他信任，他又深深的感受到一种被重视的味道。

　　唐峥轻笑一声，郑重的说道：“吕老，药田的面积可能有点大，为了能够更仔细的寻找是否拥有夺命寿元丹需要的天材地宝，我们分开两路寻找，等到找完回到原地等候，如何？”

　　“完全没有问题，事不宜迟，我们就开始寻找吧。”话语说完，吕涛与唐峥两人分别往不同的方向去寻找。吕涛是炼丹好手，见到这些丹药他整个心灵都在被震撼着，现在都还没有缓和过来。

　　但是，吕涛也非常清楚，眼前的天材地宝只能够看着，不能够拿走，否者的话就会有生命危险。然而，他内心更加清楚，往后若是他们修炼突破需要用到这里面的天材地宝，唐峥绝对不会小气的。

　　唐峥往东面寻找，找了许久的时间与距离，不要说是夺命寿元丹的灵草，就是连根毛都没有找到。

　　“难道药田没有夺命寿元丹需要的灵草？这不可能呀，破军仙府的药田，明明就非常符合几株灵草生长条件，为何会没有呢？这不科学啊，继续寻找，我就不信这里会没有了。”嘟囔说完，唐峥埋头苦干继续寻找。

　　破军仙府这里的条件，的确是适合夺命寿元丹其中几味灵草生长。生命之草，灵气充裕阳光充足的地方生长，药田这里完全就是为它量身定做的地方，故而唐峥非常肯定药田一定有生命之草存在的。

　　三叶人参莲这一味灵草，唐峥亦是无比肯定药田当中肯定有的。还有一种便是赤魂朱果，这是那种夺命寿元丹需要的灵草唐峥都肯定药田存在。存在是存在，找不找得到还是一个问题。

　　破军仙府的药田，堪比一片原始森林，这片药田完全是仿造野生灵草的。根本上与其他宗门药田完全不同的，故而唐峥与吕涛要在这片药田找到想要的灵草不是想象当中的那么简单。

　　唐峥这边一无所获，吕涛那边倒是找到了生命之草与三叶人参莲。唐峥深入药田寻找，一直到药田生出，他终于是看到了通体刺红的朱果树，整棵赤魂朱果树上就长红彤彤的朱果。

　　九就一个极致，说明这一刻赤魂朱果树上的朱果已经是成熟了。过些年间不摘取的话，这朱果就要掉到地上，药效灵力全部融到药田之中，赤魂朱果又开始新一轮的轮回生长。

　　“果然有赤魂朱果，不知道吕老那边怎么样了。等回去的时候，就知道吕老那么的情况如何了。目前还是先把这赤魂朱果给摘取下来，免得掉入到地上了。”唐峥小心翼翼的把赤魂朱果摘下放到温玉盒子当中。

　　摘到赤魂朱果，唐峥默默的想了一遍，自己手上现在已经有了三种。如果吕老找到另外附和条件的两种灵草，夺命寿元丹就只差四种了。

　　五千年的树妖的生命精血，唐峥一开始就想到了。青木上师与筠州山脉中央那一刻巨树，只要八种灵草找到。唐峥就会亲自去筠州山脉，不管是求还是抢，生命精血唐峥都是志在必得的。

　　吕涛不知道唐峥把注意达到青木上师的身上，要是知道的话，肯定会被吓一大跳的。

　　继续深入寻找一直穿过药田，唐峥没有找到三叶人参莲与生命之草。无奈之下，唐峥按照原路返回。

　　唐峥回到原地没有多久时间，吕涛也回来了。

　　唐峥紧张的询问说道：“吕老，怎么样？你找到三叶人参莲与生命之草没有？”

　　“我们那边就这两种，想来你那里应该有赤魂朱果了吧。现在九种灵物灵草，我们拥有五种。但是，接下来的四种才是真正难找的东西啊。”吕涛长叹一声。

　　不管剩下的灵草与灵物有多么难找，唐峥绝对不会死心的，他一定会把剩下的灵草灵物弄到手的。哪怕是要与天下人为敌，亦或者是尽屠天下人，为了父母他也绝对不会后退一步，皱一下眉头的。

　　炎乳之心存在活火山中央，一口火山当中，可能仅仅就存在几滴炎乳之心。而幽冥还魂草这个就更不要说，据说种灵草只有在与充满死亡幽冥气息的地方才有生长，并且幽魂还魂草四周有着属于其他世界的守护妖兽。

　　四象妖兽妖丹这个相比幽冥还魂草好找一些，只需要到冒险者修士公会发布这方面的任务。有钱能使鬼推磨，这个消息根本不是什么非常困难的，只是唐峥如果只要消息，灵石就会少一些。

　　如果要活捉，亦或者是直接要内丹，相对来说付出的灵石就要更多。生命精血，就不用多说了。不管是青木上师，还是筠州中央巨树，都满足夺命寿元丹的要求。

　　但是，困难就在于青木上师。青木上师拥有九劫散仙的超级实力，唐峥完全没有把握能够拿到生命精血。几百年是群攻青木上师，抵不过一心逃窜也不是什么人能够拦得住的，这才是真正棘手的一个灵物。


第1412章 狗仗人势

　　“有钱能使鬼推磨，能用灵石弄到的就用灵石弄到。没有办法用灵石弄到的，就到冒险者修士公会发布任务，相信很多人愿意去寻找，把消息告诉我们的。这些都不是什么棘手的事情。”

　　话语说到这里，唐峥想到青木上师，露出凝重的神色。继续说道：“真正棘手的是生命精血，已知的生命精血便是青木上师，与筠州山脉中央那一棵巨树。要想从青木上师身上弄生命精血，诶，难于登天啊。”

　　这下，吕涛直接是被吓的半死。青木上师是什么样的存在？不要说是修真界了，就是在伪仙界。青木上师九劫散仙的实力，那也绝对是屈指可数的存在。

　　唐峥把主意打到青木上师的身上，这不是找死么？吕涛想了一下，为了医门，为了掌教，他出声劝导说道：“掌教，青木上师，依吕某来说，还是算了吧。青木上师的实力太强大了，打他的主意我们没有任何胜算。”

　　想想也是这样的。筠州山脉一战，吕涛可是亲身参与的。青木上师一人独挑魔道五宗大部分的高手，如果没有青木上师牵制大部分魔道高手，他们又怎么可能冲出重围呢？

　　人家刚刚帮助过唐峥他们，而今现在又把注意打到青木上师的身上。这无疑有是有恩将仇报的嫌疑，与唐峥做人的原则非常矛盾。唐峥难道就不知道恩将仇报这是禽兽的行径么？不，唐峥当然知道的。

　　吕涛言外之意就是想说，这样恩将仇报，真的好么？

　　“吕老，我想你有些误会了。我承认，生命精血，我的确想过要用青木上师的。但是，我却没有想过诛杀青木上师，以我们的实力目前根本不可能诛杀的了青木上师。我打算等到八种灵草找到，亲自去筠州山脉一趟。”

　　“当然了，只身前往筠州山脉，与青木上师做一个交易。从青木上师身上弄精血难于登天，退而求其次，青木上师的晚辈，那一棵六千年的树精，我想从他身上弄生命精血还是有一定希望的。”

　　吕涛终于松了一口气，只要不是从青木上师身上弄精血就好了。要是真的在青木上师身上弄精血，不仅落得恩将仇报的名声，还要开罪青木上师，又要损失一批高手，这样做完全是得不偿失。

　　如果是把目标放在六千年的树精，不需要承担恩将仇报的骂名，青木上师也不会不死不休。到时候只需要付出等价的东西，帮助树精恢复元气，相信青木上师不会反对的。

　　“如果是这样的，核心药引子生命精血拿到的机会非常的大。不过还是有一定的难度，如果没有补充元气的天材地宝，或者其他什么非常诱人的东西，还是很棘手的说。”吕涛叹气说道。

　　生命精血，对植物修炼成妖的来说，这是比妖丹还要重要的东西。失去妖丹，他们只是被打回原形，还可以重新以植物形态修炼，总有一天会恢复元气。

　　但是，生命精血损失过量的话，根本就没有办法在重新修炼。而是直接枯萎凋零，这样等于是形神俱灭。

　　这样的事情唐峥又如何不知道呢？但是，药田当中恢复精血本源的灵草，存在不少的说。唐峥对交易的成功，非常的有把握的说。

　　“吕老，这样算一下，就只有差三种灵草灵物。四象妖兽内丹，幽冥还魂草，还有炎乳之心三种。为了能够早点把这些东西弄到手，事不宜迟，我这就把这三种东西挂到冒险者公会去。”唐峥迫不及待的说道。

　　唐峥起身告辞，就立刻离开医门，开着飞车全速往冒险者之城而去。冒险者之城，距离堕落山脉不是很远。只有不到千里的距离，飞车全速前进只需要一个小时左右的时间。

　　冒险者之城，乃是冒险者公会的总部所在。修真界实力强大的散修，他们都聚集在冒险者之城。唐峥不是不想在曙光城发布这样的任务，而是担心曙光城冒险者公会分部，没有相应匹配的高手接任务。

　　直接上冒险者之城，到冒险者公会总部发布任务，这方面的担忧完全不需要担心。还有其他的事情，则就是收购寒髓与火精，还有一个重中之重的事情，就是挂任务收购网游修炼系统服务器需要的材料。

　　离开堕落山脉，北上穿越丛林沼泽，冒险者之城，就出现在唐峥的视野当中。冒险者之城，没有古拉斯奢侈，不如凯撒王都的繁华。冒险者之城，城墙虽高，但是，早已经残破不堪。

　　相信任何一个修士都可以轻松的跃上城头。唐峥看到的城墙，仅仅只是冒险者之城最外面的一层。走过残破的城墙，真正的冒险者之城显露在唐峥的眼前。

　　“这才有城市的样子，表面那一层估计是常年战争留下的痕迹吧。管这些事情干嘛？还是直接去冒险者公会公布把任务发布了才是正事。等到这些事情搞定了，就在看看这冒险者之城的全貌吧。”

　　唐峥身穿白色的长跑，走在大街上，没有多久时间，白色长袍就开始变黄起来。这里风沙过甚，抬头45度角看去，眼睛看到的尽是尘埃的黄色。

　　大街上来来往往的修士，一个个脸上都充满警惕的神色。好像非常担心下一刻发生什么不愉快的事情，从而把自己的小命留在冒险者之城。相比之下，数人组成的小队，他们的警惕心理就被有单个的那么强烈了。

　　他们有说有笑的走过，时不时的眼神还扫射四方，好像是在找什么东西一样。看到这样的情况，唐峥总算是明白落单的冒险者修士，为什么要神色警惕了。

　　完全就是为了防止被人盯上，从而把自己积蓄与性命丢了。

　　“看来冒险者之城，未必是一个平静的地方。果然是有人的地方就有江湖，有江湖就会存在实力为尊弱肉强食的事情发生啊。”唐峥逍遥自在，潇洒的走在大街上。

　　来往的冒险者修士，看到气度不凡的唐峥，许多冒险者小队，就跟在了他后面。显然，跟着唐峥身后的那些冒险者小队，完全就是把唐峥当成传说当中的大肥羊了。

　　被人盯上，第一时间，唐峥就发现了。只是他现在不愿意搭理这些人，相信等到任务发布出去。这些别有用心的冒险者小队若是动手，唐峥肯定会好好的收拾他们，会让他们知道为什么花儿是红火的。

　　唐峥一路走去就像是珍惜动物一样，一路被围观，尾巴也是吊着一大堆的修士。终于唐峥出现在冒险者公会总部前面，冒险者公会总部门庭若市都不能够形容其中的拥挤。

　　嘴角带着一丝玩味之色，唐峥踏进冒险者公会。来到前台任务发布的地方，前台接待眼角余光撇了一样唐峥，见其白色长袍已经黄的不成样子，先入为主就认为这不过是一个穷鬼，只是来接任务的，就不会愿意搭理。

　　还非常不耐烦的说道：“接任务？不好意思，这里没有任务给你接。这里的任务不是能够接的起的，还有请你出示一下冒险者猎人的牌子，这里不是什么随随便便的人就能够进来的。”

　　前台接待的势利与刻薄，让唐峥相当的不爽，但是，如果唐峥今天不是为了发布任务来的。一定会用灵石让这前台接待把眼睛给射出去，免得让她狗眼看人低。

　　想到接下来发布任务需要前台登记，唐峥也就没有把这事情放在心上。而是直接说道：“不接任务，我是来发布任务的。发布任务需要做什么手续？”

　　这下前台的接待稍微愣了一下，掏了掏耳朵，又说道：“你刚刚说什么？能在说一遍么？你这样乞丐的装扮，是来发布任务的？你能出多少灵石做为酬劳？一块下品灵石么？”

　　讽刺嘲笑的差不多，前台接待对着大厅坐着喝了一声：“酬劳一块下品灵石的任务，有谁接么？有接的人吱个声。怎么半天没有声音啊，到底是有没有人接啊。”

　　宽阔的大厅传来一阵肆无忌惮的大笑声。各种难听的讽刺嘲笑声音，络绎不绝的落到唐峥的耳中。看得出来，眼前这个前台接待妹子完全是在那唐峥寻开心。

　　而大厅等待接任务的冒险者修士，他们也是无聊。难得有个二愣子给他们逗乐，他们不参合好好的笑一下，都对不起前台妹子挑起的笑点。

　　唐峥没有看大厅，而是继续看着前台接待，冷笑一声说道：“这就是冒险者公会总部的对待客户的态度？今天算是见识过了，其他废话小爷也不多说，给我办理发布任务的手续，一会你就会明白现在的行为有多愚蠢。”

　　前台接待不但没有给唐峥办理发布任务的手续，还露出一脸阴沉的脸色，阴狠的说道：“信不信，老娘现在就让人把你从这里丢出去？这里是什么地方？冒险者公会总部，你一个乞丐不如实力低下的修士，敢撒野就试试？”


第1413章 天价任务

　　冒险者公会总部，前台认定调侃的人，只要来人没有办法证明自己有足够的经济实力。冒险者公会的护卫，就绝对会非常不客气的把人丢出去冒险者公会，并且以后拒绝帮这样的人发布任何任务。

　　当然了，冒险者公会总部根本不需要护卫出手，大厅这一群幸灾乐祸的修士，他们非常不介意帮助前台接待妹子把唐峥丢出去的，要是能够借这件事情和接待妹子打好关系，还怕好任务没有么？

　　接待妹子的话语说完，原本端坐在大厅的修士们。唰，一下子全部都站起来。他们用不怀好意的眼神看着，似乎唐峥没有足够的实力证明的话，他们就会涌而上把其认出冒险者公会。

　　这个时候，恰巧逢时，冒险者公会的一个长老，与天眼组织的龙天行，从二楼下来。看长老的样子，对龙天行似乎非常的恭维。唐峥就纳闷了，龙天行怎么会到这里来的？他到这里来的目的什么？

　　唐峥思考的时候，龙天行不愧是做情报工作的，第一时间就看到唐峥了。跟着龙天行与冒险者长老说道：“不好意思，我看到一个兄弟，好像他正在被你们冒险者公会为难来着，大厅准备接任务的修士，似乎也不友好啊。”

　　龙天行语气虽然放的很低，但是，他的态度非常的强硬。言外之意，就是告诉冒险者公会的长老，我龙天行兄弟到你冒险者公回来，这么不受待见，你们这是什么意思？这合作你们还想不想继续了。

　　冒险者公会长老顿时冷汗直冒，当即，他就怒气冲冲朝前台而去。

　　龙天行比他还要着急，看到唐峥龙天行就来了一个熊抱，跟着说道：“唐兄，可想死兄弟了。你怎么会出现在冒险者公会？需要什么情报？直接告诉兄弟就行了，不要忘记了兄弟可就是干情报这一块的啊。”

　　唐峥发布任务，为的是能够尽快找到剩下的三味灵草要。修真界打听消息，速度最快的是谁？那可就是天眼。天眼的情报修真界出名的快，但是，这是指宗门势力与人的情报。

　　天材地宝的清情报，怕是天眼没有冒险者公会要好用的。唐峥先入为主，认为冒险者公会好用，就把天眼组织给自动忽略掉了。经过龙天行这么一说，唐峥拍着额头说道：“对啊，我怎么把你们给忘记了啊。”

　　唐峥与龙天行亲密的行为，让站起来的冒险者修士们又全都做下去。一个个都不敢在看唐峥了，深怕唐峥把这事情祸及到他们身上，搞不好以后就不要想接任务了，严重点就要闹出人命的。

　　这个时候大厅这些冒险者修士，暗地里可谓是把唐峥骂祖宗十八代都给问候一边了。有这样的强大的兄弟，还有这么铁的关系，进来的时候完全不说，这特么不是扮猪吃老虎是什么？

　　这话他们也就敢在心里说说而已，根本就不敢说出来。

　　冒险者公会的长老看到这一幕，心里把前台接待家里女性问候了一边。到前台，冒险者公会长老直抬手一个耳光子就甩过去，同时怒声喝到：“狗仗人势的东西，你不知道到公会发布任务的都是贵客么？还不快道歉。”

　　前台接待她早就傻眼了，她看到唐峥上的白袍已经枯黄，以为唐峥不过是一个落魄没有什么实力背景的修士，闲着没事就想要拿唐峥开刷一下。却万万没有想到唐峥有这样的背景，现在后悔已经来不起了。

　　当即，接待跪在地上向唐峥道歉说道：“尊敬的贵客，对不起，得罪了地方还请您原谅。”

　　唐峥不是没有给过她机会，之前唐峥可是给过她机会。她自己没有珍惜，这不能怪任何人。有道是天作孽犹可活，自作孽不可活，这接待妹子就是自己把自己逼上了绝路。

　　冒险者长老不知道唐峥的身份，但是，他知道龙天行可以为了他而不与冒险者公会合作。就凭这一点，冒险者公会的长老他就已经是明白了，与天眼组织谈好的合作，现在要是能够把眼前的事情解决，就绝对能够拍板了。

　　要是眼前的事情没有办法解决的话，不要说与天眼合作了。他这长老的位子能不能保得住还是一个问题。人为财死鸟为食亡，为了自己的长老职位，这名冒险者公会的长老，顾不得要是面子了。

　　当即他亲自赔笑脸，对着唐峥说道：“鄙人临兆，身居冒险者公会小小长老一名。今天这事情，的确是我们冒险者公会的不是，尊贵的客人，你要什么交代都是应该的。前台冲撞了你，着实该死，你看就把前天处死如何？”

　　唐峥没有答应，还处于沉默的状态。前台那女的，面露恐惧害怕的神色，当即，猛然的对着唐峥磕头。额头都磕出了鲜血，口中一直不停的说道：“我该死，你大人有大量，放过我吧，求求你不要杀我，求求你了……”

　　那个模样让人看的真的是泪声俱下啊。但是，这样仗势欺人的人，根本不值得让人可怜他。

　　龙天行看向唐峥，不忍的说道：“唐兄你看，这事情怎么处理？你说出来的，我龙某人一定为你做到。”

　　这个事情本来就不是唐峥要闹事，一直都是前台妹子自导自演着。煽动大厅的冒险者也是她，如果不是凑巧遇到龙天行从二楼下来的话，唐峥他要如何躲过眼前这一劫呢？

　　龙天行开口，唐峥还是给了他这个面子。

　　“给龙兄面子，这事情就算了吧。临兆长老，劳烦你帮忙办理一下手续，我需要发布任务。”不追究前台的责任，唐峥立刻就想到要发布任务，相比任务上面的东西，前台这件事情都不叫事情。

　　想到刚刚被浪费的时间，唐峥有些郁闷。要是早把任务发布出去，指不定现在已经有很多冒险者修士，接任务去寻找了。

　　唐峥不追究责任，意味着临兆长老位子保住了，与天眼的合作就没有意外了。搞不好和天眼合作好了，他这长老的位子就要升职了。临兆长老乐呵呵的说道：“好，好，老夫这就帮你办理手续。”

　　冒险者公会发布任务的手续非常的简单，只需要把名字登记一下，任务酬劳多少，怎么样交任务，等这些问题填写清楚了。冒险者公会发下一张任务金主的牌子，接任务的冒险者完成任务，交任务的时候。

　　冒险者身份牌子在金主牌子上划一下，就可以拿到冒险者应得的灵石。而冒险者公会这边也会收到消息。

　　“请问阁下的尊姓大名，需要发布什么任务？酬劳多少？在哪里交任务？还是冒险者公会帮你代收任务呢？”临兆长老把笔墨纸砚准备好，询问的说道。

　　这是必须的经历的程序。唐峥用的是真名，没有用虚假的名字。淡淡的说道：“唐峥。需要找灵物与灵草，四象妖兽亦或其妖丹，幽冥海魂草，炎乳之心。这三种任意一种，拿到堕落山脉娱乐之都，找奥尔莱昂交任务。”

　　“完成的人可以得到丹药、法宝、灵石。六品丹药一颗，劫器一套，一千万中品灵石。另外炼器方面的材料，我也需要收购一些，只要大家找到罕见的火精或者与寒髓，二十万中品灵石作为酬劳。”

　　“还有一种罕见的矿石。这种矿石可以容纳真元，也可以容纳神念，也可以雕刻阵法，还能够用来温养元神。没错我就是要原始阴阳石，原始阴阳石的任务，酬劳一架歼—K战机，一架飞车，外加一千万中品灵石。”

　　唐峥把发布的任务与酬劳说完，整个任务大厅都炸锅了。临兆长老也是石化了，龙天行更是把嘴巴张大久久没有合上来。侥幸逃得一条性命的前台，这个时候她恨不得甩自己嘴巴了。

　　这如果是她登记的话，单单抽成，这辈子她都可以不用灵石而犯愁了。

　　任务大厅炸锅，瞬间，他们就开始通知自己的同伴。或者，通知他们佣兵团的大佬。无疑例外，他们都是把唐峥发布的任务内容传出去。

　　天价任务的事情，瞬间就传遍了整个冒险者之城。一时间，冒险者之城因为唐峥发布的任务，而变得非常热闹起来。四面八方，不管是有任务的，还是没有任务的冒险者全部往冒险者之城赶回去。

　　临兆长老放映过来，吞了口唾沫，干涩的问道：“唐掌教，请问您这个任务是单选，还是能够多选？这里给您解释一下，单选的意思就是只能一人接任务，多选的意思只要达到要求的冒险者就可以接这个任务。”

　　医门掌教的身份，不得不说非常的管用。医门强横的战斗力，整个修真界，那个宗门不知道？尤其是战机变态的灵气炮弹，那可真的鬼神通杀啊。

　　知道发布任务的人是医门的掌教，任务大厅的冒险者，突然觉得自己非常的幸运。还好刚刚就冲上去，不然的话怎么死的都不知道的。


第1414章 卫星的诱惑

　　临兆长老的话落下，全部人都把眼神集中在唐峥身上。任务单选还是多选，这对冒险者小队来说，非常的重要。如果是单选的任务，他们就要挣破脑袋去抢这些任务。

　　要是多选的任务，他们就不用去抢接任务。完全是可以把自己的队伍拉大起来再接任务，这样完成任务的机会也可以增加非常的多。

　　万众瞩目之下，唐峥面不改色，淡淡的说道：“寒髓火精这一个任务，多选长期有效果。原始阴阳石这个任务一样是多选的任务，当然，有效时间不是长期的，收到足够的时候，我会通知你们撤掉任务的。”

　　“四象妖兽或者内丹，幽冥海魂草，炎乳之心，极限是三件，收到就撤任务。医门不是慈善机构，不可能会长期用这样的天价发布任务的。”

　　唐峥话语说完，临兆长老就立刻把这些话记录起来。这个时候，唐峥转身对龙天行说道：“龙兄，你们有这些东西的消息，或者你们找到这些东西，一样可以拿到医门找我的。酬劳一样与这里说的一样。”

　　相比这些冒险者小队或者冒险者佣兵团，天眼组织更有可能找到任务上面的东西。天眼是专业搞情报的，各大宗门都有天眼安插的间谍，他们想要知道这些东西的消息，就到各大宗门当中翻阅古籍。

　　搞不好就会让他们找到消息，跟着高价雇佣佣兵团去把东西找回来就可以了。当然了，如果发布任务的人不是唐峥而是其他人，天眼肯定会赚大发了。

　　但是，这发布任务的人是唐峥。天眼他们就不会要酬劳，而是要用这些酬劳换取更多情报工具。窃听器与监控探头让天眼明白一件事，天眼组织要想壮大发展起来，就必须要与唐峥做好关系。

　　龙天行轻笑了一下，笑着说道：“我们怎么可以要唐兄的酬劳？这个事情我们会重点留意，但是，酬劳的事情就不要在说了。唐峥和龙某说酬劳，这是在甩龙某的脸啊。再说能不能找到还是一个问题。”

　　世上无难事，只怕有心人。没有做不到的事情，就只有不坚持的人。

　　“既然这样，那就随龙兄吧。龙兄方便一起到冒险者之城的酒楼喝两杯？”唐峥发出邀请。想要知道冒险者公会当中有哪些强大的佣兵团，或者是佣兵小队，亦或者是有关冒险者的情报。

　　最好的地方就是在酒楼了，酒楼是大家喝酒吹牛打屁的地方。这样的地方隐藏的情报是最多的。专业搞情报的龙天行自然是明白唐峥的意思，当即就答应说道：“没有问题，我们兄弟好好喝几杯。”

　　龙天行没有说拍板合作的事情，临兆长老自然是不会在这个时候去触霉头的。他只是认为唐峥与与龙天行兄弟叙旧而已，却没有想到唐峥这是去酒楼探听情报消息去了。

　　临兆长老淡淡的说道：“这边还有事情需要处理，老夫就不打扰你们兄弟叙旧了。吃好喝完玩好，一切费用由我们冒险者公会承担。不要拒绝，这可是给唐掌教赔礼的。若不是因为实在走不开，老夫肯定作陪在身边的。”

　　龙天行与唐峥两人离开冒险者公会，任务大厅瞬间开始针对唐峥发布的任务议论纷纷起来。但是，有一些人若有所思的看着唐峥与龙天行离开的方向，默默的把这个消息记录下来，通过通讯神器发到应该去的地方。

　　“好险啊，还好我们刚刚没有冲上去，不然我们怎么死的都不知道啊。没有行到这个貌不其扬，浑身黄色回车的家伙，竟然会是威震修真界的医门掌教唐峥啊。”

　　“不是唐峥，谁有这样的大手笔？看看任务的报仇，这样的天价从来没有出现过的。这一次怕是冒险界要搅动一场惊天的风云了，那些超级佣兵团，还有超级小队，肯定都要出来抢任务了。”

　　“丹药灵石什么，对他们来说根本就不重要。真正诱人的是歼—K战机，还有限量版飞车的奖励。尤其是战机，完全是有钱没有地方买的，拥有强大的攻击力不说，还有强大的防御力，速度又超快啊。”

　　“这还需要讨论么？这些任务肯定和我们无缘的，肯定是超级小队与超级佣兵团的菜了。还是洗洗回家睡吧，待在这里看也是无济于事啊。接任务的小队或者佣兵团，第二天就会公布的。”

　　话虽然是这么说，但是，大部分的冒险者修士还是选择留在任务大厅。想要第一时间知道到底有哪些人接把这些天价的任务给接走。这些天价的任务可都是多选的，只有有实力的就可以接下任务。

　　唐峥与龙天行出现冒险者之城的冒险者酒楼当中，在三楼找了一个依靠窗户的地方坐下。龙天行缓缓的说道：“唐峥，这里可以眺望到冒险者公会的总部，有什么实力强横的接任务，这里是消息在最灵通的。”

　　唐峥就知道这个事情漫瞒不住龙天行，他也没有否认直接承认了，凝重的说道：“这个事情不好说，任务上的东西，都不是什么寻常的。几乎都是非常罕见的东西，没有一段肯定没有消息的。”

　　“只是知道什么样实力的佣兵团与小队接任务，我这心里也有一些底啊。刺探情报找消息，这方面你们天眼可是非常擅长的，这些希望龙兄能够让天眼组织上心一些。你们想要的东西，到时候我自然奉上的。”

　　龙天行挠了挠脑袋，嘿嘿的笑着：“大家都说唐兄算无遗策，看来还是评价太低了。依我看，唐兄绝对是鬼谷神算，什么事情都瞒不了你呀。灵石什么的，天眼不是很缺乏。”

　　“天眼缺少的是做情报的工具，只要这方面的搞定，灵石有多少都可以赚到的。”

　　如果说宝阁是修真界最富有的实力，那么，天眼绝对是富豪榜第二名的存在。天眼缺乏的就是做情报的工具，只要有大量的情报工具，不论多少灵石，天眼都是可以赚回来的。

　　相比任务上面的东西，情报工具对唐峥来说根本就不算什么。情报工具要多少，他可以让王玉松做多少出来。但是，幽冥还魂草，炎乳之心，四象妖兽，原始阴阳石，这些可都不是王玉松想做就能够做出来的。

　　只要能够拿到这些东西，无论耗费多大的代价，唐峥都非常的愿意。

　　“完全没有问题的，只要你们能拿任务上面的东西来。情报工具，监控探头，窃听器什么的。肯定会让你们满意，还有一些情报方面的工具，你们肯定是见都没有见识过的，当然想要得到，用上面的东西来换。”

　　天眼的实力唐峥很清楚，有这样强大的情报组织，不用白不用。唐峥故作神秘，言外之意表达他有全新的情报工具，天眼如果想要的话，就得那东西来换。

　　唐峥说出的话，龙天行非常的相信。果然，唐峥话语说完，龙天行非常感兴趣的说道：“这新型的情报工具是什么？能够透露一点？总该让我知道作用是什么吧。不然我怎么把这事情上报，不上报组织可能就不会上心了。”

　　说到交易方面的事情，龙天行就恢复一副非常精明的样子。哪怕是亲兄弟，没有给一些甜头，他绝对不会轻易答应的。这个时候的龙天行完全就是不见兔子不撒鹰。

　　这个不能怪龙天行，他不是天眼的老大，他也是为别人办事的。各为其主的情况，他这样做是最好的办法。

　　唐峥早就料到龙天行会提出这样的要求，还好他早就做好准备了。

　　“这个东西相比监控探头与窃听器更好用，我把这个东西叫做卫星，只要这个东西制造出来，按照一定比例放到修真界的上空。这个修真界样子就会出现在显示器上面。如果你们想要借用卫星的话，你明白的。喝，酒。”

　　话说到一半唐峥就不说了端起酒杯吆喝着喝酒。

　　龙天行这个时候心里痒痒的，想着唐峥口中的卫星到底是什么不可思议的东西？结果，唐峥闭上嘴巴不说了。这让龙天行哭笑不得。

　　“不带你这样的吧。唐兄快给我说说，这卫星就是什么样的神奇存在？”龙天行不甘心，发挥厚脸皮的功夫，继续询问唐峥，希望他能够把这个卫星的神奇告诉他。

　　唐峥露出神秘的笑容，摇头说道：“这可不能乱说的。龙兄，你看好多冒险者进入冒险者公会了。这些人想必都是冲着天价任务去的，龙兄你们不早点的话，可就要和好东西擦家而过了啊。”

　　龙天行被吊住了胃口，没有办法，只能被唐峥牵着走了。

　　冒险者公会现在已经被人给挤爆了。公会当中二流的小队佣兵团全部被感触公会总部，而留下来的绝壁都是冒险者小队当中久负名气的小队，或者是佣兵团的当中强大的存在。

　　没有强大的实力，根本就不可能留在任务大厅的。

　　“龙兄你猜猜看，会有多少人接我任务？”唐峥玩味戏虐的说着。


第1415章 原始阴阳石

　　冒险者公会创建开始，唐峥发布的这些任务，绝对是酬劳最高的一次。这一次任务足以让全部冒险者为之疯狂起来，要说有多少人接这个任务，这还真的不好说。

　　毕竟这一次的任务，乃是冒险者公会有史以来报仇最多的一次。这任务一发布，超级佣兵团与超级小队，纷纷从其他地方赶来。现在冒险者公会总部当中，这仅仅只是第一波而已。

　　其他城市的冒险者公会，情况比总部这边好不到哪里去。一样的门庭若市，一样的拥挤……这些修士的目的非常的简单，就是接下任务，把这些天价的报酬揽入囊中。

　　龙天行纵然是搞情报的精英骨干，这一时间，他怎么可能会有知道有多人接这个任务？

　　露出一丝苦涩的笑容，龙天行郁闷的自饮一杯清酒，说道：“唐兄，你这可就为难我了呀。修真界冒险者公会分部何其之多，天价任务出现，怕是一流以上的佣兵团与冒险者小队都会接任务。”

　　“其中怕是不乏有很多超级佣兵团，亦或者是超级小队出现。总而言之，唐兄这一次即便是没有天眼方面的人出手，相信任务上面的那些东西，你就可以如愿以偿的拿到手了。”

　　龙天行可不是第一天出来混的，唐峥吊着他的胃口，这不他就立刻开始反击了。唐峥的目的，正如他知道龙天行的需要一样，龙天行也知道唐峥的需要。

　　两个人就这么打太极，打来打去小半天时间过去，还是没有什么结果出来。龙天行着急想要知道，神奇的卫星会有什么样的作用。但是，唐峥就是一副老神在在的样子，根本就是装作没有看到一样。

　　来而不往非礼也，龙天行有样学样，就是不说天眼组织安排在冒险者的人手，会不会接这个天价的任务。龙天行以为唐峥他很着急，故而他也老神在在不着急。

　　“那是最好的。这些东西，可不是那么好弄的。这些东西要是真的弄到手，距离卫星升空的时间，也就相距不远了。卫星升空，整个修真界将完全暴露在我的视野之下。”唐峥露出自信的神色，身上荡漾出指点江山的气息。

　　卫星这种高科技，修真文明的人是不懂其中的神奇。只有土生土长的地球人，他们会知道卫星是什么，又有什么作用。如果卫星真的升空，覆盖修真界的话，只要唐峥想要看哪里，就能够看得到。

　　当然了，卫星不是万能的。有阵法覆盖的地方，卫星就不能看的到。这一点算是卫星的一个弊端吧。

　　唐峥越是把卫星说的天上有地下无，龙天行这心里就越发痒起来。

　　终于龙天行还是忍不住，张开口先问唐峥了：“唐兄，这卫星究竟是什么样的神奇东西？如何运用到收集情报方面工作上的。你这样弄的兄弟这心里非常的痒，兄弟我现在是迫不及待的想要知道这卫星的是怎么样的了。”

　　唐峥撇了一样龙天行，依旧装作什么都不知道的一样。

　　“这个我忘记了。这事情暂且不提吧，金主卡片上现实目前任务已经有大几十个佣兵团与小队接了。果然实力没有一流一下的呀，如龙兄所料的一样，实力强横的组合也非常的多啊。看来，这事情可能性非常的巨大。”

　　唐峥就是故意不说卫星的事情，龙天行恨不得跳起来，把唐峥压在地上狠狠的揍一顿。但是，想到唐峥随时携带一百零八架战机的事情，这个念头冒起来还没有三秒的时间，就果断的被掐灭了。

　　无奈之下，龙天行直接举白旗投降，说道：“哥，你是哥，和算无遗策的家伙谈条件，今天我这是在想什么啊。冒险者公会天眼旗下所属的佣兵团有三支，猎手佣兵团，暗影佣兵团，追魂佣兵团，均已经接任务了。”

　　“并且，我们还打算耗费巨额灵石，雇佣其他强大的佣兵团，一起去寻找任务上面的东西。唐兄，我这底线全部都交代了，现在你要再不说卫星是怎么样的东西。我……我……我……和你拼命了。”

　　唐峥简单把卫星的功能告诉龙天行，龙天行的双眼立刻闪耀着金光，似乎他已经看到了卫星投入情报工作时候强横无敌的力量啊。

　　如果天眼侥幸这的完成了原始阴阳石的任务，龙天行肯定会上报组织，不要什么限量版飞车，也不要什么歼—K战机，一定要找唐峥要这个卫星的。相比天眼组织，非诚与歼—K战机对他们根本就没有多大的作用。

　　但是，卫星的却完全不同，对他们的作用大了去了。单单一条卫星可以与监控探头与窃听器连接起来，这就足够让龙天行及搞情报的人，为了卫星而疯狂痴颠起来了。

　　监控台探头与窃听窃，龙天行认知当中已经够逆天的。尤其是窃听器，阻拦声波的存在，阵法结界都没有办法阻拦的。卫星把能够把这些逆天的东西连接起来，这需要逆天到什么程度？

　　想想卫星的功能，龙天行就恨不得，立刻拥有一个卫星啊。

　　“天眼情报能力，冠绝天下。各种宗门的藏书阁，都如同你们家后花园一样。我非常相信天眼组织会给我一个惊喜的，卫星等着你们来领取。原始阴阳石、幽冥还魂草、炎乳之心、四象妖兽，四个缺一不可。”

　　唐峥传音结束，不等龙天行开口，就说道：“喝酒，喝酒。”

　　等到龙天行反应过来，却是满脸黑线。稍不注意，又被唐峥给坑了。郁闷的把酒一饮而尽。

　　唐峥与龙天行一边喝酒，一边把耳朵拉长，开始收集酒楼当中的零散情报。酒楼这里无疑谈论的事情，全部都是冒险者公会天价任务的事情，还有就是他们被唐峥大手笔给震撼到了。

　　“没有想到医门掌教有如此强大的魄力，找几个灵草矿石，直接就是砸进这么多的灵石。战机、飞车都算在酬劳的当中啊。要是我得到那架战机，第一时间，特么我就开去兜风，先把在修真界转悠一圈再说啊。”

　　“这天都没有黑，你小子就开始做梦了。原始阴阳石有那么找的么？要是真的那么好找，医门会耗费这么高的代价发不这个任务么？喝酒，喝酒，这等好事情，肯定是没有我们的份。”

　　“谁说没有我的份？你们不要瞧不起人。要是说幽冥还魂草、炎乳之心、四象妖兽、寒髓、火精，我小路子的确是没有。但是，原始阴阳石，我小路子就有。要是不信的话，你们等着，我这就回去拿来给你们看看。”

　　小路子一步三摇晃的从三楼下去。但是，他同桌的队友，完全不相信小路子的话。都认为这小子喝高了，完全就是在吹牛的说。三楼其他的冒险者小队的修士，亦是完全不相信小路子说的这些话。

　　平时小路子就喜欢在酒楼吹牛，大家伙都习以为常了。认为这货保准是喝多了，又开始吹牛了。但是，唐峥却非常愿意相信小路子的话。因为地球上有句老话，叫做酒后吐真言。

　　龙天行叹息一声，说道：“吊炸天了，这牛吹的，让人无法直视啊。唐兄，这里怕是收集不到有用的情报了。我们换地方么？还是说，我们就在这里分手，各回各家各找各妈啊。”

　　不管刚刚那个冒险者修士说的是真还是假的。唐峥都不会就这样离开，这万一他说的是真的，岂不是就这样错过了？如果是假的，就浪费了一点时间而已，又没有什么损失。

　　唐峥看着龙天行，不紧不慢的说道：“龙兄，我知道你与冒险者公会，有重要的合作需要拍板。你去做自己的事情吧，我在这里在做一会，稍后片刻时间。”

　　龙天行明白唐峥内心想什么事情，他也就没有多说。临别时干下三碗酒，说道：“唐兄，郑重邀请你，有时间去一趟我们总部。届时有绝对的惊喜等你的说，其他的话不说了，告辞了。”

　　唐峥依旧坐在三楼靠窗户这里，坐等小路子拿着原始阴阳石来。酒后吐真言，但是，不排除是真吹牛。过去了一个小时的时间，唐峥还没有看到刚刚那人回来，唐峥失望的站起来，准备结账离开冒险者酒楼了。

　　可就在唐峥刚刚起身的时候，透过窗户看到不远处的街上。回去拿原始阴阳石的小路子，正屁颠屁颠的狂奔而来。而他的后面，追着一个老头子，一边追还一边怒吼说道：“臭小子，把东西拿回来。”

　　看着这一幕，唐峥嘴角露出了一丝笑容。看到这一幕，唐峥可以非常确定，那个叫做小路子现在正拿着原始阴阳石往冒险者酒楼赶来。原始阴阳石这可是做网游修炼系统服务器的必备东西，目前就差这玩意了。

　　要是拿到原始阴阳石，这网游修炼系统服务器就能够制造出来。最重要的服务器制造出来了，其他什么方面的问题，只是时间长短而已。


第1416章 一波三折

　　“爷爷，这东西能够换我们爷孙一辈子无忧。真想不明白，你为什么一直留在家里？现在有这样的机会，我们不能错过。爷爷，你这次就听孙儿一次吧。”小路子在前面奔跑，时不时转身就这么来一句。

　　小路子的爷爷可让他给气爆炸了。这原始阴阳石，他与小路子说过很多次，不能拿出去出售的。以前小路子倒是很听话，从啦没有打原始阴阳石的主意。

　　老人也一直都把人头大小的原始阴阳石放着当凳子，可是谁知道就在今天小路子浑身酒气回来。二话没说，抱起原始阴阳石头，立刻把腿就开始跑。

　　等老人反应过来的时候，小路子已经跑出家门了。老人放下手中的事情，赶忙儿就追上去。这老人的耐心毅力也是相当的牛叉，愣是追了小路子几条街的说。

　　“混账东西，你老实说，是不是赌博欠下一堆的灵石？现在要用这祖传的东西抵押。混蛋小子，平时就让你不要赌博，你就是不听。现在输到败家的程度，你父亲当初怎么就没想把你射墙上去，为何生你下来祸害老人家。”

　　显然老人是被他孙子小路子给气糊涂了，连把你射墙上这样的话都说出去了。由此可见小路子把原始阴阳石抱走换冒险者公会任务上面的奖励，这样的行为把老人气的有多么的狠了。

　　但是，小路子还是依旧照灵活的上跳下窜的跑动，完全没有想他爷爷的感受。唐峥看到这里，长叹一声，露出无奈的表情。遇到这么个孙子，当真非常的纠结郁闷。

　　如果不是网游修炼系统必须要原始阴阳石，或许唐峥会看在老人这一份执著的情，就不把原始阴阳石换走了。但是，可惜没有这样的如果发生。要不换原始阴阳石，等下一块原始阴阳石的话。

　　网游修炼系统研发与制造，还不知道要等到猴年马月的说。眼前这一块原始阴阳石，无论如何唐峥都必须要拿到手的说。哪怕是付出在高的代价，他也在所不惜。

　　就在唐峥思索的短暂时间之内，小路子抱着人头大小的原始阴阳石，出现在三楼先前他们喝酒的那里。小路子气喘吁吁的把原始阴阳石重重的放在他们喝酒的桌子上面。

　　桌面上的盘子向上弹了一下，酒液在酒坛当中剧烈的摇晃着。

　　小路子满脸得意，嘚瑟的扫视了一圈，跟着用手指在他队友面前一一点过，嘚瑟的说道：“看清楚了没有？这就是任务上面说的原始阴阳石，不论是神念真元还是元神，这一块原始阴阳石都可以容纳。”

　　说完这些，小路子的爷爷姗姗来迟，终于也是赶到这里了。匹夫无罪怀璧其罪，原始阴阳石就这样公开放在桌子上面，老人差点没有气的喘不过气。

　　指着小路子，老人气的浑身轻颤，怒目相视张口骂道：“你这不肖子孙，这等东西，你如何拿出炫耀的？匹夫无罪怀璧其罪，你这是自寻死路行为。你要找死，这是你的事情，为何要把东西拿出来。”

　　一时间，三楼气氛顿时就紧张起来。而三楼的全体冒险修士，他们目露贪婪之色，眼睛死死的盯在桌子上的原始阴阳石。更有不少的冒险修士，正在缓缓的移动着，好像是在准备动手抢夺。

　　小路子与他所在的冒险者小队的成员，感受到四周凌冽富有敌意的眼神。这个时候，小路子终于知道自己闯下大祸了。财不外露这么简单的搭道理，他还不清楚，这次不闯祸，迟早都是要闯祸的。

　　见到大家有意抢夺原始阴阳石，唐峥知道这个时候自己不站出来不行了。这件事情可以说是唐峥间接引起来，解铃还须系铃人，只要唐峥把原始阴阳石换走，这一对爷孙暂时就安全了。

　　就在唐峥准备开口的时候，不知道人群中谁喊了一声。

　　“原始阴阳石就在这里，大家还在想什么？把这爷孙杀了，把他们小队的人全杀了。我们拿着原始阴阳石到医门去完成任务，这可是一千万中品灵石，还有身份象征的飞车，更重要的是可以拥有战机。”

　　这一句话成为导火索，一时间，冒险者酒楼混乱了。这些冒险修士，纷纷亮出自己的法宝，开始对小路子爷孙两个攻击而去。这一波攻击过去，不要说是小路子爷孙，连带着小路子队友全部都要被诛杀。

　　说时迟，那时快。电光火石之间，唐峥让歼—K之王的器灵出手，泡泡防御把他们保护在其中。缩小版只有巴掌大小的器灵站在唐峥右肩膀上面，器灵保护了小路子爷孙就没有其他的动作。

　　冒险修士的法宝攻击没有起到效果，反而被泡泡防护罩弹回去。反震之力，把他们给震退了。接连擦拭几下眼睛，不敢相信的看着神奇的泡泡。

　　“这是什么法宝？能够挡住我们这么多的攻击。”

　　“泡泡防护罩？这好像是传言之中战机防御系统啊，难道医门掌教唐峥就在这三楼？”

　　话语落毕全体冒险者修士，东张西望的寻找。最终，他们把眼神落在唐峥身上。冒险者修士有的人没有见到过唐峥的本尊容貌，但是，还有是个别在任务厅接任务的冒险者修士，看到唐峥的荣容貌的。

　　冒险者公会任务大厅，见过唐峥容貌的冒险者修士，失声说道：“他……他……他就是医门掌教唐峥。”

　　瞬间全场宁静下来，安静到落针可闻，静到能够听到自己的呼吸声音。咕噜噜……想到刚刚他们想要抢夺原始阴阳石冒领任务酬劳的修士，倒吸一口冷气，冷汗缓缓的从额头上滴落下来。

　　唐峥在众目集中之下，缓缓的来到小路子那一桌前。撇了眼原始阴阳石，确定这是真货。唐峥面带笑容，缓缓的说道：“你是要拿原始阴阳石交任务的么？如果是的话，本座现在就兑现发布任务时的诺言。”

　　小路子给队友使了个眼神，两个队友捂住小路子爷爷的嘴巴。

　　小路子非常肯定的点头，说道：“尊敬的前辈，我要用原始阴阳石交任务，希望前辈能现场兑现酬劳。前辈是医门掌教，在修真界那是赫赫有名的，相信你不会干抢夺这种下流的事情。”

　　抢夺这种下流的事情，唐峥的确不会干。但是，小路子不知道呀，他这么说就是要让唐峥顾忌一下，这里这么多人如果真的要抢夺，医门的名声可就因此而变臭了。

　　小路子这种心情唐峥相当的理解，就好像是一个人中了五百万彩票，各种化妆领奖，又担心彩票机构不给予兑现彩票的奖金一样。

　　为了让小路子安心的把原始阴阳石交给自己，唐峥非常郑重严肃的说道：“本座言出必行。现场有这么多人，难道你还怕的拿东西不给酬劳么？医门什么时候食言而肥了？”

　　如果要说修真界哪一家宗门最有信誉，那么肯定是非医门莫属。医门建立两年多的时间，从来没有负面事情发生，更没有信誉上的问题。相反医门的名声非常的好。

　　小路子把原始阴阳石交到唐峥的手上，但是，他自己却还没有放手。而是要求说道：“把灵石与飞车先给我，不然我就不放手，你要是没有把灵石和飞车先拿出来，就是恃强凌弱，就是抢夺。”

　　唐峥直接被眼前的家伙给打败了。说小路子谨慎吧，刚刚大大咧咧的把原始阴阳石放到桌面上的行为，看起来完全不像是一个谨慎的人会做的事情。说他不谨慎吧，现在各种用语言来为自己虚张声势。

　　无奈至极的唐峥，只好是按早小路子说的。把装有一千万中品灵石的储物袋放在桌面上。衣袖轻挥，把三楼桌椅清扫到一边，把多余的一辆非常唤出来。

　　“现在可以把手放开了么？战机这里人太多，不够位置。本座言出必行，从未食言过。还不放手么？要是在不放手，可就是你的不对了。因为本座完全可以认为，你这是欺诈行径的。”唐峥戏虐的说着。

　　果然，这话说完，小路子赶忙儿就把双手缩回去了。小路子检查了一下飞车，确定是真品。又用神念过了一边灵石，确定没有少一块灵石。把飞车与灵石收起来，小路子激动兴奋的说着：“战机呢？我的战机呢？”

　　小路子现在已经想着开着拉风的战机去兜风了，想到这个事情，小路子就激动个不停。

　　唐峥把原始阴阳石放到鸿钧戒当中，对小路子说道：“走，到酒楼外面。把战机给你，还有一套劫器法宝。做好这些东西的交接，你我之间就没有任何的关系了。”

　　唐峥下楼小路子紧跟其后，好像深怕唐峥跑路一样。两人走在最前面，冒险者酒楼全部的修士，都跟了出去。他们看向小路子的眼神，那是各种妒忌羡慕恨。

　　小路子爷爷这个时候挣脱掉，大声的呼喊说道：“等等，等等，老头子有话要说。”


第1417章 隐藏的故事

　　老人的大喊声音，让唐峥眉头皱了起来。唐峥唯一担心的事情，就是怕这个老人不答应。不过现在这个担心已经是多余的，原始阴阳石已经放到鸿钧戒当中。

　　再说小路子已经把飞车与灵石收下了。这任务已经算是进行到一半，断然是没有停止的可能的。但是，为了尊敬老人，唐峥还是停下脚步在冒险者酒楼前面等着。

　　当然等候的同时，唐峥已经把战机与劫器交到小路子手上。小路子害怕被爷爷逮住，立刻就上了战机驾驶室。到了战机驾驶室，小路子满脸郁闷，他发现自己根本就不会开这个战机。

　　于是乎，小路子呼喊说道：“前辈，战机怎么玩？你不会只负责给，不负责告诉我怎么操作吧。”

　　唐峥把驾驶战机的方法传送到小路子脑海中。这小路子还真都有飞行员的天赋，把唐峥传过去的方法看了下，他立刻就学会如何操纵战机。战机认主，小路子当即就驾驶战机，脚底抹油跑路了。

　　战机消失在冒险者之城的天际，老人刚刚千辛万苦的终于挤出人群，出现在唐峥的面前。

　　“老人家，你有什么话要说？这任务你的孙子已经完成了。原始阴阳石的任务，本座已经从冒险者公会撤了。如果是反悔的话，老人家怕是不仅要面对医门，更面给冒险者公会一个交代了。”唐峥话语说的很平静。

　　但是，平静的话语，却隐藏着唐峥的一个态度。

　　老人明显知道事情已经成为定居，没有办法可以挽回了。但是，他想要说的话，不是要反悔索要原始阴阳石。而是想要告诉唐峥，这一块原始阴阳石另有乾坤。

　　大厅广众之下，这么多冒险者修士在边上，老人明显有顾忌。又见老人欲言欲止的样子，唐峥主动说道：“老人家既然您有话要说，我们找个地方，在把你想说的话告诉我吧。”

　　冒险者酒楼随着唐峥与老人的离开全部都散了。但是，有些人却是把主意打在小路子的身上。唐峥老人刚刚离开，那些人就往战机离开的方向追去。

　　原始阴阳石任务结束的消息传到冒险者公会，冒险者公会的人把任务栏上面，把原始阴阳石任务取消撤掉。并且冒险者公会把这一则消息通过身份牌通知大家。

　　一时间，冒险者们纷纷开始猜测则会完成原始阴阳石的人，究竟是何方神圣。接这一个任务的小队与佣兵团，一个个垂头丧气的叹息着。这任务刚刚接，还没有一天的时间，就被人完成了。

　　究竟是什么样的存在？有这样的速度。他们不会到冒险者之城，永远都不会知道，这一个任务被人完成，完全就是因为完成任务的人，本身就拥有原始阴阳石的说。

　　原始阴阳石任务没了，想到还有其他的任务。一扫垂头丧气的模样，用振奋人心的话语说着：“现在天价任务已经少了一个，剩下的天价任务，无论如何我们都要完成，只要搞定一个，我们这辈子修炼就不需要愁了。”

　　天价任务被完成一个，剩下的天价任务竞争就更加的强烈。天价任务，注定就是一场腥风血雨。

　　……

　　老人把唐峥待会自己的家里。老人的家在冒险者城市边缘角落，房子非常的简陋，家里更没有什么家具。唐峥到他们家，老人只是端来木桩当椅子给唐峥做。

　　两人面对面的坐下来，老人叹息一声：“真人老头接下来说的事情，与原始阴阳石有非常大的关系。”

　　“老人家，你说吧。本座会仔细的倾听。”唐峥认真的说道。

　　老人双眼湿润起来，表情好像非常的痛苦。叹息一声，老人开始说道：“这个事情要从六十多年前说起……”

　　六十多年前，老人还没有这么苍老。那时，他是一个冒险者小队的队长。全队人员有十一个人，其中包括他的儿子与他的儿媳妇。有一次，老人接到一个酬劳非常丰富的任务。

　　这个任务就是跟着雇主一起到西方死亡沙漠寻找上古修士的洞府。老人没有想到这一次的任务，让他的小队除了他自己之外其他的成员全部死亡。

　　死亡沙漠西北方向，他们找到一座破败的庙。按照地图上画的，这一座庙，就是他们的目的地所在。雇主看到庙的时候，非常的激动，当场就给他们还有其他冒险小队每人一块上品灵石。

　　拿到上品灵石，大家都非常的兴奋。认为这个东家相对非常的不错。大家在庙到处寻找进入上古修士的洞府，噩梦就是从这个时候开始了。

　　找到进入地下的入口，全部人都进去了。当时，我们的小队走在最后面。地下的确是上古修士的洞府，不过这上古修士是一名邪恶的魔修，纵然他已经陨落了，却在洞府留下强大的诅咒。

　　雇主与前面的小队，瞬息之间就被诅咒吞噬掉，一点血都没有留下来。我的儿子与儿媳妇，还有小队的成员，他们为了救我，全不都被诅咒吞噬掉了。

　　就在这个时候，一道神圣的能量从其东方穿透出来。神圣的能量，把诅咒打破掉。诅咒与神圣的能量，纠缠不休射入当时洞府中央的太极眼当中。

　　这原始阴阳石，就是当时的太极眼。强大的诅咒与神圣的力量，同时都在原始阴阳石当中。我从死亡沙漠离开回到冒险者之城，就一直都没有离开过这一块原始阴阳石。

　　六十多年了，原始阴阳石就好像是魔咒一样，让我生不如死。当年的事情，一直在我脑海挥之不去。

　　……

　　说了小半天时间，老人痛苦的说道：“事情就是这样的。原始阴阳石存在强大诅咒与另一种神圣的力量。这些年老头子一直阻止孙儿把这个东西卖出去，就是担心里面的诅咒重新害人。”

　　老人的行为，让唐峥非常的敬重。原始阴阳石存在诅咒的事情，还有其来历的事情。老人完全可以不用说的，因为原始阴阳石离开他手中，诅咒出不出来害人，这和他一点关系都没有。

　　但是，老人他却为了诅咒的事情，不仅看守了六十多年的时间，还一直阻止其孙儿把其贩卖掉。这一份心怀，足以让唐峥敬重与佩服。若是换一个人的话，怕是这东西早就不知道到哪里去了。

　　“老人家你的大义，本座非常佩服。相信换做任何一个人的话，这原始阴阳石绝对不会保存这么久的。肯定会把其贩卖出去，把得来的灵石用来给队员家属安家的。”唐峥佩服的说着。

　　原始阴阳石的故事，包括其中有什么东西。从老人的口中，唐峥全部得知了。诅咒最怕什么力量？天威力量，天威力量又是什么？非雷霆莫属。现在吕涛等众长老都有修炼雷霆剑诀，这诅咒的问题，唐峥一点都不担心的。

　　倒是老人口中说的那一道神圣的力量，让唐峥有些心悸与不懂。

　　“多说无用了。希望真人没有绝对把握的时候，不要使用原始阴阳石。否则的话，后患无穷啊。”老人非常诚恳的请求唐峥，就差没有当场给唐峥跪下来了。

　　唐峥敬重老人家的为人，故而唐峥非常郑重严肃的答应老人说道：“本座没有绝对把握之前，肯定不会动原始阴阳石的，这点还请老人家放心。再说了，诅咒与神圣力量的事情没有解决，这原始阴阳石也不能使用不是么。”

　　原始阴阳石里面的诅咒与神圣力量，唐峥要是没有祛除掉的话。根本不可能会把原始阴阳石交给王科，作为网游修炼系统的服务器核心材料。诅咒与神圣力量，这代表着这原始阴阳石存在变数。

　　若不把这两种力量祛除掉的话。往轻一点说吧，这两种力量很有可能在网游修炼系统世界里面，变成一个超级BOSS级别的怪物，并且是可以吞噬神念元神的怪物。

　　这样如果在网游修炼系统死亡，就将成为真正的死亡。这与唐峥的本意完全不同的，唐峥要网游修炼系统是用来提升医门弟子的实力，加快境界修炼的速度，根本就不是要让他们去死。

　　往严重的说，就如老人担心的那样。诅咒挣脱神圣力量的纠缠，从原始阴阳石头当中逃走，就此开始祸害天下的修士。这两种结果，不管是哪一种结果，都不是唐峥想要的结果。

　　离开老人这里，唐峥怀着沉重的心情离开冒险者之城。好不容吧，把原始阴阳石搞到手了，但是，这其中还有两种力量在里面。只能看不能用的感觉，让唐峥非常的蛋疼纠结。

　　回医门的路上，唐峥一直在想着。死亡沙漠上古邪恶修士留下的诅咒，还有那一道神圣光芒的力量，究竟是什么样的力量？想着想着……

　　唐峥就嘟囔的说着：“只要搞清楚这两种力量的来头，就有办法对付。诅咒的量用雷霆剑阵来遏制消除，可那神圣的力量又有什么办法可以对付解决的？”


第1418章 取舍

　　弄清楚原始阴阳石两种力量的源头，这个方向的确是解决的办法。但是，上古时代到现在修真时代，期间相距无数年的时间，要弄清楚诅咒与神圣力量的源头，这又何其困难啊。

　　为了网游修炼系统，唐峥他必须要弄清楚。否则的话，这到嘴的肉，还不能放心的吃下去。这种感觉，那是该有多么的憋屈郁闷。

　　回到医门当中，没有去大殿，也没有回居住的院落。而是直接到战争武器研究区域，到这里唐峥就是来找郑心的，郑心存在的时间有多久，唐峥不清楚。但是，唐峥有一种感觉，郑心对上古时代的事情，应该很清楚的说。

　　看着满怀心事的唐峥，郑心心情愉快的说道：“唐小子你这是怎么了？老婆跟人跑了？还是纵欲过度，现在房事有心无力了呀。我说你不要一副死人脸行不？好心情都被你这张死人脸搞没了，有事快说，有屁快放。”

　　郑心这种态度，唐峥早已经习惯了。这货内心深处，始终对威胁的事情有些隔阂。即便他对唐峥要求的事情都会做到，但是，他这态度始终都是一样的。当然了，去祖星的时候，有求于唐峥那次不算在内的。

　　王玉松露出苦涩的一张脸，郑心是他的教官，亦师亦友的存在。他对首长这样的态度，本来王玉松是要站出来为首长说话维护首长的形象。但是，按照职位来说，郑心是教官，王玉松是科研小队的队长。

　　职位差距。官大一级压死人，首长没有介意教官这样的态度，王玉松只能选择等到事后在好好和教官谈一下。

　　但是，现在王玉松却是站了出来打圆场的说道：“首长，请你指示。”

　　“这次我来这里，没有什么大事情。主要是找郑心问一些事情。玉松，这几天时间过去了。普通战机锻造好的话，就拿给李春雨，让他给医门弟子分发下去。上乘的战机没有锻造好的话，过些时间在给我吧。”

　　唐峥把事情说话，示意郑心跟他一起到一边去。

　　郑心纵然不乐意，但是，他还是跟着唐峥到研究区域休息区。研究区域分三个地方，占据地方最多的就是研究的地方，休息区域和住房的区域加起来都不如研究区域十分之一大小。

　　休息区，没有一个人影，就桌子上面放着一些零散的食物。从储物袋里面，拿出一些烈阳酒，给郑心倒了一杯又给自己满上。举杯共饮，把酒杯放在桌上，唐峥没有开口，郑心就直接说话了。

　　“有什么事情，就赶紧问吧。我知道的，一定全部告诉你，不知道的事情，你问我也没用的。那边坦克M—C就要快制造好了，不要让我把时间浪费在这里。我可是非常的忙的。”郑心表现的非常不耐烦。

　　郑心嘴上说很忙，一副不耐烦的表情。但是，他却一直坐在椅子上，一点离开的意思都没有。可见郑心只是因为当初的事情，故意在嘴巴上和唐峥抬杠不给其面子了。

　　唐峥也不把这个事情点破，免得郑心面子上过不过。

　　“既然如此，那我便开门见山直接说吧。”唐峥露出凝重的神色，长吁一声说道：“上古时代死亡沙漠有什么出名的邪恶修士？还有便是那时有没有使用神圣力量的正道修士？这事情非常的重要，郑心你好好想下。”

　　唐峥也不想浪费时间，直接就把问题问出去。张任游记与洪荒残卷上面的内容，唐峥已经是倒背如流。但是，他们在脑袋里面把这两本书籍的内容，找了三四遍甚至更多。

　　有关死亡沙漠的事情，上面一直都没有记载。更不要说死亡沙漠有什么邪恶的修士，还有那个使用神圣力量的修士。唐峥没有在洪荒残卷与张任游记上面找到相关的记载，这本来就是意料之中的事情。

　　这两本书籍，上面记载的都是洪荒时代的事情。而上古时代，这是洪荒时代过去无数年之后的时代。故而洪荒残卷与张任游记上面就不可能记载有上古时代的事情。

　　唐峥唯一的希望，就是在郑心身上。天下阵法集合化形成人的郑心，就是一个与天地齐寿的老妖怪。如果郑心要是不知道的话，估计除了当年事情参与者，这源头就不要想要弄清楚了。

　　“上古时代……这个可要好好想想了，尤其是死亡沙漠的事情……”嘟囔了一句，郑心就陷入了深思之中。

　　上古时代毕竟距离现在太遥远，郑心即便是有记忆，肯定要好好的回想的。这一回想不要紧，却是让郑心想到过去的寂寞，无数年的时间，只有他一个人孤寂的度过。

　　冰冷的岁月，无情的在身上刮过，孤独与迷茫充斥在心间。郑心长叹一声，略过这些负面的记忆。翻出上古时代的记忆，寻找有关死亡沙漠的记忆。

　　死亡沙漠，又被称之为烘炉地狱。一年四季常年炙热高温，一般修士在死亡沙漠根本就难以存活。有一天这死亡沙漠发生惊天动地的大爆炸，随之出现一个自号沙漠邪神的邪修。

　　这人实力非常的强横，横扫死亡沙漠附近全部的修士。于是胡，沙漠邪神在死亡沙漠建立起邪恶的过度，并且开始与上古时代西方古修士展开战争。

　　西方古修士当时只有一个叫做古圣殿的宗门。古圣殿在沙漠邪神侵略下，古圣殿的教皇终于是决定带着古圣殿的全部高手，与沙漠邪神建立的邪恶国度，在死亡沙漠大决战。

　　这一战可以说打到天崩地裂，非常的惨烈。邪恶国度的修士，全都是被沙漠邪神控制的人偶，他们不知道疼痛就知道勇往无前的战斗。古圣殿大部分高手与沙漠邪神控制的人偶被炙热的尘沙掩埋。

　　剩下的古圣殿的高手，立刻支援教皇。终于，教皇与古圣殿的高手联手之下，把沙漠邪神镇压。沙漠邪神不甘心这样失败，他要古圣殿全部人与他陪葬。

　　他疯狂歇斯底里的用生命下了诅咒。诅咒的力量形成巨大的骷髅头，把古圣殿的高手全部吞下去。这个时候教皇为了消灭这邪恶的沙漠邪神，默念神秘玄妙的口诀，把自己的血肉力量与元神化作一道神圣的光芒。

　　神圣光芒穿透邪恶的骷髅头，击落在沙漠邪神的庙宇当中。

　　……

　　郑心把死亡沙漠发生的事情，讲诉了一遍。皱着眉头的唐峥，郁闷的说道：“就只有这些么？还有没有其他的事情？比如说怎么解开诅咒，怎么把神圣力量祛除什么的？在仔细的想想看啊。”

　　唐峥从郑心口中知道古圣殿，第一时间，他就想到了现在西方的圣殿。这上古时代的古圣殿，与现在的圣地，肯定有着必定的联系。如果郑心有办法能够解开神圣力量，唐峥就不需要去圣殿。

　　不然的话为了网游修炼系统，圣殿之行，唐峥就必须要去了。

　　至于诅咒的力量，唐峥已经想好了。要是郑心没有办法了，就用雷霆剑阵，引动九霄的雷霆，直接把这邪恶的诅咒炼成渣渣。

　　“唐小子，你没有毛病吧？要是有办法，我会不直接说出来么？事情我已经说的很明白了。这剩下的事情就是你的事情了。真搞不懂你非要这原始阴阳石干嘛，这东西既然这么烫手，丢掉就是了。”

　　郑心这话说非常的轻巧，原始阴阳石要是能丢的话，唐峥有何必费那么大的代价，把原始阴阳石换回来。网游修炼系统服务器，现在就差这主要的材料，只要把诅咒与神圣力量的问题解决了。

　　网游修炼系统，就能够提前研发出来。医门的整体实力，与唐峥自身的实力，肯定是像坐火箭一样飙升的。要是把因为烫手把好不容易的来的原始阴阳石丢掉，网游修炼系统问世，这得等到猴年马月啊。

　　“原始阴阳石，对我，对医门来说，都非常的重要。肯定是不能丢的。你没有解决办法，我自己想办法了。好在源头已经找到了，诅咒的力量用克制一切邪恶的雷霆解决。只是这……神圣力量怕是到时候难免要去一趟圣殿。”

　　唐峥都想好如何解决的办法，还问郑心有没有解决的办法。这让郑心的脸色瞬间黑了下来，怒目瞪着唐峥，咬牙切齿的说道：“唐小子，你特么都想要解决的办法。还来问我，你这是故意的呢？还是故意的啊。”

　　愤怒的甩下一句话，郑心头也不会的直接就拍拍屁股走人了。留下丈二和尚摸不着头脑的唐峥在休息区。

　　反应过来的唐峥，纳闷的说着：“这特么又咋的啦？我这不是想要更好更简单的解决办法么？上次把圣殿骑士包裹骑士长的肉身毁掉，还把他们教皇权杖留下来。这要是去圣殿找他们帮忙，他们还不得趁机敲诈啊。”

　　想到解决神圣力量需要去圣殿，唐峥的脑袋就相当的头疼。但是，目前没有其他更好的办法，唐峥对此就只能够认了，只要网游修炼系统能成功研制开发出来，其他一切都好说。


第1419章 雷霆剑阵

　　接下来的几天，唐峥都在长老区域，什么地方都没有去。为了用雷霆剑阵消除诅咒的力量，唐峥从战争武器研究区域离开，就直接到长老居住区域这里。

　　唐峥把事情简单的和吕涛说了一下，吕涛当即找了八个修为高强的长老，一起修炼这雷霆剑阵。九九归一，九是一个极限，雷霆剑阵最少也是需要九个修炼雷霆剑诀的修士才能够使用的。

　　吕涛他们九人，均为散仙级高手。吕涛本身更是六劫散仙的实力，其他八个实力最低有也有三劫的实力。这样强大的阵容，唐峥就不相信，会拿诅咒的力量没有办法。

　　长老区域吕涛飞射出长剑，凌空握住飞剑，喝道：“雷霆剑阵，就位。剑为引，动雷霆，九霄神雷听号令。”

　　八名长老紧跟其后，按照九方雷霆剑阵的位子站好。雷霆剑阵摆起来，顿时，风起云涌，雷霆在剑阵当中狂暴肆虐着，上空的云朵亦是充斥着雷电的力量。

　　时不时发出沉闷打雷的声音。

　　围观的长老与唐峥，看到雷霆剑阵的威力。纷纷吞了一口唾沫，在他们惊讶震惊之下。雷霆剑阵开始转动，九个长老相互交换位置，把雷霆剑阵完全的展开。

　　雷霆剑阵完全展开，阵势恢宏雷霆之威完全展现在唐峥他们面前。阵外看去，雷霆剑阵就像是有九条雷龙在盘旋着，九条雷龙相互交错咆哮着，雷霆的力量这个时候达到了巅峰。

　　九个长老剑尖直指苍穹，紧跟着松手放开飞剑。剑若游龙直射苍穹，剑窜进雷龙的身体里面。这一刻，雷龙好像拥有生命一样，雷霆的力量更加强大了。

　　唐峥敢断言，这个时候就是九劫散仙青木上师进入雷霆剑阵当中，肯定吃不了兜着走。九条雷龙张牙舞爪的，仰天咆哮着，好似在宣传天威雷霆的强大。

　　雷霆剑阵演练的差不多的时候，吕涛双手结印催动剑诀，喝道：“雷霆归天，隐没虚无。”

　　喝声落下，九个长老同时使用收阵法决。九把飞剑流星赶月一样，落在他们的手中。雷光散尽的时候，雷龙就消失在天际之中。演练雷霆剑阵的九个长老，满头大汗气喘吁吁的。

　　由此可见雷霆剑阵威力虽然很强大的，但是，消耗的真元力量也是与之相匹配的。

　　“啪啪啪……”四周响起鼓掌叫好的声音，这几天雷霆剑阵着实是让他们大开眼界了。长老们各自找一些关系好的至交好友，亦是组成小队修炼这雷霆剑阵。

　　唐峥对这雷霆剑阵的威力非常的满意。眼前雷霆剑阵的威力，仅仅只是吕涛他们练习五六天的结果。如果严格一些的话，他们的雷霆剑阵仅仅还只是入门的程度。雷霆剑阵要是熟悉大成，拥有什么样的威力？不敢想象了。

　　吕涛把剑抚背迎上前来，到唐峥身前，作礼说道：“见过掌教。雷霆剑阵非常的玄妙，我们不过是刚刚学到一些皮毛，这阵势威力就这么强大。要是炼到深处，不敢说毁天灭地，毁山填海这是绝对能做到的。”

　　雷霆剑诀，唐峥没有去修炼，但是，雷霆剑诀的口诀唐峥记得非常的清楚。修炼到极致引动雷霆本源，那威力足够毁天灭地了。个体的力量都这么强大，雷霆剑阵若是修炼到深处，毁山填海不过是轻而易举的事情而已。

　　雷霆剑阵的威力这么强大，唐峥对祛除诅咒的事情，越来越有信心了。雷霆代表的是天威，更是意味毁灭，一样是一切邪恶的克星。诅咒是邪恶力量当中的一种，就要遭受到雷霆力量的克制。

　　想到这个，唐峥询问说道：“吕老怎么样了？剑阵炼的如何了？有把握驱逐诅咒，并且把诅咒给销毁么？目前来说这件事情是最为重要的，也是不能耽误的一件事情。”

　　诅咒的威力，唐峥没有见识过，不知道其厉害。吕涛他们也是没见识过诅咒的厉害，他们不敢轻言。目前雷霆剑阵只是初具威力，要对付诅咒的力量，吕涛他们还是有些心虚的。

　　为了稳妥一些，吕涛轻轻的摇晃脑袋说道：“掌教，目前剑阵只是初具威力。我们还不能够熟练操作剑阵的威力，现在就用雷霆剑阵祛除诅咒的话，怕是有困难。若我们失误了，从而让诅咒逃脱出来，后果不堪设想。”

　　吕涛这个担忧不无道理，这里是青龙峰医门，要是诅咒骷髅头从中逃脱出来。医门会有什么下场？肯定是鸡犬不留全部人都被骷髅头诅咒吞噬掉，跟着强大的骷髅头诅咒继续祸害整个修真界。

　　想到发生这样的事情，唐峥的身体轻轻的颤抖了下，嘴角不停的抽搐着。看着吕涛，问道：“吕老，雷霆剑阵还需要几天时间完全熟悉？并且能够操纵剑阵的力量。”

　　思索片刻时间，吕涛慎重的说道：“最少还需要五天的时间。现在其他长老也开始练习雷霆剑阵，届时我们就到堕落山脉当中，一起对付这诅咒。多几个雷霆剑阵，这对我们非常有优势的。”

　　医门现在拥有长老百余名，散仙级的长老可以组成三个雷霆剑阵。其他的实力的雷霆剑阵，多少也可以组成十个雷霆剑阵。十三个雷霆剑阵一起引动雷霆，骷髅头诅咒即便是跑出来，也绝对躲不过雷霆天威的诛杀。

　　唐峥同意吕涛的说法，于是就在等五天时间。这五天时间，长老们疯狂的修炼雷霆剑诀与雷霆剑阵。而唐峥在长老区域待着，一直看着金主牌子，看着金主牌子上面百余个名字。

　　金主牌子上面每一个名字，就是一个冒险小队的名字，或者是一个佣兵团的名号。每天唐峥都能可以看到金主牌子上面的名字逐渐减少，有时候消失五六个名字，有的时候消失十几二十个。

　　这些消息的名字，不是放弃任务的，就是全部人都死亡了。

　　“炎乳之心、幽冥还魂草、四象妖兽，什么时候才能够拿到手啊。这些冒险者修士，太不给力了。过去了五六天的时间，还是没有什么动静。这边好不容得到的原始阴阳石，却还摊上这样的麻烦。”

　　“这老天好像是故意在跟我过不去一样。不过我不会就这样放弃的。原始阴阳石，一定会把里面诅咒与神圣里拉近祛除掉，网游修炼系统一定可以出现的。爸妈的夺命寿元丹，我也绝对会把剩下的东西弄到手的。”

　　不管未来的路上有多少困难与挫折等着，唐峥他都不能够停止脚步，他只能披荆斩棘不停的前进。责任让他不能停，对手敌人不让停，唐峥自己也绝对不允许自己停下来。

　　沉重的心情，如同巨石一样，压在唐峥的心头，巨大的压力让他有些喘不过气来。这个时候，龙天行打来通讯电话。看到龙天行的电话，唐峥脸上的愁容，终于绽开一丝的笑容。

　　“龙兄，是不是有消息了？炎乳之心、四象妖兽、幽冥还魂草，这三种是哪一种有消息了？不要卖关子了，赶紧的快说出来。”随着时间流逝，唐峥说话也稍微急切了一些。

　　不过事情关乎父母的生命，唐峥也顾不得那么多。就算是因为表现急切的原因，让天眼组织敲诈了，唐峥也是心甘情愿的被敲诈。但是，龙天行这一通电话，真是来告诉唐峥夺命寿元丹药材消息的么？

　　“唐兄非常抱歉，目前这三样东西，还是没有消息。不过庆幸的是，天眼的人手已经在一些宗门古籍找到炎乳之心的下落，现在我们的人手正在确认。今天我可不是来说这个事情的。”

　　龙天行清楚唐峥非常着急想要那三样东西，但是，天眼现在还真的只是找到其中一样的记载。到底记载是不是真的，这个还需要等天眼的人手去确认。

　　停滞片刻时间，龙天行继续说道：“卫星的事情我上报了。我们组织对卫星非常有兴趣的。这不，组织把卫星的事情全权交给我来处理。现在我就是想问下唐兄，卫星什么时候能够让我见识一下呢？”

　　说实话唐峥的心里有些失落，天眼收集情报的消息，冠绝修真界。他们都只找到一个可能有炎乳之地的地方，那就是说剩下的幽冥还魂草与四象妖兽，目前根本就是什么消息都没有。

　　为了刺激龙天行，让天眼动用全部的能量，唐峥叹息的说道：“龙兄，相信你也听得出来。我急切需要这三样东西。你们天眼如果要是把这三样东西找到，并且送到医门来。不要说看卫星，就是免费送给你们都可以。”

　　“那就这样说定了。”龙天行话语间有些阴谋得逞的味道。

　　等到唐峥反应过来的时候，龙天行已经把电话给挂断了。当即，唐峥拍了下额头说道：“上了龙天行的大当，不过这当上的我非常是舒坦啊。付出一个卫星，换来爸妈三百年寿命，这买卖怎么说都没有亏本啊。”


第1420章 道境

　　炎乳之心、幽冥还魂草、四象妖兽这三件东西，现在有天眼全力寻找，唐峥非常的放心。天眼寻找东西与刺探情报的实力，整个修真界，他们说第二，绝对没有人敢说是第一的。

　　认真的天眼，修真界就没有他们找不到的东西，更没有他们打听不到的情报。拥有这样名声与实力的天眼，全力寻找炎乳之心、幽冥还魂草、四象妖兽。

　　唐峥相信这三样东西，永不了多久的时间，就会到他手中。届时亲自去一趟筠州山脉，与青木上师做一次交易，把生命精血拿到，夺命寿元丹需要的材料就齐全了。

　　夺命寿元丹的事情有了着落，唐峥沉重的心情终于是轻松了许多。但是，想到原始阴阳石的事情，这愁容又是爬上了脸庞。

　　五天的时间，唐峥一直都在广场上看着吕涛以及众长老练习雷霆剑阵。

　　“万物都有生命，石头可以渡劫成妖，植物可以渡劫成妖，众生只要修炼，经过天劫的考验，就能够变成人型从而拥有更强大的生命。雷霆……又何尝不是拥有生命呢？”

　　看着雷霆剑阵引动的雷霆，唐峥看在眼里肆虐的雷霆好像非常的愤怒，这个时候的雷霆攻击力非常的强。雷霆阴柔的时候，又有另一种的变化，这种雷霆直接对修士的元神起作用。

　　看着变化的雷霆，唐峥感受到雷霆的情绪与生命。渐渐的，眼皮逐渐沉重起来，唐峥闭上眼睛的瞬间，眼睛可以看的到他，神念却没有办法感知到他。如果吕涛他们看到的话，肯定非常震惊。

　　因为唐峥感悟雷霆生命，从而进入到忘我的境界当中。

　　修士进入忘我境界，这种情况修士把它称之为道境。进入道境的修士境界绝壁是比坐火箭还有快，每一个修士做梦都想要进入道境。但是，很多修士终其一生都没有办法进入到道境。

　　道境不是什么人都可以进入的。必须要有一定的感悟与机缘，否则的话根本就没有办法进入道境。能够进入道境状态的修士，无一不是惊才绝艳的天才。

　　瞬间，又似永恒的时间。仅仅只有片刻的时间，唐峥的实力就从化神初期到达化神巅峰期。实力如喷泉一样喷到化神巅峰期，还没有停止的趋势，看这个样子好像要直逼到出窍期。

　　进入道境的唐峥，外界一切事情都与他没有关系。好像不论外界闹出多大的动静，他都听不到感应不到一样。哪怕是雷霆剑阵把九条雷龙融合在一起，变成更强大的雷龙，肆虐的余威把广场石板击成粉末。

　　进入道境的唐峥，好像也没有受到片刻的影响。这个时候唐峥正在感悟雷霆当中的生命，雷霆在唐峥的眼里，好像是拥有七情六欲的小孩子一样。

　　愤怒的时候，狂暴肆虐有着恐怖的破坏力。兴奋开心的时候，雷霆就会拥有诡异让人捉摸不透的力量。温柔深情的时候，雷霆的力量就变的更加让人捉摸不透。

　　感悟雷霆生命的时候，唐峥的元神发生非常大的改变。黑白两种颜色的元神，身上的黑白两种颜色急剧流动着，并且左右两边不停止的转变。

　　不死道心在原来的心脏位置上浮现出来，与黑白阴阳能量一样，开始迅速转动。不死道心运转起来，五脏六腑跟着开始变化。好像是一人得道鸡犬升天，不死元婴就好像是雪崩时的雪球，带动唐峥身体全部转变。

　　五章六腑转变，天地间隐形雷霆的力量，迅速的汇聚起来，源源不断的进入唐峥的身体里面。雷霆进入身体里面，无意识的开始淬炼强化五脏六腑与骨头。这一切的行为，都是在唐峥不知道的情况下进行的。

　　隐形的雷霆，被称之为隐雷亦或者是暗雷，这种雷霆的威力要比看得见的雷霆威力强大许多。现在这种强大的暗雷，把唐峥整个身体充斥的满满的。

　　身体被暗雷一次又一次的淬炼强化，唐峥的身体强度与之前相比，提升了十倍还要不止。不死神诀的领悟因为领悟雷霆生命而进入更深的层次。

　　不死神诀流转的速度比较之前，两倍快于之前。

　　这个时候，吕涛他们雷霆剑阵演练结束。看到一动不动的唐峥，本来大家都要开始讨论交流一下雷霆剑诀的经验与心得，全部都被吕涛给制止了。

　　“嘘，掌教好像进入道境了。大家不要闹出动静，你们都离开这里。老夫留下来守护掌教，直到掌教从道境当中苏醒过来。若是掌教明天还没有苏醒，大家就换一个地方继续练习雷霆剑阵。”

　　进入道境的时间越长获得的好处就愈多，以后在修正路途的成就，完全可以凭借进入道境时间长短，而做出一个大概的猜测。

　　古书记载，进入道境一个时辰的修士，绝对能够羽化升仙。进入道境一天的修士，完全就可以成为仙君级高手。如果超过一天的时间，仙帝实力只是时间的问题。

　　两天以上的时间，古书就完全没有记载了。用一句话来说，这样的修士，绝对是属于超级妖孽的存在。

　　唐峥进入道境一个小时的时间，吕涛没有意外。因为唐峥天赋异禀，从登仙台还是毅力筑基的事情，都能够看得出来。但是，经过一夜的时间，唐峥还没有从道境苏醒。

　　吕涛已经是在吞口水了，非常的震惊。随着日坠月升，一天一夜的时间过去。吕涛已经不知道用什么词语来相容唐峥的天赋了，反正现在他已经渐渐的麻木掉了。

　　整整三天三夜的时间，唐峥一直都在道境当中感悟雷霆的生命。雷霆喜怒哀乐四种情绪力量，完全领悟出来的时候，唐峥的实力已经跳过出窍期到了合体初期巅峰，半脚踏进中期的门槛。

　　嘴角露出一丝的笑容，终于从道境当中苏醒过来。唐峥苏醒的瞬间，不停淬炼强化身体的暗雷，瞬间消失的无影无踪。紧握拳头，强大的力量压得手指发出嘎吱嘎吱的声音，唐峥笑的更加的灿烂了。

　　内视一圈，唐峥震惊的发现，自己身体强度与韧性，还有奇经八脉与之前完全不同。可以说是天翻地覆的变化，如果说之前唐峥的身体强度是木头的话，现在的身体强度就是石头了，完全不是一个层次的说。

　　奇经八脉与之前相比，壮大了一大圈。能够承载更强更大的真元。

　　最让唐峥不敢相信的事情，乃是黑白色的不死元婴额头中央，居然出现一个雷霆标记的眼睛。

　　“这到底怎么一个情况？刚刚进入什么样的境界了？实力从化神直接跳到合体期。这元婴黑白两色就够奇葩的了，现在额头还多了一只雷霆标记的眼睛，越来月不明白了，算了不想这个事情了。”

　　叹息一声，唐峥见吕涛瞪大眼睛看着自己，唐峥顿时就丈二和尚摸不着头脑，伸手在脸上轻轻拂过，说道：“吕老，我脸上没有花吧，怎么用这样的眼神看我？其他长老呢？他们没有继续演练雷霆剑阵么？”

　　进入道境之中，根本就没有时间观念，记忆也就停留在进道境之前。现在唐峥的记忆还是在三天之前，吕涛他们演练雷霆剑阵的时候，那时开始发生过什么事情，他全权都不知道的。

　　吕涛用怪物的眼神看着唐峥，非常震惊的说道：“掌教，你不记得发生什么事情了吗？那可是道境啊，修士们做梦都想要进入的境界啊。进入道境你居然什么事情都忘记了，不要说你没有领悟到什么啊。”

　　“那可是梦寐以求的道境啊。但是，更让人震惊接受不了的事情，不是掌教你进入道境。而是你在道境当中度过三天三夜的时间，这是什么概念啊？道境一个时辰，羽化登仙，一天，成就仙君，两天成就仙帝。”

　　“可是掌教你在道境状态下度过三天三夜的时间，完全是变态当中的变态。人比人得死，货比货得扔。”

　　表面上吕涛各种极度羡慕恨，但是，他暗地里却非常的开心。因为他觉得自己没有跟错人，即便是现在唐峥实力尚且不够强大。但是，假以时日的话，唐峥绝壁会成为前无古人后无来者的绝代人物。

　　唐峥露出不好意思的表情，嘿嘿的说着：“道境很难进么？怎么我感觉好像很容易进一样。”

　　人逢喜事精神爽。唐峥实力从化神跳了一大级，直接跳过出窍期，抵达到合体初期巅峰。这对唐峥来说，是一件非常愉快的事情，这还不说领悟雷霆喜怒哀乐四种不同威力的事情。

　　想到雷霆喜怒哀乐四种力量，唐峥立刻就想到把这个领悟运用到雷霆剑阵方面。

　　想到就做，看着吕涛唐峥非常郑重的说道：“吕老，雷霆在你眼中是什么样的存在？”

　　吕涛想也没有想，直接回答说道：“雷霆代表天威，有着毁天灭地的力量。万物生灵，想要化为人形，就必须要通过雷霆的洗礼。修士要突破自身的极限，一样也需要雷霆的洗礼。”


第1421章 恐怖的事情

　　这样的雷霆力量，的确是修士乃至万物眼中的天威雷霆。但是，这仅仅只是雷霆表面显现出来的力量。却不是真正的雷霆，真正的雷霆拥有生命，拥有喜怒哀乐，也拥有七情六欲。

　　吕涛把他对雷霆的理解缓缓的讲诉出来。唐峥轻轻的摇晃脑袋，徐徐说道：“吕老，这样的雷霆的确是雷霆，但是，却只是雷霆的表面。若能对雷霆的领悟在深一个层次，相信吕老雷霆剑诀境界定然能大跃进一步的。”

　　雷霆剑诀与雷霆剑阵的威力，关乎着能够祛除诅咒。而吕涛也想要知道掌教是如何理解雷霆的。学海无涯达者为师，对于雷霆的见解，吕涛非常想要听掌教的见解。

　　于是乎，吕涛抱拳做一副洗耳恭听的模样，说道：“还请掌教讲解，吕某愿闻其详。”

　　实力强横境界高，这不带表对一些事情的领悟达到深沉次。而实力稍弱，也不代表对一些事物的领悟就浅薄。吕涛正是明白这个道理，而唐峥的天赋有非常变态，简直跟妖孽差不多。

　　他感觉掌教理解领悟的雷霆要比自己更加的透彻。

　　“天地万物，皆有生命。这点不用我说，想必吕老一定赞同的。既然万物生灵都有生命，雷霆也是万物当中的一种，那雷霆可拥有生命呢？”唐峥没有把自己领悟出来的雷霆生命直接说，而是选择了从旁引导。

　　雷霆有生命，但是，没一人对雷霆的领悟都是不一样的。再说个人领悟的是个人的，若唐峥把自己感悟直接明白清楚的与吕涛说出来。那么，吕涛就会被这个束缚住，想要理解出他自己的雷霆，根本不可能的事情。

　　唐峥选择用从旁引导，无疑这是非常高明与正确的一种是手段。

　　话语说完，一句话雷霆可拥有生命？如天地洪钟一样，如滚滚雷声击在吕涛元神深处，不停的来回荡漾。又似暮鼓晨钟把吕涛给敲醒来，原先对雷霆的理解摧枯拉朽的轰然倒塌。

　　现在吕涛对雷霆毫无理解，雷霆在他脑袋当中一片空白，没有一点的印象与记忆。渐渐的，一道紫蓝色的雷霆划破吕涛的元神识海，这道雷霆虽只是惊鸿一瞥。但是，吕涛绝对感受到其中的生命情绪波动。

　　理解领悟到这里，吕涛就没有办法在领悟下去了。当即，吕涛铿锵有力的回复唐峥说道：“雷霆有生命。”

　　吕涛领悟到雷霆有生命，却依旧是领悟不深。但是，这绝对是一个好的开端，因为他现在领悟的方向非常的正确，只要持之以恒这个方向不变的话，雷霆的真谛他肯定会领悟到的。

　　“吕老，你能够领悟到雷霆有生命。相信这一个领悟理解对雷霆剑诀有不少的帮助。劳烦吕老继续督促长老们勤练雷霆剑阵与雷霆剑诀，还有两天的时间，我们就可以开始准备祛除原始阴阳石当中的诅咒力量。”

　　原是阴阳石的事情，唐峥至始至终都没有忘记，一直惦记在心头。他知道自己进入道境，吕老是留下守护他，防止被人惊扰，从而被迫从道境退出来。现在他已经从道境当中醒转过来，吕涛也就没有必要继续守护了。

　　自然是要继续去勤练雷霆剑阵，准备两天之后祛除诅咒的事情。

　　吕涛离开广场化作一道剑光，射向堕落山脉。这三天长老们练习雷霆剑阵一直都在堕落山脉练习，吕涛这个时候自然是要前往与长老汇合，继续练习雷霆剑阵。

　　而唐峥却是依旧在广场上，盘坐下来继续内视观察身体的变化。之前刚刚出道境醒转，大概内视了一下。身体的变化大的让唐峥非常的无语，现在唐峥自然是要自信的把自己身体的变化好好的看清楚了。

　　奇经八脉不死元婴身体强度的变化，唐峥此前已经知道了，现在是更仔细的重新观察。奇经八脉及全身的经脉全部都强化过，由小变大韧性更变态了，经脉的变化使用真元的速度提升了三倍不止。

　　这也就是说唐峥现在用任何剑诀与功法，施展法术的速度比之前快了三倍的时间。世界万法，唯快不破。实力相等的情况，敌人还没有准备好剑诀法术攻击，而唐峥已经完成并且开始攻击。

　　高手交手，分秒必争。差一秒的时间，都要死无葬身之地。使用剑诀法术的速度提升，这无疑是一件非常好的事情。经脉改变的好处，唐峥已经完完全全的看到了。

　　骨骼身体强度韧性，加上变态的经脉变化。唐峥现在只有合体初期的实力，但是，他绝对有自信弄死合体后期的修士。真元的质与量，唐峥可以说是合体期无人匹敌的存在了。

　　“身体骨骼强度与经脉发生这么大的变化，其他方面的肯定有更大的变化。我继续好好的看看，要是不把这些变化弄清楚的话，这心里总感觉毛毛的。”唐峥自言自语的说完，继续内视观察自己的身体变化。

　　每一次看到不死元婴，唐峥就非常的蛋疼。尤其是这一次的变化，黑白双色也就算了，额头中央还多了一只雷电标记的眼睛，这让唐峥怎么想都觉得有种没有办法用元神见人的感觉。

　　不死元神外观卖相的确是难看一点，但是，不死元神的神念与力量，唐峥可是清楚的感受到了，比之前的要强大几十上百倍的说。

　　尤其是雷霆标记的眼睛，里面蕴含着天威雷霆的力量。相信这一只眼睛要是打开的话，绝壁是强大的雷霆攻击。不死元神表面还有一层无形的雷霆力量保护着。

　　只要这一层雷霆保护力量没有被破坏，不死元神就决计不会受到伤害。

　　丹田紫府的大小，亦是变话的让唐峥目瞪口呆。如果说之前丹田紫府是小小的湖泊，现在的丹田紫府就是一座水库，这种变化根本不可同日而语，拥有的力量亦是天差地别的。

　　紫府丹田与不死元神都有巨大的变化。唐峥想到识海，神念识海的宽广程度就像是一片汪洋，广袤无垠不说，神念看起来没有任何变化，这让唐峥惊呆了。

　　“这……按理论来说，实力已经达到合体初期，而身体又不知不觉的被淬炼强化。各方面的能力与力量都得到质的提升，神念为何还停滞在化神期？这完全不科学啊，这到底是怎么一回事情？”

　　神念随着实力的增强而增强，这是一定肯定以及绝对的。但是，现在唐峥就发生了这奇怪的事情。身体各个方面的能力与力量都得到巨大的变化，唯独这神念还是一样与化神期一样的。

　　唐峥开始怎么想都没有想明白，为何这神念没有变化。明明识海已经变大，而神念却还是与化神的时候一样的。为了弄明白这个原因，唐峥施展神念铺天盖地的散发出去。

　　铺天盖地的神念散发出去，唐峥就发现神念的不同之处。神念是修士精气神汇聚的一种强大念力，可以当做眼睛看这个世界，也可以作为攻击的形势出现，还有更多的作用……

　　但是，唐峥现在的神念，却是让唐峥有些哭笑不得，或者说是现在的神念让他有些害怕。神念铺天盖地的散发出去，唐峥感受到很多医门很多神念的气息。

　　就在这个时候唐峥的神念，无声无息的在吞噬着感应到的神念。正是神念这个诡异的能力，让唐峥感觉到了害怕与恐惧。神念拥有吞噬神念的能力，并且能够自主选择吞噬，这是前所未闻前所未有的。

　　“这……神念可以自主决定吞噬神念壮大自己？岂不是说神念除了接受我的命令，他自己也拥有了意识？”这件事情的确是把唐峥吓了一大跳，神念本来就只有一个思想，那就是本尊的意识。

　　但是，现在唐峥的神念，好像是生出了另外一种的意识。要是唐峥的神念有两个意识，简单的说唐峥神智清醒的时候，身体的控制权就在唐峥的手中，一切事情就都还在唐峥掌握之中。

　　如果入定的时候，那么这身体控制权还是不是在唐峥的手中？要是神念自主意识控制身体，进行屠戮医门的事情，或者去做一些唐峥会遗憾终生的事情。

　　想想唐峥都觉得非常害怕恐惧。

　　“是不是拥有自己的意识？现在就让要弄清楚，否则因此造成无法挽回的后果，那这辈子我都要遗憾。”想到就做，唐峥把小青与小雷从身体当中召唤出来。

　　小雷疑惑的看着唐峥，问道：“小唐同学，你这是玩的哪一出？”

　　唐峥把事情经过说了一遍，尤其是把神念拥有自主吞噬意识的事情重点强调。小雷听完捧着肚子哈哈大笑起来，口中不断的说着：“小唐同学，你特么真逗比，本大爷敢肯定，你绝对的是猴子请来的。”

　　小雷没心没肺的狂笑，唐峥那是相当的郁闷。但是，小雷狂笑的行为，足以说明唐峥担心的事情，只是一个笑话而已，唐峥悬着的心此刻终于放下来了。


第1422章 雷霆印记

　　小雷的性格唐峥还是清楚的，如果真的有事情，小雷根本不可能笑的这么开心。松纹剑的主人是唐峥，唐峥如果出问题了，小雷也不要想好过。

　　看着小雷没心没肺的笑着，唐峥满脸黑线在游走。小青见情况不好，连忙出来打圆场说道：“峥哥，雷哥不是要故意笑的。不过你这无知的行为，却是让人觉得好笑的说。”

　　说着说着小青都没憋住，与小雷一样狂笑出来。唐峥脸色虽然黑了下来，但是，他却没有生气，而且心情还非常的轻松。对唐峥来说，神念没有出毛病，这是比什么好消息都要让他兴奋的。

　　神念自主吞噬别人的神念，以此来增加自身神念力量。这么诡异的事情，唐峥前所未闻前所未见。这事情小雷与小青显然是知道是怎么回事的。

　　打断他们的笑声，唐峥喝声的说道：“还笑？还快把这个事情解释清楚。神念自主吞噬其他神念，借此增加自身的力量，这到底是怎么个情况？赶紧的，把这事情说清楚。”

　　神念吞噬壮大，这种情况按道理来说只有发生在灵体的身上，修士身上发生这样的怪事，小雷与小青还是亲眼看到唐峥这个情况才知道的。

　　唐峥着急愚蠢的模样，让小雷笑的不停，就差没有在地上打滚了。现在小雷实在是笑的没有力气去解释这个事情到底是怎么个情况，只好让小青去解释这个事情。

　　小青专长就是控制七情六欲喜怒哀乐，控制平息自己的笑意。小青整理了一下思路缓缓的说道：“这个事情按道理来说不应该发生在修士身上的。神念属于另类的无形灵体力量，只有灵体身上才会有这样的情况。”

　　“但是，峥哥你的神念居然出现了这样的能力。这说明峥哥的神念经过一次未知神秘的改变，从而导致让神念有用吞噬其他神念增长自身力量的能力。峥哥你好好想想，最近发生过什么事情？从而改变神念了。”

　　小青这么一说，顿时就明白神念变异是怎么一回事情了。肯定是进入道境，实力猛增的时候，身体骨骼经脉被淬炼强化的时候，神念也随之被改变了。

　　究竟是什么力量让唐峥的身边发生了变异？唐峥想到了不死元神额头那一只雷霆的眼睛。于是乎，唐峥把元神从身体召唤出来。双色不死元神出现在唐峥的头顶。

　　召唤出不死元神，询问说道：“小青小雷，你们看看神念变异，与我这不死元神有关系么？”

　　小雷与小青往唐峥脑袋上面看去。不看不知道，一看吓的半死。看到不死元神的时候，小雷与小青迅速跳开，好像是看到了什么非常恐怖的东西一样。

　　干涩的吞了一口唾液，小雷的瞳孔一阵的收缩。脸上的笑意早已经消失殆尽了，剩下的只有震撼的神色。小青的表情与小雷一模一样没有任何的区别。

　　两个剑灵对视一眼，平复心情压下恐惧的情绪，仔细的观察唐峥的元神。当小雷见到不死元神额头中央雷霆的标记，露出非常羡慕的神色。小雷很想拥有唐峥额头那个印记，但是，他却不能拥有。

　　“小青，你看到没有？小唐同学额头上面的标记，这是领悟雷霆的印记。看到这个东西，终于明白了。神念的变异，可能是因为身体被暗雷淬炼过，又因为当时处于道境的状态，最终才会有这样的结果。”

　　小雷现在看着唐峥，那是各种妒忌羡慕恨。小唐同学这逆天的气运，真的让人非常的妒忌啊。这人与灵完全就没有可比性啊，这一比准得要把灵给气的半死啊。

　　小青顺着小雷的提醒，看向不死元神额头。乍一看，也是被吓到了。

　　“峥哥得到雷霆本源认可了啊，不然的话雷霆印记不可能出现在元神的额头。这是好事情啊，雷哥你怎么一副要死不死的模样，我们应该替峥哥开心才是啊。”小青劝说道。

　　同样是剑灵，小青的心态要比小雷的好上很多。控制七情六欲的小青，他深深的知道，那些情绪应该有，那些情绪却绝对不能拥有。显然这妒忌的情绪，在小青眼中就是不可拥有的一种。

　　松纹剑因为唐峥渡劫的时候，经过雷霆淬炼，已经具有雷霆的力量。而现在看到雷霆本源认可的印记，他那个各种羡慕唐峥啊。但是，却想到自己还没有得到雷霆本源的认可，心口就闷的慌啊。

　　“不说这个事情了，反正本大爷是受到打击了。什么好事情都落到小唐同学的身上，就没有我们的好处。老天太不公平了，说起来都是泪呀，小青你留下解释吧，本大爷受到打击了，要回去好好休养了。”

　　说完，小雷啥也没有和唐峥说，控制松纹剑没入唐峥的身体。小雷怪异的行为，弄的唐峥丈二和尚摸不着头。特么我得到雷霆本源的认可，哪里得罪你了？弄的这么不开心啊。

　　小青面带微笑，乐呵呵的说着：“峥哥不要管雷哥，一个月总会有那么几天的，他肯定是来亲戚了。峥哥你现在全力往地上打出一拳，你就会知道让神念变异的什么力量了。”

　　紧握住拳头，力量集中在手腕上面。雷霆的力量在唐峥的拳头上面时隐时现，当全都击打在地上。赫然出现数道狰狞如蜈蚣一样的裂缝。刚刚拳头上面雷霆的力量，唐峥非常清楚的感受到了。

　　收拳的时候，唐峥皱着眉头说道：“是雷霆的力量让我的神念发生了变异？元神额头上面的标记，让我的任何攻击都有雷霆的加持？这一切都是我从道境当中得到的？”

　　“没错，事情就是这样的。神念拥有吞噬能力，这不是坏事，对峥哥来说，反而是好事情。具体是怎么回事，以后峥哥会明白的，小青就不说了，峥哥有需要就召唤我，没有其他的事情，小青就闪人了。”

　　为了更加清楚的控制与理解变异的神念，唐峥接下来的两天没有在广场上看吕涛等众长老演练雷霆剑诀，而是在长老去空房内住下，全身心投入的研究变异的神念。

　　两天的时间，说短非常的短，岁月齿轮转动。唐峥闭眼，睁眼，两天时间就差不多过去了。经过两天的时间，唐峥对变异神念的研究已经非常深了，神念全新的运用唐峥也掌握了很多。

　　不会像一开始，把神念散发出去，遇到神念就会自主把其吞噬掉。时间到，唐峥睁开眼睛。往长老广场走去，还没有到广场上，就看到了吕涛带着百余名长老等候多时。

　　扫视全部长老，唐峥坚定的说道：“准备动身前往堕落山脉。”

　　原始阴阳石的事情，唐峥绝对不容有失。因为能否成功祛除诅咒，这对医门太重要了。这件事情，只许成功不许失败。只有把诅咒的力量祛除掉，唐峥才可以去圣殿，把神圣力量祛除掉。

　　这样原始阴阳石才可以使用，否则的话，唐峥就只能够看着原始阴阳石，而不能把原始阴阳石使用掉。

　　“谨遵掌教法制。”众长老召唤出飞剑，一行人御剑飞行直射堕落山脉。

　　不是唐峥不想给他们战机，而是他们不懂的使用战机。更重要的原因，因为目前战机的数量还不够。不是因为寒髓与火精的数量不够，而是因为王玉松与郑心他们只是补充筠州山脉一战损失的战机。

　　郑心担心唐峥要求继续制造战机，还多制造五十来架战机，用来堵住唐峥的嘴巴。这些战机早就让医门精英核心弟子分掉了，根本就没有多余的战机。

　　再者说，现在他们做的事情，相当的隐秘。驾驶战机去的话，动静就些过了。用御剑飞行，内敛自身的气息，动静相对来说就小很多，这样更不容易引起娱乐之都一些有心的宗门代表的注意。

　　堕落山脉，东南方向，瀑布前面空旷的草坪上。唐峥与吕涛等一众长老收起飞剑，缓缓的落在上面。

　　收起飞剑，唐峥当即就说道：“稳妥办事，为了防止出现意外，让诅咒力量逃脱。这里我们必须要布下阵法结界，若是有意外发生，我们动起手来也比较有时间准备。”

　　当即唐峥与众长老联手在瀑布四周布置下雷霆结界。诅咒属于邪恶的力量，其他的结界唐峥不放心。用邪恶力量可惜雷霆来布置结界，唐峥方才会放心。

　　真龙雷霆结界布置起来，神龙时隐时现的在空中翱翔着。

　　做好一切准备。长老们摆出雷霆剑阵，十三个雷霆剑阵，以吕涛所在的雷霆剑阵为主，其他十二个雷霆剑阵为辅助。摆好阵势，唐峥就把原始阴阳石放到雷霆剑阵中央。

　　退出阵法中央，唐峥喝声说道：“众长老都准备好了，我把真元输入原始阴阳石当中，把诅咒从里面牵引出来，捉住机会直接用雷霆力量把诅咒轰成粉末。”


第1423章 祛除诅咒失败

　　十三个雷霆剑阵全部准备好，剑阵启动这一块地方，被雷霆光芒淹没掉。幸好有结界把雷霆光芒挡住，否则的话这里闹这么大的动静，肯定会被其他修士发现的。

　　唐峥退出阵法中央，缓缓升空，同时把不死神诀施展出来。上升到一定的高度，唐峥身上爆出混沌之色，紧跟着唐峥暴喝一声；“混沌指引，诅咒还不快快出现，更待何时。”

　　随着暴喝声落下，围绕唐峥周身的混沌能量随着的手指，化作一道混沌指，射向原始阴阳石上面。混沌指击在原始阴阳石上面，刹那间，就消失的无影无踪。

　　混沌指的能量完全被原始阴阳石吸收掉。混沌指能量被吸收，原始阴阳石却一直都没有什么动静。唐峥与吕涛众长老，一时间，有那么一个错觉。原始阴阳石里面的诅咒与神圣能量，真的存在么？

　　会不会是因为经过无数年时间的消磨，被埋葬在光阴的河流当中。而六十多年前，死亡沙漠那一次出现，很有可能只是诅咒力量与神圣力量回光返照的最后挣扎。

　　当然，不排除这样的可能性。目前原始阴阳石当中的骷髅头诅咒力量毫无动静，混沌指的能量进入里面已经是过去半刻钟的时间。要是在没有动静，吕涛他们就会认定，其中的两种力量随着岁月而消散了。

　　“掌教，这里面的两种能量，会不会因为时间的流逝而消散了呢？毕竟上古时代距离现在，过去了无数年的时间，任何力量经过时代的变迁，都会被无限削弱，从而化作尘埃吧。”

　　的确任何一种力量都可能随着随时间的流逝，从而消失在历史的长河当中。诅咒与神圣的力量，很有可能也是这样的。如果六十几年钱前，老人没有带着他的冒险小队与雇主其他小队去死亡沙漠。

　　唐峥相信原始阴阳石里面的两种力量，会随着时间的流逝而消失。但是，六十几年前，他们才给诅咒力量输送过新的血液。故而唐峥敢肯定的说，这两种力量一定还在里面纠缠着。

　　“众长老不要放松警惕，诅咒乃时间最难缠的一种力量。不可能会这么简单的就消失，六十几年前，诅咒吸收了血肉力量，不可能这么简单就消散的。没有出现，不代表不存在。”唐峥郑重的提醒说道。

　　吕涛等众长老如当头棒喝一样，瞬间，就从那种怀疑的态度解脱出来。从而继续操纵雷霆剑阵，控制着上空张牙舞爪的雷龙，等待诅咒力量的出现。

　　唐峥不信邪，不相信不死神诀混沌指会没有作用。于是乎，唐峥运行不死神诀转动真元，继续使用混沌指。接连下来十余记的混沌指射在原始阴阳石上面。

　　混沌指的能量全部被吸收掉。就在唐峥郁闷的时候，原始阴阳石终于有动静了。先是冒出一股阴森邪恶漆黑无比的邪恶气团，气团转而变成一个一米大小的骷髅头。骷髅头出现的时候，大家脑袋里面不断地响起一句话。

　　“死，死，死。全部都要死，你们休想逃出死亡沙漠，更不要妄想与我沙漠邪神为敌。邪神诅咒下，世间将永无宁日。来吧，来吧，死吧，死吧，全部都死吧……”

　　骷髅头诅咒出现，强大不敢的怨念伴随着散发出去。怨念的力量接触的雷霆剑阵，刹那间就冒起了白烟。骷髅头诅咒似乎知道雷霆剑阵的厉害，把散发出去的力量收了回来。

　　紧跟着骷髅头张开大嘴，血与黑色融合的能量从中喷射出来。

　　吕涛感受到血黑色能量当中充满了玷污怨念与邪恶的力量，露出凝重的神色。狮子搏兔亦用全力，不管骷髅头诅咒经过多久时间的消磨，吕涛等众长老都全力操控雷霆剑诀。

　　“雷霆剑阵，九九化龙，雷霆荡尽邪恶，骷髅头诅咒速速伏诛。”

　　十三个雷霆剑阵当中的雷龙，纷纷九九归一，化成一条雷龙。十三条大小不一散发雷霆光芒的雷龙，咆哮狰狞的往邪恶充满怨念的骷髅头诅咒扑杀过去。

　　雷霆不愧是天威的力量，不愧是一切邪恶的克星。诅咒的力量遇到雷霆的力量，如雪遇骄阳一样缓缓的开始销消散融化。诅咒与冤魂的力量没有建树，被扑杀而来的雷龙挡住。

　　“桀桀……”骷髅头诅咒发出阴森沙哑的尖叫声音，显然诅咒冤魂力量被挡住，这让他非常的愤怒。尖锐阴森的声音让人听到浑身冒起鸡皮疙瘩，汗毛都在瞬间竖立起来了。

　　“不要放松，用雷霆剑阵操纵雷龙，把骷髅头包围起来。集合十三个雷霆剑阵的力量，使用九霄紫雷，直接把骷髅头诅咒劈成灰灰。这等邪恶的存在就不应存在我们修真界。”

　　唐峥目露坚定的神色，指挥着雷霆剑阵作战。唐峥的指令刚刚落下，十三条雷龙化作雷光，把骷髅头诅咒包围起来。这个时候骷髅头诅咒的攻击也准备的差不多，他张口仰天长啸起来。

　　一团团血色充满惊天怨念的人魂从其大口当中飞射出来。这些怨魂大部分都是上古时代的修士，都拥有强大的力量，更是有着冲天的怨气。这些怨魂出现，在骷髅头诅咒控制下，拉住雷龙就猛啃起来。

　　雷霆天威又岂是怨魂能够亵渎的，怨魂啃咬雷龙不成，反而被雷霆力量给消灭融化。骷髅头诅咒看到怨魂攻击都没有成功，这下知道雷霆剑阵的厉害。没有怨魂作为挡箭牌，雷龙的雷光攻击，击在骷髅头上。

　　咝咝咝……骷髅头被雷光击中的地方，立刻开始冒起白烟。骷髅头吃痛的嗷嗷大叫起来，当即，骷髅头化作一团黑烟想要逃回原始阴阳石当中。但是，唐峥不可能会让骷髅头逃走的。

　　看到骷髅头要逃跑，唐峥露出着急之色，立刻就下达指令说道：“骷髅头诅咒想要逃走，前往不要让他跑了。这一次让他逃走，可就没有这么容易把他从里面引出来了。”

　　骷髅头诅咒，乃是沙漠邪神用生命血肉为代价下的一个诅咒。这个诅咒可以说是沙漠邪神另一种生存的方式，但是，感觉到危险撤退的本能，骷髅头还是拥有的。

　　四面八方都有雷龙拦着，骷髅头诅咒想要逃走，这几乎是没有可能的事情。除非是有什么意外发生，否则的话绝对没有办法逃走的。

　　“吕老，众长老，引动九霄紫雷，直接把骷髅头诅咒打散。”唐峥着急的说着。

　　吕涛等众长老立刻控制阵法挥动长剑，准备引动九霄紫雷降下把骷髅头打散掉。十三条雷龙狰狞咆哮，天上风起云涌，紫雷眼看就要降临下来。可就在这个时候，原始阴阳石又有巨大的动静。

　　白色炽烈充满神圣的力量，从原始阴阳石射出来。直接穿透三条雷龙，被神圣力量穿透的雷龙，瞬间，就化作点点的雷光消散在空中。雷龙消散相对应的三个雷霆剑阵，就被破开了。

　　而操纵阵法的九个长老口吐鲜血，直接失去战斗力。

　　神圣力量破了三个雷霆剑阵，导致包围骷髅头诅咒的包围圈被破开。骷髅头诅咒趁机钻了一个空子，直接逃走钻进原始阴阳石里面。邪恶的骷髅头诅咒钻进原始阴阳石，而与之纠缠无数年的神圣力量跟着追回去。

　　原始阴阳石又变成了原来的样子。

　　“这……竹篮打水一场空，白忙活了？”唐峥非常郁闷，看着吕涛等众长老，说道：“众长老先帮助受伤的长老治疗伤势。至于原始阴阳石，我们在仔细的好好琢磨一下吧。”

　　刚刚的情况大家也都看到了。雷霆剑阵绝对能够把骷髅头诅咒打散，关键时刻神圣力量出现打破了僵局，非但没有把骷髅头打散，更是让骷髅头给逃跑了。

　　经过无数年的时间，骷髅头与神圣力量，好像形成一种微妙的平衡存在。

　　吕涛前思后想，缓缓的说着：“掌教，如果我们想要驱逐骷髅头诅咒的力量，同时，也要把神圣力量的问题解决掉。不然的话，最终的结果就会像今天这样，关键的时候，神圣力量忽然出现，给我们造成伤害。”

　　唐峥接过话题说道：“的确是这样的，经过无数年的时间，怕是神圣历练与骷髅头之间，形成了一个非常微妙的存在。两者之间，任何一个单独出现都没有问题。但是，如果其中一个能量急剧较少的话，另一个就会感应到。”

　　“就像今天这样。开始骷髅头的能量没有减少，神圣力量没有什么反应。直到骷髅头被雷霆力量打的差不多要残废的时候，神圣力量感应到宿敌能量减少，瞬间就出现要灭杀骷髅头。可是这结果……让人非常无语啊。”

　　不能单独把其中一个力量祛除，就只有同时把两种力量同时祛除。要同时清除骷髅头与神圣力量，唯一的办法就只能够与圣殿合作。圣殿负责神圣力量，唐峥他们负责骷髅头。

　　只有这样双管齐下，方才能够把骷髅头与神圣力量从原始阴阳石抹除掉。


第1424章 请君入瓮

　　唐峥的分析非常有道理，而刚刚的情况也的确是这样的。不论是骷髅头，还是神圣力量，只要其中一个能量减弱，另一就会趁机杀来。没有神智只有本能的他们，根本就不会知道情况如何，就只知道直接冲杀。

　　直接冲杀，这无疑会给唐峥他们造成非常大的困扰。就像这次，雷霆剑阵明明可以把骷髅头诛杀打散，却被冲出来的神圣力量打破雷霆剑阵，从而让骷髅头逃跑掉。

　　吕涛长叹一声，询问说道：“掌教，那我们该怎么办？神圣力量，雷霆剑阵显然没有办法克制。要想祛除神圣力量，我们怕是要另外想办法了。找到祛除神圣力量的办法，与雷霆剑阵配合，肯定能够祛除成功的。”

　　想到要去圣殿，唐峥的眉头就皱了下来。但是，为了网游修炼系统，圣殿之行唐峥是不得不去。可是医门与圣殿之间有很深的梁子，圣殿会帮忙祛除控制神圣力量么？按照常理来说，这是不可能的事情。

　　但是，世界上没有永远的敌人，没有永远的盟友，只有永恒的利益。只要找到圣殿这群虚伪的家伙的弱点，让他们出手帮忙祛除神圣力量也不是不可能的事情。当然，这个事情还是要从长计议的说。

　　唐峥没有打算隐瞒吕涛与众长老，而是直接说道：“神圣力量，乃是古圣殿教皇用生命转化而成的。相信圣殿对神圣力量会有办法，而现在我们面前的困难，就是怎么样让圣殿出手帮助我们。”

　　医门与圣殿之间的梁子，皆是因为当初堕落山脉一战，医门把圣殿一批骑士的肉身全部毁掉。让圣殿损失非常的惨重来。吕涛想到要有求于圣殿，他就想到圣殿肯定不会答应的。

　　但是，知道神圣力量乃是古圣殿教皇用生命转化而成的。吕涛就想到了一个圣殿肯定会出手的办法。要知道现在的圣殿，乃是古圣殿传承下来的，上古时代古圣殿教皇的神圣力量，现在的圣殿教皇肯定会很感兴趣吧。

　　想到就说：“掌教，这个困难完全不叫事情。不要忘记了，现在的圣殿，是古圣殿留下的传承。上古时代古圣殿教皇的神圣力量，圣殿教皇他会不感兴趣么？我们只需要把这个事情通知他们，相信圣殿教皇非常乐意帮忙。”

　　一言惊醒梦中人。当局者迷旁观者清，唐峥过于在乎网游修炼系统的事情，故而只考虑到圣殿因为堕落山脉一战的事情，肯定不会帮忙祛除神圣力量。却没有逆思维思考，用圣殿的眼观看待这件事情。

　　现在吕涛把这一层纸捅破了，唐峥完全就明白了。只要圣殿知道原始阴阳石拥有上古时代教皇神圣力量，唐峥相信圣殿的教皇绝对会毛遂自荐，根本不用唐峥去找圣殿教皇，他们反而会自动上门来的。

　　并且，圣殿方面为了能够顺利得到上古教皇神圣力量，肯定会拿出很多东西，请求医门能够让圣殿加入这个祛除神圣力量的行动当中。届时，唐峥不仅能够把神圣力量给祛除掉，还能得到很多天材地宝等东西。

　　唐峥立刻就对着吕涛说道：“大家伤势恢复的差不多了。我们这就回医门吧，接下来就等圣殿教皇亲自上医门来求着我们加入到祛除行动当中吧。”

　　回到医门，唐峥做的第一件事情，就是把负责做情报的强东来喊道大殿上来。唐峥已经做好一切的算计，只要计划成功的话，圣殿教皇肯定会迫不及待的要赶来医门的。

　　当然，这个算计需要情报堂来配合。否者的话，这算计的作用效果就不会起多大的作用。要是没有起作用，圣殿教皇根本就不会相信神圣力量的事情，届时一切的努力就得白费了。

　　最终如果算计教皇的计划没有成功，反而是搬起石头砸自己的脚，这就有些画虎不成反类犬了。当然算无遗策的唐峥，绝对不会让这样乌龙的事情发生的。

　　“大哥，喊你来不是为了其他的事情。而是需要情报堂把一则消息传出去，把消息传扬出去同时还不能让人看出端倪，尤其是不能让人知道这消息是我们自己主动放出去的，要非常意外巧合的从别人口中传出去。”

　　神圣力量的消息，从医门口中说出去，这无疑是此地无银三百两。圣殿方面只会认为，这是医门准备要报当初落井下石的仇恨，这样一来圣殿方面不但不会调查这个事情，反而会加强警戒。

　　要是神圣力量的消息，不是从医门口中说出去，而是从其他人口中说出去的话。圣殿就不会这样想了，而是立刻就会组织人手暗中调查这件事情。确定了医门的确有神圣力量的话，圣殿方面他们就会想尽办法要和解了。

　　强东来不是胡霸天，他非常的聪明。唐峥这么一说，他就知道应该怎么做这件事情了。

　　“三弟，大哥办事你放心，这件事情一定办的妥妥当当的。任谁都不会知道，消息是我们自己主动传出去的。没有其他的事情，大哥就下去着手准备办这件事情了。”强东来雷厉风行直接下去开始着手办这个件事情。

　　强东来办事稳妥实事求是，他办事唐峥非常的放心。

　　离开大殿强东来在情报堂找了一个绝对的心腹，这名心腹叫做杨艺。打从强东来以前神枪会创建的时候，就一直跟着强东来，直到现在强东来搞情报，杨艺亦是跟在身边。

　　杨艺到情报办事处，恭敬的站在强东来对面。强东来放下手中的情报，面带微笑的说道：“杨艺，先坐下来。有重要的事情需要你去办，这事情乃是掌教亲自交代下来。若是你做的利索漂亮，不用我说你也知道的。”

　　杨艺要是把这件事情办的干净利落，那就是网游修炼系统开发制造的功臣。不论是唐峥还是强东来，都不会亏待他的。更不要说杨艺还是强东来绝对的心腹，不说直接提到情报堂副堂主的位子，官升三级这是肯定的。

　　“老大直接告诉我吧，需要我做什么事情？只要我杨艺能够做到的，赴汤蹈火再说不辞。”杨艺个子不大，但是他说话的语气却非常的坚定，神色亦是露出决然之色。

　　强东来也不废话，知道这个事情时间耽误不起，要是因为耽误时间而坏了唐峥的大事情。强东来可不会原谅自己的失误，思考片刻时间。

　　强东来开门见山的说道：“杨毅你跟我也有将近百年的时间，从当初神枪会创建就跟着我了。这件事情非常重要，做起来看似很简单，但是，其中要注意的地方非常多，尤其是绝对不能让人看出端倪。”

　　如何把神圣力量的消息放出去？如何让别人把神圣力量的消息扩散出去？这些问题做到，又怎么样让自己全身而退，不被陷入其中漩涡当中。这些事情，强东来全部都告诉了杨艺。

　　杨艺不蠢，否则的话强东来也不会一直把他带在身边。这么一点拨，杨艺立刻就明白应该怎么去做这个事情。跟着杨艺坚定神色的说道：“老大，事不宜迟，我这就去办这件事情。”

　　强东来选择让杨艺做这个事情，绝对心腹这是一点。但是，更重要的是强东来知道，杨艺有个远亲乃是西方逍遥宗的弟子。目前杨艺的表弟跟着逍遥宗代表，一直在娱乐之都待着。

　　杨艺要神不知鬼不觉的把神圣力量的事情散发出去，他表弟这里就是一个非常好的突破口。

　　唐峥端坐在大殿上，正与龙天行通话。

　　“龙兄，还没有消息么？这可过了十多天的时间了啊。”唐峥很清楚，炎乳之心、有名有还魂草、四象妖兽不好找。但是，他还这样说话，这无疑是在向龙天行施加压力。

　　言外之意就是再说，你们天眼不是想要卫星么？说好的用这三种东西交换，现在时间都过去十来天了。你们连根毛的都没有找到，还想要卫星？想要空手套白狼么？

　　龙天行露出非常苦涩的笑容，但是，他也没有办法。只能郁闷的说着：“唐兄，相信你也知道，这三样东西不是什么普通的东西，每一样都非常的难找。上次在古籍找到的炎乳之心消息，前往寻找的人手全部都损失了。”

　　说到这里，龙天行叹息一声，跟着继续说道：“炎乳之心的地形非常的复杂，到处随时都有可能喷射上来的地心岩浆。我们需要卫星提供那里的地形，这样我们方才可以成功的拿到炎乳之心。”

　　龙天行说完，唐峥差点没有哭瞎了。但是，想到炎乳之心存在的环境，好像的确是像龙天行说的那样。到处都有存在隐藏的岩浆，走在炎乳之心四周，就必须要知道那里的地形外貌，否则的话就只能被射出来岩浆烧死。

　　“我知道你们有难处，但是这个问题，目前我真的无能为力。卫星还在研究制造当中，距离制造完工尚且还有一段时间。龙兄，既然炎乳之心已经找到，让你们的人守在哪里就可以了。”唐峥无力的说着。


第1425章 大鱼上钩

　　卫星目前来说，仅仅只是唐峥的一个念头与想法。当初在冒险者之城，与龙天行交流的时候，唐峥也只是打算用这个东西来引诱让天眼出手全力寻找夺命寿元丹的三种材料而已。

　　制造卫星的念头想法，也就是那个时候想到的。唐峥还没有把这个想法与王玉松科研小队讲。目前王玉松他们根本就不知道要制造卫星这件事情。

　　即便是唐峥跟王玉松他们说了，卫星这种大型的科技产物，根本也不是短时间内能够制造出来的。地球上制造一个卫星要好几年的时间，这还是有很多员工作为前提的说。

　　就算制造卫星一切从简，怎说也要几个月的时间吧。这个时间内，防止炎乳之心被其他人弄走。唐峥就只能够拜托让天眼的人手守在炎乳之心附近，这样的才可以确保炎乳之心不会被人弄走。

　　龙天行知道卫星还没有制造出来，一张脸拉的老长。嘴角挂着淡淡的苦涩的郁闷，叹息说道：“唐兄，这可不是兄弟要故意拖延时间啊。炎乳之心目前是真的没有办，只是让人守在那里，完全没有问题的。等你把卫星制造出来，届时在来取炎乳之心吧，现在我可就把重点放在四象妖兽与幽冥还魂草上面了。”

　　炎乳之心四周到处隐藏岩浆，时不时突然射出来，没有搞清楚地形之前，根本就没有可能靠近炎乳之心所在。现在唯一的办法，就是等到卫星制造出来，把地形外貌弄清楚才能够动手了。

　　“嗯，那就劳烦龙兄费心了。卫星一制造出来，我肯定在第一时间通知你。”唐峥不好意思的说着，他也没有想到要拿炎乳之心，还需要用到卫星，要是知道这样的情况，他早就让王玉松他们开始着手研究制造卫星了。

　　“唐兄你这样就是看不起我龙某了。就算不看我们之间的交情，我们之间还有交易来着，为了卫星我们天眼也会尽全力，绝对不会怠慢寻找这些东西。”龙天行直白的说着。

　　龙天行说的这些问题非常的再点上，情况也跟他说的一样。不为交情，为了卫星天眼也肯定不会怠慢的。

　　……

　　娱乐之都逍遥宗代表居住的地方，杨艺与他的表弟衡青有说有笑的，表兄弟勾肩搭背的到偏厅而去。衡青叮嘱下人准备好酒好菜，又让下人给表哥奉茶。

　　“表哥没想到当初我们一起从村子出来，当年你没有加入逍遥宗，却加入神枪会，现在终于熬出头了啊。表哥我可是知道医门现在乃是修真界一等一的宗门，尤其是战机可是让无数修士闻风丧胆的呀。”衡青乐呵呵的说着。

　　衡青相当羡慕他的表哥杨毅，能成为医门的弟子。医门出名的护短，只要有人打伤或者打死一个弟子，其他的弟子就会成群结队的报仇。不把仇家杀尽，他们就绝对不会罢休。

　　杨艺能加入这样的宗门，衡青非常的羡慕。想当初衡青加入逍遥宗，逍遥宗比神枪会强大不知道多少倍。那时候衡青非常的骄傲，因为每次回到村子他就是万众瞩目的存在。

　　可是现在杨艺在的医门比逍遥宗更强大，衡青回到村子，村里的人不像以前那样，把他当成神一样供奉着。这一切都是因为杨艺加入医门的原因，这让衡青心里非常的不爽。

　　现在见到杨艺，衡青即便心里不爽，他也要装作一副很高兴的样子。一切只因为杨艺是医门的弟子。想想以前根本不需要这样。衡青心里越想月憋屈，但是，又无可奈何。

　　“表弟你也不错呀，逍遥宗可是西方修真一流的宗门。不说这些事情了，我们兄弟这么久不见，还说这些事情干嘛？我们现在就应该不醉不归的，等我们有时间一起回村子，我们这也算是衣锦还乡光宗耀祖了。”

　　酒菜上桌，杨艺与衡青两个就一边喝一边聊着。衡青知道杨艺酒量不是很好，酒菜上桌，他就故意灌杨艺酒。一直不停的敬酒倒酒。不知道的人还以为他们表兄弟的关系很好，但是，这样做的目的，只有衡青自己知道。

　　衡青知道杨艺在医门情报堂做事，他灌酒的目的显而易见了。他想要从杨艺口中套出一些情报，再把情报散发出去，这样医门若是知道这个事情，杨艺就要被逐出医门，他衡青又可以在村子里面抬起头了。

　　“表弟，表哥酒量不好，喝差不多就行了。不能再喝了，再喝的话，可能就要醉了。到时候要是不小心把重要的事情说出去，表哥就要被逐出医门的。”杨艺浑身酒气打着酒嗝说着。

　　衡青如何会放过这样的机会，眼看就要把杨艺灌醉，距离衡青想要的就差一步之遥，说什么衡青都不会就这样放手的。想到村子的村民对自己的态度，衡青心里那个恨啊。

　　“表哥这里是逍遥宗居住的地方，没有人会来这里的。就算喝醉了，大不了住在表弟这里。就算表哥你说了什么事情，表弟还能把表哥说的事情捅出去不成？我衡青是这样的人么？喝，这碗酒表弟敬表哥青云直上。”

　　又继续猛喝了好几碗酒，杨艺看起来已经完全醉了。要是再喝的话，就会直接昏睡过去。这不是衡青想要的结果，这个时候衡青就阻止杨艺喝酒了。

　　“表哥不要喝了，你醉了。不能在喝了，我们休息一会继续喝。”衡青夺过杨艺手中的酒碗，劝导说着。

　　杨艺摇摇晃晃的说着：“我没醉，我还能喝。拿酒来，我还能喝，我没醉。奇怪了，天怎么这么快就黑了？表弟，表哥要赶回医门去了。以后你有什么事情，尽管找表哥，表哥一定帮你搞定。”

　　说完杨艺摇晃着身体，就要起来准备回医门。但是，衡青如何会放他离开？

　　这要是让他离开了，这一切就白忙活了。衡青赶忙儿上前，扶着杨艺说道：“表哥，你这就是在打表弟的脸了。都醉成这样，还回去干嘛？表弟送你回房休息。”

　　衡青把杨艺搀扶到房间，把他往床上一放，觉得时机差不多了。于是乎，衡青试探性的问道：“表哥，据说你在医门情报堂做事，这是不是真的呀？情报堂那可是一个肥差呀，肯定有很多灵石可以赚的。”

　　杨艺刷一下子做起来，满脸愤怒的说道：“什么肥差？乱讲，情报堂规矩非常苛刻。一块灵石都没看到，还赚个毛线灵石啊。不说还好，一说这事情，表哥这肚子里面一度字怨气啊。”

　　衡青一听，心下乐呵呵的。看着从表哥口中套情报，让他泄露情报这事情完全可行的。当即，衡青陪着笑脸说道：“表哥，发生什么事情了？你和表弟说，表弟愿意给你当心情垃圾桶，把不爽的事情全说出来吧。”

　　“表弟既然你这样说，表哥就好好和你说说。前短时间，掌教得到神圣力量，情报消息上面仔细标注。神圣力量乃是上古时代古圣殿教皇全部生命力量汇聚而成的，那天我就询问了一下，结果被堂主狠狠的甩了几个耳光。”

　　“想我杨艺跟随他上百年时间，因为一句话就这样甩老子耳光子。我TMD这些年没有功劳，也有苦劳啊。因为一句话就这样对待老子，怎么想也想不通。表弟你给评评理，我到底哪里错了？”

　　上古时代古圣殿教皇全部生命力量精华形成的神圣力量，这一句话衡青深深的记住了。衡青得到自己想要的情报消息，哪里还会管杨艺，一脚把其踹到床上。

　　“杨艺啊杨艺，酒量不好，还敢喝这么多酒。不要怪表弟，要怪就怪你自己运气太好了。等表弟把这事情上报宗门，相信宗门一定会奖励我的。而你杨艺，泄露情报，就等着被驱逐出医门吧。”

　　衡青摔门离开，赶着把神圣力量的事情向长老汇报。而等衡青离开许久的时候，杨艺浑浊的眼睛，瞬间清澈起来，望着衡青离开的方向，他缓缓的说道：“表弟，你还是没有变，这次能完成掌教交代的任务，多亏你了啊。”

　　……

　　这些西方修真界宗门之间流传一则消息，医门掌教唐峥，不知道从生命地方得到古圣殿教皇生命精华力量汇聚的神圣力量。这消息传到圣殿的时候，引发十三级地震，圣殿整个高层全部都震撼了。

　　古圣殿的教皇的神圣力量，这就是现在圣殿最缺的东西。从古圣殿教皇带领高手与沙漠邪神一战全军覆没。神圣力量也就消失了，而圣殿至宝，都需要神圣力量才能发挥全部威力。

　　由此可见，现在圣殿的高层们是什么样的心情了。他们迫不及待的想要从医门手中把神圣力量搞到手。但是，现在的医门与以前的医门已经完全不同，拥有的力量根本不是圣殿想要动就能动的。

　　圣殿詹姆斯·劫教皇得到消息，询问了消息来源。知道这消息乃是医门一个情报堂弟子，与亲戚喝醉酒不小心说出来的。当即，詹姆斯·劫确定这件事情肯定是真的。

　　紧跟着把圣殿几个大佬召唤到一起，针对神圣力量的事情进行商量。


第1426章 不得不去

　　圣殿大致实力组成，有三个实权派系。一个由教皇为首的骑士团，骑士团三大圣骑士带领，他们直接对教皇负责，圣殿明显上的一切战斗都是由骑士团来处理。

　　教皇与骑士团这是圣殿明面上的力量，而暗处圣殿还有异端裁判所。异端裁判所就是圣殿第二个实权派系，圣殿第二个巨头，就是异端裁判所的所长法西斯·杰克。

　　法西斯·杰克掌管的异端裁判所，主要负责的就是各种肮脏的事情。而第三个实权派系，就是圣女军团。圣女军团不受教皇与异端裁判所管辖，直接对圣殿圣女负责。

　　现在圣殿三巨头，碰面正在商议神圣力量的事情。

　　詹姆斯·劫把情报放到桌面上，缓缓的说道：“相信圣女阁下，裁判长都已经知道了吧。古圣殿的神圣力量出现了，就在医门他掌教唐峥的手中。不要装傻，现在找你们来，就是为了如何才能从医门手中拿回神圣力量。”

　　医门现在拥有的力量，绝对不是三大派系任何一系能够匹敌的。就算三大派系联手，也绝对不可能从医门手中把神圣力量抢夺走的。

　　用强的不行，只有用软的了。用天材地宝与医门做一场交易，把神圣力量换回来。但是，詹姆斯·劫想到堕落山脉的事情，他认为医门不可能会和他们进行交易的。

　　故而，把圣女和裁判长喊来一起商量。可是现在看起来圣女和裁判长，对神圣力量这件事好像非常的不上心，这让詹姆斯·劫非常的郁闷。

　　圣女玛利亚圣洁如天使的脸庞，没有一丝情绪波动，冷冷的看了眼詹姆斯·劫张开粉唇说道？：“教皇陛下，上古时期神圣力量一直由教皇一系保管，既然是你们这一系的人把神圣力量弄丢了，理当由你们找回来不是么？”

　　医门的实力强大，非常不好惹。玛利亚自然是知道的，东方三大宗门，加上骑士队、血族、巫门派出的高手，都没能把医门怎么样，结果还是他们损失惨重。

　　要是摊上这浑水，玛利亚知道圣女军团肯定会遭受到灭顶之灾。这些年，圣女军团能够与骑士团、一段裁判所相安无事，主要还是因为玛利亚一直中立，两边谁都没有帮。

　　现在詹姆斯·劫用神圣力量来说事情，玛利亚根本就理会。用神圣力量是教皇派系弄丢的，就应该由教皇这一系的人把神圣力量找回来作为理由委婉的拒绝了。

　　詹姆斯·劫在玛利亚话语落下的时候，看着裁判长法西斯·杰克，露出玩味的神色，缓缓的说道：“神圣力量象征教皇的尊贵身份，也是圣殿的标志，裁判长你作为圣殿的利剑，不应该说几句话么？”

　　法西斯·杰克冷笑了一下，立刻反驳说道：“这个时候想到我们是圣殿的利剑？早先干嘛去了呀？神圣力量是圣殿的标志，也是教皇最贵身份的象征。既然如此，就由骑士团去拿回来便是了，和我们有什么关系呢？”

　　裁判长法西斯·杰克一直觊觎教皇的位子，这个时候他会帮教皇拿回神圣力量压制他自己就才怪了。商谈会发生这样的情况，这完全就在詹姆斯·劫的预料之中。

　　这样的情况，也是詹姆斯·劫想要的结果。因为只有这样，詹姆斯·劫把神圣力量拿回来，就能够提升在圣殿的威望，尤其是能够震慑圣女军团与异端裁判所的执法队。

　　“圣女阁下，裁判长，你们都是圣殿成员，都是主的忠诚奴仆。却不为主分担忧虑，这真的好么？神圣力量的事情，既然你们撒手不管，等本尊把神圣力量拿回来，看你们如何面对信仰的主。”詹姆斯·劫责令说着。

　　圣女玛利亚没有说话。医门是那么好欺负的么？没见那么多强大的宗门找医门麻烦，都无功而返还留下一堆尸体。詹姆斯·劫要找医门要回神圣力量，在玛利亚看来那几乎是不可能的事情。

　　法西斯·杰克的看法与圣女玛利亚完全一样，认为詹姆斯·劫要把神圣力量找回来，这是比登天还要困哪的事情。除非是医门掌教唐峥脑袋给驴踢了，才会把神圣力量交出来。

　　“你们两个迟早会为现在的态度而后悔的。既然你们不帮忙，现在就可以滚蛋了。”詹姆斯·劫愤怒的拂袖离去，圣女玛利亚冷笑一下，自顾离开这里。

　　法西斯·杰克若有所思的看了眼詹姆斯·劫离开的方向，跟着他也离开了。

　　詹姆斯·劫派去仔细调查神圣力量事情的人带着消息回来。他到主的大殿时，看到圣女冷面冰霜走出来，而后面裁判长心思沉重的跟着出来。

　　等到圣女与裁判长远处，这名骑士疑惑的说着：“圣女与裁判长又和教皇干上了？这也太不分尊卑了吧，圣殿教皇身份尊贵，圣女与裁判长这样做，迟早会得到主的惩罚的。”

　　话语落下的时候，这名骑士进入大殿。先是对着他们的主象做了仪式，跟着对着大殿说道：“骑士团第三大队骑士哈勒前来复命，恳请教皇陛下接见。”

　　詹姆斯·劫现身在大殿上，坐在教皇王座上。高高在上俯视而下，淡淡的说道：“哈勒事情查的如何了？”

　　哈勒不敢怠慢教皇，把事情整理好，立刻开始汇报说着：“医门的确拥有神圣力量。医门在冒险者公会发出天价任务，就在任务发布当天，一个冒险者把原始阴阳石交到唐峥手上。”

　　“神圣力量就存在原是阴阳石当中，同时这原始阴阳石里面，还存在一种邪恶的诅咒力量。如果属下没有猜多的话，邪恶力量就是古书手札当中记载的沙漠邪神化身的诅咒。”

　　骑士哈勒把情报讲完，詹姆斯·劫挥手示意其退下。跟着开始思考着，把前后发生的所有事情都想了一遍。最终詹姆斯·劫想到了，这完全就是唐峥下的套子。不去调查不知道这件事情还好，现在知道了就有些欲罢不能。

　　“唐峥，你真的无愧算无遗策的称号。即便我现在知道你的目的，还是要装作不知道一样。非但如此，还要带着天材地宝上门请求你把神圣力量交还出，还要帮你把原始阴阳石里面存在的力量抹干净了。”

　　詹姆斯·劫露出一脸苦涩郁闷的表情。

　　原始阴阳石神圣力量这件事情，就像是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨。詹姆斯·劫要想拿回神圣力量，就要给医门当免费的壮丁，还要付出一大堆好东西。

　　但是，换一个角度想这个事情，未必不是好事情。比如圣女、裁判长肯定他拿不回神圣力量。而结果他把神圣力量拿回来，他们两个会不会有吃苍蝇的表情呢？届时圣殿上下，又会怎么想圣女与裁判长呢？

　　这么对比一下，詹姆斯·劫脸上的愁容烟消云散，露出一脸笑容。

　　“玛利亚、杰克等着为今天的态度而后悔吧。”轻声嘟囔说完，詹姆斯·劫恢复平静的表情，淡淡的说道：“洛伦佐·卢瑟立刻到大殿来一趟，有任务交给你去办。”

　　洛伦佐·卢瑟教皇手下三大圣骑之一，境界实力深不可测。乃是圣殿一个绝对老古董级别的高手。本来准备天材地宝这样的事情，随便叫一个骑士去办就行了。但是，詹姆斯·劫为了防止事情被圣女、裁判长知道。

　　从而让他们两个知道神圣力量看起来要回来非常困难，实际上却非常的简单。故而，他选择让三大圣骑之一的洛伦佐·卢瑟去办这件事情，而没有让普通的骑士去做这件事情。

　　“教皇陛下，圣骑洛伦佐·卢瑟向您问好。请问尊敬的教皇陛下，需要属下做什么事情？”洛伦佐·卢瑟恭敬的说道，三大圣骑之一的洛伦佐·卢瑟非常信仰非常的忠诚，他对教皇也非常的忠诚。

　　詹姆斯·劫没有把事情用口说出来，而是传音给洛伦佐·卢瑟，顺便把神圣力量的事情与圣骑说了一遍。明白事情的经过的洛伦佐·卢瑟，恭敬的退下去准备天材地宝。

　　……

　　破军仙府战争武器研究区域休息区，唐峥、王玉松、郑心三人围着桌子坐下来。三个人正在交流卫星的事情。郑心对卫星这个理念非常的感兴趣，王玉松这方面绝对是专家权威。

　　在地球的时候，王玉松他就是主攻制造维修卫星的专业，工作也是在航天局。唐峥把卫星的事情一说，王玉松就拍胸脯保证一定用最短的时间，把卫星给制造出来。

　　唐峥这方面的问题不懂，他也就没有追问什么。但是，郑心现在就是一个问题宝宝，一个劲的问王玉松有关卫星的问题。弄得唐峥现在走也不是，留也不是，弄得相当的郁闷。

　　一直到王玉松发现把首长当空气了，当即露出不好意思的神色，说道：“首长，抱歉。与教官谈上瘾了。卫星属下一定在最短的时间制造出来。复杂的卫星需要长时间去做，但是，简易的卫星两三个月时间就能做好的。”


第1427章 坦克M—C

　　卫星方面的专业知识，唐峥只是一个门外汉。王玉松语气坚定的保证，简易卫星两三个月时间就能够搞定制造出来。这意味着炎乳之心，最多就只有两三个月的时间，就可以到手了。

　　得到确切的时间，唐峥心放宽了不少。至少现在对于夺命寿元丹的事情，他已经有了不少的把握。对于父母延寿修真的事情，他也有了一定的计划。

　　这样父母就不用遭受到凡人的轮回之苦，而他也不用与父母分离了。

　　“那卫星的事情全权交给你来做了啊。”唐峥郑重的说完，转而对郑心说道：“郑心有一件事情，必须要你来做了。不要着急问什么事情，我现在就和你说吧。玉松还有科研小队，现在他们还不属于修士。”

　　“如果要想长期搞研究工作，把科技文明的东西发明制造出来。首先就要拥有很长的寿命，甚至有拥有无尽的生命。只有无限的时间与寿命，方才能够把你们想要发明制造的东西弄出来。”

　　“故而，郑心你要带着玉松他们踏上修真之路。这个事情任重而道远，不过我相信你完全可以做到的。毕竟你可是活了无数年的存在，这点问题相信你解决起来非常的简单。”

　　郑心与王玉松他们一起研究这么久的时间，早就已经是情同手足。这事情就算唐峥不说，郑心也会自己去做的。唐峥现在说出来了，这等于就是给王玉松他们事先打一个预防针而已。

　　“这是自然的。这件事情自己有安排，玉松以及整个研究小队，我都已经有了安排。”郑心淡淡的说着。让王玉松等研究小队成员修真，这是郑心与唐峥唯一意见相同的事情。

　　接下来唐峥又让郑心教导整个研究小队修真的时候，顺路带上黑客小队的成员。大家都是研究狂人，虽然领域不同到是信念与精神是一样的。这件事情，郑心没有拒绝，而是非常乐意的接受了。

　　卫星的事情交代好，唐峥此行也就没有什么其他的事情了。缺少的战机，已经都补充好了。在唐峥准备离开研究区域的时候，王玉松把制造好的十三架坦克M—C放到储物袋里面交给唐峥。

　　“首长，这是制造好的坦克M—C，只有十三架，防御力超强。可以说是陆地上的霸王。但是，攻击方面还是有一定的缺陷。M—C坦克是教官亲自打造出来的，乃是专门用来克制阵法的战争武器。”

　　“没有阵法在M—C坦克的碾压下能够完好无缺的存在。而且这坦克可以当与战机合体的。战机和坦克合体，完全就是战争堡垒，移动的绞肉机器。并且坦克上教官还增加了重力阵法在其中，只要在这范围内，必死无疑。”

　　坦克能够和战机合体，这个让唐峥惊讶了下。他没想到郑心去了一趟地球，战争武器方面就有了这么的奇思妙想。王玉松把坦克介绍完，唐峥脑袋里面已经想到战机与坦克合体的情形了。

　　战机主攻，坦克主防，一攻一防，根本就是一架杀戮机器。起初制造战机的时候，郑心没有想这个好主意。而是去了一趟地球，郑心疯狂学习科技文明。同时科幻片他也没有少看的，这个好主意就是看科幻片而想到的。

　　“十三架坦克有些少了。坦克是不是不敢普通战机，还是上乘的战机都可以合体的？”唐峥询问说着。

　　郑心有些不爽了。唐峥这个问题，在郑心看来，就是怀疑他的能力。于是乎，郑心不耐烦的说道：“这还用说呢？肯定是不管什么战机都能合体的。要是这点都做不到，制造这东西出来还有什么用啊。”

　　坦克操作方法，战机与坦克合体的方法，合体之后操作杀戮机器的方法。王玉松一点都没留底，全部都和唐峥讲述了一遍，还做了一个使用方法说明书要诀。说完操作方法，又把使用方法要诀递给唐峥。

　　离开研究区域，唐峥想到自己忙事情，忙的好几天没有回家了。于是唐峥直接回到破军仙府生活的院子。唐峥刚刚回来，院子当中可是相当的热闹，全家人除了唐峥之外，全部都聚集在一起了。

　　唐父看到唐峥回来，冷哼一声，阴阳怪气的说道：“还知道回来？不知道的人还以为你只是我们唐家的客人，谁又会想到三天两头不见人影的人，会是我唐家长子啊。”

　　父母爱人孩子兄弟朋友，这些都是唐峥要守护的东西。尤其是父母双亲，看着他们日渐苍老，唐峥不想要让他们被索命小鬼带走。唐峥就只能去奔波寻找解决的办法，长生灵药修真界没有，只有仙界才存在。

　　而唐峥父母现在在年纪，根本不可能等的到飞升仙界的时候。唐峥又只能想尽办法，吕涛把夺命寿元丹配方说了出来。为了父母有足够的寿命与时间，唐峥没有耽误时间，立刻就着手收集夺命寿元丹的材料。

　　不惜在冒险者公会发布天价任务，都要把缺少的东西找到。

　　但是，唐峥做的这些事情，他的父母并不知道。而他仅仅只有和吕涛一个人说过，其他的人全部都还处于不知情的状态下。唐父不明情况，对他一直不在家的行为不满，这也是很正常的。

　　夺命寿元丹没有炼制出来，唐峥是不会把这个事情说出来的。面对父亲的责怪，唐峥只能是把苦咽到肚子里。唐峥笑了下，缓缓的说道：“爸，这个的确怪虎子。虎子一定会好好改正的。今天什么日子？大家都聚集一块。”

　　唐父阴阳怪气的说了一句话，就不在说话，而是抱着小孙子唐峰，逗着唐峰玩。唐母本来想要开口说来着，被唐父用眼睛给瞪了下，就没有开口说话。唐峥的老婆们对唐峥消失十几天没有任何消息的行为颇有怨念，她们也没有开口告诉唐峥，今天到底是什么日子，家人为什么会聚在一起。

　　李春雨想要说，可是腰间的肉，差点没有被唐仙儿掐掉了。无奈之李春雨也只能耸了耸肩膀，表示他也爱莫能助了。豹子在边上干着急，想要开口吧，又怕被父亲责怪，不开口吧，肯定会被唐峥狠揍一顿。

　　说也不是，不说也不是。豹子长吁一口气，脑海响起唐峥的声音。

　　“豹子，这到底什么情况？今天什么日子？爸好像非常不高兴啊。你丫的，不要藏着掖着，快点说啊。”

　　唐峥的声音，让豹子反应过来了。这里是修真界，可不是在地球。

　　豹子现在是修真的修士，跟以前也已经全然不同了。豹子赶忙儿传音给唐峥说道：“大哥，你真的是忙昏头了啊。今天是爸六十岁生日，这你都忘记了，活该你被爸责怪，这等大事情你都不记得，到底在忙什啊。”

　　今天是唐父六十岁生日。这事情唐峥还真的给忘记了。这些日子，唐峥忙着收集夺命寿元丹的材料。得到网游修炼系统服务器主要核心原始阴阳石，又头疼如何把原始阴阳石里面的两种力量祛除掉。

　　雷霆剑阵没能成功的把诅咒力量祛除，唐峥又开始算计圣殿，布下一个让圣殿教皇不得不跳进去的陷阱。回来的时候，龙天行打来电话询问卫星的事情，为了能够尽早得到炎乳之心。

　　唐峥又赶忙儿找王玉松等研究小队，叮嘱他们尽快把卫星制造出来。

　　这些事情一件接着一件来，让唐峥根本就没有缓和的时间。就这样唐峥把他父亲六十岁生日的事情给忘记了。现在豹子这么一说，唐峥特么狠狠抽自己耳光的心都有了。

　　“这些天忙什么？目前还不能说，到时候大家都会知道的。爸六十岁生日，我不在宗门，你们就不懂的张罗一下么？这像什么样子？”唐峥眉头紧皱起来，训斥了豹子一顿。

　　豹子相当的委屈，大家都想要张罗呀。可是关键老人家不想要铺张浪费，把寿辰一切从简了。

　　“大哥你以为我不想帮爸张罗一下？爸说一切从简，一家人聚聚吃一顿团圆饭就好了。你倒好终日不见人影。要是你今天不会来，爸这心里肯会有很大的意见的。”

　　唐峥仔细的考虑一下，父亲六十岁寿辰，无论如何都要操办一下的。即便老人说一切从简，还是要操办一下。这是做子女的一番心意。

　　决定好，唐峥就走到其父亲身前，说道：“爸，忘记您六十岁寿辰，这是虎子的错。但是，六十岁寿辰，这在地球是一件大事情，一切从简这显然是不好的。虎子认为还是应该操办一下，这事情让虎子来做。”

　　唐峥认错的态度非常的诚恳，唐父也就没有在纠结这个事情。

　　“虎子，修真界不比地球。六十岁寿辰，在地球的确是很大的一件事情。但是，这里是修真界。其他地方我不知道，但是医门当中，我听春雨讲。一百岁，几百岁的人都有。我过六十寿辰，这不是让人笑话么？”


第1428章 劝服唐父

　　唐父这话说的也没有错。如果是在地球上，六十岁寿辰的确是大事情。肯定是要大张旗鼓的张罗，但是，这里是修真界。不要说六十岁的修士，就是几百上前岁的都有，过六十寿辰肯定会被人笑话的。

　　唐峥被他父亲这一说，愣住了一下，反应过来仔细的想了想。事情的确是想唐父说的那样，修真界六十岁的一抓一大把。六十岁寿辰要是真的张罗起来，这可真的就是一场闹剧了。

　　“那就从简吧，今天我们一家人团团圆圆的吃一顿团圆饭，在好好的聚一聚。这两天没有其他的事情，虎子就在家陪二老了。”唐峥主动的说着。

　　要是在不留在家里陪家人几天，唐峥估计父亲都有弄死他的心了。唐父唐母听到儿子说的这话，眉梢隐隐的不满终于是消散，换上的都是笑容。

　　其实父母有的时候要求真的不高，他们没有要求孩子什么，只是希望孩子能够多陪在自己的身边。这样简单的要求真的困难么？这样的要求真的非常简单，如此简单的道理大家都明白，但是，又有几个人真正做到了？

　　“一家人都在了。老头子，你和虎子、豹子多聊聊，我和小凤儿去准备一下团圆饭。”唐母面带笑容的说着，带着小凤儿就离开院子，去准备今天的团圆饭的事情。

　　一家子十几二十个人，唐母和唐珂肯定忙不过来。楚如月等众女，纷纷说着：“我们去帮妈。”

　　唐仙儿亦是拉着顾楠去帮忙。话说三个女人一台戏，这都十几个女人了。团圆饭这一出戏，肯定会以大圆满结局的。一下子院子就空了很多，就只剩下唐家的男人和唐家的小孩子。

　　不得不说一下，唐家的孩子一个个都非常的懂事。妈妈都去帮奶奶的忙，而他们就一起到一边玩耍了。真正生下来的就只有唐家的几个男人。

　　院子就剩下男人，男人与男人之间，没有什么话不能说的。唐父要面子，又不想让儿子看出自己的想法。于是乎，唐父看着唐峥，郑重其事的说道：“虎子，没事的时候，你就多回家。你妈天天都在念叨你，老惦记你呀。”

　　俗话说，儿行千里母担忧。俗话又说，慈母手中线，游子身上衣。唐峥老不在家里，唐母担心挂念，这是情理之中的事情。但是，唐峥可是知道他的父亲，也没有少挂念与惦记。但是，唐峥不能够把这个事情揭破。

　　免得父亲面子上抹不过去，到时候这事情又得弄的下不来台。

　　不要说唐峥他知道了，就是李春雨与豹子都看出来了。唐父这只不过是在用唐母做借口，来诉说自己想念儿子的心情而已。但是，他们两个唐峥一样，非常的默契都没有把这个事情点破。

　　李春雨叹气一声说道：“阿峥，你也真是的。都知道爸的生日，居然还给忘记了。不过话说回来，你刚刚说的话可是真的？这几天你真的不出门了？就留在家里陪爸爸妈妈吗？”

　　唐父在李春雨话语说完，就看着唐峥，等他的回复。唐父不是一个不讲理的父亲，他也知道自己儿子一直都在喂全家人的安全而奔波。但是，有的时候这种思念孩子的情绪，就鬼使神差的老是冒出来。

　　为什么会这样？就连唐父他自己也不知道，这究竟是为什么？或许，这和唐父年龄逐渐增长有莫大的关系吧。这就想是孩子小的时候，非常黏自己的父母一样。父母老了，他们渐渐的也开始黏孩子了。

　　总会觉得自己没有多少时间可以活了，总想要在自己活着的时间，把孩子的样子记住。李春雨说完，就意识到了。自己似乎说错话了。但是，这的确是李春雨的心声。

　　“这还用说？这是肯定的。暂时医门没有什么事情要忙的。这些天，我们一家人好好的在一起享受天伦之乐。豹子，话说你和小楠结婚也有好几年了。你们什么时候给我捣鼓一个小侄儿出来呀，你这样下去可不行啊。”

　　豹子比唐峥要结婚的早，但是，现在唐峥的儿子们都可以打酱油了。豹子这边还是没有动静，这也是唐父唐母心里一直念叨惦记的事情。平时他们就没有少说豹子。但是，豹子总说大哥都有五个孩子了，他就不用着急了。

　　现在唐峥把这话题挑出来，豹子顿时就急眼了。

　　“大哥不带你这样的吧，完全就是祸水东引，想要把火烧到我这里，你倒是打的好算盘啊。想要小侄儿？大哥你就等着吧。”豹子满脸郁闷的说着，看到父亲沉下来的脸色，豹子心里咯噔一声，暗暗说着，糟糕了。

　　说到捣鼓孩子的事情，李春雨乖乖的闭上了嘴巴。祈祷着父亲大人千万不要注意到自己这里。

　　“豹子，你大哥说的一点都没有错。祸水东引这样的话，你要是敢再说的话，看老子不打断你的腿。你大哥的孩子一个个都可以打酱油了，你还不快点，这就是不孝。”唐父严厉的说道。

　　不孝有三无后为大。唐峥的孩子是唐峥这一支的，而豹子是豹子这一支的，豹子没有捣鼓出孩子，就是不孝。说到这个问题，豹子脸色就像是霜打的茄子，刹那间就焉了。

　　“爸，我也想呀。可是这不是还没有到时机么？我和小楠都不想让大哥太累，一直都在努力的修炼。希望把实力提上去能够帮大哥的忙，就这样给耽误了。”豹子解释的说着。

　　忽然间，豹子灵机一动继续说道：“爸，要不你和妈一起修真吧。这样我们一家人就能永远的在一起了。你也想看到重孙子、玄孙子出生吧。那个时候，我们老唐家可就是人丁兴旺了啊。”

　　不得不说，豹子的注意让唐父心动了。他很想要看到重孙、玄孙出生的。以前这样的事情他都不敢想，那是因为他觉得自己没有多少年的时间可以活了。但是，如果修真的话，这样的事情完全就不叫一个事情。

　　唐父抹不开面子，即便心动，他也是淡淡的说道：“修真这是你们年轻人的事情，我都土埋半截的人了。还有什么时间精力去修真？豹子你这是在拿你老子开刷吧。”

　　唐父心动的表情，唐峥看的真切。当即，唐峥就说道：“爸，什么土埋半截？不吉利的话就不要说了。您要是同意修真的话，虎子一定会尽全力来帮爸妈易经洗髓，时间问题也不用担心，虎子有延年益寿的灵丹妙药。”

　　唐峥一直担心的事情，就是自己父母对修真会反感。但是，却没有想到父亲居然对修真非常的动心。这给唐峥减少非常多没必要的麻烦。暗暗的给豹子竖起了的一个大拇指。

　　想到父亲面子的问题，唐峥赶忙儿说道：“这个事情就这么定下来了。爸，这事情，回头我会让豹子和妈好好的说下。我们一家人，要永远的在一起，绝对没有人能够把我们一家子拆开，哪怕就是老天都不行。”

　　话语说完，唐峥就松了一口气。他就担心修真的事情父亲会反悔，故而赶紧先把这事情确定下来再说。免得到时候父亲反悔，要在让父母修真就更加的困难了。

　　豹子也是在边上说着：“大哥，豹子绝对支持你的做法。哪个敢拆散我们的家人，不弄死他。我豹子就白活在这个世界上了。”话语说完，豹子闪过狡黠之色，幸灾乐祸的说道：“姐夫你怎么不说话？好像你和大姐也没有动静呀，什么时候弄个外甥出来呀？”

　　李春雨怒视瞪了眼豹子，好像是再说，不带这样的吧，好不容易话题不是这个问题了，你丫的，又把话题绕回来，还把火烧到我这里，这不是坑姐夫是什么啊。

　　唐仙儿不是唐家的亲生的，但是，唐父唐母对唐仙儿跟亲生女儿没有什么区别。豹子这么一说，唐父看向了李春雨，长叹一声说道：“春雨，仙儿虽然不是我们老唐家亲生的，但是，我可一直都当她亲闺女一样的。”

　　“你们两口子结婚时间也不短了吧。俗话说有孩子的女人，才是完整的女人。不要怪爸说你呀，你也该给仙儿一个完整的家庭了，更应该让仙儿做一个真正的女人。刚刚爸说豹子的话，也是说给你听的，知道么？”

　　李春雨哪里敢说不？这要是说不了，让唐仙儿知道了的话，李春雨这日子就没的过了。当初他追唐仙儿，可是经历了九九八十一难，最终凭借痴情的坚持，最终才打动唐仙儿的。

　　唐仙儿是一个非常聪明的女人，在人前她会给李春雨绝对的面子。但是，回到家里的话，唐仙儿绝对是会让李春雨服服帖帖的。

　　“爸，我明白。春雨努力耕耘就是了，要是豹子比我们还慢有孩子的话。可就说不过去了，最早结婚，最晚生孩子，怎么都说不过去的。”李春雨的反击来的非常快。

　　李春雨最后一句话，直接是让豹子翻白眼了。


第1429章 唐峰遇险

　　极西之地乃是圣殿总部所在，三大圣骑之一的洛伦佐·卢瑟不动声色的把天材地宝收齐，此刻正主的大殿与教皇詹姆斯·劫汇报天材地宝的事情。

　　“尊敬的教皇陛下，天材地宝均已准备完毕。我们什么时候动身前往堕落山脉？神圣力量在医门手中一刻，古圣殿的秘密，就危险一分。要是古圣殿的秘密被唐峥知道，他肯定不会放过的。”卢瑟恭敬的说着。

　　神圣力量与古圣殿什么秘密有关联？圣殿知道的人，就只有三大圣骑与教皇四人。圣女与裁判长他们从上古时代开始就一直被蒙在鼓励，至今都不知道神圣力量，到底与圣殿什么秘密关系。

　　想到圣殿的秘密，教皇詹姆斯·劫露出一丝激动的神色。激动之色稍纵即逝，看着圣骑士卢瑟，教皇淡淡的问道：“寒髓火精有多少？医门需要的幽冥还魂草，可有准备好了？”

　　不得不说教皇詹姆斯·劫他的投其所好，这一招用的非常的好。唐峥在冒险者公会发布天价任务，那些任务品都是唐峥志在必得的东西。只要詹姆斯·劫把带着上面的几样东西前去医门，唐峥肯定会答应的。

　　幽冥还魂草，乃是圣殿传承下来的天材地宝，圣殿的药剂师，没有办法炼化幽冥还魂草，也没有办法把幽冥海魂草与其他的天材地宝融合在一起。

　　正是这样的原因，这一株幽冥海魂草才会保存到现在。否则的话，这一株幽冥还魂草早就不知道被圣殿那个药剂师给炼制成丹药了，哪里还会好好的躺在圣殿的灵草药库里面。

　　相比幽冥还魂草，寒髓与火精就没有那么重要了。但是，这两罕见的炼器材料，卢瑟也是准备了蛮多的。

　　“尊敬的教皇陛下，卢瑟办事您放心。最重要的东西，怎能不准备？属下前来就是请示教皇陛下，属下是不是可以动身前往堕落山脉。”卢瑟恭敬的说着。

　　卢瑟的认知当中，觉得他一个圣骑士前往医门这就足够了。但是，教皇的想法却不是这样的。教皇他想要亲自去医门，把神圣力量从原始阴阳石里面摂走。

　　不是因为他不放心卢瑟，而是因为神圣力量，历来只有教皇知道怎么收取。若是由圣骑士来做这样的事情，要不教皇来做麻烦的非常之多。而教皇不想浪费太多的时间。

　　“事不宜迟，卢瑟带上二十名精英骑士，我们这就动身前往堕落山脉。”教皇迫不及待的说着，他恨不得立刻就拿到神圣力量。神圣力量历来都是教皇拥有的，圣殿由很多的至宝，都需要神圣力量才能发挥全部力量。

　　这是教皇必须要找回神圣力量的部分原因。还有一部分的原因就是神圣力量，关乎圣殿的一个重大的秘密。另外圣殿的大预言术也要用神圣力量才能修炼。

　　大预言术是圣殿威力最为强大的法术。要是教皇学会大预言书，圣女与裁判长就只能乖乖的听他的调遣。绝对不敢与现在这样嚣张狂妄，认为他们是与教皇平起平坐的存在。

　　想到这些个事情，教皇暗暗说着：“圣女、裁判长我会让你们后悔的。”

　　教皇带上一个圣骑士，二十名精英骑士神不知鬼不觉的离开圣殿。唐峥完全不知道这一次，算计圣殿教皇，让他自己送上门来，敲诈他的天材地宝当中，拥有幽冥海魂草的说。

　　要是唐峥知道的话，肯定会非常的高兴。踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。不仅把原始阴阳石存在的问题给解决了，还可以得到幽冥海魂草，这可以说是一举双得的说。

　　而这个时候，唐峥与他的父亲弟弟姐夫，依旧还在院子聊天。爷几个聊天的非常的欢乐。让唐峥最为欣慰的事情就是唐父对修真的事情，表现非常积极。

　　六十岁的年龄要修真，起步非常的困哪。毕竟骨骼与生命都已经开始走下坡路了。不过这可没有怎么难住唐峥的说，唐峥把一系列安排的事情慢慢的告诉唐父，也得到唐父的认可。

　　让唐父修真，唐峥主要的办法就是用丹药来调养唐父的身体。等身体调理差不多的时候，显然二老服用夺命寿元丹，跟着直接服用易经洗髓的丹药，把身体的杂质排除体外。

　　爷几个乐呵呵的聊着，这个时候宝宝神情慌张的跑来，焦急的说着：“爸爸，爸爸，救命，救命啊。锋弟弟，峰弟弟他晕过去了，爸爸快去看看峰弟弟，呜呜，快点啊。”

　　唐峥刷一下子就站起来了，而唐父整个身体轻轻摇晃了一下。豹子李春雨也是满脸关心的神色。唐峥神念散发出去，确定了唐锴他们的位子，运用破军仙府的力量，顿时就消失在原地。

　　而宝宝带着爷爷叔叔还有姑丈，往玩耍的地方赶去。

　　宝宝他们玩耍的地方，不是在其他的地方，而是在药田附近玩耍。药田边缘乃是唐父的菜地，平时宝宝他们就喜欢到菜田玩耍，今天不知道咋的，他们就跑药田去玩。

　　药田到处都是万年份的天材地宝，很多天材地宝都已经拥有了灵性，可以化作小人。小孩子童真无邪的声音，把一些天材地宝勾引出来了。这一出来，宝宝他们就好奇了，追着小人到处跑。

　　就在这个时候发生了意外，唐峰无意之间，把小人给吞到肚子里面去了。当即，唐峰就当场晕过了。这可把宝宝他们吓的，唐峰的三个哥哥守在原地，宝宝跑回去找唐峥救命。

　　唐峥出现在药田的时候，第一时间就来到唐峰边上。刚刚碰到唐峰的小手的时候，被炙热的温度吓了一大跳。打开透视功能，唐峥看到唐峰身体里面到处充斥着天地灵气。

　　要是不把这些灵气炼化的话，唐峰的身体迟早都要被天灵气给撑爆。

　　唐峥小小翼翼的帮助唐峰帮灵气炼化，同时把多余天地灵气过度到自己的身体里面。这个过程看似简单，其实非常的危险，炼化与度灵气的时候，一个不好没有做到平衡的话，唐峰就要被灵气给撑爆掉。

　　唐父豹子李春雨赶来的时候，看到唐峥正在施救，终于是松了一口气。唐父把孩子们带回去，李春雨豹子留在药田守护着唐峥，以免发生意外的事情。

　　渐渐的唐峰体内狂暴的灵气，慢慢的平息下来。可就在这个时候，大日如来经梵文，突然间，全部爆发出来。唐峰丹田紫府当中情势非常的严峻，一个不好，唐峰这一生都不能够修真了。

　　大日如来经梵文爆发之时，一道微弱的剑光在丹田里面冲天而起。这是剑元诛仙诀的剑光。看到剑元诛仙诀的剑光，唐峥放心了不少。剑元诛仙诀的剑光出现之后，唐峰的丹田灵气急剧朝剑光汇聚起来。

　　冲天的剑光渐渐的收敛起来，慢慢的剑光变成了剑丸。剑丸出现，灵气顿时就疯狂起来，朝剑丸汇聚而去。

　　“剑丸出现了，大日如来经看来想要造反根本就没有机会。两者吸收灵气的速度，根本就不能相提并论啊。剑丸吸收灵气的速度，大日如来经梵文拍马都追不上的。”唐峥暗自嘟囔说着。

　　剑丸吸收灵气非常快就饱和了。一个剑丸饱和，又出现了一道剑光，剑光又变成剑丸。两个剑丸好在丹田相对盘旋着，强大的吸力把灵气都吸摄到丹田来。大日如来经的梵文，完全就没有多少灵气可以吸收。

　　看到这一幕，唐峥再次确定，剑元诛仙诀完全可以克制大日如来经。这个前提是唐峰不修炼大日如来经，否则的话剑元诛仙诀，未必能够克制大日如来经的。

　　大日如来经梵文之所以被剑元诛仙诀克制，完全是因为大日如来经梵文自主吸收灵气。而剑元诛仙诀的是在唐峥控制下运转修炼路线。此消彼长之下，大日如来经梵文不被压着打，那才叫有鬼了。

　　唐峰体内灵气不足以威胁到生命的时候，唐峥就把自己的真元神念撤了出来。深深的吐了一口气吸，擦拭掉额头上的汗水，完全放心下来。

　　豹子上前赶忙儿询问说道：“大哥，小峰怎么样了？”

　　李春雨没有说话，但是，他的眼神已经把他着急的心情表现出来了。

　　“还好早点赶来了，要是在慢一会的话，峰儿的身体就会被灵气撑爆掉了。峰儿他们本来在菜田玩耍，突然就跑到药田来玩，孩子的童真无邪把化作灵体天材地宝勾引出来了。”

　　“小孩子玩心重追着天材地宝的灵体到处跑，一不小心峰儿就把灵体给吞了。万分庆幸的是没有发生事情。福兮祸所依，祸兮福所倚，峰儿因祸得福，剑元诛仙诀修炼出两个剑丸了。”

　　剑元诛仙诀，豹子和李春雨也有修炼。不过他们现在才修炼出了一道剑光出来，剑丸长什么样子的，他们都还不知道的说。听到峰儿阴差阳错修炼出两个剑丸，他们两个长叹一声。

　　豹子东张西望，郁闷的说道：“我也想要吞一个天材地宝的灵体，我也想要两个剑丸啊。”

　　刹那间，唐峥和李春雨扑倒在地上了。


第1430章 嚣张的圣殿

　　小半天时间过去，唐峰逐渐醒过来，睁开眼的时候看到爸爸叔叔还有姑丈。唐峰知道自己犯错了，于是唐峰低下脑袋，可怜兮兮的说道：“爸爸，峰儿知道的错了，让爸爸叔叔姑丈担心了。”

　　到修真界，孩子的童年完全和在地球是无法相比的。地球有无数的孩童玩具，有无数的娱乐的东西。而修真界呢？相比之下，童年记忆这一块，唐峥感觉自己非常对不起自己的孩儿。

　　今天的事情唐峥并没有责怪自己的孩子，而是觉得自己非常对不起自己的孩儿。尤其是唐峰说峰儿知道错的时候，唐峥这心里面可谓是五味俱全，非常不是滋味。

　　轻轻的在唐峰脑袋上轻抚而过，跟着唐峥抱起唐峰，说道：“峰儿，走，爸爸抱你回去。”

　　唐峥抱孩子的次数，或许唐峥自己没有什么印象。但是，孩子他们都记得非常清楚。在地球的时候，就抱的非常的少，而唐峥独自去修真界的一年多的时间，就全都没有抱过孩子。

　　而现在孩子都到了修真界。像现在这样抱着孩子，唐峥绝对是第一次的。唐峥抱着孩子走回去，唐峰在爸爸结实宽阔充满安全感的怀里渐入梦想。

　　睡着的唐峰，嘴角露出的是幸福满足的笑容的。

　　李春雨豹子跟在唐峥身后，一回到院子当中。唐父唐母还有唐峥的一众老婆们，顾楠唐仙儿已经是在院子，看到唐峥抱着唐峰回来，他们脸上明显闪过如释重负的波动。

　　唐父带孩子们回来的时候，担心小孙子的安全。他就把这事情和老伴说了下，唐母知道这事情，还没有三分钟时间，她的全部媳妇女儿都知道了。

　　知道唐峰出事，她们都没有心思继续准备家宴的事情。全部人都在院子等着，那个时候，她们每一个人心里都充斥担忧的情绪。尤其是林雨晴，她恨不得跑去看情况。

　　不过被唐父给喝止了。唐峰乃是林雨晴生下来的，俗话说孩子是妈妈身上掉下来的一块肉。唐峰出事情的消息林雨晴知道的时候，她整个人如同晴天霹雳一样，差点没有当场晕过去。

　　“峰儿没事，现在睡过去了。雨晴，你把峰儿抱回房去吧。要是峰儿醒了，不要责怪峰儿。修真界孩子们的童年缺少了童真，这事情是我这个做爸爸的对不起孩子，否则的话也不会发生这样的事情。”

　　唐峥把孩子抱给林雨晴的时候，担心林雨晴会责怪孩子，特意叮嘱的交代了一下。

　　林雨晴抱着还去回房，唐母带着女眷继续准备家宴。唐家的爷们坐等开吃。家宴上素食为主，当然也有少部分的妖兽肉。一顿家宴吃下来，唐父嘴巴笑的合不拢嘴。

　　这让唐家的女眷都惊讶非常，一个个都把疑惑的眼神看向了唐峥。唐父能笑的这开心，肯定是长子给灌了迷魂汤了，不然肯定不会有这样的效果的。

　　接下来的两天时间，唐峥的确是非常守信用，一直都留在院子陪伴自己的家人。医门的事物，只要不是火烧眉头的事情，唐峥全部都交给强东来处理。

　　内勤有楚家二老处理，唐峥非常的放心。外事有强东来主事，几乎也都没有出过什么叉子。加上现在医门处于迅速发展的时期，大部分的医门弟子都在闭关修炼，无形当中给医门减少很多没有必要的事情。

　　这些天唐峥的表现，唐父唐母那是相当的满意啊。这样的生活状态一直维持到圣殿教皇亲来到娱乐之都，冥王把这个件事情禀报到唐峥这里的时候，陪伴家爱人的日子，就直接被打断了。

　　圣殿教皇到娱乐之都，这可是唐峥算计的结果。要是没有亲自去接待，外人还以为医门自以为天下第一，完全就不把其他宗门的掌教放在眼里，这对郁闷发展非常有阻碍。

　　不管是为了修真界修士的看法，还是为了原始阴阳石，唐峥无论如何都要去亲自接待圣殿教皇。

　　唐峥蹲在唐父身边，用真元帮其炼化吸收丹药，一边郑重其事的说道：“爸，有件事情，我必须要去处理了。不能继续伺候在二老身边，还请原谅。丹药调理身子的事情，我已经交代给豹子了，妈那边让如月做了。”

　　唐父唐母已经开始为修真做调理准备，修真无岁月，以后他们就有无尽的时间，可以和儿子孙子生活一起。现在唐父对唐峥终日忙于医门的事情，终于开始理解了，不再像以前那样念叨。

　　“虎子，有事情就出去处理吧。让豹子来做也挺好的，等差不多可以修炼的时候。让豹子去帮你吧，豹子那小子脑袋挺机灵的，很多事情都能帮到你的。”唐父慈祥的说着。

　　“恩，爸，那虎子去了啊。”

　　“大男人的，还这么墨迹？完全不像我们老唐家的孩子，愣着干嘛，快去处理事情吧。”

　　唐峥从院子离开，就全速赶往娱乐之都。医门招待原来的客人一般都是在娱乐之都招待的，除非是和唐峥有很深交情的兄弟，才会在青龙峰，其他的全部都是在娱乐之都招待。

　　开始的时候，唐峥这样的行为招到很多宗门的议论。但是，时间久了大家也都习惯了。

　　唐峥之所以这样做，主要的原因还是因为青龙峰上，到处都埋了地雷。要是其他宗门的修士上了青龙峰，不懂地雷埋在什么地方，到处乱走的话，一个不小心踩到地雷，被当场炸死的话，这就不好说了。

　　到时因为这样的事情而与来青龙峰的宗门结下不死不休的梁子，这可就得不偿失了。

　　圣殿的人在城主府等了一会的时间，三大圣骑之一的卢瑟，感觉教皇受到了侮辱。当即，就质问冥王与奥尔莱昂说道：“你们掌教的架子还真的很大，让尊贵的教皇等这么久时间，这就是你们医门的待客之道么？”

　　原始阴阳石的事情，冥王与奥莱尔昂不知道。面对圣骑卢瑟的质问，他们尴尬的笑了笑。奥尔莱昂回复说道：“尊贵的客人，非常的抱歉。这的确我们医门的待客之道，东家正在娱乐之都的路上，还请耐心等候片刻。”

　　修真界的宗门要和唐峥谈事情，从开始就一直都在娱乐之都。这是修真界都知道的事情，不可能因为来人是圣殿教皇就把这规矩给改掉。

　　卢瑟上来就质问，奥尔莱昂自然是不会跟他好声好气的说话。奥尔莱昂半身都在商场尔虞我诈，他的眼力何其的毒辣。圣殿上门来，肯定是有事要求医门。有求于人还敢这么嚣张，奥尔莱昂这么说话都算客气的了。

　　奥尔莱昂这样的语气，让卢瑟手下的骑士非常的不爽。当即，就有几个骑士满脸怒意的要上前动手了。但是，冥王挥手之下，激光枪小队的成员就拦在那几名骑士前面。

　　漆黑冰冷的枪口对准那几个骑士。从枪口上，他们嗅到危险的感觉。

　　一直沉默没有说话的冥王，看到骑士要动手，他就冷冷的说道：“你们要敢在上前一步，休怪我们不客气了。来者是客，如果你们好好的等着，我们好酒好菜招待。如果是恶客，要动医门的人，我不介意动手的。”

　　“我敢保证，你们只要敢动手。下一刻，剩下的就只会是尸体。不信的话，到可以来试试的。”

　　冥王不可的说道。言语当中蕴含着强烈的杀气，只要骑士敢动手，冥王绝对会让他们有来无回。亵渎对医门的修士，不尊敬医门的修士，冥王从来不会对其客气的。

　　这些骑士冥王没有下令当场诛杀，这已经是非常给教皇面子了。

　　气氛逐渐微妙起来，双方人手都没有退步。这样僵持下去，迟早都会干起来的。在娱乐之都和医门的人四杀干起来，这无疑是非常不明智的行为。

　　娱乐之都在建立的时候，就布置下了一个超级结界，这个结界打开，就会持续三天时间。时间没有到，结界没有关闭，就绝对没有人能够从娱乐之都走出去。

　　时间一到，等他们的就将会是医门战机的灵气炮弹，还有铺天盖地的手雷弹等战争武器。想到这个结果，教皇嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　想到唐峥睚眦必报的性格，要是真的在这里动手了。不要说神圣力量能不能拿回来，他们能不能活着离开都是一个问题。考虑到这个问题，教皇严厉的呵斥说道：“全部都退下，丢人现眼的东西。”

　　喝退手下，教皇对着卢瑟说道：“卢瑟你平时就是这样管教军团骑士的么？”

　　卢瑟当即单膝跪在地上，恭敬的说道：“尊敬的教皇陛下，属下管教不严，还请教皇陛下恕罪。”

　　教皇詹姆斯·劫训斥三大圣骑之一洛伦佐·卢瑟的时候，唐峥面带微笑的踏进来，看着城主府大厅迷茫着火药味。当即，唐峥微笑退去，剩下的就只有阴沉的脸色。

　　端坐在首座上，看向教皇，不冷不热的说道：“教皇，你是来我这里耀武扬威来的么？”


第1431章 当面打脸

　　话语落下，教皇顿时露出苦涩的笑容。唐峥果然是睚眦必报，这才刚刚发生的事情，当面就直接挑出来。如果这事情没有解决好，教皇似乎已经看到神圣力量从自己的眼前飞过去了。

　　为了防止这样的事情发生，教皇郁闷的说道：“唐掌教说笑了。修真界谁不知道医门的实力？试问整个修真界如今又有谁敢在娱乐之都撒野？更不要说耀武扬威了。这事情完全是一个误会。”

　　骑士一个个亮出长枪，与激光枪小队对峙着。这是唐峥亲眼看到的，这要是误会的话？那估计医门的人被弄死了，到了教皇口中也只是一个误会吧。唐峥本来还想要怎样给圣殿一个下马威，然后占据原始阴阳石的主导权。

　　真是困了有人送枕头，渴了有人送水喝啊。唐峥正愁没有借口，圣殿就给他送来了借口。这事情如果不好好的利用一下，就愧对圣殿的好心了。

　　“误会？教皇，你好好看看。你们的骑士都把骑士枪亮出来了，这要是误会的话，等到骑士把我医门弟子弄死了，你还说是一个误会呢？当我唐峥是三岁小孩子呀，圣殿这样的做法，着实欺人太甚啊。”

　　看到唐峥变脸色，教皇的心已经开始发悬了。唐峥身上时刻带着一百多架战机的传言，他可是听说过的。按照他对唐峥的了解，这根本就不是传言，而是真实的事情。

　　想到面对一百多架的战机，教皇的头皮都开始发麻了。但是，三大圣骑之一的卢瑟，他却不以为然。见唐峥队教皇不敬，就要冲上去给唐峥一些颜色看看。

　　但是，还没有动手，就被教皇给拦住了。当然，这样的情况，唐峥是看在眼里的。

　　“唐掌教，这事情的确是我们做的不对。本尊给您致以万分的抱歉，还请唐掌教不予计较。”道歉完，教皇怒视喝退骑士，又教训了一下卢瑟。这才又说道：“明人不说暗话，我们直接开门见山的说吧。”

　　骑士收起骑士枪退下去，唐峥吩咐激光枪小队把家伙收起来退到一边去。教皇把话说到这个份上，接下来的就是要上正戏了。唐峥可不会相信，教皇会不知道神圣力量的事情，是他有意传播出去的。

　　教皇把话说的这么明白，已经是委婉的在告诉唐峥。表示这件事情，他已经知道了。另外教皇要表示的事情，就是想说，现在差不多也是时候该说神圣力量的事情了。

　　唐峥可不会这么简单的就把神圣力量的事情拉出来。祛除神圣力量与诅咒力量的事情，对唐峥来说的确是非常重要的。但是，关键是教皇可不知道。教皇极度需要神圣力量，这是唐峥知道的。

　　不说其他方面的问题，就单论这个问题，唐峥就已经占据了主导的位子。

　　“这事情目前还不着急。眼前的事情我们尚且都还没有处理好，如何能够谈接下来的事情呢？教皇你说对不？自医门与娱乐之都建立开始，就没有人敢本座的地方撒野。这事情难道教皇不给本座一个交代么？”

　　唐峥咄咄逼人的说着。唐峥就是要给教皇施加压力，让他明白这里是医门的地方，是他唐峥的地盘。没有人能够在医门的地方撒野而不需要付出代价的，另一方面唐峥就是在逼教皇。

　　冲突的事情教皇已经亲自道歉过，现在唐峥又是如此咄咄逼人。

　　卢瑟实在是忍不住了，没等教皇开口，他就当庭咆哮说道：“兀那小儿唐峥，你不要欺人太甚，这事情教皇陛下已经亲自道歉了，你还想要怎么样？”

　　不得不说，唐峥很感谢卢瑟这没有脑袋的家伙。如果卢瑟没有这么说的话，唐峥还不知道这场戏应该怎么继续发展下去。有了卢瑟的配合，这一场戏要继续发展可就简单的多了。

　　“教皇你可看到了？不要忘记了，你们现在站的地方是哪里？你们想要什么东西，本座很明白的。无非是想要原始阴阳石当中的神圣力量，但是，本座把话放这里。让狂妄嚣张的骑士跪下磕头，这事情就算了。”

　　“另外教皇你想要神圣力量，你们不会是想要空手套白狼吧。把带来的东西名单拿来，本座觉得满意的话。原始阴阳石的神圣力量，就答应让你们去取走，不然这事情也不要提了。”

　　让圣殿三大圣骑之一的洛伦佐·卢瑟给当场跪下磕头认错，这事情整个修真界，估计也就唐峥敢这么说了。卢瑟满脸通红感觉受到非常巨大的侮辱，要是今天只有他一个人在这里，他肯定会跟唐峥拼命的。

　　但是，今天不只是他一个人在这里，还有教皇还有诸多的骑士在场。要拼命，卢瑟也要考虑一下后果。现在拼命势必会让教皇处于极度危险的情况当中，这样的后果根本不是卢瑟能够当得起的。

　　权衡利弊，考虑了下得失，卢瑟最终咬牙切齿的说道：“好，算你狠。这头我给你磕。”

　　卢瑟还没有跪下来磕头，他身后的骑士愤怒的看着唐峥。同时他们异口同声的说道：“圣骑士大人，你不能跪下磕头。士可杀不可辱，我们不怕死，大不了和他们拼了。”

　　骑士们这些话，完全是催化剂，只会把眼前的局面季华。当即，卢瑟呵斥说道：“都给我闭嘴，刚刚哪些用骑士枪对着医门弟子的，都给我站站出来。如果你们还当我是上级，就出来和我一起磕头道歉。”

　　众骑士咬着牙齿，眼中含着憋屈的泪水。最终跟着卢瑟一起给医门磕头道歉。

　　磕头完头，卢瑟无比憋屈的说道：“可以了么？”

　　“恩，不错，这样才有诚意。教皇现在是不是应该把你们带来物品名单给本座了呢？还是说你们忘记带了，没事的，要是忘记带的话，你们回去一趟在来吧。本座什么都缺，唯独不缺时间。”唐峥玩味的说着。

　　局面发展到现在这个程度，唐峥完全就是压着教皇打。教皇连还手的机会都没有。想想他堂堂圣殿的教皇，什么时候这么憋屈过？但是，为了神圣力量，教皇他必须要忍着内心的怒火，还不能够表现出来。

　　教皇强制压下怒火，露出微笑的说道：“自然是准备好了，卢瑟把名单递给唐掌教。”

　　冥王从卢瑟手中接过名单，又把名单交给唐峥。唐峥眼睛在天材地宝的名单扫视过去，开始的一些天材地宝根本没有让唐峥注意的。但是，看到中间的时候，唐峥看到了寒髓火精，嘴角挂起一丝满意的神色。

　　接下来看到的天材地宝，让唐峥内心狂喜。没错，就是幽冥还魂草。为了防止被教皇看出端倪，唐峥没有把欣喜的神色表现出来，而是保持之前一样的笑容。

　　看完名单，唐峥点头说道：“圣殿不愧是圣殿，没想到寒髓火精，你们会有这么多的存货。居然还拥有幽冥还魂草，这倒是让本座省了不少灵石。这些东西本座非常满意，你们什时候从原始阴阳石收神圣力量呢？”

　　神圣力量自然是越早到手越好的。教皇可不想在发生什么意外事情，当即，就说道：“自然是越早越好，最好现在就能够可以让我们收回神圣力量，不知道唐掌教是否可以安排一下呢？”

　　“完全没有问题。择日不如撞日，那就今天吧。娱乐之都不是摄取的地方，我就到堕落山脉当中去吧。不要露出这么警戒的表情，本座答应的事情，自然不会反悔的。”唐峥话语说完，同时通知吕涛他们全部到堕落山脉去。

　　唐峥没有打算开始就和圣殿合作把诅咒与神圣力量祛除掉。而是打算让圣殿的先碰一头灰，接着他在出来用雷霆剑阵与圣殿的合作把原始阴阳石两种力量祛除掉。

　　这么安排不是没有道理的。网游修炼系统，这是医门绝对的核心事情。目前来说唐峥还不想别人知道。另一个用意就是想要让圣殿的知道，他们这些天材地宝不是完全只是摄取神圣力量的费用。

　　祛除神圣力量的事情，冥王奥尔莱昂他们帮不上，就没有跟随唐峥去堕落山脉。而是在唐峥他们离开的时候，各自回到自己的岗位上继续做他们应该做的事情。

　　唐峥把圣殿的一众高手带到堕落山脉上次他们的那个地方。吕涛等百余名的长老已经在等候。看到医门百余名长老，教皇倒吸一口冷气，落在地上的时候，他们露出强烈的敌意。

　　“早就听说药宫灭亡，活着的高手都加入医门了。今日一看，果然如此啊。唐掌教还真的是大手笔，万里支援药宫，筠州一战轰动天下，既得了名气，又得到这么多高手，可喜可贺啊。”教皇虚伪的恭贺说着。

　　唐峥谦逊的说道：“如果可以的话，本座更希望药宫没有被毁灭。说这些也没有用，教皇让你们的人准备好，本座这就把原始阴阳石拿出来，能不能把神圣力量摂走，就看你们的实力了。”


第1432章 坑你没商量

　　教皇他们在来医门的时候，就已经准备好应该怎么样摄取神圣力量。现在唐峥张口允诺，只要他们准备好了，随时都可以开始摄取神圣力量，为了防止唐峥反悔，教皇当即就说道：“随时都可以开始。”

　　“那你们现在准备一下，准备好本座就把原始阴阳石抛到你们中央，届时你们就可以摄取神圣力量了。”唐峥缓缓的说着。唐峥知道等到神圣力量减弱的时候，邪神的诅咒力量就会出现趁机毁灭神圣力量。

　　当然，唐峥这些事情都没有告诉教皇。唐峥就是要等着教皇束手无策的时候，来请求唐峥出手帮忙。这样或许还有敲竹竿的机会，唐峥可不会放过这样的机会。

　　俗话说有便宜不占是王八蛋，更何况是敌人的便宜。唐峥更加不会放过这样的机会的。

　　教皇对卢瑟点了下头，凝重的说道：“光明六芒阵，卢瑟你们一定要守住自己的阵角。能不能摄取神圣力量，就看我们一起的配合了。只许成功不许失败，大家可都明白了？”

　　光明六芒阵法，完全是一种困阵。有着强大的防御力，能够抵御实力境界高一个等级的强者。但是，这光明六芒阵却没有什么攻击力。圣殿摄取神圣力量的主力，就是教皇一个人。

　　卢瑟既一百名的骑士，他们主要的任务就是用光明六芒阵法，把出现的神圣力量困住。剩下的，就全部都是教皇的事情了。卢瑟以及全部的骑士喝声说道：“誓死完成任务，愿主保佑我们。”

　　光明六芒星阵法形成，唐峥看准时机就把原始阴阳石抛到光明六芒阵法中央。原始阴阳石到光明六芒阵法中，教皇双手合十虔诚的默念着圣经内容，与此同时乳白色的光明力量把原始阴阳石笼罩起来。

　　唐峥知道教皇他们不可能成功的，就没有怎么关注光明六芒阵的情况。

　　吕涛走上前来，面带疑惑之色，缓缓的问道：“掌教，他们真的可以把神圣力量摂走？还是说最后会和我们上次的结果一样？为何我们不选择稳妥一点办事，用雷霆剑阵与光明六芒阵配合？”

　　吕涛一心为医门着想，为唐峥着想。唐峥非常清楚，故而吕涛问出这样的问题，他没有去想吕涛是否对医门忠诚的问题。圣殿这些人失败是必然的结果，但是，这件事情唐峥另有算计的。

　　“这件事情，我另有算计。只凭借光明六芒阵，圣殿不可能会把神圣力量摂走的。为什么不与他们合作？现在他们跟他们合作的话，难免他们会不仅全力，等到他们失败了，请我们出手帮忙的话，这意义就完全不同了。”

　　“我们主动提出来，他们会认为其中会有阴谋。但是，等到他们请我们出手。不但主动权掌握在我们手中，还可以借此机会好好的敲诈他们一笔，有这样的好事情，我们何乐而不为呢？”

　　唐峥话语说完，吕涛就完全明白了。目前因为神圣力量的事情，圣殿才会这样好声好气的说话。如果没有神圣力量的事情，圣殿会这么好说话么？绝对是不可能的事情。

　　堕落山脉百余名骑士高手肉身被毁掉的仇恨，这属于不死不休的仇恨。相信只有机会落井下石，圣殿会毫不犹豫的选择打压医门的。而今现在，在娱乐之都的时候，唐峥咄咄逼人更是逼着圣骑下跪磕头道歉。

　　这无疑是对圣殿的侮辱，更是加深了医门与圣殿的之间的仇恨。相信神圣力量的事情结束，圣殿与医门肯定会撕破脸面的。既然如此，唐峥就绝对不会放过能够敲诈圣殿的机会。

　　“掌教高明，这方面的事情，吕某还是太嫩了。”吕涛平静的说着。话语说完吕涛就没有继续询问，而是仔细的观察光明六芒阵。医门其他的长老，他们都在关注圣殿是否能够成功把神圣力量摂走。

　　教皇虔诚的默念着圣经，圣经的力量笼罩在原始阴阳石上面。没过多时间，古圣殿教皇生命血肉变化的那一道神圣力量被引出原始阴阳石。神圣力量出现的瞬间，放佛春暖吹拂过大地，给圣殿骑士们一种温暖的感觉。

　　这个时候，他们全神贯注起来，第一时间，操纵光明六芒阵，把神圣力量困在光明六芒阵当中。而教皇这个时候念神经的速度瞬间飙升了起来，相比刚刚速度要快上十余倍。

　　圣经的文字从教皇口中念出去，变成一道道玄妙的符文。这些符文融进神圣力量，渐渐神圣力量当中，古圣殿教皇的本能慢慢的减弱，而神圣力量本身的力量也在慢慢的减弱着。

　　眼看着神圣力量就要成功的拿住了，圣殿众高手那个激动啊。但是，就在这个时候，邪恶的力量忽然间从原始阴阳石当中射出来。巨大的骷髅头，张开倾盆血口咆哮而过。

　　圣殿的高手们，他们的注意力全部都在神圣力量上面。根本就没有想到这个时候，邪恶的骷髅头诅咒会突然冒出来，还是往神圣力量咬去。这要是让骷髅头咬着了，后果可就不得了了。

　　当即，教皇下令说道：“阻止骷髅头，不能让骷髅头诅咒攻击到神圣力量。”

　　骷髅头把光明六芒阵法撞出一个缺口，部分的骑士狂吐鲜血。就在他们以为神圣力量会与骷髅头缠战在一起的时候，神圣力量避过骷髅头诅咒的力量，钻进原始阴阳石里面。

　　神圣力量进入原始阴阳石，骷髅头尾随而去。圣殿这些高手用光明六芒阵摄取神圣力量的行动，就此可以宣布以失败告终了。教皇看向在一边的唐峥，看到其嘴角上的玩味笑容，教皇就知道自己上了大当了。

　　教皇来到唐峥对面，郁闷的问道：“唐掌教，你早知道会有这样的结果？你是故意设下陷阱的吧。多的话本尊也就不说了，说也是没用的废话。说吧，要怎样你们才会出手帮忙？”

　　经过光明六芒阵摄取神圣力量失败，教皇清楚的明白，要想把神圣力量摂走，就必须要把诅咒力量牵制住。同样的道理，要想把诅咒力量祛除掉，一样要把神圣力量牵制住。否则的话，就没有办法的。

　　“恩？要我们出手帮你们，这也不是不可能的事情。这就要看你们的诚意了，不过好像教皇你的手下好像非常不友好呀。这可就让为难了，要是帮了你们，不说感谢还恨上本座可就不好了。”唐峥表现出一幅为难的样子。

　　教皇现在有种拍死唐峥的冲动，这货太能装了。都到这个份上了，还在装逼。见过无耻的，没有见过像唐峥这样无耻的修士啊。这事情说来教皇自己也知道，自己的软肋被拿住了，事情会发展成这样，也是意料之中的。

　　自从教皇派人调查神圣力量的事情开始，他就一直被唐峥牵着鼻子走了。偏偏这还是教皇不能够拒绝的事情，让教皇郁闷到想要找个地洞把自己埋进去的冲动。

　　“明人不说暗话。本尊知道你有两只貔貅神兽，本尊可以用乾坤莲子作为报酬，请你们帮忙。一颗乾坤莲子能让貔貅神兽天赋神通袖里乾坤增长不少威力，本尊有十颗乾坤莲子。”教皇咬着牙齿肉痛的说道。

　　乾坤莲子，绝对是属于顶级的天材地宝。每一颗乾坤莲子都有着非常神妙的作用，尤其是对貔貅神兽一族，乾坤莲子有着让貔貅功力大进的作用。当然，如果有人领悟空间的力量，乾坤莲子也能增加其对空间的领悟。

　　“这样怎么好意思呢？刚刚收了你们那么多天材地宝来着。好了，快点把乾坤莲子给本座吧。本座这就让长老们用雷霆剑阵配合你们光明六芒阵法，把神圣力量摂走，同时把邪恶的骷髅头诅咒毁掉，算是为名除害了。”

　　没拿到乾坤莲子，唐峥就不下令。事情都已经到这个地步了，教皇也不可能半途而废。要是这次没有一次拿下神圣力量，下次要想在来摂神圣力量，指不定唐峥还会有什么陷阱等着。

　　故而这一次，无论如何教皇都要把神圣力量给摂走。

　　“接好了。”

　　教皇把装有乾坤莲子的小袋子丢给唐峥。接过袋子，唐峥非常无耻的检查了一下。确定是乾坤莲子，就对吕涛说道：“吕老，还请众位长老出手，用雷霆剑阵帮助圣殿牵制诅咒的力量。好让他们能够成功的摂走神圣力量。”

　　唐峥的行为让教皇嘴角不断的抽搐着，强忍住怒火，教皇还得陪着笑脸说道：“劳烦诸位了。”

　　雷霆剑阵，剑势展开四周紫蓝色的雷霆狂暴肆虐起来。看到雷霆剑阵的威力，教皇嘴角又是抽搐了几下。这个时候教皇可以肯定，原始阴阳石力量存在的神圣力量与诅咒骷髅头，医门绝对用雷霆剑阵祛除过。

　　因为教皇刚刚在神圣力量之中，感受到淡淡的雷霆气息。

　　想到唐峥没有成功，用计把自己坑来，又让自己白白给医门那么多天材地宝，连乾坤莲子都被坑走。一想到这些事情，教皇就有种吐血的冲动。


第1433章 剑阵之威

　　即便是现在教皇知道了事情的真相，他也没有办法扭转局面了。只能够打掉牙齿往肚子里面咽下去，否则的话，这神圣力量他就不要想能够收回到圣殿之中。

　　事情发展到这个地步，已经是板上钉钉的了。唐峥根本就无惧教皇会反悔，神圣力量方面的事情，唐峥是吃定教皇了，料定教皇他不可能因为现在的矛盾与仇恨而放弃的。

　　教皇咬着牙齿，看向圣殿众骑士，重新下令说道：“光明六芒阵，这一次，无论如何都要成功。”跟着教皇又看向了唐峥，面无表情的说道：“希望唐掌教不要作怪，拿了圣殿的东西，不要不办人事才好。”

　　今天这事情，如果唐峥不配合的话，神圣力量教皇还是拿不到的。教皇唯一担心的事情，就是唐峥会从中作梗，不会全力牵制邪神的诅咒骷髅头，这样的话他还是会无功而返的。

　　唐峥会从中作梗么？唐峥巴不得教皇全力把神圣力量弄走，这样一来雷霆剑阵就可以把诅咒力量诛杀打散掉。原始阴阳石就可以用来制造网游修炼系统的服务器。

　　“教皇这点还请你放心吧，本座什么时候食言过？废话就不要说了，赶紧开始吧。”唐峥表现出一幅非常不耐烦的样子，好像教皇在多说几句话，他就会撂担子不干一样。

　　教皇看到唐峥这样，没有继续在信用问题上过于纠缠。果断下令卢瑟等众骑士开始准备光明六芒阵法，而教皇自己亦是开始重新运用圣经的力量，准备再次把神圣力量从原始阴阳石当中引出来。

　　同时吕涛等百余名长老，在唐峥的指示下，十三个雷霆剑阵已经准备就位，只等诅咒力量出现就当场用引雷，用九霄紫雷把诅咒力量打散掉。

　　“吕老等到圣殿把神圣力量引出来，届时，我会立刻把原始阴阳石摂过来，放到雷霆剑阵的中央。是非成败，就在此一举了。”唐峥凝重的说着，同时心情逐渐的开始忐忑起来。

　　原始阴阳石事关网游修炼系统能够成功，更是网游修炼系统至关重要的一步。为此，唐峥可谓是机关算尽，要是最终还是不能成功的话，这就只能说是造化弄人了。

　　当然，现在万事俱备，唐峥不相信这一次成功不了的。

　　“掌教，这一次诅咒力量不可能逃脱的，引紫雷轰杀，诅咒必然会被打散，这是必然的结局。现在我们就好好关注圣殿方面的动静，只要他们把神圣力量引出来，诅咒力量稍后片刻，必然会出现的。”

　　吕涛顿了片刻时间，继续说道：“神圣力量削弱的时候，诅咒力量就会冲出来。抓准时机，把原始阴阳石收走，把诅咒力量困在雷霆剑阵当中。如此，一切事情就在掌控之中了。”

　　唐峥与吕涛交流的时候，教皇的圣经力量已经差不多要爆发出来，神圣力量就在唐峥与吕涛结束交流的时候被教皇从原始阴阳石当中引了出来。

　　神圣力量出现，光明六芒阵瞬间就把其困住。唐峥看准时机，说时迟，那时快，电光火石之间，唐峥就把原始阴阳石从光明六芒阵当中摂走，同时又把原始阴阳石放到雷霆剑阵当中。

　　原始阴阳石落入雷霆剑阵当中，雷霆剑阵瞬间启动。紫蓝色的雷霆，狂暴肆虐起来。雷霆组成的雷电网，把原始阴阳石紧紧的包裹住。

　　这边雷电网包裹住原始阴阳石，唐峥就高声呼喝说道：“教皇，这边已经牵制住，只要诅咒力量出现。必然会被雷霆抹杀打散，你们那边现在加大力度，用最快的时间把神圣力量收走。”

　　话语说完，唐峥把注意力全部放在原始阴阳石上面。这个时刻已经进入到最为关键的时刻，能否成功的把原始阴阳石的神圣力量与诅咒力量祛除，就看这个时候的了。

　　不管教皇信不信任唐峥，这个时候唐峥已经提醒了，他都必须要相信唐峥的话。对着一众骑士，教皇下令说道：“加大力度，把神圣力量逼到六芒中央。本尊现在要手持圣经，进入光明六芒阵，收取神圣力量。”

　　教皇身披圣衣，手持圣经，身上散发着乳白色神圣光芒。凌空走起，如履平地一般，进入光明六芒阵。神圣里力量感受到圣经的力量，没有继续挣扎，而是非常享受圣经洗礼的感觉。

　　古圣殿教皇生命化作的神圣力量，被圣经笼罩下，力量大幅度减弱。古圣殿教皇融合在神圣力量执掌的本能，渐渐的被圣经抹掉。这个时候，感应到神圣力量骤然下降的诅咒力量，疯狂的原始阴阳石冲了出来。

　　唐峥见状，当即下令说道：“就这个时候，雷电网把诅咒骷髅头网住。”嘴上暴喝，唐峥手上的动作速度非常的迅速，瞬息之间就把原始阴阳石收起来。

　　诅咒力量被雷电网束缚住，瞬间，骷髅头为了挣脱雷电网束缚，爆发出无尽的邪恶气息。漆黑血红色的邪恶能量接触到雷电网上，迅速开始消融，就好像是雪花遇到骄阳，冒起白色的青烟。

　　骷髅头吃痛哀嚎着，整个骷髅头瞬间就扭曲起来，那个样子非常的恐怖。但是，吕涛等医门众长老可不会因为这样就手下留情。

　　吕涛挥舞长剑，剑光伴随着雷霆力量，跟着长声呼喝说道：“雷霆剑阵，引雷动九霄，紫雷击杀。”

　　同一时间，医门众长老跟中吕涛施展雷霆剑阵的法决。刹那间，瀑布四周风云变色，空旷草地上草屑纷飞起来，潭水因雷霆余威而开始有倒流的迹象。

　　十三条雷龙融合一起化作一道紫色的雷霆，从九霄之上击落下来。紫雷带着强大无比的气势，击中哀嚎疯狂的骷髅头上。毫无悬念，骷髅头被紫雷击穿，被蒸发消失在天地之间。

　　雷霆剑阵这边刚刚把骷髅头打散，而圣殿那边，教皇亦是把神圣力量收到圣经当中。

　　神圣力量与诅咒力量，终于在此刻完全的驱逐掉了。原始阴阳石，终于可以投入到制造网游修炼系统的服务器当中去。唐峥嘴角露出一丝如释重负的笑容。

　　网游修炼系统，终于可以有一个好的开始了。这让唐峥如何不高兴呢？网游修炼系统，这一扇大门打开，就是医门强势崛起成为修真界第一霸主的开始。

　　“经历这么久的时间，终于把原始阴阳石的力量祛除掉了。网游修炼系统的服务器，终于开始开始制造。这无疑是一个天大的好消息啊，这事情还得对亏圣殿的帮忙，哈哈。”唐峥自言自语的说着，忽然就笑起来。

　　教皇看到大笑的唐峥，他的脸色顿时就阴沉了下来。目录寒光的看向唐峥，教皇没有与唐峥辞行，而是直接下令说道：“神圣力量已经到手，为了唐峥丧心病狂，我们必须立刻撤退离开这里。”

　　圣殿三大圣骑之一的洛伦佐·卢瑟，双眼通红的看着唐峥，咬牙切齿的说道：“教皇陛下，难道我们不能把医门这些人给收拾了么？唐峥对圣殿的侮辱，这是血海深仇，我们必须要报啊。”

　　卢瑟说的这些，教皇又如何不知道呢？但是，医门那边的高手不比他们的少。而且雷霆剑阵的威力，教皇也是亲眼见识过。如果仅仅只是这样的战力对比，鹿死谁手还是一个未知数。

　　更不要说唐峥身上还有一百多架战机。这个时候撕破脸面，他们完全就没有活路可以走。

　　“医门的雷霆剑阵，刚刚的威力你们也看到了。可以引动九天的雷霆，你们自问能够挡得住紫雷么？且不说紫雷的威力如何。唐峥身上的一百多架战机，你们有把握对付的了么？”教皇没有正面强迫撤退。

　　而是从侧面分析唐峥他们的战斗力。战斗对比一下，圣殿这方完全就是被医门秒杀的份。卢瑟不甘心的跟着教皇撤离堕落山脉。他们虽然撤退了，但是，圣殿与医门的仇恨，怕是今生都只有不死不休了。

　　吕涛见圣殿没有打招呼匆匆就撤退，当即，他就看向唐峥，询问说道：“掌教，我们追杀么？我们圣殿的仇恨已经是不死不休，原始阴阳石的事情结束，他们已经没有利用的价值。”

　　唐峥明白吕涛的意思。这个时候杀掉他们，圣殿实力的确会受到严重的损失。尤其是能够教皇击杀的话，对圣殿的打击相信会很大的。但是，唐峥没有这个想法，轻轻的摇了下脑袋。

　　“没有必要追杀。这样只会徒增伤亡，再说圣殿不是铁板一块。这一次教皇带着神圣力量回去，你以为圣女与裁判长他们会束手就擒么？圣殿一场内战不可避免的，要是我们弄死教皇这些人，岂不是便宜圣殿了？”

　　唐峥这么一说，众长老无不对唐峥萌生佩服之意。掌教到底是掌教，一样就把事情的本质给看穿了。现在追杀教皇他们，顶多只是把这百来个高手杀掉，相比圣殿内战死掉的人，不过只是九牛一毛而已。

　　看着教皇等人的身影没在丛林当中，唐峥露出一丝狡黠，说道：“好了，事情结束了，大家都回去吧。”


第1434章 跨越性的进展

　　离开堕落山脉，唐峥第一时间就赶往IT研究区域。对于网游修炼系统，唐峥可谓是非常的期待。如今服务器核心的原始阴阳石已经搞定，他仿佛已经看到网游修炼系统的问世。

　　王科拿到原始阴阳石，与黑客小队的成员，针对原始阴阳石做了很多方面的测试。

　　最终松了一口气，兴奋的说道：“长官，这的确就是制作服务器需要的核心采材料，这东西能够容纳神念，能够容纳各种数据。有这个东西，最为重要的服务器，相信用不了多久时间，就可以制造出来的。”

　　王科他们乃是地球上顶级的黑客。有部分的成员差不多都是因为家穷，利用自己超高的电脑技术，而走上了歪路，最终都被抓到牢里。若不是遇到唐峥需要这样的人才，他们这辈子估计就要老死在牢中。

　　而其他的黑客成员，他们则是真正的国家IT男，国家IT的精英。

　　但是，真正比起技术，他们未必能够稳赢从牢里放出来的这些队员。离开地球，他们就是自由之身。牢里的电脑高手与国家IT精英志同道合，通过这些日子的共事，这些人早已经成为好朋友好兄弟。

　　如今网游修炼系统，终于有了跨越性的进展，他们激动兴奋的抱成一团，在原地蹦蹦跳跳的。看起来根本就不像是黑客高手，更像是一群得到玩具的小孩子。

　　网游修炼系统有了跨越性的进展，最高兴的人莫过于唐峥了。王科肯定的把话说完，他悬着的心终于落下来。看着王科以及黑客小队全体成员，唐峥郑重的鞠躬，认真严肃的说道：“拜托大家了。”

　　唐峥还没有鞠下去，王科立刻就把唐峥扶了起来。赶忙儿说道：“长官，这些事情，本来就是我们分内的事情，您这样可就折煞我们了。网游修炼系统的事情，我们一直没有什么进展，当不得长官如此啊。”

　　黑客小队到修真界以来，他们不是没有进展，很多数据代码他们都已经写好。而服务器主要材料一直都没有找到合适的，服务器没有做好，就一直拖着网游修炼系统的进度。

　　但是，其他方面的事情，唐峥可是亲眼见证了他们的进度。而今王科拿到服务器主要的核心材料，更是张口保证服务器用不了多久的时间，就能够制造出来。

　　这样的话，如果王科没有一定的自信，他是绝对不会说出口的。唐峥这一个鞠躬，王科与黑客小队绝对是有资格接受的。但是，王科却没有接受，其原因非常的简单。

　　因为网游修炼系统没有成功的研发出来，王科自认为现在他们没有这个资格接受长官如此的大礼。

　　“你们的努力，我都看在眼里。你们也不要妄自菲薄，今天我这一鞠躬你们不接受。那我就等到网游修炼系统成功研发制造出来的时候在向你们鞠躬，这一件事情对医门来说非常的重要，还是要拜托你们了。”

　　网游修炼系统对未来医门的发张，可以说是至关重要的一个环节。更是唐峥计划当中最为重要的一个部分，要是网游修炼系统搞定了，就是医门鲤鱼跃龙门一飞冲天的时候。

　　只要给医门给唐峥足够的时间，修真界将会在他的脚下颤抖着。而站在修真界最巅峰的那一群人，到时候绝对会邀请唐峥一起研究追寻飞升的办法。

　　医门到时候会发展到什么程度，这就没有人能够猜测的到的了。

　　“长官，您千万不要这样。如果不是您，我们这里大部分的人可能还在终生监狱里面，这辈子我们只有老死在监狱，根本不可能出来继续做我们喜欢的事情。长官，我们一定会尽全力，用最短的时间把修炼系统制造出来。”

　　网游修炼系统问世，基本上已经是板上钉钉的事情。唐峥一直悬着的心，总算是放下来了。如今的修真界盯着医门的人实在是太多了。东方修真界目前撕破脸面的就有很多了。

　　正道当中有天门、玉虚派、纯阳剑派三个。这三个宗门堕落山脉一战损失惨重，目前而言他们表面虽然平静，但是，暗地里可能已经在酝酿一场针对医门更大的阴谋。

　　医门对手可不止只有正道的三个宗门。筠州山脉，唐峥为了救援药宫，与魔道五大宗门更是结下了不死不休的仇恨。那时候，有多少魔道高手丧生在战机爆炸当中。

　　若是医门有劫难，魔道五大宗门，肯定会非常乐意出手，让医门陷入万劫不复的境地。这些仅仅只是东方修真界的对手敌人，西方修真界还有圣殿、巫门、血族、奥林匹斯山等势力。

　　医门表面上看起来风光无限，但是，实际上医门已经处于整个修真界的风浪尖口上面。说是四面楚歌十面埋伏一点都不为过的。但是，面对这样的局面，唐峥依旧没有任何一点的惧怕。

　　他相信这一切的局面，只要把时间拖延个十年百年。医门就绝对会绝地反击，让对医门充满敌意的宗门，服服帖帖的完全妥协下来。

　　“船到前头自然直，车到山前必有路。现在在修真界，我唐峥可谓是如履薄冰，只要一不留神，就可能要掉进万丈深渊，陷入万劫不复的境地。”嘟囔说了句，唐峥露出喜色的说道：“庆幸这一次圣殿给了我意外之喜啊。”

　　原始阴阳石的事情搞定，又意外从圣殿手中得到了幽冥还魂草。这件事情到是缓解了一下唐峥郁闷的情绪。

　　夺命寿元丹现在就缺少四象妖兽、炎乳之心、生命精血三样了。炎乳之心的位置已经掌握到，只要卫星制造出来，随时都可以去拿炎乳之心。而生命精血，唐峥有绝对的把握与青木上师交易得到。

　　想到圣殿，唐峥把从教皇手中敲诈来的乾坤莲子拿了出来。看着乾坤莲子，唐峥缓缓的说道：“想来阿重和阿崇服下这些乾坤莲子，实力应该能够提升不少。未来事情，何苦担忧？走一步算一步，还是处理好眼前的事情。”

　　话语说完，唐峥就传音给貔貅神兽兄弟二人，让他们两个用最快的速度到大殿来。乾坤莲子，是不是拥有传言当中的效果，很快就会有结论了。

　　本来貔貅神兽兄弟一直在充当唐峥的左右护卫，但是，唐峥前往筠州山脉支援药宫的时候。貔貅兄弟感觉到他们要突破了，就没有跟随唐峥前往筠州山脉。

　　就在青龙峰山脚清水龙潭当中闭关突破。唐峥从筠州山脉回来的时候，貔貅兄弟还没有出关。但是，唐峥第一次使用雷霆剑阵祛除诅咒力量的时候，貔貅兄弟就已经破关出来了。

　　但是，那个时候唐峥因为要陪家人，貔貅兄弟没敢打扰。等到圣殿方面的人来了，唐峥成功的把原始阴阳石的两种力量祛除掉，又进而直接把原始阴阳石交给IT研究小队。

　　貔貅兄弟有心要找唐峥，却都没有动身。这个时候，唐峥传音召唤他们两兄弟，他们自然是用最快的速度出现在医门大殿之上的。貔貅兄弟出现在大殿上，貔貅重面带笑容，高兴的说道：“峥哥，我们都突破了。”

　　实力突破这是好事情，唐峥恭喜说道：“阿重，阿崇，恭喜你们突破了。我这里有一样东西，叫做乾坤莲子。乾坤炼制到底是不是如圣殿教皇说的那样，对你们的天赋神通有重大的作用。这我还真的不知道呀。”

　　听到乾坤莲子四个字的时候，貔貅兄弟就已经愣住了。乾坤莲子可以说是貔貅一族的大补圣药，吃一颗乾坤莲子就能够增强一项天赋神通的威力。不仅如此，还能让其自身的力量翻倍增长。

　　不过貔貅神兽兄弟，从来没有真正见过乾坤莲子，他们知道乾坤莲子还是因为唐峥第一次回地球的时候，在神魔之地十八层貔貅一族圣地进行魔鬼训练的时候知道的。

　　反应过来的貔貅重，震惊的说道：“峥哥？你刚刚说什么？乾坤莲子？如果真的是乾坤炼制，我们兄弟的实力绝对能够翻倍增长，袖里乾坤的威力最少能够强上三倍啊。这东西可谓是我们貔貅一族的大补圣药啊。”

　　貔貅崇接下他大哥后面，问道：“乾坤莲子，真的有？不会是蒙我们兄弟，开玩笑的吧？这东西我们貔貅一族数千年都没有见过了。峥哥要是有乾坤莲子，赶紧拿出来吧。这关子卖的，让我心里痒痒的。”

　　对待敌人，唐峥从来都是心狠手辣，能杀则杀。但是，对待亲人与朋友，唐峥却从来没有小气过。乾坤莲子这等顶级的天材地宝，唐峥眼睛都没有眨一下，直接就抛给貔貅兄弟。

　　“你们看看，这里面是不是乾坤莲子？里面有十颗，你们两兄弟刚刚好一人五颗。”唐峥缓缓的说道。

　　貔貅兄弟打开袋子，看到里面静静躺着的十颗金黄色的乾坤莲子，差点没有把眼睛给射进去。当即，两兄弟就把乾坤莲子给瓜分了。同时又异口同声的对唐峥说道：“峥哥，非常抱歉，我们两兄弟还要去闭关。”


第1435章 工厂建成

　　貔貅兄弟做事当真雷厉风行，拿到乾坤莲子，立刻就想去闭关。丢下一句话，他们俩就不管唐峥，直接是跑的没影了。看着他们两兄弟毛毛躁躁的离开，唐峥嘴角露出笑意。

　　“这俩小子，需要这么着急去服用乾坤莲子么？”唐峥轻摇脑袋笑着说着。

　　卫星的进度，目前还处于初期，王玉松刚刚开始制造，肯定没有那么快完工的。而炎乳之心的事情，卫星没有制造好，一时间是着急不得的。网游修炼系统现在刚刚开始制造服务器，更加着急不得。

　　如今医门情形蒸蒸日上，医门的对手敌人没有完全准备，绝对不敢贸然就对医门下手。这样就让唐峥清闲下来了。清闲下来的唐峥并没有说就开始享乐，他清楚现在只不过是暴风雨前的宁静。

　　医门的情报力量，唐峥已经让强东来全部都撒出去。主要就是让他们盯紧各大宗门有什么较大的变化，还有就是各宗门与其他宗门来往的事情。当然了，这些事情如果单靠医门的情报堂力量，根本就没有办法盯全面的。

　　这件事情，不得不说天眼帮了非常大的忙。搞情报，天眼组织在修真界那是工人的敌意。纵然天眼组织他们把重心放在了其他情报上面，但是，帮助医门盯着个宗门的动静，这也只是举手之劳的事情。

　　“龙兄那这事情就拜托了。幽冥还魂草，我已经找到了。冒险者公会的任务，已经取消了。你们目前着重寻找四象妖兽的下落吧。炎乳之心，相信用不了多久的时间，我们就可以拿到了。”

　　天眼组织会这么不遗余力的帮助唐峥，为的是什么？为的就是唐峥手上各种做情报的工具。尤其是这个卫星，天眼组织从唐峥说的时候，就一直想要弄到手，可惜卫星还没有制造好。

　　龙天行诚心把唐峥当做朋友兄弟，但是，他始终是天眼组织的一员。受到天眼组织规矩的束缚，有很多事情他都没有办法自己做决定，而必须要听从组织的安排的。完全是把身不由己这一句成语的意思诠释了。

　　“这……唐兄真的非常抱歉，我龙天行保证剩下一个四象妖兽，一定会在最短的时间之内找到。否则的话，我龙天行就没有脸面见唐峥了。”龙天行羞愧的说着。

　　冒险者公会天价任务本来有四件，现在被撤掉两件，就剩下的两件当中，炎乳之心确定了位置，差不多等于是进入口袋了。这样一来就剩下四象妖兽这一件天价任务了。其中的竞争会有多么的惨烈这就不用多说了。

　　龙天行开始夸下海口，表示会拿这四个任务，来换取医门的卫星。可是现在已经有两个唐峥都已经得到了。唐峥虽然没有说，但是，龙天行已经告感觉自己的脸烧的非常的厉害。

　　若是最后一个四象妖兽还没有找到，龙天行当真是无言以对唐峥。卫星的事情，就更加没有指望了。结束与唐峥之间的通话，龙天行把这事情禀报到天眼最高层那里。

　　天眼高层针对这个事情进行的讨论商议，最终给龙天行一个死命令。

　　“龙天行，不论你用什么方法。四象妖兽一定要找到，组织方面全力支援你，要人给人，要灵石给灵石。要是四象妖兽还不是我们找到的，卫星的事情，我们就不要想了。”

　　组织都下这个样的命令了，龙天行更不可能辜负组织对他的信任。

　　“属下明白，属相一定尽全力找到四象妖兽。”龙天行保证一定找到四象妖兽。

　　天眼高层给龙天行下的命令，唐峥自然是不会知道的。唐峥和龙天行结束通讯的时候，就回到住处继续陪伴家人去了。唐峥很清楚暴风雨来临之前，他只有这些时间可以陪伴家人。

　　暴风雨来的时候，他就要带领医门上下，与对手进行博弈。那个时候更加没有时间陪绑在家人身边，故而唐峥想要趁现在有时间，就多陪陪家里人，免得到时候没时间陪伴不了。

　　唐峥刚刚回到院落的时候，唐父看到儿子回来了，皱着眉头疑惑的说道：“虎子，你咋回来了？不是有重要事情要处理么？处理完没有？要是没有处理好的话，就不要回来了，在家待着也没你什么事情啊。”

　　唐父想通看开了，选择要修真的时候，他就明白了很多事情。修真之途无岁月，其路上拥有无数人形的虎豹，如果不慎重，就要被人当成磨剑石。唐峥终日不在家里，为的是什么呢？就是为了能让自己不成为磨剑石。

　　因为明白了，故而唐父看到儿子回来，这才回满脸的疑惑。这一次跟以往完全不同的，以往处理事情，儿子都要不回家好些个日子。这一次，离开不到一天就回来了，唐父不询问唐峥就怪了。

　　“爸，事情已经处理好了。虎子说过的，一有时间，就会回来陪家人的。医门大小的事情，内勤有楚伯父，外事有强东来大哥，虎子就是一个甩手掌柜的。”唐峥一脸的微笑。

　　报喜不报忧，这一向是唐峥对家里的做法。不管医门面对多么严峻的局面，他都不会让家里人知道，免得让家人担忧。即便是唐峥有多么沉重的心事，回到家里，他就会换上衣服笑容。

　　现在亦是这样的。明明医门面对太多强大而未知的对手，他却是面带笑容的跟唐父说事情都处理好了。

　　“那就好了。没事情需要处理，我们一家人就好好的享受一下天伦之乐。这些年，我们一家人聚少离多，现在有时间一直团圆，我们就不应该浪费这样的时光。”唐父笑意满面的说着。

　　不论是在地球，还是到了修真界，唐峥这一家子，大多都是聚少离多。曾经在地球的时候，唐峥一直忙着他的事业，又忙着给病人治疗，不是逢年过节的，他都没回到楚南唐家坝与家人团聚。

　　而今到了修真界，比在地球的时候更忙了。医门上下数千人都跟着他。唐峥肩上的责任就不止有自己家人，还有医门数千人的性命。他有责任给医门上下数千人一个安全的地方，更要给家人一个绝对安全的生活环境。

　　一边用真元调理唐父的身体，一边说道：“嗯，爸，虎子记住了。”

　　此时此刻，唐峥他不是活阎王，不是医门掌教至尊，更不是让修士闻风丧胆的恶魔。仅仅只是想要陪伴在父母身边的孝子而已。

　　接下来的一个月时间，正魔两道与西方的那些宗门，没有任何的动静。唐峥也乐得清闲，一直陪伴家人。白天帮唐父调理身体，又与孩子们一起做游戏玩耍，晚上与娇妻们双修。

　　这样的生活节奏，一直都是唐峥梦寐以求的。可惜这样的生活，并不是很长久。

　　这天，唐峥慵懒的从床上爬起来，看着身边白花花的媳妇们，嘴角露出一丝满足的神色。刚刚把衣服穿好，天行商会的段村就来了电话。看到段村的电话，唐峥就知道什么事情了。

　　但是，在房间里面他断然不可能接电话的。这要是接起来，通讯神器就会把这边的环境传到另一边去。现在这个环境显然非常不合适的。

　　到外面，唐峥接起电话。段村就开口说道：“唐峥，经过一个多月的时间，投入大量的人力物力还有巨额的灵石费用，飞车工厂终于建成了。我想问问，什么时候有时间？可以不可以到凯撒王都参加工厂建成的剪彩。”

　　飞车工厂，这绝对是一个捞金的机器。飞车现在已经完全风靡修真界，医门制造的飞车，完全就不够卖的。要是飞车厂开始投入制造飞车，创造出来的利益，肯定会让修真众多人眼红的。

　　唐峥没想到凯撒商会与天行商会，这么短的时间会把飞车厂建立完成。唐峥作为飞车厂三大股东之一，如今飞车厂完工，按理来说唐峥是要去参加剪彩的。

　　思想片刻时间，唐峥就答应说道：“行，没问题。什么时候剪彩？”

　　“医门到凯撒王都使用传送阵需要三天的时间，那就定在四天之后剪彩吧。这样你准备的时间也比较充裕。不和你多说了，工厂还有很多事情需要处理。我们在凯撒王都等你来了。”段村说完就把电话挂了。

　　唐峥与家人交代了一下工厂的事情，又到长老区域找吕涛。唐峥带着吕涛等九名长老离开医门前往凯撒王都。工厂的事情唐峥在路上与吕涛他们说的很清楚，他们也都看到工厂拥有巨大的利益。

　　凯撒王都飞车工厂建成的消息，如翅膀一样席卷修真界。工厂还没有剪彩，唐峥与两大商行合作制造飞车的消息，修真界一众宗门全都知道了。

　　慕容狂龙得到这个消息的时候，眉头紧紧的皱着。明显这个时候慕容狂龙他非常的不爽。

　　看着手中的情报，慕容狂龙不解的说道：“唐峥这是什么意思？有这样发财的机会没有让宝阁参与？凯撒商会与天行商会帮助过医门，难道宝阁就没有帮助过医门么？”


第1436章 宝阁的猜忌

　　宝阁前后两次支援医门，第一次伪仙界之危机，那时唐峥单枪匹马在曙光城，独自面对由尼古拉家族与天门挑起的祸端。那时慕容狂龙派遣宝阁武堂主刘振汉带武堂高手前往支援。

　　而刘振汉又自作主张，把前往曙光城的弟子长老尽数诛杀。惹得天门与医门之间恩怨加深，然而这事情慕容狂龙已经解释过。并且同时与唐峥合作一起对付天门，第二次宝阁全力支援医门。

　　派遣大量高手前往医门给唐峥支配。医门有宝阁的帮助，直接是让三宗付出惨烈的代价。飞车的利润，整个修真界谁不知道，这是一个块巨大的肥肉了。

　　然而唐峥却把这样的一快肥肉，给了凯撒商会与天行商会，而他宝阁却连汤都没有的喝。这一口气，慕容狂龙越想越觉得咽不下去。

　　“唐峥，你不仁就不要怪我不义了。如今修真界对医门有想法的宗门多了去了，若是医门再一次遇到危险，你就休想我慕容狂龙会给你支援了。本阁主倒要看看你这样的人会怎么样死去，哼。”慕容狂龙怒道。

　　修真界的格局，明眼人都看的清楚。只要医门消失，第一宗门的位子还是天门，而药宫的位子就会有其他实力强大的宗门补上。这个修真界还是以前的修真界。

　　当然，医门没有消失。医门就会成为那些宗门喉咙当中的鱼刺。

　　慕容狂龙话语刚刚说完，却是被回来的慕容月给听到了。慕容月听到爷爷对唐峥非常不满，当即，她就进去想要问个清楚。与此同时慕容月脑筋快速运转着。

　　“小月儿你怎么提前回来了？不是说明天才到家么？刚刚爷爷说的你都听到了？那些话你绝对不能和唐峥说，明白了没有？唐峥不仁在先，就不能怪爷爷不义了。”慕容狂龙对飞车厂的事情，相当的愤怒还有强烈的怨气。

　　凯撒商会仅仅只是帮助医门一次，还只是阻拦一些实力不强的宗门。而宝阁帮助医门的时候，面对的是实力强横的高手，宝阁方面的人手也损失了不少。

　　相对比一下，慕容狂龙觉得于情于理，飞车长的事情都要有他们宝阁的一份。但是，事实上飞车长却没有宝阁应该得到的那一份，这事情让慕容狂龙非常的愤怒。

　　“爷爷，你怎么就不知道唐师弟他没想过你呢？飞车厂的利润很大这没有错的。但是，爷爷你忘记了？唐师弟还有通讯神器呀。通讯神器的利润可不比飞车少，记得有一次唐师弟也想要找一个合作的伙伴来着。”

　　“爷爷要是因为飞车的事情，和唐师弟把关系闹僵了，通讯神器合作的事情你就不要想了。小月儿可是听说，唐师弟想要把这个事情和宝阁合作来着。想来也是因为这样，飞车厂的事情才没有宝阁的份吧。”

　　这些话都是慕容月为了自己喜欢的人而编出来的瞎话。但是，慕容狂龙还真的就相信莫容月编出来的瞎话。

　　慕容狂龙老脸一直笑个不停，嘴角还不停的说道：“我就说吧，孙女婿不是这样的人。都是老夫错怪他了，等到那小子到乾州城来，一定要和他好好的和尚几杯啊。顺道问问他，啥时候把小月儿娶回去。”

　　这下慕容月可就不干了，脸色通红，娇嗔的说道：“爷爷，你真讨厌。人家找奶奶去了，不理你了。”

　　飞车厂的事情让慕容月几句话就疏通了。人逢喜事精神爽，慕容狂龙肯定没有在这件事情上面继续纠结着。而是打算找个时间好好的问问唐峥，通讯神器的事情怎么一个合作法。

　　……

　　前往凯撒王都的唐峥一众人，路上都没有怎么停歇，一直都在赶路。飞车厂建成，这可是一件大事情。飞车厂将会成为医门以后主要的经济来源之一，唐峥自然是不得不重视的。

　　等到唐峥他们到凯撒王都的时候，段村与凯撒早早就在等候着。医门不论是实力还是经济，都不是两个商会能够比拟的，他们现在又与医门是合作的关系。他们在这里迎接唐峥等人，这是理所应当的事情。

　　段村看到唐峥就里立刻上前，欢迎说道：“唐峥，我就知道你只有提前来。断然没有推迟的可能，还好今天我们都来了，不然的话，怠慢你的话，这可就闹笑话了啊。”

　　唐峥的性格段村早就研究过，对于约定的事情，唐峥从来没有迟到过，从来都是提前去的。正是因为知道唐峥这个性格，段村他们才会提前到这传送阵这里迎接唐峥。

　　这事情本来段村不想要告诉凯撒的，但是，想想大家在飞车厂方面上，怎么说都是合作伙伴。于是乎，段村就把唐峥会提前来到的事情说了下。

　　起初凯撒不相信，还笑话讽刺段村，说他抱大腿也不要这样抱。但是，凯撒把关于唐峥的事情全部看了一遍，他就发现段村说的完全没有错，而是他自己错的非常离谱。

　　知道唐峥可能会提前来的凯撒，他也不敢怠慢，招呼凯撒商会的人。天行商会的人手去传送阵，他们前后脚也去了。庆幸去了，否则的话凯撒真的就不知道唐峥提前一天来了。

　　段村说完，凯撒也是笑着上前说道：“还好我们有所准备，提前来怎么不通知一下？我们好做接风洗尘的准备呀。走吧，我们在凯撒君悦楼定了位置，接风洗尘，好好休息一下。明天正午，就是我们工厂落成剪彩的了。”

　　君悦楼在凯撒王都的特殊性，唐峥可是非常清楚的。凯撒王都的人就没有人敢在君悦楼捣乱，传言君悦楼的幕后老板是散仙级的高手。但是，但是，君悦楼的老板，神龙见首不见尾的，从来没有人见过他。

　　唐峥与两大商会的老板到君悦楼的时候，君悦楼没有一个客人。唐峥还以为两大商会把这君悦楼给包下来了，但是，等他们坐下的时候。唐峥才知道不是这么一回事情，而是因为君悦楼老板回来了。

　　按理来说唐峥他们仅仅只是定了位子，其他人都被清场了。为何唐峥他们没有被清场呢？这个问题一直就在唐峥脑袋里面盘旋着，当然了，君悦楼老板没有出来，唐峥他没有问。

　　酒菜上桌，唐峥就说道：“酒菜都来了，大家不要拘谨。这一杯酒祝贺我们的生意红红火候。来，干杯。”

　　端起酒杯一饮而尽，唐峥又斟满第二杯，继续说道：“祝贺我们的合作能够非常的愉快，只要我们齐心协力的合作，灵石将会源源不断的装进我们的口袋，喝。”

　　三杯酒下肚，就动筷字开始吃饭。但是，酒过三巡菜过五味的时候，君悦楼的老板出现了。

　　君悦楼的老板，一身青衣颇有仙风道骨的样子。中年人模样，看起来年龄大约四十几岁。但是，谁都知道拥有散仙实力的君悦楼老板，不可能就只有四十几岁。

　　君悦楼老板出来，来到唐峥这一桌，面带微笑，举起酒杯说道：“唐掌教威震修真界，乃少年英雄。君某久仰已久，没想到这一次回来巧合遇到了。这一辈君某敬你的。”

　　吕涛在君悦楼老板君无悔出来的时候，他脸色就非常的凝重。吕涛看不清君无悔的实力，这就足以证明君无悔的实力最少是在六劫散仙以上。拥有这样强大的实力，难怪凯撒王都当中没有人敢在君悦楼撒野造次了。

　　收到吕涛传音，唐峥当即起身举起酒杯说道：“君老板客气了，哪里有前辈敬晚辈的道理。再说我们到君悦楼来乃是客人，更没有让主人敬客人的道理，这杯酒晚辈唐峥敬君前辈的。”

　　话语说完，唐峥非常爽快的就把酒喝下去。

　　“唐掌教果然痛快。”君无悔亦是把酒喝下去。

　　凯撒与段村看着君无悔有些非常不自然。君无悔的事迹，他们两个可是非常清楚。君无悔完全就是一个修罗，一个绝对的杀星。记得当年，凯撒王都有个一流的势力在君悦楼闹事，扬言要把君悦楼给拆了。

　　但是，仅仅过了一个晚上的时间。那一个势力就全部死亡了，上千人的家族一个活口都没有。也就是那一次，让凯撒王都的人明白，在君悦楼闹事，完全就是在自寻死路。

　　“若前辈不介意的话，赏个脸坐下来一起喝酒，如何？酒逢知己千杯少。能遇到神龙见首不见尾的君老板，这绝对是缘分。”唐峥大咧咧的说着，同时伸手请坐的动作。

　　凯撒与段村根本就不相信君无悔会给面子，坐下来一起喝酒的。君无悔亦正亦邪，做事情从来都是凭他心情好坏。君无悔没有把他们清场，这仅仅只能说他今天心情不错。

　　让他赏脸坐下来喝酒？这完全就是得寸进尺的行为。凯撒与段村在唐峥话语说完的时候，冷汗已经聚集在额头上，口水不断的吞进肚子里面。

　　“唐掌教给面子，君某就却之不恭了。希望不要打扰你们才好啊。”君无悔淡淡的说着。

　　君无悔给面子坐下来，这可把凯撒与段村吓坏了。


第1437章 君悦楼的老板

　　君无悔是什么人物？杀人不眨眼，屠门更是家常便饭一样。这样的杀星，他坐下来有什么目的？还是说这杀星与唐峥有交情呢？但是，看唐峥的样子，根本就是和这杀星不认识的。

　　那么，他为什么要坐下来？为什么给唐峥面子？为什么又主动现身出来呢？这些个问题一直缠绕在凯撒与段村的脑袋里面。唐峥与君无悔不认识，这是他们两个人能够确定的。

　　但是，君无悔的行为，让他们二人不敢不想啊。

　　“多谢君老板给面子了。来，我们喝个痛快。酒桌上就是朋友，大家何必这样拘谨呢？君老板又不是痴人的妖兽，我们应该放开怀的喝酒吃菜。”唐峥大咧咧的说着。

　　段村与凯撒在君无悔坐上来的时候，明显要比之前拘谨非常多。他们喝酒吃菜都非常小心翼翼，深怕会开罪君无悔从而到大霉。相比唐峥就放的开，大口吃肉大口喝酒，一边与君无悔有的没的聊着。

　　君无悔会出现，这是唐峥完全没有想到的事情。聊天当中，唐峥知道君无悔是一个做事情做的滴水不漏的人。从他说话没有人露出任何一点关于他自己的事情，就完全可以的看的出来了。

　　唐峥自然也是有的没的，与君无悔扯着。不管君无悔说什么话题，唐峥都能够扯出一大堆的废话。君无悔越是与唐峥交流，越觉得唐峥不是池中物，迟早会一飞冲天。

　　整个修真界都知道唐峥惊才绝艳的天赋，这点就不用多说。然而唐峥的智慧，从几次震惊修真界的大战，完全就能够体现的出来。现在唐峥与君无悔交流，君无悔更是发现唐峥算无遗策，说话完全没有任何破绽。

　　喝的差不多的时候，君无悔找了一个借口，就回他自己的住所。君无悔离开，唐峥他们亦是离开了君悦楼。这一次唐峥一众人他们没有住在客栈，而是住在天行商会的总部。

　　本来凯撒商会的会长凯撒他也想要邀请唐峥到他们商会住下。但是，却被段村抢先了。相比凯撒与段村，住在天行商会，唐峥会更加的放心。

　　天行商会总部，段村给唐峥安排好住的地方，就把下人全部遣退。唐峥、吕涛等九名长老都在场，段村把房门关上，又使用结界把房间笼罩起来。

　　看到段村这样的行为，唐峥第一时间就看出来段村有事情要准备他说。于是，唐峥在暗中拿出反窃听的东西，确定房间里面被有窃听器，唐峥悄悄的又把东西给收起来了。

　　“段叔叔这是要有什么事情要和唐峥说？有事情就直接说吧，这里是天行商会的总部，相信不会有外人的。”唐峥面带微笑，缓缓的说道。

　　段村长叹一声，坚定神色说道：“君无悔是一个什么样的人？或许唐峥你不知道，但是，我可以告诉大家。君无悔这个人绝对是一个屠夫，这个人亦正亦邪，完全就不能用常理来想他。他行踪飘忽不定，这时为何回来？”

　　“君无悔只要是凯撒王都的人都知道，他已经近百年没有出现过了。这个时候，突然回来。他有什么目的？还有他为何在接风宴进行到一半忽然出现？难道是因为唐峥你与君无悔有交情？看得出来唐峥你不认识他的。”

　　君无悔是一个什么样的人，凯撒王都众所周知的。如果用一句话来形容，那就是心狠手辣，并且为了达到目的可以不折手段。试问，这样一个屠夫与唐峥素未相识，他没有目的的话，他又怎么会主动现身呢？

　　段村的猜测非常有道理。但是，一个亦正亦邪的人，根本就不用常理去推测。如果用常理去推测，完全就是失败的。而现在段村推测的这些事情，只是他自己想出来的，没有有力的证据。

　　唐峥知道段村完全是为了自己，不然的话这一番话他无论如何都不会说出来的。

　　“段叔叔我知道您是为我好。我的确与君无悔不认识，百年不见踪影的君无悔突然出现，并且还这么给面子与我们共桌吃饭。我相信他或许带有目的，但是，也不能排除他没有目的。”唐峥淡淡说道。

　　君无悔的实力深不可测，给唐峥的感觉，完全就是与面对青木上师的感觉一样。故而唐峥推测君无悔很可能是九劫散仙，而到了九劫散仙经济的修士，已经没有什么事情能够让他们上心。

　　除非是飞升仙界的事情。因此唐峥断定，君无悔对他并没有什么敌意。

　　“既然唐峥你都这么说了，我就不在多说什么了。你们好好休息吧，不打扰了。”话语说完段村撤掉阵法就离开了房间。段村对唐峥说的那些话，相当的认同，觉得君无悔也有可能没有目的的。

　　房间当中就剩下唐峥与九名长老。吕涛与众长老联手布置下隔音结界，用的是雷霆隔音结界。只要实力不比他们九人联合的实力强三倍，就休想听到隔音结界里面的声音。

　　做好万全准备，一干众人纷纷坐下来。吕涛脸色凝重的说道：“掌教，君无悔实力深不可测。吕某完全看不清他的实力在什么境界，按理来说吕某六劫的实力，七劫的实力吕某可以看的出来。只有八劫以上吕某看不出来。”

　　吕涛话语说完，其他长老倒吸一口冷气。差之毫厘失之千里，八劫的实力，足以秒杀他们全部的人。想到如果君无悔真的要对付他们，一个个都露出凝重的神色。

　　“君无悔可不止有八劫的实力。面对他的时候，与面对青木上师的感觉是一样的。君无悔的实力，最少是和青木上师一个级别的。不过大家不要担心，到他们这个境界的，除了还人情出手，就只有飞升的事情会出手。”

　　唐峥仔细的分析说完，吕涛等众长老依旧不敢掉以轻心。唐峥说的这些合情合理，正是这两个理由，让唐峥相信君无悔对他们没有任何的敌意。再说是福不是祸是祸躲不过，一切事情只能静观其变。

　　吕涛他们听完唐峥的话语，一个个都露出一副不敢相信的样子。九劫散仙，这是修真界最为巅峰的存在。君无悔有这样的实力，如果对他们有敌意，之前在君悦楼的时候，他们根本就不可能活着离开。

　　现在吕涛等一众长老，他们开始半信半疑的。难道君无悔对他们完全没有敌意，之前仅仅就只是喝酒而已。

　　但是，吕涛他们有个地方怎么想也想不明白。君无悔作为九劫散仙，他为何要屈尊与唐峥共桌饮酒？不仅如此，还与唐峥有说有笑的，这如果说没有目的，吕涛他们还有些心虚的。

　　“掌教，君无悔身为修真界巅峰之高手，为何他要屈尊与我等共桌饮酒？这完全没有道理啊。掌教与其不相识更不要说交情，这点完全说不通。难道说君无悔他认为掌教能够解开飞升之谜么？”

　　一言惊醒梦中人。唐峥把吕涛的这个说法，深入仔细分析了一下。最终他确定，君无悔非常有可能，认为他能够解开飞升之谜，故而会现身出现留下一个善意。

　　但是，唐峥却一笑而过的说道：“不要想这么多了。确定他没有敌意就可以了，其他的事情。水来土掩兵来将挡就可以了。大家好好休息一下吧，明天就要参加工厂罗成剪彩了。”

　　唐峥把话说道这里，吕涛他们就没有在君无悔的问题上继续纠结，纷纷都离开房间。唐峥独自留在房间当中，他长叹一声，盘坐在床上入定开始修炼不死神诀。

　　君悦楼隐秘的一个密室当中，有三个人在其中会面。其中赫然就有君无悔，君无悔与其他两个人相对而坐。君无悔左手边坐着满头白发的老者，老者睁开眼睛，闪过一丝金光。

　　“老三，情况怎么样？有没有看出什么端倪？”老者缓缓的询问着。老者是三人当中的老大，叫做楼天易，与君无悔一样是九劫散仙的实力。另一个是老二叫做悦熊峰，他们三个亲如兄弟，一起踏上修真的道路直到现在。

　　君无悔轻轻摇头的说道：“不敢确定。我没有从唐峥身上感受到仙灵之气，如果说他见过通往仙界的通道，身上肯定沾有仙灵之气。仙灵之气在仙界不会感受的到，但是，修真界仙灵之气鹤立鸡群，非常容易鉴别的。”

　　仙灵之气与修真界的天地灵气有着本质上的区别。同样的仙灵之气，与同样的天地灵气，仙灵之气的威力，要比天地灵气强大的多。修真界要辨别仙灵之气，完全就是在集群找鹤一样简单。

　　君无悔与唐峥相对而坐，一起喝了小半天的酒，不要说仙灵之气，就是练真元波动他都没有怎么感受到。想到感受不到唐峥的真元波动，君无悔露出恍然大悟的神色。

　　跟着他立刻说道：“等等，我记起来了。不但是仙灵之气，唐峥身上真元波动也没有，其中肯定有蹊跷的。”


第1438章 君无悔的目的

　　唐峥实力只有合体初期，然而君无悔他有九劫散仙的实力。按照正常来说，君无悔不可能会感应不到唐峥身上的真元。唯一的解释就是唐峥的身上有掩盖气息的神器，就是这件神器屏蔽真元的同时把仙灵之气屏蔽了。

　　“老三这么说来，唐峥身上就存在屏蔽气息的神器。除了这个解释，就没有其他说法可以解释，为何感应不到唐峥身上的真元气息。这么说来的话，唐峥身上肯定有仙灵之气，只是被神器屏蔽了。”老大楼天易兴奋的说道。

　　三兄弟根本就不知道唐峥身上没有掩饰屏蔽气息的神器，君无悔感应不到唐峥身上的真元气息，乃是因为唐峥修炼的不死神诀的原因。不死神诀三千大道排名第一的功法，其玄妙根本不是寻常修士能够看的穿的。不要说是君无悔了，就是当今站到修真界巅峰的人，只要唐峥他不愿因，他们就没有办法感应到他的真元。

　　当然了，唐峥战斗的时候实力与境界就会暴露。

　　“想当初，我们与葛洪左慈一起追寻飞升的真相。每一年都有传讯联系。即便左慈被困锁妖塔亦是有联系的。可是自从唐峥与左慈葛洪接触开始，葛洪与左慈两个已经近三年没有消息了。”

　　“唯一能解释这样的情况，就是他们两个找到了通往仙界的办法。已经不再修真界，而飞升到仙界去了。不然的话，我们三兄弟的消息他们不可能收不到，而我们也不可能没有他们的消息。”

　　老二悦熊峰越说越激动，脸色因为激动都开始红润起来。相信修真界散仙或者飞升境界的人，他们对飞升绝对是非常向往的事情。君无悔三兄弟更是如此，他们没有左慈葛洪他们消息的时候，就一直在追查。

　　一直到两年前，他们查到左慈因为唐峥而脱困，不在被锁妖塔与承诺束缚。又查到了葛洪不遗余力的帮助唐峥还有医门，曙光城拍卖行葛洪斩杀纯阳剑派的大长老，还有众多宗门的长老弟子。

　　君无悔他们可不相信葛洪仅仅只是因为唐峥与他们是老乡就会这样帮忙的。他们猜测葛洪与左慈之所以这样帮助唐峥，就是因为他们发现了唐峥的身上，可能隐藏着飞升的秘密。

　　而葛洪左慈的消失，就是从唐峥身上看到了飞升的方法，从而在修真界消失了。

　　“唐峥身上是不是藏着飞升之谜，他是不是知道通往仙界的通道，这些我们自己知道就好了。我们一定要记住这件事千千万万不能让其他人知道，否则的话他们把唐峥掳走，我们就竹篮打水一场空了。”老大楼天易谨慎道。

　　唐峥身上隐藏飞升之秘的事情，这仅仅只是君无悔三兄弟的猜想。但是，他们三个非常肯定，左慈与葛洪的消失肯定和唐峥有重大的关联。

　　具体的事情他们还没有查到，但是，他们可以可肯定的是左慈与葛洪一定不在修真界的。

　　“明天医门与两大商会合作的飞车工厂落成剪彩。届时我隐藏在暗处，一路跟随。就不相信唐峥他不会露出马脚，只要他露出马脚的话，我们兄弟三人飞升有望啊。”君无悔兴奋的说着。

　　……

　　凯撒王都不远的丛林，一道金色的光芒从天而降。光芒划破夜的宁静，看起来好像夜空被分割了一般。金光的速度非常的迅速，眨眼间狠狠的砸进丛林当中。

　　狩猎为生的猎户，以为妖兽出现了，赶忙儿从原来的地方离开。附近的修士望见金光，第一时间就赶往金光降下来的地方。等他们赶到金光落下的地方，看到了一个手持大弓的青年。

　　这名青年长袍无风自起，长长的秀发飘扬在身后。青年见自己被包围住，冷哼一声：“不想死的就上来吧。”

　　霸道无情冷酷，身上逸散出冰冷无情的杀气。感受到这一股浓烈的杀气，四周的修士不敢上前。只是把这名从天而降的青年围而不攻，显然他们想要打什么主意，青年非常的清楚。

　　这些修士无非就是想等到援兵来到，等人齐了他们就一起动手。但是，眼前的青年他们不会给这些修士机会。因为眼前这名从天而降的青年，就是在鸿钧戒消失的唐龙。

　　唐龙得到后羿神弓，体内后羿血脉完全被激发出来。并且他体内神秘的封印，因为后羿神弓的力量也被解开。现在的唐龙已经不是当初的唐龙，他的实力已然是到了出窍巅峰期。

　　而他的战斗力绝对不止出窍巅峰期，而是能够与合体初期的强者媲美的。想到当初被修士当做人狼一样捕捉贩卖，唐龙双眼瞬间通红起来，什么话都没说。

　　对着包围他的修士，拉开神弓。后羿神弓被拉开，天地灵气迅速汇聚起来，形成了能量箭搭在弓弦上面。弓弦拉的满月，唐龙嘴角划过邪魅的笑容。

　　“今天你们全部都要死在这里，没有人能够救的了你们的。流星追月，杀！”唐龙捏着弓弦的手放开，箭术流星追月的攻击化作遇到月华光芒，直接落到人群当中。

　　流星追月在人群当中炸开，刹那间，这些包围唐龙的修士全部当场毙命。每一具尸体上有着数不清的小孔，想来是流星追月箭术给造成的。弄死这群修士，唐龙迅速在山林穿梭，不少片刻时间，唐龙就消失在丛林当中。

　　赶来的修士，看到满地尸体，倒吸一口冷气。

　　“这究竟是什么人干的？每一具尸体上都有无数的伤口。看伤口的样子，应该是箭术造成的。大家注意警戒，敌人可能隐藏在暗中等待机会出手。”

　　“不要疑神疑鬼了。这些尸体都死了最少一个时辰以上，凶手在就不在丛林当中了。把这些尸体处理一下，就离开吧。明天凯撒王都飞车工厂落成剪彩，这可是难得的盛事。据说当天飞车半价销售啊。”

　　“那还等什么？收拾好就走吧。”

　　丛林尸体被处理完，又恢复了一片寂静。这个时候唐峥龙已经出现在凯撒王都当中。唐龙在至尊斗兽场前停留片刻时间，鹰鹜的眼神看着灯火通明的斗兽场，最终长叹一声离开了。

　　时间齿轮不停止的转动，一夜的时间悄然流逝。皓月没入群山当中，朝阳从海平面上跳了出来。第一缕阳光照射在大地上，凯撒王都逐渐开始热闹起来，赶集的人们提着菜篮子开始采购。

　　凯撒王都中央区域越发开始热闹起来，这里的人越来越多起来。高台四周天行商会与凯撒商会的高手维持现场的秩序，没人敢越过警戒线，都在警戒线外面等着。

　　现场到处都是议论纷纷的声音，谈论的主题大多都是围着飞车半价的事情。部分的人把聊天的内容围绕着唐峥身上。他们聊唐峥无可厚非，唐峥与医门的崛起，一直都是神话一样的存在。

　　不到四年的时间，医门从默默无闻到现在震惊修真界，自身更是从名不见经传，而现在修真界谁不知道唐峥的大名？唐峥在这些修士的眼中，就是神话传奇的化身。

　　“今天能够亲眼见到偶像的风采，好激动好兴奋啊。今年医门弟子选拔，我一定要参加，我一定要成为医门的弟子。相信大家和在下的想法是一样的，医门如今乃修真界前途最为光明的宗门，我们相约一起加入吧。”

　　“距离医门选拔弟子时间还长着，现在我们先关注今天剪彩的事情吧，不要废话了。”

　　正午才是剪彩的时间，但是，现在仅仅只是早上就这里就已经围了这么多人。可见飞车半价的诱惑，是有多么强大的。这些人这么早来，目的其实就只有一个，能占据一个好的位子。

　　等飞车半价销售开始，站在前面的人就能够第一时间抢购到。因为飞车半价，数量有限的。最后面的肯定是抢购不到的，就只能看前面的修士用半价买到象征身份的飞车了。

　　差不多临近正午时间，一条大红色的布匹上打有三朵红花，三个绝色佳人身穿轻罗绸缎，各自端着一个木盘，而木盘当中放有一把金色的剪刀。时间差不多的时候，唐峥与段村凯撒并肩齐行到高台上。

　　易容成普通修士混在人群当中的君无悔，唐峥出现的时候，他的目光瞬间就锁定在唐峥身上。同时运功明目，想要把唐峥身上屏蔽气息的神器看穿。

　　但是，不论君无悔怎么看。都没有看到唐峥身上有什么屏蔽气息的神器。这让君无悔非常的郁闷。不甘心的君无悔可没有就这样放弃了，而是继续观察着。他不相信唐峥就不会了出破绽。

　　太阳挂在正中央，唐峥看着高台下密密麻麻的修士，运功说道：“今天，飞车工厂落成之日。亦是医门、天行商会与凯撒商会合作的开始，今天飞车半价销售，数量售完为止。往后还请大家多多关照一下飞车行的生意。”


第1439章 剪彩销售

　　唐峥话语说完，高台之下热烈的掌声片片响起来。半价销售，能剩下不少的灵石。这掌声，台下密密麻麻的修士绝对是真心的鼓掌。要是一直这样下去，唐峥他们接下来的一些话根本就没有办法说的。

　　高举双手，往下轻轻压下来，说道：“大家，请安静一下。下面请天行商会段会长讲话。”

　　凯撒已经彻底的清楚，唐峥与段村之间的交情，不是他一句两句话能够破坏的了。故而在一些事情上面，凯撒他现在也已经不和段村去争了。只要飞车厂能够带来巨大的利益，凯撒也就认命了。

　　如果飞车厂不能带来巨大的利益，相信凯撒他不会就这样善罢甘休的。

　　段村上前一步，给高台下的修士鞠了一躬，起来的时候整理好思路，缓缓的说道：“首先非常感谢医门掌教唐峥对我们天行商会的信任，把这等重要的项目与我们合作。其次工厂能够在这么短的时间落成。”

　　“我们的合作伙伴，凯撒商会绝对功不可没。没有凯撒商会全力之处，即便是我们天行商会，断然不可能在这么短的时间内，把飞车工厂建成的。其他的话，我也不知道该说什么好。还是让凯撒会长来说吧。”

　　凯撒本以为没有自己说话的份了。但是，段村却是让他出来讲几句。这让他有些惊讶的，上前一步的时候，凯撒疑惑的看了眼段村。

　　“其实我也没有什么话好说的。华夏奔腾飞车，如今已经成为一股时尚的潮流，成为身份的象征。没有飞车的宗门，已经属于不入流的。而飞车数量的多少，代表着一个宗门的经济实力。”

　　“拥有飞车的都知道，飞车不仅仅只有速度，防御力也非常的强横。不是一般防御法宝能够比拟的。我们的工厂，有医门方面派来的技术顾问，更有熟练的生产员工。希望大家能够鼎力支持，我们万分感谢。”

　　飞车工厂三个老板逐一讲话，主持剪彩的司仪看了下时间差不多了。宣布说道：“正午时间已到，请唐掌教、天行会长、凯撒会长上前一起剪彩。大家鼓掌欢迎，剪彩仪式开始。”

　　唐峥段村凯撒拿起金剪刀，同一时间把红布剪断掉。剪彩仪式结束，司仪大声宣布：“飞车半价销售开始。”

　　司仪话语说完，高台下的修士，疯狂的拥挤开始去抢购飞车。飞车销售的事情，可遇不可求。过了这个村，可就没有这个店了。这个时候不疯狂抢购，以后这样的好事可就遇不到了。

　　数万架的飞车，一个小时不到的时间，全部被抢购完了。虽然是半价销售，但是，销售的灵石总量已经达到了一个恐怖的字数。这样的情况唐峥早就已经料到了，可是凯撒完全是被飞车销售得来的灵石震撼了。

　　凯撒王都飞车的销售总店办公室里面，凯撒眼睛瞪得大大的，看着前来报数的销售员，不敢相信的问道：“你刚刚说今天飞车销售卖了多少灵石？你在给我说一遍，我刚刚好像没有听清楚。”

　　销售员又重新说道：“大几万架的飞车不到一个小时销售一空，每一架飞车半价之后六万中品灵石。飞车总共卖了将近六千万中品灵石。这就是今天一天的营业额。如果没有半价，肯定破亿的。”

　　凯撒的眼睛差点没有掉到地上去。将近六千万的中品灵石，这是他们凯撒商会一年的营业额。飞车销售一天就达到了，即便不是纯利润，这已经恐怖到让人无法言语的地步了。

　　这一次飞车销售的飞车，乃是医门这些日子制造出来的飞车。这些灵石，与凯撒商会、天行商会没有关系。唐峥也不可能会这么大方，把这六千万的中品灵石与他们按照合作协议的比例分配的。

　　“咳咳，这里本座需要提醒两位一件事情。这些飞车乃是医门的存货，销售的来的灵石，你们是没有份的。飞车厂制造的飞车销售得来的灵石，我们三方才可以按比例来分的。”唐峥的话语，恍如暮鼓晨钟一样敲醒他们。

　　“明白，明白。这一批飞车，我们没有投入任何一点东西，我们自然是没有分红的资格。”段村坚定的说着。今天一天飞车销售达到六千万中品灵石，往后只要工厂加快制造出来的飞车。

　　段村相信灵石绝对会不比今天卖的少。想到以后灵石源源不断的进账，段村的内心已经开始规划天行商会的未来。而凯撒也是如此。段村与凯撒对视了一样，眼神在空中碰撞出火花。

　　西方顶尖的商会现在就他们两家，要想扩大势力发展，他们两家就绝对要对上，这是必然会发生的事情。

　　“剪彩结束了，半价销售飞车亦是结束了。工厂的事情，往后还要仰仗你们二位多关心了。医门方面每一个月都会有专门的人来与你们结账的，分红一个月结算一次，没有意见吧？”唐峥一句话，把结算时间定下来。

　　一个月结算一次灵石，这样的时间差不多是最合适的。这样不论凯撒商会还是天行商会，他们想要做假账，时间上也有些仓促没有办法做到完美。要是一个季度或者半年的话，做账方面就可能存在假账了。

　　“没有意见。一个月结算一次，这样的时间非常的合适，免得到时候有人不服分红比例，从中作梗。”段村满来拿笑意的说着，分红比例天行商会占据了四成。他绝对不相信凯撒甘愿拿三成的。

　　“段村你这什么意思？你以为我会做假账？我们三方轮流派人管账，这应就可以避免这样的事情发生。你不放心我们凯撒商会，说实话，我们也不放心你们天行商会。”凯撒争锋相对的说着。

　　三方轮流派人管账一个月，这的确是一个不错的办法。完全避免了做假账的可能，保证了公平公正。不管怎样他们都不敢黑属于医门的那一份灵石，这是可以肯定的。

　　但是，天行商会与凯撒商会，不用说他们肯定会斗的头破血流。灵石多少，完全就可以确定，将来他们两个商会哪一个能够发展的更强大。按照比例来说，未来天行商会绝对稳压凯撒商会一筹的。

　　唐峥没有时间在这里听他们争吵，起身说道：“管账方面的人才，届时我会派人来的。现在工厂刚刚起步，希望你们不要起内讧，若是因为这样而导致工厂的收益不达标，我会考虑换合作人的。”

　　留下一句话，唐峥带着吕涛等人就准备离开凯撒王都。君无悔一直吊在唐峥他们身后，没有搞清楚唐峥身上是否有仙灵之气，君无悔怕是不会善罢甘休的。

　　唐峥与吕涛众长老到传送阵这里，却是见到了传送阵已经是人山人海。似乎有什么热闹一样，唐峥本来不是喜欢看热闹的人，但是，他看到一道熟悉的身影。

　　“我们过去看看，好像有熟人在那边。”唐峥淡淡的说着，没有进入传送阵，而是到人群那边去。

　　人群包围中间，唐龙面色阴冷的看着包围他的六个修士。手持后羿神弓的他，面无惧色，冷峻不惊的说道：“诸位我唐龙与你们丝毫不相识，为何拦住唐某的去路？”

　　这些人的确和唐龙不认识，但是，这些人的眼力非常的毒辣。他们看上唐龙背负的神弓，想要抢夺唐龙的神弓。故而才会把唐龙拦下来的。有道是匹夫无罪怀璧其罪，唐龙就因为神弓而惹上这些修士。

　　六名修士的大哥站到唐龙对面，鹰鹜的说道：“你偷盗我等兄弟的弓，这还叫不认识？我们兄弟也不想过多为难你，把我们兄弟的东西留下，就饶你一条狗命。否则的话，就不要怪我等兄弟不客气了。”

　　四周看戏的修士，开始对唐龙指指点点。这些人听风是雨，认为唐龙手上的弓，就是偷六名修士的。但是，事情真的就像他们想的那样么？当然不可能是这样的，神弓乃是唐龙从鸿钧戒当中得到的。

　　“既然这样。你们是一个一个上呢？还是一起上？本大爷赶时间，没有功夫陪你们玩。要动手就快点，不动手就赶紧滚开。”唐龙嚣张的说道，一只手已经紧紧握住弓身上。

　　只要唐龙把弓弦拉满月，眼前这六名出窍期的修士，断然是没有可能逃的掉。

　　挤到人群当中的唐峥，看到唐龙的瞬间，他就愣住了。唐峥带着唐龙去鸿钧戒世界找后羿神弓，唐龙找到神弓开始接受后羿传承，唐峥就离开了鸿钧戒。但是，后面几次进入鸿钧世界，想要带走唐龙。

　　而唐龙却已经消失不见了，怎么也找不到他在哪里。现在唐龙出现在凯撒王都，唐峥如何能够不震惊？

　　放映过来，唐峥就对吕涛说道：“吕楼，注意了，持弓的青年，乃是我们医门的弟子，叫做唐龙。若是唐龙不敌对方而有生命危险，你们可要把唐龙救下来。”


第1440章 嗜血的唐龙

　　就在唐峥与吕涛说话的时候，六名出窍巅峰期的修士，手持各式各样的法宝，有斧子、锤子、长鞭等不常见的法宝。六个人分不同的方向，步步逼近，同时他们眼睛锁定在唐龙身上。

　　想要寻找唐龙身上的破绽，只要他们看到唐龙身上的破绽，肯定就会下手一击毙命。唐龙的法宝乃是神器后羿神弓，这就注定了他是远程攻击的。若是近战后羿神弓的威力根本就没有办法发挥出来。

　　故而在六个出窍期修士步步逼近的时候，他就提起真元时刻准备拉弓射箭。

　　“不知死活的东西，就让你们看看我的厉害吧。”唐龙弓步张开，摆出弯腰射雕百步穿杨的姿势，把后羿神弓拉的满满的，弓身与弓弦之间出现五支灵气凝聚的羽箭。

　　羽箭出现瞬间就锁定唐龙前面的三名出窍修士，电光火石之间，唐龙暴喝一声道：“五星连珠，羽落凡尘。”

　　弓拉满月，放开的时候五支灵气羽箭接连射出，如同流星赶月一般，直接射向三名出窍巅峰期的修士。三名修士见灵气羽箭射来，赶忙儿停止脚步，当即立刻使用法宝挡住羽箭。

　　但是，五星连珠羽落凡尘又怎么可能这么简单就被挡住？第一支羽箭射在三名修士形成的真元罡罩上面，第二支羽箭立刻又来了。五支羽箭前后不超过一秒钟时间，纷纷击在真元罡罩上面。

　　表面上看似没有能把真元罡罩穿透，但是，等过了十个呼吸的时间，真元罡罩忽然间变成刺猬一样。真元罡罩里面出现了密密麻麻的小羽箭，瞬间万箭齐发，三名修士当成就成了筛子。

　　另外三名修士见状，悲伤的呼喊着：“兄弟，兄弟，我的兄弟。我们一定会为你们报仇的，这盗贼偷我们的法宝，还如此嚣张，苍穹无眼啊。为死去的兄弟报仇，不要给他射箭的机会。”

　　络腮胡的老大悲愤的说完，拎起锤子迅速的朝唐龙砸去。这一锤子若是被砸中，唐龙肯定不好受的。唐龙可不会这么愚蠢，站着不动等他来砸。唐龙迅速跑动，把剩下的三名修士放风筝。

　　与此同时，弓弦拉开，把三名修士当做移动的靶子。接连三四支灵气羽箭射出去，把地上炸的坑坑洼洼的。但是，羽箭没有建功，均让修士给躲避掉了。

　　围观的人群，他们不是瞎子。唐龙如此熟悉使用手上的弓，相比之下，说唐龙盗弓的这些修士。连唐龙的箭术攻击都没有搞清楚，明眼人一看就知道这些修士不过是想要抢夺弓。

　　说唐龙盗取他们的弓，这不过是一个蹩脚的借口而已。

　　吕涛看着移动攻击的唐龙，频频点头赞许的说道：“掌教，这名弟子将来成就不可限量。众所周知，以弓作为法宝的修士，攻击方面非常犀利。但是，一旦被近身就非常的危险。扬长避短的做法，这弟子非常有天资。”

　　唐龙可不止只有用弓攻击，他的近战实力可不差。当初在至尊斗兽场的时候，唐龙的近战能力，唐峥可是亲眼见识过。嗜血狂暴的近战技法，让唐峥都为之震撼。

　　唐峥看得出来，唐龙完全是不想用近战的来与这三名修士战斗。而是在利用他们练习射术。

　　“吕老你有所不知呀。唐龙的近战实力可不比射术差，当初我乃是在凯撒王都至尊斗兽场遇到唐龙的。当时唐龙被当做人狼妖兽贩卖到斗兽场，与妖熊近战，直接是把实力强大的妖熊撕成了碎片，可见其近战实力强横。”

　　唐峥简单的把唐龙在斗兽场的时候与妖熊的战斗说一下。吕涛震惊的嘴巴张的大大的，更有意思的看着场上唐龙与那三名出窍巅峰期实力的修士。

　　“一直跑算什么本事？有种就停下来，我们近距离战斗。”络腮胡修士与他两个兄弟，一直被当成靶子。不要说攻击到唐龙，就连唐龙的衣服他们都没有碰到。越想越憋屈，他们干脆停止下来吆喝用激将法。

　　“就是，是英雄汉好的，就不要到处跑。我们面对面战一场，这样一直跑，算怎么回事呢？”另外两名修士，亦是附和叫阵。以多欺少，好好意思叫阵，四周的围观看戏的修士，都为他们觉得丢人。

　　唐龙现在本来就是抱着毛细老鼠的心态与他们玩耍，既然他们这么要求了，唐龙不答应似乎不近人情的说。唐龙看着三名修士，把神弓收到体内。

　　“既然你们这么要求，我就答应你们。不是要近战么？选择了，就不要后悔。”唐龙脸上划过邪魅的笑容，瞬间，他化作一阵风，双手紧握一起，真元化作尖锐的狼爪出现在拳头前面。

　　唐龙再一次出现的时候，就已经是在三名修士前面。

　　“你们的动作太慢了，就这样的反应能力？真敢说近战。给我死来，狼行天下。”暴喝声落下，锋锐的狼爪交叉划出去，同时双脚凌空回旋踢，把另外两个修士逼退。

　　独自面对唐龙的修士，没有及时反应过来，丹田紫府已经是被唐龙抓破掉。元神在这一抓当中直接被抓爆掉。仅仅一招，这名修士就当场毙命死掉。另外两名修士看的倒吸一口冷气，当即，就想要逃跑。

　　围观的人群当中，看到狼行天下这一招，他高声的呼喝说道：“他是至尊斗兽场的人狼，这一招很久之前，他与妖熊厮杀的时候我见过。斗兽场近战无敌的人狼，不是说被人买走了么？怎么会出现在这里？”

　　这里有很多人都曾在至尊斗兽场赌博过。人狼与妖熊厮杀的那一场战斗，他们当中大多数人都买妖熊胜利，结果因此而倾家荡产，但是，不乏有人因为压人狼胜利而赢得盆满锅满。

　　经过有人提醒，他们纷纷都记起来了。

　　“没错，妖狼一样的眼神，如风一样的速度。还有真元狼爪，嗜血的一击必杀。没错，这就是人狼。这些人和近战无敌的人狼战斗，这完全就是找死的行为啊。”

　　“人狼把弓收到体内，这弓是人狼的本命法宝。根本不是什么偷盗而来的，这些修士以为人狼好欺负。现在四死两个伤了，估计现在他们想要逃跑了。可惜，人狼抓下从来没有留过活口，他们必死无疑啊。”

　　“等着看吧，人狼肯定会把他们撕成碎片的。”

　　就在人群针对人狼议论纷纷的时候，唐龙嘴上了逃跑的两名修士，毫不停留直接就是用真元狼爪把他们撕成碎片，连他们的元神都没有逃掉，被唐龙抓在手掌当中。

　　“不要毁掉我的元神，我们的肉身已经没有了。而且你已经杀了我们四个兄弟，您大人有大量放了我吧。”

　　这个时候知道求饶了，可惜已经晚了。

　　“已经晚了，轮回的机会都不会留给你们。更不要说给你们夺舍重生的机会，去死吧。”言语中唐龙轻描淡写的用力一抓，两个修士的元神就变成一团能量消散在天地之间。

　　随着修士的死亡，周围围观的修士纷纷开始离去。

　　唐龙准备通过传送阵回医门，这个时候，唐峥满脸笑意的喊道：“唐龙。”

　　听到熟悉的声音，熟悉的名字，唐龙转身见到唐峥与九名身穿医门服饰的长老。唐龙嘴角露出微笑，赶忙儿上前，单膝跪在地上，恭敬的说道：“弟子唐龙见过掌教。”

　　这一幕让离去的修士目瞪口呆，等他们看到唐峥穿的医门掌教的紫袍，瞳孔一阵的收缩。刹那间，露出一副恍然大悟的神色。原来购买人狼的人，乃是郁闷大佬唐峥。

　　停顿片刻时间，围观的修士散尽。该传送离开凯撒王都的，就传送离开了。办事的就去办事了。

　　唐峥知道这里不是说事情的地方，唐龙如何离开鸿钧戒的疑问，只好等到回医门在仔细的询问了。看着唐龙，唐峥微笑的说道：“起来吧，我们一起回医门。等回到医门，这段时间你经历过什么样的事情，可要好好交代。”

　　“一定会的。如果不是掌教，就不可能有我唐龙的今天。”唐龙感激的说着。

　　来到凯撒王都参加工厂落成剪彩，遇到从鸿钧戒不见的唐龙，完全是意外之喜。唐峥带着唐龙与长老们进入传送阵离开凯撒王都，踏上回归医门的路上。

　　神州大地，南部蛮荒之地，九黎三苗一族。蚩姓全族非常的激动迎接第二个魔神肢体回归，族长与中长老拿着一个温玉盒子走过，九黎三苗全族跪倒在地上，虔诚的跪拜祈祷着。

　　族长把温玉盒子放到蚩尤头颅边上，跟着带领众长老跪在前面，开始默念祈祷着。这一次他们找回来的是蚩尤魔神的左手，没错，这一只左手就是蚩灵三兄妹在极北冰洋之地找到的。

　　“伟大打蚩尤魔神，九黎三苗一族，诚心祈祷魔神复活带着族人重临天下。”族长带头呼喊祈祷。

　　九黎三苗一族全族祈祷的时候，蚩尤头颅的元神与左手的元神，渐渐的开始融合起来。

　　然而头颅与左手在这个时候亦是开始连接起来。


第1441章 传承无瓶颈

　　头颅与左手的伤口触碰到一起，迅速挪动着。看起来非常的惊悚，但是，这样的情况没有维持多久。当头颅与左手完全连接到一起，蚩尤元神壮大一倍。

　　头颅与左手连接起来的蚩尤，看起来非常的怪异。可以想象一下，身体只有一半，却没有右手与双脚，那是什么样的一个情况？完全就是跟怪物没有什么区别的。

　　族长看到头颅与左手连接的完好无缺，露出欣喜的神色，当即跪拜说道：“魔神大人，您的子民处于水深火热当中，请您指点迷经，让子民能够完全摆脱这样的生活，继而跟随复活的您恢复上古我族辉煌。”

　　话语说完，全族的成员跟着呼喊说道：“愿追随魔神大人征战天下，恢复我族辉煌。”

　　蚩尤元神现在已经恢复了五分之二，完全拥有化身的实力。但是，蚩尤明显不想要化身出来。他认为自己被轩辕黄帝打败，还被五马分尸了，根本就无颜面对自己的子民。

　　而今蚩尤他唯一想的事情，就是等自己复活之后，找到轩辕黄帝报当年逐鹿的大仇。除此之外，什么征战天下恢复上古辉煌的事情，他已经完全没有想法了。

　　经过无数年的时间，蚩尤已经看明白了。他的时代存在上古时候，如今已经不是上古时代。这个世界也没有轩辕黄帝，他根本就不想要在一个没有对手的地方叱咤风云，这完全没有什么意义。

　　看着子民虔伏在地上，蚩尤没有出声，但是，却是运用大法力在空气中写下一段话。其内容为：第三个肢体找回来，本尊便可感应剩下的两个封印地方，待本尊复活便是九黎三苗一族脱离贫瘠之刻。

　　蚩尤现在已经没有带着族人问鼎天下的心思，那是因为修真界没有了轩辕黄帝。但是，即便不想带着族人问鼎天下，他却也不想让自己的族人在蛮荒之地这等贫瘠的地方生活。

　　复活的第一件事情，他就是带着族人离开蛮荒之地。继而在神州大地找一个山清水秀的地方，让族人有一个安身之地，免得族人时刻都要抵御妖兽狂潮，时刻都在危险的环境当中。

　　蚩灵看到空中的文字，赶忙儿说道：“父亲，长老们，快看。空中有魔神大人给的提示。”

　　全族人闻声看向空中，看到蚩尤留下的这一段话。一个个神情无比的激动起来，他们仿佛已经看到魔神复活，带领这他们征战天下。正魔两道，西方蛮夷修士一个个都跪倒在地上哀求一条活路。

　　族长见字亦是露出狂喜，虔诚拜倒激动的说道：“魔神大人，您的子民一定会找到第三个封印的肢体。”

　　蛮荒之地的事情，整个修真界都不知道。九黎三苗一族暗中寻找蚩尤封印的地方，企图复活蚩尤的事情，整个修真界就只有唐峥一个人知道。

　　只要唐峥不说，修真界全部修士，他们都不知道，九黎三苗一族要复活恐怖的蚩尤魔神。

　　……

　　堕落山脉，青龙峰，医门大殿之上，两个人相视而对着。这两个人就是刚刚回到医门的唐峥与唐龙。吕老等长老他们回到医门就立刻回到长老居住区域，又开始修炼雷霆剑诀。

　　雷霆剑诀的威力，他们已经见识到其强大的威力。众长老又部分的人，现在都已经舍弃阴阳坚决，主攻修炼雷霆剑诀。当然了，阴阳剑诀变化多端，有许多长老也一并修炼着。

　　唐峥看着唐龙，疑惑的询问说道：“那日，得到后羿神弓发生了什么事情？是怎么从那个世界离开的？我每隔一段时间就会进去看下情况，谁曾想第一次进入世界找你，你已经消失不见了。”

　　“之后找过几次，都没有见你的身影。那个世界非常特殊，不属于修真界。而是属于须弥芥子一般的世界，没有我的引领按理来说，是不可能离开那里的。还有后羿神弓的事情，可得好好的与我说道说道啊。”

　　鸿钧世界，存在太多神秘未知的事情。即便是作为主人的唐峥，他也不是全部都知道的。比如说藏书阁出现又消失，唐龙为何得到后羿神弓接手传承的时候消失在鸿钧世界当中。

　　这些都是唐峥不知道的事情。但是，唐峥相信总有一天，鸿钧世界对他来说就是透明一样的存在，任何秘密在他眼里都将会无所遁形，全部都展现在他的眼底。

　　“铮哥，这件事情，我自己也是非常懵懂。后羿神弓射入我体内的时候，我整个人就断片了。神识海洋当中，全部都是金黄色，与外界完全断了联系。等到我体内的封印被神弓破开，血脉力量完全被激发起来。”

　　“与神弓逐渐合二为一的时候，实力从金丹期提升到出窍期。等我缓缓醒转过来的时候，就从凯撒王都城外丛林当中。把包围我的修士射杀了，就在凯撒王都休息一夜时间，第二天在传送阵的事情，铮哥你都知道的。”

　　如何离开鸿钧世界，唐龙自己的确是不知道。接受传承的他，外界的一切都和他没有联系。不要说怎么离开鸿钧世界，就是他自己是怎么出现在凯撒王都城外的丛林，他也是完全不清楚的。

　　唐龙话语说完，唐峥脸上疑惑的神色更加的凝重起来。

　　“算了，这事情总有一天会水落石出的。唐龙现在你得到神弓传承，可不要辜负神弓，更不要有辱你祖先后羿的威名。无数年前，后羿持弓可把天上的金乌射杀。不要说射杀金乌这等神鸟，等蚩尤复活你可要牵制住啊。”

　　蚩尤复活的事情，一直如同鱼刺一样在唐峥喉咙当中。但是，他又有一种奇怪的感觉，觉得蚩尤复活未必会找他算账。自从知道唐龙拥有神弓可以牵制蚩尤，唐峥对蚩尤就没有当初那种恐惧。

　　尤其是知道了他踏上修真之路，这是一个极大的阴谋，唐峥就一直没有停止过反抗。直到把岐伯的投影从修真界抹杀，唐峥的心里才好了一些。但是，把岐伯投影抹杀掉，他心里面还是有一种说不出的感觉。

　　总觉得暗中的黑手还依旧存在，还在不停止的推动他的成长。

　　“铮哥放心吧。经过神弓能量的洗礼，修炼的瓶颈已经消失了。只要足够的时间，我便能够一直突破。”唐龙不好意思的说着。修炼没有瓶颈，这是什么概念？唐峥已经惊讶的说不出话来了。

　　做一个简单的对比。一个修炼有瓶颈的修士，练气到筑基十年未必能够成功。但是，没有瓶颈的修士，仅仅只需要十天半个月就能够从练气到筑基。这样的差距，完全就是天差地别的。

　　“需要什么资源，尽管开口。我已经吩咐下去了，不管是丹药还是天材地宝，只要能够帮助到你的，一律都可以优先给你。你唯一的事情，就是玩命的提升实力。不久的将来，修真就将会掀起一场腥风血雨了。”

　　唐峥一脸凝重之色。现在修真界很平静，其实已经是暗流汹涌。只要一根导火索点燃，影响整个修真界的战火就会席卷天下的。到时候，不要说七大宗门，五大魔宗，就是西方与伪仙界都要被卷入其中。

　　届时医门定然没有办法避免的。既然没有办法避免，就只有面对。腥风血雨来临之前，只要无限提升实力，在未来的那一场腥风血雨当中，就有一定的保障，否则的话，怎么样的结局，不言而明了。

　　“明白了。”说道修真界未来的腥风血雨，唐龙亦是满脸凝重，觉得时间不够用了。当即，唐龙马上就回到居住的地方开始闭关修炼提升实力。

　　而唐峥他现在也是准备闭关几天，把不死神诀的境界参悟一下。不死神诀的玄妙，随着境界的提升与实力的增长，唐峥越发觉得不死神诀不是普通的功法。

　　研究参悟不死神诀之余的时间，唐峥依旧是用真元帮助唐父调理身体。唐父的身体现在经过一段时间的调理，白头发什么的已经完全没有了，身子骨越发健壮起来。

　　然而距离飞车工厂落成剪彩过去三四天的时间，慕容狂龙没有等来唐峥的通讯电话。可是着急的不得了，剪彩当天飞车销售的灵石总数，慕容狂龙可是一清二楚的。

　　足足将近六千万的中品灵石。一天的销售量，比宝阁一个与的盈利还要多。现在慕容狂龙已经迫不及待的想要与唐峥合作通讯神器的事情，但是，他左等右等都没等到唐峥的通讯电话，这不就开始着急了。

　　唐峥没有主动找上门，慕容狂龙可就主动打电话过去询问了。这天唐峥刚刚帮唐父调理好身子，看到慕容狂龙的电话，顿时唐峥疑惑的神色就爬上了脸庞。一边暗自猜测道，难道是天门对宝阁动手了？宝阁来要援兵么？

　　“虎子，怎么不接电话？有事情你就不用管我了。豹子春雨会教修真功法的，赶紧接电话去吧。”唐父面带微笑的说着，跟着他起身离开院子找豹子与李春雨去了。


第1442章 光明令

　　唐峥接起电话，侃侃而谈的说道：“天阁主，今天这吹的什么风呀？你老怎么有时间给我打来电话？”

　　医门与宝阁有合作，如果慕容狂龙，这一通的电话是要求医门方面派出援兵。唐峥当然是不会拒绝，而且会把医门的战机小分队派去支援宝阁。但是，如果不是要求援兵，而是其他的事情，唐峥就要仔细琢磨一下了。

　　攻守同盟战略守望相助，这是各自受到强大威胁的时候。若是没有受到威胁，则就不需要援兵。其他方面的事情，缔结盟约的时候没有说过，唐峥自然是要看利益在做决定的。

　　“老夫这不是迫不得已的么？飞车这一块大蛋糕，被凯撒商会与天行商会吃了。老夫要在不来的话，估计另外的大蛋糕就没有宝阁的份了。大家都是聪明人，老夫也就不说虚伪的话了。”慕容狂龙直白的说着。

　　言语虽然很直白，但是，表达出来的意思还是非常是委婉的。慕容狂龙话语说完，唐峥立即就明白他的意思。慕容狂龙这是看到凯撒商会与天行商会拿下飞车工厂，看到里面的绝大利益而眼红。

　　这一通电话，唐峥已经明白慕容狂龙是为了通讯神器而来的。但是，通讯神器可不比飞车。通讯神器的制造，必须要修炼通讯法决，若是通讯法决被宝阁的人学习了。

　　通讯神器其中的猫腻，这就等于是公之于天下。这通讯神器还会有人在用么？还会有人在购买么？这结果完全就是不言而明的。通讯神器的通话记录，定位功能，自主录影的功能……

　　这些事情若是被爆料出去，通讯神器决计不会有人在购买的。而那些已经购买的修士，他们绝壁会找医门算账的。届时场面乱成一锅粥，唐峥可不想处理这样的烂摊子。

　　除非是唐峥想到通讯法决缩减版，不会把这些东西暴露出去，他才会考虑想要把这通讯神器的生意与宝阁合作的。只要通讯法决缩减版的事情，唐峥没有搞定的话，他就绝对不会把通讯法决的生意用来合作。

　　“天阁主，通讯神器这块，要合作不是不可以。但是，你要等一段时间。目前有些东西正在研究当中，研究没有结束之前，通讯神器暂时没有合作的想法。”唐峥话语说完，仔细的想了一下。

　　凯撒商会仅仅就帮助医门一次，就把飞车这一块大蛋糕分一部分去。宝阁两次前往支援医门，还受到不少的损失，如果通讯神器这块蛋糕不给宝阁的话，慕容狂龙怕是相当有意见。

　　为了让慕容狂龙放心，唐峥继续说道：“天阁主你不要想太多，通讯神器的合作，非宝阁莫属。纵观东方修真界，做生意的宝阁独占鳌头，不与你们合作？又有谁拥有这个实力合作呢？”

　　唐峥这话说的非常的巧妙。先是用通讯神器正处于研究的阶段，用此让慕容狂龙不要着急。跟着又说只要通讯神器研究结束，他就把这一个生意与宝阁合作，这就是让慕容狂龙放心。

　　果然，慕容狂龙露出非常满意的神色。

　　“唐峥不要天阁主天阁主的叫，要在这样叫，可就是在打老夫的脸了。医门的实力，别人不知道，老夫还不知道呀。医门的实力完全有资格补上药宫的位子，成为八大之一的。”慕容狂龙乐呵呵的说着。

　　医门的实力毋庸置疑，非常的强横。众所周知，医门强横的不是弟子，而是层出不穷的法宝武器。比如战机、激光枪、地雷、手榴弹等等东西。

　　但是，不管是层出不穷的战争武器，还是医门的弟子，均是医门的实力。

　　“八大之一？还是算了吧。天门现在可是力挺青阳宗作为后补八大之一，目前这样的局面，只要以打破平衡，整个修真界就会陷入腥风血雨当中。这可不是我想要的事情，天门现在能够安分的待着，就这样维持。”

　　这句话，唐峥的的确确是发自肺腑之心说出来的。医门需要时间，唐峥需要时间，故而唐峥不想要这么早就把战火挑起来。至少要等到网游修炼系统问世，航母成功制造出来。

　　网友修炼系统问世，医门弟子的实力可以做火箭一样的飙升起来。只要医门高端战力充足了，配合战机坦克，如此的医门拥有多强的战斗力？唐峥自己都不敢想了。

　　医门缺乏发展的时间，唐峥缺乏提升实力的时间。慕容狂龙非常的清楚，而他更是知道天门等那些宗门打的什么注意。但是，慕容狂龙现在已经完全不惧怕这些事情。

　　大不了一战而已。

　　“目前的局势的确是这样的，一个不好，席卷整个修真界的战斗就要打响。顺气自然发张，这是最好的选择，这样不论是哪个宗门，都有足够的时间发展与准备。”慕容狂龙凝重的说着。

　　未来修真界的腥风血雨，宝阁肯定是无法避免的。这点慕容狂龙内心清楚的跟明镜一样。这也是慕容狂龙为什么不与天门正面交手的原因，基层之间的锚段摩擦，就让基层去处理，高层绝对不能介入。

　　“通讯神器的生意，现在给你承诺了。慕容狂龙，你可满意了？好了，这事情就这样定下来了。还有什么事情？没有什么事情，就这样结束通话吧，你不忙我可忙的很啊。”唐峥长叹一声说着。

　　唐峥现在的确有很多事情需要忙。不是医门的事情，而是他自己的家事，还有他自身的事情。不说父母修真调理身子的事情，不死神诀的研究参悟这也是一件非常重要的事情。

　　监督卫星进度，关注网游修炼系统的事情，这些事情可都是非常重要的。

　　“就这件事情，没有其他的什么事情。就这样结束通话吧。医门什么方面需要宝阁帮忙的，尽管出口说话，我们能够做到的，肯定不会怠慢的。”慕容狂龙亦是给了唐峥一个承诺。

　　通讯神器当中的利益可要比飞车要多的多。虽然通讯神器的价格要比飞车低的非常多，但是，飞车是高端的产品，那是有权有势的人拥有的。

　　而通讯神器却不是这样的，通讯神器定价低，不论是散修还是有权有势的人都可以拥有。通讯神器的销售数量绝对完爆飞车N倍。价格差距，销售数量绝对能够弥补的上的。

　　“嗯，我记住你的承诺了。需要帮助，我绝对不会和你们客气的。就这样吧，我得去看看通讯神器的研究进展的如何了。”唐峥把编出来的事情作为借口，把通话给挂掉了。

　　挂掉通讯电话，唐峥立刻开始参悟不死神诀。他打算参悟完不死神诀，就开始研究通讯法决。看看有什么办法把通讯法决简短起来，不暴露通讯神器的秘密，还可以赋予通讯神器的作用。

　　……

　　极西之地，圣殿教皇闭关的地方。

　　教皇大声狂笑说道：“神圣力量，哈哈，本尊终于参悟了。整整一个月多的时间，神圣力量如何使用修炼之法，如今本尊终于掌握了。拥有神圣力量，圣殿至宝威力至少平添数倍的威力啊。”

　　从堕落山脉撤退回到圣殿，教皇就给三大圣骑下达死命令。闭关期间不管圣女、裁判长做什么事情，都不要理会，要闹就让他们去闹去吧。

　　不管什么事情，一切事情都要等到他参悟神圣力量成功在做处理。教皇闭关的这些时间，三大圣骑严格按照教皇的命令行事，但是，圣女与裁判长似乎没有什么事情在闹腾来着。

　　“现在本尊就来试试参悟神圣力量之法，接而是用圣殿至宝的里力量如何。”话语说完，教皇把圣袍披在了身上，接着运用神圣力量祝福圣袍当中。

　　神圣力量进入圣袍当中，圣袍散发出非常强烈的乳白色光芒。这是纯真的光明力量，光芒笼罩下的教皇露出非常惬意的神色。圣袍乃圣殿防御性的一件至宝，现在由神圣力量激发出来的防御强横无比。

　　如果走教皇早拥有神圣力量的话，圣殿根本就不会是三分天下，而是教皇这一个派系一家独大。圣女派系与裁判长派系的就会以教皇派系的马首是瞻。

　　教皇逐一把拥有的圣殿至宝试过一遍，每一件的威力至少都提升了五倍。试完这些圣殿至宝的威力，教皇露出畅快的笑容，阴狠的说道：“圣女，裁判长，不知道你们知道至宝的威力之后，会有什么反应呢？”

　　停顿了片刻时间，教皇继续说着：“相信，你们的表情会很好玩的吧。真想看你们会有什么样的表情。”

　　参悟到神圣力量的教皇，实力已经是今非昔比。破关而出，离开闭关的地方。出了闭关的地方，教皇迫不及待的就发光明令，召集圣殿全部高层齐聚在主神大殿上。

　　三大圣骑收到光明令，露出欣喜的神色。因为他们知道，教皇成功参悟出神圣力量，并且把已经修炼到一定的程度，否则的话，教皇断然不可能刚刚出关就发出光明令。


第1443章 联手对抗

　　三大圣骑乃教皇嫡系心腹，光明令一出他们自然是知道教皇参悟到神圣力量。但是，圣女与裁判长，还有圣殿的长老们都不知道这事情。

　　圣殿全部高层纷纷赶往主神大殿，教皇派系的其实军团骨干们，一个个露出非常兴奋激动的神色。因为他们感觉到教皇这一次，终于要开始一统圣殿的计划了。

　　可是不知道情况的圣女，这个时候却是与裁判长见面了。他们两个没有在第一时间赶往主神大殿，而是相互在交流着。光明令，圣殿最高的命令，光明令下，任何高层都要放下手中所有事情，都要到主神大殿集合。

　　如果是上古时代，估计不用半刻钟，圣殿全部人员已经都在主神大殿等着了。但是，现在是修真时代，而不是上古时代，光明令的已经不具有上古时代的影响力。

　　否则的话圣女与裁判长亦不会见面，而是在赶往主神大殿的路上。

　　“裁判长阁下，光明令你怎么看？貌似教皇真的从医门手中把神圣力量拿回来了。这一次他发下光明令，会不会是因为他已经参悟到神圣力量的真谛，想要拿我们来开刀，从而一统圣殿呢？”圣女忧愁的是说道。

　　圣殿大巨头打交道也不是一天两天的事情了。教皇的行事作风，圣女与裁判长都非常的清楚。如果没有一定的把握，教皇那老家伙绝对不是直接下达最高命令光明令的。

　　现在教皇已经下了光明令，这就说明。很有可能教皇那老家伙已经把参悟到神圣力量的真谛，否则的话，他断然不可能会冒险下光明令的。

　　“本座猜测应该是这样的。教皇那老家伙，没有一定的把握是不会下光明令的。既然光明令已经下了，他召集全体高层前往主神大殿，想必就是要展示一下神圣力量的威能，从而想把异端裁判所与圣女守护军团压下来。”

　　不得不说裁判长相当了解教皇。他说的这些话，完全就是教皇心中的想法。教皇的确就是想要借助神圣力量的事情，把圣女守护军团与异端裁判所压下去，从而一统圣殿，把圣殿整成铁板一块。

　　当然了，仅仅只是把两巨头压下去，这还不是教皇他想要的。教皇想要的是绝对的服从命令，相信教皇展现完神圣力量配合圣殿之宝的威力，圣女守护军团与异端裁判所，还有不服从的声音。

　　估计教皇就会用铁血的手段，重新整合圣殿。到手圣女玛利亚与裁判长法西斯·杰克会有什么样的下场，就要看教皇他是什么样的心情了。

　　“神圣力量与圣殿之宝配合的威力，我们只在典籍上看过。若是教皇真的把神圣力量运用自如，我们应该何去何从？现在已经到这个节骨眼上了，我想我们之间没有必要相互隐瞒了把，裁判长你是什么意思？说说吧。”

　　圣女玛利亚长叹一声，绝色的容颜上尽是忧愁的神色。

　　裁判长法西斯·杰克他做梦都想把教皇赶下去，自己坐上教皇的位子。他还能有什么想法？裁判长的想法就是坚持到底，不管教皇是否掌握神圣力量，他都想要保持三足鼎立的局面。

　　当然了，如果圣女守护军团愿意支持他，他对争夺教皇之位就更加有信心了。

　　“圣女阁下，如今的局面还能有什么意思？教皇若真的掌握神圣力量，把神圣力量运用自如了。你觉得他会放过我们么？不要忘记了，这些年我们可是一直与他对着干，丝毫没有给过他一点面子。”裁判长如实的说道。

　　圣殿三足鼎立的局面，不是一天两天的事情了。而是从上古圣殿与邪神一战之后，就开始分裂成为三足鼎立之势，每一个派系的首领，都是有自家选举推荐出来的。

　　比如说圣女神圣的称号，就是上一任圣女担任五百年时间，指定下一任圣女。裁判长的位子亦是如此。教皇的位子更是这样的。无数年的时间当中，三大派系的，无时无刻都想要把另外两个派系的实力合并起来。

　　但是，从古至今一直都没有人做到过。若是这一次詹姆斯·劫能把圣殿一统，对圣殿而言，将会流传千古。圣殿后人将会一直歌颂他的功德，但是，圣女与裁判长显然不可能会让教皇轻易得逞的。

　　“嗯，既然这样，我们干脆联手起来吧。只要教皇敢施压，圣女守护军团与异端裁判所就敢反他。我们两边联手起来的实力，教皇也要掂量一下是不是能够吃的下。”圣女圣洁的脸庞上闪过一丝煞气。

　　狗急跳墙，兔子急了还会咬人。若是教皇以为掌握神圣力量，就可以一统圣殿，成就千秋不休的霸业。从而把圣女、裁判长惹毛了，对于圣殿来说无疑是一场非常大的灾难。

　　三大派系打内战，相信即便教皇赢了，把圣殿一统了。但是，圣殿的实力也是一落千丈了。到时候相信圣殿的死对头血族非常乐意落井下石的，血族全员高高压来的话，圣殿就要从修真界被抹杀了。

　　“既然联手，我们便去主神大殿看看。教皇今天他能玩出什么花样来，只要他敢动手，那就来一个鱼死网破。导致圣殿毁灭的罪名，我倒是要看看他詹姆斯能不能当得起来。”裁判长阴狠的说着。

　　圣女裁判长连珏一起到主上大殿。赶往主神大殿的高层看到之后，纷纷暗自震惊起来。圣女与裁判长竟然联手起来了，这一次教皇这一系的怕是有难了呀，这也怨不得别人，光明令可是教皇下的。

　　等到圣女与裁判长走远了，那些个长老团的长老开始议论纷纷起来。

　　“看圣女与裁判长这个样子，怕是他们已经联手了。这一次教皇要是弄的不好，可就要搬石头砸自己的脚。”

　　“我们长老团一向不管三大派系的事情，管他们闹成什么样啊？光明令下来了，我们作为主的忠实仆人，就要到主神大殿去，其他的事情和我们有什么干系？”

　　“这话说的不错。我们长老团还有苦行僧，不受三大派系的牵制管理。这的确是与我们没有什么关系。但是，大家伙不要忘记了啊，如果三大派系干起来，导致圣殿实力严重受损，血族可不会放过这样的好机会。”

　　“这么说来，如果三大派系干起来，我们到时候要与苦行僧联合起来阻止内战。否则的话，圣殿距离毁灭就不远了呀。不过这一切事情的发展，还需要看教皇怎么处理呀。我们赶紧去主神大殿吧。”

　　圣殿在西方的信徒数以亿计，但是，相比之下圣殿数百名高层，就要渺小的多了。圣殿数百名高层全部聚集在主神大殿上，大殿上分作五个圈子。

　　三大圣骑带领的骑士军团，圣女近身侍卫大统领带领的圣女守护军团，异端裁判所执法大队长带领的异端裁判所，大长老带领的长老团，苦行僧佛陀带领的苦行僧众。

　　圣女的地位在圣殿仅次于教皇，圣女的作为在教皇左下首，裁判长的位子则在教皇的右下首位置。大长老与苦行僧佛陀他们的位子就更下面了。

　　全部高层全部到场，教皇对光明令的效果非常的满意。扫视全场，教皇淡淡的说道：“相信在做不少人，都知道前一个多月的时间，本尊与圣骑士卢瑟带着一百名骑士，前往堕落山脉找医门要回神圣力量的事情。”

　　“没错，不负重托。神圣力量本尊带回来了，并且研究了一个多月的时间。皇天不负有心人，今日本尊总算是把神圣力量研究出来了，还修炼了神圣力量，本尊身上神圣力量已经转化半数以上。”

　　“大伙肯定很好奇，神圣力量配合圣殿之宝，能够发挥出什么样的威力？现在本尊给大家演示一下。”

　　话语说完，在万众期待之下，教皇拿出圣经，运用神圣力量开始解读圣经上的文字。没有拥有神圣力量之前，教皇读圣经，口中出现的文字不过是白色的。

　　拥有神圣力量，现在从口中飞射出去的文字，赫然是乳白色的，其中含着神圣不可侵犯的气息。给众人如沐浴春风神圣不可侵犯的感觉，众人感受到神圣力量的威能纷纷大惊失色。

　　苦行僧不管三七二十一，当即，就盘坐在主神大殿之上开始修炼起来。这些文字对苦行僧来说，可是参悟苦行真谛的东西，可遇不可求，错过了可就没有这样的机会了。

　　每一样圣殿之宝都演示过，其威力加持的倍数，让圣女与裁判所惊恐非常。但是，接下来教皇的话语，直接是让圣女与裁判长面无血色。

　　“众所周知，圣殿至高奥秘功法，不是我们现在所修炼的功法。而是一部叫做大预言术，传说主七日造人便是运用大预言术。没错，大家猜想的非常对，修炼大预言术基础便是修炼神圣力量。”教皇语不惊人死不休的说道。

　　当即，主神大殿上死一般的寂静。随处可闻浓重的呼吸声音。


第1444章大预言术

　　大预言术乃圣殿至高功法，乃圣殿始建初期，圣殿的神赐予第一任教皇的神术。大预言术并不是完整的一部功法，否则的话就不需要神圣力量作为能量才能发挥作用。

　　但是，即便是不完整的大预言术，已经足以口出致命。圣女、裁判长各自都看过关于大预言术的记载，深深知道大预言术的厉害。得知教皇如今能够使用大预言术，他们已经做好让各自派系的中坚力量死战的准备。

　　可就在这个时候，教皇犀利的眼神，锁定在圣女与裁判长的身上。

　　“圣女阁下，裁判长阁下。你们是不是在想大不了两败俱伤，让我詹姆斯背负千古骂名呢？告诉你们，你们想错了。大预言神术之下，主的信徒全部都要臣服。不信的话，你们可以来试试。”教皇胸有成竹的说道。

　　大预言术之所以是圣殿的至高功法，这必定有其过人之处。教皇敢这么说出来，相信肯定是对大预言术有着绝对的把握与信心，否则的话，教皇绝对不会把事情放到明面上来说的。

　　这个时候圣女开始犹豫了。优柔寡断本是女人的天性，而圣女即便拥有在高的地位，她终究是一个女人。面对生死存亡的时刻，她不得不慎重的选择考虑。

　　相比之下，裁判长可就没有这么多的顾虑。

　　“詹姆斯少在这里危言耸听，有关大预言术的记载。试问在座哪一个没有看过？真的有你说的这么强大。上古时期为何古圣殿教皇前往死亡沙漠与邪神一战，把圣殿全部高手都搭进去？”裁判长沉下脸拉出上古事情说道。

　　上古时候只是留有记载，参与那一战的人全都死亡了。根本就没有人知道具体是什么情况，现在裁判长把这事情拿出来说，无疑是在讽刺教皇把大预言术夸大其词了。

　　教皇真的把大预言术夸张化了么？

　　“法西斯·杰克，想来你是不见棺材不落泪了。既然你这么想要试试大预言术的威力，本尊今天就让你见识一样大预言术的威力。”话语说完，教皇严肃庄严，双手交叉放在胸前。

　　这是大预言的起手式。跟着教皇张口说道：“主说，世间一切邪恶与叛逆将得到严惩，信徒不信主之永恒，剥夺其全部的实力……”

　　教皇话语说完的时候，裁判长感觉自己丹田一阵绞痛，元神逐渐开始消散，丹田当中的真元更是如洪水一样流淌出体外消失着。看的圣女等高层一阵恐惧，而裁判长自己更是惊恐万分。

　　杀一个人非常简单，但是，要折磨一个人，就是要让他亲自体会自己成百上千年的修为，缓缓的流逝。修士最痛苦的事情，莫过于亲眼看着属于自己的力量慢慢的消失，最终变成了普通人都不如的废物。

　　而现在裁判长法西斯·杰克他就正在经历这样的事情。

　　惊恐万分的法西斯·杰克，当即跪倒在地上，哀求说道：“教皇陛下，教皇陛下，属下知错了，不要剥夺我的实力。请原谅属下的罪过，属下愿意追随在教皇陛下左右，还请饶了属下的过错。”

　　这个时候知道错了，已经晚了。教皇他需要杀鸡儆猴，需要让圣殿高层知道，他教皇詹姆斯·劫已经不是以前的教皇，如今拥有神圣力量的他，已经有足够的资格成为圣殿的唯一至尊。

　　“早知如此，何必当初呢？法西斯·杰克，今日必然要废你修为，任你如何哀求都无法逃脱你的命运。”教皇威严的气息散发弥漫在整座大殿上，声音意思不落的进到众高层的耳中。

　　法西斯·杰克修为被废，瞬间，乌黑的头发变成苍白色，脸上当即布满了可怕的皱纹。生命力量随着修士的消散从而不停流逝着。裁判长变成现在这样，圣殿高层没有一个人同情他，这是他罪有应得的。

　　明知道教皇得到神圣力量，参悟出神圣力量的使用方法。还敢当面打脸，这不是螳臂当车自不量力是什么？完全就是找死的行为。裁判长修为散尽的那一刻，他的生命亦是走到的终点。

　　裁判长的死亡，异端裁判所他的心腹，一个个咬着牙齿。但是，为了自己的小命，他们没有动手，而是选择了沉默。相信裁判长法西斯·杰克不会相信会是这样的一个情况，如果知道的话，他肯定不会顶撞教皇的。

　　这个时候，教皇又看向了圣女玛利亚，嘴角略带微笑的说道：“圣女阁下，您是怎么想的呢？圣殿本来没有三大派系，只是因为当时掌权者的失误，导致我们圣殿三分天下。如今神圣力量回归，也是时候一统圣殿了。”

　　事情的确如教皇说的那般，上古时候圣殿就是铁板一块。圣女地位崇高，但是，绝对没有到可以与教皇抗衡的地步，一切的事情都是从死亡沙漠那一战开始的。

　　那时候古圣殿教皇陨落，神圣力量不知所踪。而圣殿一次而四分五裂，而今神圣力量回归了。则就是圣殿大一统的时候，教皇这话说的一点都没有错的。

　　裁判长是如何死的？圣女是亲眼所见的。圣女她可不想被教皇当做叛徒，从而在大预言术之下死亡。当即，圣女就出声表示道：“圣殿一统，这对圣殿而言绝对是好事情。本圣女又怎么可能会反对呢？赞成圣殿一统。”

　　圣女都服了，长老团与苦行僧众就更不用说了。最强的两个派系，裁判长当场在大预言术之下死亡，圣女当场表示支持教皇一统圣殿。他们还有什么话可以说的？当然是表示誓死追随教皇的脚步。

　　大势已定，教皇一统圣殿成为了必然的事情。

　　如果唐峥知道圣殿拥有大预言术的话，当初在堕落山脉祛除原始阴阳石当中的诅咒力量与神圣力量的时候，他绝对不会让教皇成功没有阻碍的把神圣力量给带走的。

　　可惜唐峥完全不知道圣殿拥有大预言术这等强横的功法。不死身神诀，三千大道功法排名第一，但是，大预言术也不差的，属于排名前十的功法。

　　圣殿大一统的消息很快就传了出去，整个西方修真界为之颤抖着。尤其是血族方面，他们收到这个消息，开始是表示不相信，跟着他们想到大预言术，紧跟着把分部在圣殿附近的探子全部收回来。

　　而巫门收到这个消息表现出非常的淡然，好像他们早就知道圣殿大一统的事情。

　　然而参悟研究不死神诀的唐峥受到这个消息，震惊的说不出话来了。最终唐峥的无语化作一声长叹：“人算不如天算，计划赶不上变化。没有想到圣殿竟然拥有三千大道功法排名前十的大预言术，这可真的失策啊。”

　　“若是早知道的话，当初即便拼着与圣殿全面开战，亦绝对不可能让教皇带着神圣力量成功的离开。现在局面演变成现在这样，当真是搬起石头砸自己的脚了。尽快把不死神诀的境界提升上去，否则无法对抗大预言术。”

　　三千大道功法排名第一的不死神诀，相同的境界与实力下。可以完虐大预言术，但是，如果大预言术的力量强于不死神诀的力量，大预言术一样是可以完虐不死神诀的。

　　照目前的情况来看，还不知道大预言术与不死神诀的能量谁强谁若。但是，已知的情况，唐峥的实力远远不如教皇的实力。这就足以让唐峥不停鞭策自己加快修炼的速度。

　　教皇一统圣殿，就立刻进入闭关状态。没有把真元全部转化成神圣力量，他是绝对不会出关的。圣殿现在一切事情他都交给三大圣骑来处理，闭关前他下了一个死命令。

　　“本尊没有出关前，不论如何，都不允许招惹医门。本尊这一次闭关，可能需要两年的时间，或许还会更久。但是，医门绝对是一个禁区，不能招惹的存在。”

　　教皇不知道他这个一个命令，直接是把修真界大混乱时代推迟的两年的时间。然而正是这两年的时间，给医门足够的时间，让医门强大起来。

　　正道天门、纯阳剑派、玉虚派，魔道天魔宗、血魔宗、阴阳欢喜宗、血煞宗、鬼王宗，正魔两道现在完全处于一种非常玄妙的状态。魔道占据震州似乎还不死心，还想要把千年前属于他们的地盘抢夺回来。

　　这个时候，魔道五宗为首，正召集天下魔修，准备对震州邻居的离州下手。

　　唐峥研究参悟不死神诀的同时，还研究如何让通讯法决不暴露那些秘密之下，又能给通讯神器加持通讯力量。研究了半个月的时间，终于研究出来了。

　　只需要把通讯法决前面半部缩减，并且把这些功法炼制成为符篆。只要把制造好的通讯神器与符篆接触一下，符篆便可给通讯神器加持通讯的力量。

　　研究出来之后，唐峥炼制了一千个这样的符篆。

　　好事成双，唐峥炼制好一千枚通讯符篆，王玉松就传音过来，说道：“首长，不辱使命，卫星终于造好了。”


第1445章 简易卫星

　　起初王玉松说过，简易卫星制造好最少需要两三个月的时间。但是，现在时间仅仅就过去将近两个月的时间。简易卫星就制造出来了，不得不说王玉松带领的研究小队非常的给力啊。

　　卫星制造出来，这意味着夺命寿元丹当中炎乳之心这一味的材料一样可以到手了。只需要把卫星放到炎乳之心所在地的上空，暗藏的岩浆地势将全部都在掌握当中。

　　这样一来，岩浆喷射，就不会造成很大的伤亡。而天眼组织，有卫星的帮助，炎乳之心不过是囊中之物而已。唐峥把一千枚通讯符篆收起来，当即，就动身到战争武器研究区域去。

　　“首长，不辱使命，简易卫星制造出来了。我这就带你前往看看简易卫星，相信您会想不到的XZ号卫星是怎么个样子的。”王玉松轻松带着笑意。

　　王玉松从到修真界开始，他带领的研究小队，就一直都没有让唐峥失望过。不论是战机，坦克等战争武器，还是监控探头亦或者是窃听器，研究小队一直都让唐峥非常的满意。

　　然而现在简易卫星提前制造出来，这个让唐峥对王玉松他们更是信任。

　　“前面带路吧，这次卫星提前制造出来，可谓是帮了我的大忙。玉松你们想要什么奖励？直接说吧，只要我能够做到的，一定会给予你们的。”唐峥诚恳的给予承诺。

　　唐峥是一个一诺千金的人，他说出去的话，就没有兑现的。王玉松来修真界的这些时间，一直都为医门建功立业。但是，因为他是做研究工作的，修真界的宗门大佬修士，没有人知道有王玉松，还有研究小队的存在。

　　可是他们制造出来的战争武器，却是威震修真界，让修士闻风丧胆无不胆寒。就凭借这些事情，王玉松他们就有足够的功绩要求奖励的。但是，王玉松他们显然没有想要奖励的想法。

　　“首长，这些事情都是我们应该做的，怎么敢要求奖励呢？首长这样可就是不愿意信任玉松，不愿意相信玉松带的研究小队了。我们不要奖励，我们喜欢研究，能让我们一直研究下去，这就是最好的奖励了。”

　　王玉松郑重其事的说着。对于搞研究的人，他们人生最大的乐趣就是研究。王玉松他们人生最大的意义乐趣，就是一直能够把战争武器研究下去，只有这样他们才能突破地球文明的极限，研究出全新的东西。

　　这样的事情才是王玉松他们想要的。

　　“我明白你的意思了。既然这样，玉松你就当我刚刚话没说吧。只要我唐峥存在这个世界上，你们绝对可以还研究共工作进行到底，我保证。”唐峥坚定的说着。

　　郑心他们正在研究制造航母的组件，接待唐峥带唐峥去看简易卫星的也就只有王玉松一人。两人一边说一边走着，不知不觉已经到了存放卫星的地方。

　　地球上的卫星唐峥见识过，那叫一个大啊。重量更是至少有几吨的重量，而高度宽度更不是眼前这个卫星能够相提并论的。眼前这个简易卫星，看起来就只有一个成年人的高度，宽度大约有一米之多。

　　用什么矿石材料制造的，这就不是唐峥他知道的事情了。

　　唐峥绕着卫星走了一圈，不停止的点头，露出一副非常的满意的神色。王玉松这个时候开始介绍卫星，说道：“简易的卫星不像完成的卫星，它最重要的功能是扫描，没有丝毫的攻击。当然，卫星升空神念是发现不了他。”

　　“不论是简易的卫星，还是完整的卫星。对于有阵法的地方，都不能扫描出地形。这是两种卫星共同的缺点，修真界不比地球，即便是地球国家的卫星，也有很多地方没有办法扫描的。”

　　卫星之所以没有办法扫面到阵法当中的情况，主要是因为阵法自成一方洞天。有着一种特殊的磁场，干扰卫星的运转与扫面，故而没有办法扫面清楚的。若是阵法没有产生特殊的磁场，卫星就可以扫描到了。

　　完整的卫星有强大的攻击能力，而简易的卫星则没有攻击力。但是，简易的卫星在扫描与查找方面的功能要比完整的卫星强上一筹，这一点对搞情报的天眼非常有用。

　　……

　　王玉松把简易卫星全部功能介绍了一遍，唐峥非常满意的说道：“辛苦大家了，简易卫星可以不可以与通讯神器连接？我们能直接用通讯神器来控制卫星么？”

　　卫星能够连接监控探头与窃听器，这是唐峥早先要求的。但是，现在唐峥想到如果卫星能够与通讯神器连接起来的话，整个修真就只要使用通讯神器的修士，他们的位子在卫星的扫描下，就无所遁形了。

　　有这样的功能，事事都可以料敌先机，无疑对医门对唐峥有非常大的优势。

　　“这个肯定是可以的，早就想到这点了。控制卫星的主控核心的通讯神器，就是这一架。”王玉松把控制卫星的通讯神器交到唐峥的手上，又非常仔细的与唐峥把操作方面讲诉了一遍。

　　比如说，如何要调取哪一个使用通讯神器修士的位子，只需要运转通讯法决把信号编码输入到卫星当中，卫星就可以把他的位子搜索出来，并且锁定时，修士任何的行动就全部暴露在唐峥的眼中。

　　这等强大到逆天的功能，让唐峥非常的欣喜。未来修真界进入大混乱时代，有卫星的医门，什么事情都能够料敌先机，其他宗门与修士任何的行动都暴露在医门的眼下。

　　这样的战斗根本就没有办法打的，赢的肯定是医门。

　　想到即将要进入到修真大混乱的时代，唐峥叮嘱王玉松说道：“这样的简易卫星还非常的需要，不要放松研究制造，而航母战机坦克等战争武器也不要停止制造研究，修真界在不远的未来，就要进入大混乱时代，你懂得。”

　　王玉松自然是知道，修真界进入大混乱时代，战争武器与卫星在其中起的作用，是有多么的重要。大混乱时代最重要的就情报，而卫星能够解决这个问题。然而战斗的时候，能够清楚敌人的排兵布阵这也是重中之重。

　　两个最重要的因素，卫星都解决了。

　　“首长，玉松明白了。卫星与战争武器方面，玉松一定不会懈怠的。”王玉松说完，唐峥把卫星收到储物袋当中，就离开研究区域了。卫星制造出来，当务之急，就是要把炎乳之心拿到手，这才是真正需要的。

　　离开研究区域的时候，唐峥给慕容狂龙打了一个电话。现在通讯神器的问题解决了，又有一千枚通讯符篆，与宝阁合作通讯神器方面的生意，自然是也是没有潜在的威胁，唐峥肯定是要把宝阁这个盟友套牢了。

　　若不是知道唐峥的为人，是一个言出必行的人。慕容狂龙早就暴跳如雷的和唐峥解除合作关系了。这一天，慕容狂龙端坐在书房处理宝阁的事情，看到唐峥的电话，嘴角露出一丝笑容。

　　“唐峥通讯神器研究结束了？我们可以展开合作了？老夫可是等这天等了很久了呀。”慕容狂龙嘴角裂开，乐呵呵的说着。通讯神器的肥肉，宝阁可是眼馋了很久，以前没有突破口。

　　但是，自从医门把飞车厂交出两大商会打理。慕容狂龙就看到通讯神器的可能性，否则的话上次慕容狂龙也不会打电话给唐峥，直接是开门见山的把通讯神器的事情拿出来讲的。

　　“的确，通讯神器的研究结束了。不过合作的事情，还需要延迟一段时间。今天我打你电话，主要是告诉你，关于通讯神器方面的合作可以拍板了。而宝阁方面，也可以找个地方建厂了。”

　　“另外就是目前我有事情需要处理，等事情处理完，便亲自到乾州城与你商议具体合作的事情。”

　　确定合作的事情，慕容狂龙也不着急了。不过建厂的事情，慕容狂龙倒是立刻就传下去了。想到唐峥需要处理一些事情，慕容狂龙当即卖乖说道：“需要我们支援么？需要的话直接开口，宝阁方面义不容辞。”

　　慕容狂龙话语说的大义凌然，不过慕容狂龙这话绝对是出自肺腑的。他知道与唐峥打交道，不能用虚假的情谊在里面，否则的话只会把关系破坏掉。

　　“不用了，这事情就是冒险者公会上发布的任务。有人找到炎乳之心，前往炎乳之心的地方，拿下炎乳之心便可以了。又不是什么宗门大难。就这样吧，剩下的事情等到乾州城再详细谈。”话语说完唐峥就直接把电话挂掉。

　　结束与慕容狂龙的电话，唐峥拨打了龙天行的电话。卫星制造出来了，自然是要通知龙天行，让天眼的人手，带他前往炎乳之地的位置。否则的话，这就没有什么意义了。

　　接起电话，龙天行郑重的说道：“龙某正想打唐兄电话，没想到唐兄电话就过来了。四象妖兽已经找到，我们的人正在与之拼杀。相信很快四象妖兽的内丹就可以到手了，唐兄你这一通电话，是不是卫星已经制造好了？”


第1446章 炎沼妖兽

　　天眼组织最关心的事情，就是卫星是否制造好了。而龙天行他最关心的事情，除了炎乳之心与四象妖兽的事情就只有卫星的事情了。组织把权力全部放给龙天行，他无论如何都不能够让组织失望的。

　　同时，还不能让唐峥对他失去信心的。炎乳之心的事情必须要用到卫星，龙天行相信唐峥这一通电话，就是为了说卫星的事情。故而龙天行末尾的一句话，方才会反问唐峥，是不是卫星已经制造好了。

　　“没错，正是要说这个事情。卫星已经制造出来了，炎乳之心所在地的位置在哪里？或者让你们的人来堕落山脉，带我前往炎乳之心的地方。”唐峥直接的说着。四象妖兽的事情，唐峥没有询问。

　　因为龙天行刚刚说了，他们的人正在与四象妖兽厮杀。唐峥相信天眼组织的人，把四象妖兽杀死，其内丹会直接送到他手上的。这点毋庸置疑的，天眼要想得到卫星，这一点必须会做到的。

　　“唐兄我们在娱乐之都亦有分部的。南区一家做妖兽皮毛内丹生意的店铺，店名叫做异兽阁。到异兽阁，他就知道什么意思了，他们会带唐兄弟到有炎乳之心的地方去。龙某这边正与四象妖兽厮杀，不方便继续说了。”

　　话语说完龙天行就结束电话，全身心投入指挥天眼旗下佣兵团与四象妖兽的搏斗厮杀。

　　唐峥露出一丝忧愁的神色，他没有想到娱乐之都竟然还有天眼的人。但是，想想娱乐之都乃是面对全部修士公开的，有天眼的人这也不足为奇。这么一想，唐峥也就释然了。

　　与唐父唐母交代一下，唐峥带着吕涛等九名长老，匆匆就离开了青龙峰。貔貅兄弟没有服用乾坤莲子而闭关的话，这样的事情唐峥肯定会带貔貅兄弟，而不会带着吕涛等九名长老。

　　但是，现在貔貅兄弟已经闭关，唐峥为防止意外的事情发生。就只有带吕涛他们九名长老出去的，遇到事情可以锻炼他们对雷霆剑诀的修炼，亦是可以更熟练的使用雷霆剑阵。

　　当然，如果唐峥不带他们出门也可以的。因为唐峥身上有一百零八架的战机，战机组成小星辰阵法，一般的修士根本就碰不到唐峥，就会被星辰灵气炮弹给诛杀掉。

　　一行十个人到娱乐之都南区异兽阁，唐峥表明身份，异兽阁的掌柜，非常恭敬的说道：“尊敬的唐大人，我们已经等候多时了。阿风你带唐大人与医门长老前往炎乳之心的地方，记住了，一定要把唐大人他们安全带到。”

　　从异兽阁掌柜的话语当中，唐峥知道这一趟炎乳之心，怕是不是那么好拿的。中途可能会遇到强大的妖兽，亦或者是遇到一些别有用心的修士什么的。

　　但是，唐峥会惧怕这些么？完全不惧怕。只要谁阻挡在唐峥收取炎乳之心前面，神杀神佛挡诛佛。唐峥绝对不会让人阻止他收取炎乳之心的，更不会让人破坏他让父母踏上修真的事情。

　　阿风乃是一个驼背的中年人。唐峥为了快点把炎乳之心拿到手，直接是丢出四五架超级限量版的飞车，让阿风驾驶飞车在前面带路。超级限量版的飞车，这是市场上没有的飞车。

　　阿风驾驶的时候，感慨的说道：“医门，不愧是飞车的发明者。就这飞车的速度，直接是甩那些市面上卖的飞车几条街啊，这防御系统完全就是移动的堡垒，可惜这飞车只是唐大人让我带路用的呀。”

　　不得不说，超级限量版的飞车，这个速度快到让人震惊啊。炎乳之地的位置，并不是在堕落山脉，而是在莫思林的深处，一处叫炎沼的地方。顾名思义，炎沼就是岩浆的沼泽，到处都可能出现高温炙热的岩浆。

　　正是炎沼阻挡了天眼前进的脚步，更是让他们损失惨重，死了诸多的人手。炎沼地形非常的诡异，否则的话也不需要用到卫星探查地形，才能够避过炎沼喷射的岩浆。

　　前往炎沼的路上，唐峥一行人没有遇到什么妖兽，亦是没有遇到别有用心的修士。这让唐峥皱起了眉头，暗自想着，难道是我自己想太多了么？路上根本就没有什么强大的妖兽？

　　抱着怀疑的态度，在阿风带路下，唐峥他们顺利的来到了炎沼。飞车从空中落下，唐峥把飞车收起来。这个时候守护炎沼放在炎乳之心被人收走的天眼负责人，见唐峥一行人来临。

　　他上前走到唐峥面前，说道：“唐大人，您可总算了来了。”

　　守在这里的天眼人手，只要炎乳之心没有拿到，他们就不能撤离，这是天眼高层给下达的死命令。若是炎乳之心没有拿到，他们就离开的话，定然是没有活路可言。

　　炎沼这里环境非常的恶劣，常年一直都是处于炙热的情况之下。他们守在这里将近两个月的时间，早就受够了这样的环境，他们盼星星盼月亮，现在终于是把唐峥给盼来了。

　　“这里现在是什么情况？期间有没有人出现在附近？换言之，有什么妖兽出现过？”唐峥谨慎的询问说道。

　　唐峥总感觉异兽阁那个掌柜的话里有话一样。路上没有遇到什么强大的修士与妖兽，唐峥又想了下。说不定炎沼这里存在强大的火属性的妖兽，故而才会有此一问。

　　负责人长叹一声，露出一副恐惧的样子。

　　“修为强大的修士到是没有出现，但是，强大的妖兽曾出现过两次。来无影去无踪，我们根本不知道那是什么样的妖兽，每一次出现就会留下满地焦黑。想来应该是炎沼当中的火属性妖兽。”

　　天眼人手守在这里接近两个月的时间，妖兽的确出现过两次。每一次妖兽出现，就是带着一团火焰，来无影无无踪，没有人看清楚妖兽到底长什么样子的。并且妖兽第一要出现的时候，仅仅只是留下满地叫黑色。

　　诡异的事情是妖兽出现，好像根本不是为了要杀人。因为天眼人手方面还没有损失。但是，要说这妖兽的目的具体是什么？他们没有人能够猜出来的。

　　“想来这妖兽是不想我们进入炎沼。自古天材地宝附近就有妖兽守护，这火属性的妖兽，如果本座没有猜错的话，应该就是守护炎乳之心的妖兽。它没有杀人，可能是因为它已经化形拥有高智慧，两次出没只是想要吓退。”

　　唐峥这样的说法非常符合现在的这个情况。除了这个说法，也没有其他的说法可以解释的。把炎沼的情况了解清楚，唐峥就开始准备让卫星升空，只有卫星升空，炎沼的地形外貌就会呈现在大家的眼前。

　　亦是只有这样，他们才能够避过突然喷射的岩浆。

　　“大家伙准备一下，卫星升空把炎沼这里的地形外貌扫描出来，就可以准备动身到炎沼中央。”话语说完，唐峥把卫星从储物袋拿出来，运用法决把卫星送到空中。

　　卫星凌空直线向上射去。一直到没入云端，看不到卫星存在的时候。唐峥用通讯神器控制启动卫星。卫星启动的瞬间，炎沼的地势外貌出现在通讯神器上面。

　　唐峥转而把通讯神器上的画面，摄到超大显示器上面。

　　“显示器上面的显现出来的，就是炎沼的地势外貌。画面上那些拳头大小的洞口，如果没猜错的话，就应该是喷射岩浆的出口。只要我们避过这些洞口，就不会被岩浆射中的。”唐峥指着画面说着。

　　大家伙看着超大显示器，上面显示的拳头大小的洞口，的确就是岩浆喷射的出口。对着洞口他们可是印象深刻啊。他们有好些个兄弟都是被洞口喷射出来的岩浆带走了性命，就是不记得什么，他们都记得这个洞口。

　　负责人看着超大显示器说道：“没错，我们很多人手都是被这洞口喷射出来的岩浆带走了生命。卫星果然神奇啊，有了卫星的帮助，我们完全可以避过这些岩浆，起初龙大人说的话，我们还不相信，现在我们服了。”

　　炎沼这里的地形出来了，已经没有继续守下去的必要了。大家伙就开始拔营开始往炎沼深处走去。一行上百人在炎沼上空御剑飞行而过。就在唐峥他们御剑飞行往炎沼中央而去的时候。

　　炎沼当中冒出剧烈的红色泡泡。咕噜噜，岩浆泡泡结束。一个人脑袋冒了出来，望着唐峥他们消失的方向，目露阴狠的神色，恶狠狠的说道：“敢打炎乳之心的主意，就不要怪本人心狠手辣，把你们全部都留在炎沼了。”

　　话语落下，这个冒出来的人就又潜到炎沼地下去了。

　　唐峥他们御剑飞行，距离炎沼有两百多米的高度。但是，依旧感受到强烈的热量不断的逼上来。燥热难耐，他们只好运功用真元护罩抵挡炎沼的燥热。否则的话，必然是要中火毒的。这个时候要是中火毒，那可就是有死无生了。


第1447章 举族对抗

　　“大家注意，前面百米左右的地方，有好几十个喷射岩浆的地方。不能够直线前进，我们转弯绕过去，绝对不能让喷射出来的岩浆射中，否则的话掉到炎沼里面必死无疑。”唐峥看着显示器出声提醒说道。

　　大家伙都被岩浆喷射杀人的事情引入一个误区。他们距离炎沼两百余米的高空，岩浆如何牛逼，都不可能射到这里来的。但是，唐峥了解过了。他们第一次进入炎沼，亦是在高空御剑飞行。

　　然而高空御剑飞行都能让喷射的岩浆弄死，这说明了什么？这说明了炎沼地下肯定有很多妖兽存在。而就是炎沼存在的妖兽，控制着喷射的岩浆，直接把修士杀死。

　　只有这个解释，才能够说明，为什么岩浆能够喷射到两百米的高空，甚至更高的距离。当然，唐峥目前没有把炎沼可能存在大量火属性妖兽的事情说出来。因为现在说出来，天眼方面肯定不相信的。

　　只有让他们亲眼看到了炎沼地下的妖兽，他们才会相信，原来岩浆射这么高，是因为有妖兽在作怪。

　　“唐大人，现在我们有卫星指引，为何还要绕过去？直线走的话，我们从喷射出来的岩浆中央穿过去就不行了么？这样我们还能够省下不少的时间呀。”负责人疑惑不接的说着。

　　如果没有妖兽的话，这样的方法的确是可以的。但是，炎沼地下有妖兽存在。若是从喷射岩浆中央穿过去，要是妖兽控制岩浆喷射，根本就没有办法躲得过去。

　　当然，唐峥没有把这样的话说出口，转而说道：“注意这些洞口没有规则可言，若是岩浆是交叉想错的射出来的话。这样的情况，我们能够避的过去么？完全躲不过去的，我们只能绕过去，没有其他的路可以走。”

　　经过唐峥这么一说，大家仔细的观察地形图。洞口果然是像唐峥说的那样，非常的不规则。亲眼见到了，他们就老实的闭嘴没有在说话，而是听从唐峥的指挥，选择绕路。

　　唐峥他们绕路而行。炎沼下的人形妖兽，冒出头来，满脸疑惑之色。

　　“人类修士怎么会知道前面有陷阱？难道是我们炎沼一族前面控制岩浆的事情暴露了么？还是说我两次吓人类修士，把自己的行踪给暴露了？这不可能啊，我的速度炎沼一族第一，他们绝对看不清楚的。”

　　见到唐峥一行人避开了，嘟囔说完了，妖兽立刻就潜入到炎沼之下。开始他不打算把这事情上报到族长那里，那是因为他有着绝对的信心，可以让人类修士知难而退。

　　但是，现在情况似乎有重大的变化。人类修士能够未卜先知，避开那些陷阱。这就让他不得不谨慎行事了。当即，立刻赶往炎沼中央炎沼一族的居住部落中。

　　唐峥他们在炎沼上御剑飞行的速度说快不快，但是，说慢也不是很慢的。可是与炎沼的妖兽相比，唐峥他们的速度就要逊色非常多。炎沼妖兽长期生活在炎沼当中，他们在炎沼当中的速度非常的恐怖。

　　唐峥一行人距离炎沼中央还有一半的距离，炎沼妖兽已经赶到炎沼中央居住部落。

　　炎沼中央地下，到处都是窟窿，哪只炎沼妖兽从岩浆当中跳到赤红色石头上。跟着他满脸慌张的神色，赶忙儿往最大的窟窿洞赶去。炎沼一族，身份地位按照居住的窟窿大小而决定的。

　　族长是最大的，自然是居住在窟窿最大的地方。

　　“炎农这么慌张发什么事情了？族长在里面与长老在商议重要的事情。”族长侍卫拦住炎农缓缓说道。

　　都火烧眉毛了，这时间要是在拖延下去，估计人类修士都要到这里来了。

　　“不要拦我，耽误了事情你承担不起的。外面有百来名人类修士正朝我们这里赶来，他们的目的是想要把炎乳之心拿走。赶紧给我闪开。”炎农灭幼废话，说完的时候直接就闯进去，任凭侍卫怒骂他也不管。

　　炎农闯进去，打断族长与长老的会议。族长眉头紧紧皱起来，呵斥的说道：“炎农，你好好守在炎沼边缘，为何回来了？若是出了什么大事情，你担当的起么？”

　　当即，炎农跪在地上，着急的说道：“族长，一百多名人类修士正往我们这里赶来。他们好像未卜先知一样，我们的陷阱他们全部都能够避过去。炎农知道情况非常严重，立刻就赶回来报信。族长，请你下令吧。”

　　炎沼千百年来都没有人类修士出现过，而今竟然有人类修士出现。这对炎沼一族来说，绝对是头等的大事情。族长当即唰一下子就站起身来，跟着说道：“真有此事情？三位长老，炎乳之心的事情的稍后在谈。”

　　三名长老亦是炎沼一族的精英，他们自然是分的清轻重。这个时候，不是要炎乳之心修炼的时候。而是要想办法把人类修士从炎沼当中赶出去的时候。

　　炎沼一族在族长的命令之下，全员开始聚集。不到半刻钟时间，上千名的炎沼一族成员，全部聚集在露天的平台上面。每一个炎沼族人纷纷用疑惑的眼神看着族长，他们不知道人类修士即将要来了。

　　“大家注意了，炎农刺探得知。有百余名的人类修士正往我们居住的地方赶来，他们的目的是我们炎沼一族的炎乳之心。千年之前，曾经炎乳之心被修士偷盗走很多，这一次，我们无论如何都要让人类付出代价。”

　　族长缓缓的说着，话语当中充满了杀机。

　　“杀无赦，杀无赦，杀无赦！！”

　　炎沼一族的族人歇斯底里的呐喊着。炎沼一族对人类修士有着非常大的敌意，尤其是那些对炎乳之心有想法的修士。炎沼一族本来对人类有非常友好的善意，但是，千年前就是人类利用炎沼一族的善意。

　　把炎沼一族的炎乳之心大量偷走。从那时开始，炎沼一族对人类结下不死不休的仇恨。不过只要人类修士不进入炎沼，炎沼一族的妖兽他们不会对人类修士露出獠牙。

　　但是，只要进入炎沼范围，炎沼一族的人可就不会客气了。

　　“很好，这些人类还想打我们炎乳之心的注意，这是无法原谅的事情。大家到炎沼之上，看到人类修士就往死里面杀，绝对不能让人类修士把炎乳之心抢走。”族长喝声说道，大手一挥一马当先凌空升起来。

　　炎沼一族举全族的力量，在炎沼中央炎山之前，等待人类修士的出现。这一幕，自然是被卫星扫描到了。唐峥指着显示器上的情况，凝重的说道：“炎沼妖兽，全数都在这里了。”

　　天眼的人手现在终于知道了，自己的兄弟根本就不是被突然射出来的岩浆弄死。而是被炎沼的妖兽控制岩浆给弄死的。唐峥这个时候没有看显示器，而是关注天眼方面的神情变化。

　　炎沼存在妖兽的事情，唐峥可不相信天眼的人不知道这件事情。关于炎乳之心，还有炎沼一族的事情。天眼组织的确是知道的，这方面的资料，他们在纯阳剑派找到的。

　　而纯阳剑派记载当中，就说过千年前，纯阳剑派的掌教与炎沼一族有很好的交情。但是，发现炎乳之心对纯阳剑诀有非常大的作用。纯阳剑派的掌教，带领数名高手，前往盗取炎乳之心。

　　纯阳剑派，因为得到大量的炎乳之心，终于是问鼎八大之一的位子。

　　这样的事情，负责人开始不想说出来。那是因为他认为时间经过千年的时间，炎沼一族应该没有当初那样的戒备之心。但是，现在看来炎沼一族依旧是像之前一样，对人类修士有着非常大的戒备之心。

　　负责人把这个事情说完，叹息说道：“事情就是这样的，我也没有想到炎沼一族，至今还谨记千年的事情。看来我们想要拿到炎乳之心，并没有预料当中的那么顺利啊。”

　　“未必，这事情说来那是因为纯阳剑派引起的。我们又不是纯阳剑派的弟子，而且我只需要一块炎乳之心，不需要太多的炎乳之心。只要给出等价的东西，想来炎沼一族不会动手的。”唐峥胸有成足的说道。

　　话语说完，唐峥担心天眼的人会动手，当即，又说道：“与炎沼一族遇上，没有我的命令，你们任何人都不要动手，否则的话就不要怪我不留情面。相信你们的组织在你们来的时候，就已经告诉过你们了。”

　　天眼这些人手到这里驻守的时候，天眼方面就给他们下过死命令。一切事情都要听从唐峥的调遣，如果谁不听调遣的话，被斩杀了组织不会为其讨公道的，因为那是活该。

　　唐峥把话说这么白，天眼这些人手忽然间感觉到一阵的寒意，不由自主的打了一个寒颤。

　　炎沼一族把战场放在了炎山，中途上的陷阱什么的，已经没有人在控制。唐峥他们一路非常顺利，没有遇到任何喷射的岩浆，一直到炎山之前，与炎沼一族的人遇上。


第1448章 交换

　　狭路相逢勇者胜，但是，唐峥可不是来与炎沼一族一较高下的，而是来拿炎乳之心的。这要是一见面就干上的话，炎乳之心就更不要想了。不能硬来，就只有来软的。

　　炎沼一族族长走到最前面，看向御剑停在空中的人类修士，脸色阴沉下来。眼露非常厌恶的神色，说道：“人类修士，炎沼不是你们应该来的地方。打炎乳之心的主意，更加不要妄想了。”

　　炎沼一族千年前可谓是被纯阳剑派坑惨了。否则的话，炎沼一族这么友善的一个妖兽种族，决计不会对人类露出这样强烈的敌意。

　　唐峥没有下令，天眼的人手他们不敢动手。但是，他们对炎沼族长的语气态度，显然是非常的不满意。即便他们非常不满意，但却也无可奈何。不服从命令，就要死。

　　炎沼一族说是妖兽吧，他们外形跟人类非常像，还可以说人类的语言。说他们不是妖兽吧，世间有什么人能够长期生活在岩浆底下？除非是修为绝高的修士，就算是修为绝高的修士，这火毒聚集起来也是受不了的。

　　这样导致了唐峥不知道该怎么称呼这些炎沼一族的人。

　　最终唐峥只好询问说道：“敢问阁下如何称呼？”

　　炎沼一族本以为人类修士遇到了，就是一场剧烈的战斗。但是，没有想到人类修士的头领，会这么礼貌。唐峥这么询问的原因，他们都知道是为了什么原因。

　　其实炎沼一族亦是非常的纠结，因为他们说是人类，却又没有得到人类的认可。说是妖兽，但是，妖兽又不像他们这样。以前人类修士遇到上前就直接是妖兽妖兽的呼喊，让他们非常的反感。

　　而今唐峥这么有礼貌的行为，让他们对唐峥有一些好感。

　　“鄙人炎宏，炎沼一族族长。不要以为有礼貌，本人就会把炎乳之心给你们。你们人类太狡猾了，千年前我们的祖先就是因为轻信了你们人类，导致炎沼一族炎乳之心大量的丢失。”炎宏愤恨的说着。

　　千年前的时候，不论是炎沼一族哪一个成员，只要是想到了。他们就绝对会露出一副愤怒的表情。

　　“炎宏族长，在下唐峥。我们可不是无耻的纯阳剑派，我只需要一颗炎乳之心。多了不要，我愿意付出等同的大家与你们交换，只要你们说出你们需要什么，我完全可以给你们提供。”唐峥平静的说道。

　　炎乳之心，夺命寿元丹其中一味材料，唐峥无论如何都是要弄到手的。当然，能够用不动手弄到这是最好的结局。如果炎沼一族不想要交换，无奈的唐峥他也只好学习千年前纯阳剑派的做法，做一回小偷了。

　　“我们不需要什么等价交换，炎沼一族不需要任何东西。你们快离开吧，不然的话，我们就当你们是入侵者。届时会发生什么事情，我可就不敢保证了。”炎宏警惕的说着。

　　炎乳之心是炎沼一族提升实力的宝贝，亦是炎沼独有的东西。他们断然不会与唐峥交换的，除非是有什么东西能够让炎沼一族整体提升实力，而这东西的效果要比炎乳之心更加有效果，估计这样他们就会愿意交换了。

　　但是，现在唐峥这边人手这么多。炎沼一族他们还是非常担心，担心唐峥他们会突然动手，这样他们本来为数不多的族人就又要死掉很多了。

　　唐峥显然是看到了炎沼一族的担忧，为了表示诚意。唐峥转身对天眼的人手说道：“你们全都回去吧，或者也可以去帮助龙天行斩杀四象妖兽。这里的一切交给我来处理，放心炎乳之心依旧算你们找到的。”

　　天眼的人手他们不想离开，那是因为要协助唐峥拿到炎乳之心。但是，现在唐峥都开口了，他们想不离开都不行了。于是乎，天眼组织的修士们，纷纷与唐峥辞行，跟着化作剑光离开炎山这里。

　　百余名修士一下子就剩下唐峥与吕涛九名长老。

　　这个时候，唐峥面带微笑，缓缓的说道：“炎宏族长，我的诚意想必你已经看到了。我把他们全部遣散了，若不相信的话，你们可以派族人到炎沼当中监督他们离开。”

　　炎宏肯定是不相信唐峥的，他早就暗中派族人前往监督离开的人类。只要他们发现，修士离开是假的。他们就会直接动手，不会在给唐峥他们说话的机会的。唐峥话语说完，双方就一直处于沉默的状态。

　　炎沼一族的人监督天眼修士，亲眼看着他们遇见飞射出炎沼范围。这名炎沼族人在炎沼边缘等了很久，确定了人类修士离开，他立刻就往炎山方向回去。

　　这名炎沼族人回到炎山，轻声的在炎宏耳边说了一句话。炎宏松了一口气，看向唐峥他们的眼神友善了不少。至少他认为眼前的人类，不像其他人类修士一样，表面说一套暗地里又做一套的。

　　“老夫看到你的诚意了。不得不说，你是一个很有意思的人类。为何要炎乳之心？若是用来修炼，那么老夫只能说一句抱歉了。”炎宏的语气已经非常的友善，相比刚刚强硬的语气，现在炎宏的语气可以说是变化非常大。

　　唐峥需要炎乳之心那是用来炼制夺命寿元丹的，根本就不是用来修炼的。这个事情唐峥自然是不会开口的，夺命寿元丹的事情，吕涛最为清楚，这由他开口解释是最好不过的。

　　吕涛在唐峥示意之下，站出来，解释说道：“我们需要炎乳之心并不是用来修炼的，而是用来炼丹的。炎乳之心拥有火属性的生命力量，可以炼制很多丹药，但是，我们炼制的是夺命寿元丹，而炎乳之心是不可能缺少的。”

　　炎乳之心可以入药当做炼制丹药的材料，这炎宏非常清楚的。因为他们炎沼一族亦是用炎乳之心炼制一种叫做火元的丹药，族人服用火元丹把其中的火属性的力量炼化，就能够提升实力。

　　吕涛解释用炎乳之心炼丹，炎宏相信了一半。但是，他还是担心唐峥他们会想千年前纯阳剑派一样。为了稳妥谨慎，炎宏还是没有直接答应唐峥的要求。

　　而是试探的问道：“夺命寿元丹，恰巧了这个丹方我们炎沼一族有记载。需要九种蕴含强烈各种属性生命力，你们现在收集到几种了？刚刚唐姓修士说四象妖兽，其内丹也是其中一种。”

　　唐峥结果话语，长叹一声说道：“目前我已经收集到了六种，加上四象妖兽已经就其中。并且生命精血，本人已经有十足的把握能够交换到。就差炎乳之心了。炎宏族长你们需要什么？才愿意交换，我可以全部满足。”

　　夺命寿元丹的材料非常收集，炎宏没有想到唐峥居然收集到了六种。而且看他刚刚的话，四象妖兽的内丹，肯定是能够拿到的。生命精血，他又有十足的把握拿到。

　　这么说来，还真的就差这炎乳之心了。

　　炎沼一族真的不缺乏东西么？不，不是这样的，炎沼一族非常缺乏的。尤其是法宝方面的，严重缺乏。确定唐峥是真心要交换炎乳之心的时候，炎宏已经在考虑，炎沼一族到底缺乏什么东西。

　　到底炎乳之心交换法宝呢？还是交换火属性的强大功法呢？亦或者用来交换族人生活的物资。

　　考虑的很久，炎宏族长决定狮子大开口，看着唐峥说道：“交换可以。但是，你们要提供我们炎沼一族法宝，火属性的修真功法，还有就是我们族人的生活物资。这样我们可以多换一些炎乳之心给你。”

　　炎宏答应了交换。但是，炎沼一族的成员，他们可不答应。就在炎宏话语落下的时候，他们就开始强烈抗议。

　　“族长，万万不可。这样的先例不可破啊。千百年来，我们族人与世隔绝，若是这个先例开了。往后要是纯阳剑派无耻的家伙又来了？我们怎么办？炎乳之心没了，我们炎沼一族如何提升实力？”

　　“没有实力，往后无耻狡猾的人类，如果贪得无厌的来盗取炎乳之心？我们用什么来保护？万万不可啊族长，不能开这样的先例，坚决不能够与人类修士交换。”

　　“族长三思而后行，这事情一破例，等着我们炎沼一族的将会是无尽的灾难。”

　　……

　　炎沼一族全部族人都反对交换炎乳之心。他们已经习惯了艰难困苦的生活，但是，作为族长的炎宏，他有责任带着族人奔向好生活。炎宏非常确定，只要拥有了法宝，火属性强大的修真功法，炎沼一族的实力能够成倍增长。

　　为了全族人的未来，炎宏呵斥说道：“都给我闭嘴，老夫才是族长。这事情，老夫只有定夺。”

　　炎沼一族生活的环境这么苛刻，如果不是炎沼族人反对，唐峥相信炎沼一族用炎乳之心做交易的话。他们的族人绝对不止现在这么一点，换言之他们的实力要比现在强大无数倍。


第1449章 世外桃源

　　炎宏的怒吼落下，炎沼全族人都闭嘴了。固步自封的思想，限制了炎沼一族的发展。这些事情，炎沼一族当中有诸多人都清楚。但是，每每想到千年前辈纯阳剑派坑害的那一次，他们就什么想法都没有了。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，炎沼一族很明显就是这样的情况。他们不敢与人类修士交易，主要就是担心千年前的悲剧会再一次发生。届时，炎沼一族将就灭族的。

　　把族人喝止住，炎宏看向了唐峥，咬着牙齿问道：“老夫的条件就只有这么多，若是答应的话，一颗炎乳之心可以作为我们交易的押金。当然了，你们也要留下一样东西作抵押的。”

　　炎宏他不甘心炎沼一族就这样永远缩在炎沼当中，他认为自己族人应该光明正大的行走修真界。而现在炎宏他就是在做一场豪赌，赌注则是炎沼一族的前途与生命。

　　若是炎宏赌赢了，炎沼一族实力成倍增长起来，并且族人将会越来越多起来。但是，如果他赌输了，炎沼一族就要从修真界消失，从此天地之间没有人会记得曾经生活中岩浆当中的炎沼一族。

　　“嗯，这些不是问题，我可以答应你们。法宝我多的是，火属性的功法亦是不缺乏。我还是那一句话，炼制夺命寿元丹，只需要一颗炎乳之心。即便多了，我也无用。至于物资什么的，当我唐峥交你们炎沼一族做朋友。”

　　唐峥非常爽快的答应。夺命寿元丹材料眼看着又要到手一件，唐峥心情相当的愉快。与父母能够长生相比，什么法宝功法物资都是没有办法相比的。不要说法宝功法物资，就是要顶级天材地宝，唐峥也舍得拿出来交换。

　　炎沼一族不知道唐峥一言九鼎，从未食言而肥过。但是，吕涛他们可都知道的。吕涛亲眼见唐峥为父母的事情而舍弃这么身外物，他的内心又是深深的赞许了唐峥，更加觉得自己没有跟错人了。

　　“既然这样，炎沼一族交你这个朋友。我们居住的地方在岩浆深处，若修士下去必中火毒。千年前，炎沼曾有一处世外桃源，老夫这就带诸位贵客去那里。”炎宏爽快的说道。

　　事情已经板上钉钉，炎沼族人便没有其他话可说。而是都散掉各司其职，做自己应该做的事情。而炎宏与长老则是带着唐峥与吕涛等长老前往炎沼的世外桃源。

　　炎沼之地会世外桃源？开始唐峥有些半信半疑。但是，等到了炎宏口中的世外桃源。唐峥震惊的说不出话来。万万没有想到，四周都是岩浆沼泽，居然会有一处小小的绿洲。

　　不得不说这绝对是一个奇迹当中的奇迹。这上面的绿洲究竟是如何存在的？四周都是炎沼，根本不可能会有水分存在。没有水分植物没有办法生存，那这些绿色的树木与小草是怎么存活的？

　　“唐小友，想来你们肯定很疑惑。四周都是岩浆，为何中间会有绿洲存在？感觉非常的不可思议对么？其实你们仔细的感应一下，就会知道其中的奥妙了。”炎宏微笑的说着。

　　经炎宏这么一提醒，唐峥与吕涛等长老，把神念散开。清楚的感觉到，绿洲与炎沼之间有这结界存在。让唐峥震撼的不是因为这里存在着结界，而是结界只对岩浆起作用，这需要什么样的掌控力，才能够把结界布置成这样。

　　当今修真界，唐峥可以非常负责任的说一句话，肯定不存在这样的高手。修真界没有这种程度的大能，那么唯一的解释就是这一处绿洲很有可能是上古留下的遗迹。

　　想到这个，唐峥当即就想到这一处绿洲可能有宝藏存在。吕涛等长老，他们也是想到了绿洲当中可能存在着宝藏。然而炎宏看到他们的表情，就知道他们在可能是在想绿洲可能有宝藏。

　　于是乎，炎宏说道：“不要想了，绿洲这里没有宝藏。这绿洲的确是上古时候留下的。本来这里乃是我们炎沼一族祖先参悟天道的地方，而这结界亦是我们祖先留下的。没有得到我们炎沼一族认可，绝对无法进入结界。”

　　“炎乳之心，并不是炎沼的产物，而是绿洲当中火焰树的果实。千年前，炎沼族长误信纯阳剑派的掌教，认可了他把他带到这里来，结果却发生了盗取炎乳之心的事件。老夫相信唐峥你不是这种人，故而带你们来了。”

　　没有上古留下的宝藏，唐峥吕涛他们长叹一声，不过也没有非常失望。毕竟上古遗迹这种事情，可遇不可求。但是，炎乳之心真正的产地在结界里面，这倒是小小的让唐峥惊讶了一下。

　　“炎宏族长，丧心病狂的事情，我唐峥坚决不会干的。你认可我，允许我们进入世外桃源，这是我们的荣幸，若我们做出千年前纯阳剑派的事情，我等还配称之为人么？”唐峥郑重的说着。

　　不要说是炎乳之心，哪怕是仙器神器，只要是唐峥认可的朋友，他都不会有非分之想的。如果唐峥是自私自利的人，他就不会把唐龙带到鸿钧世界，更不会让后羿神弓融到唐龙身体了。

　　炎宏与唐峥接触的时间很短暂，但是，炎宏他看得出来，唐峥不是忘恩负义的小人，更不是见利忘义的修士。正是这一份的信任，才让炎宏决定把唐峥等人带到这里来的。

　　“我们一直在这里也不是事情，我们进去吧。”炎宏话语说完，默念口诀，跟着出现十道光点，从唐峥他们的额头上没入身体当中。唐峥等对此没有任何的反应，表现出对炎宏绝对的信任。

　　他们无意间的行为，更是让炎宏打心眼里认可了他们。只有信任，才会这样毫无防备。

　　唐峥等人跟在炎宏之后，进入结界当中。

　　绿洲里面的环境与炎沼形成极端的对比，炎沼到处都是岩浆，然而绿洲里面却是一片莺燕的景色。并且绿洲这里的灵气要比炎沼的灵气强上十来倍。

　　进入绿洲当中，映入眼帘的就是一棵参天大树。这一个大树与寻常的树截然不同，这一棵大树只有主干，而分支与树叶均为火焰，火焰树叶当中有着晶莹剔透的心形的果实，想来这就是炎乳之心无疑。

　　“不要愣着了，我们到房屋里面再说。”炎宏看到唐峥他们惊讶的神色，表情相当的骄傲与自豪。试问整个修真界，何处有这等神树？只有他们炎沼一族的圣地才有。

　　唐峥看着火焰树，感叹说道：“世界之大，无奇不有。炎乳之心没想到，居然是产自这一颗火焰树上。难怪火系的能量十足，还用有强烈的生命力啊。”

　　这里的房屋相当的简陋，跟茅草屋没有什么区别。唐峥他们进入房屋里面，炎宏与唐峥相对而坐。吕涛与其他长老没有椅子，亦是随性席地盘坐起来。

　　“你需要的炎乳之心，老夫现在就可以给你。不过……唐峥你火系的功法与法宝……能不能先给老夫？物资的事情可延后再说。老夫需要用这些东西让族人认可，唐突的地方还请原谅啊。”炎宏长叹一声，无奈的说着。

　　炎沼一族千百年来，因为纯阳剑派的事情，一直缩在炎沼这里，可说是与世隔绝。之前炎沼族人的反应如何？唐峥亦是看在眼里，这个时候炎宏提出这样的要求，唐峥认为一点都不过分的。

　　“完全没有问题。就是法宝品阶高低不相同，希望炎宏族长不要介意才好。还有火属性的功法，目前手上仅有一部，名为《火凤诀》，修炼到极致可分化凤凰真身。”唐峥简单的把火凤诀与法宝介绍了一下。

　　炎沼一族他们没有法宝，能够依赖的就只有炎沼当中无尽的岩浆。法宝品阶高低对他们来说，只要拥有就已经非常好了。火属性的功法就更不要说了，千年前炎沼的修真功法均被纯阳剑派的毁掉。

　　他们现在修炼的不过是当初的皮毛而已。能够得到一部完成的火属性功法，这已经是做梦都不敢想的事情。那里还会有过分的要求啊，唐峥做完介绍，炎宏已经笑不合嘴了。

　　“不介意，不介意。我们炎沼一族若是人丁兴旺起来，整体实力变强起来，这一切都是拜唐峥你所赐。若是真的有那么一天，我们炎沼一族就是你最忠实的朋友，天涯海角若有需要，我们定然全力支援。”炎宏感动的说道。

　　唐峥没有拖延，直接把以前分类的法宝储物袋交给炎宏，同时把火凤诀玉石交到炎宏手上。炎宏接过的时候，整个身子都在颤抖着，老泪瞬间纵横绝提。

　　接过法宝与火凤诀，炎宏亦直接拿出十颗炎乳之心放在桌面上。

　　唐峥见状，露出不悦的神色，说道：“炎宏族长，你这是干嘛？我说过了，我只需要一颗炎乳之心。剩下的你收回去吧，多了我也没有用。”

　　收了一颗炎乳之心，唐峥把剩下的九颗炎乳之心推到炎宏面前。


第1450章 遗迹龙门

　　唐峥说过只要一颗炎乳之心，多的炎乳之心他绝对不会要的。这样的行为，炎宏非常的佩服。但是，炎沼一族除了炎乳之心，就没有拿得出手的东西。现在唐峥把剩余的九颗拒绝了，这让炎宏不知道该如何是好。

　　“唐峥你这样让老夫非常的为难。法宝功法，眉头都没有皱一下，就交给我了。而我们炎沼一族除了炎乳之心就没有其他拿得出手的东西，收下吧，若是不收下，法宝与功法老夫也不要了。”

　　炎宏实在是没有办法了，故而才会这样说的，否则的话他是绝对不会这样讲的。

　　话都说到这个份上了，唐峥再不收下的话，到手的一颗炎乳之心都要吐出去。无奈之下，唐峥只好收下另外的九颗炎乳之心。但是，唐峥收下的时候，却是说道：“炎宏族长，若是族人方面有问题的话，在下愿意帮忙。”

　　交易现在算是基本达成了，但是，唐峥依旧顾忌炎沼一族其他的族人，会在他们离开的时候利用炎沼来为难。故而这件事情，唐峥会妥善的处理。处理不好的话，回去的路可就难走了。

　　“不要炎宏族长，炎宏族长的叫了。给面子的话，就喊我炎老吧。称呼上，老夫就托大一点。”炎宏乐呵呵的说着，一脸的笑容，跟遇到了灵石矿脉一样。

　　遇到唐峥，唐峥给予的东西，对炎沼一族而言，比遇到灵石矿脉要好上无数倍的。容不得炎宏他不高兴啊，千百年的时间过去，炎沼一族终于有了兴起的希望。

　　这绝对是一件非常激动人心的事情。

　　“恭敬不如从命，炎老，叫我阿峥便可，或者叫是小唐也行。”礼尚往来，炎宏表现了绝对的善意，唐峥他也不能驳他面子不是。即便是唐峥知道这一次交易结束，怕是难于炎沼一族有联系，面子方面的问题总要给的。

　　与炎宏交流了许久，唐峥知道炎沼一族的历史。而唐峥队炎宏亦是表现出真诚友善的意思。就在炎宏即将离开茅屋，回炎山下底给族人一个交代的时候。

　　炎宏感应到一股呼唤，这是前所未有的事情。这里炎宏平时没有少来，但是，没有一次有感应到呼唤。可是这一次为什么会突然出现这么强烈的呼唤？炎宏顿时不解了。

　　看到炎宏愣住了，唐峥误以为有什么事情，于是问道：“炎老你这是怎么了？族人出事情了么？需要帮忙的地方尽管开口，我们定然不会袖手旁旁观。”

　　唐峥的话语把炎宏从愣神之中拉回到现实。

　　“不知道为何？老夫好像感应到有东西在呼唤。平时老夫并没有少来这里，为何这一次会有这样的情况？难道说这里真的存在上古老祖宗留下的宝藏么？阿峥可能真要你们出手帮忙了。”炎宏不好意思的说着。

　　炎宏内心有一个猜想。就是之前他到这里来，一直都没有感应到有什么呼唤的动静，而今天带着唐峥等人到这里突然就有东西在呼唤他，这说明了唐峥在这事情当中扮演着非常重要的角角。

　　要想寻找到呼唤自己的东西，就缺乏不了唐峥的帮忙。

　　“看来这里可能真的存在上古时代留下的宝藏。炎老呼唤你的东西，这就是证明。说吧，需要我们怎么帮忙？我们义不容辞。”唐峥铿锵有力的说着。这里存在什么样宝藏，唐峥非常想要见识一下。

　　这里的宝藏，唐峥已经有所猜测。这里是炎沼一族的圣地，存在的上古宝藏，就一定与炎沼一族的祖先有关。至于为什么炎宏会在这个时候感应到呼唤，这就不是唐峥他知道的事情了。

　　“大恩不言谢。阿峥你对炎沼一族，对老夫炎宏的恩德，老夫铭记于心。”炎宏感谢的说着，跟着他就凭借呼唤的感觉，开始寻找这里的上古宝藏遗迹。

　　世外桃源这里说大不大，说小也不小。有方圆两里大小，在一个原形的岛。从高空看下去，就好像是海洋当中的小小岛屿。只不过这里的不是海洋，而是炙热高温的岩浆海洋。

　　顺着呼唤的感觉，炎宏来到距离茅屋一里的地方停了下来。唐峥见炎宏停下来，上前问道：“炎老找到地方了么？上古遗迹路口在附近么？吕老诸位长老，我们分散开，就在这附近寻找，有情况就相互通知一下。”

　　吕涛等长老领命，分开寻找进入遗迹的路口。而炎宏与唐峥一起寻找。在唐峥看来，找到入口最大的可能，就是炎宏找到的，因为炎宏能够感应呼唤他的东西，而吕涛等人没有这样的优势。

　　果然，分开寻找没有多久，炎宏就找到入口了。

　　“找到了，就是在这里。”炎宏指着一个小小潭水说着。

　　唐峥通知吕涛等长老，说明炎宏已经找到入口了，让他们迅速过来。吕涛等长老过来，十一双眼睛盯着水潭。怎么看怎么都没有觉得这水潭会是遗迹的入口。

　　水潭清澈见底，目测只有两米深而已，如何会是遗迹的入口？唐峥他们都被眼前的景象迷惑了，有时候眼睛看到的未必就是真实的东西，也有可能是迷惑人的幻象。显然眼前的水潭就存在迷惑人的幻象。

　　唐峥吕涛没有开口，另外一名长老不相信的说道：“这水潭清澈见底，这会是遗迹的入口？貌似有些不大现实呀。炎老你可感应清楚了呀，确定这就是遗迹的入口进么？”

　　炎宏坚定的点头，说道：“没错，这里绝对是入口。有些事情，眼睛看到的事情，未必是真的。不信的话，老夫现在就让你们看看，这水潭到底是不是遗迹的入口。”

　　如果水潭是入口，那么炎宏跳进去就会消失在众人的眼中，进入到遗迹里面去。如果水潭不是入口，炎宏跳下去仅仅只会在水潭当中，而唐峥他们却能够看的见他。

　　话语落下之际，炎宏没想其他的事情，纵身一跃就跳进水潭当中。炎宏跳进水潭的瞬间，就从唐峥他们的视野当中消失了。确定这是遗迹的入口，唐峥与吕涛等长老先后纵身跳进去了。

　　通过入口，唐峥他们来到地下，真正的遗迹当中。

　　遗迹里面并不是漆黑一片，而是明亮如同白昼一样。这里没有火把，亦没有夜明珠。但是，就是如同白昼一样让人看清楚里面任何一个东西。现在唐峥炎宏他们正在一个巨大的青铜门前面。

　　青铜门高约两仗，宽约一丈。上面刻画着许多狰狞恐怖的妖兽头颅，看起来像是一个画面。画面内容显示一件上古时候的事情，那些狰狞恐怖的妖兽头颅，正处于一口大锅上面，而这些妖兽的身体却没有在青铜门画上。

　　看到青铜门的画，炎宏激动的已经说不出话了。

　　等平复激动的心情，炎宏郑重的说道：“这是我们炎沼祖先留下的，青铜门上的画，古籍有记载。当年炎沼还是一个妖兽纵横的地方，有许多火属性的妖兽为患。当时，我们的祖先当中，有一名叫做炎龙。”

　　“炎龙祖先带着炎沼一族，把炎沼全部的妖兽全部诛杀。把妖兽的脑袋割下来，用一口大锅煮着。而我们炎沼一族亦是从那个时候开始拥有人性，从此我们炎沼一族出生就不在是半人龙，而是真正的人。”

　　炎沼一族上古时代是半人龙，这个事情唐峥还真的不知道。龙，是力量的象征，强大的代表。唐峥搞不明白，炎沼一族既为龙人族，为何如今实力会弱成这样呢？这非常的不科学啊。

　　按理来说，炎沼一族体内应该存在炎龙的力量。但是，唐峥没有感觉到炎宏体内拥有炎龙的力量。可是如果炎沼一族体内没有炎龙的力量，他们又怎么能够在岩浆当中生活呢？

　　一时间，唐峥自我矛盾了。

　　“炎老，我有一个疑问。既然你们炎沼一族是龙人的后代，为何你们体内没有龙的力量？反而你们身体的力量都非常的弱小，这非常不应该啊。”唐峥没有忍住，直接把问题问了出去。

　　“我们之所以变成如今这样，完全是因为无法开发身体的潜能。现在有了火凤诀，相信阿峥你很快就能见识到我们炎沼龙人的力量了。”炎宏自信满满的说着。

　　说完，炎宏看着青铜巨门，凝重的说道：“阿峥你们往后退一些距离，这道青铜门又叫做龙门。只有用我们炎沼一族的鲜血才能打开，进入这道龙门，老夫体内的龙人血脉就应该完全可以觉醒了。”

　　这么一说，唐峥就明白了。为什么炎沼一族的人为什么拥有龙人的血脉，力量却这么的微弱。更明白了这个地方为什么会被称之为炎沼圣地了。一切的原因就在这一道青铜巨门上，或者说都在这一道龙门上面。

　　炎宏话语说完，唐峥吕涛等长老退了十几步距离。

　　而炎宏则是上前，咬破食指，把手指放到龙门左边的血槽上面。鲜血滴落到血槽当中，龙门忽然剧烈晃动起来。唐峥他们感觉到大地似乎在这一刻，开始崩裂摇晃了。


第1451章 化龙池

　　惊天动地的摇晃，青铜龙门缓缓的打开。青铜龙门并不是像闸门一样，直接上升。而是像莲花一样把花瓣收起来了，青铜龙门打开，一股沧桑古朴的气息冲了出来。

　　炎宏正面被这股气息扑上，一个反应不好，连退三四步，摇晃了几下方才稳住身子。唐峥他们感受到这个沧桑的气息，眉头紧紧的皱起来。从这股气息当中，他们嗅到了诡异的能量。

　　这种能量不是他们所认知当中的，好像是传承的力量，又好像是上古时期独有的力量。总而言之，唐峥吕涛他们对这气息非常的不解。就在这个时候，沧桑古朴的气息消失不见，青铜龙门里面的情况出现在他们的眼前。

　　青铜龙门里面，非常的空旷，八个巨大的巨龙青铜柱子撑在顶上。正中央的地方，有一趟如火焰一样的池水。池水大约有两米宽长，进入到里面，迎面扑来一股炙热的气息。

　　“这就是我们炎沼一族脱变强大的地方，如果记载没有错的话，这就是化龙池了。而刚刚的青铜巨门是龙门，传说鲤鱼跃龙门，便化龙而去。炎沼一族体内拥有龙的力量，就只有在化龙池才能彻底被激发出来。”

　　“但是，为何？以往老夫到圣地却都没有感应到化龙池的呼唤，而今天却感应到化龙池的呼唤？阿峥，你能给分析一下么？老夫不知道具体的原因，可是老夫敢确定，这肯定和你有关系的。”

　　化龙池的呼唤跟自己有关？这可让唐峥丈二和尚摸不着头脑了。唐峥绝对是第一次来到炎沼，更是第一次来到炎沼一族的圣地。没有来之前，炎沼一族，化龙池，龙门，这些唐峥统统都不知道的。

　　但是，现在炎宏却告诉他，这一切的事情和他有关系。唐峥当即就想到了一件事情，如果说这些事情都与他有紧密的关系，那么，暗中布局推动的黑手，还没有消失。

　　而岐伯的投影很有可能只是受到幕后黑手的控制，故而才会做出当初那种丧心病狂的事情。如此一来，医祖岐伯与轩辕黄帝并非是幕后的黑手，而指骨项链亦非阴谋。

　　想到这里，唐峥已经感觉到自己通体发寒了。若是唐峥这些的猜测都是真的话，事情就大条了。

　　“炎老你如何确定这事情和我有关系？既然这么说了，肯定有一定的凭据吧。希望你不要隐瞒我，把这个事情说出来，否则的话，我没有办法帮你仔细分析的。”唐峥脸色凝重的说着。

　　只有清楚明白的了解前因后果，针对事情分析，唐峥才有可能把事情分析出来。巧妇难为无米之炊了，不知道前因后果，即便唐峥算无遗策，他也无从下手去分析的。

　　“圣地老夫平时并没有少来，但是，没有一次感应到化龙池的呼唤。只有与阿峥你来了，这才感应到化龙池的呼唤。如果说这是巧合的话，我绝对不相信的。”炎宏肯定的说道。

　　凭借这一句话就说事情和唐峥有关系，这似乎非常的牵强。但是，表面看起来是非常的牵强。可是，仔细深入挖掘一下，就知道这肯定不是牵强的解释，而是有必然的原因在里面。

　　然而在炎宏说话，唐峥就已经相信了他说的话。更加肯定了，化龙池这亦是幕后黑手给他留的一步棋。唐峥本以为自己摆脱了作为棋子的命运，但是，现在看来还是没有摆脱做棋子的命运啊。

　　“既然这个事情与我有一定关系，这里必然是有我需要的东西，亦或者是有我的奇遇在其中了。炎老，你还是进化龙池把龙的力量激发出来吧，这样等回到族内，更有说服力。”唐峥缓缓的说着。

　　同时唐峥的眼睛到处扫射着，希望能够看到和他有关系的东西。准确的说，应该是能够找到一些与幕后黑手有关的线索。唐峥可不甘愿当棋子，他要跳出棋局，自己掌握自己的命运，成为下棋的棋手，而不是做人的棋子。

　　视野当中，唐峥没有看到与他有关的东西。这个时候，炎宏已经来到化龙池边上。看着化龙池，炎宏银牙一咬心一横，直接进入到化龙池当中。当火焰一样的池水，把炎宏淹没，化龙池边上忽然八道火焰冲天而起。

　　看到这一幕，唐峥失声说道：“难怪这叫做化龙池，原来这里有着自然化龙阵法。鲤鱼跃龙门化身为龙，想来也是因为龙门当中有自然的化龙转生的阵法。难道说？幕后的推手，其中有神龙的影子么？”

　　这么一想唐峥嘴角露出苦涩的幅度。现在的唐峥就感觉自己处于一片迷雾当中，而在这一片迷雾当中，有好几只大手在推动他前进，而他却不知道这几只大手究竟隐藏在什么地方。

　　“掌教，快看化龙池，火焰一样的池水现在开始转化了。”吕涛焦急的说道。

　　唐峥应声看向化龙池，果然，如吕涛说的那样。火焰一样的池水，现在已经变成了冰块一样的。水平面已经看不到了里面的情况。不了解化龙池的唐峥，他不敢轻举妄动，只有等待一条路。

　　等待的同时，唐峥到处走动，想要寻找与暗中推手有关的线索。但是，结果让他非常的失望，他并没有找到任何与推手有关的线索。倒是这里的石壁上的刻画，让他增长了很多的知识。

　　画壁的内容主要是讲诉炎沼一族的历史，其中带领炎沼灭掉炎沼附近妖兽的炎龙，通过化龙池化身成为真龙。化龙池总共让几十名炎沼族人变成真龙，而其他的就只是长龙角的龙人。

　　至于为什么会这样，画壁上没有解释原因。但是，唐峥的理解就是化龙池能够让炎沼一族脱变成真龙是有一定几率的，这个几率非常的小。小到数千年，甚至万年才会出现一只转化的真龙。

　　看完画壁上的内容，化龙池差不多也停止了运转。而炎宏亦从化龙池当中出来了，这个时候炎宏身上的气息与之前截然不同。如果之前炎宏身上的气息，属于野兽的话，现在就是洪荒猛兽级别的气息。

　　炎宏额头长出两寸场的龙角，浑身都是红色的鳞片，看起来非常的恐怖。并且他的身上无时无刻都在散发一股炙热的能量。紧握住双手，感受爆炸性一样的力量，炎宏嘴角露出一丝笑容。

　　炎宏感受完力量，收起龙人的模样，变成原来的样子，看着唐峥缓缓的说道：“化龙池果然与传说当中的一样，可惜老夫没有转化成为真龙。但是，完美火龙人的身体也不错了。阿峥，你找到这里和你有关系的线索么？”

　　“哪里有那么容易找到啊，这里的画壁说的是炎沼一族的发展历史。根本就没有什么与我有关的线索，更不要说有推手的线索了。”轻叹一声，唐峥露出非常郁闷的神色说道：“炎老转生龙人，感觉如何？”

　　转生龙人，炎宏的实力绝对是暴涨了N倍。炎宏认可唐峥，自然是不会隐瞒唐峥的，坦白的说道：“感觉非常的棒，我们炎沼一族转生龙人，擅长近战。远程的修士只要让我们龙人靠近，必死无疑的。”

　　龙人爆发起来的战斗力，唐峥虽然不清楚，但是，他从画壁上也能猜测的出来。肯定非常的牛逼，绝对是狂风暴雨一样的攻击，远程攻击的修士，断然没有可能挡得住。

　　话语说完，炎宏又继续说道：“阿峥，化龙池不仅只有我们炎沼一族的人可以使用，我们炎沼一族认可的人，也可以使用化龙池，要不你去化龙池试一试，或许能够找到一些什么线索，也说不定啊。”

　　化龙池洞府当中，除了画壁就只有化龙池，其他的什么线索都没有。唐峥原本也是猜测线索可能或在化龙池当中，但是，毕竟这是炎沼一族的东西，他就没有开口。

　　现在族长炎宏主动开口，唐峥也就没有了后顾之忧。

　　“恭敬不如从命，那我就试试吧。能够找到线索这是最好的，若是找不到的话，我也不强求。总有一天，黑暗中的推手会到明面上来的，届时我就能够搞清楚一切的真相。”唐峥神色坚定的说着。

　　推手的事情，这是唐峥最为担心的事情。但是，他有找到任何与推手有关系的线索，这就让唐峥非常的苦恼。当初岐伯投影出现，唐峥以为岐伯与轩辕黄帝是推手，但是，现在看来他们两个根本就不是推手。

　　而是被推手利用，或者是被真正的推手控制了。

　　“化龙池到底有没有线索，进去就会知道了。”唐峥嘟囔的说着，来到化龙池边上，凝重的看着化龙池。跟着唐峥纵身一跃，跳进化龙池当中。

　　原本火焰的池水，在唐峥跳进去的时候。瞬间，红色火焰变成紫蓝色的雷霆。看到化龙池变成这样，炎宏吕涛他们震惊的张大嘴巴，眼睛差点就没有掉到地上去。

　　“这……什么情况？化龙池从古至今，一直都是火属性的，现在如何变成雷属性了？谁能告诉老夫？这一定是老夫看错了，绝对是看错了，这绝对不可能的。”炎宏不敢相信的说着。


第1452章 完美之躯

　　化龙池不是认为建造的，而是秉承天地而出现的。炎沼一族存在的时候，化龙池就一直存在。根本没有人知道化龙池是什么时候有的，但是，从化龙池出现到被炎沼一族发现的时候。

　　这化龙池就一直都是火属性的，炎沼一族出生就拥有火属性的灵根，又拥有火龙的力量。故而他们经过化龙池的转生有一定成为真龙，不济的族人都会被转生成为强大的龙人。

　　但是，从化龙池有记载开始，炎宏就没有听说过，化龙池还有其他的属性。唐峥跳到化龙池里面，化龙池变成雷属性的时候，炎宏他就是满脸的震撼不相信。

　　吕涛见满脸震撼之色，担心掌教出事的他，立刻询问说道：“怎么？化龙池不是这样的么？化龙池发生重大的变化，掌教会不会因为化龙池的变化而有危险？这事情请你务必要老实的说啊。”

　　医门其他八名长老亦是满脸的担忧。医门的前途无可限量，但是，这前提是有唐峥在的医门。若是没有唐峥的医门，就没有任何潜力可言。他们好不容易找到了组织，自然是不想唐峥出事情。

　　故而吕涛询问的时候，他们把眼神也都纷纷聚集在炎宏的身上。

　　轻叹一声，炎宏无奈的说道：“这个事情，老夫也不是很清楚。自古化龙池就存在，根据族内资料的记载，化龙池除了火属性，没有出现过其他的属性。现在化龙池变成雷属性的，这肯定与阿峥说的推手有关的。”

　　“我们现在着急也没有用，唯一的办法，就是等阿峥从化龙池里面出来再说。老夫也想要知道化龙池为何有这么大变化，但是，老夫却也只能在这里等待化龙池转生结束。”

　　化龙池转生开始，除非是转生结束。否则的话，断然不可能停止下来的。炎宏话语说完，吕涛等长老们紧张的盯着化龙池。时间一分一秒的流逝，吕涛他们着急的在原地不停的走动。

　　唐峥跃进化龙池，他没有看到火属性的力量，而是看到无尽的雷霆。看着雷霆仿佛有生命一样，不停止的钻进身体，融入到不死元婴当中，唐峥就满脸的疑惑之色。

　　“化龙池不是火属性的么？为何现在变成雷属性的？化龙池果然是暗藏乾坤，想来这化龙池必然有推手的线索存在，我倒要看看你们留下的是什么线索，我就不相信了，我唐峥会找不到你们的痕迹。”

　　唐峥不管钻到身体里面的雷霆，而是全神贯注的开始在化龙池当中寻找推手的线索。感应到无尽雷霆的能量，松纹剑的剑灵小雷，欣喜的从唐峥的身体出来。

　　“草泥马，小唐同学你这是到哪里去了？居然有这么多的雷霆本源力量。暴殄天物啊，这么多的雷霆本源，你不吸收反而到处去找东西，到底你知道不知道雷霆本源的珍贵啊。”小雷出来就开始教训唐峥浪费。

　　相比雷霆本源，唐峥更想要找到幕后的黑手的线索。与幕后黑手的事情相比，这雷霆本源在唐峥的眼中，根本就是连渣渣都算不上的。现在的唐峥一心就想要寻找幕后推手的线索，至于雷霆本源，他完全没有想。

　　“若是觉得我浪费，这不是刚好便宜你么？借此机会增强你的力量，这不好么？不要打扰我办正事。”唐峥不爽的说着。说完，唐峥没有理会小雷，继续在化龙池寻找着。

　　化龙池表面上看，不大只有几米大小。但是，化龙池当中却是别有乾坤天地。化龙池里面的范围可比上面宽敞了无数倍，目测与炎沼圣地占据的面具相差无几的。

　　唐峥就像雷霆当中的鱼儿，到处游走寻找着。而小雷则是竖立不懂，全力吸收雷霆本源的力量。相信永不了多久的时间，小雷就能用雷霆本源把自己的雷灵。剑灵成为雷霆，这可就是代表剑灵已经修炼到极致。

　　剩下的就是主人的实力增长。主人实力越强，剑灵的威力就越强。若是主人的实力弱的话，剑灵也发挥不出多强大的力量。当然，如果是剑灵单独战斗的话，发挥出来的威力就将达到非常恐怖的境界。

　　“不可能，化龙池我都找了好几遍了，为何没有找到线索？难道雷霆本源就是线索么？还是说幕后黑手算到我会出现在这里，借用炎宏的手，让我进入化龙池当中，想要催发我实力的提升？”唐峥满脸疑惑嘟囔的说着。

　　进入化龙池一个小时的唐峥，身体当中雷霆本源力量已经达到了极限。如果这个时候他不炼化的话，就会被雷霆本源力量给撑爆了。唐峥当即盘坐在中央，开始利用雷霆本源力量淬炼身体。

　　不死元神出现在其头顶，元神额头中央的雷霆印记，暴露在雷霆本源当中。瞬间，雷霆印记闪烁强烈的光芒，跟着雷霆本源力量，被雷霆印记吸收而去。那个阵势，比琼鲸吞海水的样子还要恐怖的多。

　　雷霆本源发生巨大的变化，吸收本源力量的小雷自然是发现了。当小雷看到唐峥元神额头的雷霆印记，疯狂的吸收雷霆本源力量，顿时小雷就着急了。

　　“小唐同学，你不是不需要吸收雷霆本源么？为何现在和我抢夺本源？你这太坑剑灵了吧。”小雷着急的说，但是，这个时候唐峥根本不鸟他，依旧在吸收雷霆本源的力量。

　　雷霆本源被炼化到丹田紫府里面，与此同时雷霆本源当中含着奇特神秘的元素，正在逐渐改变唐峥的DNA。这一切唐峥都不知道，他现在就想把化龙池雷霆本源全部吸收了，然而在寻找黑手的线索。

　　雷霆本源越来越稀薄，唐峥的身体现在已经变得跟人龙一样。额头出现两个紫蓝色的龙角，而他全神都被紫蓝色的龙鳞代替了。穿在身上的衣服早就已经被撑爆掉了，露出紫蓝色的龙鳞。

　　唐峥转生变化成外龙人的过程，小雷亲眼目睹了。这个时候小雷也是暗自倒吸一口冷气，尤其是面对唐峥的元神，小雷萌生了一种恐惧的心理，这是前所未有的事情。

　　作为上古第一凶剑，小雷什么世面没有见识过？但是，唐峥转生成为龙人的时候，小雷发自内心的恐惧。

　　“难道唐峥是雷霆重生的么？否则的话，他以修士的身体，如何能够承载如此海量的雷霆本源？”小雷震撼的说着。小雷不知道，唐峥并没有把雷霆本源全部吸收炼化。

　　吸收到身体里面的雷霆本源，大部分都被唐峥用来度淬炼锻造身体。相比雷霆印记吸收的本源，唐峥体内的雷霆本源不过是毛毛雨冰山一角而已。

　　雷霆本源力量被唐峥元神额头的雷霆印记吸收完。这个时候，唐峥的身体已经被雷霆淬炼成为完美的身躯。而龙人状态的唐峥，力量绝对是可以爆表了。

　　雷霆本源力量消失，小雷就没入到唐峥身体当中。

　　从入定当中苏醒的唐峥，睁开眼看着自己的元神，露出了郁闷的苦笑。

　　“黑白双色的元神，现在又长出一堆雷霆翅膀。恒古以来，怕是只有我的元神是这样的奇葩吧。”叹息一声，唐峥感受到自己的力量强大十几倍，紧握双手在化龙池当中试了一下力量。

　　紧握拳头全力往化龙池底部轰击而去。拳风破空，真元化作雷同直接朝化龙池底部撞击而去。但是，唐峥的攻击没有闹出多大的动静，因为他的攻击达到化龙池底部的一块石碑上面。

　　石碑把攻击的力量全部化解了。

　　看到底部的石碑，唐峥露出一丝欣喜之色，跟着迅速到化龙池底部。站到石碑上方，唐峥看着石碑上面记载的文字。一看石碑的文字，唐峥就立马蛋疼了。

　　上面的文字，唐峥根本就不懂。

　　“好不容易找到线索，但是，上面的文字我却不认识，不带这样玩人的吧？”轻叹一声，唐峥被石碑收了起来打算等到出了化龙池在询问炎宏，看看他认不认得石碑上面的文字。

　　石碑收起来，唐峥又寻找了一圈，都没有找到什么线索。就直接出了化龙池。唐峥出化龙池的时候，他却没有发现化龙池当中已经没有了雷霆气息与力量。

　　看到唐峥以龙人状态站在化龙池边上，炎宏震惊的说不出话来了，一直到他反应过来，缓缓的说道：“完美龙人，比之真龙还要强大的龙人身躯。这……老夫不知道该说什么好了，阿峥简直就是妖孽一样的存在。”

　　吕涛他们也是震惊的说不出话来。他们居然会对龙人状态的掌教，萌生出一股恐惧的想法。掌教的实力才合体期啊，为何会萌生出这样的感觉？没人想明白，为何会有这种感觉。

　　唐峥不知道自己现在还是处于龙人的状态。

　　看众人嘴巴张的大大的看着自己，唐峥不解的说道：“都怎么了？发生什么事情了么？干嘛用这样的眼神看着我？难道我脸上长花了么？”


第1453章 解读石碑

　　话语落下，唐峥伸手往脸上抚摸去。不摸不知道，一模可是把他自己都给吓了一大跳。凹凸有致清晰的层次感与粗糙的感觉通过手，传递到大脑当中去。

　　感觉不对的唐峥，抬手看了看自己的手。不看不知道，这一看可把他给吓了一大跳。他的手上布满了紫蓝色的龙鳞，手臂完全就跟龙爪一样。继而低头看去，整个身体全部都变成龙的身体。

　　这一刻，唐峥终于明白，为何炎宏与吕涛等长老张大嘴巴看着自己了。

　　“这个……其实我也不想这样，我进入化龙池主要是寻找线索。但是，根本没有想到会被转生成为龙人。不过话说回来，转生成为龙人这实力与力量都暴增十几倍了。不得不说，这化龙池是一个好东西啊。”唐峥淡淡的说着。

　　化龙池的确是好东西，增加实力还能让人拥有龙的力量。这是一个非常好的杀器，唐峥有想要把化龙池的想法让王科他们设计到网游修炼系统当中去。如果真的成功了，医门上下就能拥有龙的力量，届时战斗力定然飙升。

　　当然，化龙池弄到网游修炼系统当中，这仅仅只是唐峥的一个想法。具体能不能成功，还是需要让研究人员到化龙池这里进行一番研究。只有把化龙池的构造原理弄清楚，方才知道到底这个想法能否实现的。

　　炎宏看着唐峥感叹说道：“阿峥，有些事情可能你并不知道。化龙池恒古以来就只有火属性的力量，而进入化龙池的族人，亦是都是转生成为火龙人，却从来没有出现过异变，更加没有出现过雷龙人。”

　　“而阿峥你进入化龙池，却是把这一切都给打破了。不仅让化龙池变成雷属性，更是成功转生成为雷龙人，这些都不是最为震惊的事情。让老夫不敢相信的是，你竟然转生成为完美之躯。这才是不可思议的事情啊。”

　　“完美之躯，这是比真龙还要强大的龙人。化龙池存在到至今，还未曾出现过完美之躯。可想而知这几率有多么的渺小，而阿峥你却拥有了完美雷龙之躯，这让老夫怎么想都无法想象的出来，原因到底是什么？”

　　炎宏想不到原因，其实唐峥他也不知道为什么会这样。不知道的事情，唐峥就把这个事情归到幕后黑手身上。如果不是幕后无上大能的话，唐峥还真的想不到，到底是谁？有这样的实力改变化龙池的构造。

　　唐峥有这样的想法也不是没有道理。想想貔貅一族，那可是绝对实力强大的神兽，相比炎沼一族，貔貅一族强大了无数倍。但是，貔貅王提到无上大能的时候，脸上有的是无尽的恐惧。

　　由此可见幕后的无上大能是有多么的恐怖。

　　炎宏感叹的话语说完，吕涛询问说道：“掌教，找到相关的线索没有？”

　　唐峥之所以会到化龙池当中去，最主要的目的就是要寻找有关幕后大能的线索。好在唐峥找到有关的线索，就是那一块残缺的石碑。唐峥非常肯定，残缺的石碑一定与幕后棋手有关系的。

　　若是普通的石碑，雷龙状态的唐峥一拳下去，早就粉身碎骨变成石头粉末了，不可能完好无缺。唐峥的拳劲没有建功，石碑把唐峥的攻击拳劲全部吸收，说明这一块残缺的石碑绝对不是寻常的东西。

　　“嗯，有一定的线索。不过还需要炎老的帮助。化龙池底部，我找到了一块残缺的石碑。这一块石碑可不是普通的石碑，雷龙状态全力一击，石碑连白痕都没有出现，甚至拳劲全部被其吸收了。”

　　话语说着唐峥把残缺的石碑拿出来。雷龙人状态唐峥总感觉有些怪异，早就恢复成原来的样子。把残缺的石碑交到炎宏手上，炎宏看到石碑上的文字，神情显得非常的激动。

　　石碑上的文字，可能是炎沼一族远古时代的文字，还有可能比远古时期还要遥远的文字。这上面的文字，换做炎沼其他族人的话，肯定不会认的出来的。因为炎沼一族的文字发展历史，只有族长一人有资格观看的。

　　“阿峥，你可是真的找对人了。这残缺石碑上的文字，可能是远古时代或者更久远的时期。不过要想解读上面的意思，老夫需要回族内一趟，去查一查相关的典籍，石碑的内容就会完全翻译成我们现在的文字。”

　　只要能够弄清楚石碑上面的文字，唐峥就有一定的机会接触到背后的黑手。即便是等炎宏些许时间也算不上什么的，不要说一会的时间，就是更久的时间，唐峥他都会选择等下去的。

　　“有办法解读就可以了，时间方面，我们可以在圣地这里等你回来。有相关的书籍，或许在上面我还有找到另外的线索。这事情有劳炎老了，请务必要解读出来。”唐峥诚恳的说道。

　　炎宏没有把残缺的石碑带走，而是迅速离开圣地，全速赶回去。相关的书籍，均为特殊材料制造的，存放在炎宏居住的地方。炎宏这一趟回去，除了要拿相关记载的书籍，还有一件重要的事情。

　　那就是告诉全族的人员，他与唐峥无意间找到了圣地的化龙池，并且他已经成功的转生成为火龙人。唐峥更是转生成拥有完美之躯的雷龙人，剩下的事情就是要让族人相信他，相信唐峥能够完成交易与约定。

　　炎宏不是以本来的模样回到居住的地方，而是用火龙人的样子归来的。火龙人的状态不论是速度还是其他方面的能力，都等到恐怖的飙升。炎沼一族的族人看到火龙人，他们最初的反应是愣住了，跟着惊天动地发出呼喊。

　　“火龙人，火龙人，我们炎沼一族终于又有火龙人。老天爷还没有放弃我们，炎沼一族还有希望啊。”

　　“苍天有眼，我们炎沼一族的希望，千年前的大仇，我们有希望报仇了啊。”

　　“炎沼一族的祖先们，你们看到了么？我们又有火龙人出现了。你们一定要保佑我们炎沼一族强大起来啊。”

　　……

　　看到族人哭天喊地的激动兴奋，炎宏落在自己住处前面，恢复本来的样子。族人们见到族长就是火龙人，更是傻眼震撼到说不出话来。族长此前还不是火龙人，为何离开不到半天的时间，就成为火龙人了？

　　期间到底发生了什么事情？他们想到的第一件事情，就是族长变成火龙人，肯定与唐峥他们有关系。但是，究竟是什么关系，他们还真的不知道。

　　“如大家所见，老夫变成火龙人了。相信大家也都知道，炎沼一族究竟有多长时间没有出现过火龙人了。其他的话我就不说了，这一切都跟唐峥有密不可分的关系。与他的交易，我不希望听到大伙说什么反对的话题。”

　　“另外，一个好消息就是在唐峥的帮助下。老夫找到了化龙池，刚刚老夫火龙之躯已经证明了。还有就是唐峥现在拥有龙人完美之躯，意味什么事情？相信大伙都清楚了。现在大家伙准备一下，我们全体都到圣地去。”

　　说完炎宏就直接到自己的住处，开始寻找炎沼一族有关上古远古甚至更久远的资料。不得不说，炎沼一族对记载事情的材料上，非常有一手。上古远古记载事情的书籍，完全没有岁月的痕迹，上面的记载的事情清清楚楚的。

　　找了很久，炎宏都没有找到那一本书籍。

　　“对了，好像远古时期的书籍，都是放在元素箱子里面来着。”轻拍额头炎宏恍然大悟起来，跟着在元素箱子里面找到了他想要的典籍，拿到典籍炎宏就立刻从住处离开。

　　跟着炎宏带着全族人员往圣地进发。

　　化龙池的事情是全族的盛事，如果全族都转生成火龙人，这实力方面就不用说了。配合唐峥给予的火凤诀，炎宏已经看到炎沼一族的美好未来，更是看到了向纯阳剑派报仇的希望。

　　炎宏把族人带到化龙池的入口，告诉他们说道：“这水潭就是进入化龙池的入口，炎含长老你带族人进去，一个个的进入化龙池。老夫与唐峥有约，就不进去了，记住不要着急一个个慢慢的来。”

　　炎含长老恭敬的说道：“谨遵族长之命，炎含一定与其他长老维持好秩序。”

　　炎宏拿着惦记去了茅屋，而炎含等几名长老，已经让族人一个个的跳入水潭当中。另一边茅屋那里，唐峥吕涛等人看着放在桌面上的残缺石碑，想尽办法想要解读残破石碑上的文字。但是，怎么都没有解读出来。

　　“看来只有等炎老拿典籍过来才能知道石碑上的内容了。”唐峥长叹一声说着。看着残破的石碑，唐峥的预感非常的强烈，他认为这一块石碑一定就是和幕后棋手有非常大的联系。

　　炎宏风尘仆仆的赶来。到茅屋炎宏没有说其他的话，立刻就开始用典籍上的翻译，开始解读残破石碑上的文字意思。唐峥他们也没闲着，亦是动手一起开始解读石碑上的文字。


第1454章 推手？雷祖？

　　不得不说，不懂石碑上的文字，依靠典籍解读起来非常的吃力。有时候石碑上的一个文字，他们就要解读好些时间。一个字一个字的解读，这让唐峥他们无比的郁闷。

　　但是，想要知道石碑上的内容，想要找到幕后黑手的线索。唐峥他们就必须要耐心的解读，否则的话石碑上的内容就不可能知道，而幕后黑手的线索亦是不可能找的到的。

　　不眠不休一天多的时间，十一个人慢慢翻着典籍，一个字一个字的寻找。终于，这一快残破石碑上的内容呈现在他们的面前。解读完石碑，终于是松了一口气。

　　这个时候，他们无疑都是非常疲惫的。全神贯注不敢分神，高度集中解读石碑，心神力量消耗的非常大。

　　“呼呼，终于搞定了。阿峥，你看看这上面的文字，有没有你想要的线索吧。老夫不行了，心神消耗过量，老夫现在要立刻恢复一下了。”炎宏说完盘坐在地上，开始恢复心神力量。

　　吕涛他们实力强大，但是，现在也是露出疲惫的样子。炎宏开始恢复心神力量，他们也是盘坐在地上开始调息恢复。唐峥拿着火红色的纸张，认真的看着上面的内容。

　　残破石碑上的文字内容，看起来更像是一部修炼雷霆的功法，而不像是记载事情的内容。石碑是残破的，上面的内容自然也不是完整的。主要就是讲诉一些雷霆的使用方法与计较，如何修炼雷霆系列的功法。

　　如何把雷霆系功法的威力发挥到极致。大部分的内容就是这样的，但是，结尾出现了一个名字，让唐峥兴奋起来了。结尾的名字仅仅就两个字，这个名字叫做雷祖。看到雷祖两个字，唐峥眼睛焕发出强烈的光芒。

　　“是了，这个叫做雷祖的，一定是真正的幕后黑手了。但是，雷祖显然不在修真界的。我又如何找到他？又怎么样才能从棋局跳出去，成为下棋的棋手呢？算了，找到了线索总比没有线索要好。”

　　“不过话说回来，这些对于雷霆的见解到是非常独到。相信整理出来给吕老他们，他们对雷霆的领悟肯定能够更甚一个层次，单从这点上来说，这雷祖除了把我当成棋子，还是有点可取的地方。”

　　唐峥把上面对雷霆的见解，用神念录入到温玉石上面，跟着把石碑与翻译本收起来。做好这些事情，唐峥亦与吕涛炎宏他们一样，开始就地恢复消耗的心神力量。

　　恢复好心神力量，唐峥就与炎宏辞行了。夺命寿元丹的材料炎乳之心已经到手了。唐峥现在迫切的想要知道天眼方面四象妖兽的内丹弄到手没有，如果四象妖兽没有搞定，他还要前往帮助天眼，把四象妖兽搞定了。

　　搞定四象妖兽就要前往筠州山脉，寻找青木上师与之交易，换取其后生晚辈的生命精血。

　　“这么早就要离开？阿峥你是想要确定四象妖兽的事情吧。既然如此，老夫就不多留你了。他日有什么用得着我们炎沼一族的地方，尽快开口，我们炎沼一族必定全力以赴帮助你。”炎宏坚定的说着。

　　化龙池的出现，炎宏深知这与唐峥有密不可分的关系。而唐峥不仅给予他们法宝，又给予火凤诀，甚至还有生活的物资。这些事情对唐峥而言不算什么，但是，对炎沼一族来说是天大的恩情。

　　炎沼一族有恩必报，有仇十倍奉还。唐峥的恩情，炎宏炎沼一族铭记于心，只要有机会他们一定会报恩的。

　　“的确是和四象妖兽的事情有关。恩情的事情就算了吧，其实我也没有帮多大的忙。”唐峥面带微笑的说着。炎宏亲自把唐峥他们送到炎沼边缘目送他们离开，直到唐峥他们的身影消失在视野当中，炎宏才回去的。

　　飞车上，唐峥拿出通讯神器，拨打龙天行的电话。

　　龙天行他们早已经是把四象妖兽搞定了，并且已经是带着四象妖兽的妖丹往堕落山脉娱乐之都赶去。路上龙天行接到唐峥的电话，接起来说道：“唐兄，四象妖兽已经搞定，我现在正带着内丹往娱乐之都赶。”

　　“那行，我们就在娱乐之都汇合吧。炎乳之心的已经搞定，我们正在回去的途中。”唐峥轻描淡写的说着，但是，唐峥的话语却是让龙天行震惊无比，甚至有些开始佩服起唐峥来了。

　　有关炎沼一族与纯阳剑派的事情，龙天行开始不知道，但是，唐峥把守护炎沼那些天眼人手打发去帮助龙天行的时候，负责人把全部事情一五一十的与之说明了。

　　龙天行本以为要拿炎乳之心会非常的棘手，但是，却没有想到唐峥这么顺利就把炎乳之心拿到了。炎沼一族与纯阳剑派的恩怨，并不是什么非常机密的事情，修真界有部分的人都是知道的。

　　纯阳剑派就是因为做了盗贼，从而在千年前实力大增，经过正魔之战问鼎八大门派之一。即便只是八大之末，但是这实力还是毋庸置疑的。

　　本以为经过纯阳剑派的事情，炎沼一族对人类就会有非常强大的敌意，拿炎乳之心的路途，应该会非常艰难。但是，唐峥轻松拿到炎乳之心，让龙天行有些疑惑不解了。

　　事实上开始炎沼一族的确有非常强烈的敌意，举族准备死战来着。但是，却被唐峥用交易轻描淡写的化解了。

　　“唐兄，那我们就相约在娱乐之都相见。记得到时候可要把卫星带来哈，虽然我没有见识过卫星逆天的作用，但是，守护炎沼的负责人可全都告诉我了，不得不说唐峥你真的是一个天才啊。”龙天行乐呵呵的说着。

　　结束电话唐峥把超级限量版飞车马力全部开起来。超级限量版飞车马力全开的速度，快到爆表了，十架超级飞车仿若十阵风一样，从莫思林上空掠过。

　　另一边龙天行乐呵呵的，笑的嘴巴都合不拢了。卫星的作用，天眼方面的人手已经见识到的。现在龙天行有些迫不及待的拿到卫星，于是乎，龙天行喝声令下，说道：“全速前行，务必要在最短的时间赶到娱乐之都。”

　　唐峥与龙天行都在往娱乐之都赶，而东方修真界第一宗门的天门，现在正聚集了不少的宗门大佬。玉虚派的掌教、纯阳剑派的掌教、天门的掌教，三宗掌教正在天门大殿上，他们正在商议如何对付医门。

　　如果仅仅只有三宗，他们肯定不会轻易的聚首，更不会商议对付医门的办法。主要还是因为伪仙界三大势力之一的四海会的原因，这一次乃是因为四海会有部分人的人手瞒天过海的到修真界来了。

　　“大家心里都清楚的明白，医门对我们的威胁有多大。上次，我们三宗联手都没有能在医门手上讨得好处。更是全部人员都陨落在堕落山脉，这一次，伪仙界三大势力之一的四海会，瞒天过海的降下很多援兵。”

　　“四海会想要的就只有破军仙府，而医门其他的东西，都是我们三宗的。当然，前提是要把医门抹杀掉。尤其是唐峥这个人，天赋非常的逆天，唐峥一定要死，否则的话即便灭了医门，我们也是失败的。”

　　说完，天机子看着两位掌教，等待他们的决定。

　　三宗与医门之间的恩怨已经是不死不休。这点他们非常的清楚，现在医门没有动手。他们也都知道那是因为医门现在正在疯狂的发展，等到实力提升到一定的程度，医门一定会对他们动手的，这点毋庸置疑的。

　　四海会修真界的负责人，蜈蚣真人他就坐在一边，没有去开口，而是看着三宗掌教的表现。进入伪仙界的最低实力标准就是散仙级别，可以说伪仙界当中，就没有实力低于散仙级的高手。

　　这一次，蜈蚣真人他带着四海会上百名的散仙高手，出现在修真界，这对与天门来说是一个千载难逢的机会。故而天机子才会把玉虚派的掌教虚语真人，还有纯阳剑派的纯阳真人召集来商议的。

　　“医门不好对付，相信我们都知道。根据探子收集的情报，医门与西方的君悦楼老板很有交情。别人不知道，我们还不知道么？君悦楼幕后的老板，百年前就已经是八劫高手了。百年时间过去，他们肯定拥有九劫的实力。”

　　“若是我们这边没有相应的高手，如何动的了唐峥？我们各自门派当中都有九劫的高手。但是，每一个都是在闭死关，要是因为这样的事情打扰老祖的话，我们担不起这样的后果。”纯阳真人长叹一声，缓缓的说着。

　　虚语真人露出阴狠的神色，阴险的说道：“我们现在不是还处于商量的阶段么？我们三宗各处一个九劫高手，四海会如果能出三个九劫高手，医门如何能够挡得住？即便有君悦楼的九劫高手帮助，医门难逃毁灭的下场。”

　　玉虚真人的办法说的简单，但是，做起来可是相当的困难。


第1455章 娱乐之都命案

　　每一个大能都有他们的各自的尊严，尤其是散仙九劫高手。让他们对弱小的修士出手，这就等于让他们把脸面丢地上去，这根本就是一个不切实的想法，除非是有杀子绝后的大仇。

　　否则的话，三宗要请动本宗九劫高手，这是一个不可能实现的事情。当然，四海会的九劫高手，更不可能会出现在修真界。只要四海会的九劫高手一定，天地门、七杀盟的高手就会知道了。

　　纯阳真人长吁一声，说道：“说的简单。不得不说，我们必须要面对一个现实，九劫高手有修士的尊严。除非是同等级的高手，否则的话就只有杀子绝后大仇，他们方才会出手吧。没有这样的仇恨，他们会动手么？”

　　这话倒是完全到点上了。杀子绝后的大仇，方才能够让他们动手。但是，这没有杀子绝后的大仇，九劫高手根本就不可能会动手的，因为他们担心修真界的人耻笑。

　　常言道师出有名，杀子绝后这就是其中的名。师出无名，这就足以让他们在同级之内沦为笑柄的。

　　“纯阳真人说的非常有理，我们三宗九劫高手不能动。蜈蚣真人您看……四海会方面能否负责君悦楼的九劫高手呢？只要医门没有九劫高手，我们三宗灭他们易如反掌，若是无法解决的话，这事情怕是又要往后延迟了。”

　　天机子凝重的说着。三宗无法出九劫高手，天机子这完全就是把主意打到四海会头上去了。不过话说回来，四海会他们能出九劫高手么？怕是不怎么靠谱的，这点从蜈蚣真人为难的神色已经看得出来了。

　　三宗掌教集中神色看着蜈蚣真人。

　　“这事情你们不要指望本座了。九劫高手是什么存在？这种级别已经是站到修真界的顶端了。每一个九劫高手都有相应的高手看着，不是随随便便就能出动的，不要说九劫，就是八劫高手也是如此。”蜈蚣真人不爽的说着。

　　显然天机子把主意打到四海会头上，这让他非常的不爽。如果不是因为目前与天门有合作的话，蜈蚣真人怕是就直接与天机子动手了。四海会无法出动九劫高手，这么说来，目前还不是对医门下手的时机了。

　　蜈蚣真人话语说完，纯阳真人可就不高兴了。这特么没有把握，还火急火燎的把他与虚语真人召唤来商议，这而不是吃饱撑着没事闲扯蛋了么？事情办的可真不叫人事。

　　不仅纯阳真人不爽了，虚语真人他也没有给天机子好脸色看。蜈蚣真人是伪仙界三大势力之一四海会的长老，实力又都比他们强悍，他们不敢轻易开罪。但是，天机子他们可就敢开罪了。

　　“天机子，事情都没有稳妥，就呼唤我们前来？你这不是瞎扯淡么？麻烦你做事情能靠谱一些么？若是下次还这样办事，我们玉虚派就不参合其中了，你们天门自己干吧，恕老夫就此告辞了。”

　　话语说完虚语真人身化剑光离开天门大殿。然而纯阳真人亦是如此，重重的哼了一声就离开了。剩下蜈蚣真人与天机子大眼瞪小眼的，天机子耸了耸肩吧，表示这事情可不是他的错误。

　　……

　　相比三宗魔道就爽快多了。筠州山脉魔道见识过战机的威力，散仙级高手在战机自暴之下，更是死伤无数。他们聚集起来说话就非常的痛快了，说要对付医门的时候，他们就一拍即合。

　　但是，对付医门他们决定是收服以前魔道三洲的地盘，等彻底稳固下来，这与医门算账。从而又开始计划打离州的主意，离州乃蜀山的地盘。蜀山剑派单论攻击力的话，乃八大宗门最为强大的一个宗门。

　　可不是药宫能够相比的。魔道要打离州的主意，这就必须要面对蜀山剑派的强大攻击力。纯粹的剑修与其他的可不一样，纯粹的剑修同级其战斗可以与三四个媲美，魔道要夺离州怕是有非常大的困难咯。

　　时光流逝，唐峥等人的飞车降落在娱乐之都中央广场上面。四周修士看到超级飞车，纷纷震惊无比，看着都露出嫉妒羡慕的表情，恨不得他们也能够拥有一家这样超级飞车。

　　“这才是飞车当中的王者，不论是外形还是速度，这都是飞车当中的极品啊。怕是这些飞车是医门掌教的坐骑吧，医门是飞车的创始者，想来这些超级飞车肯定是他妈自己使用的。”

　　“人头猪脑，这还用说的么？必然是这样的。少废话了，赶紧干活去吧，免得到时候被师傅责骂。”

　　唐峥与吕涛等着长老从飞车上下来，就直接往城主府方向而却。唐峥找到客人的地方都是在娱乐之都城主府，相信龙天行非常清楚的，若是龙天行到娱乐之都，亦是会选择到城主府等待。

　　当然，回到娱乐之都，就美誉哦吕涛等长老的事情，他们也就回青龙峰去了。唐峥还没有到城主府的时候，就已经通知奥尔莱昂说明他要到城主府。等唐峥到城主府的时候，奥尔莱昂已经在门口等候多时了。

　　进入城主府，唐峥一边走一边说道：“奥尔莱昂，娱乐之都目前已经形成一个良性的循环，各种商店什么的也都有店铺了。现在我交给你一个任务，就是收购一些生活的物资，收购千人一年份的物资，送到莫思林炎沼。”

　　奥尔莱昂他没有询问唐峥为为什么，他清楚的明白，唐峥吩咐他只需要做事情就可以了。其他的事情，与他无关的问题，绝对不会多问一句话，这就是奥尔莱昂他对东家的态度。

　　亦正是他在这样的态度，让唐峥有事情就会让他去做。相对来说，奥尔家族唐峥相当的看重。他们办事的能力相对要比地球上带上来的楚家郑家要强大非常多，但是，楚家和郑家，这可都是老婆的娘家。

　　即便他们不做事情，唐峥也不会说他们。只要楚郑两家的子弟，不离开医门到处惹事情，唐峥就已经烧高香。更不要指望他们会做出什么惊动天地对医门有利的事情。

　　把炎沼一族物资的事情交代清楚，唐峥继续说道：“天眼龙天行到城主府了没有？”

　　“禀报东家，天眼的人还没有到，但是，他们的人说今日之内必定到娱乐之都。想来现在已经在路上了。”奥尔莱昂话语说完，跟着他神色有些犹豫不决的，似乎有什么事情想说又不敢说。

　　唐峥顿时就皱起了眉头。能让奥尔莱昂皱眉头，想说又不敢说的事情。唐峥想了过去，瞬间就锁定在楚郑两家弟子身上。如果是楚郑两家的家族子弟的话，奥尔莱昂的确是不敢说。

　　因为这两家可都是唐峥的亲戚，都是主母的娘家人。这要是万一搞个不好，奥尔家族好不容经营出来的美好未来就会这样废掉了。但是，作为医门的附属，奥尔莱昂又有责任要把事情上报。

　　就是因为这样矛盾，让奥尔莱昂相当的纠结。

　　唐峥往主座上一座，气势随之展开来，犀利的眼神锁定在奥尔莱昂身上。跟着唐峥的脸色阴沉下来，冷冷的说道：“有什么事情就直接说吧，不要吞吞吐吐的，本座面前只要是有道理的，什么话都可以说。”

　　权衡了利弊，考虑了下得失。加上东家亲自询问，奥尔莱昂单膝而跪在地上，吞吞吐吐的说道：“禀报……东……家，小的不敢说，若是说出来了，怕是我奥尔家族就要遭殃了。但是，这不说的话，又担心东家责怪呀。”

　　奥尔莱昂什么想法，唐峥很清楚。不过奥尔莱昂这样的表现，让唐峥很想要知道，究竟发生什么事情，让奥尔莱昂这么忌惮了。看着奥尔莱昂唐峥继而说道：“说吧，有什么事情本座担着，奥尔家族绝对没事。”

　　娱乐之都，唐峥就是这里的天，这里的神。他一句话完全足以改变娱乐之都目前的形势，任何宗门在娱乐之都的店铺，只要唐峥一句话，就没有不消失的。得到唐峥的保证，奥尔莱昂送了一口气。

　　整理好思绪，奥尔莱昂有条有理的说道：“事情是这样的，楚家与郑家有两个公子，同时看上一个姑娘。那名姑娘乃药王宗的人，他们两个抢夺姑娘的时候，把药王宗的一个弟子杀死。如今药王宗，找上门让小的给交代。”

　　郑家与楚家两个子弟因为抢姑娘，把药王宗一名弟子给弄死了。这事情让唐峥有点恼火，娱乐之都的规则可都是唐峥定下来了。娱乐之都当中不得发生命案，若发生了杀人者为之偿命，哪怕是医门的弟子亦是如此。

　　正因为有这样的规矩，修真界不管大小宗门都愿意到娱乐之都开店铺，因为人身安全有足够的保障。可是现在发生这样的事情，如果医门方面不给出一个合理的交代，唐峥等于是搬石头砸自己的脚，完全是不合规矩的。


第1456章 事情原由

　　若是药王宗命案这件事情不给出合理的交代，相信其他宗门绝对不会遵守娱乐之都的规矩。娱乐之都不能发生拼斗命案的规矩就等同于虚设一样的，这样一来唐峥的威严可就受到严重的损失了。

　　“奥尔莱昂，现在把药王宗的代表请到城主府来，龙天行没来之前，这事情本座必须要解决，给药王宗代表一个交代。为了一个女的，把人家弟子弄死，这样的弟子，本座杀之而后快。”唐峥冷冷的说着。

　　不要以为是楚郑两家的家族成员，就能够在娱乐之都有特权。娱乐之都唐峥是至高无上的没错，但是，唐峥绝对不会轻饶这些烦事的人。既然规矩已经定下来了，就要严格执行到底，否则的话要规矩干嘛？

　　看到唐峥义正言辞的，奥尔莱昂知道东家是真的动怒了。赶忙儿说道：“小的这就去请药王宗的代表。”

　　奥尔莱昂去请药王宗的代表，然而唐峥却不是就这样坐着干等着。而是直接通知冥王，让他立刻把犯事的两个弟子从青龙峰上绑到城主府，这事情他要亲自处理。

　　冥王可不敢违背唐峥的意思，当即，带着暗杀小队的成员，就去楚郑两家居住的地方。冥王到楚郑来家居住的地方的时候，见到郑老与楚老早已经等候多时了。

　　“冥王能不能卖我们两个老头子一个面子，这事情就不要处置了吧。”郑老爷子缓缓的说着。

　　楚老爷子跟在之后亦是说道：“这事情乃是小辈的过错，我们两个老家伙已经惩罚他们了，这个事情看看，能不能从轻发落呀。怎么说他们两个都是我们直系的孙子，还请冥王高抬贵手啊。”

　　如果唐峥没有交代一定要把犯事杀人的两个小子绑到城主府的话，冥王看在两个老爷子的份上，指不定就会放过他们的。但是，唐峥现在已经非常清楚的交代了，一定要把那两小子绑到城主府去。

　　若是给老爷子面子，那就是违背唐峥的意愿，这是冥王断然不可能会做的事情的。

　　“郑老爷子，楚老爷子，这个事情不是我不给你们面子。阿峥亲自发话了，务必要把犯事杀人的凶手绑到城主府去，恕我冥王无能为力啊。两位老爷子，还请你们不要为难我了，让开吧。”冥王坦白的说着。

　　冥王话语说完，两位老爷子知道唐峥回来了。顿时就露出一副无力的神色，唐峥说话向来说一不二。唐峥说要绑着到城主府去，这就绝对不是开玩笑的，如果没有绑着到城主府去，冥王肯定不好交代的。

　　“既然如此，我二人亦不阻挠，你们进去抓人吧。”楚老爷子无力的说着。

　　等到冥王带人进去绑人，两位老爷子赶忙儿前往破军仙府他们苏孙女居住的地方。现在能够保住他们孙子性命的人，整个医门就只有唐峥的老婆和父母了，他们现在赶去孙女居住的地方，就是要让孙女出手，救她们的弟弟。

　　但是，郑颖和楚如月，真的会为了两个败类一样的堂弟，向唐峥开口让其手下留情么？如果是别人开口，不论是郑颖还是楚如月，都不会答应的。但是，唯独只有两个老爷子找她们，她们会答应的。

　　两位老爷子到院子的时候，楚如月正在带这孩子们练习剑元诛仙诀。看到爷爷来了，楚如月露出惊讶的神色，疑惑的询问说道：“爷爷，你们怎么来了？”

　　平时两位老爷子都没有到院子来，打从到了修真界，两位老爷子就全身心投入到修炼当中。如果这次不是因为不肖子孙的话，两位老爷子未必会出关的。

　　楚老爷子长叹一声，说道：“如月这个事情说起来一言难尽，总而言之言而总之，你可一定要救救你的堂弟，如果你不救他，这一次他就死定了，哪怕是天王老子下来，亦是救不了他啊。”

　　开口楚老爷子就把事情说的非常的严重，事实上这件事情也的确是这么严重。但是，楚老爷子却没有告诉楚如月全部事情的经过，只是开口就说要救命，这让楚如月也有些紧张起来了。

　　堂弟，这怎么说都是自己的亲戚，有一定的血缘关系。

　　楚如月放下手中的事情，赶忙儿询问说道：“爷爷，到底发生什么事情了？堂弟为何要死了？又为何要我一定要救他，救人的事情应该要找阿峥的，他才是医圣啊。”

　　就在楚如月说话的时候，楚老爷子给郑老爷子使了使眼神，示意让他赶紧去找郑颖。两个老爷子在地球的时候就经常都嘴皮子，俗话说最了解自己的只有敌人，两位老爷子相互了解，一个眼神郑老爷子就明白了。

　　“这个事情一言难尽，如月你跟爷爷到娱乐之都去，一边走一边和你说吧。”楚老爷子没有直接说出来，那是因为他很了解自己的孙女，如果让她知道事情的经过，不要说救人了，就是杀人的心她都有了。

　　这边楚老爷子带着楚如月往娱乐之都赶去，另一边郑老爷子亦是带着郑颖往娱乐之都赶着。

　　冥王把楚郑两个犯事的家族子弟绑成粽子模样，押到战机上面，随着驾驶战机往娱乐之都而去。这个时候，奥尔莱昂把药王宗的代表请到城主府当中。

　　药王宗代表看到唐峥，当即，他就鞠躬表示尊敬。跟着他立刻说道：“唐掌教，还请您一定要我们药王宗做主啊。我们药王宗的确是二流宗门，但是，我们所以到娱乐之都来，完全是因为您指定的规则。”

　　“娱乐之都不许发生拼杀命案，若有谁违反了，杀人者必偿命。因为这规矩，我们药王宗来了，但是，我们药王宗却依旧因此而死了弟子，凶手还是医门的弟子，若这事情不给出交代的话，怕是大家会对医门的规矩不服。”

　　医门两名弟子，因为一个姑娘而争强好胜，因此杀了药王宗一个弟子。这事情确实错在于医门，不在药王宗。唐峥现在召唤药王宗代表前来，就是要给他们一个合理的交代。

　　“这个事情还请放心，医门弟子犯事，一样的处置。国有国法城有城的规矩，没规矩不成方圆。今天本座召唤你前来，便是要给你一个交代，稍后片刻凶手就会被绑到这里，是杀是剐由你们药王宗做主。”唐峥坚定的说道。

　　唐峥说一不二，这在娱乐之都可是出了名的。有唐峥这一句话，药王宗代表也就放心了。但是，就在这个时候药王宗的姑娘闯了进来。

　　“爷爷，师兄的死，不能完全怪楚鹰啊。”药王宗的姑娘人未到声先至，听这动听的声音，唐峥就知道声音的主人长相定然不会很差，而且性格是属于非常任性调皮那一类的。

　　等姑娘到大堂，果然如唐峥所想的那样。两个小辫子充分把其任性调皮的性格完全暴露，长相虽然不是极品，但是，也属于中等的水准了。

　　指了指姑娘，唐峥面无表情的问道：“这是怎么回事？希望药王宗代表能够给本座一个合理的解释。娱乐之都的规矩是不可以改，但是，如果让本座发现有人污蔑医门弟子，便把其宗门诛连了。”

　　唐峥的话可不是说说而已，他完全可以做到的。药王宗不过是二流的宗门，唐峥想要没门的话，非常的简单，只需要派几名长老前往，药王宗就没有存在的可能性。

　　药王宗代表知道唐峥话语当中的意思，当即，他怒眼瞪了下自己的孙女。

　　“唐掌教，小涵涵被吓坏了，胡言乱语您不要放在心上。事情非常的清楚，医门两名弟子为夺得小涵涵的垂青，在大街上生生拦住小涵涵与小老儿死去的徒儿。其两人争锋吃醋大大动手，结果却可怜了我那徒儿死亡。”

　　药王宗的代表一把鼻涕一把泪的诉说，那样子看起来还真的非常的可怜。如果没有小涵涵的出现，唐峥指不定还真的被其骗过去了。但是，小涵涵的话语，让唐峥觉得其中可能有蹊跷的。

　　“你叫小涵涵是吧，你作为当事人，当时情况如何？你应该是最清楚的，把当时情况一字不漏全部告诉本座。本座不会冤枉任何一个人，同时也不会放过任何一个在娱乐之都逞凶的凶手。”唐峥缓缓的说着，气势悠然而发。

　　小涵涵挣脱她爷爷的手掌，跑到一边去。

　　“禀报唐掌教，事情其实是这样的……”

　　当时楚鹰与郑家子弟的确是在大街上争风吃醋大打出手，但是，却没有杀其师兄。而是她师兄想要趁乱把楚鹰干掉，原因非常的简单，因为她的师兄也喜欢小涵涵。

　　而小涵涵却是对楚鹰有好感，见到喜欢的人为了自己出手打架，小涵涵的心里面还有丝丝窃喜来着。但是，师兄杀人不成，却意外身亡死在楚鹰的剑下，让小涵涵顿时六神无主了。

　　这个时候她爷爷出现了，一口咬定是楚鹰与郑家那名子弟下手杀掉他徒儿。四周的修士得知他们是医门弟子，不用说肯定就这样。


第1457章 水落石出

　　正是四周的修士认定医门弟子仗势行凶，故而药王宗的代表，他才会上纲上线想要把事情闹大。最好的情况就是让医门赔偿一笔不菲的补偿，再利用娱乐之都的规矩把凶手处死，这样就可以死无对证。

　　最终，他就能够把赔偿吞了，既得了好处又让医门吃了哑巴亏。让算无遗策的唐峥吃亏，借此他就可以出名，药王宗当中他就能够一路高升，一举数得的事情，他如何不会去做呢？

　　但是，现在因为孙女小涵涵的一句话，却是让其面临非常危险的处境。

　　等到小涵涵把事情的经过全部说完，她跪倒在地上，哀求说道：“唐大人，您大人有大量，爷爷他猪油闷心，请您看在我把事情和盘托出的份上，放了我爷爷千万不要处置他。”

　　当事人有四个，死了一个，而小涵涵说的事情，唐峥大致上已经相信她了。但是，这事情还需要另外两个当事人来对质，唐峥才可以做最后的定论与处置。

　　小涵涵把事情说完的时候，冥王与暗杀小队押着楚鹰与郑颖堂弟到城主府来了。看到楚鹰被五花大绑，小涵涵的眼神有些心疼，但是，却没敢吱声出来，只能在一边默默的看着。

　　冥王把楚鹰两人丢在地上，上年抱拳复命说道：“阿峥，人已经带来了。”

　　说完冥王站到唐峥右手边，暗杀小队的四名成员，充当守卫的角色，如门神一样站在大堂门口。现在当事人全部都到齐了，娱乐之都药王宗的命案一事，是时候真相大白水落石出的时候了。

　　犀利无比的眼神锁定在楚鹰二人身上，唐峥阴沉的说道：“本座问你们两个，当天的事情是怎么样的？老实交代出来，若有半句谎话，会有什么样的后果，想必你们非常清楚的。”

　　在唐峥犀利威严的气势面前，楚鹰他们两个根本就不没有反抗的余地。唐峥是什么人？他们认知当中，那就是地狱出来的修罗恶魔。在地球的时候，唐峥没有少杀人，更是让人闻风丧胆。

　　修真界唐峥活阎王的外号，他们也是听过相关的传言。结合活阎王的外号与地球上唐峥的行事作风，楚鹰他们知道这事情如果不诚实交代出来的话，阎王殿前走一遭这是不可避免的事情。

　　郑家那小子在唐峥面前吓的直哆嗦，闭口不敢说话。相比之下楚鹰要比郑家小子好多了。楚鹰身体虽然在打哆嗦，但是，但是他却没有畏惧，而是整理了下思路，准备如实把当日的事情道出来。

　　“禀报掌教，当日事情太突然，弟子根本就不知道药王宗的弟子是如何死的。但是，他介入的时候，我与郑家的犊子大打出手的时候，药王宗弟子忽然间插手进来，而郑鸿的非常恰巧刺入其丹田。”

　　“事情经过就是这样的，当日具体发生什么事情，弟子是真的不知道。依照站位，涵涵姑娘应该看的最清楚。这事情的确因为弟子与郑鸿争风吃醋而引起的，这事情楚鹰愿意负责。医门，没有孬种不敢当的弟子。”

　　楚鹰的话语铿锵有力，说的非常有担当。

　　唐峥暗暗点头赞许，更加确定药王宗涵涵姑娘说的就是真的。转而看向药王宗的代表，唐峥玩味的说道：“现在你还有什么话要说的？涵涵姑娘与我医门弟子，事情发生到至今，未曾见面，他们不可能串供吧。”

　　药王宗的代表，打了一个寒颤，额头冷汗瞬间密布起来。现在的情况和他想的完全不一样，他料唐峥为了不把事情闹大，为了娱乐之都的规矩而会选择妥协的。但是，现在事情完全就不他想的那样。

　　这个时候，药王宗的代表他有些害怕了，有些恐惧了。

　　“这个……唐掌教，是小人猪油闷了心，万万不该自作聪明打着小算盘。”药王宗的代表有些心虚的说着，他很清楚自己的算盘现在已经暴露在唐峥的面前。但是，想到娱乐之都的规矩，底气十足起来了。

　　话锋一转，药王宗代表腰杆挺直，语气坚定起来，说道：“不过，我那可怜的徒儿，确确实实是惨死在医门弟子手中，这是无可厚非的事实。而娱乐之都有规矩，杀人者偿命，这不是假的吧。”

　　不得不说药王宗这家伙还是不死心，内心还是抱着侥幸的心理。认为唐峥会为了规矩，而不敢把他如何。娱乐之都的规矩不能坏，这是底线也是原则。可是娱乐之都的规矩是谁定的？是唐峥制定的。

　　恶意伤人杀人，诸如这样的人唐峥绝对不会手软必杀无疑。但是，药王宗弟子的死，其中的事情经过，唐峥现在已经完全弄清楚，郑鸿他不是恶意杀人，而是三人争风吃醋。

　　并且药王宗的弟子，有意借郑鸿与楚鹰之间的争斗，从而想要把涵涵喜欢的楚鹰弄死。只不过楚鹰没有被弄死反倒是他自己挂掉了，这就叫做自作自受，害人不成最终把自己的性命害没了。

　　“娱乐之都的规矩，没有看清楚就想要浑水摸鱼？凡是在娱乐之都落户，亦或者在娱乐之都开店铺之人，不得恶意杀人挑拨是非，否者的话就要处以极刑。而你的徒弟，想要借事把楚鹰杀死，害人不成终害己。”

　　“此事你孙女涵涵刚刚已经全道出来了，不用多说了。这事情如今已经真相大白，楚鹰郑鸿二人并非恶意杀人而你却恶意诽谤。郑鸿杀人，本座只会处置，然而药王宗搬弄是非，娱乐之都容不下尔等小人。”

　　唐峥的话说的很清楚，这事情处理完，药王宗铁定是没有办法在娱乐之都继续存在下去。药王宗代表脸色瞬间苍白下来，想到药王宗被驱逐出娱乐之都，他自己的下场。

　　当即，他就瘫坐在地上，双目无神。

　　这个时候楚郑两家的老爷子，带着各自的孙女赶来了。楚如月郑颖非常的聪明，看到大堂这样的情况，她们就知道了事情肯定不是自家爷爷说的那样。凤目怒视瞪着了下两个老爷子，跟着楚如月与郑颖做到唐峥边上。

　　“老公，为何发这么大的火气？这些只是小事情，没有必要生气。这事情交给如月来处理吧。”楚如月柔声的说道。两位老爷子与两个老婆出现，唐峥就知道了他们所为何来。

　　肯定是冥王绑人的时候，明说这事情是自己交代的，两位老爷子没有办法，故而才会找如月郑颖去救命了。但是，现在事情已经水落石出，楚鹰与郑鸿并非恶意杀人，而是药王宗弟子害人不成终害己。

　　这事情让楚如月来处理，无可厚非的说，毕竟其中有楚家的子弟。

　　“行，如月，这事情就让你来处理吧。”唐峥疲惫的说着。

　　唐峥最忌讳的事情，就是地球带上来的人会仗势欺人目无规矩。开始唐峥没了解清楚，他有着必杀楚鹰郑鸿的心思。但是，事情水落石出，他们二人并没有仗势欺人，更没有目无规矩，这让唐峥的杀意减少很多。

　　楚如月得到唐峥的授权，起身来到楚鹰与郑鸿面前，二话不说，两个响亮的耳光子就扇过去。

　　“平时怎么教导你们的？你们不但没有记住，更是在大街上争风吃醋大打出手，楚郑两家的脸，都被你们两个给丢光了。喜欢一个人，你们公平竞争就行了，为何要惹出人命？”楚如月这两巴掌一点都不轻。

　　直接是让楚鹰与郑鸿两个脸颊高高的肿起来，牙齿都被扇掉了几颗。仅仅就一个巴掌就让他们两满口是鲜血，可见这一巴掌的力度有多么的大了。楚鹰又把事情从头到尾说了一边，楚如月与涵涵说的又对证一遍。

　　确定不是楚鹰与郑鸿故意杀人，松了口气。最终眼神落在药王宗代表的身上。

　　“这事情真相，想来你也是很清楚的。你的目的想要把事情闹大，从而想要敲诈一笔赔偿费用。这个心思算盘本夫人劝你就不要想了，没有立刻把你们药王宗驱逐娱乐之都就算不错的了。”

　　楚如月说话的时候，已经想好了应该怎么处理这件事情。把药王宗驱逐出娱乐之都，这肯定是不行的。不是因为医门会惧怕药王宗，凭医门的实力根本就无惧任何宗门。

　　楚如月想要的是即让郑鸿楚鹰记住教训，又能够让医门有一个好名声。

　　这方面的心思，女人总是要比男人强一些。楚如月想打之后，露出一丝玩味的笑容，说道：“你可想药王宗被驱逐？想来若是药王宗被驱逐，你没有办法对宗门交代，必然会添油加醋的到处宣传，以此损害医门的名声。”

　　“本夫人秉承公正公平的处理，药王宗不会驱逐出娱乐之都。但是，死罪可免活罪难逃，这事情本夫人会如实与药王宗主说明。你徒弟之死，理当赔偿一定灵石做补偿，毕竟是因为楚郑两家的子弟引出来的命案。”

　　楚如月这样子处理最为妥当，保全医门的名声，又给了药王宗一条退路。


第1458章 当红娘

　　若是药王宗代表不识相的话，就不是这样的处理方式了。楚如月会换一种激进的处理方式，直接把药王宗驱逐出娱乐之都，并且把药王宗命案的真相公之于众，给娱乐之都其他宗门代表一个警戒。

　　只是楚如月不想把事情做绝了，故而才会这样做选择。

　　“敢问掌教夫人，如何处置巫门药王宗？”药王宗代表忐忑的询问说道。

　　徒弟的死，有灵石赔偿这他可以接受。但是，他把搬弄是非把事情闹大，这事情的后果，他亦是要承担一定的责任。本来按照唐峥的意思，药王宗是要被驱逐出娱乐之都。

　　但是，现在由楚如月处置。药王宗的代表，他看到了活下去的希望，看到了保住药王宗在娱乐之都继续开店铺的希望。他不想要错过浪费这样的机会，于是开口询问楚如月打算怎么处置他们药王宗。

　　“搬弄是非，想要把污水泼在医门上，这事情非常的严重。药王宗必须要把事情坦白说出来，以免其他宗门误会医门，这点是必须要做到的，至于赔偿的问题，我们医门不差那点灵石。”楚如月缓缓的说着。

　　处置的时候，楚如月没有说如何处置郑鸿与楚鹰。而药王宗的代表更不敢问这个问题了，楚雄郑鸿他们本来就不是故意杀人，而是药王宗弟子自己凑上去被杀的，这不能怪任何人，只能怪他自己没事干嘛凑上去。

　　“多谢掌教夫人手下留情，小的一定把真相公之于众。”药王宗代表颤巍巍的站起来，恭敬的退下去，带着孙女准备就要离开城主府。除了唐峥楚如月问话之外，楚鹰的眼睛就一直没有离开过涵涵。

　　俗话说宁拆一座庙，不毁一桩婚。涵涵与楚鹰非常明显，二人是真心相爱的。若是不乘此机会成全他们的话，经此一事怕是涵涵与楚鹰就没有机会喜结连理了。

　　于是乎，唐峥突然张口说道：“等等，既然命案的事情处理完了。接下来就要处理一下涵涵与楚鹰郑鸿之间的事情了，为了防止今后在发生争锋吃醋而引起其他的事情，本座今天就把他们三感情的问题处理了。”

　　涵涵与楚鹰露出不敢相信的神色，几番确定之下，终于是相信了。而药王宗代表，却也不敢说什么。与医门攀上亲戚这是求都求不来的事情，他自然是不会反对的，反而是有一些期待起来了。

　　郑鸿则是面若死色一样。郑鸿很明白，现在涵涵喜欢楚鹰，掌教要处理的话。肯定是楚鹰和涵涵在一起，这样一来他就没有任何的机会，并且这一生都没有任何的机会了。

　　当即，郑鸿就说道：“掌教，我们三个公平竞争，并且弟子保证绝对不会在争风吃醋，若是在发生类似的事情丢医门的脸面，弟子郑鸿愿意自杀谢罪。”

　　而楚鹰这个时候着急了，郑鸿这货太不要脸了，明知道涵涵喜欢的是我，还这般为难于我，明摆没有安好心。不行我得主动提出来，让郑鸿彻底对涵涵死心，免得以后在这事情上还有与郑鸿起冲突。

　　当即，楚鹰跪倒在地上，无比诚恳的说道：“启禀掌教真人，我们应该让涵涵自己选择。若是涵涵选择郑鸿，弟子楚鹰保证不在打扰，一定全身心投入修炼当中。若是涵涵选择弟子，希望郑鸿彻底死心不得纠缠。”

　　现在决定权到了涵涵的手上。女生比较害羞，开始涵涵不知道该如何说道，毕竟这样的事情说出来非常害羞。但是，唐峥暗地却是给涵涵传音说道：“爱面前要勇敢，若是你不说，最终会害了郑鸿楚鹰，想好在说吧。”

　　唐峥传音结束，涵涵立刻就说：“我喜欢的是楚鹰，我不喜欢郑鸿，我一直都把郑鸿当哥哥一样的。”

　　涵涵的话语已经说明了一切，更决定了她与楚鹰才是一对。

　　事情到这个地步，差不多已经是尘埃落定了。唐峥非常的庆幸这件事情奥尔莱昂与他说了，否则的话演变起来娱乐之都的规矩就如同虚设了。不过好在已经妥善处理完毕了。

　　药王宗代表独自离开，郑鸿与楚鹰两个要如何惩罚，这事情唐峥没有让楚如月做主，而是亲自从座位上起来。来到他们两个面前，剑光一闪把他们身上的绳子切断。

　　“无论怎么说，这事情终究都是因为你们而引起的。现在如月处理好，该是你们接受惩罚的时候了。你们两个从现在开始，永远不得进入娱乐之都，一年时间内实力没有达到金丹期，你们就不要想离开青龙峰了。”

　　唐峥宣布完惩罚，楚郑两位老爷子终于松了一口气。孙子的命总算是保住了，相比丢掉性命，禁足这根本就不叫什么事情。两位老爷子带着孙子，离开城主府一路上面容满面的。

　　看像楚如月与郑颖，唐峥缓缓的说说道：“老公在这里还有一些事情需要处理，老婆大人你们先回去吧。顺便给楚郑两家的子弟下命令，若是以后谁敢犯事，我定不饶他们。”

　　夺命寿元丹的事情，整个医门如今就只有吕涛还有跟随唐峥去炎沼的八名长老知道。唐峥想要给父母一个非常大的惊喜，这个事情他自己是不会说出来的，更不会让老婆知道。

　　“嗯嗯，老公，那我和郑颖妹妹就先回去了。”说完楚如月与郑颖也里开城主府。

　　这里没哟冥王什么事情，事情尘埃落定处理好，冥王带着暗杀小队的成员，继续在暗中维持娱乐之都的安全。之前还非常热闹的大堂，现在一下子就空空荡荡的，冷清了不少。

　　看向奥尔莱昂，唐峥不紧不慢的说道：“这事情你提醒的早，否则的话，医门的威严必定受损，记你一功，回头自己上医门贡献殿领取奖励。若是下次还有其他事情，奥尔莱昂你切记不要隐瞒，否则的话就不要怪我了。”

　　一个棒子下去给一颗糖。唐峥做事赏罚分明，奥尔莱昂有功，就赏他。如果奥尔莱昂有错，相信唐峥惩罚起来也绝对不会手软的。

　　……

　　龙天行带着部分的天眼人手，马不停蹄的赶路，终于赶到娱乐之都。到娱乐之都，龙天行亦是不敢停歇片刻时间，当即，就带着手下往城主府赶去。四象妖兽的内丹，他要亲自交到唐峥的手上，而卫星他更是要带回总部。

　　唐峥早就交代，龙天行来了不需要通报，直接放行。龙天行一路畅通无阻，直接到城主府大堂。看到风尘仆仆的龙天行，唐峥露出笑容，说道：“东西到手了吧？赶紧拿给我啊。”

　　龙天行坐下猛喝一杯茶水，郁闷的说道：“上吊都要喘口气，龙某这一条路十万火急马不停蹄的，总该让我喝一口水吧。可不带你这样抓壮丁的啊，东西已经到手了，我喘口气就立刻交给你。”

　　反正几个月的时间都等了，唐峥也不在意多等这一会的时间。

　　龙天行休息完，从储物袋当中拿出一颗四种颜色的妖丹。四象妖兽实力强大，那是因为四象妖兽可以使用地水风火四种属性的力量，天眼为了诛杀四象妖兽损失惨重，付出很惨烈的代价，这才把四象妖兽内丹搞到手的。

　　若不是天眼组织擅长搞情报，四象妖兽能不能找到还是一个问题的说。庆幸的是他们不仅找到了，还把四象妖兽杀死，把内丹拿到了。接过四象妖兽的内丹，唐峥露出笑容，说道：“天眼不愧是天眼，不得不佩服啊。”

　　检查了一下四象妖兽的内丹，唐峥就把内丹收起来了。

　　把卫星交给龙天行，说道：“操作使用的方法就是与之相应的通讯神器，具体使用说明书，上面都有，我就不给你多说了。四象妖兽已经到手，冒险者公会的任务我也已经取消了。”

　　拿到卫星的龙天行脸色憋的通红，天眼损失那么多的高手，为的是什么？不就是为了要得到卫星么？现在卫星得到了，龙天行他觉得陨落的属下都是死得其所，死的非常有价值的。

　　“不容易啊，终于拿到这东西了。为了它，我们付出的代价太大了。唐兄你可能不知道，四象妖兽实力非常的强大，能够使用四种不同属性的力量。若不是用人海战术的话，还真的没有办法搞定他。”龙天行苦涩的说着。

　　唐峥可不管四象妖兽实力强大与否，他就只想要其内丹而已。天眼想要卫星，若不付出一些代价，唐峥会这么简单就把卫星交给他们么？拥有卫星，可以说在未来修真界的大乱当中，就可以洞察先机的说。

　　“好了，龙兄，东西你已经如愿以偿的拿到了，回去天眼总部复命吧。”唐峥缓缓的说着。

　　夺命寿元丹如今已经拥有了八种材料，现在就差生命精血了。唐峥现在迫不及待的想要到筠州山脉去找青木上人交易索要生命精血，得到生命精血唐峥就会让吕涛离开开炉炼制夺命寿元丹的。


第1459章 魔道动向

　　龙天行带着卫星离开娱乐之都，回天眼总部复命。而唐峥却是没有直接会医门，转而准备独身前往筠州山脉。当然，唐峥独身前往筠州山脉，肯定会和家人交代一下的说。

　　当即，唐峥祝福奥尔莱昂说道：“本座有要紧事情需要去办理，你告之几位主母，就说本座暂时不回去了。”

　　奥尔莱昂对唐峥言听计从，他可不敢违抗，恭敬的领命就立刻动身，准备上医门把东家交代的事情，告诉几位主母大人。就在奥尔莱昂离开的时候，唐峥通过娱乐之都的传送阵，来到曙光城。

　　这一次，唐峥没有带上任何人。就只有身上一百零八架的战机，还有就是十几架坦克MC。不是唐峥不想带高手一同前往，而是根本就不能带高手前往的。

　　震州现在完全是魔道的地方，人说目标太大。唐峥一个人避过魔道的高手，进入筠州山脉非常的简单。人多起来反而不利于他的行动。再说现在吕涛等都在参悟石碑上雷霆的见解，根本也没有时间。

　　而貔貅兄弟从得到乾坤莲子，到现在就没有任何的消息，依旧是在清水龙潭当中闭关来着。唐峥相信貔貅兄弟出关的时候，他们的实力肯定会有天翻地覆的变化，乾坤莲子对与貔貅而言是至宝级别的东西。

　　若是貔貅兄弟实力没有增长，唐峥估计会直接把他们打的貔貅王夫妇都不认识的。

　　离开曙光城，唐峥直接驾驶飞车，朝莫思林方向全速前进着。飞车全速前进，这速度快到爆表了。莫思林当中的十八路强盗，见到医门的座驾，根本就不敢冒泡的。

　　医门的威名，唐峥的恐怖，十八路强大早就是如雷贯耳。若是认出医门座驾，还敢动手的。在其他人眼中，肯定是觉得动手的人绝对是眼瞎了。不然就是脑残了，或者就是初生牛犊不怕虎的二货。

　　等到唐峥的飞车除了十八路盗贼的地盘，那些个盗贼终于是松了一口气。

　　“医门的座驾，这速度坚持完爆普通的飞车啊。”

　　“没见识，限量版的飞车速度也不可能飙到这个程度。显然这是医门专门制造出来的飞车，想来刚刚过去的修士一定是医门的高层，否则的话肯定不可能拥有这样等级的飞车啊。”

　　“净说一些废话，赶紧埋伏好。医门的惹不起，我们还可以抢劫其他商会的商队啊。”

　　强盗们议论一会时间，就没有继续谈论，继续埋伏在路上，准备打劫过往的商队。

　　莫思林唐峥没有用多少时间就传过去了，还没有到东方边境的城市，唐峥就把飞车收起来了。并且简单的做了一下易容，防止被东方修真界的修士认出来。

　　如今的唐峥绝对算的上是修真界大名鼎鼎的人物，若是不易容，目标太明显。若是被魔道的人看到，或者是被仇家对头看到的话，他们肯定不会放过抓单的机会的。

　　唐峥把自己易容成为一个中年的汉子，满脸络腮虎子看起来就像是一个虎背熊腰的大汉一样。

　　到了东方边境城市，唐峥迅速御剑飞行，赶到有传送阵的城市，使用远距离传送阵。不论是正道还是魔道的修士，他们绝对想不到唐峥会孤身到东方修真界来，更不会想到唐峥会易容成一个虬髯大汉。

　　通过远距离传送阵，唐峥离开边境地界，出现在震州的地界。到震州地界，唐峥行为处事非常小心谨慎，这里已经是魔道的地盘，稍有不慎的话，唐峥就会陷入万劫不复的境地。

　　到了震州主城级城市，唐峥感觉到了一股紧张肃杀的气息。

　　“为何到处都充斥弥漫着肃杀的气息？难道说魔道接手震州之后，进行大屠杀了？还是说魔道还想要打其他州的主意呢？既来之则安之，筠州山脉的事情不着急，何不先把魔道的目的弄清楚。”

　　短短片刻的时间，唐峥就决定了，到附近的酒楼去探听一下情报。若是酒楼没有收获的话，转而询问天眼，问天眼索要有关魔道的全部情报。正道七大宗门都有天眼的间谍存在，唐峥可不相信魔道天眼没有间谍。

　　天眼把唐峥奉若上宾，唐峥开口天眼一定会答应唐峥的。如果没有到迫不得已的情况，唐峥可不想被人知道他现在不在堕落山脉的医门，而是生在魔道大本营的震州。

　　情报消息灵通的地方，有妓院，有酒楼等地方。妓院不是没有办法的话，唐峥坚决是不会去的。故而唐峥在附近找了一家生意非常火爆的酒楼，进入酒楼当中，唐峥到二楼找了一个依靠大街的位子坐下。

　　刚刚坐下店小二立刻上前，讨好献媚的说道：“客观需要吃些什么？我们酒楼的招牌非常不错，您需要来一些么？我们酒楼的美酒也不错的，今天我们酒楼周年庆典，若是客观点招牌，美酒半价算钱。”

　　即便唐峥是来打听消息，不是来喝酒吃菜的，这表面的功夫唐峥还是要做到的。

　　“招牌都给端上来吧，在来两坛美酒，速度要快。”唐峥运用真元把嗓子声音弄得非常的粗狂，粗狂的声音与他这虬髯大汉的身躯才相符合，可以说就算是连接唐峥的人在场，亦绝对认不出来是他。

　　说完唐峥抛出一块中品灵石给小二当小费，当即，小二笑容满脸乐呵呵的说道：“好嘞，客观稍等。”

　　小二离开，唐峥拉长耳朵听着。酒楼不愧是消息灵通的地方，唐峥就坐在这里一会的时间，就已经知道很多关于魔道的消息。比如说近期什么魔道小宗门宣布依附在血魔宗手下，什么阴阳欢喜宗开始招收弟子等等……

　　但是，一直都没有人再说魔道大举动的事情。一直到酒菜上来，一行六个身穿天魔宗服饰的修士出现。他们一出现，唐峥的神念就锁定在他们的身上。天魔宗这个几名修士的实力不强，都是在元婴期与化神期。

　　二楼现在除了唐峥这个位子还有地方可以做之外，其他的位子早已经都坐满人了。六名天魔宗的修士，走了一圈来到唐峥的这一桌。唐峥没有理会他们，而是自顾喝酒吃菜。

　　其中一名修士手掌啪一声拍在桌子上面，碗里的酒因此溢出来大半，菜肴也是洒出来很多。

　　“小子，你的酒菜钱，算我们账上，现在你可以起来滚蛋了。”魔道修士无比嚣张狂妄的说着。

　　唐峥一脸茫然之色，跟着说道：“我自己有钱，不需要你们请。这里的位子，乃是我先来的，请你们到其他桌去吧。不然的话，我可就让大家伙评评理了，有你们这样做事情的么？”

　　说完，二楼的修士把眼神全部集中在唐峥他们这一桌。六名天魔宗的修士，如芒刺在背一样难受。想到他们天魔宗一向都是人人敬畏的存在，他们不但没有想要换桌子的想法，更是露出一脸阴狠的神色。

　　“怎么？小子你想要找死？不知道我们是天魔宗的修士么？不想死的话，早点滚蛋，这一顿依旧算我们账上，否则的话，就不要怪兄弟们心狠手辣了。”二楼的修士们知道这些人是天魔宗的弟子，顿时就装作没看到一样。

　　可见魔道接手震州之后，散修们过着是什么样的生活。

　　“老子就还不信这个邪了，老子就是不让，你们能如何？青天白日之下，你们天魔宗未免欺人太甚了。”唐峥站起来与之争锋相对起来，然而唐峥这样的行为却是惹恼了眼前这六名天魔宗的修士。

　　当即，其中一名修士立刻运用魔功，想要直接弄死唐峥。他们没有在唐峥身上感应到真元的波动，以为唐峥只是一个无法修真的废物，依靠家族给予的灵石到酒楼消费。

　　二楼的修士见到这样的情况，暗自都在小声的议论着。

　　“这大汉可能要命丧天魔宗之手了，不就是让一个位置么？好汉不吃眼前亏，不让位置现在搞定要丢小命。”

　　“不要多嘴，要是让天魔宗的听到了，没我们好果子吃。我们赶紧吃完付账走人，不要节外生枝。”

　　“可惜了啊，又是一条鲜活的生命啊。”

　　……

　　拳劲如风儿破空声响起来，唐峥本想要出手抵挡，准备一招之内把这名元婴期的天魔宗成员击毙了。就在唐峥准备出手的时候，一道身影出现在唐峥前面，挡住了魔道修士的攻击，并且手掌仅仅的锁住其虎口。

　　“天魔宗的修士都很牛叉哄哄么？震州现在的确是属于魔道的地盘。但是，你们对一个不能修真没有任何真元的普通人都下狠手，这未免太不人道了一些吧。”突然出现的那人眯着眼睛缓缓的说道。

　　唐峥把提起来的不死神诀散掉，露出一副后怕的样子，右手还不停的轻拍着胸前。深呼吸了几下，说道：“天魔宗行事乖张必定会遭报应的，正道不收拾你们，迟早天道也会收拾你们的。”


第1460章 一招击杀

　　挡住天魔宗修士攻击的青年，露出一丝苦涩。没有回头，非常郁闷的说道：“我说兄弟，你看不清楚眼前的情况么？没有一点真元，说话还敢这么嚣张，你这样怎么死的都不知道。”

　　天魔宗行事一直都非常的嚣张狂妄，尤其是天魔宗弟子，仗着天魔宗是魔道第一宗门，眼高于顶的。看不顺眼的、辱骂天魔宗等等……天魔宗弟子必然是会当场击杀，不论是修士还是普通人。

　　“找死，敢诅咒天魔宗。今天就是天王老子都救不了你，今天你必死无疑。”另一个天魔宗弟子恶狠狠的说。话落同时天魔宗这名弟子，亮出了自己的魔器，嘴角划过阴狠的幅度，脚步轻轻移动，准备避过青年一招必杀。

　　但是，青年既然出手了，他就绝对不会让天魔宗得手的。否则的话，他这出手就是浪费感情了。天魔宗弟子亦不是吃素的，他们相互对视眼神交流一番，无声之下他们就制定下一个计划。

　　五个人一同出手牵制半路杀出来的青年，然而剩下一个人就直接把没有真元的虬髯大汉当场击杀。多年来的默契让他们不用交流，一个眼神就把计划制定好。决定好，他们非常默契的就开始动手。

　　说时迟，那时快，电光火石之间。五名天魔宗弟子把青年围在中间，同时暴喝说道：“动手。”

　　青年面色凝重起来，但是，面对五个高手。他没有多余的精力顾及唐峥，全心对付眼前的五名天魔宗高手。青年的实力唐峥亦是看的清楚，不过是化神中期的实力而已。

　　面对一名化神中期，两名化神初期巅峰，还有两面元婴巅峰期的高手。他能够自保这已经非常不错了，要想顾及到唐峥，几乎是不可能的事情。但是，以唐峥的实力，他根本不畏惧一个元婴期的修士。

　　桌子当即被他们交手的余威震的粉碎，而二楼饮酒吃菜的修士，纷纷推到一边去。天魔宗的事情，这些修士唯恐避之不及，根本不可能会凑上去的，因为他们怕惹祸上身从而丢掉性命。

　　“小子，你死定了，天魔宗岂是你能够侮辱的。现在就是你的死期了，老子会用魔功把你的灵魂拘禁起来。让你永生永世承受魔焰灼烧灵魂的痛苦，给我死来吧。”

　　元婴期的天魔宗弟子，张开手掌魔功形成的魔元手掌瞬间就朝唐峥笼罩过去，眼看着魔元掌就要把唐峥抓住，千钧一发之际，唐峥露出邪魅的笑容，跟着唐峥并起双指雷霆能量汇聚在指尖。

　　魔元掌盖下来的时候，剑指雷霆力量油然迸发出去。紫蓝色的剑指力量穿透魔元掌，依旧去势不止又穿透元婴期天魔宗弟子的天灵盖。天魔宗这名弟子，当场死亡，剩下元神想要逃匿。

　　但是，唐峥会让他成功得逞么？不，这绝对不可能的。

　　“你想要拘禁老子的灵魂，老子就先把你的灵魂拘禁。老子到要用搜魂大法搜索下你的灵魂，看看你们天魔宗凭什么这名嚣张，凭什么这名狂妄。无法无天，是需要付出代价的。”唐峥话语说完。

　　剑指转而边长抓装，雷霆网把天魔宗弟子的元神罩住，跟着直接把其元神收起来。唐峥若是用不死神诀，亦或者用战机的来对付天魔宗弟子，要比用雷霆力量速度快。但是，唐峥不能暴露身份。

　　不死神诀，战机等等外人知道的力量，他都不能够使用。若是使用了，他的身份就会暴露了。这样一来，能不能与青木上师交易拿到生命精血，就会成为非常悬的一个问题。

　　使用雷霆力量，这就避免了暴露身份的问题，又能够把天魔宗的击杀掉。一举双得，何乐而不为呢？

　　师弟的元神灵魂都被拘禁，这让剩下的五名天魔宗修士大吃一惊。身上没有任何真元波动的普通人，居然拥有强大的雷霆力量，仅仅两根手指就把元婴期修士斩杀，这是什么样的修为？怕是绝对不止化神期的实力吧。

　　这至少都要达到出窍期的实力。想到刚刚他大言不惭，这五名天魔宗的修士纷纷打了一个寒颤。

　　闪身一跳，五名天魔宗的修士站到一起，警惕戒备的看着唐峥。化神中期的天魔宗弟子，谨慎的询问说道：“阁下到底是什么人？为何隐瞒实力？你是不是早就盯上我们师兄弟了。”

　　唐峥到震州他的目的是想要拿到生命精血，只是突然察觉到主城气氛诡异，预感魔道似乎有所行动。这才找一家酒楼想要打听一下消息，根本就不是有意要与天魔宗的弟子过不去的。

　　但是，现在天魔宗的五名弟子却不是这么想的。唐峥的实力如此强劲，修炼的还是雷属性的功法。他们看来这唐峥绝对是早就盯上了，只是现在忌惮唐峥的实力，故而没有动手，而是警惕的询问。

　　“我是谁？你们没有必要知道。但是，你们仗势欺人恃强凌弱，若是我技不如人的话，怕是这个时候已经变成一具冰冷的尸体了。天魔宗势大，我不想惹事，识相的话现在就滚开，不然的话，就去地府陪你们的师弟吧。”

　　既然已经出手了，唐峥自然是不会在客气的。雷霆力量乃是魔功的克星，他的境界实力比这些人高出非常多，如果他们不识相的话，唐峥并不介意把他们全部斩杀在这里的。

　　有了天魔宗弟子的元神，唐峥只需要运用搜魂大法，魔道的动向唐峥自然是一清二楚。故而也没有必要在酒楼继续打听消息。现在唐峥他就想得到魔道动向之后，直接前往筠州山脉把生命精血弄到手。

　　“这梁子算是结下来了，我们之间不算完。我们的师弟不会白死的，你等着，以后若是让我们在见到你，就是你的死期。今天就算我们认栽了，哥几个我们走。”天魔宗这五名弟子放了一句狠话，就直接离开了酒楼。

　　二楼的修士们纷纷又回到自己的座位上。现在他们表面上看起来是吃菜喝酒。但是，他们的眼神是不是的瞥向唐峥那一桌子，内心暗自猜测唐峥到底是什么身份？居然敢杀天魔宗的弟子。

　　路见不平的青年，脸色非常的尴尬。唐峥出手的时候，他连天魔宗弟子怎么死的都不知道。对唐峥的身份与实力他亦是开始猜测起来，但是，他却是没有像其他人一样，不敢问出口。

　　“让前辈见笑了，以前辈的实力，完全不会有事情，小子还多管闲事冒出来。”青年尴尬的说着。他非常的清楚以唐峥的实力，根本就不需要他出手，就能够把天魔宗的几个魔崽子处理掉了。

　　现在他出手了，反倒是让他自己非常的尴尬。

　　“不能这么说，还得谢谢你牵制住五名天魔宗弟子。否则的话，我也不可能这么轻易的就把其中一个击杀。”唐峥面带笑容的说道。萍水相逢，都不认识这青年就出手相助，这说明他有着很强类的正义感。

　　有正义感的人，又不惧天魔宗，这样的人如果不是有强大的靠山做背景，就是他对自己的实力非常有自信。显然眼前的青年，他没有拥有强大的实力，那就是他有强大的靠山。

　　而他的靠山可能会让天魔宗非常的忌惮，否则的话，他不可能就这样冲出来的。

　　继而问道：“相逢即是缘分，这一顿算我账上，有缘再相会了。”

　　结账完，唐峥大咧咧的离开酒楼，把非常有正义的青年留在酒楼。除了酒楼唐峥运用缩地成寸的法术，很快就到主城的传送阵，继而离开这一座主城。这一座主城的传送阵直接传送到震州中央的震州城。

　　通过震州城中转，唐峥就能够传送到筠州山脉附近的主城。

　　唐峥不知道的事情，他从娱乐之都出发到现在，他身后一直跟着一个人。而这个人就是君悦楼的老板君无悔。君无悔从飞车厂落成剪彩的时候，就一直暗中跟在唐峥。

　　君无悔的目的非常的清楚，他要弄清楚唐峥身上到底有没有仙灵之气。炎沼的时候，君无悔没有跟进，因为他担心被炎沼一族的发现，故而没有看到唐峥出手。

　　而在酒楼的时候，君无悔见到唐峥出手了。但是，因为唐峥出手太快。他刚刚把神念锁定，唐峥就结束战斗。根本没有时间感应仙灵之气，从酒楼离开君无悔跟到震州城，又从震州城跟到筠州山脉。

　　君无悔有一种强烈的预感，只要锲而不舍的跟着唐峥，不仅仙灵之气的事情会水落石出，有很大的可能通过唐峥知道飞升仙界的消息，尤其是距离筠州山脉越来越近，这种感觉越来越强烈。

　　看着唐峥进入筠州山脉，君无悔自言自语的说道：“本尊就不相信你不会露出马脚，感觉距离飞升的答案越来越近了。唐峥到筠州山脉来，莫非是想要找青木上师？他招青木上师会有什么事情？待本尊在暗中观察就知道。”


第1461章 再见青木上师

　　唐峥不知道被人盯上，进入筠州山脉唐峥没有立刻就赶到中央呼唤青木上师。而是找了一个偏僻的地方，在四周安好监控探头，又放了很多窃听器，跟着布置了三四层的结界。

　　做好这些事情，唐峥这才放心下来，开始准备对天魔宗弟子元神进行搜魂。唐峥的预感告诉他，魔道近期一定有重大的行动，但是，是不是针对医门的行动，只有搜魂结束才能知晓。

　　把天魔宗弟子的元神放出来，被雷霆网禁锢的元神不能运转真元，他根本就没有逃跑的机会。看着唐峥其露出满脸惊恐的神色，继而没有骨气的哀求说道：“不要杀我，我修炼到元婴期不容易，求求你，不要杀我啊。”

　　每一个人修行都不容易，但是，对敌人仁慈就是对自己的残忍。唐峥不会给敌人任何一点伤害他，或者伤害家人的机会。这名天魔宗的弟子，他唯一的下场就是被唐峥搜魂而死。

　　“何必呢？即便你如何哀求，今日难逃一死。本座也不予你废话了，黄泉路上走好。”话语说完，在天魔宗弟子苦苦哀求之下，唐峥对其展开搜魂大法。

　　搜魂大法非常的霸道，只要元神被搜魂过，断然没有任何活路可言。当然，如果意志力超级坚定强大的修士，或许能够避过死劫，但是，即便活下来了一身的修为亦是消散掉。

　　不搜魂不知道，这一搜魂唐峥全部事情都知道了。魔道拿下整个震州野心未泯，还想要对离州下手。如今的魔道已经准备对离州下手，只是时机没有成熟，故而一直没有动手。

　　通过搜魂得到的消息可不止这些事情，让唐峥脸色阴沉下来的主要消息。就是魔道拿下离州，等到彻底稳定里州的局势，他们就会对医门下手。看到消息，唐峥就知道，没有多少时间可以挥霍了。

　　等到夺命寿元丹的事情结束，一定要迅速提升自身的实力。而各种战争武器亦是要准备好，大乱将近，这绝对是修真界实力大洗牌的时候。届时谁能够继续笑傲修真界，谁消失在天地之间，这就要看各自的手段了。

　　“没有多少时间可以挥霍了，等拿到生命精血，夺命寿元丹炼制出来。我必须要开始闭关修炼，把自身的实力提升上去。网游修炼系统与各种战争武器必须要加速进行了，一定要在最短的时间把这些东西搞好。”

　　唐峥神色坚定的说着，继而又说道：“魔道狼子野心，想要拿下离州。但是，蜀山又岂是那么简单就能拿的下？蜀山修士乃纯粹的剑修，单论攻击力而言，没有宗门比之犀利。你们能够得逞？拭目相待了。”

　　若是蜀山没有支援，独自面对整个魔道。蜀山的灭亡是迟早的事情，仅仅只是时间上的问题而已。但是，如果其他的门派介入支援蜀山的话，魔道要拿下离州这是非常不现实的事情。

　　唐峥他知道了这个事情，为了争取更多的时间，唐峥就会让战机队伍支援蜀山。而宝阁与医门有这合作，医门动了宝阁肯定不会不动。有医门与宝阁支援蜀山，魔道想要拿下离州？这无疑非常的困难。

　　“搞清楚魔道的动向，现在最要紧的事情，先把生命精血弄到手。继而通知蜀山魔道的目的，在与慕容狂龙商议支援蜀山的事情，至于其他的宗门，怕是他们会选择冷眼旁观吧，就想当初药宫那样。”

　　唐峥自言自语说完，把四周的监控探头与窃听器收起来，把结界撤掉。全速往筠州山脉中央赶去。夺命寿元丹的事情关乎父母的生命，唐峥可不会马虎。

　　就在唐峥离开许久之后，君无悔从一棵树上冒出来，深呼吸一口气。

　　“唐峥果然不愧是唐峥，算无遗策名副其实啊。做事如此谨慎小心，难怪短短几年的时间，医门就如今这样的成就。”话语落下之际，君无悔内敛气息继续跟上去。

　　唐峥出现在中央大树前面，看着巨树唐峥露出淡淡的笑容，这个时候的唐峥他的神情有一些小激动。夺命寿元丹的材料就要收集全了，父母即将就要增加最少三百年的寿命，这让唐峥如何不激动？

　　平复激动的情绪，唐峥呼喝说道：“医门唐峥前来拜见青木上师，还请青木上师出来与在下一见。”

　　当初筠州山脉一战，战机爆炸的强大威力，可是让青木上师震惊了一下。青木上师对唐峥的印象非常的深刻，故而唐峥的报出名号的时候，青木上师就没有摆谱不见他。

　　青木上师亦正亦邪，他凭借自己的喜好办事。他比较欣赏唐峥，故而在唐峥说话的时候，他缓缓的从巨树顶如履平地的走下来。君无悔神念看到青木上师出现，当即就收了起来，并且全力内敛气息。

　　君无悔与青木上师同为九劫高手，若是不谨慎行事的话，青木上师发现君无悔这是必然的事情。

　　“小娃娃，本尊记得你。战机爆炸的威力很强大，让本座打开眼界了。今日你独自前来所谓何事？若是拜师的话，本尊倒是可以考虑考虑，若是想要请本尊出手帮你杀人的话，现在你可以回去了。”青木上师狂妄的说道。

　　不得不说青木上师对自己非常有信心。因为他实力强大，故而有狂妄嚣张的资本。唐峥没有在意青木上上师嚣张的态度，因为唐峥知道修真界实力为尊弱肉强食，青木上师有嚣张的资本。

　　整理思绪，唐峥缓缓说道：“青木前辈，晚辈此番前来，不是拜师，更不是要请前辈去杀人。而是来与青木前辈交易的，晚辈二老尚且在人世，需要夺命寿元丹增加寿元，从而才可以有足够的时间修真……”

　　青木上师听到夺命寿元丹，当即就勃然大怒起来，不再听唐正后面的话，直接打断，怒道：“小娃娃你这是在打本尊生命精血的主意呀，你可知道这样是找死的行为？看在药师的份上，本座当做没有听到，你走吧。”

　　药宫老祖药师与青木上师有着生死之交，而唐峥冒着生命危险前来支援药宫。单单凭这点，青木上师就不会杀唐峥。但是，如果唐峥在纠结生命精血的事情，青木上师必然会出手斩杀唐峥的。

　　夺命寿元丹九种材料，其中八种材料都已经收集好了，现在就差生命精血一种。无论如何唐峥都不会放弃的，这是唐峥的坚持，保护家人这个是唐峥的道，仅仅因为青木上师一句话就退却，这不是唐峥的性格。

　　“青木前辈，晚辈并不是在打您的主意。这一棵巨树，已经存在数千年的时间，六百年前更是把筠州山脉的妖兽清扫一空。晚辈只需要其一滴生命精血就足够了，不需要青木前辈的。”唐峥恭敬的说着。

　　青木上师的反应，唐峥早就料到了。故而他现在不急不燥，慢慢的跟青木上师解释。生命精血不是要用他的，而是要用他晚辈的就行了。

　　“用本尊晚辈的？这也不行，小娃娃你可知道生命精血，对于植物成型的妖怪是有多么的重要？你这是要毁本尊晚辈的道基。这事情就此打住，看在药师的份上本尊就当没听过，你若再提，休怪本尊废掉你了。”

　　话说到这个份上，如果唐峥没有其他的办法。夺命寿元丹最后一种材料生命精血几乎是没有指望了。可是唐峥绝对不会就这样死心的，生命精血无论如何唐峥都要弄到手。

　　青木上师话语说完，就要离开回去继续打坐修炼。实在没有办法，唐峥大声说道：“等等，我知道如何到仙界去。我就不相信，青木前辈对飞升仙界会没有想法。”

　　我知道如何到仙界，这一句就如同晴天霹雳一样，直接是让青木上师在原地愣住了。愣住的可不止是青木上师一个人，藏匿在暗中的君无悔亦是露出狂喜的神色。

　　唐峥果然知道如何飞升到仙界，葛洪左慈消失的这些日子，肯定是已经飞升到仙界去了。暗暗说完，君无悔拉成耳朵听着，他知道接下来的话才是最为重要的。

　　青木上师停止下来，转身过来，脸色闪过一丝怒意。

　　“小娃娃口气不小啊，飞升通道消失近万年的时间，你说你知道飞升仙界的办法，本尊就会相信么？本尊劝你还是打消要生命精血的念头，否则的话最终只会害了你自己啊。”青木上师思考片刻，完全就不相信唐峥说的。

　　青木上师和葛洪左慈不相识，他自然是不知道葛洪与左慈现在已经在仙界了。但是，君无悔他们三兄弟与葛洪左慈之间有约定，一起寻找飞升之秘，每一年就通信一次。

　　但是，葛洪与左慈已经三次没有通信了。

　　就是因为这样，君无悔才会相信唐峥知道飞升仙界的办法。

　　“晚辈说的都是事实，青木前辈不烦先听晚辈说说。反正又不会耽误前辈很多时间，不是么？”唐峥坚定神色铿锵有力的说道，生命精血不管付出什么样的代价，为了父母，唐峥都必须要得到。


第1462章 飞升的办法

　　唐峥深知实力达到青木上师这种境界的高手，修真界的天材地宝修真功法，已经对他们没有多大的吸引力了。能够让九劫这种程度的高手感兴趣的，就只有飞升仙界的事情。

　　原本唐峥不想把三界通点的事情说出来，但是，为了父母唐峥他不得不说。因为只有说出三界通点能够飞升仙界的事情，唐峥他才可以得到生命精血。

　　“既然如此，本座就听听吧。若是小娃娃你说的是假的，本尊就会直接斩杀你于此地。事不过三，本尊看在药师面子上，两次不予你计较，这第三次小娃娃你必须要付出代价。”青木上师冷冷的说着。

　　青木上师已经到修真界最顶尖的层次，现在他几乎都不敢把自己身上的封印解开。深怕自己的实力被天道探测到了以后会遭天谴而死。即便是当初牵制魔道大部分的高手，他也没有解开封印。

　　“晚辈既然敢说，就一定是知道的。否则的话，晚辈独自一人怎敢到这里来？洪荒时期，那时没有仙界，亦没有修真界，更没有宇宙平行空间。直到洪荒破碎，仙界、修真界、宇宙平行空间的出现。”

　　“但是，不知道青木前辈，可知不知道一个地方？那个地方叫做三界通点。洪荒破碎的时候就出现了，三界通点有节点可以通向仙界通向魔界妖界，以及无数宇宙平行空间的阵法？”

　　三界通点，这件事情整个修真界的修士都知道。但是，没有一个人知道三界通点到底在什么地方。数千年，修真界顶尖的修士，曾经组织过人手寻找三界通点，但是，一直都没有找到。

　　随着时间流逝，他们就对寻找三界通点的事情失望了。

　　现在唐峥又提起三界通点，青木上师已经相信了唐峥的话。他真的知道飞升到仙界的办法。但是，想到要用自己晚辈生命精血交换，青木上师有些不忍心，毕竟那是他唯一的晚辈。

　　“没错，本尊的确知道三界通点的事情。数千年前，修真界顶尖高手一直都在寻找三界通点，找了很久时间，一直都没有找到三界通点所在地，故而就放弃了。三界通点，的确是飞升仙界的办法。”青木上师长叹说道。

　　唐峥把三界通点的事情说出来，君无悔知道他不能在隐藏下去了。于是乎，君无悔从暗中走出来，同时说道：“青木道友，有些事情你可能不知道。但是，我君无悔可知道的很清楚，唐小友的确掌握飞升仙界的三界通点。”

　　看到君无悔，唐峥露出震惊的神色。他怎么都没有想到，一路上自己一直被君无悔跟踪着。想到一路上还好没有做过什么暴露秘密的事情，否则的话后果不堪设想啊。

　　唐峥苦涩的说道：“君老板，你……”

　　“唐小友抱歉，君某不是要故意跟踪你的。葛洪左慈两位道友乃君某的朋友，他们消失近三年的时间，君某不得不调查啊。还请唐小友谅解一下，现在君某知道了，两位道友已经飞升仙界了。”

　　君无悔说道仙界的时候，眼睛散发出耀眼的光芒。仙界，这是所有修士都向往的地方。但是，近万年时间，飞升通道消失，把无数的修士的梦想都给打碎了。

　　现在飞升又有希望了，君无悔有多么的激动兴奋就不说了。

　　“君无悔？没想到你还活着，葛洪与左慈到底是怎么个情况？还请君道友给说说啊。三界通点的事情，直接关系着飞升的事情，青木可不想马虎大意。若是确定能够飞升仙界，一滴生命精血又何妨呢？”青木上师说道。

　　到了九劫的境界，就没有人不想要飞升到仙界去。青木上师他也不例外，只要能够飞升仙界。青木上师根本就不会在意一滴生命精血，但是，如果生命精血给出去，最终却无法飞升仙界，青木上师必然会尽屠医门。

　　君无悔把与葛洪左慈之间的约定原原本本的说出来，并且三年时间没有收到左慈葛洪的讯息的事情也说了。重点的地方，乃是因为左慈与葛洪和唐峥见面，跟着就在修真界销声匿迹了。

　　“事情就是这样的。那一段时间，不仅葛洪与左慈道友不见了，唐小友也消失了一段时间。如果君某猜想的没错的话，葛洪与左慈两位道友乃是飞升仙界，而唐小友借助三界通点回到祖星去了。”君无悔直白的说着。

　　君无悔想的一点都没有错，葛洪与左慈的确是通过三界通点飞升仙界寻找飞升通道消失的秘密，而唐峥也的确是通过三界通点回到地球，跟着把家人还有医门弟子等接到修真界来。

　　青木上师现在对唐峥说的事情，已经是完全相信了。

　　“生命精血，本尊可以给你，但是，小娃娃你必须告诉本尊三界通点在什么的地方。”青木上师是活了成千上万年的老妖怪，他可不会愚蠢到先把生命精血给唐峥，他肯定是要先知道三界通点在什么地方。

　　青木上师口风松了，唐峥悬着的心终于是落了下来。

　　“三界通点的地方，神魔之地十八层无尽虚空。青木上师还请履行诺言，把声生命精血给在下吧。”唐峥谦逊恭敬的说着。神魔之地十八层无尽虚空，可不是谁都能通过的。

　　青木上师与君无悔即便是知道三界通点在什么地方，无尽虚空他们能否过去还是一个问题。除了唐峥，就只有貔貅兄弟才可以通过无尽虚空，其他的人到神魔之地十八层，只会被困在无尽虚空当中。

　　君无悔与青木上师，并不知道神魔之地有这样的限制。

　　“本尊说话算话，接好生命精血。”青木上师在唐峥说出三界通点的位置，就逼出一滴生命精血交给唐峥。生命精血通体翠绿色，其中蕴含了强大的生命力量。

　　拿到生命精血的唐峥，终于露出笑容。

　　“多谢青木前辈。神魔之地的位置想必不用晚辈说了。晚辈已经拿到想要的东西，就不多留了，告辞。”唐峥话语说完，把生命精血用温玉盒保存好，当即就离开了。

　　确定唐峥离开，青木上师看向君无悔，说道：“君道友，若是不嫌弃的话，青木愿意与你们君悦楼三兄弟一起前往神魔之地，结伴飞升仙界，如何？据说神魔之地可不是一个善地啊，我们一起能够增加很多把握。”

　　神魔之地十八层，每一层都有不同的危险。要想安然无恙的到十八层，其中难度可想而知。青木上师不知道神魔之地有这样的危险，但是，拉上君悦楼三兄弟，到十八层的把握也能够增加不少。

　　“既然青木道友邀请，君无悔恭敬不如从命。君某替两位哥哥谢过青木道友，说来这事情还是沾了青木道友的光，否则的话不知道什么时候才能找到飞升的办法呀。”君无悔谦逊的说着。

　　若不是君无悔把葛洪左慈的事情说出来，青木上师断然不可能相信唐峥的话。说起来的话，君无悔与青木上师还是相辅相成了，两个人缺乏任何一个人，彼此都不知道飞升的办法。

　　三界通点的事情，整个修真界的修士，相信绝大部分的人都知道。但是，却没有任何一个人知道三界通点的位置。当然，那是唐峥没有出现之前的情况。

　　确定了一起前往神魔之地，青木上师与君无悔一起离开筠州山脉。离开筠州山脉之前，青木上师把自己的一些东西交给他的晚辈，又使用大神通大法力把巨树隐匿起来，跟着用结界把巨树笼罩在其中。

　　……

　　离开筠州山脉，没有直接回堕落山脉，而是转道去离州。筠州山脉这里距离离州不是很遥远，唐峥想到魔道的意图与动向，就想要去通知蜀山剑派，让他们注意魔道，以免被杀个措手不及。

　　唐峥到离州边境的时候，就注意到了。这里与上次逃亡到这里的时候非常的不一样，这里的守卫增加了，而且守卫的实力完全就不是一个级别的。并且空气中充满了肃杀的气息。

　　“蜀山剑派想来也不傻啊，这里守卫比较之下，提高了很多。如今我只需要把魔道情报玉石交给这些守卫就可以了，剩下的事情就看蜀山剑派相信不相信了。等离开这里，回到医门必须要与慕容狂龙商量一下了。”

　　唐峥决定好就开始做了。为了保证不被看出破绽，唐峥变成雷龙人状态。变成雷龙人，唐峥被紫蓝色雷霆包裹住，速度力量呈直线提升。跟着唐峥奔跑起来，速度非常的快，如风似电一样的速度，让人看到都为之晃眼。

　　城池上的护卫看到一道剧烈耀眼的雷电光芒迸射过来，当即，就有人呼喊说道：“敌袭，敌袭，准备迎战。”

　　城墙上的修士护卫瞬间进入紧张备战的状态，刹那间，漫天飞剑射向唐峥。但是，龙人状态下的唐峥加上白龙战甲的保护，这些飞剑攻击根本就不能破防，甚至就连在表皮留下白痕的机会都没有。


第1463章 雷龙人的强大

　　城墙上的修士护卫见识到敌人的强大，当即，就有人通知更强高手前来。但是，唐峥他根本就不是要攻城，而只是想要把记录魔道情报的玉石丢给这些人，借助他们的手把情报送到蜀山高层手中而已。

　　漫天的飞剑没能挡住唐峥前进的脚步，来到城墙之下，唐峥轻灵的在地面上掠过。雷光如流星赶月一般，直接跃到城墙上面。蜀山这些修士如临大敌，看到雷光真面目的他们，止不住的恐惧退后。

　　“这是……传说当中的雷龙人……”

　　“雷龙传说乃雷霆之子，我们蜀山剑派什么时候招惹过这么恐怖的存在？大家快闪开，撤退，撤退啊。”

　　“这里是我们蜀山第一个防线，坚决不能够撤退。若是撤退的话，我们为何要从宗门到这里来？”

　　“雷龙人恐怖，但是，他就一个人。我们只要坚持到宗门支援来到，雷龙人又如何？长老们联手之下，雷龙人也要死在这里，绝对不可能撤退。摆出蜀山剑阵应敌，若有谁敢临阵脱逃，当场击杀。”

　　蜀山众弟子毅然决然，准备好为宗门牺牲。唐峥雷龙人状态，不得不说非常的强横。跃上城头电光一闪，记录魔道情报的玉石就已经在护卫队长的手上。做好这些事情，唐峥转而直接消失在墙头上。

　　等唐峥再次出现的时候，他已经恢复成易容的样子。走在大街上，到处一副紧张的气氛。诸多修士小队迅速的朝城门赶去，唐峥嘴角露出一丝邪魅的笑容，从另一个城门离开城市，准备回医门。

　　然而唐峥消失了，城头上的蜀山弟子们，一个个都愣在那里了。蜀山剑阵摆了老半天，却都没有看到雷龙人在什么地方。一直都护卫队长察觉到自己手上多了一个东西，低头看去的时候，看到记录玉石静静的躺在手心。

　　等到支援的修士小队赶来的时候，情报当中的雷龙人不见踪影，而弟子们摆好剑阵却一个个都愣住。

　　带队的长老，脸色立刻沉了下来，喝声说道：“人呢？雷龙人在哪里？你们发出求救的情报，不是说雷霆之子的雷龙人出现在这里么？人呐？到哪里去了啊。”

　　面对长老的暴喝，守卫们哑口无言。这个时候，护卫队长唯唯诺诺的说道：“禀报长老，雷龙人的确出现过。但是，不知道为什么他突然就消失了，消失之前就留下一块记录玉石。就是弟子手上这一块，长老请您看看。”

　　护卫队长把记录玉石交给长老。然而长老却是认为这是护卫队长拖延时间的借口。

　　啪，一下子把记录玉石摔成粉末。然而这还没有结束，跟着长老又是一个耳光子直接扇在护卫队长的脸上。

　　“谎报军情，这属于非常严重的情况。若是与魔道开战，你可知道这样会害死多少同宗师兄弟么？不要跟老夫解释，现在就滚回去跟掌教解释吧。这里不需要你这样不负责任的弟子，赶紧滚蛋。”长老怒喝说道。

　　唐峥的身影穿梭着丛林当中，放佛他就是一只黑夜当中的猎豹，动作矫捷行云流水。赶回医门的唐峥，他根本不知道他给予护卫队长的记录玉石，已经被蜀山长老给摔成粉末。

　　回到医门，唐峥屁股还没做热，强东来就赶到大殿来了。强东来还没有喘口气，就直接说道：“阿峥，蜀山与魔道开始干上了。开始他们只是小矛盾不断，跟着慢慢的升级演变成为大战。”

　　强东来把蜀山与魔道开战的具体情报交到唐峥的手上，然而看完这些情报，唐峥脸色逐渐冷若冰霜起来。当初明明把魔道情报的记录玉石交到蜀山护卫队长手上，事情为什么会演变成这样？

　　“魔道与蜀山刚刚开始，大哥通知下去，让一把名战机小队前往离州支援蜀山。具体什么原因很难和你解释的清楚，按照我的吩咐去做就可以了。现在立刻去办这个事情，我现在需要与宝阁慕容狂龙联系一下。”

　　强东来没有询问，唐峥下令他就照办。至于为何要派一百架的战机小队去支援蜀山，强东来他大约也猜的出来。魔道与医门的恩怨不浅，反之因为筠州一战的事情，双方的恩怨非常的深。

　　支援蜀山等同于是消耗魔道的实力，与此同时又得到美好的名声。一举双得的事情，何乐而不为呢？强东来这个猜测虽然不完全对，但是，其实已经非常接近唐峥真正的想法。

　　唐峥想法很简单的，支援蜀山就是要拖延时间，蜀山剑派拖住魔道，魔道就没有办法腾出手对医门出手。这样一来唐峥就有足够的时间来发展医门，把医门的整体实力提上上去，这样就可以在未来大乱当中有自保的实力。

　　通讯神器的兵工厂慕容狂龙已经吩咐下去，并且已经开始在动工。宝阁不论经济实力，还是人手都非常充足。通讯神器兵工厂建成时间，快到让慕容狂龙为之愕然。

　　仅仅不到十天的时间，耗费大量的精力物力，通讯神器的兵工厂就已经建成。慕容狂龙这个时候，正在考虑什么时候让唐峥到乾州城来一趟，把通讯神器这一块大肉交到他的手上。

　　就在慕容狂龙考虑的时候，唐峥的电话来了。

　　“唐峥你这消息可够灵通的啊，通讯神器工厂刚刚建造好，立刻就来电话了。什么时候有时间？到乾州城来一趟，把我们之间的合作宣布一下啊。”慕容狂龙乐呵呵的说着。

　　唐峥说过把通讯神器代理销售，以及工厂交给宝阁来做。就绝对不会食言的，这点慕容狂龙相当的相信唐峥。但是，慕容狂龙想要早点让工厂开始盈利，故而唐峥这边的问题，他必须要尽快的解决。

　　唐峥并不想要与慕容狂龙寒暄，魔道与蜀山之间的战斗，间接关系到医门生死存亡。找慕容狂龙，主要不是为了通讯神器销售代理的事情，而是要与其商量支援蜀山，把魔道打退的事情。

　　没有寒暄，直接看门见山的说道：“慕容狂龙，我不是找你说通讯神器的事情。若是着急让兵工厂生产的话，通讯符篆你可以先派人到医门取走，这方面的人才早已经准备好了。但是，今天我不是要与你说这件事情。”

　　唐峥说完，慕容狂龙就纳闷了。不是说通讯神器的事情，那还有什么事情要说的？话语落下之际，慕容狂龙就问道：“不是通讯神器的事情，那是什么事情？”

　　“今天我要说的事情，乃是与魔道蜀山之间的战斗有关系。魔道拿下震州，野心无限膨胀起来。如今更是想要打离州的主意，重点不是这个。重点是魔道拿下离州稳定局势，就将会对医门出手。”

　　“我们医门现在还欠缺一些时间，故而离州绝对不能被魔道拿下。今天找你，主要就是让宝阁派遣高手援助蜀山剑派。我已经派出一百架战机小队支援蜀山，如今已经在路上了。”

　　话说的这么明白，慕容狂龙他能不派出高手支援蜀山么？若是慕容狂龙不派兵支援，等于是要陷医门于危险之境地。不管是为了通讯神器的兵工厂，还是为了孙女慕容月，慕容狂龙都没有拒绝的理由。

　　“行，援兵方面这边老夫立刻叮嘱下去。魔道狼子野心，认为拿下震州神州大地上就在无能人了。援兵方面唐峥你不需要担心，时间老夫一定给你拖延足够。正道方面你可要自己多注意，据老夫所知，伪仙界有动静了。”

　　慕容狂龙提醒说着。四海会能够瞒住天地门与七杀盟，但是，他们的人出现在修真界，就已经被天眼与宝阁的人发现。修真界突然多出一百多号的散仙级高手，不论是哪个势力都不会避而不见的。

　　一百多名散仙级高手，这足以让修真界发生重大的变化。让人不得不去调查的，这一调查就知道四海会对破军仙府贼心不死，这一次来这么多的高手，主要就是冲破军仙府而去的。

　　“这方面的事情我已经知道了，但是，他们还没有达成共识。四海会没有九劫带队，天门即便迫不及待想要动手，玉虚派与纯阳剑派他们却不会答应的。一年之内，正道不会有所行动的。”唐峥自信的说着。

　　当天，三宗在天门大殿碰头的画面与商谈内容，天眼早就传送一份到唐峥的手上。否则的话，唐峥也不敢这么自信的说一年之内他们不会有所行动的。

　　“时间就是生命与实力，既然如此，通讯符篆的事情，老夫这就派人到医门取去。兵工厂正式投入运转生产通讯神器，什么时候挑选一个时间，就到乾州城来一趟吧，小月儿可是非常想你啊。”慕容狂龙乐呵呵的说着。

　　打从药宫灭亡了，慕容月就不需要离开宝阁。慕容月喜欢炼丹，加入药宫成为弟子，主要就是为了炼丹之术。现在药宫灭亡了，慕容月就到宝阁炼丹堂学习深造研究炼丹之道。

　　慕容狂龙最后那一句完全就是为了调侃唐峥。

　　但是，不乏有想把唐峥守卫乘龙快婿的想法。


第1464章 研究进度

　　落花有情流水无意。对于慕容月，唐峥只是把她当成师姐，并没有其他的想法。更不可能成为宝阁的乘龙快婿，主要的原因还是因为唐峥自己，有十余个老婆他就觉得够对不起她们，若是在增加的话……

　　即便是老婆们不责怪他，他自己心里这一关根本就过不去的。如果说是真的喜欢的话，唐峥肯定不会放手的。但是，就目前的情况来说，唐峥对慕容月除了师姐弟的感情，根本就没有男女之间的情愫在其中。

　　“那就多谢慕容狂龙了，这事情就这么定下来。无论如何坚决不能让魔道拿下蜀山。至于正道其他的宗门，他们如何选择那是他们的事情。没有等到魔患威胁到他们的生存，他们是不会意识到魔道的强大。”

　　有些带着利益角度看待魔道与蜀山剑派之间的战斗，他们最希望的就是蜀山剑派与魔道两败俱伤，这样他们好渔翁得利，不费吹灰之力就能收拾残局。即把魔道打残了，又能够让蜀山步药宫后尘。

　　但是，他们万万没想到唐峥会支援蜀山剑派，宝阁也会支援蜀山剑派。

　　“我们是合作的盟友，帮助盟友就是帮助自己，这还需要客气么？唐峥你是什么人？老夫可是非常的清楚，只有真心对帮助你，才能够得到你的认可。老夫这何尝不是在帮助自己呢？未来的乱世，已经显出迹象了啊。”

　　慕容狂龙话语说完，换上一副担忧的神色。想来慕容狂龙他已经明白且看透了，修真世界即将要迎来大混乱的时代。在混乱的时代当中除了自身实力要增强，那就是要拉一下靠谱的盟友，借此增强势力的实力。

　　而唐峥与医门，从崛起开始就没有食言而肥的负面事迹。尤其是对盟友，医门每一次都是全力以赴，言出必行的。药宫为难，唐峥不远万里亲自带着援兵前往筠州救援，险些让他自己陷入万劫不复的境地。

　　乾州楚家遭逢大变，楚雄一家三口亦是唐峥独身来救的。还有诸多唐峥对待自己人的事情，不论是那一件事情都表明了唐峥对待自己人那都是没的说的，只要盟友不存在欺骗，他亦是真心相待。

　　故而慕容慕容狂龙觉得与唐峥真心相交，这绝对是未来的一大助力。

　　“废话少说，事情定下就这么干吧。为了能够在将来大乱当中分一块蛋糕，建议还是提升实力吧。”说完唐峥就直接把通讯给结束了，因为他从慕容狂龙的幻象当中听到慕容月的声音。

　　若是让慕容月知道唐峥打电话过来了，饱受思念煎熬的她，肯定会拉着唐峥不停的聊天。即便是不能够看到唐峥的本尊，看看他的幻影慕容月也会好受很多的。

　　就在唐峥挂掉通讯，慕容月进入大厅，看着她的爷爷慕容狂龙。精致的脸庞上面逐渐露出不满的神色，转而变化成为怒火中烧。看着爷爷，慕容月娇喝一声说道：“爷爷，刚刚是不是再和唐师弟通讯？”

　　慕容狂龙哪里敢承认这个事情，打马虎说道：“小月儿，爷爷哪里有和唐峥通讯？刚刚爷爷在交代宝阁财务管家，让他把通讯神器的兵工厂状况汇报一下，刚刚说完这事情，乖孙女就来了。”

　　慕容月会相信这鬼话？宝阁的大小事物，除了乾州城的总部之外，其他城市的分部，的确是依靠通讯神器来抱回的。但是，巧合的通讯神器兵工厂建造的地址就在乾州城外。

　　乾州城范围之内，凡是重要的事情，负责人都会亲自到宝阁总部来，向天阁主汇报的。慕容狂龙一时嘴快，把这规矩给忘记了，但是，他还是做出及时的补救办法。

　　“小月儿你不知道，财务管家我已经派他去离州那边，让他把离州的财务状况轻点一下。顺道把离州宝阁赚取的灵石带回来，这才用通讯的。小月儿不要想太多，刚刚爷爷真不是和唐峥通讯。”

　　慕容狂龙现在已经感觉到自己的背上，已经逐渐的被冷汗侵袭占据。想到自己的胡子，慕容狂龙那个小心儿更是砰砰的跳动着。越看孙女的喷射火焰的眼神，慕容狂龙这内心就越发心虚起来了。

　　“爷爷，孙女和您说哦。刚刚来之前，遇到过管理财务的管家。好巧，问了他几个问题。结果可不像爷爷说的那样要去什么离州整理账务，更不是要把灵石拿回来的说。”

　　慕容月话语说完，宝阁总部大堂接二连三的传出凄惨的哀嚎声音。

　　宝阁总部的护卫们，对于这样的惨叫声音，完全不与理会的。因为他们可是清楚的知道，主要传出天阁主的凄惨叫声，就一定是小公主把拔天阁主的胡子，这个时候前往天阁主是得救了。

　　但是，打断小公主虐待天阁主的人就要遭殃了。不是被剥光游街，就是被封住真元用羽毛挠痒痒。这事情小公主没有到药宫修炼的时候，三天两头就发生一次。而现在药宫灭亡了，传来久违熟悉的声音，见怪不怪了。

　　结束与慕容狂龙的通讯，唐峥也没有继续闲着。而是到破军仙府特殊区域去了。不论是战争武器的制造，还是网游修炼系统的开发，这都是未来修真大乱的保障，唐峥要确定进度。

　　战争武器，需要用到寒髓火精制造中枢芯片的，打从把寒髓火精作为任务发布在冒险者公会，这两样东西就一直不缺。陆地战争武器除了坦克之外，王玉松与郑心带领的小队，已经制造出非常之多。

　　战机也不仅仅只有歼—K战机，战机的种类也变得非常的多。有攻击强大的，有速度快的，有专门自暴的……总而言之，歼—K战机是性能最为综合的一个战机，集中威力速度自暴于一身的。

　　其他的战机都是单方面提升一部分的能力。然而真正让唐峥期待的都不是这些，而是依旧在制造当中的航空母舰。航空母舰的威力唐峥不敢想象，只是他很确定，航空母舰一旦制造出来，那就绝对是移动的堡垒。

　　“航空母舰还有多久能够制造好？时间不等人，我们没有多少时间了。一定要在最短的时间内，无限提升我们自身的实力。未来不久，修真界即将就会迎来大混乱的时代，这些东西的重要性就不用我多说了吧。”

　　唐峥语气说的非常的凝重，可见情形严俊到什么程度。王玉松脸色凝重下来，就连平时喜欢和唐峥抬杠的郑心，这一次他没有抬杠，而是坚定神色准备要开始爆发赶工了。

　　“首长战争武器方面，请您放心。就是研究小队累到不能动弹，玉松也一定会带着他们把航母制造出来。科技文明，玉松一定要让其在修真界绽放属于它的光彩。”王玉松神情坚定，话语声铿锵有力。

　　郑心虽然没有说话，但是，他的想法无疑是和王玉松不谋而合。郑心他可不是为了医门，更不是为了唐峥，而是为了他自己。无数年的寂寞，好不容易现在拥有了朋友与温暖，他可不想就这样死去了。

　　看到战争武器的进度，唐峥放心了不少。因为诸多战机陆地王者都让唐峥非常的满意，其威力不用试唐峥就已经想象到了。离开战争武器研究区域，唐峥就去了IT研究区域。

　　不得不说，用原始阴阳石做出来的服务器，那感觉就是杠杠的。外观美感就不说了，服务器根本就不讲究这。而是讲究是否适合与实用，显然用原始阴阳石做核心材料，非常的好用的说。

　　不仅是神念，还是数据方面的问题，服务器都处理的非常的完美。王科为了保险起见，针对服务器他进行过无数次的反复实验，最终才确定服务器没有问题，从而着手其他方面的数据编程。

　　服务器搞定，就要编写网游背景世界。小怪大怪NPC副本等一些列的编程，这些事情全部解决了。剩下的就只有制造头盔，用头盔录入神念印记创建角色了。

　　王科编写完一段程度代码，看到唐峥，他赶忙儿站起来：“长官，不知道你来了，得罪的地方请长官原谅。”

　　“网游修炼系统，现在进度怎么样了？服务器搞定了，剩下的事情，你们做到什么程度了？”唐峥耐心的询问说着。网游修炼系统的事情乃是医门崛起的重要东西，唐峥可不会忽略掉的。

　　有关于计算机方面的知识唐峥可是专门恶补过，虽然没有王科他们专业，但是，已经不是门外汉了。看到IT研究小队全员都在玩命的编写程序，唐峥就知道了。

　　距离网游修炼系统问世的时间，应该是不会很久的了。

　　“禀报长官，经过数月时间的努力。如今服务器完美解决了，剩下的游戏背景编程，将会在半个月之内完成。头盔方面的材料，已经有专门的人在收集了。材料手收集完毕，十天半个月也能搞定。”王科把情况如实汇报。

　　按照王科汇报的情况，大约一个月的时间，网游修炼系统就可以问世。届时就可以试验一下网游修炼系统的能力到底有多么的逆天了，想到这个事情唐峥开始期待起来了。


第1465章 局势不定

　　“很好，非常好。没想到服务器问题解决了，你们的进度会这么迅速。现在看来网游修炼系统的首测一个月之后就能够开始了，届时试验收集一定的数据，再与之对比一下前后的变化，就能够确定网游修炼系统的速度了。”

　　地球的网络游戏不论是哪一款开发出来，都会有三次的测试。与之相对应的是首测、封测、公测三个。首测就是游戏刚刚开发出来的时候，邀请职业玩家进驻到游戏当中体会一下，有什么不足的地方就是在这个时候完善。

　　第二次的封测一般就是没什么问题了，公测的时候就是面前全部玩家开放。当然，网游修炼系统是不可能公测的，更不可能会对全修真界开放的。网游修炼系统，不论是首测还是封测，都将会由医门的弟子完成。

　　然而这测试与完善结束，医门上下全部成员都将会到网游修炼系统当中修炼。

　　“长官说的在理，毕竟是第一次开发出与现实接轨的虚拟网游游戏。可能实验测试方面的时间要耗费更多，当然了，自然也有可能一次性就完善了。毕竟与现实接轨的网游，恒古以来我们这一次是初始的。”

　　王科凝重的说着。网游修炼系统，乃修真界文明与科技文明结合下的产物，可不是纯修真的法宝，更不是纯科技文明的东西。这东西开发制造出来，存在的变数以及问题，都需要王科他们不停止的去研究完善的。

　　网游修炼系统的事情，王科不敢完全保证，但是，他只能尽全力来打造。

　　“这点非常明白，我们地球上模拟现实的游戏一直都没有出现。网游修炼系统能做到这个程度已经非常的不容易了，世上无难事只怕有心人，我相信大家伙齐心协力一定能够成功的，加油吧。”唐峥鼓励的说着。

　　王科接下来把网游修炼系统的一些事情简单给唐峥做了一下介绍，唐峥了解清楚之后，表示对王科他们的想法创意非常的满意。网游修炼系统完全不存在外挂，里面不是装备为王，也不是等级为王。

　　最主要的东西就是对境界的领悟，对技能招数的运用。还有一个功能这是唐峥都没有想到过的，这个功能就是在游戏当中可以自主创造与领悟全新的技能，而不是就单单是以数据形式输入到服务器的技能。

　　离开IT研究区域，唐峥回到家里，与父母老婆孩子们一起吃了一顿团圆饭。跟着他就打算开始继续参悟不死神诀的奥妙，打从上次参悟不死神诀开始，唐峥明白了，不死神诀三千大道排行第一名，乃名不虚传的。

　　不死神诀的奥妙，主要就是在不死两个字上面。唐峥虽然只是参悟到皮毛，但是，却足以让他成为蟑螂一样，拥有非常强大的生命力，只要不是非常严重的伤势，唐峥都能够凭借不死神诀治愈的能力慢慢恢复过来。

　　团圆饭刚刚吃完，豹子和小凤儿看到大哥准备去练功房，赶忙儿就追了上去。父母已经同意修真，而夺命寿元丹传功长老吕涛已经闭关炼制当中。豹子小凤儿找唐峥还能有什么事情？

　　他们两找唐峥主要就是为了当初建立银行的想法。修真界没有银行存在，就连钱庄都没有。凡人的世界有钱庄存在，但是，修真界却没有钱庄，这是什么原因呢？

　　第一各大宗门觉得灵石放在宗门最安全，这样弟子修炼需要灵石的时候，就按照月利与贡献度发放。第二没有钱庄主要是因为修真界没有一个势力拥有的实力足够震慑整个修真界。

　　故而即便钱庄出现了，他们也不会把灵石存在钱庄。因为各大宗门认为这样非常不安全，还不如放在自己宗内当中来的靠谱。这才在修真界没有钱庄存在的真正原因。

　　豹子紧追在唐峥后面，喊道：“大哥，等等，等一下。”

　　听到弟弟的呼叫，唐峥在破军仙府大门处停下脚步，转身回头看出。只见豹子与小凤儿迅速的跑来，看到弟弟妹妹唐峥就清楚他们想要说什么了。但是，这里不是说事情的地方。

　　唐峥带着豹子小凤儿到自己的练功房去。三人相对而坐下来。

　　“豹子，小凤儿，你们是想说爸妈现在答应修真了，我们一家子在一起的时间就拥有非常多。故而你们两现在想要跟大哥说建立银行的想法？若是这件事情的话，大哥还是不答应，目前的局势非常微妙，不适合建立银行。”

　　修真界目前的局势怎么样？唐峥最为清楚了。大乱降至，这个时候建立银行，不要说各宗门愿不愿意把灵石存在到医门的银行。即便是他们都愿意把灵石存在医门的银行，若是医门在大乱当中受到重创。

　　没有足够的实力保护银行，银行中的灵石被强大的宗门抢夺走。那么，医门就要背上无数的债务。试问这样的医门又怎么能够发展起来呢？到时候怕是天天都有人上门讨债了吧。

　　“为什么？大哥你不是说等爸妈同意修真，就答应我和豹子哥的想法么？现在为什么说话不算话？这可不想平时的大哥啊。”小凤儿嘟起嘴巴表现出一副非常不高兴的样子。

　　以前小凤儿只要表现出不高兴的样子，唐峥就会逗她开心，直接就答应她的事情。但是，今时不同往日。以前在地球的时候，不论是实力还是经济实力，唐峥绝对是全球第一的。

　　而现在呢？实力比唐峥强大的修士一抓一大把。灵石比医门多的，亦是不在少数。唐峥还能够想在地球一样肆无忌惮么？这根本就不现实。为了豹子和小凤儿的生命着想，唐峥必须要拒绝的。

　　“不要说了，修真界不比在地球。若是修真界没有大变化，让你们建立银行这不是不可以。关键是现在修真界的局面一刻三变化，谁都吃不准下一刻会发生什么事情，故而这个事情还是放一放吧。”唐峥依旧没有答应。

　　小凤儿她怎么想都没有想通，为什么修真界局势变化不定，就不让她和豹子哥建立银行。小凤儿会这么想，那是因为小凤儿经历的事情太少，根本就看不到局面存在的危险性。而豹子却从唐峥的话语当中听出不一样的意思。

　　豹子在社会上混过，他的经验要比小凤儿多无数倍。不论是眼力还是经历，豹子都可以算的上的精英级别。

　　从唐峥的话语当中，豹子嗅出危险的气息。

　　“大哥，既然你这样说了。那豹子也就不强求，等到时机到的时候，大哥请你一定要支持我和凤儿的想法。我们不想要当医门的蛀虫，我们也想要为医门分担一些，更想要为大哥分担一些。”豹子神色坚定的说着。

　　豹子都这样说了，小凤儿她即便在不愿意，亦是没有话说。只能够等大哥离开时，在询问豹子哥具体的相关事情了。当然了，豹子肯定不会糊弄小凤儿，其中的厉害关系他一定会为小凤儿解释清楚的。

　　“好了，赶紧回去多陪陪爸妈。大哥还需要闭关提升实力。”唐峥说完就直接入定起来，开始研究不死神诀的奥妙。而豹子带着小凤儿离开唐峥的练功房，一路上小凤儿可的相当的抱怨着，一直到豹子解释完她才不说。

　　……

　　医门与宝阁方面支援蜀山的援兵接连赶到离州。开始蜀山方面认为宝阁与医门双双前来，这是想要落井下石，根本就不相信他们会有这么好心的说。冷锋把当初唐峥化身雷龙人送情报的事情说了出来。

　　蜀山方面对这件事情根本就不知道，更加认定医门是来浑水摸鱼的。对医门宝阁更是警备防范着。然而等到离州边境城门护卫队长回到蜀山宗门，面对蜀山掌教把事情说清楚的时候。

　　蜀山掌教这才明白过来。医门真的是来支援的，宝阁看在医门的面子上也是真心实意的来支援。自己以小人之心度君子之腹的行为……一时间蜀山掌教相当的尴尬。但是，冷锋可不在意这些事情。

　　冷锋乃奉命前来支援的，医门没有命令，他就不会带着战机中队离开。

　　事情弄清楚了，蜀山掌教把冷锋请到大殿上，亲自道歉说道：“非常抱歉，经过我们调查了解。不日之前离州边境城市的确出现过雷龙人，并且雷龙人也的确给过一块记录玉石，但是……但是……”

　　蜀山掌教毕竟是蜀山的至尊，冷锋即便不爽，他也不会表现出来的。

　　“掌教证人有什么话不妨说出来。”冷锋淡淡的说着，冷锋他万万没有想到峥哥化身雷龙人送的情报，被不懂事的蜀山长老给摔成粉末了。

　　“既然冷堂主这么爽快，老夫也就不矫情了。情报被不知情的长老摔成粉末了，其中有什么情报，还请冷堂主向敝宗掌教讨要一份吧。”话语说完的时候，蜀山掌教觉得自己的脸上烧的非常厉害。


第1466章 战略部署

　　魔道情报记录玉石被摔成粉末，这点让冷锋有些纳闷了。好心被当成驴肝肺，完全就是浪费唐峥当初想要报信让他们加强防备的感情。当然，事情已经发生就已经没有办法挽回了。

　　冷锋只好用通讯神器向唐峥又索要了一份请情报。

　　“这一次不会在把魔道的情报给摔成粉碎了吧？现在相信我们医门与宝阁仅仅只是奉命来支援的没有？若是在说我们队蜀山别有用心，就不要怪我带队直接离开了。”冷锋非常不客气的说着。

　　以医门如今在修真界的地位，冷锋的确是有资格说这样的话语。当然，宝阁方面的负责人亦是也冷锋一样的意思，只要蜀山的人在怀疑他们的动机，他们毫不犹豫的就会直接带队离开的。

　　“之前得罪的地方还请你们不要责怪，这事情说来完全怪那猪一样的长老。来人，传信到边境，一定要严惩把情报毁掉的长老。另外，离州与震州相邻的边境，全部加强戒备。”蜀山掌教令出法随，一道道命令下去。

　　值得庆幸的事情，那就是魔道目前还没有全面发起进攻。但是，魔道与蜀山的摩擦。已经从基层发展到中层，相信永不了多久的时间，魔道就会对蜀山发起进攻了。

　　魔道情报当中这一点说的非常清楚。示敌以弱渐渐的麻痹蜀山，等蜀山认为只是基层矛盾摩擦的时候，直接发动中层的力量多下边境的城市，作为魔道进攻离州的据点。

　　现在魔道的部分的部署蜀山已经知道，魔道想要顺利的拿下边境，不付出一些代价那是不可能的事情。蜀山掌教不是蠢货，他现在虽然很纠结，但是，他的命令却都是有条有理，没有一条是错误的。

　　医门战机支援小队与宝阁的武堂，蜀山掌教还没有自大到他可以智慧的程度。

　　“不知医门唐掌教，宝阁天阁主命你们前来支援的时候，可有什么交代？他们对魔道有什么看法？还请两位负责人道出来，本尊好针对他们说到的分析与做出相应的准备。”蜀山掌教沉重的说道。

　　慕容狂龙的话他不在意，因为他知道宝阁会支援，其中肯定和医门脱不了干系的。相对之下，魔道与医门之间的仇恨可要比蜀山的深的多了去。唐峥交代的话，蜀山掌教明显非常的在意。

　　不因为别的，就因为唐峥对任何事情算无遗策的称号。蜀山掌教他可不相信，唐峥让冷锋来支援，却没有给他对付魔道的相应方案与战略。唐峥的战略与方案，这才是蜀山掌教他紧张在意的东西啊。

　　冷锋前来支援的时候，唐峥的确是有交代他一些事情。支援蜀山主要是为了拖延魔道拿下离州的时间，如果能够阻止魔道的话，这自然是最好不过的结果。但是，如果没有办法阻止，那就只有拖延时间。

　　把唐峥交代的事情整理一下，冷锋缓缓的说道：“不愧是一教之尊，掌教在鄙人带队前来时，的确有交代一些事情。若你们不询问，我便不会主动说出来，既然你问出口了，我便与你说道说道。”

　　冷锋带着一百名战机驾驶员支援蜀山，临行之前交代冷锋，不管蜀山的人怎么样，都一定要拖住魔道。并且还要与宝阁方面配合一起，最好是把魔道拦在离州的边境，让他们不得推进一座城池。

　　当然了，不管蜀山怎么样都一定要拖住魔道的这些话，冷锋是不会说出来的。但是，唐峥交给他的战略部署地图还有战术安排的计划书，冷锋都交给蜀山掌教。

　　宝阁支援的人手与一百名战机另有安排，唐峥在其中战略及战术上都有提到过。现在交给蜀山掌教的，不过是给其建议的方法，若是蜀山掌教认同，就会按照唐峥的布置去安排。

　　这样医门援兵与宝阁的援兵，能够与蜀山相辅相成形成非常好的配合。但是，如果蜀山掌教不按照唐峥建议的去安排的话，其效果就会弱上很多。

　　“就知道算无遗策的唐峥，不可能不让你带着战略部署来的。”蜀山掌教哈哈笑道，从冷锋手中接过战略部署图以及战术配合的计划书，看完战略部署图与整数配合计划书。

　　蜀山掌教露出一脸沉重的神色。从部署图与计划书，蜀山掌教看到了不止是解决魔道的危机的机会，更看到唐峥对整个修真界局面掌握的情况。有一点让蜀山掌教非常的震撼，那就是唐峥对离州与震州的了解。

　　看完唐峥的战略部署图与战术计划书，蜀山掌教深深感觉到一股无力。不是对魔道的无力，而是对当今修真界局势的无力。还有部分的原因，就是对蜀山情报系统不完善的无奈。

　　若是蜀山情报系统完善的话，不至于抓瞎一样，只知道其一却不知道其二。情报的重要性，蜀山掌教可是清楚的很，但是，知道归知道。情报方面一直都是蜀山的弱处，想要加强却怎么都没有办法加强。

　　因为蜀山的弟子都是剑修，剑修一般都是对剑有着非常执着的意念，对剑非常的专一。让这样的人去搞情报，完全就是不想要情报的节奏，故而蜀山的情报力量一直是八宗当中最为差劲的一个宗门。

　　“东西已经教到你手上了，我们就不多留在蜀山宗门。掌教交代，东西送到你手中，我们必须要到安排好的地方去等到魔道的崽子们，就此告辞了。”冷锋话语说完当即就带着战机中队成员离开蜀山宗门。

　　这一次宝阁带队负责人乃为王震汉，经过一次降职惩罚，他已经学聪明了。不敢在自作主张了，必须严格按照上头交代的来做。医门战机小队离开，王震汉他亦是带着宝阁武堂的成员跟随冷锋他们离开蜀山宗门。

　　蜀山掌教等医门与宝阁前来支援的人离开，眼神一直盯着他们离开的方向，一直沉默不语着。接下来他深深的叹息说道：“唐峥你这葫芦里面到底卖的是什么药？药宫你去支援无可厚非，但是，我们之间没有交情，为何……”

　　医门宝阁为什么前来支援，这到底是出于什么原因？唐峥的目的到底是什么？蜀山掌教一时间捉摸不透，完全是丈二和尚摸不着头脑。想来想去，没有想通他也就不想了，总而言之顺其自然便行了。

　　……

　　蜀山人手忽然增加，警备森严起来。守卫边境城的蜀山弟子，实力接二连三的提升变化。魔道不可能不知道，五大魔宗的大佬，此时正在聚首针对这个变化商议着。

　　天魔、阴阳老人、天煞、鬼无常、血老祖魔道权利最大的魔道巨擎，齐聚一堂正在针对目前的情形分析着。蜀山为何会加强戒备？边境城市的守备力量为何大增？这些都是他们要分析揣测的事情。

　　鬼无常乃魔道最为擅长算计的一位，这是众所周知的事情。蜀山守备忽然大变，他们自然是把眼神看向了鬼无常，想要听听鬼无常的意见与分析结果。

　　“不要这样看我，我鬼无常是擅长算计，但是，我鬼无常可不是神。蜀山表面上的变化，大家也看出来了。肯定是魔道当中出现了奸细，否则的话蜀山如何能够对我们要进攻的地方了如指掌？还做出相应的防备。”

　　鬼无常语不惊人死不休，一句话就直接说到了重点上面。蜀山变动大的地方，都是魔道的进攻方向。这要是说魔道当中没有奸细，大家肯定不相信的。若是没有奸细，蜀山对他们进攻方向怎么会这么清楚？

　　其实天魔他们四个也都知道，可能是魔道出现了奸细。但是，奸细这个事情是他们最不愿意发生的。如果魔道当中出现了奸细，进攻离州的时间就要推迟下去。

　　可是现在的情形要把进攻推迟，几乎是不可能的事情。蜀山已经做好准备，只要他们在离州边境的弟子撤退，蜀山必然是会追击，届时战斗都还没有打响，就要损失一批好手。

　　这样的结局他们都接受不了。

　　天魔脸色凝重，语重声长的问道：“鬼无常依你看，现在我们应该怎么做？撤退肯定是不行的，要是撤退改变作战计划的话，离州边境的弟子就要白送给蜀山，这样的损失我们承受不起啊。”

　　天魔说的这些，亦是另外三个想要说的。一大批中基层的魔道弟子，就这样白送给蜀山。那是万万不行的，每一个弟子都是魔道的实力，损失一个魔道的实力就减少一分。

　　“保持现状，蜀山必然有高人相助。不要问我怎么看出来的，只要大家注意一下蜀山的排兵布阵就会清楚。当今修真界有这样算计能力的，绝对不超过一只手。我鬼无常算其中一个，西方教皇一个，宝阁慕容狂龙算半个。”

　　鬼无常说这些人的时候，脸色没有变化。慕容狂龙会是帮助蜀山的高人么？这看起来貌似不可能的，因为蜀山与宝阁完全是没有任何的交集，慕容狂龙没有帮助他的必要。

　　但是，事实是宝阁这次的确是派遣援兵来了。只是魔道的人还没有发现而已。


第1467章 迷眼惑心

　　不但是宝阁的援兵魔道没有发现，就是医门的援兵他们也都完全不知道。这就是唐峥的算计，唐峥要算计魔道是绝对不会露出马脚让他们看出来的，尤其是唐峥在暗魔道在明的时候。

　　鬼无常根本就想不到，这些事情都是因为唐峥的算计而发生了变化。

　　阴阳老人郁闷的说着：“打也不是，不打也不是。鬼无常那你说我们应该怎么办？不要忘记了，我们当初合作主要是为了收复千年前丢掉的三大洲，而今现在震州已经收复，就离州与坎州了，就这样停滞，真的好么？”

　　目前的情况来说，魔道完全没有弄清楚，暗中帮助蜀山算计的高人到底是谁？鬼无常根本就不敢轻举妄动，因为鬼无常担心只要动了，就会掉到敌人布置的陷阱当中，届时想要退出来可就困难了。

　　与其到时候被动，还不如现在按兵不动。

　　“阴阳老人你着急什么？我们只需要把暗中帮助蜀山的人揪出来，便可以动手拿下离州。否则的话，敌人在暗我们在明处，明显的非常吃亏。如果你们阴阳欢喜宗不信的话，大可以去试试。”鬼无常不屑的说着。

　　阴阳欢喜宗在鬼无常眼中，只是一群看到女人就流口水的下贱人而已。故而对阴阳老人鬼无常一点都不会客气的。对这样的人客气，那就是对自己的侮辱。别人怎么想鬼无常不知道，反正他就是这么想的。

　　如果不是因为有合作的关系，换做平时鬼无常连正眼看都不会看阴阳老人的。

　　“好了，都什么时候了？不要因为一句两句话就闹矛盾。依我看，就找鬼无常的办法来做。以不变应万变，这何尝不是一个好办法么？就这样决定了，各自都通知下去，不要与蜀山发生大规模的争斗。”天魔一锤定音说道。

　　……

　　离州震州正魔双方人马气氛非常的紧张，但是，魔道因为上头有死命令。故而他们遇到大的争斗，没有正面发生冲突而是选择直接撤退。蜀山迎面追击却没有建功立业，这让他们非常郁闷。

　　魔道表现如此异常，蜀山方面却是捉摸不透了。但是，魔道不进攻，蜀山也没有率先发起大波的进攻。而是就这样守在边境城市。双方一直僵持着，时间不知不觉的一直消耗下去。

　　离州与震州这边的每一天情报，唐峥都了如指掌。蜀山与魔道僵持住，这是唐峥想要的结果。

　　“拖延时间这一招算是成功了，但是，魔道当中肯定也有能人。他们迟早会查出来是我在从中作梗，但是，等到魔道查出来的时候，估计网游修炼系统差不多也出来了，时间长短也没有多少差距了。”

　　唐峥话语说完，闭上眼睛继续修炼研究不死神诀。

　　经过这些天的修炼与研究，唐峥终于是踏入不死神诀的第一层境界。不死神诀有六层境界，第一层假死境，第二层重生境，第三层浮屠境，第四层涅槃境，第五层法相境，第六层不死境。

　　不死神诀每一层都有不同的奥妙。唐峥仅仅踏进假死境，他就收获非常巨大。不死元神的变化就让唐峥长大嘴巴不敢相信了，不死元神黑白颜色逐渐开始淡化，缓缓的往左右双眼汇聚着。

　　相信用不了多久的时间，不死神元黑白双色就会全部汇聚到双眼上面。

　　“不死神诀假死境，居然有物理攻击无效的逆天效果，不愧是三千大道排名第一的功法。第一层就这么恐怖，如果进入第二层重生境，那是不是就等于打不死了？可以无限重生？还真的有些期待了啊。”唐峥淡淡的说着。

　　不死神神诀进入第一层假死境，合体初期的瓶颈随着松动，水到渠成，实力自然而然就到了合体中期。实力能够提升，这是唐峥没有想到的事情。但是，实力提升总比没有提升要来的好。

　　唐峥结束修炼从练功房走出来，就看到了门前跪着自己的两个徒弟。夏宇与张天浩见到师傅，恭敬的说道：“弟子见过师傅，徒儿与夏宇有些事情与师傅商量一下，不知道师傅什么时候出关，就在这里等候了。”

　　夏宇与张天浩，到了修真界，他们两个就专心一直在修炼。唐峥都没有看到他们，这个时候两个徒弟说有事情要与他商量。唐峥第一时间想到的事情，就是他们两个要离开医门去修真界历练。

　　事情也的确是如唐峥想象的一样，夏宇与张天浩二人现在已经修为已经陷入了瓶颈。不是静心修炼就能够解决的，只有经历生与死的磨练，他们才能够突破自身的极限，晋升到更高的层次去。

　　几个徒弟唐峥都非常的了解，看到夏宇张天浩坚定的神色，他就知道了。这两个小家伙是打定注意要离开医门，组队去修真界历练了。但是，作为师傅唐峥还是要确定一下的。

　　看着两个徒弟，唐峥郑重的询问说道：“你们两个也想要与颜昊他们一样？离开医门到修真界去历练么？你们可想好了？这事情可不是闹着玩的，一个不好就会有生命危险。”

　　“师傅，我们已经想明白了。在医门修炼，我们突破不了。要想晋升更高的层次，就只有在生死边缘徘徊才可能达到的。夏宇师弟他的眼睛最近似乎能够看到死亡的规则，如果经历生死，肯定能够更强。”

　　张天浩把夏宇的情况与唐峥仔细的说明了一下，跟着他又说自己的事情。

　　“徒儿也想要找到把先天真气转化成为先天真元的修炼之法。这些事情都是在医门无法成功的。希望师父允许徒儿与夏宇师弟离开医门前往修真界历练。我们真的想的非常清楚了，生死边缘伴随机遇，师父答应我们吧。”

　　唐峥最终叹息一声，雏鹰长大了总是要自己张翅在天空飞翔。把张天浩与夏宇留下医门，可能只会帮他们的前途束缚住。修真界这个大舞台虽然伴随危机，但是，的确是他们提升实力与强大的最好地方。

　　想明白这点，张天浩与夏宇要去修真界历练的事情，唐峥几乎已经不反对了。但是，在他们离开前，唐峥还是要验收一样他们两个的实力。如果他们势力太弱，唐峥是不会答应的。

　　如果他们的实力还不错的话，去力量也有一定自保的实力。

　　“答应你们的要求，这不是不可以的。但是，你们两个要让师傅看看，你们这些年的修行成果。若是实力过得去的话，为师就不阻止你们去修真界历练，如果你们的实力不行，还是待在医门当中，免得丢掉性命。”

　　话语说完，夏宇与张天浩对视一眼，露出无比坚定的神色。

　　“师傅，弟子得罪了。”

　　张天浩与夏宇二人分别从唐峥左右两个方向开始进攻。夏宇的金丹初期的实力，这个时候全部爆发出来。夏宇手上一柄长剑，露出凌冽的真元剑光。剑光去势不止，直接朝唐峥右手切过去。

　　另一边张天浩，没有使用武器，但是，先天真气在他控制之下。气势与威力甚至要比夏宇的更强几分。两个都是金丹初期的实力，但是，他们的攻击威力要比普通的金丹期高手强上许多。

　　“且看为师如何破之。”话语说完，唐峥嘴角带着淡淡的微笑，跟着手臂一甩。真元如海浪一样荡漾出去，夏宇发出的剑光在真元海浪当中直接被淹没消失了。

　　而张天浩却是直接被卷入真元海浪当中，模样非常的狼狈。

　　唐峥以为剑光就是夏宇的攻击了，化解掉夏宇的攻击，就没有注意夏宇的行动。而是把重点放在张天浩身上，唐峥看来张天浩的先天真气要比夏宇的攻击要犀利麻烦。

　　但是，不了解夏宇的唐峥，这一次却是想错了。见唐峥把重点放在张天浩身上，夏宇嘴角露出一丝邪魅笑容。跟着夏宇并出剑指，缓缓的横过额头。紧跟着夏宇的额头中间出现一道黑色的标记。

　　“阴阳天眼，迷眼惑心。”

　　三指大小的黑色光芒从夏宇额头中间的阴阳眼射出去。这一道黑光射到唐峥的身上，唐峥的动作明显缓慢了许多，并且在唐峥视野当中忽然出现了很多地府的索命小鬼。

　　“糟糕，张天浩只是吸引注意力的，真正的主力还的夏宇这一招。”唐峥话语说完，赶忙儿闭上眼睛，把感知能力扩散出去。如果唐峥不是实力强于张昊天与夏宇太多，他们两个这一招的配合，就够让唐峥喝一壶的了。

　　师徒之间的切磋，到此就算是结束了。

　　张浩天与夏宇露出嘿嘿嘚瑟的笑容，张浩天上前说道：“师傅，怎么样？徒儿与夏宇师弟的实力，还看的过去么？我们有足够的实力去历练么？刚刚要不是夏宇师弟留手，师傅肯定会被迷眼惑心困住一会时间的。”

　　夏宇与张浩天两个都是可怜人，他们各种有自己的特殊体质。本来唐峥想要等到时机成熟，就去寻找与他们体质相符合的修真功法，但是，现在看来，未来的路，他们自己已经有了选择了。


第1468章 逆天的寿元丹

　　唐峥现在检验了张天浩与夏宇的修为，他们两个金丹初期的实力，加上他们之间的默契。迎接迷眼惑心这一招击杀金丹后期修士不成问题，即便是在金丹巅峰期的修士，迷眼惑心这一招亦是能够全身而退。

　　“历练的事情，为师就不阻止你们了。或许你们到修真界历练一番才可以真正的成长起来，如果你们遇到了颜昊他们，就与他们结伴一起历练吧。人数多些总比人数少一点有优势。”

　　想到颜昊那六个小家伙，唐峥轻轻摇头。相比张天浩与夏宇，颜昊他们明显面对唐峥少了些勇气。

　　上次颜昊他们离开医门去历练，明显是担心唐峥不答应，最终选择了先斩后奏，先离开医门让与他们关系亦师亦友的强东来张口告诉唐峥。现在想来，唐峥还是有些淡淡的忧伤。

　　张天浩见师父答应他们历练的事情，当即，露出欣喜的神色。跟着两人就跪倒在地上，向唐峥磕了三个响亮的头。磕完头，他们异口同声的说道：“师父，我们绝对不会给你丢脸的。”

　　想了一下，唐峥又把很多丹药法宝交给张天浩与夏宇。即便是这样唐峥还是不放心，又拿了十架坦克MC与战机交到张天浩他们手上，并且把坦克与战机如何合体操作的说明仔细的告诉他们。

　　说完，唐峥语重声长的交代说着：“这里十架战机与十架坦克，等见到颜昊他们，你们也要分给他们。修真界现在不太平，表面上风平浪静，实际上已经是暗流汹涌。你们在外行走要以自身安全为第一，要是没有办法的话，记得三十六计走为上计，等安全了在发消息给为师，届时为师会带人去救援你们的，明白了没有？”

　　唐峥对他们的关心，张天浩与夏宇深深的体会到。此刻，他们两个眼睛通红起来，泪水在眼眶当中打转着。带着些许哭腔，坚定的说道：“师傅，我们明白的，等到遇到颜昊师兄他们，徒儿会把师傅的交代告诉他们。”

　　张天浩与夏宇要出门历练，唐峥亲自送他们到青龙峰山脚下。望着他们离开的身影，唐峥想来想去，觉得就这样让他们独自在外面闯荡，心里面总是有一些不放心。

　　于是乎，唐峥等到张天浩与夏宇的身影完全消失在视野当中的时候，转而到了清水龙潭边上。没错，为了让徒弟们的历练万无一失，唐峥想要让拥有青龙根骨的毒龙在暗中保护他们。

　　面对着清水龙潭，唐峥传音给毒龙说道：“毒龙速速出来，有事情要交代给你去办。”

　　毒龙现在对唐峥可谓是毕恭毕敬，根本不敢有丝毫的反抗。不单单是因为貔貅兄弟的原因，更主要的是因为毒龙清楚的知道唐峥的厉害。毒龙的实力对普通修士而言，的确是高深莫测。

　　但是，在唐峥面前根本就不算什么。散仙实力在唐峥面前，只要唐峥用小星辰阵法，就能够直接击杀，更不要说毒龙他了。正是因为毒龙知道自己在唐峥面前不算什么，故而他才会对唐峥毕恭毕敬的。

　　毒龙出了清水龙潭，单膝跪在唐峥身前，恭敬的说道：“请吩咐。”

　　“本座的几个徒儿要离开宗门，到修真界历练，实力尚且不强大的他们，要去历练，我这做师傅有些不放心。你的任务就是要在暗中保护他们的安全，切记，不到生死关头的时候，不准出手救援，否则就失去历练的意义。”

　　“当然，若是被他们发现你在暗中跟随的话，相信你知道会有什么样的后果的。到时候不要说成为真龙，就是毒蛟龙你都没有资格，因为本座会把你挫骨扬灰，拔掉龙皮，抽掉龙筋。自己看着办吧，去吧。”

　　唐峥打发毒龙暗中保护张天浩他们，这才放心了些许。

　　送走了两个徒弟，唐峥询问了一下强东来这些日子发生的事情，又问龙天行要了修真界的情报。确定现在修真界的局面，唐峥稍微放心了些许，跟着又继续闭关修炼去了。

　　唐峥踏入不死神诀第一层假死境，修炼的速度要比之前更快了。汇聚天地灵气的速度更是要强大数倍，唐峥现在修炼一天的时间，等于以前修炼三四天的时间。修真界即将大乱，唐峥必须要无限提上自己的实力。

　　还有就是要不断的提升医门整体的实力。

　　修真界即将大乱，医门上下现在都处于一副疯狂修炼提升实力的情形。当然，医门上下非常的默契，都没有把事情告诉唐峥的父母与其老婆孩子们。包括豹子小凤儿李春雨，他们也都守口如瓶。

　　即便唐峥下令不允许把修真界大乱将至的事情说出来，可是楚如月等众女她们是何等的聪明？从医门上下诡异的气氛她们就感觉到情况不对劲。但是，她们也都没有询问唐峥，而是选择与医门上下一样，加入疯狂修炼队伍。

　　唐父唐母现在身体调养的差不多，已经是开始修炼一些简单易懂的功法。等到吕涛长老把夺命寿元丹炼制出来，二老就可以服用夺命寿元丹增加三百年的寿命，届时唐峥就会让二老系统修真了。

　　唐峥这一次闭关，用了十天的时间。出关的时候，唐峥就收到吕涛发来的消息。经过十几天的炼制，夺命寿元丹终于是成功的炼制成功了。得到这个消息，唐峥嘴角露出淡淡的笑容。

　　长老区域吕涛的住处，唐峥面带微笑的说道：“付出的努力，总算是看到了成果。有了夺命寿元丹，爸妈就可以延寿三百年，加上爸妈现在已经开始修真，距离长生不老已经不远了。吕老这事情真的辛苦你了。”

　　炼丹方面，唐峥虽然不算是宗师级别的，但是，他也拥有接近炼丹宗师的境界。夺命寿元丹有多么难炼，唐峥多少也知道一些。炼制延寿的丹药，不单单是要用含有大量生命力的灵草。

　　炼制的过程的时候，要一致用文火炼制。炼丹开始就不能够断开，哪怕一秒钟的时间都不能够断开。炼制夺命寿元丹这人十几天，可以说吕涛双眼一刻都没有闭上过，心神真元消耗可想而知了。

　　“为掌教做事，这是应该的，没有什么辛苦不辛苦的。总算是不负所托，夺命寿元丹终于炼制出来了。没有其他的事情，吕某就要开始恢复消耗的真元与心神力量了。”吕涛非常疲惫的说着。

　　“吕老那你先好好休息，我就不打扰你休息了。”话语说完唐峥就从长老区域离开了。夺命寿元丹已经炼制成功，现在唐峥要做的是把夺命寿元丹给二老服下，还需要用真元把药效化开，等到二老把药效全部吸收了才行。

　　吕涛不愧是炼丹大宗师，夺命寿元丹这一次出炉总共有三十颗丹药。每一颗丹药不论是成色还是药效，都是上上品。不过夺命寿元丹每一个人都只能够服用一颗，重复服用的话就没有延寿的效果。

　　拿着夺命寿元丹唐峥回到破军仙府院落当中。唐父唐母二人正在院子当中打坐吸收天地灵气，唐峥到院子当中没有把父母吵醒，而是选择在一边打坐，等待父母从入定的状态苏醒过来。

　　刚刚修真入定的时间一般都不会太长，大约是在一个小时左右的时间，就会从入定的状态苏醒过来。当然，像唐峥这样的妖孽天才是不在一个小时的范围之内的。

　　唐父唐母从入定当中醒来，二老面露喜色。唐母脸颊上的笑容非常的无邪天真，高兴的说道：“孩子他爹，感受到没有？钻进身体里面的就应该是虎子他们说的灵气了。感觉暖暖的好舒服呀。”

　　“老婆子你这是少见多怪了，我们坚持下去我们的身体会越来越好的。虎子可是说了，这样坚持下去，我们能够长生不老呢。历史上有多少帝王想要长生不老，都没有如愿的成功，我们现在有这样的福气，可要好好珍惜。”

　　二老你一言我一语的说着。从他们的语气当中透露出来的，是一片片的欣喜之色。

　　唐峥见父母从入定当中醒转过来，当即说道：“爸妈，虎子有些事情要告诉你们。”

　　夺命寿元丹的事情，唐峥一直都是瞒着父母进行的。现在夺命寿元丹炼制成功，他必须要把这个事情明明白白的告诉父母。服用夺命寿元丹，什么事情需要注意，唐峥都没有遗漏，仔仔细细的全部告诉父母。

　　等到唐峥说完的时候，唐父好奇的说道：“这玩意真的有这么灵？虎子，这算是太上老君的仙丹么？能够延寿三百年时间，这可不是什么普通的东西呀，你怎么弄到的？要是偷的抢的，我可不会服用的。”

　　唐父的话，顿时让唐峥哭笑不得。夺命寿元丹收集材料经过多少困难？最终才收集全了，现在终于炼制出来，唐父却怀疑夺命寿元丹的来路，无疑这让唐峥非常的郁闷。


第1469章 血奴情报

　　唐峥非常了解他的父亲。唐父农耕一生，这一辈子都清清白白堂堂正正的，从来没有任何东西是不法得来的。他教育儿子也是这样的，是自己的东西，一点都不能少，不是自己的东西，即便再多再好都不能要。

　　夺命寿元丹，如果是抢来的，唐父他说什么都不会服用的。哪怕是现在立刻归西，唐峥没有解释清楚夺命寿元丹的来路，他无论如何都不会服用的。

　　“爸，虎子是什么人？你还不清楚么？从小你老就教导我们，做人可以穷，但是，绝对不能做偷鸡狗的事情。这丹药叫做夺命寿元丹，是虎子辛苦收集的材料，请吕涛传功长老炼制出来的。若爸你不信，可以询问吕长老。”

　　唐峥解释的说着。跟着他把夺命寿元丹的材料如何收集的事情，挑些不重要的告诉唐父。有生命危险的事情，唐峥自然是不可能会告诉唐父的，免得让唐父担心又要开始上政治课。

　　解释清楚之后，唐父这才结果唐峥手中的夺命寿元丹。

　　“虎子，这仙丹怎么服用？是不是直接丢到最里面咬成粉末吞下去就可以了？”唐父不解的询问。丹药唐父平时没有少服用，但是，服用的时候因为身体骨骼老化，都是融化到清水里面，按照比例服用的。

　　而且这些事情都是楚如月她们在做，故而怎么服用丹药二老根本就不知道的。

　　“直接放到最里面就可以了，丹药入口即化。妈，你等等服用，爸服用完，虎子要用真元帮助爸把药效炼化吸收了。”唐峥解释的说着，唐父在唐峥话语说完的时候，就把夺命寿元丹放到嘴巴里面。

　　开始唐父还不相信唐峥说丹药入口即化，但是，丹药刚刚接触到舌头，就化作一股暖流冲进身体里面。这个时候唐父相信儿子说的，丹药入口即化的说法了。

　　见父亲服用下丹药，唐峥当即来到其身边说道：“抱元守一，气沉丹田。缓缓的运功，其他的事情就交给虎子来处理了。一会不管味道多臭，虎子没有说好了，爸你千万不能停止运功。”

　　夺命寿元丹主要的作用是延寿三百年，但是，还有一个效果。这个效果就是与易经洗髓的一样，只是夺命寿元丹易经洗髓的效果要比洗髓丹的效果强上百倍，唐父刚刚服用夺命寿元丹，体内的杂质污垢已经开始排出来了。

　　唐峥封闭自己的嗅觉，神念与真元进入唐父的身体里面，全力炼化夺命寿元丹的能量。一边炼化，一边帮助唐父吸收夺命寿元丹化作的能量。时间一分一秒的流逝，唐峥的额头上密集布满汗珠。

　　炼化夺命寿元丹的对唐峥来说非常的简单，但是，唐峥要帮助他父亲把夺命寿元丹的能量吸收，这就不是一个简单的事情了。因为这是经过第二人之手，转而让第一个人吸收，其中存在的难度，不是言语能说明的了。

　　时间的齿轮不停止的转动，天上的烈阳不停的走动。烈阳从正中央落到西山的时候，唐峥终于神吐出一口气吸，跟着把真元神念从父亲身上收回来。

　　收功的唐峥，紧张询问说道：“爸，可以了，现在可以起来了，感觉怎么样？”

　　唐父现在的身体状态非常好，经过夺命寿元的犀利，现在他身体各方面的功能都已经恢复到二十几岁的时候。感觉到身体翻天覆地的变化，唐父露出欣喜激动的神色。

　　“虎子，这东西可真是好东西啊。爸爸现在感觉年轻了四五十岁了，好像恢复到二十几岁的时候。身体里面好像有用不完的力气一样，这东西太神奇了。赶紧给你妈妈服用一下吧，爸在这里帮过你们看着。”唐父满脸高兴。

　　夺命寿元丹的效果可不止只有这些，当然，其他的好处。唐父今后会慢慢的发现的，届时他就会明白，夺命寿元丹到底有多么的逆天，同时也会明白儿子唐峥的用苦良心。

　　唐峥现在真元消耗非常的厉害，神色非常的疲惫。如果接着帮助唐母炼化吸收夺命寿元丹，很有可能不会把夺命寿元丹的药效全部炼化，期间更有可能会发生意外，这不是唐峥想要的结果。

　　故而唐峥解释说道：“爸，要等到明天才能帮妈炼化吸收了。现在虎子真元消耗太多，要恢复一个晚上。赶紧去清洗一下吧，浑身恶臭的样子，小心锴儿他们不然你抱了。”

　　唐父心情愉快，完全不在意儿子说什么。只是要等到明天才给老婆子炼化吸收，这让唐父有些不明所以然。但是，为了儿子的安全与老婆子的安全，唐父倒是没有坚持，而是听唐峥的话去清洗了。

　　日次，唐峥恢复过来，一大早就帮助唐母把夺命寿元丹的药效炼化吸收。不得不说，唐母吸收了夺命寿元丹的能量，一下子就恢复到三十岁的容貌，皮肤什么的都白皙水嫩起来。

　　开始看到这样的变化，唐母完全就不相信。确定好几次，肯定自己没有做梦。唐母那个兴奋，就甭提有多么的高兴了。夺命寿元丹增加了二老三百年的寿元，同时让他们变年轻了，一家子都沉浸在开心高兴的气氛当中。

　　……

　　夺命寿元丹的事情结束，唐峥又给四个孩子整体的检查了一下。他们体内的大日如来经的梵文被剑元诛仙诀的剑丸死死的压制住，看到这样的情况，唐峥的心依旧还是悬着的。

　　大日如来经梵文一日没有净化干净，就不算是真正的安全。当然，现在大日如来经梵文被剑元诛仙诀死死压制住，已经有一段时间没有爆发出来了。故而唐峥想要用借用鸿钧戒的力量净化都没有办法。

　　除非唐峥的实力强大到可以强制把梵文从孩子们体内摄取出来。但是，以唐峥目前的实力，显然是没有办法做到的。既然没有办法直接摄取，就只有等大日如来经梵文自己爆发的时候。

　　剑元诛仙诀三千大道排名一百名，其威力从剑丸压制大日如来经梵文就可以看得出来有多么的强大了。剑元诛仙诀唐峥还没有公布在医门功法当中，但是，等到网游修炼系统成功制造出来的时候。

　　不仅仅是剑元诛仙诀。就连其他从鸿钧戒藏书阁得到的功法，唐峥都会录入到网游修炼系统当中。即便是把剑元诛仙诀录入到网游修炼系统当中，没有一定的机缘，医门弟子也是学习不到的。

　　……

　　将近二十天的时间过去，蜀山与魔道依旧僵持着。然而冷锋与王震汉等援兵，他们依旧处于暗中，等待魔道出手攻击的时候，他们就突然杀出去，给魔道一个致命的攻击。

　　距离网游修炼系统制造出来前三天，唐峥安插在情严重的血奴暗棋，终于是收集到重要的情报。唐峥通过血奴的记忆海洋，得知青阳宗现在完全成为天门的附庸控制的宗门，而现在天门正在酝酿着一场针对医门的阴谋。

　　四海会散仙出现在修真有一百多名，这让唐峥非常的惊讶。伪仙界三大势力相互牵制，四海会能够瞒着其他两大势力，把一百多名散仙高手送到修真界，这就足够让唐峥震撼了。

　　原本修真界多了一百多名散仙高手的事情，唐峥本身就是知道的。只是没有查出来，这一百多名高手到底是从哪里来的。起初唐峥也是认为可能是从伪仙界来的，但是，想到三大势力相互牵制，他就放弃了这个猜测。

　　现在通过血奴的记忆中，唐峥发现当初的猜测完全正确。刹那间，他就想要把这事情通知七杀盟王启亮。但是，唐峥没有立刻通知旺起来，而是继续查看血奴的记忆，他想要弄起出天门酝酿的阴谋到底是什么。

　　不看不知道，一看却是被吓了一大跳。天门的酝酿阴谋，居然是联合玉虚、纯阳两大宗门，与四海会配合发动灭绝医门的计划。当然，计划实行之前，青阳宗就是打前锋，用来消耗医门的战争武器。

　　越是查看血奴的记忆，唐峥越是被天门所酝酿的阴谋震撼到了。

　　“一直以为三宗经过堕落山脉一战，你们会有所收敛起来。没有想到你们却在暗中酝酿这么大的阴谋，三大宗门加上一流巅峰宗门的青阳宗，还有势力强大的四海会。这股实力，的确能够让医门灭门不知道多少次，但是，既然被我知道了，这阴谋就绝对不可能会让你们实施的。七杀盟，天地门，若是知道四海会的人出现在修真界……”

　　青阳宗那名血奴的记忆，唐峥查看完，当即，就露出一丝邪魅的笑容。跟着唐峥把四海会的事情，以短信的形式发送到王启亮的通讯神器上面。至于天地门，唐峥记得没错的话，当初伪仙界那一批强大的血奴当中，有很多。

　　当初那一批强大的血奴当中，唐峥逐个寻找过去。找到十余名属于天地门势力的血奴，当即，唐峥就运用控制血奴的法决，给他们下达指令，把四海会大批高手出现在修真界的事情，向天地门门主禀报。


第1470章 伪仙界的反应

　　伪仙界，终年云雾缠绕的天峰之上，宏伟壮观的辉煌大殿当中。被唐峥控制的天地门十几名血奴，此时正跪在大殿上，汇报修真界有关于四海会的事情，汇报结束没有门主的命令，他们不敢起身。

　　天地门门主南宫啸海老脸皱成菊花状，眼神犀利的锁定在十几名天地门弟子身上，不知不觉的其神念就在他们身上扫描了好几遍。被欲望魔海控制的血奴，不要说南宫啸海就是仙界的大能，只要不是对欲望魔君那段事迹有所了解的人，单凭神念根本就分辨不出来，血奴说的到底是真的还是假的。

　　更何况唐峥运用控制傀儡的法决注入血奴记忆海洋当中的事情，乃是真正存在的情报。南宫啸海确定了天地门弟子说的情报乃为真实的，当即，他的脸色就阴沉了下来。

　　“四海会，北冥苍那老不死的，对破军仙府还抱有幻想。难道破军仙府真的存在飞升的秘密么？七杀盟的长老王启亮不是已经证明，破军仙府有飞升秘密的事情，只是谣言么？为何北冥苍那老不死的还不放手？”

　　南宫啸海眼睛微微眯起来，开始仔细分析思考破军仙府存在飞升秘密的事情。最终他得到的结果，破军仙府不存在飞升的秘密，但是，北冥苍的目的何在？南宫啸海却一直都没有琢磨透。

　　看着跪在大地上的弟子，南宫啸海淡淡的说道：“尔等起来吧，四海会大批高手出现修真界，本座只有定论，你尔等退下去吧。五行神将，四海会的事情，就劳烦你们跑一趟了。”

　　天地门的等级制度，有些模仿洪荒天庭的等级制度。全力实力最高的是门主，门主之下有左右使者，使者下面有四大天王，跟着就是十大护法，继而就是五行神将，神将下面就是长老与弟子成员。

　　……

　　伪仙界大陆深处，群山包围之下的山谷，就是七杀盟所在地。

　　王启亮收到唐峥的短信，看完之后，王启亮大惊失色。赶忙儿就动身前往七杀盟大殿上，四海会大批散仙高手出现在修真界，这是他没有想到的事情。想到恩公可能存在危险，王启亮那个着急啊。

　　赶到大殿的时候，王启亮喘息都没有喘，就直接说道：“禀报盟主，四海会明修栈道暗度陈仓，已经派遣一百余名散仙级高手到修真界去。估计他们想要抢夺破军仙府，还请盟主给予在下权利，带人前往修真界。”

　　七杀盟盟主东方羽煞双手背负没有转过来，冰冷没有任何感情的声音缓缓的响起来。

　　“王长老，救命之恩，上次你已经报答过。何以这一次又要前往修真界？若是为报恩，这事情本座看就算了。若是为了与四海会争夺破军仙府的话，没有那个必要。破军仙府认主，就不可能抢夺的走。”

　　伪仙界如果说谁对破军仙府最为了解的话，非东方羽煞莫属。万年前，东方羽煞与当年的破军乃是同一个时期的天才人物，并且东方羽煞与当时化身破军的蒙军有过交情，并且切磋过无数次。

　　故而东方羽煞对破军仙府非常了解。他知道的事情，大多都是蒙军告诉他的。当然，东方羽煞对蒙军说的深信不疑，因为他知道蒙军没有欺骗他的必要。

　　王启亮这个时候非常佩服唐峥，他没有见过盟主，却能够推算出盟主会说什么话。

　　王启亮没有就这样离开，继而说道：“盟主，属下不是要说抢夺破军仙府的事情，亦不是为了报恩。而是为了飞升的秘密，破军仙府的确不存在飞升的秘密，但是，破军仙府的主人唐峥他……他知道飞升的秘密。”

　　话语落下，东方羽煞瞬间转身过来，跟着消失在原地。他再一次出现的时候，已经在王启亮的身前。弯腰犀利无比的眼神紧紧的盯着王启亮，一字一句的说道：“王长老，若是这事情是假的，你就会死无葬身之地？”

　　飞升仙界的事情，这一直都是伪仙界的痛楚。伪仙界巅峰的人物，他们的实力早已经是出神入化，完全到修真界巅峰实力的临界点，根本就不可能有寸进，除非是飞升到仙界。

　　正是应为这样，他们对飞升仙界的言语都非常的敏感。东方羽煞这样的表现还算是好的了，若是换做那些性格诡异的独行修士，王启亮这一句话，就足够让他们出手击杀王启亮了。

　　王启亮艰难的吞了一口唾沫，脸颊冷汗频频滑落在地上。如果王启亮知道会是这样的结果，他或许不会选择直接说飞升仙界的事情，而是选择委婉的说出来。但是，现在明显已经晚了。

　　唯唯诺诺的王启亮，牵制压下心中的忐忑，缓缓的说道：“唐峥没有直言说他知道飞升仙界的秘密。但是，他在通讯里面很肯定的告诉属下，他知道三界通点位置，具体是真的还是假的，属下认为值得前往修真界查看。”

　　三界通点的事情，伪仙界众所周知。这的确是飞升仙界的一个办法，但是，数千年之前，他们翻遍了整个修真界，却都没有找到三界通点，而今现在久违熟悉的三界通点又落在耳中。

　　东方羽煞只是感觉非常的讽刺，数千年他们这么多高手都没有寻找到三界通点的位置。一个修真界实力弱小的存在居然知道三界通点在正面地方，这说起来也的确是一个讽刺啊。

　　“刚刚从祖星飞升到修真界没有几年时间的小家伙，侥幸成为破军仙府的主人，大言不惭的说他知道三界通点的位置？”东方羽煞长吁一声，跟着又自言自语说着：“说不定，他还真的知道也说不定。”

　　东方羽煞这一前一后的变化，让王启亮背上全部被汗水湿透了。盟主没有开口，他在也不敢出声说话了。

　　七杀盟的规矩没有天地门那么苛刻，但是，其规矩也不是摆设的。若是东方羽煞没有开口，王启亮没大没小的就起来的话，虽然不足以治死罪，但是，刑罚台上他难免要脱一层皮的。

　　等到东方羽煞想清楚，他看向王启亮，直接说道：“这事情事关重大，长老级别的完全处理不了。让五方阎罗去一趟修真界，王长老你唐峥熟悉，你就给五方阎罗带路吧，若是三界通点的事情是真的，升你为索命无常。”

　　天地门有等级制度，七杀盟自然也有等级制度的。七杀盟实力最强权利最大的是盟主东方羽煞，下面有两个阴阳帝君，跟着是十殿阎王，下面是五方阎罗。阎罗之下就是索命无常，无常之下长老与普通弟子。

　　东方羽煞出动五方阎罗级别高手，可想而知他是多么重视这一次的事情。

　　“属下遵命。”接命退下的王启亮，还心有余悸。为刚刚的冲动捏了一把汗水。

　　东方羽煞眺望远处，低声感慨的说着：“蒙军，若是当年我与你一同前往仙界的话，如今也不至于这样。你在仙界怕是又把我甩出一大段的距离了吧，你可千万不要有事情，我还等着与你一起并肩作战啊。”

　　……

　　伪仙界，天地门与七杀盟总部发生的事情，唐峥没有亲眼看见，但是，他已经料想到是一个什么情况了。天地门与四海会有很深的仇怨，只要是四海会想要的想做的，天地门肯定都会阻止，这是不用想的。

　　七杀盟盟主知道唐峥掌握三界通点的位置，又岂有不动心的道理？一切事情都在按照唐峥想法发展着。而作为搅动风云的主角，唐峥这个时候却是依旧处于闭关修炼的状体。

　　不死神诀第一次假死境界，让唐峥修来你的速度飙升起来。这一次闭关，唐峥就是要冲击合体后期的实力。时间上唐峥算的非常的准确，出关之时差不多就是网游修炼系统成功开发的时候。

　　三天时间眨眼就过去，突破合体后期的瓶颈，根本就是水到渠成，没有什么难度。突破成功的唐峥，急忙出关没有去其他地方，更没有处理医门的事情，而是直蹦IT研究区域而去。

　　唐峥刚刚赶到IT研究区域，王科他们刚刚好结束头盔的制造。

　　网游修炼系统的服务器如同巨无霸一样屹立在中央，服务器高约两丈，宽约一丈半。服务器边上密密麻麻的放着游戏头盔，这些头盔都是无线的，与服务器链接主要就是靠无线数据传动与修士的神念链接。

　　看着服务器与头盔，唐峥这个时候居然激动的颤抖起来了。紧紧的盯着王科，唐峥吞了一口唾沫，沉重的问道：“网游修炼系统成功的制造出来了么？”

　　王科满脸欢喜之色，如释重负的说道：“不负使命，长官，网游修炼系统，我们终于开发完成了。还请长官派遣医门部分弟子，使用头盔进入网游修炼系统当中进行首测，修炼系统能否拥有预期的效果，就看首测的了。”


第1471章 首测

　　网游修炼系统，这是医门发展最为关键的一步。更是医门崛起至关重要的依仗，同时还是唐峥迅速提升实力的系统，如今终于制造出来了。唐峥除了激动，就只有兴奋了。

　　花了些许的时间，平复激动兴奋的情绪。唐峥呼吸急促的说道：“这是必须的，我现在立刻就安排弟子进行首测。王科拿一个头盔给我，我必须要见证这一刻的奇迹，大家一起见证奇迹。”

　　服务器存放什么地方最安全？不是破军仙府，而是鸿钧戒最为安全。但是，服务器放在鸿钧戒当中，会不会阻断服务器与头盔之间的联系？会不会阻断使用头盔的修士神念联系？

　　这些事情唐峥不知道，目前网游修炼系统还没有首测完善。网游修炼系统存放在什么地方，唐峥虽然考虑了，但是，却不会提前进行。等到网游修炼系统首测完善了，唐峥自然会把服务器放到鸿钧戒当中试试的。

　　“这是自然，作为网游修炼系统的开发团队，最熟悉的莫过于我们了。我们肯定要亲身进入修炼系统当中，否则的话，哪里不足我们岂不是不知道么？只有亲身进入首测，我们就知道哪里不足了。”王科凝重的说着。

　　唐峥对网游修炼系统有多么的看重，王科是看在眼里的。故而他们小队对网游修炼系统这个工程，一直都是抱着精益求精的态度，完全没有任何其他的情绪在里面。

　　“这里不是首测的地方，把部分的头盔给我，弟子们的测试选在医门大殿。当然，服务器在这里，王科你们可以在这里进行首测。我与弟子们就在大殿上首测便可。”唐峥迫不及待的说着。

　　地球上的网游游戏首测都是升到一定的等级。网游修炼系统却与之完全不同，网游修炼系统的首测，仅仅只需要一天的时间，进入修炼系统首测的弟子，等结束的时候把他们的感悟如实的说出来。

　　跟着他们神念回归本体的时候，对比前后境界的差距，就可以知道网游修炼系统的作用，到底是不是有预期的效果。这才是首测最为重要的环节，这个环节要是没有变化，首测的人实力没有增长，首测就算是失败的。

　　但是，没有进行首测，首测没有结束。成功还是失败，不要说唐峥紧张忐忑，就是开发团队的王科他们也是满怀忐忑紧张的心情。相同的地方就是他们都迫不及待的要开始进行首测。

　　首测的人选，唐峥心里早就有人选了。分别是豹子、李春雨、胡霸天、强东来、冥王、吕涛、楚郑两家的子弟也有不少。进行首测的人，实力高低参差不齐，只有这样进行首测才能够知道。

　　网游修炼系统对什么样的实力阶段的有意想不到的效果。故而进行首测的不单单要有底层实力的，还要有中层实力的，还要有高层实力的。只有这样，首测出来的数据，才算的上是真正完美无瑕的数据。

　　李春雨、冥王、吕涛等首测的人选全部聚集在大殿上，唐峥把头盔分发到他们手上。网游修炼系统的事情仔细的与他们讲解了一遍，跟着唐峥让他们把手上的事情交给靠谱的心腹处理一下。

　　等到万事俱备的时候，王科发来消息说可以开始进行首测了。

　　看着大地上上大几十人，唐峥缓缓的说道：“网游修炼系统首测开始，现在大家把头盔用神念认主，跟着带上头盔盘坐在地上调戏修炼。不管带上头盔看到什么样的场景，都不要惊讶或者害怕，现在准备一下开始吧。”

　　进入网游修炼系统的世界当中，首先唐峥出现在虚空当中。这里没有角色选项，更没有地球网游那样，有各种声音外貌可以选择。唐峥出现在这里的时候，就直接被定性，脑袋上顶着医门掌教的称号。

　　身上的衣服不在是现代的衣服，而是紫色的长袍，腰间一条玉带，头上竖着属于掌教的冠带。等紫色的扫面之光从唐峥脑袋上扫到脚底的时候，猛然间白光一闪，唐峥就从无尽虚空当中消失。

　　跟着唐峥出现在一个古代为背景的青龙峰医门大殿上面。然而唐峥出现在大殿的时候，就已经看到李春雨冥王他们，此时此刻冥王他们身上的穿的衣服，无疑都是古代的长袍，他们的头上都顶着他们相应的职位。

　　冥王他们出现的时候，满来拿疑惑不解。带上头盔咋就衣服换了？头上还莫名其妙的多了一行字。正在大家丈二和尚摸不着头脑的时候，唐峥开口解释了。

　　“不要疑惑，不要惊讶。这里就是修炼系统的世界，医门这里相信是王科他们仿造我们现实当中的医门制造出来的，你们脑袋上顶着的职位，就是现实当中的职位，正如本座头顶医门掌教的字一样。”

　　“大家检查一下身体有什么不舒服的地方？如果没有的话，基层的弟子全部都离开医门到医门附近堕落山脉树龄当中，那里肯定有妖兽让你们升级长经验的。然而实力为中层的阶段的，好好熟悉一下这个修炼系统。”

　　“等你们熟悉了修炼系统，就可以去寻找适合的地方刷怪升级。不要以为修炼系统这里可以无限重生，就可以和妖兽血拼，在这里死亡一次虽然可以重生，但是，死亡的经历与真实的是一模一样的感觉。”

　　该注意的方面唐峥都已经和大家伙说过，楚郑子弟与医门基层的弟子，当即就离开大殿去堕落山脉刷小怪升级去了。李春雨等中层实力的，他们都在熟悉修炼系统的地图，了解到那一块区域的怪适合他们修炼，继而离开。

　　相对来说吕涛等长老就比较郁闷了，他们作为散仙级别的高手，仅仅只有几个地方的怪物适合他们的修炼。除了那几个地方的怪物，他们就只有组队去秘境刷怪了。

　　相对比一下，唐峥他刷怪的地方就有很多了。

　　修真界实力等级为：练气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍、合体、大乘、渡劫、飞升。网游修炼系统相对应的等级就是十级到一百级，然而渡劫与飞升，期间又有一定的变数。

　　渡劫失败无法进入到飞升境界的，兵解转而成为散仙。散仙不在一百等级里面，而是从人级从一段到九段。比如说吕涛传功长老有六劫散仙的实力，他在网游修炼系统当中，就是人级六段的等级。

　　吕涛等长老都是人级等级，他们去的区域就是人级妖兽区域。而唐峥合体后期的实力，修炼系统当中他的等级是七十八级左右，这样的等级在修炼系统当中有很多区域都可以刷怪的。

　　比如西方的圣殿区域，死亡沙漠区域，无尽海洋区域等等……

　　修真界八大宗门与西方的顶级势力与宗门，修炼系统当中有存在。只是现在他们没有录入进来，他们拥有的地盘现在是被各种各样的妖兽占据了。当然，他们以后是否能够进入到修炼系统修炼，这还要看唐峥点头与否。

　　网游修炼系统完全就是按照现实中的修真界创造出来的，对修真界地图了如指掌的唐峥，他很快就找到莫思林深处。这里妖兽怪等级产不多是在七十五级到八十级不等，最适合他刷怪练级的。

　　这里的怪种类非常多，有树妖，有熊妖，有狼妖，有大鹏妖等等……唐峥出现在这里的时候，在熊妖与狼妖的区域，这两种妖怪属于主动攻击的怪，看到唐峥它们就猛然之间朝唐峥扑杀过来。

　　唐峥一时间没有反应过来，挨了熊妖一个熊掌与狼妖一个撕裂。脑袋上面冒出两串血红色的数字。等唐峥反应过来的时候，他就使用不死神诀的身法绕道熊妖与狼妖的后面。

　　电光火石之间，唐峥就想要用雷龙人状态来对付熊妖与狼妖。变化成为雷龙人状态的唐峥，嘴角裂开一丝阴狠嗜血的幅度，跟着唐峥恶狠狠的说道：“两个妖孽，敢偷袭本大爷，现在让你们知道，我的力量远远比你们强。”

　　说时迟，那时快。唐峥话语说完的同时，两只铁拳结实的打在熊妖与狼妖的脊梁骨上面。熊妖与狼妖的脊梁骨被击中，发出咯吱的声音，下一秒时间，直接被唐峥击飞到老远的地方。

　　脊梁骨，不论是人还是妖兽，这都是致命的地方。脊梁骨被打断，就完全失去行动能力。熊妖与狼妖失去行动能力，就只能够被唐峥所宰杀。杀掉两只妖怪，唐峥感觉到好像有两股能量进入到自己的体内。

　　两个能量进入到唐峥的体内，唐峥没有着急去杀其他的妖兽升级，而是就地盘坐。开始研究体内的两股能量，但是，他却怎么都没有办法研究出来，在自身体内找了半天，都没有找到刚刚那两股的能量。

　　没弄明白的唐峥，疑惑的说着：“网游修炼系统，等于是第二个修真界的存在。这里的一切与现实当中几乎没有什么区别，现实会的拥有的，这里都有。但是，为何就是弄不明白这两股能量到哪里去了呢？”


第1472章 出乎意料的效果

　　没弄明白熊妖与狼妖的能量到底去哪里了，唐峥就不在这个问题上纠结了。从地上起来，继续在莫斯林深处寻找妖怪击杀。唐峥本来就拥有非常丰富的战斗经验，对付起这些熊妖与狼妖，还是搓搓有余的。

　　但是，唐峥现在仅限于同时面对三只妖怪。面对三只妖怪，唐峥从容不迫的可以把它们逐个的击杀。如果再多的话，唐峥就要跑路了。不然的话，他就要被妖怪击杀掉去重生水池里面泡澡了。

　　当然唐峥不会这么愚蠢的，打不过的情况下，唐峥就会选择逃跑，或者是借助莫思林的大树把妖怪甩掉。等到仇恨度消失的时候，重新摸上去拉两三只的妖怪继续杀。在莫思不停歇的杀了一天的时间，唐峥都还没有升级。

　　修炼系统的经验条，仅仅只有三分之一。要想升到七十九级，就要把经验条充满了才行。

　　修炼系统的世界与现实一样，唐峥杀了一整天的时间，体力逐渐开始不支起来。原本同时开始面对三只妖怪，现在就只能够面对一只妖怪，多一个他就要跑路了。

　　用雷龙状态把狼妖杀死，唐峥累的趴在地上直喘息。

　　“修炼系统的世界太真实了，这跟我之前了解的地球网络游戏完全不同。希望这一次首测能够完美的结束，如此真实的世界，想来对修炼应该有很大的帮助才是呀。”话语说完，唐峥就盘坐在地上调息恢复体力。

　　等到体力恢复的时候，太阳已经落下西山了。皓月挂在夜空上面的时候，唐峥依旧在妖怪群当中奋战着。从白天进入到修炼系统当中到现在，唐峥已经不知道杀了多少只妖怪。

　　身上掌教的紫袍，现在已经变成血红色的。上面大部分的都是妖怪的鲜血，当然，有很多地方都已经被妖怪的爪子给撕破掉，这些地方的伤口鲜血均为唐峥自己本身的。

　　唐峥模样虽然很狼狈，但是，妖怪没有真正伤到唐峥。唐峥身上的这些伤势都是一些皮外伤，根本就无足轻重，除了行动缓慢一下些，其他没有多大的障碍。若是唐峥不是出于雷龙人状态的话，怕是已经累到动弹不得了。

　　第二次累到趴下的时候，已经是月亮挂在正空，这个时候的唐峥，已经不敢在地上恢复体力，而是选择在树上盘坐入定恢复真元与体力。

　　茂密的丛林，把大部分的月光都给挡住了，乌漆墨黑的情况下，唐峥不敢保证妖怪袭击能够在第一时间反应过来，并且做出相应的防御。到树上恢复真元与体力，则不需要担心会被妖怪袭击。

　　恢复完真元体力，唐峥没有在丛林当中厮杀。因为他知道这个时候在丛林当中厮杀没有办法控制妖怪的数量，这个时候到空旷的地方，借助月光就能够控制妖怪的数量。

　　杀了这么久时间，唐峥找到一个不完善的地方。那就是神念在这里不能使用，真元与现实拥有的物品这个世界一样是拥有的，但是，神念却不能够使用。若是神念可以使用，唐峥就可以不用在空旷的地方厮杀了。

　　“月亮即将就要没入群山，杀了这么久战斗经验又丰富了不少。但是，还是没有升级，不知道这样的数据，等到离开修炼系统世界，神念回归本尊的时候，会不会有效果啊。”唐峥淡淡的说着。

　　首测的时间差不多要结束的时候，唐峥就没有继续在厮杀，而是拖着疲惫的身躯回到医门大殿当中等全部参与首测的人回来。回到大殿的时候，唐峥才知道自己不是第一个人回来的。

　　辉煌的大殿上王科等IT小队成员早已经在等候着，他们没有一个人身上是完好无缺的。衣服全都成为布条，身上伤势都非常的严重。从他们身上的伤势，唐峥看的出来，完全就是被利爪抓出来的。

　　迎面走到王科他们边上，询问说道：“你们到哪里去刷怪了？咋就弄的这一副德行？你们实力不高，以修真等级换算的话，你们充其量就只有十级，不要说你身上这狼狈的样子是被野猫野狗弄的。”

　　王科他们不是被夜猫野狗抓伤的，但是，说起来也差不多的。狼狗也是野狗当中的一种，王科他们一行人高级的妖怪区域没有办法刷，就只能到低级怪区域。但是，他们没有想到，自己开发出来的修来系统，妖怪如此变态。

　　与狼狗遇上的时候，他们每一个人对付一只，结果被狼狗打的落花流水。之后他们两三个一起打一只狼狗，这才勉强的弄死野狗。

　　“长官别提了，修炼世界的妖怪，实在是太变态了。一只狼狗，我们还需要两三个一起打。要是单个人对上的话，完全就是被野狗虐杀的节奏啊。”王科唉声叹气的说着。

　　其实王科他们的实力，对付狼狗是搓搓有余的。主要是因为他们没有战斗经验，修炼世界与现实修真界完全是一样的，与地球网络游戏完全不同，不是点一下怪人物就能自动去打怪。

　　修炼世界，就是真刀真枪的干。没有任何一点的虚假，战斗经验不够，即便是人级的散仙，遇到狼狗一样会被狼狗追着满地图到处跑的。

　　看着王科他们，唐峥满脸笑意的说道：“不要气磊，这是因为你们战斗经验不足的原因。你们是靠脑袋吃饭，不是靠战斗吃饭，有这样的结果很正常的，首测结束大家加强实战经验，等下次进来就可以虐狼狗了。”

　　战斗经验不足被狼狗虐，根本就不是什么光彩的事情。他们坦然的把这件事情说出来，就说明了他们等首测结束，把修炼世界完善了之后，就会增加实战经验方面的技巧。他们再次来修炼世界的时候，就报仇的时刻了。

　　“君子报仇十年不晚，等修炼世界完善了，我们就增强实战经验与战斗的技巧去。等我们学成归来，一定要把狼狗打的连它妈都不认识它，丫的，太欺负人了。”王科等人说起整个事情，满脸红彤彤的烧。

　　没有过多久时间，吕涛等长老也是回到大殿上。吕涛他们每一个人都重伤，回到大殿上就开始盘坐治疗伤势。继而医门基层的弟子要楚郑两家的子弟也回来了，最后回来的是李春雨与冥王等人。

　　回来的这些人除了冥王之外，全部都是伤痕累累的。冥王身上还是完好无缺，身上不带一丝的伤势。看到冥王完好无缺的回来，众人非常的震惊。他们都想不明白，为何冥王能够完好无缺的回来。

　　对于这个问题，众人很好奇。但是，唐峥却不好奇。冥王乃是天生的杀手，杀手只有隐藏在暗中，抓准时机出手才能够把敌人击毙，并且全身而退。冥王能够完好无缺的回来，主要是因为他没有和妖怪正面交锋过。

　　“修炼世界，大家已经体验过了。有什么感觉？等离开修炼世界在好好的把你们的感受告诉王科，现在我们准备退出修炼世界。”唐峥话语落下，盘坐在掌门宝座上面，跟着神念退出修炼世界，回到无尽虚空的那里。

　　等回到无尽虚空那里，唐峥眼前出现一个光圈路口，通过光圈路口唐峥的神念回到本尊的身体当中。神念回归的那一刻，唐峥感觉到自己的境界有所提升，与熊妖狼妖战斗的经验，通过神念中介转接到本尊上面。

　　“修炼世界，果然是可以与现实接轨的，实战经验与境界都转接到本尊上了。修炼世界修炼一天的时间，等现实修真界修炼好几个月的时间。刚刚突破到合体后期的瓶颈，现在又开始松动了，相信不用多久就可以到后期。”

　　修炼世界的逆天，唐峥这一个刻终于体会到了。修来你世界的效果，唐峥非常的满意。嘴角带着满意的笑容，睁开眼的时候，唐峥看到大殿上全部的人都睁大眼睛不敢相信的检查自己的实力与境界。

　　看到这样的一幕，唐峥就知道了，他们身上发生的事情，与他身上发生的事情是一模一样的。修炼世界当中长痘经验与境界提升，通过神念转接到他们的本尊身上，这样实力不疯狂增长那就怪了。

　　等到骚动逐渐平息下来，看着大家，唐峥张口说道：“修炼世界的作用，想必大家都已经清楚了。没错，修炼世界就是为了修炼而创造出来的，在修炼世界修炼，实力提升的速度是大家想象不到的快。”

　　“实力越弱进入修炼世界修炼，好处就越明显。这从基层弟子势力提升就可以看的出来。修炼世界对中段高手也是有非常大的作用，相比之下渡劫以上的实力，效果就没有那么明显。但是，要比现实修炼快非常多。”

　　唐峥话语说完，大家下意识的点头赞同。尤其是医门基层弟子，他们感悟最为深刻了。这一次进入修炼系统首测当中修炼，他们有的人直接晋升两个小级别，有的人晋升一个小级别。总而言之，他们的实力境界都突破了。

　　可想而知，网游修炼系统的修炼世界，其效果作用是有多么的逆天有多么的强大。


第1473章 完善修炼世界

　　参加网游修炼系统首测人员，每一个人的实力都有得到一定的提升。尤其是实力弱的医门弟子等人，他们实力提升的速度，让唐峥等高层差点没把眼睛给掉到地上。

　　唐峥话语说完的时候，大家差不过已经从震惊的状态恢复过来。紧跟着他们就开始回想，之前在修炼世界刷怪升级的感悟，还有就是对修炼世界不足的地方提出建议与他们的想法。

　　基层弟子没有多少建议，他们因为实力不足，没办法体会到更深层次的东西。故而他们对更深层次的是没有建议与感悟的，相对比之下，李春雨等中层实力的，他们的建议就很多了。

　　力量无法全部发挥出来，使用剑诀攻击的时候，会出现片刻的停滞，长袍衣服没有办法完全发挥出本身应该有的巅峰实力等等问题……而唐峥他就只写了一个不足的地方，那就是神念不能与现实一样使用。

　　吕涛等人级阶段的到是没有什么问题。这主要是因为唐峥当初交代王科的时候，就有意让他们把高级的妖怪设定的强大，故而吕涛他们没感觉有什么问题的。

　　大家伙把感悟、建议还有不足的地方写下来，逐一的交到唐峥的手上。感悟建议不足的地方，唐峥非常仔细的看了一遍，没发现网游修炼系统有什么很大的毛病。

　　继而唐峥看着众人，面带微笑的说道：“头盔大家都好好的保存在，这一个修炼世界，这将是以后大家修炼的世界，头盔就是进入修炼世界的钥匙。修炼世界的强大，大家都亲身体会到了，本座就不多说了。”

　　唐峥赶着把这些感悟不足建议交到王科的手上，并没有在大殿上多待。修炼世界当中，他们是从大殿离开的。但是，从修炼世界大殿离开，并不是说他们出现在现实当中的时候，就还在现实大殿上面。

　　而是他们从什么地方进入修炼世界，他们离开修炼世界的时候，就应该在什么地方，这样才符合逻辑。唐峥到IT研究区域，把感悟建议不足交给王科，王科带着研究成员仔细的阅读着。

　　等到他们看完这些建议不足还有感悟的时候，众人脸上一抹难以掩饰的喜色。从这些数据上来看，网游修炼系统首测非常的成功，并且不存在什么大问题。

　　最重要的一点，那就是在修来你世界刷怪得到的领悟与战斗经验，嫁接到本尊身体的实验，非常完美的融合。这从交上来的感悟当中，王科就可以完全确定的。

　　“长官，建议与不足的地方这些都是小问题，稍微做一下调整就没有问题了。从大家交上来的感悟来开，修炼世界与现实接轨接的非常的成功，修炼世界的战斗经验与境界领悟，与现实世界是共同的。”王科激动的说着。

　　王科把消息郑重的说出来，不单单是王科一个人激动起来了。全体IT研究小队的成员都非常的激动兴奋。网游修炼系统这是他们团队的功劳，是他们每一个人的心血，如今终于成功了，这让他们如何不激动？

　　唐峥得到王科确定的话语，沉重的心终于是释然开来了。因为紧张忐忑而一直悬着的心，此时此刻终于是放了下来。但是，网游修炼系统成功了，那么现在问题又来了。

　　修炼世界毕竟不完成，只有医门一家弟子在其中。是不是应该把修真界其他的宗门引进到修来你世界当中呢？这让唐峥相当的郁闷。当然，唐峥不可能现在就把他们引进到修炼世界当中。

　　肯定是要等到医门实力强大起来，在把与医门交好的宗门引进到修炼世界当中。唐峥这样做，不是因为他是老好人的原因，而是唐峥想要让那些宗门把宗门绝学什么的录入到修炼系统当中。

　　这些宗门绝学若是要录入到修炼系统当中，等于是他们的功法完全在医门前面没有任何的秘密。这样医门弟子修炼的功法就有更多的选择，还有就是他们要进驻修炼世界，必须要付出相应的代价的。

　　当然，这些事情都必须要等到医门实力强大起来了，唐峥才会着手去做的。现在唐峥要考虑的问题就是如何安置修炼系统的服务器。修炼系统服务器这可是至关重要的，若是被敌人毁坏了，修来你世界就没有了。

　　如何妥善保护修炼系统服务器，这是唐峥目前最需要解决的问题。

　　想到存放到鸿钧戒当中，唐峥就询问王科说道：“王科，修炼系统与头盔之间的联系，会因为服务器存放到储物空间当中而被阻断么？认主的头盔神念与修来你世界的联系，还会存在么？”

　　从理论上来说，不论服务器在哪里，只有有头盔存在就这些联系就不会被阻断。但是，王科不敢确定，因为这方面的问题他还没有亲自实验过，故而不敢直接肯定的给唐峥答复。

　　“这件事情从理论上来说是可以的，因为头盔与服务器之间联系可不是依靠神念与数据。头盔与服务器乃是依靠同样的世界做链接的，只要拥有头盔，即便是一个在极南，一个在极北，都可以进入修炼世界。”

　　“但是，服务器要是在储物空间里面，这方面我没有做过实验，不敢轻言说是可以的。我想应该没有问题的，到底行还是不行，现在我们就可以做一下实验了。亲眼见证事实，这不比我们在这里说要来的强啊。”

　　王科说的完全在理。可以不可以，亲自动手实验一下不就搞定了？根本就不需要在这个问题上面纠结郁闷的。想到就做，唐峥直接把服务器收到鸿钧戒世界当中去，跟着他让王科带上头盔，试试看能不能进入修炼世界。

　　经过事实证明，即便是服务器在鸿钧戒当中，头盔与服务器之间的联系，依旧存在没有被阻断。得到这个实验结果唐峥的心就算是放下来了，跟着唐峥把服务器从鸿钧戒拿出来，重新交给王科，让其把不足的地方完善了。

　　“完善修炼系统不足的地方，需要化多久的时间？不要怪我这么着急的催促，现在我们真的没有多少时间可以浪费的了。眼看修真界大乱将至，我们必须要用修炼系统提升实力的。”唐峥脸色凝重的说着。

　　修炼系统的完善，不需要用多久的时间就可以搞定了。王科他们只需要用一个晚上的时间就产不多能够把不足的修完全部完善起来，并且这一次完善结束，修炼世界将会与现实修真界完全一样。

　　“长官放心吧。完善这些问题花不了多久的时间，我们整个团队一起动手，一个晚上的时间就差不多能够搞定了。倒是长官你现在要安排人前来，把医门的功法录入到修炼系统当中，并且要把头盔发到下去。”

　　王科的建议非常的省时省事，一方面让人把医门功法录入到修炼系统当中，一方面让人把修炼头盔发放下去。这样第二天修炼系统完善了，大家就都可以进入到修炼世界去刷怪修炼了，可谓是事半功倍的建议。

　　“这个提议好，我这就吩咐下去。修来你系统的事情，就要麻烦诸位了。”

　　说完唐峥就离开IT研究区域，继而跟着他就让吕涛把医门现在有的功法全部走去录入到修来你系统当中。当然了，从鸿钧戒藏书阁得到的几部强大的修真功法的手抄本，唐峥也是交给吕涛，让其录入到修炼系统当中。

　　剑元诛仙诀、阵元霹雳、太阳真火诀、葵水诀等四部强大的功法，与雷霆剑诀完全不同，威力上各有千秋。但是，却是让吕涛震惊了好久的时间，这些修真功法吕涛此前完全是没有见到过的。

　　现在看到这些功法，吕涛用看妖怪的眼神看着唐峥。显然吕涛认为这些功法都是唐峥自创出来的。这些功法都是手抄本，唐峥亲自抄录的，吕涛会这么认为亦是不足为奇的，换其他人看到的话，肯定跟吕涛一样的想法。

　　看到吕涛的表情，唐峥就明白了他在想什么。这件事情，之前就已经跟其解释过了。现在吕涛又这样认为，顿时唐峥感觉非常的无奈，这些功法的事情，唐峥也就没有多做解释了。

　　“吕老录入功法的事情，就交给你来做了。若是修炼世界有增加其他宗门的话，届时我会让他们把宗门绝学功法交到你手上，你们一起合作录入。当然现在说这些还早，这些事情必须要等到医门强大起来方才进行。”

　　唐峥就是想到要完善修炼世界，想要把三千大道功法全部都录入到修炼系统当中。却忽略了一个本质上的问题，若是其他宗门进驻到修炼世界，他们的实力强大起来，到时候修真界满地都是高手，届时又怎么收场？

　　“还请掌教放心，这事情吕某一定办的妥妥当当的。”吕涛拍胸脯保证说着，传功长老掌管宗门功法，负责把功法录入到修炼系统当中，这本就是职责范围之内的事情。


第1474章 楚云飞的异常

　　修炼系统录入功法的事情交给传功长老吕涛来做，分发修炼头盔的事情，唐峥就让结拜大哥楚云飞的父亲楚雄去做了。楚雄在医门一直管理后勤这一块，楚雄掌管后勤日子当中，后勤稳如泰山一点问题都没有。

　　这点上唐峥非常佩服楚雄，不愧是乾州城顶级家族走出来的。对于结义大哥楚云飞一家，唐峥打心里觉得亏欠他们的，毕竟天门是因为他的原因，命楚家老祖发动楚家大变。

　　因为楚家老祖让其子孙发动大变，楚云飞一家才沦落到现在这样。不然的话，楚云飞现在依旧是大家族少主，根本就不需要在医门寄人篱下。当然了，楚云飞把唐峥当亲兄弟，唐峥亦是如此，他们都没有觉得有什么问题。

　　但是，楚雄夫妇却不会这么想。他们夫妇掌管后勤，从他们对待工作的严谨方面上。唐峥就看的出来，楚家二老对当初的事情还是有一些疙瘩，只是碍于儿子的面子与安全没有说而已。

　　楚家二老到大殿的时候，唐峥从掌教座位上起身，亲自下来走到楚家二老面前。并且，恭敬的做晚辈之礼。

　　“楚伯伯，楚伯母，医门能够稳如泰山，二老当记首功。多亏有二老，医门的后勤才能够稳如泰山。侄儿在这里真挚的感谢二老。这一段时间忙于医门事物，不知道楚大哥现在如何了？”唐峥关心的说着。

　　这些话唐峥说的非常的诚恳，并且都是发自肺腑之言。楚家二老对医门的贡献，那是不可磨灭的。他们后勤不论是管理还是安排，都是弄的井井有条，唐峥是真心非常感谢二老的。

　　但是，二老现在似乎有些愕然。现在发生的事情，与他们想象的不一样。何止是不一样，其中除了可以说是天翻地覆也不为过的。二老本以为唐峥要削弱他们对后勤权利，却没想到唐峥身为掌教，竟然屈尊鞠躬感谢。

　　楚家二老被现在发生的事情打了一个措手不及，楚雄瞪了妻子一眼。好像是再说，和你说阿峥不是那样的人，妇道人家非要以小人之心度君子之腹，现在看你怎么下台。

　　瞪了妻子一眼，楚雄忙着把唐峥搀扶起来，客气的说道：“阿峥严重了，你与飞儿乃是兄弟，我们亦是说过给你一个后顾无忧的后勤，不值得你屈尊。把我们喊来，是有什么事情要交代的么？快些道来吧。”

　　楚雄这么直接，让唐峥有些不好意思了。今天除了把分发修来你头盔的事情交给楚雄之外，唐峥还想要与楚家二老好好的叙叙旧，现在看来叙旧的事情完全没有办法了。

　　“那小侄就有话直说了。医门全部的成员，楚伯伯与楚伯母最为清楚的，我这储物袋当中有很多修炼头盔。要麻烦楚伯父把这些修炼头盔分发下去，二老你们的修来你头盔亦是在其中。”

　　唐峥把装着修炼头盔的储物袋交到楚雄手上，跟着继续说道：“修炼头盔，要用神念认主。每一个人只能拥有一个修炼头盔，神念认主等待明天修炼的时候把修炼头盔带上，进入修炼世界你们就都会明白的。”

　　接过储物袋，楚雄面带和蔼的笑容，说道：“一定完成。”

　　坚定的答应，跟着楚雄露出一副萎靡不振的样子。看到楚雄这样，唐峥关心的询问说道：“楚伯父你怎么了？有什么心事不烦说出来与小侄听听，小侄能够帮到的地方必定倾尽全力帮忙。”

　　想当初唐峥在天波城受制于苏家，还是楚云飞鼎力支持，这才让苏家的不敢对唐峥如何。跟着又是楚云飞与他的三个师傅联手，把苏家灭杀掉。可以这么说，如果当初不是因为楚云飞的话，唐峥不可能活到现在。

　　不说苏家的事情，就连血魔宗的事情，就够让唐峥死无葬身之地的了。血魔宗的为难，当时依旧是楚云飞给唐峥出谋划策，给出注意去乾州登仙台，到乾州的时候一切事情又是楚家二老帮助他。

　　唐峥行事作风虽然随心所欲，但是，他乃是有恩必报。楚云飞一家对他有这样的恩情，不要说楚云飞一家对医门有重大的贡献，就是他们没有任何的贡献，唐峥也不会做忘恩负义的事情。

　　若是不知道楚雄有什么事情还好，现在唐峥知道了，依照他的性格根本就不可能撒手不管的。

　　“诶，事情说来很复杂，我就长话短说吧。飞儿最近不知道为何？一直把自己锁在房间当中，时不时传出一场凄惨的呼喊声音，而我们靠近的时候，想要进去看看什么情况，却没有办法把门打开。”楚雄长叹的说着。

　　可怜天下父母心，楚云飞是他们唯一的儿子。楚云飞现在什么情况？作为父母的楚雄夫妇，他们一点儿都不清楚，这叫他们如何能够不着急呢？若是楚云飞有个好歹，楚雄夫妇真不知道应该怎么办了。

　　本来楚雄夫妇就想到请唐峥帮忙去看看儿子到底怎么个情况，楚母又担心唐峥如今的地位今非昔比，一直担忧唐峥不可屈尊帮忙。现在看来唐峥依旧还是以前那个重情重义的唐峥，一点都没有变化。

　　故而楚雄他才敢把楚云飞的事情说出来。

　　仔细的听完楚伯父的讲诉，唐峥缓缓的说道：“楚伯伯这事情为什么不早告诉我？麻烦二老去分发一下修炼头盔，侄儿这就去看看楚大哥到底怎么一个情况，事情若是不落实一下，我这心里一直不踏实啊。”

　　说完唐峥就直接到医门管理层居住的区域。楚雄夫妇亲眼看着唐峥离开，担心楚云飞的心，终于是放了下来。这个时候楚雄看向妻子，目光带着些许责怪的意思。

　　“早说阿峥的性格重情重义，不可能因为医门实力强大而有所变化的。现在你相信了没？妇人之仁。飞儿与阿峥之间的兄弟情义，那是只有男人才明白的，你一个妇道人家还在嚼舌根，现在你放心了？”楚雄责怪的说着。

　　楚母白了楚雄一样，反驳的说道：“要是你坚信阿峥的话，为何你不早些说出来？何必等到现在确定阿峥没有变化再说呢？说白了，你也是担心阿峥被权利迷惑本性，五十步就不要说百步。”

　　一句话，呛的楚雄说不出话来。开始楚雄的确也是担心唐峥性格应经变了，故而楚云飞的事情他一直都没有告诉唐峥，从而选择顺其自然。现在看来他们夫妻两个，都是以小人之心度君子之腹了。

　　“好了，好了，不说这些事情。我们还是赶紧去把修炼头盔发放下去吧，等把修炼头盔发下去，我们就去飞儿房间外面看看。希望阿峥能够打开房间，成功的把飞儿开导好呀。”楚雄叹息的说着。

　　夫妻两人一边说着就离开了医门大殿。

　　唐峥来到楚云飞房门外面，他就感受到一股强烈的丹药之气息。气息当中唐峥感觉到非常熟悉的味道，几番确定之下，唐峥终于确定是什么味道了，那就是神农小鼎的气息。

　　当即，唐峥紧紧的皱起眉头，疑惑不解的说道：“神农鼎的气息，这怎么可能？难道说在地球神农架山谷得到的那个神农鼎，只是神农鼎的其中一个么？那么，问题就来了，这神农鼎到底有多少个？”

　　自言自语之间，唐峥伸手退下房门。因为感受到唐峥身上有神农鼎的气息，房门顺利的被唐峥的推开。然而推门看到的一幕却是让唐峥把嘴巴张的大大的。

　　楚云飞躺在床上双目微微比起来，其身上一米处一尊青铜色残破的小鼎，正在不停歇的旋转着。青绿色的生命真元不停止的注入楚云飞的紫府丹田当中，这一幕让唐峥完全捉摸不透了。

　　神农乃三皇五帝当中的一位，而他的神农鼎便是以炼丹为主要的功能。可是现在看起来，好像并不是这样的。眼前的情况看起来更像是传功，或者说是接受传承更加的准确。

　　就在这个时候，唐峥拥有的神农小农不由自主的从储物袋当中出现，跟着飘向了楚云飞的床上。两个小鼎相遇爆发强盛的绿色光芒，刺眼的光芒的让唐峥不得不把眼睛闭起来，以免眼睛被耀眼的光芒刺伤了。

　　等到唐峥在睁开眼的时候，两尊小鼎已经合二为一。古朴沧桑岁月的气息更加的凝重，唐峥亲眼看着神农药鼎缓缓的落下，跟着神农鼎钻进了楚云飞的身体当中。

　　唐峥缓缓的吞了一口唾沫，紧紧地盯着楚云飞，深怕会发生什么意外的事情。但是，意外的事情没有发生，反倒是楚云飞身体慢慢的恢复行动能力，眼睛逐渐的睁开来。

　　“这……发生什么事情了？我怎么感觉自己好像不是自己了？”楚云飞醒来就说了一句云里雾里的话，唐峥完全听不懂这句话的意思，什么叫做自己不像是自己了？

　　这些问题唐峥没听懂就不在纠结，而是上前到床边，关心的说道：“楚大哥，没事吧？楚伯父可是说你已经把自己关在房门当中好些个日子了，赶紧检查下身体有没有什么不对劲的地方吧。”


第1475章 神农分鼎

　　神农鼎悬浮在楚云飞身上，到底是不是接受传承，这就只有楚云飞自己本人才能够知道。唐峥虽然猜测楚云飞正在接受神农鼎的传承，但是，他不敢确定故而没有直接问楚云飞是不是接受神农鼎的传承。

　　而是询问楚云飞他现在身体是怎么一个情况？楚云飞轻点了一下脑袋，跟着他盘坐在床上，开始内视检查自己的身体到底有没有异常，或者说他的身体没有出现与之前不同的地方。

　　内视检查完身体，楚云飞的眉头紧紧的皱起来。看他的神情好像是有什么事情正在困扰着他，而他又想不通自己的身体为什么会发生这样的大变化，故而忧愁的神色爬上了脸庞。

　　见楚云飞满脸忧愁，唐峥就明白了。其身上肯定发生了翻天覆地的变化，但是，具体究竟发生了什么变化，这就是不是唐峥知道的事情了。到底发生了什么变化，这恐怕就只有楚云飞本人最清楚的了。

　　但是，关心楚云飞的听唐峥，看着愣神的楚云飞询问说道：“楚大哥，到底发生了什么变化？你倒是说话啊，你这样一声不吭的，就算有什么事情你也都没有办法解决。人多力量大，还是快点说出来，一起想办法吧。”

　　楚云飞也很想要把自己的感觉说出来，但是，关键是楚云飞清楚的知道自己身体发生了一定的改变，可是那种感觉他根本就没有办法用言语来形容的。那种看山是山，看山不是山的感觉，让楚云飞非常的纠结。

　　思前想后，仔细的琢磨很久时间。楚云飞还是没有搞清楚自己身体的变化到底是怎么个回事，只好长长的叹息一声说道：“具体的情况，我也不知道怎么说。说身体有很大的变化，但却说不上哪里不一样了。”

　　“要说没有变化的话，我又清楚的感觉到身体很多地方都与之前不同了。实力方面就不说了，提升了好几个层次。但是，真元偏向植物成妖的妖力差不多，可是又妖力大不相同。这种感觉我是怎么想都没有办法想通。”

　　似妖力非妖力，不要说楚云飞他自己不知道是怎么回事，就是唐峥都被他说的蒙蒙的。唐峥关心的不是他实力是否提升了，而是楚云飞的身体是不是有损害，生命有没有危险。

　　“身体安全方面没有问题吧？或者说，这样的变化没有生命危险吧。没有生命危险的话，就顺其自然吧。是福不是祸，是祸躲不过，总有弄清楚的一天的。”唐峥劝导的说着，唐峥这样的说法确实再点上的。

　　不管怎么样，事情已经发生了。如果说是祸端，也已经没有办法避开了，就只能够想办法把这个祸端解决了。但是，如果是机遇这可就非同小可了。神农鼎入体，若是机遇这好处可是非常巨大的，大到唐峥都不敢想象。

　　不管是机遇亦或者是祸端，楚云飞都不可能逃避的，只有面对他才能够弄清楚。这到底是祸端还是机遇，只有弄清楚了他这心里才会放心下来，而不会一直忐忑不安，总感觉自己好像要嗝屁了一样。

　　长吁一口气息，楚云飞神色坚定起来，看着唐峥说道：“不管是福还是祸，这事情终究要面对的。对了，阿峥你怎么到我这里来了？肯定是父亲母亲担心我，故而让你过来的吧，这才一个晚上父亲母亲咋就这么冒失啊。”

　　楚云飞完全不知道他这一觉已经睡了将近一个月的时间了，他还以为自己只是睡了一个晚上。神农鼎的能量一个月时间不停的注入到楚云飞的体内，会发生什么情况？唐峥不知道。

　　但是，唐峥必须要把楚云飞在房间一个月的事情坦白的告诉他。

　　“一个晚上？若是只有一个晚上你觉得楚伯伯楚伯母会告诉我么？整整一个月，你睡了整整一个月的时间。不论楚伯父还是楚伯母，他们都没有办法靠近你的房间。”唐峥仔细的把楚雄告诉他的事情缓缓的说出来。

　　楚云飞这个时候才知道，自己原来已经睡了一月的时间。想到这一个月时间，自己什么记忆都没有，楚云飞这心里一阵的慌乱。但是，仔细想了一下，楚云飞就发现了关键性的问题。

　　为何父亲母亲没有办法靠近房间，而阿峥能够进来呢？这么一想楚云飞顿时觉得自己找到身体变化的原因了。当即，楚云飞眼神急切的看着唐峥询问说道：“阿峥，你是怎么进来的？进来的时候，你看到了什么？”

　　话语说完，楚云飞炙热的看着唐峥，希望唐峥接下来说的话，能够为他解惑。

　　对于楚云飞，唐峥自然是知无不言言无不尽。况且唐峥他也想要知道，楚云飞的神农鼎到底是从哪里得来的。并且他也想要弄清楚，神农鼎到底是有几个小分鼎，为什么会有一个小分鼎在地球出现。

　　“事情是这样的。我之所以能够进来，主要是因为曾经我在祖星得到过一个神农鼎。因为我拥有神农鼎，故而禁锢房间的力量对我没有起到作用。进来的时候，我便看到楚大哥你躺在床上，身体上方有一尊神农鼎悬浮着。”

　　“悬浮在你身上的神农鼎，不停歇的在往你身体注入绿色生命的力量。我拥有的神农鼎感应到生命力量，不由自主的就与你的神农鼎合二为一。神农鼎合二为一时，停止了能量注入跟着神农鼎就钻到你身体里面了。”

　　唐峥看到的情况就是这么个回事，如实的说出来也没有帮助到楚云飞生命忙。但是，神农鼎三个字却是勾起了楚云飞一些往事。当年楚云飞出生的时候，天降绿色光芒，一尊三足青铜鼎在其身边。

　　楚雄夫妇没觉得有什么问题，就把拇指大小的小鼎用绳子绑着挂在楚云飞的脖子上面。

　　把事情说完，唐峥继而询问说道：“楚大哥这事情肯定与神农鼎有重要的联系，好好想想这个神农鼎你是在什么地方得到了？想到这个或许你就能搞清楚为什么会发生这样的事情了。”

　　想到当年父母在其懂事的时候说的，小鼎伴随他的出生而出现，楚云飞的眉头就皱的更紧了。无奈之下，楚云飞无比郁闷的说道：“父母曾经说过，小鼎是伴随我的出生而出现的。怕是我目前就没有办法搞清楚这件事情。”

　　神仙转世投胎历劫重修的故事唐峥没有少听说，楚云飞把小鼎来历说完的时候。唐峥想到的就是会不会楚云飞是三皇五帝当中的神农转世历劫重修，但是，稍微仔细一想就觉得这根本是不可能的事情。

　　三皇五帝要是都要历劫，怕是这个劫难能够让仙界毁灭的吧。觉得没有这个可能，唐峥就没有往这方面继续想下去，而是皱着眉头仔细想着，到底神农鼎为什么会伴随楚云飞出生。

　　两兄弟想了很久，都没有任何的头绪，就不在继续想下去了。

　　“算了，阿峥这个问题我们没有必要继续想了。如你说的，是福不是祸是祸躲不过，顺其自然终有一天这件事情会水落石出的。”楚云飞释然的说着，虽然表面上楚云飞看起来很是乐观。

　　但是。唐峥从其眼角看到了无力郁闷的神色。亦是明白楚云飞这样说，只是为了让自己不要担心而已。更多的是要让唐峥不要把这事情告诉其父母，让二老为这事情而担心。

　　明白楚云飞的想法，唐峥佯装不知道一样。

　　“不说这个事情，楚大哥有个好消息要告诉你。IT研究小队把修炼系统开发制造出来了，经过实验修炼世界得到的战斗经验与境界体会能够与现实世界接的起来。现在修炼系统正在完善当中，等到完善结束。”

　　“修炼系统拥有多么逆天的作用你就会清楚的知道了。修炼世界修炼一天，等于现实当中修炼一个月的时间，还不止只是这样的，时间比例与修为提升的比例，与天赋息息相关。”

　　唐峥激动的与楚云飞分享修炼系统的愉悦。修炼系统成功开发制造出来，不管是对医门，还是对唐峥自己本身，都有非常重要的作用。有了修炼系统医门的实力就能迅速强大起来，而唐峥的实力亦是能够迅速提升起来。

　　“嗯？这东西有这么神奇？等到完善起来，我一定要试试了。修炼世界有炼丹材料么？阿峥你是知道的，我就只喜欢炼丹之道，否则的话我现在实力绝对不止化神初期的。”楚云飞嘿嘿一笑的说着。

　　不得不说神农鼎注入的能量非常的强大。原本楚云飞的实力就只有筑基初期，经过神农鼎能量灌顶，实力直接是提升到化神初期，这么大的跨越本来唐峥还以为有什么副作用。但是，楚云飞说身体好得很，没有任何副作用。

　　唐峥当即就愣神傻眼了，有些觉得绿色的生命能量太不可思议了。服用丹药提升实力境界，尚且都存在道基不稳的情况，而楚云飞实力提升非但道基稳定，还没有任何异样。

　　从这点上说，唐峥也很想要让神农鼎提升一次实力的。

　　实力境界的事情唐峥与楚云飞两个说了一会就不在说了，转而唐峥把修真界如今局势一一的与楚云飞道来。


第1476章 为炼丹而生

　　“修真界如今大乱之象已经完全现出来，魔道从蛮荒回来，已经是灭了药宫，继而现在又要打蜀山剑派离州的主意。天门、玉虚、纯阳已经绑到一起，想要对付我们，眼下只是机会没有到。”

　　“而西方圣殿教皇已经一统，圣女与裁判长一臣服一死。相信圣殿等到教皇出关，就会对巫门、血族、奥林匹斯山出手了。乱世造英雄，届时应劫出现的人类定然的辈出。若是可以，楚家会再次回到你们手中的。”

　　楚家遭逢大变的事情，唐峥一直都放在心上。毕竟楚云飞一家被造反，主要的原因是因为唐峥。唐峥自然是不可能会撒手不管的，只有帮助楚云飞把楚家重新收复了，这事情在唐峥心里才算是结束。

　　要想把楚家收复回来，首先就把楚家老祖击杀。楚家老祖在天门身居要职，对付楚家老祖就是要对付天门。现在他们会在意对付天门么？天门都想要医门灭亡，唐峥自然是不会在意天门存亡与否。

　　“阿峥都说了，楚家被叛徒造反这与你没有关系。你又何必一直把这事情放在心上？乱世将至，的确是收回楚家的绝佳机会，但是，现在的我根本就不想要收复楚家了，其实在医门我觉得很好啊。”楚云飞发自肺腑的说着。

　　楚云飞喜欢自由不想被家族的事情束缚，现在楚家被叛徒占据对于楚云飞来说是非常好的事情。因为这样他就可以不用接父亲的班成为楚家的家主，这样他就可以有更多的时间研究炼丹之道。

　　最初楚云飞就是为了躲避父亲逼他学习家族管理与修炼楚家祖传功法，方才通过楚家老祖的关系加入药宫，现在楚家被叛徒占据，虽然他心里有一定的不爽，但是，要是用不能研究炼丹之道为代价，他宁愿楚家不要收复。

　　当然了，如果说收复楚家，楚雄没有要求楚云飞接掌楚家的话。楚云飞倒是非常乐意楚家收复的，毕竟楚家是他父亲一生的心血，楚家能够成为乾州城顶级的家族。

　　楚雄付出的心血可想而知了。楚雄没有接掌楚家的时候，楚家本来还只是乾州城一流的家族。实力与经济上，楚家都没有达到顶级家族的标准。楚雄接掌楚家之后，主要就抓经济方面的生意。

　　经济实力逐渐上去了，有了大量的灵石，楚雄有利用赚来的灵石开始发展楚家的实力。经过几十年的奋斗，楚家终于问鼎乾州城顶尖的家族。现在一生的心血却被别人享用占据，能拿回来的话，自然是最好不过的了。

　　“这事情到时在与楚伯父商量吧。楚家毕竟是楚伯伯一生的心血，楚大哥为了自由你就浪费楚伯伯一生的心血？这样可不好呀。我知道你想要全身心投入炼丹之道上面，但是，这事情完全可以和楚伯伯商量一下。”

　　楚家就楚云飞一个独苗，楚家收复接班的事情可以商量？这就只有让楚雄夫妻给楚云飞在制造一个弟弟出来，只有这样楚云飞才能逃过接掌楚家的命运。唐峥话语说完，楚云飞眼睛瞬间就亮起来了。

　　“没错，没错，就是这样的。真是聪明一世糊涂一时，以前居然没有想到。阿峥还是你厉害，等乱世来临，收复楚家需要的丹药什么的，我全部炼制出来。忘记和你说了，现在我已经是大宗师级别的炼丹师了。”

　　楚云飞洋洋自得的说着。修真界炼丹师非常尊贵，就是因为没有不会受伤的修士，还有就是丹药能够增加修士突破境界，更有的就是增加生命保障的几率。

　　当然楚云飞选择炼丹之道，可不是因为这些，而是因为他是真的对炼丹之道有着狂热的痴迷。与楚云飞刚刚认识的时候，他就与唐峥说过自己狂热喜欢炼丹之道，当时唐峥的炼丹境界已经是有一定的成就。

　　故而与楚云飞一见如故，结义金兰成为八拜之交的兄弟。可说唐峥非常了解楚云飞，更知道他对炼丹的狂热是有多么的疯狂，他根本就不是做掌权的那一块料。

　　“我算什么厉害？这是常识好吧，只是你自己当局者迷了。神农鼎的事情，建议楚大哥还是不要说出去，就是对任何人都不能说，哪怕是伯父伯母都不能说的。”唐峥郑重的说着。

　　神农鼎的事情，唐峥他没有搞清楚到底是怎么回事。他不希望因为这件事情让楚云飞发生什么意外，故而他郑重其事语重声长的提醒楚云飞，无论如何都不要把今天的事情说出去。

　　虽然不知道自己身体具体发生的变化，但是，楚云飞他可是知道神农鼎的事情。神农鼎乃是三皇五帝神农的炼丹神器，这东西可以说是炼丹师梦寐以求的圣器。

　　楚云飞他最痴迷的就是炼丹之道，神农鼎炼丹圣器，他可没有傻逼到把这事情到处说的程度。

　　“我可没有那么傻逼，神农鼎可是炼丹师梦寐以求的圣器啊。好了不说这个事情了，我在研究一种丹方，如果研究出来的话就可以瞬间恢复一般的真元，不论是什么境界实力的修士，都可以瞬间恢复一半真元。”

　　说道恢复真元的丹方，楚云飞一脸的自信。如果楚云飞说的丹方真的研究出来，并且把丹药炼制出俩的话，这种丹药在未来大乱的局面，将会起着至关重要的作用。

　　试想一下，两个实力旗鼓相当的修士，同时斗法到真元枯竭。这个时候拥有恢复一半真元丹药的修士，直接服用恢复一半真元，这样一来真元枯竭的一个直接就是要见阎王的。

　　楚云飞说的这种丹方勾起了唐峥的好奇心，惊讶的说道：“哦？楚大哥要是真的研究出来，这丹药在将至的大乱局面会起着至关重要的作用，你可得要加班加点的研究，早日把这种丹药研究出来，全力支持你这方面研究。”

　　丹方的事情聊完，时间差不多过了一个时辰多。这个时候楚雄夫妇修炼头盔差不多也派发完毕了，此时楚雄夫妇正往楚云飞这里赶来。一路赶来，他们怀着忐忑紧张的心情。

　　一直担心唐峥也没有办法进入飞儿的房间的当中，就在他们担心的时候来到楚云飞房门外面，看到房门打开。唐峥与楚云飞二人相对而坐有说有笑的，楚雄夫妇悬挂着的心终于是落下来了。

　　夫妻二人见到儿子楚云飞没事，他们没有进入房间当中，而是选择了悄悄的离开。父母要的非常简单，那就是自己孩子一生平安。看到楚云飞没事，楚雄夫妻二人悄悄的离开又去处理医门后勤的事情。

　　楚云飞着急要研究丹方，没有与唐峥聊多久就下达逐客令了。唐峥无奈的离开楚云飞的房间，回到自己住处。修炼系统的事情，医门全部弟子都没有缺少一个，修炼系统均已经发放到他们手中。

　　然而唐峥的至亲挚爱还没有拿到修炼头盔，这方面的工作自然是要唐峥亲自来做的。修炼系统的事情，没有开发研究制造出来的时候，唐峥一直都没有透露任何的口风。不仅是医门上下的人都不知道，其至亲至爱也不知道。

　　这个时候要把修炼头盔交到至亲至爱的手上，这方面的事情，唐峥肯定是要给出一个交代的。否则的话，还不知道会发什么让唐峥蛋疼的事情。回到家里，唐峥看到家人全部聚集在院子当中。

　　看他们的样子，似乎是在庆祝什么一样。唐峥没有吱声，缓缓的就到他们边上，顺着大家的眼神看向中央。只见父母在中央用真元控制各种东西在刷弄着，唐峥这一刻也是看呆了。

　　“拥有真元的感觉真好啊，没有想到我们真的可以修炼出真元。可惜虎子没有看到，多亏了虎子给我们服用的夺命寿元丹，这丹药不仅延寿三百年时间，还有好多神奇的作用。”唐父脸上的笑容跟孩子一般天真无邪。

　　唐母看着老伴不停的用真元控制东西玩耍，脸上亦是笑容没有停止过。二老开心了，全家人都随着开心了。尤其是唐锴等几个小孩子，他们亦是跟着爷爷一起用真元控制东西玩耍。

　　一群小孩和唐父用真元做游戏，时不时一群人发出哈哈大笑的声音。这样的场面非常的温馨，到处洋溢着温暖的感情。看着这一幕，唐峥更是坚定了一定要守护家人的心思。

　　暗暗发誓着不管发生什么事情，他都不容许任何人破坏。

　　等到唐父与锴儿他们真元有些不济的时候，控制真元的游戏就结束了。这个时候，大家才看到了唐峥。孩子们看到唐峥，第一时间就围到唐峥的身边，叽叽喳喳的说着控制真元的乐趣。

　　唐峥非常有耐心的听着孩子们的趣事，孩子们说累了，就坐在一边休息去了。这个时候唐峥才把修炼头盔分发到父母老婆兄弟的手上，发完修炼头盔唐峥把修炼系统的事情郑重的说了一边，如何使用修炼头盔自然没有落下。


第1477章 进驻修炼世界

　　“这东西真的有这么神奇么？带上它修炼真的有加速提升境界实力的效果？”豹子好奇的说着，与此同时豹子就要把修炼头盔带上去。带上修炼头盔的豹子，想象当中的画面没有出现在脑袋当中。

　　无尽虚空当中提醒修炼系统正处于维护的状态，不能登入修炼世界，请修士退出传送界面，等待次日在登入修炼世界。曾经在地球的时候，豹子没少玩游戏。虚拟真实世界的游戏，他以前就非常的向往。

　　如今虚拟现实的游戏用来修炼提升实力，说真的豹子一开始有些不相信。但是，他相信大哥不会忽悠他的，故而他就带上修炼头盔，看到登入修炼世界的界面，豹子他完全相信了。

　　不能登入修炼世界，豹子退出登入界面，询问的说道：“大哥为什么登入不了游戏？提示系统正在维护，等待日次登入修来你世界，这是怎么回事？难道修炼系统正在维护么？修炼系统真的可以与现实接轨么？”

　　修炼系统能否与现实接轨？没有参加网游修炼系统首测的，他们都抱着半信半疑的态度。尤其是拿到修来你系统立刻带上修炼头盔的弟子，他们没有进入到修炼世界当中，就更加不相信了。

　　但是，修炼世界与现实能够接轨，这是铁打的事实。等到王科把网游修炼系统完善的话，大家就都会知道。这事情是千真万确的，届时大家就不会在怀疑修炼世界的事情了。

　　“网游修炼系正在完善当中，明天就完善结束了。届时大家都可以到修炼世界去修炼，修炼世界是整整的修炼圣地。现在我们只要等修炼世界完善就可以了，明天大家就都会知道，修炼世界的效果有多么的逆天了。”

　　修炼系统的事情唐峥没有多说，但是，修炼世界当中的事情，唐峥把应该注意的事情一一的说出来。修炼头盔的事情说完，继而唐峥就与娇妻们回房间去了。

　　这段时间他们都没有鱼水之欢，这一次唐峥直接是来了一个大被同眠。这一场的战斗可谓的进行到天昏地暗，床榻上白花花的身体横七竖八的躺着，唐峥正在床中央继续酣战着。

　　现在的唐峥非常的威武，他的实力那是金枪不倒，一直到最后与云姬战斗的时候，被云姬缠吸实在是承受不住了，最终两个人双双到欲仙欲死进入到云端巅峰。生命精华一泄如注，进入云姬的身体里面。

　　云姬嘴角露出满足的神色，无力的横在唐峥的身上，露出母性的光辉。

　　“努力耕耘终会有一天我会如愿以偿当妈妈的。”云姬满脸期待的神色。楚如月、柳琴、雨晴、周萱她们都为唐峥生下孩子，要说其他人不羡慕的话，那绝对是假的，她们都想要为唐峥生孩子。

　　但是，时间一直流逝，她们却都没有动静。每一次肉搏战，她们都安排轮流谁谁最后一个，接受唐峥生命精华的洗礼。这样的事情也不是一天两天了，她们的心思唐峥也都知道。

　　每次轮到还没有生孩子的老婆，唐峥就没有用双修的办法，而是凭借自身强横的持久战斗力与之战斗。对于生孩子的事情，唐峥只能够尽人力听天命，是否给家庭增加成员，这就要看老天爷的了。

　　战了三百回合，唐峥与娇妻们开始温存，与此同时开始夫妻之间的聊天。

　　“老公什么时候我们才可以过安静的生活？姐妹们都知道老公你报喜不报忧，从来不让我们担心。上次伪仙界的危机，若不是迫不得已的话，相信老公你不会告诉我们的。修炼系统也是，这次若不是成功了，你不会说。”

　　“老公我们是一家人，有什么事情我们希望能够一起扛。什么事情你都自己独自扛着，终会有扛不住的一天，我们是夫妻是一家人，不管任何事情我们大家应该一起分担才是呀。”

　　“姐姐们说的有道理，平时我们都不会说，但是，想到每一次有事情，都是老公自己一个人扛着。姐妹们都心疼呀，老公你这样让我们觉得大家都很没用，任何事情都帮不上忙，这样我们和花瓶有什么区别？”

　　……

　　娇妻们说的这些，唐峥又何尝不知道呢？但是，唐峥他是男人。作为男人，他怎么能够让妻子处于危险境地？故而唐峥宁愿选择所有事情独自抗，也不愿意让自己的老婆们有任何一点的危险。

　　这是唐峥之前的想法，现在他听到老婆们内心深处的想法。忽然间，唐峥有一些愧疚，觉得自己太自私了。因为担心老婆们陷入危险境地，把她们的想法都剥夺了，让她们觉得自己完全就是一个花瓶。

　　仔细的考虑了很久，唐峥面色凝重的说道：“或许以前是老公太自私，不想让你们涉险，就把你们的权利剥夺了。你们说的对，夫妻本来就要共同分担所有的事情。之前都是老公不好，让你们受委屈了。”

　　楚如月、叶子、周萱、菲菲等众女她们都是爱唐峥爱到骨髓当中，此前她们倒是没有感觉到委屈。只是觉得自己什么事情都帮不上忙，就像是花瓶一样除了有观赏价值就没有其他任何的作用。

　　因为这样她们拼命的修炼，但是，实力却也没有怎么渐长。到现在她们的实力都还是筑基巅峰期。筑基巅峰期的实力能够做什么？这样的实力修真界一抓一大把，根本就没有任何的作用。

　　越是这样，楚如月她们就越是着急。但是，现在唐峥把网游修炼系统的事情说出来，她们看到了迅速提升实力的希望，故而刚刚楚如月她们才会说这些话。否则的话，楚如月她们是肯定不会把心声说出来的。

　　“不管将来会发生什么事情，姐妹们都会陪老公走下去的。即便是那阿鼻地狱，众姐妹绝不会皱眉头。”这一句话虽然是楚如月说出来的，但是，这绝对能代表唐峥所有老婆的心思。

　　对于她们来说，唐峥就是所有。世界没有了唐峥，她们活着就没有任何的意义。她们只是为了唐峥而存在，她们人生的意义，就只有唐峥。有唐峥，她们的世界就是缤纷五彩的，没有唐峥，她们的世界就漆黑一片。

　　感受到老婆们的浓浓情意，唐峥面带幸福的笑容。这样的老婆得到一个此生就无憾了，而唐峥却是有着十余个之多，可以说唐峥这一辈子都足够了。

　　“不说不吉利的事情，我们现在好好的休息。等网游修炼系统完善了，我们就到修炼世界去。修真界即将就要大乱了，我们现在要把实力提升上去，只有这样我们在大乱时代才能够继续生存下去。”唐峥郑重的说着。

　　王科带着IT研究小队加班加点的完善修炼系统，一天一夜的时间他们都没有合过眼睛。终于在次日朝阳升起来的时候把修炼系统完善了。王科他们的实力不咋的，一天一夜全身心投入完善修炼系统。

　　修炼系统是完善好了，但是，IT研究小队全体却是累趴下了。王科给唐峥发了一个消息，说明修炼系统已经完善好了，当即他就席地而休息起来了。

　　唐峥收到王科发的简讯，当即，修炼头盔就发出绿色的表示。表示修炼系统已经完善，可以登入修炼世界。当即，唐峥把命令下达，让全部医门的弟子进入到修炼世界当中修炼。

　　命令发下去，继而唐峥穿好衣服，又一个个帮媳妇的衣服穿好。做好这些事情，唐峥对着老婆们认真的说道：“修炼系统已经完善好了，我们现在进入修炼世界修炼。修炼世界与现实的世界一样，到时候你们就知道了。”

　　没有到过修炼世界的人是不会知道修炼世界的神奇，里面有太多东西是目前修真界没有办法解释的。其实说来就是王科他们自己本身，对很多事情还不是很清楚，即便网游修炼系统是他们开发出来的，还是没有全部弄明白。

　　王科他们不清楚的部分，就是修真的部分。科技文明的部分，王科他们还是了如指掌的。但是，修真部分乃是医门成员帮忙录入数据进去的，他们目前的实力没办法弄清楚。

　　但是，相信王科他们的实力提升上去的时候，就会把不明白的部分搞清楚的。这不过是时间上的问题而已。

　　对修炼系统充满期待的众女，眼睛冒着金光，异口同声迫不及待的说道：“等不及了，老公我们修炼世界在相见吧。姐妹们，我们的机会来了，唐家娘子军出动。修炼世界，我们一定要让老公刮目相看。”

　　话语说完，楚如月等众女一个个盘坐带上修炼头盔进入修炼的状态。唐峥轻笑了一下，随即也带上修炼头盔。上次在修炼世界刷怪，就差三分之一经验条就能升级，这一次无论如何唐峥都要在修炼世界当中升级。

　　修炼世界当中升级，意味着现实世界自身实力境界的突破。


第1478章 升级

　　这次修炼系统完善起来，要升级的肯定不止只有唐峥一个人，相信那些参加首测的医门成员，肯定会玩命一样在修炼世界当中升级。因为他们都见识过一次修炼系统的逆天作用，肯定不会放过升级提升境界的机会。

　　当然了，相比之下，公开封测的医门弟子，他们抱着半信半疑的态度。实力境界肯定会被参加首测的弟子们超越过去的，当然最终结果会怎么样？还是要等到大家修炼结束之后才能够奸分晓的。

　　唐峥进到修炼世界，就已经是在大殿上，没有看到媳妇的唐峥，额头皱成了王字。郁闷的说道：“不是应该要在床上么？怎么到大殿来了，这和王科说的有一些出入啊。”

　　第一次进入修炼世界的，从什么地方进来的，就会出现在什么地方。但是，进过修炼世界的，再一次进来的时候就是在前一次退出的地方。因为唐峥来过修炼世界，而楚如月她们是第一次进修来你世界。

　　故而唐峥与楚如月她们没有在同一个地方。

　　唐峥放开神念感应，发现王科以及IT小队的成员全部都没有来修炼世界。想了下，王科他们熬夜完善修炼系统这个时候肯定是在休息，于是唐峥就把疑问放在心里，开始准备去升级了。

　　出了大殿，唐峥看到医门上下都是人影。不过大多数的人都处于震撼的当中，他们还没有从眼前看到的景象当中恢复过来。楚雄夫妇发放修来你头盔的时候，与他们说过修炼世界与修真界一模一样。

　　他们开始认为这根本是不可能的事情，但是，现在亲眼见到了。当真是被眼前的真实事情震撼到了。一直到一些人离开去刷怪升级，他们才反应过来，满脸兴奋激动的神色跟着去刷怪升级了。

　　兴奋激动的弟子，那都是因为他们与参加首测的弟子关系好的。他们从首测弟子口中知道修炼世界的神奇，自然是不会浪费这样的机会，故而他们要争分夺秒的开启刷怪升级模式。

　　大部分的医门弟子没有动，那是因为他们对修炼世界还抱有一丝怀疑的态度。但是，怀疑归怀疑，很快他们也开始动了。修炼世界是否真的想说的那样神奇，只有亲身经历过了才知道的。

　　开始医门上下人山人海的，到处都可以看到很多医门弟子成群结队的。仅仅不到一刻钟的时间，医门就空空荡荡的。吕涛等长老他们出现在修炼世界，与掌教唐峥打了个招呼，就直接前往人级区域刷怪了。

　　“大家都去刷怪升级了，我也不可能在这里待着。还差三分之一经验条就能升级了，还是把等级升到七十九级再说。”唐峥话语说完，化作一道光芒射向天空，莫思林深处的区域又开始发出惨烈痛苦的声音。

　　唐峥在莫思林深处杀了两个时辰左右，医门合体期的弟子亦是赶到这里来了。看到雷龙人状态的掌教，非常变态的直接与熊妖狼妖硬碰硬的比拼力量，一个都倒吸一口冷气。

　　这还不是让他们最为震惊的方，让他们最震惊的事情是唐峥挥舞的每一个拳头，都伴随着强大的雷霆力量。雷霆本来就是妖怪的天生克星，但是，这里的熊妖狼妖好像不畏惧雷霆一样，依旧是与唐峥硬战。

　　雷龙人状态的唐峥，全力一拳带着雷霆的力量，与熊妖的熊掌碰撞到一起。跟着熊妖直接被唐峥一拳轰飞了，熊妖狂吐鲜血继而又站起来朝唐峥扑杀过去，反反复复十几次，最终死在唐峥的拳头之下。

　　如此血腥的战斗场面，让医门弟子看的头皮直发麻。合体期的医门弟子，多数都是药宫毁灭加入医门的弟子。他们出现的时候，唐峥就已经发现了，但是，唐峥没有与他们打招呼，而是继续自己战斗历练。

　　修真界大乱降至，现在时间就是生命。每每提升一分的实力，未来混乱时代来临的时候，就多了一份的保障。再说唐峥现在他就只想要把自己的实力提升上去。修真界实力为尊弱肉强食的铁律，促使唐峥不得不迈向巅峰。

　　只有实力达到修真界的巅峰，唐峥才可以傲视天下。若是唐峥达到巅峰，他的实力将会达到非常的恐怖的境界。毅力足迹恒古就唐峥一人，同一级别的唐峥的实力真元可以与一百个匹敌。

　　若是他站到修真界的巅峰，一个人就足以横扫整个修真界了吧。当然了，这样说或许有些夸张了。但是，以一当十这是绝对没有问题的。试问整个修真界九劫高手有多少么？飞升巅峰期的高手又有多少呢？

　　唐峥继续引怪练习近战，合体期的弟子亦是被唐峥的战斗引发热血。热血沸腾的他们，当即，就离开这里去其他地方寻找熊妖狼妖等七十五级到八十级的怪去刷了。

　　掌教都如此拼命修炼，他们还有什么偷懒的借口？完全没有偷懒的借口。

　　厮杀了一天的时间，终于经验条满了。一道冲天的光芒从唐峥身上升起来，这个时候沐浴在升级光芒当中的唐峥，似乎感觉到自己身体发出了咔嚓的声音。

　　这种声音，似经脉骨骼被打开的声音。又好似是身体的穴道被能量注满的声音。总而言之，这种感觉非常的舒服，只是唐峥没有办法用言语来形容这种感觉。终于升级的唐峥，离开熊妖狼妖区域，找了一个僻静地方盘坐。

　　盘坐下来的唐峥，内视自己的身体。每一寸的地方唐峥都没有放过，非常仔细的观察着。终于唐峥发现了自己身体与之前有什么不同，那就是穴道当中被修炼系统的数据充满了。

　　穴道当中的这些数据，从中唐峥感觉到对不死神诀的境界领悟，还有就是对战斗技巧的参悟。这个时候唐峥算是明白了为什么离开修炼世界，神念回归本尊之后，在修炼世界当中境界战斗经验会带到本尊的身体里面。

　　原因就是修炼世界的战斗经验与境界体悟会以数据的形势保存在人体的穴道上面，等到神念回归到身体当中，穴道当中的数据自然而然的就到意识海洋当中，这样就完成了修炼世界与现实世界的对接。

　　“网游修炼系统的服务器，果然是非原始阴阳石不可用啊。只有原始阴阳石才可以容纳一切的能量，神念也好，真元也罢，就是现在修炼世界的数据，都可以容纳的下，要是没有原始阴阳石的话，这些数据根本没有办法保存的，更不可能完美的让修炼世界与现实世界的对接。”唐峥恍然大悟的说着。

　　即便是升到七十九级的唐峥，他巅峰的状态下，他依旧是只能引两到三只同等级的熊妖。太多了他就扛不住，不是因为他的实力真元不够，而是因为他现实当中真元太多实力过于变态，能够抗衡一百个同等级的高手。

　　修炼世界当中，这方面大家都是一样的，唐峥就受到了限制。这点来说对唐峥相当的不公平来着，但是，他也没有办法，因为修炼系统的设定是这样的。这里与现实世界完全一样，但是，唐峥这样的变态就要除外了。

　　相信医门当中除了唐峥这个变态之外，亦是没有第二人有他这样妖孽的了。至于等到八十级渡劫期，会不会恢复现实的变态，这就无从而得知的了，只有唐峥升到八十级渡劫期的时候，方才能够知道的。

　　……

　　唐峥恢复好体力继续杀怪，另一边楚如月十余名美女，她们组队到处寻找适合的刷怪区。女人的天行本来就是心软的，看到可爱的动物什么的，立刻就爱心泛滥了，看着就不忍心下手。

　　比如说开始楚如月她们找到一个地方比较适合筑基期刷怪的地方，但是，因为三尾狐狸长相非常的萌，又非常的可爱，她们不忍心下手在三尾狐区域抱着三尾狐玩了一会时间才离开，又去寻找另外合适的区域。

　　到月兔子区域，她们又是长叹一声默默的离开了。就这样找了很多地方，她们终于找到的合适地方刷怪。楚如月她们在曙光城附近找到蛇蝎女区域，看了下蛇蝎女的简介，她们就确定了下来，就是这里了。

　　“找了这么久，终于找到了。蛇蝎女，就是她们了。姐妹们，准备好了。我们可不能让老公看扁了，我们能不能和老公并肩作战就要看我们实力提升的速度了。”楚如月话语说完，娇喝一声手持细长的长剑就冲了出去。

　　楚如月冲了出去，周萱她们亦是不甘落后，拿出她们的武器长剑，跟在楚如月之后朝不蛇蝎女杀过去。修炼系统只有简单的介绍蛇蝎女的过去，对蛇蝎女的功法技能没有做介绍。

　　楚如月她们冲杀过去，仅仅只坚持一会的时间，结果全部团灭。团灭的楚如月她们在重生池走出来，一个个秀眉仅仅的皱着，她们都在想着为什么刚刚她们杀不过蛇蝎女。


第1479章 疯狂修炼

　　其实她们杀不过蛇蝎女，原因很简单的。主要是因为菲菲等美女空有一身筑基期的实力，却不知道怎么样把筑基期的实力完全发挥出来，说白了她们缺乏战斗经验，故而会杀不过蛇蝎女。

　　然而楚如月与郑颖她们两个，出生古武世家，战斗经验并不缺乏，但还是被蛇蝎女撸死了。主要是因为其他姐妹引的怪，她们被蛇蝎女杀死到重生池泡着，而蛇蝎女的愤怒没有地方发泄。

　　这个时候蛇蝎女看到楚如月与郑颖，继而她们两个就成为蛇蝎女发泄愤怒的人。一群同等级的蛇蝎女，即便楚如月与郑颖的战斗经验如何强横，双拳难敌四手最终都被蛇蝎女群殴到重生池当中去了。

　　楚如月和郑颖从重生池走出来，两人都是满脸的黑线。显然她们在为刚刚的团灭的事情而纠结。周萱等众女，见大姐楚如月与郑颖从重生池走出来，当即，她们不好意思的说着：“不好意思，连累你们了。”

　　唐峥的后宫开始的时候不怎么和平，但是，经过时间的流逝，已经和平下来了。因为大家都知道彼此都是真心爱唐峥，每一个人对唐峥的爱都是纯粹的，久而久之她们就产生了惺惺相惜的感觉。

　　她们想要帮助老公，一起组团进入修炼世界，想要提升自身的实力。希望能够追上唐峥的步伐，因为只有这样才可以与唐峥并肩作战，只有这样她们才可以不用当花瓶。

　　可是现在问题又来了。众女当中除了楚如月与郑颖其他的就没有实战的经验，不仅如此她们还连累了楚如月与郑颖修炼。因此周萱菲菲她们内心非常的难过，故而在楚如月与郑颖从重生池出来，第一时间就是道歉。

　　楚如月她黑脸可不是因为姐妹们坑了，而是因为她接手不了她们初战团灭的事实。但是，姐妹们道歉了，她这个时候不说的话，就会引起误会了。

　　“和姐妹们没有关系，只是我怎么都想不明白，我们第一次战斗就团灭，这样我们如何能和老公并肩作战？若是我们一直都这样的话，不要说并肩作战，不拖老公的后腿就很好了。我们不能做花瓶，一定要让自己强大。”

　　楚如月这一句话引起众女的共鸣。她们都不想要做花瓶，都想要和老公一起并肩作战。但是，现在她们的实力与战斗经验显然是不行。实力不行？那就修炼提升上去。战斗经验不行？那就在修炼世界当中疯狂的练习。

　　郑颖沉默些许时间，继而开口说道：“修炼世界我们可以无限重生，这点我们完全可以利用起来。除了疯狂战斗之外，我们没有其他的办法可以迅速提升战斗经验与实力，姐妹们为了能够与老公并肩战斗，一起疯狂起来。”

　　都说女人疯狂起来非常的恐怖，这句话果然不假。从曙光城重生池这里出发，楚如月她们带着满腔的战意，再一次来到蛇蝎女这里，这一次她们学乖了，知道战斗经验严重不足，就几个人合起来杀一个蛇蝎女。

　　俗话说吃一蛰长一智，要是这次她们在一窝蜂冲上去的话，那就不是战斗经验不足的原因了。而是智商的问题埋，显然众女智商都没有问题，开始团灭那是因为她们对蛇蝎女没有足够的了解，战斗经验也是严重不足。

　　菲菲看向蛇蝎女，继而坚定的说着：“周萱姐，琴姐，我们三个多付一个蛇蝎女。这一次我就不信会拿蛇蝎女没有办法，我们一定要让老公刮目相看。”

　　周萱、菲菲、柳琴一组很快就引出一个蛇蝎女。什么话都没有说，蛇蝎女引出来，三个人照天地人三才阵势展开。一开始与蛇蝎女厮杀起来，她们还不是很适应，渐渐的三才阵才稳住了局面。

　　若是周萱她们三个没有按照三才阵势展开的话，很有可能现在她们又回到重生池泡着的了。叶子、云姬、周莉三个见到三才阵势有作用，有样学样三个也去引了一个蛇蝎女。

　　剩下楚如月、郑颖、云姬、攀冰四个，两人一组付一个蛇蝎女。楚如月与郑颖战斗经验方面非常的充足，故而她们这两组要比其他两组情况好上非常多。攀冰与云姬在楚如月和郑颖的引导之下，很快就上手了。

　　蛇蝎女的攻击很简单，就是用手上锋锐的指甲撕抓。当然，除了指甲撕抓还有就是她们可以用能量球爆炸攻击。楚如月与郑颖她们之前就是被蛇蝎女能量球爆炸送回重生池泡澡的，这一次她们对能量球尤其重视了。

　　每一次能量球攻击，她们都巧妙的躲过去。蛇蝎女使用能量球攻击的同时另一个就绕道蛇蝎女身后，狠狠的用细长的飞剑攻击，就是用这样的方式阻止蛇蝎女的攻击。

　　此消彼长之下，周萱她们战斗起来越来越轻松起来。她们本身就非常的聪明，战斗当中她们学到很多技巧，现在已经完全是压着蛇蝎女打，相信用不了多久的时间，蛇蝎女就会死在她们的手中。

　　……

　　医门基层的弟子现在完全处于一片欢呼的海洋当中。因为他们升级很快，升级了，他们就退出游戏，神念回归本尊的时候，确定了实力境界都得到了提升，他们就回到修炼世界当中告诉大家。

　　一个人这样，可能是巧合，两个实力提升，还有可能是巧合。但是，十个，一百个，都因为升级实力境界都得到提升了，这就不是巧合，而是铁一般的事情。确定了这里升级，尊本能够提升实力与境界。

　　“修炼系统真的可以提升实力啊，我刚刚升级了出去实验了一下。结果我突破瓶颈，晋升到金丹期的实力。”

　　“掌教的能力你们还敢怀疑？真的不知道怎么想的，这事情还需要去印证？不和你这样的为伍，简直就是拉低我的智商，还是继续刷怪升级提升实力去。”

　　“现在大家都相信了吧，修炼系统能够迅速提升实力与境界，还在等什么？赶紧行动起来，把实力提升起来，我们医门在修真界就绝对是第一宗门，届时什么天门、玉虚、纯阳在找我们麻烦，直接干他丫的。”

　　“浪费时间等与浪费生命，我不等你们了，得赶快去升级了。”

　　确定修炼系统的功能，一下子，医门全部人都疯狂起来了。疯狂刷怪升级之下，妖怪刷新的速度都差点跟不上了。一时间，大家都沉浸在实力提升的喜悦当中。这一刻，没有人在敢怀疑修炼系统的作用了。

　　这要是谁还敢怀疑修炼系统的作用，估计会被其他人的口水给淹死吧。仅仅一天的时间，医门整体实力绝对是上了一个层次。当然了，现在医门有修炼系统这等逆天的东西，修真界其他宗门还不知道。

　　如果其他的宗门知道的话，怕是他们第一时间想到的，就是要把医门灭了，把修炼系统抢走吧。拥有修炼系统，等于批量生产高手，这是何等诱惑？利益至上的那些宗门，肯定是不会放过的。

　　可惜的是医门有修炼系统这种逆天的作弊器，其他宗门根本就不知道。等到他们发现医门整体实力提升到恐怖的时候，届时他们想要动手已经迟了，因为那个时候的医门已经不是他们能够动的了的。

　　医门上下一片寂静，全部弟子高层都在修炼世界当中玩命的修炼着。当然了，唐父唐母还有唐峥的几个孩子，他们没有进到修炼世界当中，原因很简单，因为唐峥不想要给孩子束缚，要给他们一个完整的童年。

　　至于父母，唐峥完全明白他们的心思。二老的心思只是想要永远和自己的孩子孙子在一起，其他的事情二老没有想太多。修真对二老来说，只是因为可以有时间陪伴自己的儿子还有孙子，仅此而已。

　　一天的时间在疯狂修炼当中，根本就不算是什么时间。等到大家精疲力尽退出修炼世界的时候，已经是夕阳西下傍晚时分了。大部分的弟子高层都离开修炼世界，神念回归本尊的时候，就开始消化在修炼世界的境界。

　　当然了，医门当中亦是不缺乏疯子这一类的人。少部分的弟子与高层，要突破极限，选择继续在修炼世界当中刷怪升级修炼，疯子行列当中唐峥的老婆赫然全部在其中。就不知道唐峥要是看到的话，会有什么样的感受。

　　要是唐峥看到的话，他肯定会大跌眼镜的吧。不过楚如月她们玩命修炼战斗的一幕，唐峥是看不到的了。因为唐峥这个时候已经推出修炼世界，正在修炼房消化今天在修炼世界升级得到的境界数据。

　　等到唐峥消化完修炼世界得到的数据，他的境界成功的突破到渡劫期。但是，现在问题又来了。境界的确是到渡劫期了，这是毋庸置疑的，但是，他的实力还依旧是合体巅峰期。

　　唐峥非常郁闷的说道：“果然和我猜想的一样啊，真是让人头疼啊。”


第1480章 六九天劫

　　首测结束的时候，修炼世界当中唐峥经验条涨了三分之二，这意味着境界已经是有多突破了。但是，他神念回归到本体之时，消化从修炼系统当中得到的境界数据，就一直觉得哪里不对劲。

　　可是一直都没有搞清楚，到底是哪里不对劲。现在境界突破到渡劫期，唐峥终于是搞清楚。原来是境界与实力不平衡的原因导致的不对劲。单论境界来说，唐峥现在已经是渡劫期的高手，神念亦是渡劫期经济的。

　　但是，实力方面唐峥依旧是处于合体巅峰期，没有任何丝毫的波动。这主要是因为什么？因为唐峥过于妖孽，他的实力要突破，需要的天地灵气是同等级的百倍，甚至可能还要更多的天地灵气。

　　短时间内唐峥没有吸收足够的天地灵气转化的真元，他的实力是没有办法真正达到渡劫期的。故而现在唐峥现在想到这个问题就非常的蛋疼，修炼系统的设定是根据绝大部分的弟子而设定的。

　　唐峥这种逆天妖孽级别的天才，完全超出了修炼系统的设定范围，故而会发生这种意外的情况。不过只需要让王科把设定的范围调整一下，这个弊端就不会存在了。

　　“算了，这一次固然是要等吸收到足够的天地灵气，把灵气转化成为真元才能真正的突破到渡劫期。不过这方面的弊端还是需要与王科说一下，能够修改一下设定范围的话，这是最好不过的了。”唐峥非常无奈的说着。

　　找到原因，唐峥对症下药，参悟修炼数据的同时，运转不死神诀开始吸收天地灵气。吸收天地灵气倒不打紧，但是，唐峥吸收天地灵气的阵势却是让人把眼睛给吓掉了。

　　医门上空天地灵气从浓雾一样到伸手就能感觉到湿润，继而开始如雨滴一样滴落在医门当中。灵气大雨让刚刚离开修炼世界的医门成员露出欣喜的神色，当即就盘坐开始运功吸收天地灵气。

　　医门这里下着灵气大雨，但是，医门范围之外的地方，完全没有任何一点的灵气。那些地方的灵气全部都因为唐峥全力运转不死神诀而被抽到医门上空来了，要是唐峥知道的话，肯定会被自己行为吓一大跳。

　　这一场灵气大雨持续了半天的时间，医门无数弟子都在灵气大雨当中完成了瓶颈的突破。而唐峥在这半天的时间到当中，他还是没能成功的把实力提升到渡劫期，不过现在他的半只脚已经踏进渡劫期了。

　　唐峥非常自信，只要在全力吸收一次天地灵气，就一定能够晋升达到渡劫期的实力。为什么唐峥不一鼓作气直接把实力突破到渡劫期呢？突破到一半选择了停下来？期间到底发生了什么事情？

　　原来唐峥的打算就是要一鼓作气突破到渡劫期，但是，半途他收到了龙天行的讯息。自从夺命寿元丹的事情结束，天眼拿到卫星之后，没有重要的事情龙天行就不会直接联系他。

　　若是龙天行直接联系他的话，就一定有非常重要的事情。正是因为这样唐峥才不得不停止突破，转而选择接了龙天行的电话。唐峥接起电话，就听到龙天行非常凝重的声音。

　　“唐兄，伪仙界又有人降临到修真界了。这一次比上次一百多名散仙的队伍更强大，这一次他们直接打出旗号了。七杀盟。天地会两大势力一起出现在修真界，怕是为了上一次一百多名散仙而来的了。”龙天行凝重的说道。

　　伪仙界的高手为何会到修真界来？肯定是为了唐峥手中的破军仙府，或者就是他们查清楚了唐峥手上掌握飞升的秘密。当然这些都是龙天行的猜测，伪仙界三大势力为何要到修真界来，龙天行知道肯定是因为唐峥。

　　但是，他们打什么主意，这就不是龙天行能够知道的了。医门是天眼的盟友，唐峥是天眼最为尊贵的贵宾。天眼打探到这些情报，龙天行第一时间就把消息告诉了唐峥，其用意就是要让唐峥做好准备，免得被杀个措手不及。

　　天眼这么做可是冒着得罪伪仙界三大市里的风险，要是被伪仙界三大势力知道的话，天眼分分钟钟可能就要被三大势力联手铲除掉了。为了盟友天眼可以不顾危险通知唐峥，可想天眼是真的把唐峥当贵宾了。

　　“这次伪仙界来的高手，他们光明正大打着他们的旗号来了。显而易见，前面突然出现在修真界的一百多名散仙高手，肯定是四海会的派遣到修真界的，相信四海会还有动作的。”唐峥侃侃而谈的说着。

　　好像伪仙界的危险，他丝毫不担心一样。龙天行搞不懂唐峥，也就没有在这方面上继续纠结了。情报他已经通知唐峥了，至于唐峥会怎么做？这就不是龙天行他能够左右决定的了。

　　“唐兄听你的语气，似乎你早就料到局面会发展到现在这个程度了？想想也对，号称算无遗策的唐兄，如何能够不知道局面会发展到这样。唐兄万事小心，伪仙界不是表面上看起来那么简单的。”龙天行说完接结束电话。

　　伪仙界不是表面上看起来那么简单？龙天行这句话到底是什么意思？难道伪仙界还有隐藏着什么逆天的人物？还是说伪仙界还有其他的秘密？唐峥从地球飞上到修真界，对于修真界的事情，远不如天眼了解。

　　龙天行最后一句话，让唐峥琢磨了很久。最终唐峥释然一笑，终于是搞清楚龙天行那一句话的意思。灵气大雨因为唐峥结束突破而停止，现在唐峥又开始突破，医门四周的灵气一下子又被抽空了。

　　灵气大雨又开始下起来。医门众弟子没有一个人在废话，每一个人都在尽力的突破。平时可没有灵气大雨，这样的绝好机会，他们肯定是不会放过的。

　　一天的时间，大家进入修炼世界刷怪升级修炼，本来境界就突突增长上去。现在恰逢灵气大雨，他们的实力又是突突的飙升上去了。就这一天的时间，除去战争武器的实力，医门整体的实力一下子翻了最少两倍。

　　终于，雷云迅速聚集在医门上空，黑压压的一片。电闪雷鸣伴随着强大的天劫威压，突破到渡劫期唐峥要开始渡劫了。只有度过天劫唐峥才算是渡劫期的高手，要是唐峥过不了天劫，那么他就只能兵解修散仙了。

　　感应到天劫，唐峥就消失在原地，全速往堕落山脉赶去。渡劫期的天劫可不是四九天劫，而是六九天劫。六九天劫的威力，唐峥虽然没有见识过，但是，看到眼前天劫的阵仗，唐峥就知道这一次的天劫会异常的恐怖。

　　很有可能都要比渡劫期突破到飞升期的九九天劫都要恐怖的多，有这样预感的唐峥，他怎么可能会在医门渡劫？那不是让天劫把医门轰成碎片？把医门弟子全部送到地狱当中去么？

　　唐峥化作一道雷光射向堕落山脉深处，劫云紧紧跟随着移动着。看到这一幕的医门弟子高层，他们的嘴巴张的大大的，眼珠子差点没有瞪出来。一直到有名弟子小声的说着：“掌教……到修真界还没有五年时间吧？”

　　五年时间不到，从练气阶段到渡劫期，这是有多么恐怖的速度？之前如果有人告诉他们一个绝世天才五年时间不到，从炼气期修炼到渡劫期，他们肯定会狠狠的揍那人。

　　但是，现在他们完全相信了。因为事实就摆在他们的眼前，创造这个奇迹的人不是别人，正是他们的掌教。

　　“是啊，掌教真人太妖孽了，五年不到的时间，从练气到渡劫。这得需要多么妖孽变态的天赋啊。恒古以来怕是就出过掌教这么一个变态的妖孽吧，大家还是赶紧修炼吧，五年掌教实力都不如我们，现在我们都被甩远了。”

　　“有这样的妖孽变态的掌教，我们还有什么理由不疯狂修炼？追赶掌教怕是这辈子都不可能的了，但是，我可不想被比我若的师弟师妹们追上，要是那样子的话，可就太没有面子了。”

　　唐峥的刺激之下，医门修来你的狂潮，再度被腿上了疯狂的巅峰。

　　唐峥现在的速度可谓是与雷霆有的比，仅仅不到半刻钟的时间，就出现在堕落山脉深处。天劫的劫云的速度不比唐峥的速度差，甚至要比唐峥的速度更快。劫云笼罩在堕落山脉上空，堕落山脉深处的妖兽们扑在地上颤抖着。

　　时不时惊恐害怕的咆哮声在丛林当中响起来。

　　唐峥凌空站着，松纹剑紧握在手中，剑尖指向劫云，豪气冲天的说道：“六九天劫又如何？雷霆本源都认可我的存在，天劫不过是雷霆本源的分支而已，能乃我何？来吧，今天我便与天劫一战。”

　　话语说完，瞬间，唐峥就被紫蓝色的雷霆力量淹没。这不是天劫的力量，而是唐峥自身的力量。转化成雷龙人状态的唐峥，霸绝天下的气势冲天而起。松纹剑的剑灵小雷感受到这个霸绝天下的气势，剑身轻轻的吟唱着。


第1481章 吞噬劫云

　　似乎小雷看到当初主人仗剑纵横天下的身影，一时间，小雷亦是爆发出无尽的雷霆光芒。天劫似乎因为唐峥挑衅的话语而愤怒起来，迅速聚集雷霆力量，准备把挑衅挑战天劫的修士给轰杀成为粉末。

　　劫云从黑压压一片，逐渐开始转变，变成了火烧云一般。赤红色手臂粗大的雷电轰隆隆从天空降下来，唐峥双眼充斥着满满的战意，不等赤红色的雷电击下来，他就直接射向了雷电。

　　紫蓝色的雷霆光芒，与赤红色的雷电在半空撞击到一起。气浪波纹从半空荡漾出去，树木被劲风吹的弯了腰。根基不够深稳的小树，直接是被这股劲风连根拔起来甩的老远。

　　紫蓝色的雷霆与赤红色的雷电撞击在一起，以更快的速度往地面上砸去。轰，紫蓝色雷霆身影径直砸向地面，中途遇到的树枝，直接被雷霆力量烧毁，最终唐峥砸到了地上。

　　一个非常深的人形坑刹那间就出现在地面上。唐峥从深坑当中爬出来，吐了一口鲜血。依旧是无所谓绝的看着天劫，这一次他的神色更加凶狠起来，好像不把天劫的劫云搅散了都不算是结束。

　　“痛快，爽快，这样才是真正的战斗。如果天劫只有这么一点力量，就太让人失望了。作为天威的代表，就不能来一些更强大的劫雷么？”现在的唐峥完全就是一副放荡不羁，任何力量在他的眼中都是无足轻重的。

　　劫云对于赤红色的劫雷被有击杀狂妄的修士非常的不满意，继而劫云又开始迅速转变起来。赤红色的劫云，转而变成暗红色。雷霆有生命有情绪，唐峥早就知道的了。红色代表着愤怒，暗红代表的愤怒到极点了。

　　暗红色的劫云发出的劫雷，乃是威力强大的红莲业火劫雷，普通的渡劫期修士沾染上一点，就直接堕入轮到当中，连兵解转为散修的机会都没有。看到红莲业火劫雷，唐峥亦是露出满脸的凝重之色。

　　小雷看到红莲业火劫雷，出声提醒说道：“小唐同学，这是红莲业火劫雷。主要针对杀戮与业障，只要双手沾染杀戮的人，沾染上红莲业火劫雷就直接堕入轮回当中，从轮回当中逃脱的修士至今没有出现过，要注意了。”

　　“我知道这是红莲业火劫雷，没想到雷霆极度愤怒的时候，产生出来的雷霆会是红莲业火劫雷。”唐峥轻声细语的说着，跟着唐峥把所有的情绪都逐出体外，身体唯一剩下的就只有愤怒的情绪。

　　忽然间，原本包裹唐峥全身的紫蓝色雷霆，仅仅就在一瞬间就变成暗红色的。小雷看到这一幕，差点没有把眼睛射出去了。小雷看着唐峥，结结巴巴的说着：“这是……红莲业火劫雷，小唐同学你怎么会用的？”

　　唐峥嘴角划过一丝邪魅的笑容，没有正面回答小雷的问题。

　　而是恶狠狠的说道：“红莲业火劫雷，只有用红莲业火劫雷才能抵消，天劫想要用红莲业火劫雷把我抹杀，这是不可能的事情。不要忘记了，我可是得到雷霆本应认可的存在，红莲业火劫雷，很难么？”

　　红莲业火劫雷，这对其他人来说或许非常的困难。但是，对于通过雷霆本源认可的唐峥，根本就不叫困难。控制情绪施展雷霆不同的力量，这是唐峥领悟出来的雷霆使用技巧，只要明白什么样的情绪对应什么样的雷霆。

　　剩下的就非常的简单的，正如唐峥现在用嫉妒愤怒的状态使用雷霆变成红莲业火劫雷一样的道理。

　　“小雷，一会我会红莲业火劫雷包裹住剑身，若是可以这一击我们直接把劫云打散掉。若是不行的话，我们就等第八波的劫雷。第二波的劫雷结束，剩下的劫雷会接二连三的击落，只有第八波与第九波的时候有间隔时间。”

　　唐峥的想法就是这一次红莲业火劫雷没有办法把劫云打散，便只能等到第八波劫雷击落的时候，第九波劫雷酝酿的时候动手把劫云打散掉。小雷清楚了唐峥的想法，坚定的说道：“行，这事情你做主。”

　　想到挑战天威把劫云吞噬打散，小雷就无比的激动。四九天劫可不比六九天劫，四九天劫跟六九天劫相比下，完全就是属于办家家酒的。当初四九天劫，小雷吞噬了雷霆，因为雷霆淬炼剑身而拥有雷霆的力量。

　　若是这次把六九天劫吞噬掉的话，松纹剑的品阶肯定能够提升到极品仙器的级别。而身为剑灵的小雷，他肯定能够得到很多好处的，不说其他的，就说雷霆力量小雷就能够借此成为雷灵了。

　　凝重的望着红莲业火劫雷，唐峥握紧了松纹剑，犀利的眼神紧紧的看着劫云。红莲业火劫雷击落的瞬间，唐峥整个人变成暗红色，四周缠绕的红莲业火劫雷，把松纹剑指向了劫云。

　　劫云击落下来的红莲业火劫雷力量强大，充满业障轮回的气息。唐峥身上的红莲业火劫雷，乃是修炼不死道心之时收集的修士凡人的业障，燃烧起来威力并不逊色劫云的红莲业火劫雷。

　　两者撞击到一起的时候，松纹剑爆发出锐利无比的红莲业障剑光，直接是把劫云的红莲业火劫雷劈开。当即，小雷呼喊说道；“小唐同学就是这个时候，全力爆发直捣黄龙，把劫云打散。”

　　瞬息之间，唐峥把全部的力量与真元爆发出来，红色的剑光瞬间由下而上的飞射出去。穿透劫云击下的红莲业火劫雷，唐峥赫然出现在劫云内部，看到各种各样的雷霆在劫云当中肆虐着，唐峥露出邪魅的笑容。

　　“小雷这里的雷霆力量就交给你来吸收了，吸收了这些雷霆力量，相信松纹剑能够晋升到极品仙器的品阶了。搞不好实质化的你，还能成为雷霆精灵也说不定。”说完，唐峥松开手松纹剑就笔直的竖立在劫云中央。

　　小雷现身出来，兴奋激动的控制力量吞噬劫云的力量。小雷吞噬劫云雷霆力量速度非常的快，不少片刻的时间劫云就缩水了三分之一。感到危机的劫云，想要聚集天地之间的雷霆力量补充被吞噬的力量。

　　但是，补充的速度却没有吞噬的速度快。此消彼长之下，半天的时间过去，小雷终于是把劫云吞噬完了。现在的小雷身体完全变成雷霆的样子，说小雷是雷灵完全不为过的，吞噬劫云的小雷对于雷霆之道已经是有一定成就。

　　想到化龙池得到的残破石碑，上面记载雷祖对雷霆的见解。想都没有想，唐峥就把手抄本丢给小雷，说道：“这东西对你应该会有很大的作用，上面记载了雷祖对雷霆的见解，好好的消化一下，期待你成为真正的人。”

　　唐峥的行为让小雷内心非常的感动。小雷只是一个剑灵，平时对唐峥还大呼小叫的。而现在唐峥不但没有计较，不仅让他把劫云吞噬吸收，还把雷祖对雷霆的见解给他，这种大无私的行为，小雷真的非常的感动。

　　当即，小雷就暗自决定了。若是以后成为真正的人，一定誓死追随在唐峥左右。若是不能成为真正的人，他也一定好好的做唐峥手中斩荆披棘的神器。

　　接过雷祖见解，小雷没入到松纹剑当中，进入唐峥的身体当中。他什么话都没有说，但是，从他眼神当中，唐峥看出了坚定无比的神色，这是唐峥以前从来没有从小雷眼中看到的精光。

　　小雷回到身体当中，唐峥轻轻的动弹了一下，身体发出噼里啪啦的声音。感受到壮硕的身体当中隐藏着强大的爆发力量，唐峥露出一丝笑容，缓缓的说道：“实力终于达到渡劫期了，距离顶尖行列又近了一步了。”

　　话语落下唐峥使用雷遁消失在原地。雷遁的速度瞬间就是千里，下一刻出现的时候，就出现在医门当中。刚刚回到医门的唐峥看到很多剑光射出医门，每一道剑光上空都伴随劫云跟随着。

　　刚刚渡劫成功的唐峥，他如何不知道这是合体巅峰期弟子要渡劫了。一共三十余名弟子即将要达到渡劫期，想想这事情唐峥就觉得当初为了网游修炼系统所付出的辛苦，完全是值得的。

　　医门上下沉浸在激动兴奋的气氛当中，然而震州与离州交界的边境。魔道与蜀山的僵持终于是打破了，长期的基层矛盾终于引起了中层的大战，而鬼无常终于查出来，一切事情都是医门唐峥在搞鬼。

　　鬼无常把事情与其他四大魔宗的大佬说明了，当即，他们一直决定抢夺离州灭杀蜀山的战斗要尽管结束。可是有医门战机支援，有宝阁武堂高手支援的蜀山，魔道短时间之内，真的能够拿的下？

　　这天离州边境城市，魔道付出惨重的代价终于是占据下一座城市，为了彰显魔道的强大，他们对蜀山的残兵败将进行追杀到底。殊不知道他们决定追杀的时候，已经是步入陷阱的开始。


第1482章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　离州这边的情况第一时间冷锋就把消息传递到唐峥的手上，看着通讯神器的讯息。唐峥嘴角的划过邪魅的笑容，魔道这个时候与蜀山爆发全面战争，无疑是把这个修真界的目光都吸引住。

　　如此一来，医门闷声发展实力，就不会有人会注意的。因为医门发展与魔道蜀山之间的战争相比起来，不用思考他们完全就会忽略医门的发展，从而选择着重关注魔道与蜀山之前的战争。

　　当然了，修真界全部宗门，他们是不知道医门发展不在像以前一样，需要大量的时间。医门用修炼系统提升实力境界的速度堪比火箭，这样的事情其他宗门全然不知。

　　等到他们把重点重新发放在医门上面的时候，他就会被震撼到。魔道与蜀山爆炸全面战争，这与唐峥预料当中的一模一样，并且蜀山其作用已经超出预料之外了。

　　看着情报消息，唐峥乐呵呵的说道：“一切事情都照计划进行着。照医门弟子现在修炼的架势，相信用不了多久时间，医门就能够焕然一新。届时不论是战争力量，还是医门本身的力量，都能够让修真界震撼的。”

　　自言自语的说完，唐峥立刻给冷锋发了一则信息。内容为：能够拖延时间就尽量拖延时间，适当时候直接让战机小队现身把魔道的高手击杀，记得一定要与宝阁同时出现，杀魔道一个措手不及。

　　魔道鬼王宗宗主鬼无常，这人擅长算计，其算计的能力修真界亦是顶尖的级别。唐峥就是因为知道这点，故而才会给冷锋发这样的消息。因为若是鬼无常看到战机与宝阁的高手，他肯定就会认为医门与宝阁全力支援蜀山。

　　这样的话，魔道面对的就不只是蜀山。这个时候，鬼无常就会开始盘算。收复离州这一局棋，魔道的胜算有多少，蜀山的胜算有多少。若是魔道胜算不大的话，鬼无常可能就会借助这个机会坑害四大魔宗的弟子。

　　冷锋收到唐峥的指示，看完上面的内容，当即就把短信给删除掉。

　　环视一圈下来，冷锋缓缓的说道：“掌教已经下达指示，让我们在适当的时候，与宝阁方面的高手配合，给魔道来一个狠的。剩下的事情就不用我多说了吧，这次任务做好了，不单可以敲诈蜀山，宗门的奖励更加丰厚的。”

　　帮助蜀山度过眼前的劫难，届时完全不用冷锋开口，蜀山一定会有重谢的。完成任务大家都回到医门，修炼系统的迅速提升实力的效果，肯定会让他们疯狂的修炼起来的。

　　“冷堂主，蜀山传来消息。现在他们距离我们这里只有十几里的距离，魔道一直都穷追不舍，想要把蜀山守城的这些修士吃下，现在我们应该怎么做？还请冷堂主下命令。”

　　冷锋面色郑重起来，眼角闪过狠色，缓缓的说道：“通知宝阁方面让他们准备好了，等到魔道追杀进峡谷，就是我们动手的最佳时机。但是，千万要注意不要把蜀山的人弄死了。”

　　医门宝阁是来支援蜀山的，蜀山现在是诱饵，城市守护的小队，他们的目的就是要把魔道的人员引到山谷当中。只要把魔道人员引到山谷，剩下的事情就是医门与宝阁支援人员的事情。

　　若是蜀山完成诱敌的任务，医门与宝阁把蜀山诱敌的成员弄死，就会引发没有必要发误会与麻烦。到时候蜀山肯定会怀疑医门与宝阁是否真心支援蜀山，这样一来完全是让魔道有了可趁之机。

　　到时候搞不好医门与宝阁的支援人员都可能会被蜀山用计谋送去当炮灰。这样的事情，冷锋作为医门支援的指挥负责人，他肯定要避免这样的乌龙事件发生的。

　　“嗯，冷堂主属下知道了，这就发信息给宝阁。”

　　王震汉收到医门方面的消息，当即就下命令。现在王震汉他可不敢在自作主张了，那样的事情有一次就够了。要是在来一次，即便是慕容狂龙允许，王震汉他也不敢在搞了。

　　宝阁方面的人手埋伏在山谷两次的悬崖上面，只要魔道高手进入包围圈，他们的攻击在瞬间就会爆发，到时候魔道高手被他们杀的措手不及，以为这里有大批蜀山高手埋伏的时候，他们就会警惕起来，防御蜀山剑阵攻击。

　　这个时候冷锋指挥战机用灵气炮弹攻击，魔道高手定然是成片成片的死亡。

　　万事俱备只欠东风，现在就差蜀山城市守护护卫把魔道高手引诱到山谷埋伏圈当中。蜀山这些护卫神情非常的慌张，时不时的回头看一下。看起来好像是在看有没有把魔道高手甩掉。

　　其实真正的目的却不是这样的，他们是在看魔道高手有没有上当跟上来，并不是要看是不是已经把追杀而来的魔道众高手甩掉，而是要确定魔道是不是依旧追杀着。

　　追杀的魔道众高手，见到蜀山弟子回头时，他们脸上的慌张害怕之色。刹那间，魔道众高手露出嗜血的神色，舌头绕着嘴唇舔着，在他们眼中好像这些蜀山弟子已经成为冰冷的尸体一般。

　　魔道众高手情绪高涨，想到把蜀山这些人杀死，他们就无比的兴奋。这一战乃是魔道真正意义上离州收复的第一战，若是把蜀山守城的护卫全部诛杀，无疑对整个魔道的士气有着提升的作用。

　　追杀蜀山守卫的魔道负责人，看着三十米前方的蜀山弟子，他恶狠狠的说道：“前面是山谷，想来现在血魔宗与鬼王宗的人已经到山谷的另一边，山谷就将会是这些蜀山弟子的葬身之地，加快速度一定要把他们赶进去。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，魔道众高手想要把蜀山的这些守城的护卫包围在山谷当中一举歼灭。但是，他们不知道的是医门与宝阁早已经埋伏在山谷当中，就等他们出现在山谷当中直接就把他们轰杀死。

　　成功的把魔道众高手引诱到山谷当中，蜀山等人立刻加快速度。他们这样的行为在魔道众高手开来，只是想要借助山谷的地势逃跑。蜀山众人加快速度的时候，魔道众高手他们的亦是加快速度追上去。

　　一前一后到了山谷中央的时候，这个时候魔道众高手已经是在包围圈当中。蜀山众人停下脚步，转身看向魔道众高手，露出阴谋得逞的注意。就在这个时候，蜀山众人在魔道众高手面前御剑飞行，朝天空射去。

　　魔道众高手如何会让他们得逞？当即，魔道众高手就要御空飞行想要把蜀山众人击杀。但是，他们飞到一定高度的时候，宝阁布置好的结界瞬间启动，把魔道众高手挡了下来，同时漫天的剑光朝魔道众高手杀过去。

　　御空向上冲射的魔道高手撞到结界上，以更快的速度下坠着，又遭到漫天剑光的攻击。仅仅这一波，冲在最前面的魔道高手无一幸免当场被击杀。后面的魔道高手有前面的人做挡箭牌，反应过来当即就展开魔器防御。

　　轰，轰，轰……

　　魔道众高手砸到山谷的地面上，尘埃激起弥漫在山谷当中。人群当中魔道负责人当即呼喝说道：“有埋伏，我们中了蜀山的奸计了，大家都注意一些，只要我们顶住，山谷另一端的援兵来到了我们就能够活下去。”

　　山谷有蜀山的伏兵，一下子就让魔道众高手蒙了。被杀了一波措手不及，他们回想之前追杀蜀山弟子的情况，突然间恍然大悟起来。可惜这个时候明白蜀山那些弟子是诱饵已经太晚了，因为这里注定会是他们的死地。

　　趁热打铁，宝阁与到结界外面的蜀山弟子，联手开示朝结界里面的魔道进攻着。宝阁与蜀山众弟子很清楚，能不能把魔道这些高手留在这里，主要就是看他们是否能够把魔道高手的注意力吸引到。

　　因为这一波主力输出的人不是他们，而是医门的一百架战机。只要分走魔道高手的注意力，让一百架战甲灵气炮弹一齐发生的话，这些魔道高手绝对没有存货的可能性。

　　看到满天剑光射来，魔道负责人当即咆哮的说道：“伪君子，正道都是伪君子，不敢正面战斗，居然用这样下三滥的手段。你们真的给正道长脸啊，有种的出来我们单挑啊，藏头露尾的算什么好汉。”

　　任凭魔道如何叫嚣，宝阁与蜀山的人就是不鸟他们，一心一意的施展剑诀进行攻击。与此同时，冷锋亦是早就下令让战机准备好灵气炮弹攻击。

　　时间差不多的时候，山谷四周灵气忽然狂暴起来，沉重无比的压力让魔道众高手感觉情况不妙。等到他们看到姐姐外面一颗颗威力强大的能量球射进来的时候，他们终于是反应过来了。

　　“灵气炮弹？这是医门的战……”后面的话魔道高手还没有说完，就已经被灵气炮弹爆炸的声音掩盖掉了。一百颗灵气炮弹一起爆炸，那阵势，那威力直接是把结界炸成了粉碎，而结界当中的魔道高手，无一幸存。


第1483章 对策

　　医门战机的威力，修真界并没有少传。但是，见过战机威力还能存活着的人，有圣殿损失肉身的骑士还有就是不战而逃的巫门高手，筠州山脉魔道众高手亦是见识过的。

　　但是，正道当中见识过战机发表的，全部都陨落在灵气炮弹当中。蜀山弟子宝阁武堂高手，现在是首次见识到战机灵气炮弹的强大威力。见到灵气炮弹把魔道众高手炸成灰灰，他们全部都倒吸一口冷气。

　　王震汉吞了口唾沫，不敢相信的说道：“这就是战机真正的力量？太恐怖了，要是刚刚的灵气炮弹对准的不是魔道高手，而是对准我们的话，我们绝对挡不住这样恐怖的灵气炮弹。”

　　这个时候，王振飞非常的庆幸。庆幸当初在曙光城的时候，唐峥只是没有给他好脸色，而不是把战机枪口对准他们。如果当初唐峥是用战机对准他们，现在王震汉就不可能能够活到现在。

　　蜀山的弟子们亲眼见识到战机的力量，一个个都目瞪口呆。他们原本认为战机的恐怖，肯定有一个限度的。即便是偷袭轰杀，魔道肯定还会有一些幸存的人。但是，事实告诉他们，战机的恐怖程度不是他们能想象的。

　　现在不是震惊战机威力的时候，山谷另一端的魔道高手，他们早就知道了。现在这边的魔道解决了，跟着就是要把山谷另一端的魔道杀死，这一次的任务就算是圆满的完成。

　　冷锋没有任何的表情，完全不在意宝阁与蜀山方面震惊的表情，直接把他们拉回到现实当中，郑重的说道：“现在不是震惊的时候，不要忘记了，山谷另一端还有血魔宗与鬼王宗的修士。”

　　“这边我们完美的解决了，消息已经通知蜀山另一个队伍。这个时候他们正往山谷另一端赶来，现在我们要做的就是和他们汇合，继而把血魔宗与鬼王宗来的人全部击杀在这里。”

　　冷锋的提醒让众人从震惊的状态当中反应过来，王震汉心悸的说道：“差点忘记了，还有血魔宗与鬼王宗的崽子，冷堂主我们现在就动身吧，要是让他们看到这边的场景，肯定会不战而逃的，我们的存在暂时不能暴露。”

　　医门与宝阁支援蜀山的援兵，只要一天不暴露在魔道眼前，他们就可以无限的坑杀魔道的高手。要是暴露出去了，没有在暗中的优势，他们想要坑杀魔道高手就会很困难的。

　　毕竟魔道五大魔宗的大佬他们都不是吃素的，尤其是鬼王宗的鬼无常擅长算计的他，肯定会变动计划。到时候想要拖延时间，或者是把魔道高手击杀，就非常有难度的。

　　“说来也是，我们现在就与另一个队伍汇合。把血魔宗与鬼王宗的包饺子了，这一战我们无论如何都要胜利，这关乎我们双上的士气，只要开门红，相信魔道他们也不敢过于嚣张的。”蜀山负责人凝重的说着。

　　冷锋带着战机中队，与宝阁王震汉还有蜀山从城市撤离的弟子，三方人马与蜀山另一个队伍配合起来，把血魔宗与鬼王宗的全部人员留在山谷这里。蜀山与魔道真正意义上的第一战，蜀山大获全胜。

　　并且，医门与宝阁的援兵还没有暴露出去。让众人一阵的欣喜，蜀山掌教这个时候，已经完全相信了。医门与宝阁是真的来支援的，并且他们没有带有任何的目的，初战大捷蜀山自然是要有所表示的。

　　宝阁与医门都有所损失，蜀山各种天材地宝与丹药分发到他们的手上。

　　魔道两路人马全军覆没，消息传到魔道五宗大佬耳朵里面，大佬爆发冲天的愤怒。椅子桌子直接是被他们拍成了粉末，只有鬼无常他没有暴怒，鬼无常这个时候正仔细思考分析着，为什么那两路人马会全军覆灭。

　　看着属下汇报的情报，鬼无常怎么都没有想明白。蜀山不可能有这样的力量能够把那两路人马灭杀掉的，就在这个时候鬼无常想到了医门唐峥，蜀山的部署是唐峥帮忙布置的，这两路人马的灭亡会不会与医门有关系？

　　想到这点，鬼无常当即就说了：“这事情不简单，怕是医门已经介入其中了。很有可能医门在暗中已经派遣一定量的战机支援蜀山了，故而血魔宗与我鬼王宗的两路人马才会全军覆灭。这事情我们要重视起来，一定要把隐藏在暗中的医门揪出来，否则的话我们的人手派遣出去，没有意外的话，都会被蜀山与医门联手干掉的。”

　　鬼无常语不惊人死不休，这些话说出去，四宗大佬纷纷惊出一身冷汗来。医门战机的威力，有多么的恐怖？筠州山脉那一战，他们是亲身体会过的。灵气炮弹根本就不是魔道寻常弟子能够抵御的住。

　　即便是散仙级魔道巨擘，若是单枪匹马在灵气炮弹面前绝无生还的可能，更不要说战机自暴的恐怖力量。若是医门真的前来支援了，他们怎么能够不惊出一身的冷汗？

　　天魔当即说道：“医门不大可能会来支援树上的吧？医门只要药宫那是理所应当的事情，唐峥刚刚到修真界的时候他加入的是药宫，欧阳啸对他不薄。本座可从来没有听说过，唐峥与蜀山有什么交情啊。”

　　正道当中尔虞我诈，没有交情与利益是绝对不会出手相助的。这是魔道对正道的理解。若是正道同气连枝的话，那么药宫就不会在他们手中毁灭掉了，同样的道理，天魔认为医门不可能支援蜀山的。

　　不止天魔是这么想的，阴阳老人与天煞、血老都是这么想的。正道那是出了名的伪君子，蜀山与医门没有交情没有任何的关系，医门没有道理来支援蜀山的。

　　即便医门真的支援蜀山，他们认为蜀山不会相信医门的。

　　“就是啊，唐峥言出必行讲情义，但是，医门与蜀山没有任何的情义，医门没有道理帮助蜀山。并且的话，即便医门帮助蜀山的话，蜀山掌教会相信医门么？怕是灭掉的我们两路人马的，很有可能是蜀山隐藏的力量。”

　　阴阳老人是不相信医门会帮蜀山的，他更相信杀掉他们两路人马的是蜀山隐藏力量。当然了，阴阳老人主要是不想要面对医门恐怖的真正机器，故而本能的把这件事情认为是蜀山隐藏的力量。

　　血老祖他很相信鬼无常的话，因为五大魔宗当中他们血魔宗与唐峥打的交道是最多的。要说五大魔宗当中哪一个最为了解唐峥的行事作风，非血魔宗莫属。

　　血老祖当即就同意鬼无常的说法，直接说道：“那两路人马全军覆没，肯定与医门有关系。唐峥这个人算无遗策，他的眼观看的非常远，肯定是他分析道我们拿下离州就会对医门下手，故而要阻拦我们拿下离州的。”

　　天煞什么话都没有说，但是，他明显是同意血老祖的说法。

　　经过血老祖这么一说，天魔眉头紧紧地皱起来。如果唐峥知道他们拿下离州就要对医门下手的话，这的确是医门支援蜀山阻拦他们拿下离州的理由。

　　“既然这样，我们就先把医门隐藏在离州的人揪出来，免得我们在损失人手吧。”天魔郑重的说着，离州的事情可大可小，天魔可不想因为离州的事情，被医门狠狠的坑了。

　　鬼无常长叹一声，郁闷的说道：“如果真的是医门的人，他们是不可能轻易让我们找到的。还记得当初我说的修真界擅长算计的人么？唐峥就是那个一个半的人，此人算计深不可测，他出手了，绝对不是这么简单的。”

　　唐峥帮助蜀山的，其目的非常的简单，就是要拖延时间。但是，鬼无常却是把唐峥简单的目的复杂化了。主要还是因为他太忌惮唐峥的算计能力，认为唐峥不可能仅仅只是帮助蜀山，肯定还有其他什么目的的。

　　想了很久，鬼无常最终制定下一个作战计划。

　　“战机的恐怖，大家都非常的清楚。因为这个变故，我们不能不把散仙级高手派出去了。当然，散仙级与飞升级的高手不能出现在明面上，一定要在暗中，等到战机出现的时候，直接出手把战机会了。”

　　“绝对不能给战机发射灵气炮弹或者自暴的时间，这样我们就能够稳稳的吃定蜀山。要是给战机时间的话，会发生什么样的后果，想必不用我说大家都知道的。”

　　鬼无常说完，天魔等四个魔宗大佬都同意鬼无常的作战方案。当即，命令传达下去，五大魔宗散仙飞升级的魔道巨擎纷纷出动。一张由魔道张开的网撒了下去，就等医门弟子驾驶战机出现了。

　　魔道什么大概的动向如何？天眼组织通过各种高科技窃听的手段，把情报弄到手。到手的情报天眼组织整理好立刻就给唐峥发了过去，唐峥看到魔道作战计划，嘴角划过一丝玩味的笑容。

　　“鬼无常不愧是鬼无常，这么快就确定是我出手了，但是，你永远不知道离州只不过是一个幌子而已。”


第1484章 唐峥的要求

　　离州的事情不过是唐峥为了拖延魔道对医门下手的时间，而丢下的一个烟雾弹而已。魔道的想法，是要想收复离州，继而收拾医门的想法。唐峥就是针对他们的计划，将计就计就选择帮助蜀山。

　　结果果然是如唐峥所料的那样，魔道五宗的人员，都被他丢的烟雾弹迷惑了。认为唐峥是担心魔道拿下离州，跟着就全身心投入要对他们医门。正是因为魔道这个错误的想法，给了唐峥足够的时间。

　　离州事情唐峥已经把全部的安排交到冷锋的手中，现在他主要的任务，就是要在修炼世界当中无限提升自己的实力，只有把自己的实力提升上去了，唐峥才能够在未来乱世当中，保护自己的家人。

　　话语说完的唐峥，轻笑一声，就没有在想魔道的事情，而是又进入到修炼世界当中。现在时间就等同于实力，等同于生命。唐峥可不会这样浪费时间的，现在唐峥除了提升实力，就只有提升实力了。

　　实力达到渡劫期的唐峥，现在已经拥有足够的实力打开破军仙府各处的封印。但是，他没有选择打开破军仙府的封印，把封印里面的全部仙器拿出来，而是选择继续修炼。

　　不是因为唐峥不想要把仙器拿出，而是唐峥觉得，现在这个时期不适合把破军仙府的仙器全部取出来。他认为等到医门整体实力提升到一定的程度，医门高手数量足够多的时候，仙器才能够发挥出效果。

　　那个时候才是真正把仙器从封印当中问世的时机。

　　进入到修炼世界，唐峥满脸笑容，感慨的说道：“一切事情都照计划当中进行，相信等到他们反应过来的时候，医门的实力已经是踏入最为顶尖的行列。届时我到要看看，伪仙界修真界还有谁敢打我的注意。”

　　……

　　修炼世界与现实世界信息与声音什么的，亦是共通的。比如说如果有什么人给唐峥发讯息的话，在修炼世界当中唐峥亦是能够看到讯息的。如果说有人在唐峥修炼房外面呼叫他的话，声音亦是会传到修炼世界当中。

　　这个一个功能就避免了，进入修炼世界本尊会被人偷袭的可能。进到修炼世界修炼，本尊的神识什么的，都是自主散开着，只要有敌人进入到神识范围之内的话，他们在第一时间就能够发现。

　　唐峥刚刚进入到修炼世界，当即到莫思林深处与妖怪厮杀。渡劫期的实力，同于修炼世界八十级。莫思林另一块区域，有着蛟龙怪物与九头蛇怪物，这些怪的等级都是八十五级以上的。

　　换做修真等级的话，那就是渡劫中期乃至后期的实力。唐峥只能够单引一直怪来杀，多一只都必死无疑。唐峥与九头蛇厮杀的正欢，就在九头蛇用蛇头撕咬的时候，叮咚一声信息的声音让唐峥分心了一下。

　　结果唐峥被九头紧紧的咬住，狠狠的甩着。咬住唐峥的九头蛇妖得理不饶人，又是咬又是缠的。失去先机的唐峥根本就没有反抗之力，最终唐峥第一次被妖怪给打死，从重生池走出来的唐峥务必的郁闷。

　　“到底是谁在这个时候发信心过来？害的我被九头蛇干死了。”唐峥嘟囔了一句，点开了信息。信息是王启亮发来的。王启亮的信息内容很简单，就是告诉唐峥他们七杀盟的来到堕落山脉了。

　　看完信息，唐峥嘴角露出了笑容。七杀盟都到堕落山脉了，天地门肯定不用说的。唐峥运用傀儡法决，就与血奴联系上，从血奴的识海的之中，从中唐峥知道天地门找上了上清宫、峨眉、太清三个门派进行合作。

　　天四海会找了天门合作，天门又找了玉虚与纯阳。若是天地门到修真界不找合作对象，这点上要非常的吃亏，故而天地门是肯定要找合作对象的。只不过他们找的合作对象，让唐峥有些很郁闷。

　　洛恋雪、张太虚他们两个就是在峨眉与上清宫的。到时候若是真的战斗起来的话，对于洛恋雪与张太虚唐峥就会有些顾忌。顾忌那是因为唐峥与他们两个之间有深厚的交情，峨眉与上清宫其他的人，唐峥就不会在意的。

　　看完天地门的消息，唐峥在重生池这里退出修炼世界。退出修炼世界，唐峥立刻给王启亮回复了一道消息，说道：“王老哥，老弟在娱乐之都等你们大驾观临，有什么事情，我们在娱乐之都城主府说。”

　　回复完王启亮的消息，唐铮当即就动身去娱乐之都了。青龙峰，除了医门的弟子，就只有唐峥认可的人才能够上来的。王启亮父子唐峥认可了，但是，七杀盟这次肯定不是只来的王启亮父子的。

　　故而唐峥把地方选择在娱乐之都。

　　唐峥到娱乐之都的时候，王启亮他们差不多也是到了。城主府院落当中，除了七杀盟五方阎罗，就只有王启亮还有唐峥，其他人都不在这里。奥尔莱昂为了不打扰东家，下了死命令，任何人都不能靠近东家所在的院落。

　　端坐下来，王启亮介绍说道：“老弟，这五位乃是我们七杀盟五方阎罗。这次来找老弟你，主要是为了你传讯内容当中，说过你掌握着三界通点的位置。把三界通点的位置说出来，七杀盟可以满足你任何的要求。”

　　这个时候王启亮他代表的不是自己的立场，而是代表七杀盟的力战。三界通点的事情，事关重大。王启亮知道唐峥不会随便乱说，他认知的唐峥是从不乱说话的，既然唐峥说了，那么就是真的。

　　王启亮没有代表自己，也就是说唐峥没有必要顾忌他们之间的交情，有什么要求直接提就是了。

　　“王老哥，三界通点的具体位置，老弟的确是知道的。依照目前医门的实力，不可能会是伪仙界任何势力宗门帮派的对手。其实我没有什么要求，只要七杀盟一个保证。”唐峥坦言的说着。

　　医门目前的实力，伪仙界任何一个势力都能够把医门毁掉的。唐峥之所以把三界通点的事情告诉王启亮，他的目的就是要让修真界没有任何伪仙界的修士存在。

　　这样一来，修真界门派单独要灭医门，可以说非常的困难。如果几个门派联手上门的话，堕落山脉到处都有地雷陷阱，要想灭医门亦是要用人海战术，即便把医门灭了，损失肯定会非常的严重。

　　相信那些宗门的掌教不会这么脑残，选择杀敌一千自损八百的战术的。

　　五方阎罗老大青眼阎罗不耐烦的打断唐峥与王启亮的对话，直接说道：“需要七杀盟什么保证？早点说出来，不要浪费彼此的时间。这里本阎罗必须要提醒你一下，不要提什么过分的要求，否则的话……”

　　青眼阎罗话语说道一半，就被老五打断了。老五赤沙阎罗看到唐峥眼睛微微眯起来的时候，忽然他的眼睛一跳。知道若是让大哥在说下去的话，事情肯定会闹的非常的僵硬。

　　届时不要说三界通点的位置，就是自身都可能有危险。战机的事情，老五赤红阎罗可是清楚的很。赤红阎罗擅长机关数术，修真界出现战机这样的变态妖孽类似法宝的东西，他最初就派人到修真界收集资料去了。

　　得到战机资料的赤红阎罗，他仔细的研究过。但是，一直都没有研究出来战机医门是怎么制造出来的。若是这样的话，赤红阎罗绝对不会打断他大哥说话，因为赤红阎罗他知道，战机爆炸的威力非常的恐怖。

　　尤其是他知道一定数量战机爆炸产生的威力是叠加起来的，正是因为他知道这事情，故而会打断他大哥青眼阎罗的话。唐峥身上有一百多架战机，要是逼急了，直接把战机全部自暴，到时候整个娱乐之都对会被爆炸淹没。

　　他们在爆炸中心可想而知是生孩是死了。

　　打断青眼阎罗说话，赤红阎罗笑容满面的说道：“唐峥你不要着急，我大哥生性暴躁容易着急。你有什么要求？尽管说吧，能做到的，我们七杀盟绝对不会食言，若是办不到的，强求我们也没有办法的。”

　　相比之下青眼，赤红说话就非常的有技巧。他这样说巧妙的把青眼阎罗与唐峥之间尴尬解开，又让唐峥觉得七杀盟平易近人不会盛气凌人。

　　刚刚青眼阎罗说话，不论是语气还是态度，的确是让唐峥非常的反感。虽然刚刚青眼的话被赤红阎罗打断，但是，唐峥非常清楚他想要说什么话。无非就是要用医门来威胁，这事情是唐峥最不愿意看到的事情。

　　故而刚刚唐峥就没有给什么好脸色，要是赤红阎罗没有打断青眼阎罗的话，唐峥肯定会跟他拼命的。

　　“我的要求很简单，我希望修真界不会出现伪仙界的修士。尤其是与我们有梁子过节的，比如说四海会，还有三叉帮什么的。只要你们能做到，分分钟钟就把三界通点位置告诉你们。”唐峥不卑不亢的说着。


第1485章 为期一个月

　　医门的实力如何？王启亮自认为很清楚，但是，王启亮搞不懂，为什么唐峥会提这样的要求。即便是伪仙界的修士不出现在修真界，伪仙界的那些宗门帮派他们完全可以控制修真界的宗门，借此来对付医门的呀。

　　王启亮了解的医门，面对修真界联合起来的宗门，断然是没有可能继续存在的。但是，事情真的是这样的么？医门的实力还是当中王启亮看到的那样么？不，不是的，现在的医门已经与当初完全不同了。

　　只是王启亮他还不知道而已。主要还是因为恒古至今，没有任何一个宗门能在短时间内把实力大幅度提升上去的。王启亮想不到这世界上有种东西叫做修炼系统，更想不到修炼系统与现实接轨，能够迅速的提升实力。

　　赤红阎罗仔细琢磨一下，没有搞懂唐峥葫芦里面卖的什么药。但是，这个要求的确不算是很过分。而且七杀盟能够轻松的做到，这么简单的事情换三界通点的位置，这一笔交易怎么说赤红阎罗都觉得是七杀盟赚到了。

　　为了不给唐峥反悔的机会，赤红阎罗当即答应说道：“没问题，这要求不算过分。四海会想要在修真界搞风搞雨，可不止我们七杀盟不答应，天地门想必非常乐意阻止四海会的。至于伪仙界其他的帮派？他们敢得罪我们？”

　　伪仙界三大势力那是绝对的权威存在，没有人敢掠其虎须的。七杀盟明白的把话说明白，伪仙界那些帮派宗门根本就不敢违背七杀盟的命令，否则的话他们就要满门全灭了。

　　但是，五方阎罗当中的老二，神算阎罗他可不是什么善茬。五兄弟当中神算阎罗智商最高，算计阴谋之道他可是沉浸多年了。唐峥提出这么简单的要求，出发点是什么？目的又是什么？

　　这些问题瞬间就在神算阎罗脑袋开始分析起来，最终神算阎罗想到了。唐峥的目的是想要让修真界与伪仙界没有交集，而医门就可以借此机会避免伪仙界仇人的危机。

　　这样一来的话，医门就有可能会成为修真界的霸主。想到这些事情，神算阎罗开始对唐峥有兴趣了，但是，神算阎罗却没有把这些事情当面说出来，而是玩味的观察着唐峥。

　　“那就多谢七杀盟的诸位了，为了表示在下的诚意，便提前把三界通点的位置告诉你们吧。三界通点的位置，蛮荒之地中央神魔之地，十八层无尽虚空便是三界通点的入口。相信你们知道了，会遵守承诺完成在下的要求。”

　　说完，唐峥嘴角划过笑容。

　　所以直接把三界通点的位置说出来，唐峥就是要让七杀盟没有反悔的机会。这个交易看起来七杀盟占了很大的便宜，但是，究竟是谁占便宜了呢？这还是说不清楚的，只能说这是一个双赢的交易吧。

　　七杀盟得到了他们数千年做梦都想要的消息，而伪仙界修士消失在修真界，给他减轻非常大的压力。又给予医门足够的时间发展，若是这样说来的话，医门占的便宜要比七杀盟多的多。

　　老大青眼阎罗把三界通点的位置发回伪仙界，继而说道：“七杀盟是何等的存在？答应你的事情，自然是不可能食言的。虽然不知道你这样做有什么目的，但是，我们会遵守约定的。一个月之内，修真界将无伪仙界修士。”

　　青眼阎罗敢拍着胸脯说一个月时间，修真界没有伪仙界修士存在，这是有绝对的信心与根据的。伪仙界的修士，实力没有低于散仙以下的人。对于这样的修士了来说，飞升仙界是最重要的。

　　只要七杀盟把飞升的秘密，与天地门、四海会说下。四海会还会对破军仙府志在必得么？答案是否定的，相比飞升仙界来说，破军仙府对他们而言根本就不叫事情的。

　　当然，前提是七杀盟舍得把三界通点的位置与天地门、四海会共享才行的。

　　交易达成，唐峥微笑的说：“那就这么说定了。这里是娱乐之都的城主府，也是你们居住的地方。娱乐之都当中任何娱乐设施，或者任何商店美食城免费对你们开放，闲暇的时候你们可以去见识一下，保证你们从所未见。”

　　五方阎罗没有回答，但是，他们内心却是冷笑不已。他们认为自己五兄弟活了数千年，什么东西没有见识过？他们认为唐峥口气过于狂妄，什么娱乐之都的娱乐设施美食城他们前所未见，这根本就是笑话。

　　故而他们就没有理会唐峥，而是自顾离开城主府。他们虽然不相信，但是，还是想要去见识下，唐峥口中他们前所未见的娱乐设施等东西。不看不知道，等他们看到的时候，就相信唐峥所言不假了。

　　五方阎罗离开，王启亮露出一脸的苦笑，带着歉意的味道说着：“唐老弟，真的非常抱歉，老哥是真的身不由己啊。修真界不知道我们伪仙界的情况，伪仙界当中长老还只是基层啊，根本就没有什么权利的。”

　　“七杀盟权利最高的是我们盟主，跟着是两位阴阳帝君，十殿阎王，五方阎罗，索命无常，长老的地位仅仅只比普通成员高而已。”

　　抱歉的说完，王启亮继而又说道：“这次四海会没有人下来，但是，他们肯定会派高手下来的。天地门来的是五行神将，还有百余名的长老，这是一股不可小视的实力。”

　　“不过不用担心，五行神将他们主要的目的，就是为了给四海会捣乱来的。”

　　这些事情唐峥早就通过血奴得知了，但是，现在王启亮说起来的时候，他还是装作一副刚刚知道的模样。并且露出一脸的震惊之色，不敢相信的说道：“天呐，这么多高手，都可以横扫修真界任何宗门了。”

　　天地门、七杀盟、四海会三大势力来到修真界的高手，的确是可以横扫修真界任何一个宗门。但是，他们绝对不会这样做的，因为他们的目的不是横扫，而是各有各自的目的。

　　“的确是可以横扫任何一个宗门。好了，不说这些事情了。唐老弟，这里老哥郑重道歉，非常抱歉，老哥没有帮上你的忙，开始差点让你与青眼阎罗干上了。”王启亮满脸的愧疚。

　　唐峥轻轻挥手说着：“老哥你这么说可就没有把我唐峥当老弟了，我唐峥岂是那种不明是非的人？这事情就不要在提了。我们现在好好的聚一聚吧，给老弟说说伪仙界的情况吧。”

　　说完，王启亮看到唐峥的实力已经不是当初的元婴期，而是到的渡劫期。顿时，王启亮的眼睛差点没有掉到地上去。一年多之前元婴期，现在却是渡劫期，这提升的速度是有多么的变态？

　　倒吸一口冷气吞了一口唾沫，王启亮震撼的说道：“唐老弟，说着的，老哥活了数千年。第一次见到像你这样妖孽变态的天才，仅仅一年多的时间，整整提升了四个大级，啧啧啧，开天辟地老弟算是第一天才了。”

　　唐峥的提升速度，的确是空前绝后了。但是想想唐峥的遭遇，他提升的速度其实都是被逼出来的。

　　“老哥人体的潜力乃无穷无尽的，若是老哥处于老弟这样的处境，肯定也能够做到的。这个真的算不上什么，伪仙界的情况，还请老哥给老弟说说吧，免得到时候老弟我到了伪仙界到处抓瞎啊。”唐峥渴求的说着。

　　依照唐峥这样的修炼速度，他飞升仙界只是时间的问题。但是，他的家人医门的众弟子，肯定没有他那么快飞升的。这个时候问题就来了，唐峥要为飞升之后的事情打算一下。免得到时候家人弟子因为他而遇到不测。

　　故而伪仙界的情况，他必须要了解。了解了这些情况，到时候在飞升之前，唐峥会把那些恩怨直接做一个了断，并且会给医门一个绝对安全的结界，会给家人一个绝对的保障。

　　“伪仙界的修士唐老弟也接触不少了，具体的情况老哥也不知道应该怎么和你说。但是，老哥这里有一个记录玉石，里面记载伪仙界明面上的全部事情了。”王启亮话语说完，就把记录玉石交给唐峥。

　　唐峥接过接过记录玉石，没有立刻观看而是选择收起来。其实吧，唐峥要想要知道伪仙界的情况，非常的简单。他只需要运用傀儡法决，从血奴的记忆当中就可以得知的。

　　但是，如果从血奴记忆当中读取的话，到伪仙界难免会被人看出端倪。王启亮给的记录玉石，这就是一个很好的解释。这样一来，即便是到伪仙界，那些势力调查起来，断然不会发现血奴的事情。

　　他们只会认为唐峥这么了解伪仙界，仅仅是因为王启亮把记录玉石给了唐峥的缘故。这边唐峥与王启亮有说有笑的叙旧，而另一边在娱乐之都到处逛的七杀盟五方阎罗，却是一个个满脸震惊不敢相信的神色。

　　青眼阎罗感慨的说道：“看来我们兄弟这些年都是白活了啊。”


第1486章 山雨欲来

　　娱乐之都当中的娱乐设施赌城美食城，那都是科技文明时代的东西。五方阎罗他们即便是在七杀盟的时候，亦是常年闭关，根本就没有见识过多少修真时代的东西。

　　现在他们见识到科技文明的东西，他们震撼无比这是意料之中的事情。套用青眼阎罗的话来说，这些年他们的确是白活了。世界上存在这样神奇好玩的东西，而他们却不知道。

　　赤红阎罗接过话语，长叹一声缓缓的说道：“大哥娱乐之都这些东西，仅仅只是医门表面上的。还有很多东西是我们所不知道的，你可知道之前为什么我要打断你的话么？”

　　想到战机的神奇与威力，赤红阎罗嘴角就不断的抽搐着。尤其是无法研究战机的制造的原理，这让擅长傀儡机关数术的赤红阎罗非常的纠结郁闷，从战机这里赤红阎罗感觉到深深的无力。

　　“为啥？难道医门有什么人强大到能够杀掉我们五兄弟么？”青眼阎罗满脸疑惑的说着。五方阎罗兄弟之间的感情非常要好，要是赤红阎罗不说这事情的话，青眼阎罗绝对不会问的。

　　但是，现在赤红阎罗说这事情了，那就说明了老五肯定是知道了什么事情，故而会那样做的。

　　赤红阎罗没有直接说，而是把四位哥哥带到了非常销售的地方，他们每个人都要了一架飞车。结账的时候，他们报了唐峥的名字，没有花费一块灵石就拿走了五架飞车。跟着他们来到一处僻静的地方。

　　赤红阎罗从储物袋当中把飞车拿出来，说道：“这玩意叫做华夏奔腾飞车，其防御力与速度，诸位哥哥你们可以试试。医门还有一种战斗法宝，与这飞车很相似，叫做奸—K战机。”

　　“只要给战机足够的时间聚集天地灵气，那么战机的灵气炮弹就能够击杀散仙级高手。任何人驾驶战机都可以做到，包括筑基期的修士。这有多么逆天？这还不是我打断大哥说话的原因。”

　　“真正的原因是战机爆炸的威力非常的恐怖，一家战机爆炸等于是三四劫散仙自暴。战机爆炸的威力，可以叠加起来，而根据情报消息唐峥身上有一百多架战机。一百多位三四劫散仙自暴，我们在中心，结果如何？”

　　要是当时真的把唐峥逼急了，一百多架战机自暴起来。结果会是什么样的？毫无疑问，娱乐之都在爆炸之下毁掉，而他们兄弟五个就要葬身在爆炸当中，这是毋庸置疑的。

　　战机的威力真的有这么恐怖么？不是青眼阎罗他们不相信老五赤红阎罗的话，而是没有见识过，他们抱着半信半疑的态度。半信，是因为他们相信老五赤红阎罗，半疑，是因为他们没有见识过。

　　青眼阎罗有些不相信的说道：“那战机阵的有这么恐怖么？怎么感觉就像是唬人的东西，要医门有这么叼的战机，他们还会要求我们把伪仙界的修士清空么？五弟是不是你自己吓自己了？”

　　赤红阎罗一脸的无奈，大哥会有这样的疑问，是他早就想到的。

　　“绝对不会是自己吓自己。好了这个不说了，以后诸位哥哥会明白的。继续逛娱乐之都，或许诸位哥哥也能够从其中明白的。”赤红阎罗说完收起飞车，继续在娱乐之都逛着。

　　……

　　四海会高手到修真界，一直都是住在天门当中。天地门与七杀盟的人手陆续来到修真界，天门情报部门第一时间就上报到天机子那里，而天机子亦是第一时间就把这事情与四海会的骷髅真人说了。

　　骷髅真人知道这事情，非常的纠结郁闷。当即，就把这事情禀报到四海会会长北冥苍那里。北冥苍当即就答应派遣援兵到修真界支援他们，并且叮嘱骷髅真人，援兵没有到无论如何都不要动手，否则的话就让其提头来见。

　　天机子、纯阳真人、虚语真人可谓是每天都在煎熬当中度过的，他们老担心医门会借此机会向他们报复。七杀盟到医门的消息，他们今天就已经得到消息。这不，虚语真人、纯阳真人第一时间就到天门来了。

　　三宗掌教与骷髅真人在大殿上，正在正对天地门与七杀盟出现在修真的事情而商议着对策。

　　“想必大家都知道了，没错，天地门与七杀盟的都到修真界来到了。七杀盟来的只有六个人，但是，五方阎罗的实力深不可测，我们不能够小视。天地门来的是五行神将，还带着几十名高手。”

　　“可以说我们现在面临的局面非常的严峻，如果唐峥不顾一切的报复。我们很可有可能会损失惨重的。现在我们能做的就是按兵不动，等待我们四海会援兵来到修真界，否则的话我们真的没有什么胜算的。”

　　北冥苍就是这么交代骷髅真人，而现在骷髅真人不过是转述北冥苍的话而已。不得不说，北冥苍虽不在修真界，但是，他知道天地门与七杀盟都去了修真界，要是骷髅真人擅自行动的话。

　　四海会在修真界的人手，就会全军覆没。这是北冥苍不愿意看到的事情，亦不是骷髅真人想要的。四海会纪律严格，骷髅真人他相信自己带来的人不会乱来，这么说主要就是说给天门、玉虚、纯阳三名掌教听的。

　　天机子脸色非常的沉重，长吁一声的说着：“目前肯定是要等四海会的援兵，不然的话我们不用战斗就输了。虚语真人、纯阳真人你们对这事情怎么看？非常时期，我们千万不能点燃这导火索，否则的话大家都完蛋。”

　　虚语真人不想要做这出头鸟，为了玉虚派着想，没有完全把握之前，他肯定是不会动手的。即便是医门率先报复，虚语真人也会选择防守而不是与医门拼命的。当然，纯阳真人的想法和他的想法差不多。

　　两人异口同声的说道：“我们同意骷髅真人的说法，援兵不到我们就按兵不动。”

　　达成共识，三位掌教立刻给各自宗门下达死命令，在没有他们命令之前，任何弟子不能够擅自离开山门，不得与其他宗门结怨，尤其是遇到医门的弟子，主动要退避三舍，不能惹怒医门的弟子，否则就门规处置。

　　掌教下这样的命令，让很多人都不知所以然。但是，他们都不敢挑战门规，老老实实在宗门待着。

　　……

　　西方修真界巫门、血族、奥林匹斯山三方进行会谈，他们已经准备联手了。圣殿实力本就是西方最强大的，现在教皇拿到神圣力力量一统圣殿，实力更上一层楼，他们亦是人人自危起来。

　　若是不联手的话，未来肯定会被圣殿以异教徒逐一打杀的，正因为他们的首领大佬，意识到这个危机，故而现在开始进行会谈，缔结守望相助互相援助的联合。只有这样，才能避免被圣殿绞杀灭亡。

　　血族有很多分支，每一个血族分支的首领，都是自称该隐。但是，真正的血族始祖该隐根本就不在修真界。修真界最为正统的血族，则是该隐的嫡系后代，也就是现在统领整个血族的该隐·路西。

　　该隐·路西把他们未来要面临的情况缓缓的说完，继而询问巫门的九天玄女与奥林匹斯山的统领宙宇韩：“事情就是这样的，现在你们有什么想法？若是我们不联合起来，面对圣殿完全是处于弱势的，联合起来才能相抗。”

　　九天玄女是巫门的门主，这个时候她冰山一样的容颜，终于是动容了。上古时代，圣殿非常强大，把他们压的抬不起偷来。因为沙漠死神的事情，圣殿一分为三，他们这才有出头之日。

　　现在圣殿有一统了，若是不联合起来，迟早都是要被圣殿吃掉的。

　　于是，九天玄女首先就答应该隐·路西的提议，说道：“联手完全是可以的，但是，我们相互之间都存在恩怨矛盾。应该怎么样信任呢？不要说没用的，要直接面对事情的本质。”

　　九天玄女语不惊人死不休，开口就把他们最大的问题给点了出来。这些年，巫门、奥林匹斯山、血族三者之间没有少发生矛盾的，现在要联手这些矛盾恩怨就必须要解决掉。

　　否则的话，等到时候与圣殿对上，矛盾恩怨爆发出来的话，那将会是毁灭性的，很有可能因为这样直接把他们三个势力送到万劫不复的境地，这是他们都不愿意看到的事情。

　　“玄女说的非常有理，我们应该趁詹姆斯闭关期间，确定合作的事情，免得以后被圣殿逐个击破。我们奥林匹斯愿意联手，但是，我们的问题与玄女的问题是一样的。恩怨矛盾没解决，就不要谈合作的事情了。”

　　宙宇韩非常严肃认真的说着。

　　恩怨与矛盾的问题，这的确是一个难题来着，但是，只要他们肯解决的话，这根本就不是问题。真正的问题，是那些在于死在恩怨矛盾当中的成员，他们的亲属到时候肯定会闹着不联手的。

　　这才是真正的硬茬啊。


第1487章 阴谋坑人

　　不仅是修真及顶级势力在找盟友找合作的对象，其他大中小的宗门，他们亦是这样做的。整个修真界现在暗流汹涌，每个人都嗅到了暴风雨的味道，他们现在是在未雨绸缪而做准备的。

　　若是没有盟友，未来的暴风雨降临，就直接会被毁灭掉。有盟友的帮助，或许，他们还能在暴风雨之下侥幸存活下来，这才是他们真正的目的。要是运气再好一些的话，不但存活下来，还有一定的几率问鼎顶级宗门的位子。

　　乱世出英雄，同样的道理，乱世当中一样能够有一些宗门如同耀眼的光芒一样冲天而起。

　　医门就是这样应运而出现的宗门。

　　娱乐之都城主府院落，唐峥与王启亮聊了很久，最终王启亮被五方阎罗召唤走，这才结束了两个人的聊天。院落当中唐峥仰望着天空，嘴角划过一丝的邪魅笑容，好像有什么事情得逞了一样。

　　低头之间，唐峥淡淡的说着：“五方阎罗，你以为我的要求很容易打成的么？可惜你们已经答应了，想要反悔都不能的。等你们发现不好做的时候，届时你们就等着哭吧，不过这已经和我没有什么关系了。”

　　说完唐峥离开娱乐之都，回到医门当中去。就在唐峥到清水龙潭的时候，忽然间唐峥感觉到天地变黑了。等到他反应过来的时候，已经是在一片无尽的虚空当中。

　　松纹剑落在手中，小星辰战机阵法随时都可以召唤出来，同时唐峥时刻准备转换雷龙人状态迎战。做好一起切的准备，无尽虚空当中除了心跳声音，就没有其他的动静。

　　无疑，这让唐峥非常的纠结甚至郁闷。

　　没有过半刻钟的时间，耳边传来一阵阵的笑声，当即，唐峥就把警戒的状态解除，咬着延迟脸色瞬间沉下来。与此同时，貔貅兄弟在虚空远处踏步而来，他们来年个兄弟到唐峥前面，满脸的笑意，可以说是容光焕发。

　　但是，唐峥却是什么话都没有说，直接上去就是把他们一顿狠狠的揍。揍爽了，貔貅兄弟也已经是鼻青脸肿的模样，这个时候唐峥爽快的说着：“你们这两个家伙，敢调戏我，这就是教训了。”

　　貔貅崇用冤枉的眼神看着唐峥，委屈的说道：“铮哥，这可不关我的事情，大哥说乾坤莲子我们消化了，我们即将进入成年期，袖里乾坤天赋神通已经彻底升级增强了，就想拿铮哥试试威力，和我真的没有关系啊。”

　　不管有没有关系，反正貔貅崇这个时候果断的是把他的大哥出卖了。

　　貔貅重差点笑的肚子疼，看着弟弟他鄙视的说道：“都已经被打了，现在你狡辩有毛用啊。”

　　看着这两个活宝兄弟，唐峥也是完全拿他们没有办法了。想到平时这两兄弟都是规规矩矩的，这次怎么突然恶作剧起来了？原因唐峥不知道，他也不想要知道，但是，目前必须要做的一件事情，就是要他们把袖里乾坤收了。

　　“我说你们两个还想要挨揍么？还不快把袖里乾坤给收起来。”唐峥阴沉着脸，没有给好脸色。貔貅兄弟唯唯诺诺的把袖里乾坤的技能收起来，三个人出现在清水龙潭边上。

　　貔貅重摸着后脑勺，嘿嘿的说着：“铮哥就开个玩笑，不要这样吧。好了不说这事情，我们服用乾坤莲子，袖里乾坤的天赋已经增强到极限了。现在无尽虚空的星辰配合小星辰阵，肯定不会像之前那样不经消耗了。”

　　袖里乾坤的无尽虚空与小星辰阵配合起来，其威力让唐峥都惊讶无比。

　　想到当初堕落山脉的那一战，灵气炮弹经过无尽虚空诸天星辰的加持，超级灵气炮弹的威力，至今唐峥都还历历在目的，一炮直接是把血族轰成渣渣，余威都让圣殿骑士肉身毁掉，让巫门不战而逃。

　　现在貔貅兄弟告诉他，袖里乾坤已经到极限了，不会在像之前一样，阵法与天赋融合有时间的限制。无疑这对唐峥来说是一个非常好的消息。轻轻揽在貔貅兄弟的肩膀，他们三就这样踏上青龙峰的山道上。

　　……

　　唐峥忙于修炼提升实力，一直把通讯神器工厂的事情给耽搁了。主要是唐峥担心到了乾州城，慕容月又开始对他展开攻势，这点他有些收不了的。故而下意识的就把乾州城的事情给忘记了。

　　这天若不是慕容狂龙打电话过来的话，唐峥估计会一直遗忘下去的。

　　看到慕容狂龙的电话，唐峥就知道其用意。接起电话，唐峥缓缓的说道：“通讯神器的事情，五五分就成了。没有必要一定要到乾州城走一趟吧，再说现在魔道与蜀山之间不是还在交战么？”

　　起初说好的是等到魔道与蜀山之间的战斗拉下帷幕的时候，唐峥在去乾州城的。可是现在慕容狂龙却已经是等不了了，不是他着急要和唐峥商议利益分配的事情，也不是剪彩的事情。

　　而是从慕容月知道唐峥把通讯神器的大蛋糕给宝阁的时候，她就一直缠着慕容狂龙，无论如何都要让唐峥到乾州城来一趟，否则的话她就天天来看爷爷，天天来把胡子。

　　慕容狂龙对胡子非常的爱惜，为了胡子慕容狂龙只能是来求助唐峥了。当然，说的时候他肯定不会说是因为要保住胡子的，要这么说唐峥肯定不会到乾州城的。

　　“通讯符篆貌似有一些问题，不能够给通讯神器加持了。老夫就是想问问，这符篆是不是有时间限制的？工厂才开始投入工作一个月多的时间，符篆就不能使用了，这到底是怎么个情况啊？”

　　慕容狂龙不能说非常了解唐峥，但是，唐峥性格他却已经研究很久了。

　　故而慕容狂龙知道怎么样说，唐峥会对通讯神器的事情上心。符篆的事情慕容狂龙知道唐峥是第一次研究制造出来的，故而他敢肯定，说符篆出问题了，唐峥一定会到乾州来的。

　　果不其然，慕容狂龙话语说完，唐峥眉头立刻紧紧的锁起来，询问说道：“符篆出问题了？什么情况？符篆我当时着急研究出来的，还真的没有想到会出问题的。你仔细的和我说下，看看我能不能口头上解决掉。”

　　没有必要的话，唐峥是真的不想去乾州城。这去一趟乾州城，来回就要五六天的时间，完全就是在浪费提升实力的机会。还不说到乾州城会被慕容月缠上的问题，想到这两个问题，唐峥就非常的头痛。

　　如果能够在电话里头解决的事情，唐峥是真的不想要去乾州城。

　　“具体什么问题老夫也说不清楚的，就是不能给制造出来的通讯神器加持功能，就好像是制造出来的都是没用的通讯神器，除了外观一样，功能什么的一个都没有啊。具体的问题，完全就说不清楚。”慕容狂龙郁闷的说着。

　　说了这么多，慕容狂龙就是想要让唐峥到乾州城一趟，只有这样他才可以避免被慕容月拔胡子。

　　唐峥不知道情况，还以为符篆是真的不能使用了。无奈之下，唐峥长叹一声，说道：“那行，我就去乾州一趟把符篆的问题解决一下。不过事先要说好了，不能告诉慕容师姐我去乾州的事情，不然的话我和你没完。”

　　慕容狂龙老脸上闪过阴谋得逞的笑容，乐呵呵的说道：“放心吧，老夫绝对不会把你来乾州的事情和小月儿说的。哦，对了，来的事情记得不要一个人来。天门今天开始忽然把人手收缩起来了，怕是有什么阴谋要展开。”

　　唐峥与医门不对头，这是整个修真界都知道的事情。号称修真界第一宗门的天门忽然把人手收缩起来，要说这其中没有什么阴谋的话，大多数的人都不会相信的。

　　“这没什么的，不需要带人去。天门要是敢出手，正好给我练手来着。”唐峥镇定的说着，如今的唐峥实力已经是渡劫期了，与以前完全不同了。爆发雷龙人状态之下，力量速度都非常的变态，唐峥自问渡劫期内无敌手了。

　　若是单说速度的话，雷龙人状态之下，散仙都未必有他的速度快的。

　　“这样的就行了，老夫在乾州城等你。”说完，慕容狂龙就把电话给挂了。同时在内心暗暗的说着：小月儿一指在暗处听着，这可不是老夫告诉她的，即便唐峥到乾州城，他也不能怪老夫吧。

　　挂掉电话慕容狂龙转身看着慕容月。

　　一脸和蔼慈祥的说着：“小月儿爷爷可是按照你的想法把唐峥坑来了，现在小月儿满意了吧？可不要天天来缠爷爷了，更不要跟你奶奶说爷爷不疼你了，爷爷都一把年纪了，经不起折腾了啊。”

　　慕容月精致的脸庞露出满意的笑容，忽然间，吐出了下舌头调皮的说道：“小月儿就知道，爷爷对人家最好的了。爷爷对小月儿这么好，小月儿怎么舍得和奶奶告你的状呀。”

　　与此同时慕容月挽着慕容狂龙的手臂不停的摇晃着。

　　就在这个时候唐峥无辜的打了一个喷嚏，当即，唐峥郁闷的说着：“是谁在背后想我？还是说骂我？”


第1488章 证实猜测

　　唐峥完全不知道慕容狂龙说的好好的，但是，转身就把他给卖了。准确的说，慕容狂龙从一开始就把唐峥给卖了，为了长而飘逸的胡子把他卖给了慕容月。

　　慕容月想到唐峥满脸幸福之色，自然是接着瞎想下去了。而慕容狂龙则是幸灾乐祸的想着，唐峥忽然打喷嚏主要就是因为他被慕容月想上了，又被慕容狂龙这老家伙给卖了的原因。

　　嘟囔说完，唐峥看着貔貅两兄弟，说着：“你们两个是跟我一起到修炼世界里面呢？还是跟就在外面玩着？要是到修来世界里面，我们就练习用无尽虚空与星辰阵法杀敌，要是在外面的话，我可就进去了。”

　　修炼系统的事情，唐峥没有隐瞒貔貅兄弟，从山道走上来的时候，唐峥就和他们说的很清楚了。貔貅兄弟对唐峥说的任何话，他们都非常的坚信根本就不会怀疑。

　　从唐峥说起修炼世界的时候，他们两兄弟就非常期待进入到其中去看看。

　　现在唐峥说要进入修炼世界当中，貔貅兄弟当即就没有反对，而是异口同声的说着：“我们要一起进去啊，谁说我们不进去了，这么神奇的东西，傻子才不会去见识一下呢。”

　　进入到修炼世界登入界面，修炼系统扫面了貔貅兄弟，确定了种族发了全世界通告。

　　修炼世界的天空忽然风起云涌起来，继而跟着天空出现了一行大字：“注意，注意，神兽貔貅进入修炼世界，神兽系统现在打开。”

　　“注意，注意，神兽貔貅进入修炼世界，神兽系统现在打开。”

　　“注意，注意，神兽貔貅进入修炼世界，神兽系统现在打开。”

　　大字存在了十几秒的时间就消失在修炼世界的天空当中，神兽系统的事情在修炼世界引起轩然大波。全部人都在围绕神兽貔貅的事情，而在议论纷纷着。

　　“修炼世界和现实世界是共通的，那修炼世界的神兽能不能带走现实世界当中去？要是抓了一只神兽青龙当坐骑的话，带到现实世界的话，那该有多拉风啊。”

　　“想太多了，这是不可能的事情。我们在这里的修炼可以与现实共通这已经是逆天的事情了，要是这里的神兽能够带到现实世界当中，这已经不是逆天的了，而是造物创世的手段，那是天道拥有的手段。”

　　“不要想这么多，神兽系统打开和我们有什么关系？我们这样的实力，还能够让神兽亲睐么？还是努力刷怪升级修炼才是王道，不要想一些有的没有的事情。”

　　……

　　针对神兽系统的事情很快就停止了议论，停止议论他们就恢复以前那样，玩命的修炼着。曾经没有修炼系统的时候，他们就很疯狂的修炼，但是，实力却增长的很慢。

　　现在有了修炼系统的存在，他们只要刷怪不停的战斗，就能够迅速的升级，这样的好事情他们又怎么会浪费时间呢？一个个修炼狂人重新投入到疯狂修炼当中去。

　　修炼世界医门大殿上，唐峥蛋疼的看着身边的貔貅兄弟，打趣的说道：“你们两个到是出名了，进入修炼世界都还全世界通报了一下，还打开了神兽系统，你们现在就这样走出去，头上顶着神兽貔貅四个字，谁都认识了。”

　　貔貅兄弟脸上满满的都是笑容，他们没有想到在医门当中他们两兄弟只有少部分的人知道，现在进入修炼世界到是干脆，一下子就成名人了，这种感觉让他们两兄弟觉得非常的好。

　　“铮哥我们哥两在怎么出名？还是跟你混的呀，我们找个合适的区域练习星辰阵法与无尽虚空的配合吧。上次在堕落上面临时想到的主意，却是让我们脑洞大开，发现了配合融合施展的威力更加强大啊。”

　　说道堕落山脉一战的事情，貔貅神兽兄弟磨拳霍霍的准备要大干一场了。无尽虚空能与阵法融合配合使用，貔貅兄弟还是第一次知道的，这其实也是一条通向大道的路，貔貅兄弟可不愿意放弃这样的路。

　　貔貅兄弟现在即将进入成年期，尤其是兄弟两个各自服用了五颗乾坤莲子，现在他们俩的实力已经是人级八段。莫思林已经不适合他们两个练级，可以这么说如果修炼系统没有更高级的怪物，他们兄弟就没有地方练级。

　　除非是飞升到仙界，有更强大的妖兽做蓝本数据输入到服务器当中，否则的话现在他们兄弟就只能够找人级九段的妖怪慢慢的练级了。但是，现在他们两个根本就不想练级，只是想要和唐峥练习天赋技能与阵法的攻击。

　　莫思林深处的怪对貔貅兄弟没有什么经验，但是，貔貅兄弟他们要的不是修炼世界的经验，而是对战斗与对天赋技能的经验。故而选择在哪里对貔貅兄弟都没有区别的。

　　莫思林深处，唐峥找了一个妖怪最多的地方，御空飞行到中央落在地上的同时唐峥就把一百零八架战机丢出去，同时给器灵指示摆出小星辰阵法。貔貅兄弟时机把握的非常好，小星辰阵法刚刚展开，无尽虚空就笼罩下来。

　　小星辰阵法与无尽虚空合二为一，无尽虚空星辰出现在其中，每一颗星辰都与小星辰阵法的对应起来。刹那间，小星辰阵法的威力直线飙升起来。现在小星辰阵法给唐峥的感觉完全不同于当初，现在的更加的强大恐怖。

　　对着无尽虚空，唐峥呼喊说道：“阿崇、阿重配合我直接用超级星辰灵气炮弹直接把下面的怪轰死，把星辰之力注入到星辰阵法就行，剩下的交给奸—K器灵来控制就行了。”

　　无尽虚空传来虚无缥缈的声音：“铮哥，我们明白了。诸天星辰，倒流之力，以我之名赋予之灵，疾。”

　　貔貅兄弟两人全力施展袖里乾坤无尽虚空的力量，诸天星辰闪闪发光，星辰之力与星辰阵法连接起来。第一时间，器灵就控制灵气与星辰之力融合，继而超级星辰灵气炮弹形成。

　　超级星辰灵气炮弹一炮轰向地面，几十只合体巅峰期与渡劫初期的妖怪瞬间就死亡了。但是，让唐峥郁闷纠结的是这些妖怪都杀死了，而他却没有得到任何一点点的经验。

　　看着满地的尸体，唐峥疑惑不解的说着：“不可能，这完全没有道理啊。怪全部都死了，为何我一点经验都没有？这完全不科学。难道说修炼系统设定，不是自己动手杀的怪，就没有战斗经验数据可言？”

　　唐峥这个猜想完全是正确的，星辰阵法与无尽虚空配合之下杀的怪，从理论上来说的确是唐峥杀的。按照地球网络游戏的设定，这经验理应有唐峥得到吸收的。

　　但是，这里不是地球，修炼系统也不是网络游戏。网游的理论用在修炼系统上是行不通的。修炼世界与现实世界是共同的，除了自己亲身参与的战斗杀死怪，有经验数据之外，用威力强大的战机杀死是没有战斗经验的。

　　想明白了，唐峥露出高兴的笑容，竖起大拇指缓缓的说道：“王科，不愧是地球顶级的黑客，这方面的问题他都已经考虑到了。有这样的设定，完全避免投机取巧的弟子，让他们脚踏实地的修炼了。”

　　借助外来杀死修炼怪物没有任何战斗经验，但是，如果是团队合作杀死的呢？有战斗经验么？唐峥没有与组队的弟子询问过，他不知道这方面的问题。但是，现在现在已经想到去证实这个想法。

　　于是乎，唐峥让貔貅兄弟撤掉袖里乾坤的无尽虚空，而他自己亦是把小星辰阵法收起来。跟随他对貔貅兄弟说道：“我们现在用天地人三才阵法来杀怪，看看有没有战斗经验与境界领悟的数据。”

　　貔貅兄弟他们无所谓，唐峥说什么他们就做什么。耸了耸肩肩膀，貔貅兄弟表示都可以。

　　“既然没有问题，我们现在就开始吧。”说完，唐峥与貔貅兄弟按照天地人三才阵法困住一只九头蛇。困住九头身的时候，九头身看向唐峥的时候表现的非常的愤怒。

　　好像是在说我都离开原来的领地到这里来了，还有眼前的人类明明已经死了，为何又出现在自己面前？看到智慧人性的眼神，唐峥又仔细的观察了一下，露出一丝苦笑的神色，说道：“冤家路窄，原来是你这家伙啊。”

　　眼前这九头蛇正是之前杀死唐峥送他进重生池的那头，现在又遇到了，唐峥肯定是要报之前的仇的。如果仅仅是唐峥一个人的话，九头蛇可以避免刷新的命运，但是，现在又多了貔貅兄弟。

　　这就注定了，这一头九头蛇它一定是要重新刷新的。

　　“动手，合击杀死，不要给他任何机会。”说完松纹剑直接是展出雷霆风暴，貔貅兄弟则是一人打出了一拳。但是，貔貅兄弟的一拳直接是崩碎了空间，让空间出现了黑色的裂痕。

　　若是这样威力的拳头出现在修真界，肯定是要被修真界排斥的。但是，修炼世界不存在这样的事情。空间裂痕划过很快就恢复过来了，唐峥的雷霆剑诀斩与貔貅兄弟的攻击同时击中九头蛇。


第1489章 矫情的貔貅重

　　被击中的九头蛇当场殒命，而这个时候唐峥清楚的感觉到了，战斗经验与合击时默契的数据被吸收到身体里。最终唐峥证实了，组队杀怪是有战斗经验的，除了战斗经验还有合作默契的经验。

　　确定这事情，王科在唐峥内心的重要程度又提升了一个层次。

　　接下来唐峥与貔貅兄弟就一直在联系星辰阵法与无尽虚空的融合攻击，他们三本来就非常的默契，越练越熟悉起来，有点时候他们只需要一个眼神就知道接下来应该要做什么，根本就不想刚刚开始的时候，还需要唐峥呼叫。

　　……

　　天地门找上峨眉、上清宫、太清派，与之合作。天地门付出的条件就是要让他们三个宗门成为修真界前三的宗门，而峨眉、上清宫、太清派需要付出的就是全力配合天地门阻止四海会的计划。

　　现在天地门五行神将之首的金行神将，把计划说完，就询问三宗的掌教，说道：“计划你们都清楚了，我们目前需要做的事情，就是趁四海会援兵还没有到，直接是把四海会在修真界的修士斩杀。”

　　金行神将他的意思非常明显，他们天地门的负责斩杀四海会到修真界的人员。而峨眉、上清宫、太清派他们需要做的就是阻止天门、玉虚、纯阳三宗出手干预。

　　但是，天地门真的可以帮助他们三宗拿下修真界宗门前三的位子么？排名第二与第三，他们都很相信能够拿得下来。但是，这排名第一的位子，他们有些悬。

　　因为有个潜力无限的宗门已经出现在修真界，那个宗门的名字叫做医门。医门的掌教天赋异禀属于绝对妖孽级别的怪物，有他与医门存在，修真界第一宗门的位子，根本就没有办法奢望的。

　　还不说医门有七杀盟的帮助，天地门想要帮助三宗拿下前三的想法，根本就是非常不现实的想法。

　　太清派的老道冷不丁的说道：“金行神将不要忘记七杀盟帮助的宗门，医门自身实力不是很强大，但是，稀奇古怪威力强大的法宝傀儡什么的非常多，要帮助我们拿下修真界实力排名前三，医门不得不除啊。”

　　医门的确是竞争力最为强大的一个宗门，但是，现在太清派掌教的意思非常的明显。他想要借助天地门的势力除掉医门这个心头大患，但是，天地门会答应他的要求么？

　　金行神将他清楚七杀盟这次派遣到修真界的高手实力高升莫测。五方阎罗那可是和十大护法一个级别的高手，并且七杀盟一个阎罗可以与两个护法斗法而不相伯仲，根本不是五行神将能够对付得了的。

　　但是，话已经说出去了。这个时候要是退却的话，不是说明天地门怕了他七杀盟了么？

　　“这个自然是了，只要我们成功阻止四海会的计划，我们会兑现承诺的。”金行神将郑重的说着，但是，他的话语有那么些没有力气的感觉。

　　上清宫的掌教半眯着眼睛，从金行神将的话语当中，他知道了天地门不可能帮助他们拿下前三的排名。但是，第二第三还是没有问题的，上清宫的掌教没有把主意打在第一上面。

　　因为他很清楚，修真界第一宗门未来非医门莫属，天地门不可能会为了他们和七杀盟大动干戈的。

　　“真的是这样的么？你们到修真界的目的，仅仅只是阻止四海会而已。让你们灭掉医门，这可是要和七杀盟撕破脸的事情，天地门会干这样的事情？合作就是要相互坦诚的，不是么？”

　　上清宫掌教非常的坦白，完全没有给天地门五行神将面子，直接把问题说出来。天地门的确不可能会为了他们而和七杀盟撕破脸面的。现在被上清宫掌教当面说出来，金行神将的脸有些烧烧的感觉。

　　尴尬的笑了下，金行神将坦白的说着：“的确医门我们是不可能灭的掉，七杀盟这次来修真界的人只有五个，那就是七杀盟的五方阎罗，他们的实力不是我们能够对付的了的。除了第一宗门，其他随你们说了算。”

　　……

　　经过半天的漫天叫价就地还钱，天地门与峨眉、上清宫、太清派三宗终于达成了协议。与此同时他们也制定下斩杀四海会修士的计划，做好这些事情，他们下去开始准备斩杀四海会修士与阻止天门、玉虚、纯阳三宗的事情。

　　亲手促成这样事情的幕后推手唐峥，他依旧与貔貅兄弟在练习着。星辰阵法与无尽虚空配合使用越来越熟练起来，一直到他们体力枯竭的时候，方才停止了练习。

　　“我们今天就到这里吧，现在我们离开修炼世界，好好的吸收配合默契的数据。”貔貅兄弟不知道什么叫做配合默契的数据，唐峥又用了一些时间和他们仔细的解释了一下，貔貅兄弟这才明白了。

　　貔貅兄弟越是接触修来你系统越发觉得这东西的神奇。尤其是貔貅兄弟离开修炼世界，到现实世界当中的时候，发现医门很多弟子的实力都得到一定程度的提升，这时候貔貅兄弟震惊的合不拢嘴。

　　“天呐，修炼世界升级，回到现实世界就是提升境界，这……未免太逆天了吧。铮哥这东西还有没有？能不能整一个送我，把这东西带回貔貅一族，肯定是让他们亮瞎眼睛的。”貔貅重渴望的说着，眼睛忽闪忽闪的看着唐峥。

　　修炼系统这东西，制造出一个就已经是够麻烦的了。唐峥根本就不想在制造一个出来，再说原始阴阳石可不是寻常的东西，原始阴阳石可遇不可求，没有原始阴阳石修炼系统根本没有办法制造的出来。

　　唐峥把貔貅两兄弟当做自己的兄弟，这事情他没有打算隐瞒，而是直接坦白的说：“修炼系统最重要的是原始阴阳石，原始阴阳石可遇不可求，你们想要修炼系统根本是不可能的事情，除非有原始阴阳石。”

　　原始阴阳石最难得的地方是可以容纳一切的能量，或者说原始阴阳石可以容纳一切能量形式的东西，这是其他任何东西都不能代替的。原始阴阳石的容纳一切的属性，导致原始阴阳石非常的难得。

　　唐峥把事情摆明面上说出来，貔貅兄弟明白原始阴阳石很难得，想要修炼系统的想法就打消了。

　　“那就算了。不过铮哥这个修炼头盔给我们一批吧？把修炼头盔给我们貔貅一族，让他们也可以进入到修炼世界修炼，这样可以快速提升我们族人的实力，这样也不错呀。”貔貅重可怜兮兮的说着。

　　好像唐峥只要说一个不字，貔貅重他就哭给唐峥看一样。

　　貔貅重的表情让唐峥实在郁闷，无奈之下唐峥把修炼头盔丢给貔貅重，说道：“不要一副可怜的样子，要修炼头盔难道我还不给你么？不过把修炼头盔给你族人的时候，记得让他们通过修炼头盔把修炼的功法录入进去。”

　　貔貅重顿时就郁闷了，问道：“为什么要这样做？把功法录入到修来你头盔里面，这不是把我们貔貅一族的传承功法泄露出去了么？能不能不录入？”

　　话语说完，貔貅重露出不好意思的神色。这事情的确是非常不好意思，貔貅重想要让貔貅一族得到好处，却又不想透露自己貔貅一族传承的功法。唐峥很明白他的想法，但是，明白不代表可以不用录入传承功法的。

　　因为录入进修炼头盔的传承功法，这是现实世界与修来你世界的中介，不录入进去的话根本就没有办法起到修炼世界与现实世界的接轨，就是说没有办法起到迅速提升修炼的作用。

　　对于这样的事情，唐峥更不可能瞒着貔貅重。

　　“阿重有些事情你可能不知道的。录入到修炼系统的功法，起着非常重要的作用。修炼世界与现实世界的接轨就是要靠录入到修炼头盔的功法。阿重，现在你知道为什么要录入了么？”

　　停顿了片刻时间，唐峥继续解释说着：“录入到修炼头盔的功法，只有你们自己知道，又不可能会爆露出去。要是还担心的话，修炼头盔还给我吧，免得让你担惊受怕的，整日担心传承功法泄露出去。”

　　貔貅重知道传承功法不会泄露出去，当即，就把修炼头盔捂得紧紧的，说道：“谁说不要了？站出来保证不打死你。铮哥你刚刚肯定是听错了，我们什么关系呀？我对你绝对信任的哈。”

　　唐峥对貔貅重这两兄弟，有时候真的是拿他们完全没有办法的。这事情搞定了，想到明天要动身到乾州城，直接和貔貅兄弟说道：“明天动身去乾州城一趟，通讯神器符篆出了点问题，需要过去处理下，一起去吧。”

　　“完全没问题，等从乾州城回来，让阿崇把修炼头盔送到族里。这样一来，我们貔貅一族恢复到上古时代的辉煌可就指日可待了。”貔貅重脑袋幻想着那一天的到来，嘴角挂着长长的口水。


第1490章 坑人的结局

　　貔貅王之所以肯让自己的两个儿子跟随唐峥闯修真界，就是因为他知道唐峥是那个无上大能选定的人。他相信自己的儿子跟着唐峥，能够有一个光明的前途，说不定能够带着貔貅一族恢复上古时代的辉煌。

　　不得不说貔貅王的选择是对的，不说其他还没有发生的事情，就说修炼系统。若是修炼系统到了貔貅一族，就足以让貔貅一族实力快速的提升起来。这可不是虚假的，而是貔貅兄弟亲眼见证过的。

　　“别忙着做梦，快去消化今天在修炼世界的所得到的，明天一早我们就动身前往乾州城。”随着唐峥的话语落下，貔貅兄弟就下去消化今天从修炼世界得道的默契数据，而唐峥亦是如此。

　　次日，朝阳升起来，大地充满生机的时候，唐峥从入定当中醒转过来。本想要去居住的院落和家人打个招呼，把去乾州城的事情交代一下，但是，唐峥到院落的时候，居然没有发现一个人。

　　直到他一间间房间找过去，唐峥发现了一件让他非常郁闷的事情。那就是他的家人爱人孩子，全部都在修炼世界当中修炼提升实力境界。看到这样的一幕，唐峥非常的感慨，继而在每个房间留下一个结界就离开这里。

　　青龙峰山脚下，唐峥到的时候貔貅兄弟早早就在那里等候着。

　　“铮哥事情和伯父伯母还有嫂子们交代好了？现在我们可以出发了吧。”貔貅重迫不及待的说着，貔貅神兽本来是喜好安静的日子，不知道咋的到貔貅重兄弟两个这里完全就是被颠覆了。

　　他们两不但不喜欢安静，还非常好勇斗狠。好些时候唐峥都在想这两货到底是不是貔貅神兽，会不会是其他神兽伪装的。但是，每每想到貔貅王夫妻对他们的溺爱，还有貔貅神圣的天赋神通他们都有。

　　这样的想法就又被抹杀在内心了。

　　“你们两，完全就不想是貔貅神兽。我都到这里了，肯定是现在出发了啊。”唐峥无奈的说着，貔貅兄弟什么都好，唯一让唐峥郁闷无力的地方就是他们时不时来一个耍活寳的样子，这让唐峥无比的郁闷蛋疼。

　　从堕落山脉出发唐峥一路上马不停蹄的赶着，有传送阵的城市，他就使用传送阵。没有传送阵的城市，他就开着飞车全速赶到有传送阵的城市。三天的路程，唐峥愣是省下一天的时间。

　　为了处理好符篆的事情回到医门去修炼，唐峥真的是很拼的了。两天时间过去，唐峥从乾州城传送阵那里走出来。唐峥到乾州城的消息，第一时间，天机子就收到了。

　　这个时候唐峥到乾州城来为了什么事情？究竟是什么事情？让唐峥冒险在这样敏感的时期到乾州城来？这些个问题从天机子受到消息的时候就一直在想，最终天机子把事情锁定在通讯神器工厂上面。

　　继而天机子就把消息通知骷髅真人，骷髅真人与天机子二人在天门大殿之上，针对唐峥来到乾州城的事情进行了一次讨论。唐峥落单的机会难得，他们打什么注意不用说大家都懂得。

　　骷髅真人面露阴狠之色，果断的说道：“机不可失失不再来，既然唐峥带着两名随从就敢到乾州城，这是一个千载难逢的机会，利用好我们或许能够把他斩杀掉，斩杀了唐峥医门就不存在威胁，破军仙府唾手可得。”

　　这个时候骷髅真人被眼前的机会冲昏了头脑，忘记了北冥苍是怎么交代他的。援兵没有到之前，不论是什么情况都不允许主动出手，以免引来全军覆没的结局。

　　现在骷髅真人的脑袋里面，就只有杀唐峥瓦解医门，把破军仙府抢夺到手的想法。北冥苍的交代，早被他跑到九霄云外去了。骷髅真人好大喜功，但是，不代表天机子也和他一样。

　　天机子当头给骷髅真人浇了一盆冷水，说道：“这事情不可能这么简单的，唐峥来乾州城肯定是为了通讯神器工厂的事情，宝阁方面不会让我们轻易得逞的，乾州城不是动手的地方，等到他办完事情离开乾州城就行了。”

　　相比之下，天机子的办法要比骷髅真人的靠谱多了。乾州城是宝阁总部所在，可以说宝阁的高手全部都是在乾州城的。要是在乾州城对唐峥下手，这根本就是没有可能的事情。

　　相对而言，唐峥离开乾州城，离开宝阁的总部。没有宝阁高手的支援，要杀唐峥的话就简单的多。

　　骷髅真人明白天机子的想法当即，同意说道：“这个办法可行，我们就在其他城市传送阵门口伏击他。这次击杀唐峥的行动就由我们四海会出手，若是宝阁出动高手支援，天机子你一定要派遣高手阻拦宝阁支援。”

　　四海会招揽斩杀唐峥的事情，那是天机子巴不得的事情。唐峥在修真界的人脉相当广的，与很多顶尖高手都有一定的交情，比如说左慈、葛洪、君悦楼三位。四海会杀了唐峥，这账可就和他们天门没关系了。

　　他们要报仇的话，天机子可以推到四海会的身上。

　　但是，阻拦宝阁支援这件事情，不是简单的事情。

　　可是天机子却乐意接下这件事情，原因有几点。第一，宝阁的实力已经威胁到天门的存在。第二，当初在曙光城天门弟子长老不少人都死在宝阁武堂的手上。第三嘛，则就是因为宝阁和医门是合作的关系了。

　　“阻拦宝阁支援的事情交我们来办，这完全没有问题的。希望这一次不要发生任何意外了，要是这一次我们还偷鸡不成蚀把米的话，以后就没有任何机会可以斩杀唐峥的了。”天机子凝重的说道。

　　……

　　天门这边天机子与骷髅真人商议着如何把唐峥斩杀在乾州，而唐峥这个时候身在宝阁总部，却是满脸的阴沉黑暗。其眼睛紧紧的盯着慕容狂龙，显然这个时候唐峥非常的愤怒。

　　他万万没想到慕容狂龙说的符篆不能使用，完全就是捏造虚假的事情，为的就是把他忽悠到乾州城来。原因仅仅只是慕容月天天缠着他，让他想办法把唐峥请来乾州城。

　　“慕容狂龙如此行径，当真让本座非常的失望。生意人诚信为本，你可是把生意人的本质都给丢了。若仅仅只是让慕容师姐见我的话，本座就告辞了，趁慕容师姐还没有来，本座离开这是最合适的。”唐峥冷冷的说道。

　　慕容狂龙做的这件事情，着实是让唐峥非常的愤怒。万里迢迢的让他来乾州城，好吧，唐峥到了乾州城。慕容狂龙和他说符篆没有问题，只是扛不住孙女慕容月的软磨硬泡，就想了这个损招让他到乾州城一趟。

　　唐峥知道这个事情真相的时候，差点没有直接把慕容狂龙狠狠揍一顿。但是，想到因为揍慕容狂龙从而浪费时间让慕容月看到他的话，唐峥果断的是选择要离开。

　　“晚了，小月儿一直都在这里，不信的话你回头看看。”慕容狂龙眼神闪躲着，这事情的确是他做的不厚道。故而面对唐峥的事情，他这心里虚的很呐。

　　唐峥闻言转过身去，看到满脸泪水的慕容月。一时间，唐峥根本就不知道说什么好。脑袋里面就想着，刚刚说的那些话，慕容师姐不会全都听到了吧，我现在应该怎么开口和慕容师姐解释啊。

　　慕容月看着转身过来不说话的唐峥，哭红的眼睛继续流着眼泪，咬了一下嘴唇，连流血慕容月都没有发现。只是呼吸急促的说：“为什么？为什么？为什么？为什么你要这样对我，是不是我长的不好看？所以你才这样。”

　　面对慕容月歇斯底里的呐喊质问，唐峥是真的不知道应该说什么好。这个时候不论唐峥说什么都不好，要是回答好看的话，慕容月肯定会问他为什么不喜欢她，为什么家里已经有那么多老婆了，却不接受她。

　　若是唐峥回答不好看的话，直接是伤害到慕容月的自尊心，以慕容月的性格，唐峥是真的担心她会做傻事。现在的唐峥就是进退两难，无怎么回答都不行。

　　看到唐峥一直沉默不语，慕容月眼睛更红了。忽然间，慕容月凄惨的笑了，嘴角流淌出鲜血。

　　“我明白了，你根本就没有喜欢过我。唐峥，我恨你，这辈子我都会恨你。”铿锵有力一字一句的说完，慕容月突然间转身就跑了，这下不仅是唐峥傻愣住了，就连始作俑者的慕容狂龙都呆住了。

　　这个时候慕容狂龙终于意识到自己错的非常的离谱。如果今天自己没有把唐峥坑来，这一切就不会发生了。慕容狂龙反应过来，当即，就对着唐峥说道：“今天这事情的确是老夫做错了，现在不是追究责任的时候。”

　　“目前最主要的是把小月儿追回来，若是小月儿做什么傻事的话，老夫这辈子都要愧疚了。唐峥老夫不用盟友的身份要求你，用一个老人心疼孙女的身份请求你，一定要把小月儿追回来，千万不能让小月儿做傻事啊。”


第1491章 寻找慕容月

　　事情发展到现在这样，是谁都也不想的。开始慕容月的问题，不论是怎么回答都是错的，故而唐峥选择了沉默，但是他根本就没有想到，沉默的结果会是这样的，若是早知道沉默的结果过是这样的，唐峥宁愿选择回答。

　　可惜现在想到已经太迟了，因为慕容月早就跑的没影了。

　　“慕容狂龙事情为何会发展到现在这个地步，想来你心里应该是有个数的。若是没有坑我到乾州城，这一切的事情都不会发生的，本来我是不应该帮你的，但是，慕容月始终是我的师姐，这次我就帮你，下不为例。”

　　话语说完唐峥带着貔貅兄弟两个就追了出去，但是，追到门口的时候，不要说慕容月的身影了，就连鬼影都没有看到一个。看着宝阁来来往往的成员，唐峥露出苦涩的笑容。

　　最难消受美人恩，这话说来真的是一点都不假啊。没有慕容月的身影，还能怎么办？只有继续寻找下去啊。关心则乱，唐峥忽略了一个问题，那就是慕容狂龙没有派宝阁人手去寻找慕容月。

　　要是唐峥发现这点的话，敏感的他就会嗅到阴谋的味道，从而就会选择无视无慕容月的跑开。现在是怎么个情况？唐峥脑袋里面的画面，一直停留在慕容月凄凉的质问他。

　　为什么？为什么？为什么你要这样对我，是不是我长的不好看？所以你才这样。这一句话一直盘旋在唐峥的脑袋当中挥之不去，不论他怎么静心都没有办法把这句话从脑海中驱逐出去。

　　越是这样，唐峥就越担心慕容月。甚至连唐峥他自己都没有发现，他对慕容月真的是有感情存在的。只是因为家里已经有很多老婆了，他潜意识的把对慕容月的感觉屏蔽掉了而已。

　　神念散开，宝阁上下唐峥都没有找到慕容月的身影，无奈之下唐峥只能够离开宝阁总部到乾州城去寻找。唐峥带着貔貅兄弟离开宝阁总部的时候，慕容狂龙与其妻子出现在宝阁总部的门口。

　　望着唐峥远去消失的身影，慕容狂龙的妻子上官飞燕一脸的担忧，看着慕容狂龙不放心的说道：“老头子这样对唐峥是不是有些过了？要是他知道的话，这事情怕是可能会弄巧成拙啊。”

　　女人的心总是要比较细腻的，上官飞燕她明显是看到这件事情背后存在的不定因素，故而会这样和慕容狂龙说的。事情真的会弄巧成拙么？这是未知数，但是，唐峥紧张慕容月的样子，他们可都是亲眼看到了。

　　如果说唐峥对慕容月没有感情，无论如何他们夫妻两都不会相信的。

　　“燕子你看看唐峥刚刚那紧张的样子？像是对我们小月儿没有感觉的么？这事情我们俩肯定没有做错，等着喝咱们小月儿的喜酒吧。”慕容狂龙乐呵呵的说着，忽然间，他又脸色大变起来。

　　上官飞燕见状，赶忙儿询问说道：“老头子怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　“只顾着帮小月儿找如意郎君，却忘记了一件重要的事情。咱们这未来的孙女婿与天门有很大的过节，说是不死不休亦不过为，现在就这样让他一个人去找小月儿，怕是有变数啊。”慕容狂龙神色担忧的说着。

　　当即，上官飞燕怒目相视，一展泼辣的风格，直接指着慕容狂龙说道：“你这老东西，这么重要的事情都给忘记了，要是孙女婿和小月儿有个什么闪失的话，老婆子不把你这骨头给拆了就不姓上官。”

　　慕容月是慕容狂龙唯一的孙女，上下真的都是把她当做小公主一样。尤其是上官飞燕，她更是把慕容月当做心肝宝贝一样，捧在手心怕甩了，含在嘴里化了。现在慕容狂龙跟她说，未来孙女婿与天门有很大的过节。

　　想到未来孙女婿和自己的宝贝孙女可能会遇到危险，这让上官飞燕如何能够不生气？没有当场把慕容狂龙给拆了这就算是最好的结果了。上官飞燕愤怒的甩手走人，她不是要去找唐峥与慕容月。

　　而是到宝阁发号施令，把宝阁高手派遣出去，寻找唐峥和慕容月。上官飞燕给他们下达的命令非常的简单，如果找不到唐峥和慕容月全部人都不用回来了，要是唐峥和慕容月有什么闪失，提着脑袋来见她。

　　宝阁高手们唯唯诺诺的领命去寻找唐峥与慕容月。

　　面对上官飞燕他们不得不服从啊。因为他们都深深的知道，上官飞燕要是发飙起来的话，即便是天阁主慕容狂龙也是挡不住的。为了小命着想，他们就只能够老老实实的下去寻找了。

　　乾州城属于宝阁的地盘，唐峥与貔貅兄弟都已经找遍了，都没有找到慕容月的踪迹。唐峥紧皱着眉头望着车水如龙的大街上，心情那个郁闷就不用说了。

　　“乾州城属于宝阁的地盘，已经全部都找遍了，根本就没有慕容师姐的踪迹。难道说慕容师姐到天门地盘上去了？要是去天门地盘，怕是会生事端啊。算了，死就死吧，为了找到慕容师姐龙潭虎穴都要闯一闯了。”

　　自言自语的说完，唐峥对着貔貅兄弟说道：“我们现在兵分三路寻找，一有慕容师姐的消息，我们就相互通知一下。或者在天门地盘遇到麻烦的话，一定要相互通知，天门乃是我们的敌人，绝对不能马虎大意。”

　　说完，他们分三个方向寻找慕容月去了。

　　慕容月到底在哪里？其实慕容月伤心欲绝的离开宝阁，她没有呆在乾州城，而是到乾州城外一座山峰上。慕容狂龙试探唐峥对他孙女是否有感情的事情，仅仅只有慕容狂龙与他的妻子上官飞燕知道的。

　　而慕容月她亦是被蒙在鼓励的。这个时候慕容月站在山峰上，眺望着远处风景，眼睛通红通红的，眼泪止不住的流淌着，嘴唇的鲜血时不时的滴落在地上。

　　忽然间，慕容月大声的呼喊道：“唐峥，这辈子我慕容月都会恨你。”

　　声音在山间传荡着，跟踪慕容月的天门弟子，闻言当即立刻就把消息发回到天门情报部门。情报部门的大佬受到这消息，当即面露喜色，继而把消息传到天机子手上。

　　这个时候天机子还在和骷髅真人商议在什么地方截杀唐峥。看到慕容月在五名峰悲伤呼喊的情报，天机子嘴角露出一丝神秘的笑容，跟着他对着骷髅真人说道：“老天爷都在帮助我们，五名峰，唐峥一定会到五名峰的。”

　　当即，骷髅真人露出狰狞的神色，说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活。唐峥这么多老婆，还要和慕容月藕断丝连，现在本尊就带四海会高手埋伏在五名峰，只要唐峥出现立刻就将他击杀。”

　　找遍天门地盘唐峥亦是没有找到慕容月只好发消息给貔貅兄弟，他们三在城门汇合，唐峥郁闷的说着：“慕容师姐到底会去哪里？用神念找遍乾州城，都没有找到她的身影，可千万不要做傻事啊。”

　　说完，唐峥立刻又说道：“我们现在到乾州城外寻找，神念范围全力展开，无论如何都要找到慕容师姐。”

　　这一次唐峥他没有选择兵分三路，到乾州城外寻找分开找的话，无疑是给天门制造机会。天门早就盯上自己，这是唐峥开始就知道的事情，但是，现在他们根本就没有心思去想这些事情。

　　唐峥现在想的是慕容月千万不能够去做傻事。

　　找到乾州城百里之外的时候，貔貅重呼的叫了一声。唐峥立刻把眼神放到他的身上，紧张的问道：“找到慕容师姐的踪影了？她在哪里？有没有危险？是不是要做傻事了，阿重你到底说话啊，不要墨迹啊。”

　　貔貅重的确是找到慕容月的踪迹，但是，还没有开口就被唐峥珠帘弹炮的给打断。无奈之下，貔貅重只好说道：“铮哥你怎么会这么紧张那个叫慕容月的女修士？难道她也要成为我们的嫂子了么？”

　　唐峥这个时候哪里还有心情开玩笑？直接翻了个白眼，说道：“没有找到的话，那就继续用神念寻找，不要说有的没的。慕容月怎么可能会成为你们的嫂子？不要想太多了，我这是担心她会做傻事。”

　　死鸭子嘴硬，明明就已经暴露了感情，却还硬撑着。显然唐峥现在就是死鸭子嘴硬了，连貔貅神兽兄弟丝毫不懂男女之间的感情都看得出来，唐峥对慕容月是有感情的，而他却还死咬着说不可能。

　　“算了，就当做铮哥你是担心慕容月的安全吧。慕容月在什么地方已经找到了，就在我们西南方向的一座山峰顶上。看样子她这是要跳悬崖的节奏，修士能够御剑飞行，要是慕容月不用的话，那么高的山峰足够把她摔死。”

　　貔貅重的话才刚刚说完，顿时唐峥的就消失在原地了。看着唐峥御空的身影，貔貅重对着他弟弟说道：“阿崇看到没有？铮哥就是这么矫情，明明就是喜欢人家吧，却还死不承认，这不是害人家姑娘么？”


第1492章 面对自己的心

　　这话，貔貅重也就是唐峥不在的时候敢说说。若是唐峥没有敢玩五名峰，还在这里的话，就是借给貔貅重雄心豹子胆他都不敢在唐峥面前说的。不然的话肯定会被唐峥狠狠的揍一顿的。

　　貔貅崇鄙夷的看了下他的大哥，竖起中指，鄙视的说道：“有本事在铮哥面前说啊，不要没事就在我面前瞎嘚瑟。还有就是你要找揍不要拉上我，若在这样我就只能大义灭亲了。”

　　“真没有幽默细胞，懒得跟你扯淡。赶紧跟上铮哥的步伐，乾州城乃是非之地，要是让铮哥被天门的伪君子们包围了，估计我们肯定没有好果子吃的。”说完，貔貅重朝唐峥离开的方向追去。

　　想想也是这样的，貔貅兄弟乃是唐峥近身护卫。唐峥都赶往五名峰要去劝慕容月不要做傻事，他们两个肯定要去当护卫的。若是在堕落山脉的话，貔貅兄弟肯定不会跟上去的，因为乾州城这里现在乃是非之地。

　　这万一因为没有跟上去而发生意外的话，不要说唐峥揍他们了，就是他们自己心内那一关都过不去的。若是真的因为他们的掉链子而让唐峥受到什么伤害，貔貅兄弟一生都会充满自责惭愧的。

　　貔貅崇叹息一声，紧跟大哥的步伐。

　　这个时候五名峰四面八方四海会的高手蜂拥而来。四海会到修真界的高手有一百多名，但是这次到五名峰围杀唐峥骷髅真人就带了三十余名的散仙高手。可见骷髅真人他有多么重视这次的围杀行动。

　　四海会剩下的人手与天门联手在乾州城通往五名峰的路上设下埋伏，主要的目的就是要防止宝阁的高手支援唐峥，这一次四海会与天门是志在必得，他们绝对不会让宝阁破坏的。

　　五名峰顶上，没有任何的树木与花草存在，到处都是刀斧削过一样的石头。慕容月她还是站山峰之上，峭壁的边缘，五名峰海拔千米之高，就这样跳下去而没有御剑飞行，妥妥是会被摔成肉饼的。

　　狂风呼啸的刮着，慕容月的衣裳与秀发在风中凌乱的飘扬着。她丝毫没有在意这些，她双目呆滞着看着远方，粉唇张合之间，不停的嘟囔着：“唐峥我恨死你了，为什么你要那样对我？为什么就不可以增加我一个？”

　　唐峥老婆很多，这没有错。但是，唐峥与她们之间都是经历过风雨的，他们之间的感情牢不可破。曾经唐峥答应过老婆们，不会在给她们增加姐妹了。作为男人说出去的话，就要做到。

　　正是因为这样，唐峥潜意识的把对慕容月的感情屏蔽了。或者说是他根本不敢面对慕容月的感情，因为他非常害怕因此而伤害到自己的老婆们，要是真的这样的话，唐峥内心肯定是非常的痛苦。

　　但是，现在没有伤害到楚如月她们，却是把慕容月给伤到了。其实唐峥不知道的，当初楚如月找他说，考虑下把慕容月收到后宫当中，那些话是出自楚如月以及姐妹们的真心。

　　但是，唐峥却是认为那是楚如月她们在试探他，故而当时唐峥没有答应，并且在内心还给暗暗的提醒自己，无论如何都不能对慕容月产生感情。不止这件事情唐峥不知道，还有一件事情唐峥做梦都没有想到的。

　　那就是楚如月私下的时候与慕容月交流过，并且非常赞同鼓励慕容月成为她们当中的一员。正因为得到楚如月她们的认可了，慕容月才会孜孜不倦的追求唐峥。

　　可惜现在的情况是慕容月认定了神女有情襄王无意，这个时候的慕容月对人世间已经没有任何的留恋。故而她想到了死来解脱，现在没有跳崖自杀，主要是她还期待着，希望自己心爱的人能够找来。

　　赶到五名峰顶上，唐峥看到慕容月憔悴生无可恋的背影，当即，感觉到自己的心已经纠结成一团了。这是唐峥队除了老婆之外的女人有心痛的感觉。他不由的问自己的心，我真的对慕容月没有感情么？

　　内心在不停的询问自己，这边却是出声喊道：“慕容师姐不要想不通，千万不要做傻事，今天的事情是我不对，我不应该沉默不语逃避你的答案。当时我不回答，那是因为我在认真的问自己的心，没有其他的意思啊。”

　　话语说完，唐峥就想要把慕容月从悬崖边上拉回来。但是，就在这个时候，情况发了变化。慕容月听到唐峥的声音神情更加的决然了，她认为唐峥这不过是要让她从悬崖边上回去，而说出来的借口。

　　转身的时候，慕容月紧盯着唐峥，娇喝说道：“站住，在敢往前走一步的话，我就从这里跳下去。”

　　说完慕容月把飞剑射到不远处的峭壁上面，同时聚气凝神瞬间就把真元散去。真元散去的慕容月脸色一阵阵的苍白，她的行为无疑把死的决心呈现在唐峥的面前。

　　看到这一幕，说真的唐峥非常的心痛。但是，这个时候唐峥依旧还没有意识到，他对慕容月感情已经从潜意识当中走出来。他现在想的就是不管怎么样，用什么办法都要把慕容月救下来。

　　“慕容师姐有话好好说，从悬崖边上过来，什么事情我们不能坐下好好的说？要是你跳下去了，你爷爷奶奶怎么办？你父母兄弟又该如何？你想过这些事情么？死是懦弱逃避的表现。”唐峥缓缓的说着。

　　神念一直都锁定在慕容月的身上，神经亦是紧紧的绷着，只要慕容月一跳，唐峥就会在电光火石之间把她救下来。当然了，能让慕容月不跳悬崖，这是最好的。

　　唐峥打的什么注意，慕容月心中很清楚，为了防止在跳崖的时候唐峥御空或者御剑来救，慕容月拿出了十几颗手榴弹，继而把手榴弹绑在自己的身上。

　　“唐峥不要以为你想什么我不知道，要是你敢御空或者御剑过来，我就直接引爆手榴弹。”慕容月语气说的非常的决然，显然从她的行为来看，她是抱着必死的心态的。

　　这下可把唐峥给难住了。万万没想到慕容月手中竟然有手榴弹，唐峥怎么都没有想明白。手榴弹这是医门战争一次性消耗武器，为什么慕容月手中会有手榴弹？而且还不止一颗，有十几颗手榴弹。

　　看慕容月身上的手榴弹，根本就不最初生产的，而是属于精品的手榴弹。这样的一颗手榴弹能够把足够把化神期高手炸死，十几颗手榴弹同时爆炸，唐峥虽然不会在爆炸中受伤，但是，慕容月绝对是有死无生的。

　　无奈之下，唐峥叹息的说道：“慕容师姐不要这样，我们好好谈谈吧。”

　　“明明家里已经有十来个老婆了，为什么容不下我？为什么就不能在多我一个？”慕容月依旧逮住这个问题不放手，她非常想要弄清楚，唐峥到底为什么不接受她，为什么从一开始就一直躲避她。

　　女人心海底针，话虽如此，但是，也有的时候女人的心思很简单的。就比如现在的慕容月，她的心思就非常的简单，她只是想要喜欢唐峥而已。

　　“不是我容不下你，不能多你一个的原因，其实也很简单。全部都是因为我不想要伤如月她们的心。我与如月她们的之间的事情慕容师姐可能不知道，若是你知道的话，你就会明白的。”唐峥解释说完长长的叹息。

　　慕容月知道唐峥和他每一个老婆之间的故事，这些都是当初楚如月支持慕容月追求唐峥的时候，她告诉慕容月的。不过现在这些事情都已经不重要了，因为慕容月她的心已经彻底的死了。

　　“如月姐姐她们和你之间的故事，我全部都清楚。我喜欢你，我爱你，那是得到如月姐姐她们的认可支持。不过我没有想到你对我没有感觉，至始至终都是我自己一厢情愿，我已经明白了。”慕容月笑的非常的凄凉。

　　那么活泼开朗的一个美女，现在却变成这样，若不是亲眼见到了，真的是不敢相信。现在唐峥就是这样的，慕容月在他的印象当中，一直都是一个活泼开朗天真的师姐。

　　而看到慕容月变成现在这样，唐峥的心有一股说不出的刺痛，好像内心有什么重要的东西凭空消失了一样。

　　看着慕容月这个样子，唐峥长叹一声，终于是准备好要面对自己内心的感情。就在唐峥准备开口说对慕容月有感情的时候，十余道剑光射上来，把他和慕容月包围在中间。

　　这些人唐峥都不认识的，但是，从他们身穿穿的服饰，唐峥就知道来的这些人是什么身份了。看着这些包围住自己的人，唐峥冷冷的说道：“以多欺少，这就是四海会么？真是让本座长见识了啊。”

　　四海会作为伪仙界三大势力之一，以多欺少这种负面的事情，换做平时他们还真的不会做。但是，唐峥的重要性骷髅真人很清楚，只有把唐峥斩杀，破军仙府变成无主神器，他们才可以抢夺走的。

　　为了破军仙府，即便是面上无光，骷髅真人他也毫不在意的。


第1493章 杀一半，留一半

　　“这世界的规则是弱肉强食实力为尊，以多欺少这样的话从算无遗策的唐掌教口中说出来，当真是让人很难想象的出来啊，难道唐掌教是第一天出来混的么？”骷髅真人话语非常的讽刺，眼神当中亦尽是嘲讽之色。

　　骷髅真人话语说完，吴明峰顶又出现十几二十道的剑光。唐峥大致看了一下，四海会到这里的高手有三十名。四海会在修真界的高手有一百多名，这里仅仅只到了三十余名，剩下的高手都去哪里了？

　　看了眼傻眼的慕容月，唐峥就明白了。四海会不是不想要全部出动来杀他，而是剩下的那些高手需要去阻拦宝阁支援的高手。只有把宝阁方面的高手拖住了，这边才有足够的时间来把自己斩杀了。

　　想到这事情，唐峥眉头微微的皱起来。

　　“这么说来，今天你们是一定要杀我了？不过想要杀我可没有那么简单的。我唐峥混到今天的地位，得罪过不少高手，很多人都想要我死，但是，我依旧能够活的好好的。要想杀我，就拿出你们的本事，我们手上见真章。”

　　说道这里唐峥突然话锋一转，继而说道：“这是我跟你们四海会之间的仇恨，没有必要把无辜的人牵连进来。慕容月乃宝阁小公主，慕容狂龙的孙女，你们放她离开，我们在来分胜负定生死吧。”

　　唐峥与四海会之间的恩怨，这是他们之间的事情和慕容月没有任何关系。但是，今天没有慕容月的话，骷髅真人他们肯定是没有这么简单的就把唐峥围困在这里。换言之，骷髅真人他们要感谢慕容月的。

　　虽然骷髅真人没有打算节外生枝把慕容月干掉，但是，肯定不会是现在把她放走的。要是现在把她放走了，唐峥没有后顾之忧了，爆炸战机跟他们玩命的话，这可就得不偿失了。

　　“慕容月我们肯定不会杀的，犯不着和宝阁结下不死不休的仇恨。但是，现在肯定不会放她走的。万一要是放她离开了，爆炸战机跟我们玩命的话，那岂不是搬石头砸自己的脚了？老夫可不会那么的愚蠢。”

　　骷髅真人说完示意手下高手把慕容月带走，但是，就在这千钧一发的时候，唐峥动了。四海会的高手还没有抓到慕容月，慕容月就已经被唐峥揽在怀里，于此同时唐峥把小星辰阵法抛出来。

　　一百零八架的战机按照不同的方位落下，四海会这些高手包括骷髅真人在内的修士，全部都被笼罩进小星辰阵法当中。这还没有结束，小星辰阵法出现不到三秒的时间，唐峥就把阵法运转起来，把四海会这些个高手分割开。

　　唐峥清楚的明白，他们汇聚在一起对他非常的不利，只有把他们分隔开，把自己的优势最大化，把他们的优势最小化，这样才会有机会把他们逐一击杀。这样的话，唐峥就有机会可以摆脱他们了。

　　阵法核心中央，唐峥把慕容月放了下来，紧张的说道：“慕容师姐你在这里，千万不要移动，他们找不到这里的。我现在运转阵法出去把他们逐个击杀，等没有危机了，我在送你回宝阁总部。”

　　慕容月内心感觉到非常的暖和，但是，眼泪却是流的更快了。脸色苍白的慕容月，紧紧的咬着嘴唇问道：“为什么要救我？就这样让我死了不是更好么？不爱我，不喜欢我，为什么还要救我。”

　　瞬间，唐峥愣了一下，脑袋里面闪过。是啊，我不爱她，不喜欢她，为什么要以身犯险的来救她？她从宝阁总部抛开，为什么我会在乎她？难道我真的爱上她了么？只是以前我一直都没有发现而已。

　　内心有这个想法的唐峥，自己把自己吓了一大跳。但是，最终他还是确定了。自己是真的对慕容月有感情的。换言之是真的爱上慕容月了，否则的话现在做的这些事情根本就没有办法解释的。

　　唐峥是一个敢作敢当的人，既然确定了自己对慕容月有感情，就不会在逃避了。

　　“我救你，因为我在乎你，因为我喜欢你。之前我一直都没有发现自己的喜欢你，一直到刚刚四海会修士把我们包围住了，要以你来威胁我的时候，忽然间，我就想明白了。”唐峥坚定的说着。

　　有的时候女人要的不复杂，只是想要知道自己爱的男人是否爱自己。慕容月现在知道唐峥对她是有感情的，一时间慕容月的内心可谓是五味俱全啊。

　　慕容月脸上洋溢着幸福的神色，想到因为自己而让心爱的人陷入险境，慕容月满脸责怪的说着：“师弟对不起，要不是因为师姐任性到五名峰要自杀，四海会就不会有机可乘了。”

　　如果慕容月不到五名峰来，她就不会知道唐峥是喜欢她的。如果她不到五名峰来，唐峥就不会知道自己之前一直都是在逃避不敢面对自己对慕容月的情感。总言而之，这还算是一件好事情吧。

　　运用天赋神通隐藏虚空的貔貅兄弟看着阵法当中唐峥与慕容月发生的一切，貔貅崇对着他大哥说道：“大哥现在铮哥面对感情了，我们是不是应该要出手了？无尽虚空与星辰阵法叠加起来，就用四海会这些人做实验。”

　　貔貅兄弟服用完乾坤莲子，天赋神通提提升增强到极限。与小星辰阵法融合还只是在修炼世界当中杀过怪，还没有在修士的身上试验过威力如何。显然这个时候四海会这些散仙高手，就是他们实验的对象的。

　　貔貅重点头同意说着：“这还用说？肯定要用他们来实验的。之前一直没动手，那是在给铮哥表白的机会，现在铮哥和慕容月嫂子相互都明白彼此的感情，这个时候不使用无尽虚空，什么时候使用啊？”

　　说完，貔貅兄弟施展天赋神通无尽虚空与阵法重叠起来。

　　感受到无尽虚空诸天星辰的力量加持下来，唐峥就知道貔貅兄弟他们动手了。望着漫天星辰，唐峥嘴角露出微笑，缓缓的说道：“你们两个终于是来了啊，有诸天星辰的加持，阵法威力倍增起来，鹿死谁手现在才开始。”

　　把眼神从诸天无尽虚空收回来，唐峥温柔的对着慕容月说道：“好好待在这里不要移动，四海会的修士高手交给我来处理，一定要待在这里不要乱走。”

　　面对唐峥千叮咛万嘱咐，慕容月没有感觉不耐烦，而是觉得非常的幸福与温馨。因为这是自己爱人担心自己出事情而不停的交代。慕容月面色绯红，轻轻的点头，柔声细语的说道：“我会在这里等你回来的。”

　　离开星辰阵法核心，锁定了最近的四海会修士。当即，运用阵法唐峥就消失在原地。下一刻他就出现在四海会修士身前，看到唐峥的瞬间，四海会修士立刻就施展剑诀浮光掠影，想要把唐峥斩杀掉。

　　浮光掠影带着无数的剑光残影杀向唐峥，就在剑影即将要刺中唐峥的时候，唐峥身前出现一道漩涡一样的光幕，把剑影全部都吸收到里面去，跟着漩涡一样的光幕出现在这名四海会修士的身后。

　　他自己的浮光掠影攻击朝他自己攻击去了。因为时间间隔太短，这名四海会修士没有及时反应过来，被自己的剑诀攻击打中了，庆幸的是他甚至偏了点，剑影没有攻击到要害。

　　否则的话这一招剑诀攻击，就要了他自己的小命了。这一招剑诀攻击没有要了他的小命，但是，却是让他身受重伤，失去战斗力了。这名四海会修士失去战斗力，唐峥用阵法的力量把他禁锢起来，跟着逐步的逼上前去。

　　四海会修士面露恐惧之色，他怎么都没有想到，自己会栽在这里。看着唐峥逐步逼来，他立刻求饶说道：“不要杀我，我投降，我愿意做你的奴隶与仆人，你让我干啥我就干啥，绝对不会忤逆违反你的意思。”

　　想到以后到伪仙界可能会用的上这样的人。

　　最终唐峥没有选择把他杀了，而是想要把他送到欲望魔海当中，让欲望魔海把他炼制成血奴。只有他变成了血奴，唐峥才会放心，否则的话唐峥是不会放过他的。

　　决定了就做，唐峥看着他说道：“要我饶了你？这也不是不可以，把神念放松下来，我送你到一个地方去。”

　　为了能够继续活下去，这名四海会的修士不得不臣服。他把神念防备卸掉的瞬间，就被唐峥送到欲望魔海当中去了。看到欲望魔海充斥邪恶黑暗的能量，继而出现一个与自己一模一样的人，这名修士尖叫了下就没有动静了。

　　成功的把他送到欲望魔海当中，唐峥露出了一丝的微笑。

　　“把四海会这些人炼制成为血奴，这是一个不错的选择，就这么决定了。”决定好的唐峥，继续寻找落单的四海会修士。对付落单的四海会修士唐峥不会很吃力。

　　要是遇上小队的四海会修士，唐峥想要对付他们就不会那么简单的了。


第1494章 恐怖的力量

　　落单的四海会修士就不说了，但是，被星辰阵法笼罩住瞬间抱团的那些四海会修士，这个时候他们正在想办法破开这个阵法。但是，无论如何他们都没有办法撼动这个阵法。

　　攻击了上百次小星辰阵，都没有任何的建树，最终他们干脆不攻击了，而是坐下一起商量讨论分析着。

　　“这是什么阵法？防御力这么恐怖，我们联手攻击都没有办法破开，当真正是太恐怖了。我们现在应该怎么办？唐峥肯定是在阵法当中寻找落单的人杀的，要是等到落单的杀完，肯定就会轮到我们的。”

　　“不要着急，唐峥的本身的实力不强，只要我们把他击杀了，这阵法就不攻自破了。怎么样能够把他击杀了？这才是最难的地方。阵法当中要杀他，肯定要比外界更困难，与其想破阵的办法，还不如想这个。”

　　“战机能够布置阵法，这是我们没有想到的事情，既然我们遇到了，就肯定会有办法的。现在我们好好恢复一下刚刚消耗的真元，免得到时候唐峥找上门来，我们却无力应对，那才是最糟糕的情况。”

　　……

　　小星辰阵法当中，没有唐峥的允许，没有人能够恢复消耗的真元。这些人坐下调息的时候发现了这个情况，纷纷露出不敢相信的神色，跟着脸色苍白起来。

　　这种情况之下，不能吸收天地灵气补充消耗的真元，就只能够靠服用丹药来恢复了。可关键是他们的身上没有带多少恢复真元的丹药，这就让他们苦逼的很了。

　　“现在怎么办？没有办法吸收天地灵气恢复真元，难道我们就这样干等着么？谁有恢复真元的丹药，这个时候就不要在藏着掖着了，拿出来大家一起服用，不然的话就等着一起死吧。”

　　目前形势有多么的严峻，这是大家都清楚的。这个时候根本就不是藏拙的时候，有两三个身上带有恢复真元的丹药，他们没有犹豫拿出来给大家，当场全部人就开始服用丹药恢复真元了。

　　藏匿在无尽虚空的貔貅兄弟他们也没有闲着，现在唐峥没有使用战机阵法超级星辰灵气炮弹，貔貅兄弟就不用控制无尽虚空把诸天星辰打开，这样他们两个就有足够的时间去找四海会的修士厮杀。

　　貔貅兄弟杀了五六个四海会的高手，结果和骷髅真人为首的六人小队遇上了。

　　骷髅真人看到两只貔貅神兽，顿时就露出苦涩的笑容，爆粗口的说道：“TMD阵法里面还有神兽，这还让不让人活了？情报不是说只有唐峥一个人么？这两只神兽又是从哪里冒出来的？”

　　其实天门的情报没有错的，情报说唐峥和两个随从，只是他们不知道这两个随从就是神兽貔貅而已。只不过现在他们知道已经是晚了。貔貅兄弟嗜血的看着骷髅真人六人，舌头轻舔着嘴唇。

　　貔貅崇说道：“大哥说好的这一次遇到的是我来解决，你可不要出尔反尔。”

　　这话貔貅重的确是说过，但是，他根本就不知道这一次遇到的是六个人小队。之前遇到的都是一个人的，根本打的不痛快，故而貔貅重才会说这次遇到的让貔貅崇来打架。

　　看到六个人的小队，貔貅重体内好战的细胞顿时就活跃起来了。跟着貔貅重立刻反悔的说道：“阿崇作为貔貅神兽要厚道啊，你摸着良心想想，我什么时候说过这样的话了？他们六个人，你就一个人？还是让大哥来吧。”

　　当即，貔貅崇差点没有一口老血吐出来，他指着大哥身体轻轻的颤抖着。

　　“欺貔貅太甚了，貔貅重作为貔貅神兽你怎么可以这么的无耻？父亲的脸面都被你丢光了。我退一步，我们一人三个，要是在得寸进尺的话，兄弟都没得做了。”貔貅崇恨声的说着。

　　貔貅重嘿嘿笑着，说道：“我们兄弟还分这么清楚干嘛？三个就三个，说好了不要反悔啊。”

　　“得了便宜还卖乖，我怎么有你这样的大哥。废话少说了，清理吧。等铮哥要用阵法轰杀他们，我们可就没有办法打架了。”说完貔貅崇如炮弹一样冲了出去，直接是把骷髅真人他们六个人冲开。

　　貔貅重继而跟上盯住其中三个，两兄弟战斗非常的疯狂，打的骷髅真人他们没有反抗之力。就在骷髅真人他们被貔貅兄弟虐的欲仙欲死的时候，唐峥忽然出现在他们中间。

　　看到四海会六名修士奄奄一息，唐峥当即开口说道：“停下，不要把他们弄死了。”

　　貔貅兄弟的拳头生生的守住，停在骷髅真人他们的脑袋上面。跟着唐峥没有废话，直接是把他们六个送到欲望魔海当中去。

　　貔貅重看到唐峥，立刻解释说道：“铮哥这事情可不能怪我啊，要怪就得怪阿崇。本来在无尽虚空等你使用战机阵法攻击的，这货非要说铮哥现在没有用战机攻击，趁这个机会下来过过瘾……”

　　这下貔貅崇可不乐意了，每一次黑锅都是他来背。当即，貔貅崇激动的反驳说道：“貔貅重你MTD放屁，每次都让我背黑锅，这次说什么我都不背了，明明就是你鼓动我的，还把责任推我身上，做貔貅不要这么不要脸啊。”

　　两兄弟在哪里吵得面红耳赤的，整的唐峥非常的郁闷。都说三个女人一台戏，放在貔貅重他们身上。这就应该是两只神兽一台戏，这两货比女人还要女人让唐峥非常的纠结。

　　“我说你们两个就不要演戏了，我又没有责怪你们的意思。星辰阵法困住他们，又有无尽虚空加固，四海会这些人是跑不掉的。既然你们这么爱打架，就把他们全都打残了吧，千万不要打死了啊，我留着他们有用。”

　　得到唐峥的允许，两兄弟立刻不吵了。好像刚刚什么事情都没有发生过，这让唐峥哭笑不得啊。貔貅兄弟打头阵唐峥收拾善后，不得不说，这样做起来效率非常的高。

　　把半数的四海会高手送到欲望魔海当中，剩下的唐峥就不想要让他们活下去了。要是全部人没有损失的回去，难免会让其他人怀疑的，要有损失这样他们才会不会怀疑的。

　　“好了，差不多行了。四海会剩下的人，直接斩杀了。”唐峥轻描淡写的说着，好像这些高手根本就是蝼蚁一样的存在。说完，貔貅兄弟回到天赋神通无尽虚空当中，打开无尽虚空让诸天星辰的力量降临。

　　唐峥给奸—K之王的器灵准备使用超级星辰炮攻击。

　　一百零八架战机冰冷漆黑的枪管分别对准了阵法当中四海会的修士，跟着无尽星辰光芒爆发开来，一百零八道恐怖的光芒射向了四海会的修士。轰隆隆，惊天动地的声音响起来，四海会剩下的修士在超级星辰炮之下死亡。

　　撤掉星辰阵法的时候，五名峰消失不见了，变成了平底一样。唐峥与慕容月还有貔貅兄弟身处漫天的尘埃当中，见识到超级星辰炮的威力，不论是唐峥还是貔貅兄弟，他们都倒吸了一口冷气。

　　“这……未免太恐怖了吧，这威力比当初堕落山脉的时候，强大了何止十倍啊。”唐峥震撼的说着。

　　五名峰被夷为平地，并不是因为战机阵法的威力太强大，而是因为星辰力量太逆天。服用乾坤莲子的貔貅，他们的天赋神通已经是带着天地自然的力量了，他们无尽虚空当中的星辰，已经不是他们自身的力量。

　　而是天地之间诸天星辰的力量，故而这一次超级星辰炮才会这么恐怖的。无尽虚空引动天地星辰的力量，这并不是每次都能做到的，存在一定的几率，这一次是运气好引动天地星辰的力量。

　　下一次就未必有这么幸运了。

　　“铮哥你有所不知啊，这一次引动的不是我们自身力量的星辰之力，而是天地之间真正的星辰之力。对于自然力量来说，把五名峰夷为平地这已经是够弱的了。”貔貅重解释的说着。

　　无尽虚空引动天地星辰之力，这是他之前没有想到的。但是，想到服用过乾坤莲子，他又认为这是应该的。

　　貔貅重的话，一下子让唐峥蒙了。不是自身力量的星辰之力，而是天地之间真正的星辰之力？这什么跟什么啊？唐峥完全都不懂。看着貔貅重，唐峥询问说道：“能说清楚点么？被你说的我有点蒙蒙的啊。”

　　貔貅崇把其大哥推开，蹦到唐峥与慕容月面前，说着：“这事情我大哥没有我懂，铮哥我给你仔细的解释下。大哥的意思是，上次在堕落山脉的时候，给战机加持的星辰之力，是我们自身的力量。”

　　“而这次给战机加持的星辰之力，乃是虚空当中的星辰之力。两者虽然都是星辰之力，但是，从力量上来说，本质上有很大的差别的。虚空星辰之力不是每次都能引动的，其中存在一定的几率的。”

　　“但是，如果引动虚空的星辰之力，威力如何？铮哥你刚刚亲眼看到了，人力根本就没有办法挡得住的。”


第1495章 天阁主的憋屈

　　事情的确是如貔貅崇说的那样，自然的星辰之力加持在战机阵法上面，发挥出来的威力根本就不是人力能够抵挡的。遗憾的是这样自然星辰之力不是次次都能够引动的，而是存在一定的几率。

　　如果这样的自然星辰之力能够次次成功，根本上就是违反了天道规则了。经过貔貅崇仔细的解释和讲解，唐峥终于是明白了，这种非人类的力量，唐峥没有疯狂的迷恋。

　　但是，唐峥内心认为总有一天，他自己会比自然的力量还要强大。等到那个时候，他就可以拥有让天下人忌惮恐惧的实力，那时自己的亲人朋友爱人将不会受到任何的威胁。

　　弄懂了这次为什么超级星辰炮威力这么强大，这事情就这样翻篇了。转而唐峥看着慕容月，缓缓的说道：“师姐现在我们一起回去吧，免得让你爷爷他们担心，现在他们肯定在乾州城到处找你的。”

　　慕容狂龙与其妻子上官飞燕的确是满世界的在寻找唐峥与慕容月，那是因为慕容狂龙知道自己的干了戳事。把唐峥与天门之间的恩怨给忽略掉了，这事情让上官飞燕恼火的狠。

　　除了留下宝阁运转的主要人员，其他的全部都被上官飞燕派出去寻找唐峥与慕容月了。乾州城就差没有被他们掘地三尺了，但是，即便是这样他们还是没有找到人。

　　乾州城没有就开始转移阵地，以乾州城为中心，散发式的寻找。

　　上官飞燕怒火中烧，没好气的看着慕容狂龙，怒道：“慕容狂龙看你干的好事，要是小月儿和未来孙女婿有个长短，这辈子老娘都和你没完，成事不足败事有余的老不死。”

　　慕容狂龙被妻子骂的那是没有任何反驳的话，这事情本来就是他的错，现在他都已经老后悔了。可惜世界上没有后悔药卖，不然慕容狂龙肯定会批发买一打回来的。

　　“燕子我都知道错了，不要骂了，这么多手下多少给我留点面子吧。”慕容狂龙苦涩的说着。

　　上官飞燕揪着慕容狂龙的耳朵，咆哮的说道：“你还要面子？要面子会干这样的事情？小月儿他们没事还好，要是有什么闪失，自己掂量一下会发生什么事情吧，现在赶紧给老娘去寻找小月儿他们。”

　　就在上官飞燕教训慕容狂龙的时候，宝阁方面的人员，急急忙忙的赶来汇报消息。看到宝阁人员赶来，上官飞燕松开揪着慕容狂龙耳朵的手，说道：“找到小月儿他们的消息没有？要是没有的话，趁早滚蛋。”

　　宝阁人员唯唯诺诺的点了下头，畏惧的说道：“有小公主的线索了，前往五名峰的路上，有大批天门的高手阻拦。如果没有意外的话，小公主和唐掌教一定是在五名峰附近的，怕是这个时候天门方面的高手与唐峥掌教正在交锋了。属下前来请示天阁主，是否把我们的人全部聚集冲破天门的阻拦，到五名峰去寻找。”

　　天门与唐峥之间的恩怨，除了因为医门有无限潜力之外，不死不休的原因间接是因为宝阁而引起的。天门在前往五名峰的路上设下大批人手埋伏，阻拦宝阁方面人员前进。

　　显然这是此地无银三百两，直接是告诉了别人，唐峥和慕容月就是在五名峰附近的。

　　“这还用说？把全部高手调到五名峰这边。”慕容狂龙斩钉截铁的说着，天门这样做目的已经非常明显了，他们就是要阻拦宝阁支援唐峥，这时候慕容狂龙要是不调全部高手到五名峰这边来，那就是蠢猪一头了。

　　“是，天阁主，属下这就传令下去。”

　　慕容狂龙夫妻二人没有继续闹腾，而是直接往五名峰方向赶去。五名峰的每一条路，都有天门与四海会的高手埋伏着，宝阁方面的人要想支援唐峥与慕容月，就要突破天门与四海会联合布下的埋伏。

　　当慕容狂龙夫妻赶到的时候，天门四海会与宝阁的高手已经是战斗在一起了。漫天飞舞的真元剑光纵横交错在上空，双方玩命的拼杀着，时不时就有人陨落在此。但是，看地上的尸体大多数都是天门与宝阁的人。

　　四海会修士的尸体少之又少，由此可见伪仙界的高手哪怕是同等级的，都不是修真界的高手能够比拟的。

　　“燕子这里是男人的战场，你带一队高手绕过去救小月儿他们，我在这里把这些王八蛋宰了。”慕容狂龙咬牙切齿的说着。说完，仙器护甲披在身上，一杆方天画戟出现在手中，直接是朝人群冲杀而去。

　　时间就是生命，上官飞燕直接是点名，带着一队高手作为尖刀开始突破。慕容狂龙与宝阁高手们看到上官飞燕突破，没有恋战而是选择辅助他们突破天门的阻拦。

　　被唐峥丢到欲望魔海当中四海会十几名修士，进去的时候他们就是奄奄一息的样子，没有耗费多少时间他就被欲望魔海制造成傀儡。这样的事情可是让欲望魔君化身的石头人非常的郁闷，看着这些血奴，他非常的无奈。

　　“当中本君就不应该赋予欲望魔海这一项能力，现在却是给他人做嫁衣了。要是那小子肯学习欲望魔经的话，本君还有重见天日的机会，可惜他就是不上当，让本君相当的纠结啊。”欲望魔君无力的说着。

　　如果唐峥没有学习不死神诀的话，为了拥有强大的实力，或许会选择修炼欲望魔经的。可惜不死神诀的奥妙，要比欲望魔经强大无数倍，注定了唐峥这一辈子都不会修炼欲望魔经的。

　　看着欲望魔海边缘的血奴，欲望魔君冥思苦想着。最终，他想到一个重见天日的办法，仰天哈哈大笑起来：“天无绝人之路，本君天纵奇才，纵使你小子不上当，本君还是想到了办法，等本君恢复实力，小子你等着吧。”

　　欲望魔海当中发生的事情唐峥不知道，这个时候他正揽着慕容月往乾州城走去。唐峥揽着慕容月走在前面，貔貅兄弟左右守护着，貔貅兄弟一直在想一个问题，或者说他们一直在捉摸着一个事情。

　　那就是如何提升引动自然星辰之力的问题，换言之，如何把诸天的星辰之力吸收到自己的体内，增加本身就少的星辰之力。他们体内的星辰之力因为服用了乾坤莲子增加到极限了，要想在增加的话，那就只有突破至皓了。

　　貔貅兄弟现在就是在想，如何突破自身的至皓。只有突破了至皓才能够吸收更多的星辰之力。

　　“师姐有个问题我必须要弄清楚下，希望你能够帮我解惑一下。”一路上唐峥脑袋就在想，慕容月在五名峰顶说的自己与老婆们的故事她都知道，并且楚如月等众女都已经认可她，唐峥有些不敢相信，想要确认一下。

　　慕容月现在觉得自己非常的幸福，唐峥有问题，她自然是不会不说的。

　　“师弟有什么问题尽管问吧，我知道的肯定不会隐瞒的。”慕容月幸福的说着，脸上挂着甜蜜的笑容。依偎在唐峥的怀里，这是慕容月做梦都想要的事情，以前也只能在梦里出现过，现在实现了。

　　现在慕容月已经是觉得这一生都无憾了。

　　“我答应过她们，没有她们的认可，不敢给增加姐妹的。话说回来，如月她们真的认可了么？”唐峥问出口，忽然心里觉得非常的虚。楚如月曾经虽然说过把慕容月收到后宫，但是，唐峥是真的吃不准楚如月什么想法的。

　　忽然间，慕容月掩住小嘴，咯咯的笑着。一颦一笑当真美极了，直接是让唐峥看的一愣一愣的。

　　“师弟你觉得呢？是不是担心回去如月姐姐她们让你跪搓衣板呀？好啦，不逗你了，如月姐姐她们要是没有认可，我会一直这样追着你不放么？说真的，今天你要是选择继续逃避，我就是做鬼都会恨你的。”

　　说着说着慕容月就说道之前的事情了，这让唐峥更郁闷了。

　　一边说一边走着，忽然，唐峥他们看到远处的前面，空中五彩缤纷的真元狂暴肆虐着。身穿天门服饰与四海会服饰的修士，与宝阁方面的人正在火拼厮杀当中。

　　当即，唐峥给貔貅神兽兄弟下命说道：“阿重，你们两个不是喜欢打架？现在这么好的机会就不要错过了。狠狠的去杀吧，不要说我没有给你机会打架，现在就是你们表现的时候了。”

　　貔貅兄弟摩拳擦掌的，满脸兴奋的神色。貔貅重嘿嘿的说着：“看我们兄弟吧，这些王八蛋敢打铮哥的注意，今天要是不让他们知道我们貔貅神兽的厉害，我们兄弟从此就倒着走路，阿崇，跟上，我们兄弟好好好表现了。”

　　貔貅兄弟化作两道金光冲进战圈当中，而唐峥则是揽着慕容月在一边看着。冲破阻拦的上官飞燕，看到两道金光冲进战圈，跟着她又看到远处树梢上面的唐峥和小月儿，她担心的心情终于平复下来了。

　　跟着对小队高手说道：“返回去，把这些王八蛋杀光了。”


第1496章 无功而返

　　上官飞燕话语落下她身先士卒，仗剑就直接冲进战圈里面去。不管是老女人还是年轻的女人，她们有一个相同的地方，疯起来的时候非常的恐惧，显然上官飞燕现在就让人避之不及。

　　“卧槽，这女人这么疯狂？丫的一个人就敢深入进来。分几个人去弄死她，就不信了还拿你没有办法。”

　　“这人……好像是慕容狂龙的老婆啊，可真的是一个疯婆子啊。不能让她这么来，必须要制止她。”

　　天门很多修士都认出来，深入杀进来是慕容狂龙的老婆上官飞燕。刹那间，他们就分出熟人朝上官飞燕包围过去，显然，他们是想要把上官飞燕斩杀掉的。慕容狂龙看到这么个情况，当即，直接是朝上官飞燕所在杀过去。

　　战斗场面异常的混乱，但是，四海会与天门的修士他们依旧坚守着阵线，把宝阁高手拦住。他们不知道骷髅真人的行动已经失败了，要是他们知道骷髅真人失败了，肯定会不在这里死战的。

　　可惜没有人告诉他们行动失败了。

　　人群当中有两个人不论是四海会的还是天门的遇到就直接逃跑，根本就不敢与其正面交锋。这两人就是冲进战圈势如破竹一路杀去没有对手的貔貅神兽兄弟，他们两开始打的非常爽。

　　可是现在四海会与天门的修士，大老远看到他们走来就避之不及，根本就不和他正面交锋。一时间，貔貅兄弟非常的郁闷，要不是因为宝阁修士是自己人，他们两兄弟都有直接使用无尽虚空把人摄进去的冲动了。

　　“大哥，他们根本就不和我们交手啊，这样下去怎么在铮哥面前表现？丫的，又不能直接用袖里乾坤把他们全部都丢到无尽虚空里面，怎么办？赶紧想个办法呀。”貔貅崇郁闷的说着。

　　貔貅神兽防御变态的要死，四海会与天门的修士他们的攻击根本就没有效果。开始的时候他们还认为可以用人海战术把他们弄死，但是，结果发现他们的攻击对貔貅兄弟没有效果，不但没有结果还被击杀了几个。

　　这下，他们就明白了。貔貅神兽他们跟就不能死战，死战恋战那就是不珍惜自己的生命。结果可想而知，貔貅兄弟到哪里他们就躲避开，不与之正面交锋，果然他们就没有人在被击杀了。

　　“不要闹了，就保持这样吧，他们要跑就跑吧，这样毛细老鼠的感觉很不错啊。”貔貅重玩味的说着，他可没有理会弟弟说的在铮哥面前表现的事情，他就在享受着老戏老鼠的愉悦。

　　唐峥拥抱着美人在树梢上，场上的情况他都尽收眼里。差不多的时候，唐峥嘴角划过神秘的笑容，跟着他从欲望魔海当中把变成血奴的骷髅真人等是几个四海会的修士放了出来。

　　但是，唐峥他没有把骷髅真人等人放在战圈这里。而是选择把骷髅真人等人放在三里之外，放他们出来的同时运用傀儡法决给他们下命令，让他们把天门与四海会修士喊走。

　　唐峥知道天地门想要趁四海会的援兵还没有到修真界之前，就把这些修士全部杀了。可以借刀杀人，唐峥根本就不想要浪费天地门这个助理，也可以减少没有必要的损伤。

　　慕容月依偎在唐峥怀里，见到心爱的人嘴角划过神秘的笑容，她眼神一跳，忽然感觉有些人要遭殃了。继而温柔的说着：“师弟在打什么坏主意了？师姐虽然不懂你在打什么主意，但是，好像有些人要遭殃了呀。”

　　唐峥露出这样的神情，的确是他要算计人的时候。只不过这个事情他没有说出来而已，要是把这事情说出来，等于是把他算计伪仙界布局让三大势力的人降临在修真界的事情给暴露出去了。

　　温柔的看了眼慕容月，唐峥轻笑一下，轻轻的在她的鼻子上刮了下，淡淡的说道：“没有什么坏主意，只是不想让宝阁损失惨重而已，时间差不多了，我们下去吧。”

　　只要天门四海会的修士看到唐峥出现，他们就知道行动失败了。到时候肯定会选择撤退不会在这里死战不休，这是唐峥想要看到的结果。他们要是不撤退的话，天地门的五行神将他们岂不是太寂寞了？

　　揽着慕容月唐峥如履平地一样从树梢上走下来。这一手看似简单，但是，要做到唐峥这样，绝对不是眼前看到的那样简单。真元掌控要求非常的严格，没有达到如火纯情的境界，断然没有可能如履平地的。

　　唐峥揽着慕容月缓缓的往战圈方向走过去，貔貅兄弟看到当即就没有继续屠杀四海会与天门的修士，而是返身回到唐峥的左右。貔貅兄弟离开战圈这给四海会与天门的修士减轻了很大的压力。

　　但是，他们顺着貔貅兄弟离开的方向看去的时候，看到唐峥面带笑容怀里还抱着一个精致的美女。一时间，他们全都梦竹了，骷髅真人不是带着三十余名的高手在五名峰围杀唐峥么？

　　为什么？唐峥不但没有死，还出现在这里来了？问题从脑海当中出现的同时他们也想到了一个结果。那就是骷髅真人他们的行动失败了，而到五名峰围杀的人全部都陨落了。

　　想到貔貅神兽的神勇强大，骷髅真人失败这也是意料之中的事情。当即，天门负责阻拦宝阁援兵的修士，长啸一声说道：“骷髅真人行动失败，没有必要继续阻拦宝阁援兵，撤退，撤退，立刻撤退。”

　　骷髅真人那边的行动失败了，这里在坚守也没有任何意义。一时间，四海会与天门的修士都开始且战且退了。宝阁方面的修士没有把他们往死里杀，要是把他们杀红眼了，临死反扑的话，这损失宝阁承受不起啊。

　　四海会与天门修士且战且退的时候，忽然间，骷髅真人的声音在他们脑海当中响起来。

　　“行动失败，唐峥身边的随从乃是貔貅神兽，实力非常的恐怖。现在全部人都撤退，等援兵到修真界在做打算。”骷髅真人话语落下，四海会的修士似乎是松了一口气，而天门的修士脸色却是更加的凝重起来了。

　　他们谁都没有想到跟在唐峥身边的两个随从居然会是貔貅神兽，而且实力如此的恐怖。情报不准是这次行动失败的主要原因，而这情报是天门提供的。

　　这次行动失败最主要是天门的责任，天门这些修士担心四海会撤退时会把气撒在他们的头上。故而才会露出更凝重的神色，但是，骷髅真人真的会把气往他们头上撒么？这还真的说不准的。

　　四海会与天门的修士撤退的速度非常快，不少片刻的时间他们就消失在唐峥等人的视野当中。只有地上留下的尸体证明之前这里曾发生过惨烈的大战，宝阁方面的高手把自己人的尸体收走。

　　而四海会与天门修士的尸体，他们直接用真元之火烧的干干净净的。

　　慕容狂龙夫妇看到唐峥揽着怒容月，露出玩味的笑容，但是，他们都没有主动开口说这是怎么回事。可是他们打趣玩味的笑容，已经把他们内心的想法给出卖了。

　　眼神从唐峥他们身上收回来，慕容狂龙对着宝阁众高手说道：“事情到这里已经结束，大家都回去吧。短时间内增强守备，天门不会就这样认栽的，肯定会针对我们宝阁下手的。”

　　天门早就看宝阁不顺眼了，但是，宝阁的实力强横，天门奈何不了。可是这次如果四海会的援兵到修真界，天门还会不对宝阁下手么？这是不可能的事情，到时候天机子肯定会要求四海会的高手对付宝阁的。

　　只是四海会的援兵是否会答应天机子的要求，这就是不是现在能够知道的了。

　　宝阁全部高手都回去了，慕容狂龙夫妻上前到唐峥身前，满脸笑意的看着他们。唐峥脸皮厚无所谓，但是，慕容月被她爷爷奶奶这么看着感觉非常的别扭，终于是忍不住了说道：“爷爷，奶奶，在这样人家不理你们了。”

　　慕容狂龙哈哈大笑一阵，乐呵呵的说着：“你这小妮子，现在如愿以偿了，将来做人媳妇要好好照顾家人，可不要像以前那样疯疯癫癫的了，回去和你母亲好好的学学为妻之道，这才是最重要的啊。”

　　上官飞燕跟在慕容狂龙后面说着：“老不死的你瞎说什么？我们家小月儿现在这样就很好了，要在多说一句废话老娘弄不死你。小月儿别听你爷爷的，话说回来你们是怎么逃脱的？”

　　唐峥他们如何从四海会围杀之下活着，这是他们最大的疑问。四海会到修真界的高手可是有一百多名，之前他们稍微轻点了一下，四海会的修士只有七十余名，其他的均为天门的高手。

　　这样说来四海会至少有三十几名高手上了五名峰围杀他们的，可是他们却能够完好无缺的活着。这就让慕容狂龙与上官飞燕非常的疑惑，现在这里就他们几个没有其他人，正好适合把这个疑问解开。


第1497章 如何逃脱？

　　慕容月不知道能不能说，于是看向了唐峥，想要问问他的意思。唐峥轻轻的点头，表示尽管说没有事情的。得到了唐峥的允许，慕容月回想着五名峰上发生的全部事情。

　　“事情其实是这样的，当时我在五名峰上面，心灰意冷的想要跳崖。师弟赶来想要救我，为了能够死成我把飞剑抛弃了，把真元散尽了。并且把手榴弹绑在身上，就在这个时候四海会自称骷髅真人的修士出现了。”

　　“十来个四海会的修士出现就把我和师弟包围住。他们扬言要杀师弟，为了能够成功的把师弟杀死，他们想要抓我来要挟师弟。师弟及时来到我身边，把东西抛了出去，接着我们就不在五名峰，而是在一个阵法中。”

　　“我一直在阵法核心，接下来发生什么事情？我就不知道了。一直到四海会修士都消失不见了，我就和师弟离开五名峰了，接着就看到你们在交锋，跟着的事情爷爷奶奶你们也都知道了。”

　　唐峥与貔貅兄弟收拾四海会那些人的时候，慕容月在星辰阵法核心，她根本就不知道到底发生什么事情。

　　剩下的事情唐峥接过话题，解释说着：“师姐不知道的地方就由我来补充一下，阵法全名为周天星辰阵法，因为一些原因我摆下的是小星辰战机阵法。他们被我困在阵法当中就是待宰的羔羊，不要忘记了貔貅神兽的实力。”

　　无尽虚空与阵法融合的事情唐峥没有如实的说出来，这个是他的王牌之一，唐峥可不会愚蠢到把这事情坦白。而是把巧妙的全部功劳推到貔貅神兽的身上。这样解释慕容狂龙他们一点都不会怀疑的。

　　貔貅神兽的实力有多强？他们刚刚是亲眼见识过的，四海会与天门的修士没有一个人敢与他们俩交锋，大老远看到就早早的避开，由此可见骷髅真人带去的高手根本就不是貔貅神兽的对手。

　　有貔貅神兽保护唐峥他们能够活着，这一点都没有什么好奇怪的。

　　“原来是这样的，唐峥你运气真好，能够有两只实力强大的神兽当护卫啊。”慕容狂龙乐呵呵的说着，慕容狂龙早已经是人精了，他知道唐峥有他的奇遇，没有刨根问题。

　　上官飞燕越看唐峥越是顺眼，怎么想都觉得这孙女婿一表人才前途有无量。其他方面的问题她也就没有询问，孙女孙女婿安全，这个时候她就要和慕容狂龙算账了。

　　慕容狂龙自作主张要试探唐峥对慕容月是否有感情的事情，差点导致孙女和孙女婿出现危险，这事情上官飞燕不和慕容狂龙算账，那她就不是上官飞燕了。

　　把眼神横向慕容狂龙，上官飞扬一手叉腰，一手揪着慕容狂龙的耳朵。

　　不满的说道：“老不死的你胆子是肥大肥大的呀，是不是没有教育你一下翅膀就硬了？试探孙女婿对孙女的感情，倒是很厉害的，弄的差点让他们陷入险境。说吧，想要怎么赎罪？”

　　唐峥慕容月露出恍然大悟的神色，原来这事情是慕容狂龙一手策划的。慕容月脸色微红很是羞涩，但是，羞涩微红的脸颊上又带着一些幸福的神色，因为爷爷没有这样做的话，她就不能如愿以偿的成为唐峥的妻子之一。

　　可是想到之前遇到的危险，慕容月幸福的神色从脸庞上褪去，换上的是一脸的怒容。跟着慕容月就是把慕容狂龙的胡子拿在手中，显然是要拔胡子的节奏。一老一少一左一右的威胁慕容狂龙，无奈只好向唐峥求救了。

　　唐峥装作什么都没有看到，把头转到一边，对着貔貅兄弟说道：“我们刚刚是不是忘记什么事情了？”

　　貔貅重非常默契的说着：“对啊，铮哥我们好像把符篆的事情忘记了，慕容老头不是说符篆不能使用么？我们特意从医门赶来乾州城可就是为了这件事情啊，我们应该要把这事情处理好，不然通讯神器就没办法继续生产。”

　　唐峥的行为看在慕容狂龙的眼中，显然是赤果果的报复。就是报复他把唐峥从医门坑来的事情，无奈之下慕容狂龙只能任凭自己的老婆和孙女欺负了。

　　虽然符篆没有问题，但是，一千枚的符篆加持通讯神器也是有限的。故而唐峥决定，符篆的数量增加一倍上去。两千枚符篆加持生产的通讯神器，这速度就快了不止一倍了，造成的利益肯定也是成倍增长的。

　　……

　　乾州城宝阁总部，天门四海会阴谋围杀唐峥计划失败的第三天。唐峥就又用通讯法决制造了一千枚符篆，把一千枚符篆交到慕容狂龙手上，唐峥就直言的说道：“你想要看到的事情已经发生了，我就不在乾州城多待了。”

　　唐峥的意思慕容狂龙很明白，他也不想让唐峥把时间浪费在这里。故而慕容狂龙凝重的说道：“回去吧，大乱将至，做好万全的准备才可以在乱世当中出头。老夫相信医门在你的带领下，绝对会一飞冲天的。”

　　想到慕容月，唐峥眉头就皱起王字，但是，男子汉要有担当，既然承认了这一份感情，就不能够在逃避了。看着慕容狂龙，唐峥想了片刻时间，说道：“师姐我就带回医门去了，还请天阁主允许啊。”

　　女大不中留，从慕容狂龙知道慕容月喜欢唐峥的时候，他就知道孙女迟早都是要和唐峥离开宝阁的。只不过他没有想到会来的这么快，并且这还是自己一手促成的。

　　想到唯一疼爱的孙女就要离开自己，慕容狂龙眼角带了些许伤感之色，缓缓的说道：“女大不中留，小月儿迟早都是要去医门的，现在跟你去医门也好。不过你可要答应老夫，一定不要让小月儿受委屈呀。”

　　唐峥从来不会让他的女人受到委屈的，和慕容月现在还没有突破最后一层关系。但是，现在总归来说慕容月已经打上唐峥的标记，那就是唐峥的女人，疼自己的女人这是作为男人应该做的事情。

　　更不要说让自己的女人委屈了，这是唐峥不会做的事情。

　　“放心吧，我一定不会让师姐受委屈的，相信师姐会和如月她们相处的很好的。通讯神器的赚钱的利益，我们五五平分，不要以为把孙女嫁给我就可以独吞全部的收益，这是不可能的事情的。”唐峥抖动眉头戏虐的说着。

　　乾州城传送阵，慕容狂龙上官飞燕以及宝阁一众高手把场地霸占下来。对此，很多修士虽然有意见，但是，没有一个人敢出声抱怨。不论是宝阁还是医门，都不是他们能够得罪的起的。

　　上官飞燕拉着慕容月的小手，眼眶微微湿润，交代叮嘱的说着：“小月儿有时间一定要回来看望奶奶，奶奶会想你们的。你父亲兄长也真是的，知道你要去医门也不来送送，等那混小子回来奶奶好好收拾他们。”

　　慕容月的父母兄弟他们常年不在乾州城，一直都奔波处理宝阁分部的事情。慕容月要前往医门，刚刚好离州有宝阁分部出事情了，他们赶往处理于是就没有来送慕容月离开。

　　但是，这不代表他们不紧张自己的女儿，他们打算处理好离州宝阁的事情，亲自到堕落山脉去看望女儿的。

　　“奶奶不要怪父亲和兄长，离州宝阁发生意外，肯定是与魔道有关的。事情不处理好宝阁损失会很大的，父亲他们做的是对的。”慕容月没有责怪父母与兄长，反倒是帮他们说好话。

　　慕容狂龙那边，男人之间有的事情完全不用说的，仅仅一个眼神就明白了。慕容狂龙的想法唐峥很清楚，无非就是一定要好好照顾慕容月，还有就有时间就一起回乾州城看望他们之类的事情。

　　“好了，不要废话了，又不是永远不回来了。要不要搞得这么生离死别的？”唐峥郁闷的说着，想到宝阁与天门之间的恩怨，唐峥又继续说道：“防备好天门，天机子狼子野心想要趁乱一统修真界，可得要多注意一些啊。”

　　传送阵前磨蹭了许久的时间，唐峥牵着慕容月的柔软的小手，和貔貅兄弟进入到传送阵当中去。慕容狂龙夫妻老泪纵横的看着传送阵许久，传送阵启动唐峥他们消失在传送阵当中。

　　忽然间，慕容狂龙终于松了一口气，愉悦的说道：“小月儿现在到医门去了，老夫这胡子总算是没有人惦记了。燕子我们现在回去吧，离州的事情怕是羽儿处理不好，还需要派人前往支援的。”

　　离州现在是魔道与蜀山的战场，说是混乱无比一点都不为过的。慕容羽带着儿子和老婆前往，没有高手撑场面肯定是没有办法处理好的。毕竟魔道可不是那么好说话的，要想让魔道老实，那就要拿出绝强的实力。

　　想到儿子去离州危险的地方，上官飞燕亦是满脸的担忧，点头说道：“老头子你说的有理，我们还得要派些高手去离州帮助羽儿，不然的话事情会发展成什么样还不清楚啊。”


第1498章 徒儿们的决定

　　慕容月生气到五名峰上，唐峥前往寻找。这样千载难逢的机会，四海会骷髅真人带着三十余名高手都没有办法击杀唐峥。并且还损失半数的人手，半数人还成为了唐峥的血奴。要想在找机会杀唐峥，无疑的非常的困难。

　　唐峥他们离开离开乾州城，第一时间，消息就到天机子手上了。但是，天机子看着情报满脸都是忧愁的神色。派人前往追杀伏击的话，如果没有六劫以上的高手根本就不大可能把唐峥斩杀。

　　可是如果把六劫以上的高手派出去的话，要是有个损失的话，那可是直接伤天门根本的事情。这样的事情天机子根本就不会去做，想来想去，天机子最终决定还是去和骷髅真人商议一下。

　　看到天机子骷髅真人就知道他的来意了，骷髅真人蛋疼的说道：“我们现在已经打草惊蛇了，再者说没有六劫以上的高手，我们就不要想着去斩杀唐峥了，现在就只能等援兵来了，不要妄想在唐峥离开的时候击杀他。”

　　骷髅真人这个时候看似很平时没有什么两样，其实连他自己都不知道自己已经成为血奴。不过他已经在五名峰上见识过战机阵法的威力，非常明白不出动六劫以上的高手，根本就没办法奈何的了唐峥。

　　这不是因为唐峥实力强大，而是因为唐峥身边有两只六劫的神色，并且还有非常难缠的战机阵法。六劫神兽配合难缠的阵法，这根本就不是他们能够对付的了的。

　　当然，这些问题骷髅真人没有隐瞒，非常坦白的告诉了天机子。

　　“如果真的是这样的话，的确是够难缠的了。这样那就依照骷髅真人的意思，等四海会援兵来到在动手吧。破军仙府在医门手中也不会跑掉，就暂时寄放在他们那里是了。”天机子顺着骷髅真人的话说着。

　　离开乾州城，一开始唐峥他们还是非常的警惕，因为唐峥不知道路上有没有敌人设下的埋伏。一直到他运转傀儡法决得到骷髅真人这个血奴的记忆，得知路上没有埋伏，他就一路畅通一直到回到堕落山脉的医门。

　　回到堕落山脉的时候，貔貅重把修炼头盔丢给其弟弟，说道：“阿崇把这些修炼头盔带回族内，等到教会族人使用修炼头盔你在回来，顺便帮我向父王母后问好。”

　　俗语有云，做兄长的要照顾弟弟。可是换到貔貅兄弟这里，完全就不是那回事情。作为兄长的貔貅重完全就不想是一个做兄长的样子，不是让弟弟背黑锅，就是拉他下水，现在回族他也是打发弟弟回去。

　　貔貅崇无奈的看着自己的大哥，长叹一声，郁闷的说道：“怎么看你都是我弟弟，完全就不想我大哥。算了，不和你一般见识，等回去一定要向父王进修一下，等我回来的时候，看我不把你打的满地找牙。”

　　说完，啪嗒一声，貔貅崇脑袋上就被貔貅重敲了一下。转看貔貅重的表情，那是一脸坏坏的样子。

　　“小子现在大哥实力还是比你强的，要想打的我满地找牙？在不走的话，信不信我现在就打的你妈都不认识你？”貔貅重挥舞着拳头威胁的说着，貔貅崇无奈之下只好臣服在他大哥的淫威之下，送修来你头盔回族内。

　　跑到一定距离之外，貔貅崇回头破口大骂说道：“貔貅重你个脑残，也不想想，我妈你叫什么？貔貅一族有你这样的脑残，简直就是一个耻辱啊，等我进修回来，看我不把你打的连你爸都不认识你。”

　　刹那间，唐峥差点没有一个踉跄跌倒在地上。这两兄弟真的是让人哭笑不得。

　　等到貔貅重走回来，唐峥打趣的问道：“阿重，你爸阿崇叫什么？阿崇他妈你又叫什么？”

　　貔貅重还没有回答，但是，慕容月已经是掩着樱桃小嘴咯咯的笑个不停。这两活宝神兽着实让她笑的肚子疼。貔貅重被唐峥的问题问的愣住了。

　　反应过来貔貅重怒骂说道：“混账貔貅崇，等你回来一定要狠狠的揍一顿。铮哥你就不要取笑我们兄弟了，你也知道我们当时被封印了无数年，对很多方面的事情都很迟钝来着，我们还是回医门去吧。”

　　惹不起我还躲不起么？当即，貔貅重就全速回清水龙潭，唐峥开着飞车他的速度也不慢的。

　　……

　　修真界某一个城市，医门五虎与张天浩夏宇终于是相遇了。只不过他们现在身上非常的狼狈，好像是经过一场激烈的战斗一样，模样虽然狼狈，但是，他们脸上却是挂着真挚的笑容，时不时的哈哈大笑着。

　　张天浩运转了一圈先天真气，把嘴角的鲜血擦拭掉，紧张的巡视了一圈，说道：“兄弟们都没事吧？不得不说这丫的什么冒险者小队真TNND阴险，我们就不应从风火妖狼口中救他们啊。”

　　张天浩他们身上的伤势的由来，乃是因为余洋医门五虎他们心软，看到几只金丹期的风火妖狼围杀十个人的冒险者小队，眼看他们就要葬身在风火妖狼的口中，心地善良的余洋他们出手救了冒险者修士小队。

　　并且拿了医门的丹药救治他们，结果？这些人见财起意，等到伤势痊愈，在一个夜黑风高的晚上，他们确定余洋他们入定的时候就要下手杀人抢夺丹药。

　　刚刚突破的张红从帐篷当中走出来，想要找余洋颜昊分享喜悦的情绪。结果看到了他们救下的冒险者小队偷偷摸摸的，每个人手中的飞剑真元密集，看到这一幕，张红哪里还不知道他们在想什么？

　　当即，张红就大声呼喊，余洋颜昊他们立刻就反应过来，潇洒飘逸破开帐篷直接落在树梢上面。接下来欲望他们就和救下的冒险者小队进行生死拼杀，拼尽全力把他们斩杀的时候，真元已经剩下不多了。

　　就在这个时候，鲜血的气味把附近的妖兽给引来了。真元没剩下多少，体力有些不支的余洋他们根本就没有办法从妖兽口中逃走，就在他们绝望认为自己几个人要死在这里的时候。

　　张天浩与夏宇如天降神人一样，出现在他们眼前。张天浩与夏宇没有直接用战机杀妖兽，而是把妖兽轰飞了。跟着张天浩和夏宇把欲望他们六个人放到飞车上面，直接开着飞车跑路了。

　　接下来就是现在发生的这一幕了。

　　颜昊恢复了一些真元与体力，从飞车上走下来，给了张天浩一个熊抱。激动兴奋的说道：“天浩你和夏宇怎么出来了？师傅他会允许你们出来？不会是和我们一样先斩后奏吧？”

　　夏宇调息结束站起来，刚毅的神色出现在这个少年的脸上，看向颜昊的时候他脸色稍微暖和了一些。

　　跟着夏宇噗呲笑了一下，说道：“我们可不是私下逃走的，师傅批准我们到修真界历练的。哦，对了，颜昊师兄你们怎么会这么狼狈？今天如果不是我们巧合到这里，你们可就要嗝屁了啊。”

　　说道这个事情颜昊把事情经过说了一遍，张天浩与夏宇都咬牙切齿的。

　　“修真界果然是人吃人的地方，恩情什么的都不如利益重要啊。对了，天浩师兄，我们离开医门的时候师傅交代我们做的事情可以做了。”夏宇提醒的说着。

　　张天浩与夏宇离开医门要到修真界去历练，临行之前唐峥把战机与坦克给了他们，还拿了很多丹药等救命用的东西给他们两个，叮嘱他们如果遇到颜昊余洋他们就把这些东西分给他们，并且结伴一起历练。

　　想到这个事情，张天浩轻轻拍了下额头，恍然大悟的说道：“看我这记性，把这事情都给忘记了。颜昊师兄师傅在我们临行的时候给我们战机和坦克，还有很多救命的丹药，让我们师兄弟们平分，并且结伴历练。”

　　想到师傅，颜昊他们露出一股思念之色。张天浩原本是乞丐，遇到了唐峥改变了一生。夏宇因为拥有阴阳眼生活不平静，而家人不相信他，差点没有把他送到精神病院里面去。

　　遇到了唐峥他才没有被人当成神经病，还把他收徒教导本事。颜昊？本来半只脚都要踏进鬼门关的人，因为遇到唐峥捡回了一条命，还教他本事把九阳脉慢慢的开发出来。

　　余洋他们五个就不用说了，本来他们都是孤儿，全部都是唐峥收养，给他们吃的穿的还教他们本事。

　　而今他们现在都离开医门到修真界来闯荡历练，实力提升的同时他们对唐峥的思念也是不断的提升。现在张天浩拿着救命丹药还有强大的法宝来，知道师傅很担心他们，一时间，眼睛全部都红红的了。

　　“师傅还好么？我们出来这么久，还没有给师傅报过平安，我们真的不孝。而师傅还这么牵挂我们，要是我们不给师傅长脸，我们这辈子就白活了啊。”颜昊咬着牙齿说着，暗暗发誓一定要在修真界出人头地。


第1499章 八仙的雏形

　　想要在修真界出人头地为唐峥长脸的，可不止只有颜昊一个。张天浩、夏宇、余洋他们都非常的想。俗话说一日为师终生为父，他们把唐峥当成父亲一样对待，可不想要让师傅失望的。

　　尤其是张天浩与余洋他们五个从孤儿院出来的孩子，他们从一开始就把唐峥当成父亲一样的。而今唐峥之名在修真界已经是响当当的，他们作为唐峥的徒弟，他们可不想要让师傅面上无光。

　　“颜昊师兄你说的在点上，我们应该要在修真界做出一番事业。我们一定要让师傅为我们自豪，不要别的修士说起来的时候，是说我们是医门掌教的徒弟。”张天浩坚定的说着。

　　八个少年在这一刻的决定，导致让修真界未来出现了八尊绝世强者。修士们赠送八仙的称号，而余洋他们却是医门真正当之无愧的五虎。这是唐峥都没有想到的事情。

　　决定要出人头地，接下来就是计划如何提升实力，如何在修真界把自己的名气提升上去。提升名气的方法有很多，比如挑战高手以不败的战绩成名，但是，他们现在的实力显然是不行的。

　　最终他们确定了方向，颜昊年龄最大，对着师兄弟他缓缓的把自己的想法说出来。

　　“目前我们实力尚且不够强大，适合我们的只有一条路。那就是加入冒险者公会，创立佣兵团。接任务可以提升我们的实力，同时百分百份完成任务，长久下去我们的佣兵团的名气就打响了。”颜昊提议的说着。

　　冒险者公会任务百分百完成，这的确是打响名气的一个办法。

　　张天浩与众人对视着，纷纷都觉得颜昊这个办法不错。最终他们全票通过没有人反对，决定了大家斗志昂扬，磨拳霍霍准备开始大干一场了。而隐藏在暗中的毒龙张了下嘴巴，戏虐的想着。

　　就这几个小家伙？想要名动天下？这不是开玩笑的么？算了，这跟本大爷没有什么关系，还是继续在暗中保护他们吧，要是那天杀的唐峥知道我没有好好做事，让貔貅修理我的话，那可就蛋疼了。

　　……

　　慕容羽带着妻子儿子及十几名高手赶到离州宝阁分部的时候，宝阁分部的阁主带领全部成员在门口迎接。把人迎接到宝阁里面，慕容羽看到离州总分舵宝阁方面人员一副颓废的模样，当即，他的脸色就阴沉下来了。

　　他万万没有想到离州宝阁总分舵会的人员，他们的精神面貌是这个样子的，情报上只是说边境宝阁的丹药，被魔道抢夺走了，却没有说法宝灵草什么的全部都被抢走了。

　　而现在看这些人的表情，看起来不只是丹药法宝灵草被抢走了。怕是连宝阁方面的人员都被魔道杀了不少。

　　慕容羽看向负责人冷冷的问道：“到底是怎么回事？还不快如实说来！”

　　总分舵的阁主把事情一点不漏的全部说了出来，当即，慕容羽气的火冒三丈，椅子被他拍成粉末。

　　“魔道欺人太甚，传令下去离州宝阁全部人员都撤离宝阁。这是天阁主的命令。魔道要玩？我们宝阁就好好陪他们玩玩，看看谁能够笑到最后。”慕容羽气愤填膺的说着。

　　让离州宝阁分部全部人员撤离，可不是慕容羽下的命令。这命令的确是慕容狂龙下的，慕容狂龙会下达这个命令，与唐峥要求他支援蜀山有一定的联系。之前唐峥没有与慕容月确定关系，慕容狂龙对唐峥还留有余地。

　　但是，唐峥和慕容月确定关系了，慕容狂龙就坚定了立场。决定无论如何都和医门共同进退，让离州与震州宝阁人员全部撤退，这就说明了慕容狂龙已经准备好全面与魔道开战的。

　　离州总分舵的负责人，他好像是没有听明白慕容羽的话，不解的询问说道：“少阁主，为何要撤离？魔道与蜀山开战当中，这其中的利益可想而知，我们要是这样撤离了，那不是便宜其他人了么？”

　　做生意的商人谁都知道，混乱战争是最容易发财挣钱的。而现在蜀山与魔道开战，目前还只是在边境作战，离州宝阁这边丹药什么的完全可以发一笔战争财的。

　　但是，他却没有看明白一点，为什么魔道会对边境城市的宝阁进行掠夺？就是因为他们缺乏丹药灵草这些医疗的东西。宝阁不撤退了的话，不说宝阁支援蜀山的事情暴露后魔道会如何报复。

　　就说现在这样魔道需要丹药什么的，肯定会到宝阁这里掠夺的。赚钱也要看什么局面什么情形的，现在显然魔道是不会和宝阁说生意的。不止这样，魔道还担心宝阁会把丹药卖给蜀山。

　　“看不清目前的情势么？魔道就是不想要买丹药这些救命的东西，故而才会选择掠夺。同时他们的行为还是一个警告，警告我们不要把丹药卖给蜀山。话就说到这里，通知下去全员撤退，我不想在看到谁有疑问的。”

　　慕容羽把话说到这个程度，离州总分舵的负责人顿时就明白了。当即，他就下令离州全部分部的人撤离离州。与此同时，震州宝阁总分舵阁主他亦是下令全员撤退。

　　两州宝阁全员撤退，这样的事情可不是什么小事情，多方都在关注这个事情。他们都在琢磨为何宝阁会把两大洲的人员撤掉？当然宝阁撤了，其他做丹药生意的势力可是乐坏了。

　　强东来把这消息禀报给唐峥的时候，唐峥只是轻点了一下头，什么反应都没有，而是继续进入修炼世界进行疯狂的提升实力。慕容月到医门来，就与楚如月她们组队到修炼世界当中疯狂的提升实力去了。

　　慕容月和楚如月她们没有发生矛盾，这让唐峥松了一口气。但是，看到她们这么疯狂拼命的修炼，唐峥又非常的蛋疼，更是叹息的说道：“我是你们的老公，我会保护你们的，适当的修炼就行了，不要这么玩命啊。”

　　看到老婆们这样玩命的修炼，唐峥说不心疼那绝对是假的。但是，楚如月她们可不鸟唐峥，依旧玩命的利用修炼系统疯狂的提升境界与实力。

　　离州的宝阁撤退结束，震州方面的宝阁还有部分的人没有撤退。他们准备撤退的时候，却是被魔道全部诛杀了。这事情在修真界引起了轩然大波，多方势力都在猜测为什么魔道会这么不明智，得罪势力强大的宝阁。

　　一直到魔道把宝阁与医门支援蜀山的事情公布出来，大家这才明白了。但是，问题又来了，公布这事情，大家闲暇的时候开始针对这个事情讨论起来了。

　　“医门与宝阁，虽然表面上没有八大宗门的称号。但是，实力早已经和把大宗门的实力差不多了。宝阁的实力强大到让天门忌惮，而医门的实力就不用说了，筠州山脉唐峥带着两百多名的弟子，把药宫剩下的救出来了。”

　　“现在医门和宝阁同时支援蜀山，魔道能不能拿下离州？这可真的成一个问题了。难怪魔道会愤怒到把震州最后撤退的宝阁人员全部诛杀了，不过这样一来魔道彻底与宝阁不死不休了啊。”

　　“和我们有什么关系？我们看戏就行了。话说回来，其实我不看好魔道的。我更看好蜀山，原因就是大家说的那样，医门太神秘了，层次不穷威力强大的东西太多了。”

　　离州众多散修小宗门一直都在说这个话题，但是，这个时候蜀山掌教却是在大发雷霆。这次医门与宝阁援兵暴露的主要原因，就是蜀山方面的失误，他们没有配合好，好大喜功的负责人让蜀山弟子提前行动了。

　　结果魔道的人没有杀干净，让小部分的魔修跑掉了。故而医门与宝阁支援的事情就暴露了。正是因为这事情震州最后撤退的部分宝阁人员才会遭到诛杀。

　　“本尊是如何交代你的？一切事情听从冷堂主的命令。你倒好，好大喜功，没有到埋伏的位置，直接下令让弟子动手，结果呢？让漏网之鱼跑掉，把医门宝阁的援兵暴露出去。更因此让震州最后撤退的宝阁人员全部陨落。”

　　“你长脑袋是用来干嘛的？难道你和别人不同？别人的脑袋装的是智慧，而你脑袋里面装的是屎么？大长老这是你的儿子，怎么处置不用本尊在告诉你了吧？”

　　蜀山掌教暴跳如雷怒不可遏，把这事情踢给大长老。但是，这人是大长老的儿子，他如何忍心处置？按照蜀山门规这样的人是要废掉修士，受万剑之刑罚的。

　　大长老没有满脸的黑线，怒视了其子一眼。就在这个时候，发错的长老跪倒在地上，哀求的说着：“掌教真人我错了，我不应该好大喜功，害的盟友损失惨重，害的盟友暴露出来……我愿意戴罪立功，不要杀我，我不想死。”

　　这样的人如果不杀，任何人都不会服的。即便他是大长老的儿子，终究是难逃一死的。


第1500章 将计就计

　　孩子终究是父母身上掉下来的一块肉，蜀山大长老王一峰终究是不想看到自己的儿子陨落，想要留住儿子的性命，但是，他又找到出什么理由救儿子的性命。

　　蜀山掌教把处置其子的权利交到他的手上，其用意就不用多说了。王一峰心里非常清楚掌教的用意，无非就是想要看他是否公平公正，若是他为了蜀山而取儿子性命，这就证明他完全忠于蜀山。

　　若是他为了儿子的性命，而把蜀山的门规丢到一边的话。恐怕王一峰这大长老的位置就岌岌可危了，但是，除此之外掌教的用意还不只是这些。王一峰之子是否真的是好大喜功而把医门与宝阁暴露出去，他还很怀疑。

　　王一峰之子暴露医门与宝阁的援兵，这让蜀山掌教怀疑王一峰及其子可能背叛蜀山，投靠到魔道的怀抱里面。把处置王奎的权利交给王一峰，这说来也是一场试探的。

　　冷锋、王震汉、蜀山掌教看到王一峰犹豫的神色，他们眼神瞬间就凌厉起来。宝阁因为被暴露了，损失的人手可没有在少数的，当即，王震汉上前就质问说道：“怎么？不忍心么？你儿子的命是命，我们的命就不是了么？”

　　面对王震汉的质问，王一峰表情有些僵硬，神色非常的不自然。但是，他却没有理会王震汉的话语。而是死死的盯着儿子王奎，这瞬间，王一峰好像苍老了十几岁一样，眼神当中尽是悲愤之色。

　　“奎儿，都是为父害了你啊，若是当初为父当初早点让你斩断情丝。或许，就不会发生现在这样的事情了。这次你把宝阁与医门的援兵暴露，想必还是因为那个魔女吧。”王一峰话语说完，他整个人都老了。

　　王一峰作为蜀山的大长老，他要为蜀山全部人员想。若是为了王奎，而罔顾蜀山上下的成员，王一峰实在是无法做到这样的。权衡利弊，为了蜀山的数千年的基业，他只能是把儿子送上断头台了。

　　王奎与魔道妖女有私情，这事情蜀山掌教是清楚的。这也是蜀山掌教为何把处置权交给王一峰的原因，如今见王一峰这样的决定，蜀山掌教终于是松了一口气。

　　蜀山掌教担忧的不是王奎背叛蜀山，而是担心王一峰背叛蜀山的。现在就目前的情况而言，背叛蜀山的并非是王一峰，仅仅只有王奎背叛了，为了昔日魔道的妖女而背叛的。

　　眼前的情形明眼人都看的出来，王一峰没有背叛，王奎肯定是背叛了。但是，现在问题就是在于王一峰，他会不会亲自处决亲生儿子。或者说他会不会因为儿子的背叛，而跟着选择背叛。

　　王奎紧咬牙关，看陌生人一样看着他的父亲，怨恨的说道：“父亲，这是我最后一次叫你父亲。今天我的死，就是你一手造成的。若你不说我与芊芊的事情，大家不可能知道我背叛了，但是，你却不顾念父子之情。”

　　“没错，宝阁与医门的援兵，及我们的埋伏的部署，就是我告诉芊芊的。只要做好了这件事情，芊芊她就可以脱离魔道，我们两个就此可以双宿双栖的活在一起。现在事情败露，我亦无悔，杀了我吧。”

　　王奎前后的态度完全不一样，之前王一峰没有直接说他与魔道妖女的事情，他还抱着能够活下去的幻想。因为只有活下去，他才能欧与他的爱人双宿双栖，但是，现在他的幻想已经被他的父亲亲手葬送了。

　　现在王奎他就是抱着求死的态度。因为他知道蜀山知道了这一层关系，肯定会利用他来做双面间谍。若是因为这样而伤害到芊芊，这是王奎这辈子最不愿意做的事情。

　　从这些事情来看，王奎他不过是一个被感情利用的可怜人而已。

　　蜀山掌教把看向王一峰，缓缓的说道：“大长老，若是你不忍心动手的话。就交给执法堂吧，背叛蜀山导致我们损失惨重，无论如何都是不能原谅的，按照门规这是直接要废除修为丢到剑冢致死的。”

　　王一峰长叹一声，王奎的死是没有办法避免的，这是铁一般的事实。但是，他依旧是不忍心看到这样的情况。王一峰想要坐下最后的争取，可是就在他准备开口的时候。

　　冷锋上前走到王奎边上，面对蜀山掌教与王一峰。冷锋这突然的行为，众人还以为他想要直接斩杀王奎，为医门死去的弟子报仇，但是，冷锋却没有如他们想的那样做，而展开阵势，把王奎丢到阵势当中。

　　王奎到阵势里面之中，众目睽睽之下忽然间就消失了。然而蜀山掌教与宝阁武堂负责人王震汉看到这一幕，满脸都是不解的神色。他们完全就看不懂冷锋这么做的原因是什么？

　　王一峰见状终于是松了一口气，暗暗想着，或许这样是最好的结局，起码奎儿他保住一命了。但是，事情真的是王一峰想的那样？冷锋对这件事情就没有解释么？其实不然，冷锋这样做主要是因为收到唐峥的命令。

　　而刚刚的那个阵势不是什么厉害的阵势，而是连接欲望魔海的阵势。此刻王奎已经是在欲望魔海。唐峥打主意非常的清晰，他想要把王奎丢到欲望魔海当中变成血奴。

　　这样一来唐峥就能够利用王奎与魔道妖女芊芊这一层关系，将计就计的好好坑魔道一把。

　　通过阵势成功的把王奎送到欲望魔海，冷锋转身回头看向王震汉与蜀山的掌教，解释的说道：“不要问我为什么要这么做，我只可以告诉你们，王奎他没有死。并且，等到他回来的时候，会配合我们将计就计狠狠阴魔道。”

　　冷锋这么说，大家伙都没有继续询问了。他会这么做，肯定是得到唐峥的授意，否则依照冷锋的性格，断然是不可能会这样做的。因为这次损失当中，医门损失了十余名弟子，战机亦是爆炸了十余架。

　　这一次要不是医门那十余名弟子果断的把战机爆炸了，估计损失会比现在的损失要多的多。

　　“既然这样，这事情到此就翻篇了吧。冷堂主不知道唐掌教计划当中，是否有提到这样的变数？若是有的话，还请冷堂主直接告诉大家吧，这样我们也好知道接下来应该怎么做呀。”王震汉看着冷锋一字一句的说着。

　　唐峥的实力如何？修真界的人一般都是不知道的。但是，算计的能力修真界是出了名的。王震汉这么一说，蜀山众高层立刻把眼神聚集在冷锋身上，他们相信这样的情况唐峥肯定是料到了，并且后续的事情也一定做了安排。

　　话说回来，这样的情况唐峥的确是想到了，而且他也做到了相应的安排。

　　冷锋没有隐瞒没犹豫，直接就是把唐峥给他的锦囊打开了。冷锋离开医门支援蜀山的时候，唐峥给了他三个锦囊。打开第一个锦囊，里面有一张纸条，纸条上面就写着几个字。敌不动我不动，敌若动则我先动。

　　唐峥锦囊的意思很清楚，还是拖字诀。

　　看到这纸条的内容，蜀山众高层皱起眉头，想要揣测唐峥的意思。但是，他们还是没有搞清楚。从字面上的理解，就是不要与魔道正面冲突，要等王奎归来的时候。

　　……

　　五行神将如今正带着天地门、峨眉、上清宫、太清派等修士万里迢迢的赶往乾州。他们的目的很简单，那就是把四海会在修真界的人手全部弄死，跟着就在乾州蹲四海会的援兵。

　　他们到乾州杀四海会修士，并不是一个队伍出发的，而是化整为零从坎州出发。聚集的地方就是乾州城，乾州城聚集他们就会分成数个小队潜入埋伏在天门山门附近，等全部小队各就各位的时候，就是对四海会下手的时候。

　　骷髅真人等四海会的修士还不知道死神逐渐的靠近，这个时候他们还在天门等待四海会的援兵。而天机子他一直在观察修真界的形势变化，丝毫没有注意到天地门的高手还有峨眉上清太清三宗有些高手已经离开宗门了。

　　医门方面，全部人员都在马不停蹄的修炼。有了修炼系统这等逆天的东西，不得不说医门实力提升的非常快。仅仅过来两个月的时间，医门的实力已经提升了好几个层次。

　　现在即便不依靠战争武器，医门的实力已经能够与一流顶尖的宗门叫板。而唐峥他的实力，经过两个月的时间，完全是达到了渡劫期的巅峰，距离渡劫飞升仅仅只是一步之遥了。

　　两个月的时间修炼到这个境界，唐峥已经非常的满意。渡劫期每提升一个境界，其困难的程度根本就不可想象的，若是没有修炼系统的辅助，唐峥肯定不可能提升这么快。

　　若是没有修炼系统的辅助，唐峥现在还依旧处于渡劫初期，而医门的弟子们，他们的实力更是不可能和现在这样跟打了鸡血一样突飞猛进的。但是，单是实力境界提升了，没有经历真正的生与死的历练，他们还是不能出师。

　　这个时候蜀山与魔道的战场，就有非常大作用了。

　　这天，唐峥把医门全部高层召集在医门大殿之上。


第1501章 修炼系统弊端

　　本来大家修炼的好好的，可是医门高层们突然收到掌教的手令，他们收功停止修炼。当即，他们就全都往医门大殿赶去，途中他们仔细的想着，掌教这次的召唤到底是为了什么事情？

　　他们极可能的去想掌教要交代的事情，但是，他们没有一个人想到掌教到底是要宣布什么事情？打从修炼系统问世到现在，医门人员几乎都没有出过山门，除了消化修炼世界的数据提升自身的实力之外。

　　他们就没有一个人离开过宗门离开过修炼世界，一个个都处于疯魔一样的状态之下。现在掌教突然召集他们，一时间，没从修炼状态之下脱离，还真的搞不懂掌教的心思到底是在想什么。

　　但是，小部分的人已经是猜测到唐峥这一次召集他们为的是什么事情。等到医门全部的高层都到大殿上，唐峥看着他们，确切的感受到他们实力的提升，露出满意的笑容。

　　全场扫视结束，唐峥慢的点了点头，缓缓的说道：“经过数月的时间，大家的实力已经有了非常大的提升，最少的都提升了一个等级多的实力，天赋强的都已经跨越了两三个级别。修炼系统这样的效果，预料之中的事情。”

　　话语说道这里，唐峥停顿了些许时间。而大殿上的高层，他们亦是屏住了呼吸。

　　他们都知道，这个时候就要上演正戏了。掌教召集究竟所为何事？现在就要知晓的。而已经猜测到的小部分的高层，他们亦是满脸期待的看着唐峥，想要知道掌教交代的事情，是否与自己猜想的一样。

　　他们猜测的事情其实也是结合自身的问题而进行的推论。他们现在都已经达到了一个凭借，不是实力与境界的瓶颈，而是自身拥有的强大实力，却没有相应的真实战斗经验。

　　会出现这个问题，其实唐峥很早之前就已经预料到了。修炼系统可以无限重生，这样让医门的弟子有一种误解或者说是让他们走到一个误区当中。修炼世界与现实世界一模一样，这样问题就来了。

　　若是他们在现实世界当中进行生死战的时候，他们可能会惯性的认为，反正死了还可以到重生池重生，没有什么大不了的，这样一来他们就会有生命的危险。

　　唐峥现在打算让他们去离州战场上经历生与死的洗礼，就是要让他们从这种惯性误区当中走出来。当然，让他们支援蜀山之前语言上唐峥还是要提醒他们不要犯这种低级的错误，导致把小命给送掉了。

　　收回扫视的眼神，唐峥深呼吸整理好思绪，缓缓的说道：“修炼世界存在一个弊端，或许你们都没有看清楚。但是，现在本座必须要把这个弊端和你们讲清楚，免得你们进入到误区当中，而把自己的性命枉送掉。”

　　话语落下之际，全场的高层都纷纷震惊了。修炼世界到底存在什么弊端？还可能把性命站送掉？一时间，全部的高层都开始回顾修炼世界的事情，但是，无论他们怎么想都没有觉得修炼世界会把自己杀掉。

　　而小部分的高层，他们露出笑容。掌教说的事情与他们猜想的事情是一样的，继而他们就没有开口，选择继续听掌教接下来说的话，他们也想要知道如何避免这样的误区。

　　众人期待之下，唐峥又继续说道：“如能够避免这样的误区？不是依靠理论上的道理去做，而是需要经历生与死的洗礼，只有在真正的死亡才能激起人对生存的渴望，只有这样你们才会记住，显示世界不是修炼世界。”

　　“这样或许会有一定的伤亡，但是，这些伤亡是必须有的。这些伤亡主要的作用，就是警示大家这里不是修炼世界，我们不可能够无限重生，死了就是真正的死亡。不要认为本座说的是笑话，等你们前往离州战场便知晓。”

　　的确能够避免大家走入无限重生的误区，就只有让他们亲眼见识一下死亡。只有死亡方能让他们从无限重生的误区当中走出来，只有这样的办法方才能够让他们不在继续被惯性误区缠绕着。

　　唐峥现在如果不这么做的话，在未来的乱世当中，死的人肯定要比现在要多的多。这是唐峥不愿意看到的事情，作为医门的掌教至尊，唐峥他要为全体医门成员负责。

　　话语说完的时候，全场的高层纷纷惊出了一身的冷汗。之前，唐峥没有把这事情说出来的时候。他们还没与偶意识到修炼世界无限重生的弊端，每一次，修炼世界修炼他们杀不过怪的时候，就坐等泡重生池。

　　而现在他们终于知道这样的行为，造成的后果是有多么的严重。

　　唐峥的这些话，对他们来说犹如当头棒喝一样，终于他们全部都醒悟过来了。

　　李春雨他属于少部分知道这个弊端的高层，虽然他已经极力的避免这样的事情，但是，现在的他已经有了一定的错误思想，这一次离州战场的支援，他是最想要前往支援的。

　　当即，李春雨上前一步，请战说道：“掌教，我愿意带弟子前往离州战场支援蜀山，把冷堂主等人换回来。”

　　继李春雨之后，诸多高层纷纷请战。他们都知道，现在离州战场要比未来大乱的战场好很多。现在去离州战场经历过生与死的洗礼，把依靠修炼世界无限重生的习惯驱逐，这样在混乱时代来临的时候，活下去的几率就大增。

　　若是现在不把依靠修炼世界无限重生的习惯驱逐，或许，轮乱时代来临的时候，就是他们的死期。

　　唐峥有他的安排，一次性把医门弟子安排到离州战场支援蜀山，这肯定是不行的。要分成几波人马，第一波去了一段时间，接着第二波人手前往离州战场把第一波的人手替换回来，就这样一直循环直到离州战场结束为止。

　　唐峥考虑安排的时候，大殿上众高层开始争执不休，一个个争的面红耳赤的。每一个人都想要带队前往离州战场，为了这个事情现在他们就差当场干起来了。

　　“春雨老弟，你都有家室了。你到离州战场，你舍得仙儿弟妹么？这差事还是让我来做吧，好好待在医门陪仙儿弟妹这多好的事情啊，你就不要在这里瞎起哄凑热闹了吧。”

　　“说的什么话？谁规定有家室就不能去离州战场了？我到离州战场可不是为了仙儿么？记得她喜欢离州很多的特长，这次我到离州战场，除了支援蜀山走出惯性误区，我还可以给仙儿带特产啊。”

　　“你们两意思在这里争么？这事情还是给我老胡吧，我的大刀已经饥渴难耐了，你们不要争了，都洗洗回家去吧。这事情老胡我是一定要争取的，你们要不让不，兄弟没得做了啊。”

　　“胡霸天你个怂货，说什么呢？强哥都没有开口，你争什么？”

　　……

　　看到大殿上场面混乱不堪，唐峥露出苦涩的笑容。本来前往离州战场支援蜀山，这原来是一件好事情。但是，现在看来却变成一件棘手的事情了，人人都想要去离州战场，争的就差没有头破血流了。

　　没有把场面平复下来，唐峥想要把接下的安排说出来，根本是不可能的事情。无奈之下，唐峥运起真元，喝声说道：“都给本座安静下来，这里不是菜市场，吵什么啊？”运起真元喝声说的话没有起到作用。

　　唐峥灵机一动，跟着继续喝道：“谁不安静就不要指望想去离州战场了。”

　　这话一出，顿时大殿上瞬间安静下来。虽然知道掌教不可能不会让他们去离州战场，但是，要真的不安静下来，肯定会很迟才轮到的。为了离州战场，他们亦是不得不安静下来了。

　　现在大殿上落针可闻，可谓的安静到极点了。

　　这时唐峥满意的点了点头，张口说道：“每个人都有上战场的机会，只是时间顺序的问题而已。为了这个事情争的头破血流的，有必要么？现在本座说说离州战场支援历练的安排，要在争吵的话，本座就安排谁到最后。”

　　“离州战场支援的事情，分十批进行，第一波到离州把疯子他们换回来。接着进行为期一个月时间的历练，一个月的时间足够你们把修炼世界与现实世界分清楚了。当然第一波带队前往离州的负责人，本座已经有人选了。”

　　话说到这个程度，大家都知道了。前往离州战场支援蜀山剑派，已经不是他们争吵就能够决定的了，完全是掌教来安排的，知道这个事情他们对前往离州战场的事情也就不在争执不休了。

　　但是，现在他们最想要知道的事情，就是到底是那个幸运儿被掌教看上了，作为第一波前往离州支援蜀山的负责人。他们有很多的猜测，但是，最终还是认为李春雨作为第一波支援的可能性最大。

　　因为李春雨是第一个站出来，明说自己要前往离州战场支援的。


第1502章 战场练兵

　　不过这仅仅只是大家的猜想而已，唐峥是否会安排李春雨到离州战场支援，这还是一个没有决定的问题。但是，人员是不是李春雨，这还要等唐峥开口安排了大家伙方才知道的。

　　看着大家期待的眼神，唐峥也不在卖关子了，直接张口说道：“大家想的没有错，第一波前往离州战场支援的负责人就是李春雨。大家不要不服，春雨的智谋不是你们能想象的到的，第一波只有他能完成任务的。”

　　“不要认为第一波前往离州战场的仅仅只有支援蜀山，与脱离修炼世界的习惯，本座还是有很多事情要交代给他的。好了，大家都不要吵闹了，接春雨的第二波，以及后续的顺序本座都已经安排好了。”

　　李春雨从小就在大家族成长起来的，谋略等方面的能力都是上上之选。唐峥让他作为第一波的负责人其实是有他的用意在其中的，可不是单单让他去支援的，而是要交代一些谋略性的事情给他。

　　强东来的谋略也不错，但是，他要执掌情报堂，根本就是分身乏术。不然的话唐峥就会派强东来前往离州战场了，而不是把李春雨派过去的。现在第一波前往离州的负责人已经定下来，大家就想要知道谁会是第二个了。

　　唐峥没有把接下来的顺序告之大家，而是对着他们说道：“都散了吧，本座有重要的事情要交代给春雨，想要知道各自的顺序就等明天找情报堂强堂主质询。春雨，你和本座到后堂去，本座有重要事情交代给你。”

　　大殿上的医门高层纷纷散去，离开的高层们交头接耳的讨论议论着。他们说的话题与前往离州战场支援的事情有关，现在他们都着急想要知道谁会是第二波的负责人，并且他们还在讨论着，修炼系统弊端的事情。

　　修炼系统的弊端，着实是让他们心悸。没有想到修炼系统会存在这么大的弊端，想想都觉得一阵阵的后怕。好在现在掌教唐峥已经是找到办法解决了，否则的话他们都不敢利用修炼系统进行修炼了。

　　唐峥与李春雨到后堂，吕涛等高层们回到各自居住修炼的区域。

　　医门后堂唐峥与李春雨相对而端坐下来，李春雨当即就询问说道：“阿峥，什么谋略型的重要事情？需要我做什么？或者是需要我怎么做？直接开口就是了，我一定尽全力完成任务的。”

　　唐峥需要李春雨做什么事情？唐峥不开口说，完全没有人知道的。

　　看着李春雨，唐峥把整理好的事情，缓缓的告诉他。

　　“医门现在的实力已经与把大宗门的实力差不多，但是，现在医门最缺乏的就是实战的时候，会把现实世界与修炼世界混乱掉。这个问题之前我已经说过了，到离州战场这方面的问题一点要避免。”

　　“经过数个月的时间，魔道现在已经推进了十余个城市。就目前的情况来说蜀山的危机还不是很严重，离州是我们练兵的好地方，你前往离州的时候不要收复失地，就保持现在这个样子，或者在送基座城池给魔道。”

　　“只有这样魔道方才认为他们有机会收复离州，这样他们就会死咬着蜀山不松口。这样一来，就能够给我们争取足够的时间发展。乾州城方面我们不需要担心，天地门与其合作的三宗，还有四海会与天门等三宗僵持住了。”

　　“我们现在就是要趁乱发展，你不要指望七杀盟的五方阎罗出手。一个月之前，他们给的承诺完全就没有做到。如今过了几个月的时间，伪仙界的修士没有离开修真界。”

　　“这个时候，我们就应该看清楚了，短时间内，七杀盟不可能会让伪仙界的修士离开的。这样一来，我们就必须要把离州战场拖延住，让魔道与蜀山继续战下去，这样一举双得，既有足够的时间发展，又可以练兵。”

　　李春雨一听就懂。医门目前的形势表面上看起来前景光明，没有任何一点阻碍。但是，实际上是四面楚歌，实力提升到让人颤抖恐惧的程度还好，要是自身实力还是原地不动的话，什么时候被吞噬成渣渣都还不知道的。

　　修炼系统，离州战场，时间，三者之间的重要性，李春雨可谓是除了唐峥少数看清楚目前医门处境的人。唐峥选择他作为第一波前往离州战场的负责人，其中的用意显然是昭然若揭了。

　　“阿峥放心吧，这事情我一定会完美的搞定的。就算不为了医门，为了仙儿我也会拼尽全力完成的。哦，对了，你打算分几波进行？要是要让我拖个十年八年的，我肯定是办不到的，魔道的修士可不是傻子啊。”

　　的确事情如李春雨说的那样，魔道的不是傻子。两三年的时间，或许，李春雨他拼尽全力可能会做到的。但是，要拖延个十年八年的，这李春雨的确是没有办法做到的。

　　李春雨坦白的把这事情说出来，主要是方便唐峥对人手的安排。

　　“十年八年？怎么可能？就算离州这边能够拖个十年八年，正道与圣殿方面他们肯定是不愿意等这个时间的。依照目前全部的情报资料分析，距离大混乱时代的开启，就仅仅只有剩下两年多时间了。”

　　“离州战场只要能拖两年的时间就足够了，一个月一轮，两年多的时间，足够我们练兵了。分十次进行，这样可以进行二十轮，若是这样他们还不能认清楚现实，那就只能说是命了。”

　　离州战场分十次进行，这样一来两年多的时间，每个人最少是有两次前往离州支援的机会。少部分的人还有三次机会，要是这样他们还不能认清楚修炼世界与现实世界的话，这就只能说他们死了也是活该。

　　李春雨作为唐峥练笔安排的第一波支援离州战场的负责人，该注意的事情，该使用的谋略什么的，唐峥都已经全部交代好了。现在剩下的就是李春雨挑选第一波前往离州战场的弟子了。

　　李春雨选人，这个就不用说了，地球上跟上来的仁义礼智四个肯定要带上的。仁义礼智四个，在地球的时候就是跟随李春雨的，他们一起经历过生死，信任什么的就不用多说。

　　带上他们四个可不是仅仅只是让他们优先摆脱修炼世界的弊端，真正的原因是李春雨要让他们协助自己完成拖延时间的艰巨任务。当然了，李春雨找他们的时候，就把事情说清楚了，仁义礼智他们四个都乐意为之。

　　医门广场上，大殿前面。

　　唐峥一脸郑重之色，站在最前面，左首边站着是李春雨，接下来就是仁义礼智四个李家兄弟。其他的高层都在广场上面站着，今天是医门历练战的开始，唐峥肯定是要给前往离州的弟子打打气的。

　　“相信大家多少都知道一些，今天本座把你们召集在这里的事情。没错，离州历练战。春雨人选已经选好，现在我们就在这里点将，并且为他们践行。废话本座就不多说，只说一句话，大家都要活着回来。”

　　不管是什么煽情鼓舞士气的话，远远都不如活着回来这句话能够表达唐峥这个时候的心情。越是平凡贴近大家心情的话语，越能够引起大家的共鸣，而唐峥现在结尾说的一句话，就是起到这样的作用。

　　唐峥话语落下，不知道人群当中，谁说了一句：“征战离州，医门必胜。”

　　一时间，这句话引发了全场的高潮，惊天震地的话语刹那间爆发了出来。

　　“征战离州，医门必胜。”

　　“征战离州，医门必胜。”

　　“征战离州，医门必胜。”

　　……

　　差不多的时候，转身对着李春雨说道：“春雨时间差不多了，你们出发吧。不管怎么样，尽量不要让我们的人出现大损失。好了，现在你和大家说句话吧，就当做是誓师的话吧。”

　　李春雨上前一步，满脸自信的神色，举手之间都充满大将的气息。

　　整理好思绪，李春雨满脸凝重，看着广场上密密麻麻的人们，喝声说道：“人可死，医门的精神不能丢。这次我们作为第一波的人手，我们要完美的完成。誓死完成，远战离州。”

　　话语说完，广场上又是一阵的歇斯底里的呐喊。

　　“誓死完成，远战离州。”

　　“誓死完成，远战离州。”

　　“誓死完成，远战离州。”

　　……

　　差不多的时候，李春雨高喊说道：“出发。”

　　李春雨带着人手前往离州战场，唐峥带着医门众高层目送到他们的身影消失在青龙峰清水龙的视野当中。第一波的远赴离州战场的人手已经去了。唐峥当即就给慕容狂龙打去电话，医门加派人手支蜀山。

　　宝阁现在没有理由不增加人手，尤其是现在四海会与天门他们被天地门拖住的时候，这个时候不找宝阁增加援兵，那要等到什么时候才要增加援兵的人手呢？

　　想到这里，唐峥嘴角露出邪魅的笑容。


第1503章 今非昔比

　　远在乾州城宝阁总部的慕容狂龙，批阅文件的时候忽然间打了个打喷嚏，鼻涕喷的文件上到处都是。看着满是鼻涕的文件，慕容狂龙有写纳闷了，顿时眉头就紧紧的皱起来了。

　　修真者实力到了金丹期，除非是那种拥有天然力量的地方，否者的话正常天气绝对是寒暑不侵。而实力到了慕容狂龙这个程度，不仅是寒暑不侵普通的病魔早就是绕道走了。

　　而现在居然打起了喷嚏，显然这是有人惦记上他了。慕容狂龙郁闷的放下手中的文件，闭目凝神静气，想要用修真者的心血来潮的能力感知一下，到底是谁盯上自己了。

　　但是，还没有凝神通讯神器就开始响个不停。看到通讯神器上的显示，慕容狂龙露出蛋疼的表情，缓缓的说：“不用感应了，肯定是这货盯上老夫了。不知道他这次是为了什么事情？算了，不纠结了，接了就明白了。”

　　慕容狂龙接起电话，严肃的说道：“我说你小子怎么今天打电话过来了？不知道老夫忙着批阅文件么？你小子打电话就打电话吧，非要在背后说老夫坏话，不知道这样会打喷嚏么？这万一要是把鼻子弄坏了，你赔啊。”

　　唐峥当即就被慕容狂龙这犀利的开场白给整蒙了，这老家伙葫芦里面卖的是什么药？一来慕容狂龙就这样说话，当即唐峥就警惕了，若是接下来要小心一些，上了慕容狂龙的当都还不知道呢。

　　琢磨了许久，唐峥觉得与其和慕容狂龙玩文字游戏，还不如直接开门见山来的爽快。

　　“不要和我说这些有的没的，离州战场现在什么情况？相信爷爷你也是清楚的，我就不废话了，直接说了吧。今天找你没有其他的事情，医门方面已经增派援兵到离州战场了，爷爷是不是也增加一点援兵呢？”

　　唐峥话语说完，就在等着慕容狂龙的回复。唐峥现在与慕容月一起，从情方面来说慕容狂龙是他的爷爷，双放又是合作的盟友，于情于理医门增派援兵到离州战场，宝阁方面肯定是不能够就这样不管不顾的。

　　“你小子原来是打着这样的主意啊，还以为你盯上了什么其他的了。这事情好说，目前四海会与天门那些狼子野心的家伙被天地门的拖住，老夫还是能够腾出手来把人派到离州去。”

　　话说到这里，慕容狂龙话锋一转，继续说道：“不过……天地门来的非常蹊跷，貌似七杀盟的在娱乐之都吧。根据情报显示，七杀盟到娱乐之都，开始没有什么动作，一开始大家伙都没有搞懂什么情况。”

　　“可是接着一个月的时间，七杀盟的五方阎罗高手，他们所做的事情就让人匪夷所思了。伪仙界的高手，会无缘无故的在修真界清伪仙界的修士么？这一个月的时间，除了天地门与四海会，其他伪仙界高手全部消失。”

　　说道这里慕容狂龙的老脸已经是笑成菊花形状的了。继而慕容狂龙玩味戏虐的说着：“小子你不要告诉我，这不是出自你的手笔哈，整个修真界除了你有这个能耐，就没有其他的人有这样的大手笔。”

　　整个修真界与伪仙界有仇有怨，关系扯不断理还乱的就只有唐峥了。修真界要说谁最想伪仙界的人全部离开？非唐峥莫属，谁最想要四海会的修士死？依旧还是非唐峥莫属。

　　加上唐峥与七杀盟关系密切，这一切的事情都让慕容狂龙不得不猜测。慕容狂龙当初想到这里的时候，他也是为自己的猜测而震撼，当时的他根本就不敢相信这一切是出自唐峥的手笔。

　　可是随着事情逐渐的发展，慕容狂龙不得不相信，这一切的事情，的确都是唐峥在幕后控制的。

　　对于这件事情，唐峥肯定是不会承认的。当即，唐峥说道：“不要扯远了，我是来找你要求增派援兵的，怎么就扯到这些事情上了？不过既然扯到了，我就告诉你吧，这事情和我没有关系的。其中一些事情你或许不知道。”

　　“修真界都认为我与七杀盟关系很好，但是，实际上的情况是七杀盟的五方阎罗到娱乐之都，差点就要大开杀戒了，要不是王启亮跪地求情的话，估计现在修真界都没有医门的存在了。”

　　唐峥的话语当中三分事实七分虚假。五方阎罗老大青眼阎罗当时的确是萌生了要斩杀唐峥的念头，只是因为老五赤阎罗及时阻止才青眼阎罗才没有得逞。

　　如果唐峥把赤阎罗求情的说出来，不但别人不信，反而会认为这而是他的算计。修真界大家都知道唐峥对七杀盟的一个长老有救命之恩，他们自然而然的就认为，如果七杀盟要对医门动手，肯定是那个长老求情的。

　　故而唐峥才会对慕容狂龙这样说。

　　“既然不是你的手笔，这事情老夫就不打破砂锅问到底了。援兵的事情木有问题了，命令已经下达了。离州战场是一场持久战啊，小子你要做好准备了啊。对了，丑话先说在前头，若是天门动手老夫就把人调回来了。”

　　慕容狂龙愿意帮助唐峥，第一是因为医门与宝阁是合作的关系，第二是因为孙女跟着唐峥去医门了，第三也是最为重要的，就是因为天门他们现在被天地门拖住，根本就没有时间对宝阁动手。

　　否则的话慕容狂龙不可能会往离州战场派人的。

　　慕容狂龙的坦诚，让唐峥有些感动。为什么呢？因为慕容狂龙完全不用提前说的，但是，如果没有提前说唐峥就不会考虑这方面的原因，若是因为这个问题而导致离州战场的失策，到时候全部的布局就会因为这一环而废掉。

　　而现在慕容狂龙的坦诚，这方面就完全避免过去了。

　　当即，唐峥转动脑筋，针对这方面的问题做了一系列的安排计划，嘴上却是与慕容狂龙说道：“这是自然的，天门要对宝阁下手，总不能把你们的人拖在离州吧，若是事情发生了随时都可以调回去，我这边没有一点问题。”

　　唐峥已经想到办法如何应对宝阁人员抽离离州的情况，他的办法其实很简单的，只是目前还没有到时候，自然是不可能会和慕容狂龙说的。慕容狂龙在唐峥话语说完的时候，露出震撼的神色。

　　他怎么想都没有想到如果宝阁抽离人员，单单凭蜀山和医门如何能够对付的了魔道五宗高手。魔道五宗每一宗的实力都是非常的强横，若是不是因为抽掉大部分高手防止其他正道偷袭的话，早就拿下离州了。

　　根本就不会僵持到现在。

　　“没问题就行了，老夫还担心蜀山与医门会扛不住的。既然如此，老夫也就放心了。老夫刚刚好也有事情和你交代一下，通讯神器销售情况非常好，可以说是非常的火爆，几个月的时间已经创造出巨大的利益。”

　　“什么时候你派人到乾州拿下灵石吧，这东西放老夫这里烧的很啊。”

　　通讯神器创造巨大的利益，这是唐峥意料之中的事情，不过现在这样的情况，派人去乾州取灵石根本就是一个不明智的选择。这个时候唐峥突然想到如果有银行就好了，这样就可以直接转账了。

　　想到银行，唐峥忽然想到豹子和小凤儿当初说建立银行的事情。但是，又想到修真界乱世即将来临，建立银行的话危险过大。危险越大利益就越大，这个瞬间唐峥怪就把自己之前的想法推翻了。

　　乱世当中建立银行，的确存在很大。但是，同时也有无法想象的利益。之前是因为医门的实力不足，现在医门的实力已经不是当初可以比拟的了的。现在建立银行有足够的实力可以捍卫安全，银行的事情完全可以试试。

　　有了这个想法之后，唐峥觉得有必要和小凤儿、豹子仔细的谈谈建立银行的事情了。

　　“灵石的事情不着急，等有空的时候顺便带走就是了，不急于一时。援兵的事情的记得派出去，就这样吧，我们都没有其他的事情要谈的。哦，对了，师姐托我向您老问好，让您老不要担心。”

　　话语说完唐峥没有等慕容狂龙回复就直接把通讯挂掉。

　　这个时候唐峥想的是和豹子、小凤儿把银行的想法计划出来，并且把银行计划落实了。相信乱世来临，很多人愿意把灵石存放在他们这里的，尤其是实力较弱的宗门，他们一定会乐意这样做的。

　　毕竟他们没有实力保护灵石，存在银行若是灵石丢失的话，医门会如数的赔给他们。

　　打从有了修炼系统，小凤儿和豹子两个就非常勤快的修炼着。到家里没有看到小凤儿与豹子，唐峥就知道他们肯定是在修炼世界当中修炼的，于是唐峥就给他们俩的通讯神器发了两条简讯。

　　让他们赶紧出修炼世界出来，详细的讨论一下关于建立银行的事情。收到唐峥简讯的豹子与小凤儿，露出满脸的笑容，他们俩虽然不在同一个地方，但是，他们却是同时说道：“大哥，你终于想明白了啊。”


第1504章 航空母舰

　　看着自己的弟弟与妹妹，唐峥会心一笑脸上露出从容淡定的神色，跟着耐心的解释说道：“不是终于想明白，而是俗话说祸兮福所倚福兮祸所伏，以前不同意你们建立银行的想法，那是因为医门的实力尚且还是弱。”

　　说道这里唐峥的话锋一转，继续说道：“打从有了修炼系统，现在医门整体实力提升了不止一个层次。如今的医门已经拥有足够的实力了，大混乱时代即将就要开启，除了顶尖的门派，大型中型小型门派。”

　　“他们肯定没有足够的实力保护自己门派的财产，这个时候我们医门的银行建立起来，承诺保护他们的财产，只需要他们付出一些手续费，相信到时候会有很多人愿意把财产放在我们这里的。”

　　修真界实力为尊弱肉强食，实力弱的门派到大混乱时代的时候，终将是成为顶级宗门的猎物，而他们的财产也没有保障。如果这个时候突然出现一个给他们希望的人或者是势力，他们反佛溺水前抓住一根稻草。

　　即便希望渺茫他们也都会毫不犹豫的选择把自己的身家性命压上去，因为这是他们最后的希望。每个人心里都会抱着侥幸心理，逆天夺命的修真者也不会是例外的。

　　豹子嘴角咧开乐呵呵的说着：“大哥现在我们医门的实力今非昔比了，我明白当初你不同意的想法。若是当初就开始银行这个计划的话，或许，现在早就胎死腹中，而且会打击我与小凤儿的自信。”

　　“现在进行这个计划，不论是时机还是实力，我们都已经成熟了。大哥，这事情你放手交给我和小凤儿去做，一定会把这件事情做的漂漂亮亮的。修真界这么多大小门派，届时我们就等着发财吧。”

　　想到银行计划成功，豹子的心情已经是汹涌澎湃起来了。小凤儿也是一脸的激动。尤其是小凤儿，一直以来都是两位哥哥在照顾她，现在她终于有一件事情可以帮到大哥了，她如何能够不激动呢？

　　这个时候小凤儿虽然没有说话，但是，她的表情已经是把她此刻的心情给出卖了。

　　“发财不发财这不是我看重的，而是建立银行可以有诸多的方便，并且最重要的方面都不是这些，而是他们把身家性命交托在银行，等同于他们都是医门的附属。他们不想身家性命受到损失，就一定会维护医门银行的。”

　　这话完全说到点上，相信任何一个人都不会不顾自己的全部身家。只要他们把身家全部放到医门建立的银行，只要他们知道医门遇到什么危险的话，为了身家的安全，不论如何他们都会亲自带人前往查看。

　　这样一来，这些人就成为医门的生力军了。

　　当然了，这一切的事情都是建立在银行建立成功，并且让这些人把身家放到银行里面方才可以的。否则的话一切事情都还是白搭的。唐峥相信这方面的能力，豹子与小凤儿是足以胜任的。

　　如何发展建立银行，这方面的计划，之前小凤儿与豹子就把计划书递交给唐峥看过。计划书上的计划比较稳妥，也可以说是比较老的。但是，老版这是对地球而言，对修真界来说已经是石破天惊一样的计划了。

　　“豹子，小凤儿你们需要什么人配合你们尽管开口。算了，还是把掌门令给你们，需要什么人你们自己调，这样就会剩下不少的时间。大乱时代的来临，就在这两年的时间之内。”

　　“所以，两年时间务必要把银行建立起来，并且要让大中小的门派宗门把他的身家财产存到银行当中。我相信你们可以做到，放心大胆的去做，一切事情有大哥为你们扛着。”

　　银行的事情，唐峥与豹子小凤儿说了许久的时间，详细的计划着每一步的行动。详细计划尘埃落地的时候，豹子小凤儿兴高采烈的拿着掌门令离开。

　　而唐峥却是仰望着蔚蓝色的天空，自言自语的说道：“该做的安排已经全部都做好了，医门能不能称霸修真界，就要开大混乱时代的来临了。如今医门的实力，加上战争武器，或许，伪仙界的高手也不是不可匹敌的。”

　　伪仙界的高手实力如何？唐峥仅仅只是见识过少部分的，而没有见识过大部分的。但是，从王启亮的口中，还有伪仙界那一批血奴的记忆中，唐峥知道伪仙界的高手不可小视，实力最弱的都是散仙级别的。

　　想到战争武器，唐峥觉得现在有必要去看看航空母舰等超级战争武器的制造如何了。超级战争武器，这是决定医门是否有实力和伪仙界叫板的根本，唐峥如何能够不关心呢？

　　如果说整个医门可以无视修炼系统弊端的有哪些人？修炼系统研发的团队，还有战争武器的研究团队，绝对是可以无视的。因为他们都不会到正面与敌人交手，而是隐没在暗中研究东西为医门服务的。

　　修炼系统问世半年的时间，王玉松为首的战争研究团队，他们没有天天沉溺修炼世界当中。而是一开始进入到修炼世界，把自己的实力提升到化神，就没有继续沉浸修炼世界当中。

　　而是又开始对战争武器的制造与研究，航空母舰等超级武器的研究，他们现在进度还不是很理想。但是，中型与轻型的战争武器几乎全部都已经研究出来，并且已经让医门相关的人着手去制造了。

　　唐峥到战争武器研究区域的时候，郑心与王玉松等人正在针对航空母舰及核导弹等超级武器讨论着。看他们讨论的非常入神，唐峥就没有打扰他们，而是决定等他们讨论完在询问进度如何。

　　“航母攻击系统我们一直都没有想到用什么样的模式会更好，但是，战机的攻击模式肯定是不能使用。因为用战机的攻击系统，这样限制航母的威力，用战机攻击模式的系统，还不如把航母拆掉制造战机。”

　　“的确是这样的，但是，在地球航母主要的作用是承载各种各样的战争武器，其本身的攻击力并不是很强大。真的要比的话，会强上许多。可是如果用地球的导弹作为攻击方式，对与修士的伤害完全没有用灵气攻击有效。”

　　“航母除了承载各种战争武器，其自身的攻击一定要做到让人颤抖与惊恐，做不到这点航母的研究就算是彻底的失败了。好好想想用什么作为航母的攻击模式，可以石破天惊让人看到就恐惧。”

　　航母作为超级战争武器，要是攻击模式不比战机强大，这根本就不能叫做航母。这就是郑心与王玉松他们内心最真实的想法，但是，现在他们都卡在什么样的攻击会恐怖到让人颤抖呢？

　　这事情要是没有解决的话，相信航母的研究进度，肯定是没有进展的。见大家都沉默下来在思考用什么样的攻击模式，这个时候唐峥嘴角闪过邪魅的笑容，缓缓的开口说道：“等离子颗粒，可以刺激人体的能量。”

　　大家都在全神贯注的思考，唐峥忽然开口说话，着实是把大家给吓了一大跳。

　　看到唐峥，他们恭敬的打了个招呼。郑心疑惑的说道：“刚刚你说什么话？再能清楚的解释一么？等离子颗粒刺激人体能量，这是什么根据什么理论而进行的？或许，等离子颗粒刺激能量的理论可以成为攻击的模式。”

　　当初在地球的时候，唐峥就用电流刺激人体，从而激发人体无限的潜能。其他国家也都用这样科技的方法来制造古武的高手，等离子颗粒科技刺激人体穴道，激发相应的能量，借此来制造古武高手。

　　当然了，结果进行这一实验的人没有活下来多少，活着的都已经是成为古武高手了。相比之下，制造古武高手是用人作为实验体，而航空母舰却是没有生命的战争武器，只要材料载体足够结实，多大的能量都行的。

　　“这事情自然是可以说的，在中国这方面的资料是最高机密，现在我们是在修真界，机密不机密的已经是无所谓了的。等离子颗粒刺激能量，就是用等离子的技术，对应刺激人体的穴道，激发潜能从而达到制造高手目的。”

　　“当然进行这一项实验，有非常大的危险，因为这些都是活生生的人来做实验的。但是，航空母舰并非是生命体，理论上只需要载体有足够的韧性，就可以承载非常巨大恐怖的能量。”

　　话语落下等离子颗粒刺激能量唐峥就算是解释玩了。而王玉松这个时候确实陷入了沉思当中，作为研究科技的狂人，等离子这些技术，王玉松早已经掌握到了。

　　就在唐峥说完的时候，他的脑袋里面已经开始演算，等离子颗粒科技到底能不能成为航母的攻击模式。可是无论他怎么演算，都没有方式可以让等离子成为航母的攻击模式。

　　最终，郑心语不惊人死不休的说道：“或许，我们可以把等离子的科技与战机灵气炮弹攻击结合起来的。”


第1505章 王科的发现

　　等离子控制在一定的程度，可以刺激人体的潜能。但是，等离子如果距离大量的话，就可以变成高科技武器激光炮。战机灵气炮弹，属于阵法汇聚天地灵气而形成的。

　　如果说把两者合二为一的话，会发生什么样的变化？在没有把等离子科技与修真阵法结合起来，是没有人会知道它们之间会产生什么样的变化的。但是，郑心把这话说完的时候，显然王玉松的眼睛闪烁着精光。

　　王玉松的思路好像就此被打开了一样，当即，他就坐在位子上，缓缓的说道：“等离子科技，修真阵法，两者结合起来，或许，可以成为航母最为强大的攻击，这种攻击冷却时间会很长，但是，成功的话，威力强于灵气炮弹十倍百倍。当然，现在这还只是理论上的。好歹现在我们已经有头绪，不用像无头苍蝇那样了。”

　　之前对于航空母舰的攻击模式，王玉松郑心他们可谓是非常的头痛，一直都没有找到方向。但是，现在唐峥说的等离子刺激人体潜力的话，已经是把航母的攻击方式打开了一道大门，现在就等王玉松他们往这个方向研究了。

　　众科研小队的成员们，往这个方向越想越是期待起来。之前他们没有发现，但是，现在他们已经意识到了。只有把科技和修真文明结合起来，这样创造出来的战争武器，要比单个科技产物与修真的法宝强大非常多。

　　现在有了方向科研小队除了郑心与王玉松还在这里，其他的成员纷纷都下去准备工作，往等离子与阵法结合的方向进行研究。王玉松与郑心之所以没有去进行研究，主要是为了向唐峥汇报这几个月的成果。

　　“这些个月大型中型小型的战争武器均已经研究并且制造出来了，灵气导弹，核灵弹各种各样强大的消耗品完全都研究出来，现在就只需要量产出来就可以投入战斗当中。战机、坦克、毁灭战舰等也都准备齐全了。”

　　“这里有必要向首长解释的地方，就是核灵弹这是融合地球核弹的技术，加上了灵气阵法融合而成的。其威力比核弹要强大无数倍，仅仅一颗拳头大的核灵弹，就足够毁灭十座曙光城这样的城池。”

　　“毁灭战舰上装的就是核灵弹的使用系统，毁灭战舰只能用核灵弹作为攻击的方式，除此之外不能使用其他的攻击方法，这点要切记，否则的话毁灭战舰会自主开启自暴系统的。”

　　毁灭战舰外形与奸—K战机完全不同，并不是采用飞鸟一样的流水线构造，而是采用了乌龟一样的形状。会没战舰本身没有什么攻击力，只有和核灵弹配合的时候，方才能够发挥出恐怖的威力。

　　这样一来，毁灭战舰的防御力就要非常的强大，否则的话没有输出就直接被敌人毁灭掉了。故而会没战舰采用乌龟一样三百六十度无死角的防御，只要人进去了，开启毁灭战舰，就完全不用担心毁灭战舰会被毁掉。

　　而驾驶毁灭战舰的人，只需要看准时间往下空丢核灵弹就行了。

　　“对于战争武器什么的，我并不擅长，你们觉得成功威力强大那就足够了。今天其实我也没有什么其他的用意，主要是剩下的时间不多了，就只有两年左右的时间，我们务必在这两年的时间里面，做好完全的准备。”

　　“否则的话，我们大家都要魂归西去。战争超级武器，这方面还是你们做主。我不在意过程，我只需要结果，到手能够混乱时代开启的时候，战争武器能够投入使用就可以了。你们的进度我也看到了，这就不打扰你们了。”

　　说完唐峥就离开研究区域了。但是，就在唐峥离开的时候，却是被IT研究区域的王科拦住了。王科开始知道唐峥到战争研究区域的时候，他就想要把对于修炼世界最新发现的事情告诉唐峥。

　　但是，因为唐峥正在与王玉松他们谈事情，故而王科一直没有进去打扰他们。直到唐峥谈完事情了，王科这才上前拦住唐峥。看到王科，唐峥打了声招呼，说道：“王科这么着急，是有什么事情？修炼系统出问题了么？”

　　把王科他们带到修真界来，他们一直都忙于研究修炼系统，从来就没有主动找过唐峥。一般有事情也都是唐峥去IT研究区域找他们询问进度如何，作为负责人的王科，可从来没有出过IT研究区域的。

　　但是，现在王科不但是主动离开IT区域到战争研究处于门口来，而且还是专门为了等唐峥。就凭借这点，还有以往王科的作风，唐峥就确定了肯定是有事情的，只是唐峥不知道王科是为了什么事情而来的。

　　王科迎上前去，郑重严肃的说道：“长官，这里不是说事情的地方，到了IT区域您看到了研究资料，一切的事情就都会明白的。走吧，那件事情打从我们发现开始，就一直震撼我们的心灵。”

　　究竟是什么事情？会让在科技文明生活过的王科等人而感到震撼？如果是科技文明的话，这根本就不可能会让王科露出这样的神情，而他们到修真界的时间已经许久了，修真界的事物一般来说是不会让王科震惊的。

　　那么，现在问题来了。到底王科他们发现了什么事情？会让亲自前来找唐峥？

　　“带路吧，现在我的胃口可是被你吊起来了。究竟是什么发现会让你震撼成这样？表示非常的期待。”唐峥面带微笑的说着，对于王科口中的发现唐峥现在的确是非常的期待，到底是什么发现呢？

　　王科是IT行业的超级精英，他发现的东西，唐峥有理由相信和修炼系统或者是修炼世界息息相关。但是，究竟发现了什么？没有亲眼看到数据，唐峥也不敢妄自揣摩。

　　毕竟对弈IT的事情，唐峥只是一个门外汉。虽然他与郑心他们回地球的时候，曾经疯狂的补充电脑计算机的知识，但是，相比王科他们而言，唐峥就是一个呆木的白痴。

　　到了IT研究区域，整个研究团队早就已经恭候多时。IT会议室当中，长长的桌子上摆放了一份文件，研究团队的成员看着桌上的文件，一个个都是满脸的沉重，但是，沉重当中带着些许激动与兴奋。

　　矛盾的表情让唐峥更是不解起来了。

　　王科指着桌面上的文件，缓缓的说道：“长官，我们发现的事情全部都记在文件上面了。”

　　“嗯，看看你们发现了什么了不起的事情。大家不要紧张，我不是来检查的，只是来看文件的。放松一点，这里是修真界不是地球，而你们也都不是犯人了，我们都是自由人士。”

　　唐峥拿起文件的时候，见到IT研究团队的成员们非常的拘谨，就说了让他们放松一点，不要过于的拘谨，这里是修真界而不是地球，而他们也都不是犯人了，没有必要在拥有像犯人一样的心态。

　　唐峥话语说完，IT研究团队的成员纷纷松了一口气。他们有的一些人，还是把自己当成犯人一样。现在长官这么说了，他们内心思维终于是得到了完全的解放。一放松下来，他们就开始针对文件上面的发现讨论起来。

　　“修炼世界，按照理论上来说是可以和现实的世界融合。但是，需要一个切记和未知的材料。这是一个漫长的研究，如果我们真的做到了，将会是前无古人后无来者的丰功伟绩啊。”

　　“不要这么确定，我们大家发现的这个事情，只是可能，记住，只是可能啊。不要说得这么肯定，虚拟世界终究是虚拟世界，要想把虚拟世界与现实世界融合，这难度要比登天还要困难啊。”

　　“以前我们地球古代的时候，有飞机么？有汽车么？为什么到我们这个时代就有了么？因为有人感想，有人敢去实践，渐渐的就不有了么？如果不敢想的话，肯定就没有，感想的话还有可能会成功的。”

　　……

　　IT研究团队的成员喋喋不休的说着，而唐峥也是被他们说的事情震撼到了。情不自禁的就开始打开文件阅读起来。不看不知道，一看吓了一大跳，文件当中说的事情，让唐峥嘴巴张的大大的。

　　长这么大，经历过这么多的事情。这一件事情，可以说至今为止，最让唐峥震撼的一件事情。文件上发现的事情是说修炼世界从理论上来说，是可以与现实世界融合到一起，成为一个全新的世界。

　　当然，虚拟世界变成真正的世界，这是需要一定的切记与至宝的。即便现在这只是一个理论，但是，足够震撼任何修士了。大家都知道盘古开天辟地，这才有了洪荒大陆世界。

　　而现在修炼系统创造的虚拟世界，可能会成为真正的世界，这样的发现如何能够让唐峥不震撼？


第1506章 东方羽杀的怒火

　　认真且仔细的把文件看完，唐峥也是激动兴奋起来了。

　　郑重严肃非常认真的看着王科，唐峥轻颤的问道：“这事情有多大的几率？虚拟世界演化成为真实的世界，会对我们有影响么？或者说会对修真界有影响么？你们发现了这个事情，应该是进行过研究了吧。”

　　王科他们在两个月之前就发现了虚拟世界演化成为真实世界的可能，发现到现在经过两个月多的时间，期间他们一直在研究着。开始他们认为这是不可能的，故而在一开始就没有告诉唐峥。

　　一直到前些天，他们发现虚拟世界在特定的切记与特殊的至宝之下，可以变成真实的世界。当即，王科就决定要把这件事情汇报给唐峥。

　　“我们的确研究过，可是除了知道在特定的切记与特殊的至宝能够完成虚拟与现实的转化，其他方面我们一无所知。就是说这个发现我们等于没有发现一样，只是知道了虚拟修炼世界可以可能演变成为真实的世界。”

　　王科认真耐心详细的解释着。王科解释完的时候，唐峥眉头紧紧皱起来，绞尽脑汁唐峥都没有想到，究竟需要什么样的特定情况，与特殊的至宝可以让虚拟修炼世界变成真实的世界。

　　甚至唐峥都想到了，虚拟世界演化成为真实的世界，会让修真界消失已经的飞升通道重新出现。两者之间本来就没有关系，唐峥都想到了，可想而知唐峥是什么可能都想到过了。

　　可惜目前为止唐峥都没有想到虚拟演化真实世界产生的影响。

　　“这个发现不能够透露出去，这事情过于重大，要是让其他人知道的话，难免会掀起一场滔天的血腥。虚拟世界演变真实世界的研究，大家伙继续进行着不要停止。我有预感，虚拟修炼世界在未来可能会起很大的作用。”

　　长官都这么说了，IT研究团队他们自然是遵命了。再说他们也想继续往这个方向继续研究下去，虚拟世界演化现实世界，这是他们想都不敢想的事情，而现在有机会摆在眼前，要是放弃了，他们这辈子都会懊悔的。

　　……

　　时间不停止的流逝，离州战场已经替换过几波的援兵，医门的实力更上一层楼。现在的医门真正的实力，可谓是当之无愧的修真界第一宗门，但是，唐峥不着急把实力展现在人前，而是继续低调的发展着。

　　银行在豹子与小凤儿努力之下，已经建立起来了。现在就只是差有储户把他们的身家财产存到医门银行当中。银行建立起来，没有储户的问题，这方面豹子与小凤儿完全不担心。

　　因为他们知道只要修真界开启混乱时代，这些宗门他们肯定会争先恐后的把身家财产存到医门银行的。现在豹子与小凤儿需要做的事情，仅仅只是不停的宣传医门的银行，让修真界各宗门知道。

　　修真界除了凡人当中有的钱庄，他们的世界也有银行的存在。

　　修真界现在各大顶级的势力，以及大中小宗门，都已经做好迎接混乱时代的开始。时间的齿轮依旧是没有停止下来，不停止的转动着。唐峥不死神诀的境界，亦是已经从假死境界进入到重生境界。

　　进入到重生境界的唐峥，只要他的真元不枯竭，元神不湮灭。那么，唐峥就可以向凤凰一样无限涅槃重生，等于说唐峥有了不死之身一样。现在唐峥的实力已经是达到渡劫期的巅峰，时刻都有可能进入下一个境界。

　　……

　　神州大地第一州，乾州现在可谓是非常的混乱。天地门的高手五行神将带着大批修士，与四海会、天地门、玉虚派、纯阳剑派纠缠不休。双方各有死伤，援兵不间断的从伪仙界到修真界来。

　　天地门与四海会这次可真的是死磕上了，不单单是五行神将级别的拍到修真界来，十大护法级别的高手也是到了修真界来，看天地门的架势，这是要与四海会不死不休了。

　　当然，四海会自然是不可能不派与之相应的高手到修真界来的。

　　天地门与四海会的异动，导致七杀盟不得不继续让高手到修真界来。七杀盟这次到修真界的高手，直接是让阴阳帝君带着十殿阎王高手到修真界来的。

　　修真界即将就要沦为三大势力的战场。而七杀盟总部盟主东方羽杀，现在满脸的煞气。看着单膝而跪在地上的属下，东方羽杀怒喝说道：“废物，一群废物，饭桶全都是饭桶。三界通点的事情，几个月的时间都没有头绪。”

　　“一波又一波的人手前往神魔之地，为何一点消息都没传回来？你们都是吃屎长大的么？给你们最后一次机会，无论如何这一次一定要前往神魔之地把三界通点的消息带回来，否则的话你们都不要回来了。”

　　明明三界通点的事情有消息了，飞升仙界的已经有了希望了。可是这一波波的人手派出去，一直都没有消息传回来，这让七杀盟主东方羽杀非常的纠结，甚至是纠结到杀人的心都有了。

　　东方羽杀丝毫不怀疑三界通点的消息有假，因为五方阎罗把这消息传回来的时候，东方羽杀派人调查过了。唐峥与葛洪左慈就是进入神魔之地，而就只有唐峥回来了，而葛洪与左慈都已经飞升了。

　　如果只有这一件事情，或许，东方羽杀还会怀疑的。接着又有君悦楼三兄弟与青木上师前往神魔之地，一样的都没有在修真界出现过。最为重要的一点，那就是数千年前，修真界顶尖高手们把修真界掘地三尺。

　　一直都没有找到三界通点的位置，唯独只有神魔之地没有找过。

　　综合这些事情，东方羽杀对三界通点的消息，深信不疑的。可是现在的情况是这样的，明明飞升的机会就在眼前，而一波波人手派出去，却没有任何一点消息，东方羽杀都怀疑他们是不是自己飞升到仙界去了。

　　“遵命，属下这次一定把消息带回来，请盟主无比要相信属下。”

　　七杀盟追查三界通点的事情，乃是秘密进行的。四海会与天地门并不知道这件事情，若是他们知道这件事情的话，肯定会参合一脚，就不会把重心放在彼此之间的恩怨上。

　　相比恩怨而言，飞升仙界的事情，更加让他们重视的。可惜的是他们都不知道的。因为这个时候，四海会与天地门还在乾州城死磕当中，四海会有天门、玉虚、纯阳三宗帮忙，而天地门也有峨眉、上清、太清帮忙。

　　双方就轮实力来说，可谓是旗鼓相当的。

　　这个时候只要双方在加入任何一个宗门，天平就会颠覆性的倾斜。

　　现在他们双方都在商议着，应该如何让其他宗门加入他们的战斗当中。并且他们的高层，正在为这件事情而奔波着。四海会本来是想要找与天门实力相当的宝阁，但是，想到天门与宝阁的恩怨，就直接排除了宝阁。

　　他们把宝阁排除了，但是，宝阁却是成为天地门的合作对象。

　　天地门的四大天王之首的君天王，亲自到宝阁找慕容狂龙，与其详谈联手的事情。这天慕容狂龙刚刚审阅完文件，正准备入定修炼，属下却是急冲冲的赶来汇报。

　　“天阁主，总部门口有位自称是天地门四大天王的君天王，说是有重要的事情与您商议。”门卫说完就一直看着慕容狂龙，察言观色这是做卫门的基础技能，若是他看到慕容狂龙不想见的话，他就会出去拒绝的。

　　慕容狂龙作为宝阁的天阁主，少数知道伪仙界三大势力等级制度的人。闻听天地门四大天王之首君天王有重要事情要与他商议，第一感觉，慕容狂龙就觉得善者不来来者不善。

　　但是，如果不见的话，就是掠掉天地门的面子，到时候天地门找麻烦的话，就非常不好了。

　　于是乎，慕容狂龙说道：“把人客气的请到偏厅去，切勿要怠慢贵客。”

　　“是，天阁主，小的这就去办。”

　　慕容狂龙起身到偏厅等待君天王来到，但是，坐在偏厅主座的慕容狂龙，他这个时候可没有闲着。脑袋智慧一直在转动着，思考着君天王前来宝阁总部所谓何事？可是最后想到的事情却是让慕容狂龙露出了苦笑。

　　天地门的君天王到了宝阁偏厅，没有改完抹角的，而是开门见山的直接说道：“天阁主鄙人乃天地门四大天王之一，可以称呼我为君天。这一趟过来，想必天阁主应该能够猜到什么事情，没错，我们需要与宝阁联手的。”

　　宝阁与天门有仇怨，四海会忌惮内讧，没有找实力强大的宝阁联盟。这就让天地门有了机会，天地门可是知道宝阁与天门之间的仇怨，君天这次来他就是打着帮助宝阁除掉天门的这个敌人的算盘。

　　君天认为这个理由，会让慕容狂龙没有拒绝的借口。但是，慕容狂龙的想法，真的是这样的么？


第1507章 天地门的邀请

　　君天开门见山的直接把事情说出来，这让慕容狂龙有些措手不及。原本慕容狂龙还认为，天地门作为伪仙界三大势力之一的强大存在，找他联盟对付四海会等势力会有些难以启齿。

　　但是，现在看来情况并不是这样的。

　　“伪仙界三大巨头之一的天地门，实力强大区区天门在你们眼中算什么东西？分分钟钟你们就能够把天门灭的渣渣都不剩下吧。没错，宝阁与天门速来就有恩怨，但是，天门想要对付我们的话，也要想想结果如何。”

　　医门与宝阁合纵联盟的事情，目前来说是还是秘密。外界只是知道宝阁的小公主与医门的掌教唐峥有着无比亲密的关系，并不知道宝阁与医门联手合作的事情。就目前宝阁帮助医门，或者与医门一起行动的事情。

　　他们大多数都认为，慕容狂龙这是为了他的孙女安全着想，并没有往医门与宝阁合作的方向去想。就连天地门他们也都没有这样想，正是因为君天没有这么想，方才会来找宝阁寻求合作的。

　　如果他知道宝阁与医门之间的合作关系，君天就不会这么直接的开口了。而是会计划想着通过宝阁，把医门也拉下水，把医门拉下水间接的就是把七杀盟卷到他们与四海会的争斗当中。

　　这样对他们天地门有着无穷的好处。

　　“狼群够多的时候，亦是能够咬死老虎的。天地门的实力的确是看的过去，但是，四海会不比我们天地门差，而他们还有天门、玉虚、纯阳帮助。我们这边虽然也有峨眉、上清、太清帮助，但是，这不是我们想要的。”

　　“我们希望的是能够把四海会在修真界的人手全部歼灭，而不是像现在这样僵持不下。这个时候，如果宝阁加入的话，天平就会倾斜。这样一来的话，天门也会损失惨重，届时就不会是宝阁的敌手，何乐而不为呢？”

　　君天依旧是逮住天门这点来说，但是，慕容狂龙现在明显的完全不惧怕天门的。天门现在可以说是泥菩萨过江自身难保，空有修真界第一宗门的名头，却没有这样的实力。

　　这样的天门，慕容狂龙根本就不会畏惧的。

　　“天门没有动手，我们宝阁师出无名，若是就这样与天门兵戎相见，我们的损失谁来补偿？再者说生命不是东西能够补偿的了的，这些年与天门一直都是相安无事，本人暂时还不想打破这样的宁静。”

　　慕容狂龙这话已经说的非常的明显，根本上就是拒绝了联盟的这件事情。但是，君天他不甘心就这样失败了。这事情他没有促成的话，根本上就是丢天地门的脸面。

　　慕容狂龙会拒绝，在他看来的话，只是利益还不够而已。

　　“如果你们出手帮助我们天地门，算我们天地门欠你们宝阁一个人情，这个人情你可以让我们帮助你做任何的事情，听清楚了是任何的事情。这笔交易算是你们宝阁占了大便宜了，这样你可以答应了么？”

　　人情债难还，自古以来就是这样的。为了全歼四海会在修真界的人手，天地门的付出可谓是不大。君天都许下这样的承诺，在他看来慕容狂龙应该是会答应的了，可是这个时候慕容狂龙却还没有答应。

　　慕容狂龙没有答应，但是，口风却是松懈了不少。

　　“这事情老夫不能够直接给你答案，需要与宝阁高层商议一下。如果你们有诚意的话，次日再来找老夫要结果，这样的回答你满意不？若是你们没有诚意的话，这事情就到此为止吧。”慕容狂龙委婉的说着。

　　慕容狂龙说是要与宝阁的高层商议，其实他是想要把这个事情和唐峥说下，希望征求一下唐峥的意见。唐峥被修真界的一众高手称之为算无遗策，这事情找唐峥问意见，妥妥的是没有错的。

　　如果唐峥认为与天地门合作，是与虎谋皮存在很大的风险，那么慕容狂龙绝对不会与天地门合作。如果唐峥赞同联手的话，慕容狂龙就会答应君天的要求，联手对付四海会与天门这些宗门的。

　　话说到这个份上，在说下去已经没有任何的意义了。君天他叹息一声，点头说道：“既然这样，那就这么决定吧，明天我会再来的，希望宝阁给出的答复不会让我失望，就此告辞了。”

　　君天来也匆匆去也匆匆。

　　慕容狂荣等到君天离开宝阁，当即，就立刻布置结界，给唐峥拨打去电话。布置结界的原因很简单，就是为了防止君天人离开了，他的神念还留在这里。当然了，反窃听器什么的宝阁总部亦是装好了。

　　为了就是防止接下来他与唐峥的谈话外泄出去的。

　　做好了这些准备，差不多时间唐峥也接电话了。

　　“呦，今天这么有时间打电话给我？灵石什么的事情就不要说了，等有空去乾州在拿。如果只是扯淡打屁的，直接挂电话吧，现在可没有多少时间可消耗的，大乱将起，我们都要各自做好准备了。”

　　“如果不是以上说的事情，又很重要的话，现在就可以开口说了。”

　　唐峥的话语着实是让慕容狂龙蛋疼了，不过他也非常理解，毕竟现在没有剩下多少时间给他们做准备了。现在又摊上天地门的这个事情，慕容狂龙可谓是头痛的要命了，要不是想要征求唐峥的意见。

　　估计慕容狂龙现在都要抓狂了。离州战场方面派了不少人手出去，现在天地门有找上门来，慕容狂龙真的是没有办法了。打这通电话，他是希望唐峥能够给出解决的办法或者意见。

　　废话慕容狂龙没有多说，唐峥话落之际，他就直接切入主题。

　　“庆幸的是都不是你说的这些事情，找你主要的事情，是想要听听你的意见。不要着急询问，等老夫慢慢的和你道来。事情是这样的，今天天地门的四大天王之首君天忽然找上门，说是想要和老夫联手对付天门。”

　　“天地门与四海会实力旗鼓相当，天门、玉虚、纯阳与峨眉、上清、太清又差不多。现在他们一直都僵持不下，这个时候，只要任何一个宗门加入其中，天平就会被打破。君天说是全灭天门，并且欠一个人情。”

　　“但是，谁知道他这其中会有什么隐藏的阴谋，故而这件事情老夫一直没有答应。可是明天就要给他们答复，否则的话就要得罪天地门，这不立刻就来找你这个算无遗策的神算了么？有什么建议赶紧说说吧。”

　　慕容狂龙说这些事情的时候，唐峥听的非常的仔细，仔细到一个字都没有落下。从慕容狂龙转述当中，唐峥明白了一件事情，那就是四海会与天地门双方现在正处于白热化的状态，谁都不能奈何的了谁。

　　这个时候他们就想到引进外援，增强己方的实力。只要打破了天平，那么，双方势必就会势同水火。结果肯定是非常的惨烈，但是，他们之间战斗的结束非常有可能间接的成为开启修真界大乱的导火索。

　　考虑到这点，唐峥长叹一声说道：“这事情怕是不成了。四海会与天地门之间的僵持白热化，直接是牵引整个修真界的大势。如果宝阁作为稻草压在天地门这边，天平就直接打破了，成为导火索引燃整个修真界的战火。”

　　“造成这样的结局不说，宝阁可能会因此被三宗记恨，到时候面对三宗疯狂的反扑，即便是宝阁和医门联手，结果肯定是非常的凄惨的，有多少损失这里我就不说了。”

　　这些结果慕容狂龙早就想到了，就是因为想到会有这样的结果，他才会来找唐峥寻求解决的办法。现在唐峥只是说了站到天地门这边，会发生什么样的结果，其他的事情一个字都没有提。

　　这让慕容狂龙非常的着急。

　　“唐峥你小子就不要卖关子了，有什么办法就赶紧给老夫说说吧，这事情让老夫焦头烂额的，你就做做好人吧，不看老夫三番两次帮你的份上，看在小月儿的面子上你也得给老夫出点主意啊。”

　　能让慕容狂龙把话说到这个份上，唐峥算是整个修真界第一个人了。不过话说回来，若是伪仙界不搅合到修真界来，凭借宝阁的实力没有任何势力会让慕容狂龙忌惮的。但是，偏偏伪仙界那群变态就是他忌惮的。

　　现在和这群人摊上，慕容狂龙真的是有种想要杀人的冲动。

　　“这个事情完全说不好的，若是为了不开罪天地门，完全可以虚伪与蛇，出工不出力的。要是你不想要搅合到这件事情当中，就直接拒绝了。天地门现在与四海会不死不休，没有功夫去管你们的，当然这只是建议。”

　　这两种方法慕容狂龙也都有想到过，但是，他总觉得这样做非常的不妥。相比天地门的实力，修真界宝阁的实力相对来说还是不够看的，除非是伪仙界的宝阁插手介入，这样的话就不用担心了。

　　可是伪仙界的宝阁与修真界的宝阁，完全就是两个不同的组织，他们会插手么？当然，这些话唐峥没有说，因为他不知道修真界的宝阁，是否还有与伪仙界的宝阁联系的。


第1508章 唐峥的建议

　　慕容狂龙见唐峥欲言欲止的，心里那个恨的牙痒痒的。但是，他又不能把唐峥给逼急了。无奈之下，慕容狂龙只好郁闷的说道：“有话就一次性说出来吧，你不憋得慌，老夫都替你累的慌啊，直接说吧。”

　　“既然话都说道这个份上，再说什么其他的就没有意义了。那么，现在我就直接说了。为何不试试去问问伪仙界的宝阁呢？只要你们和伪仙界的宝阁联系上，相信天地门多少都会卖伪仙界宝阁的面子的。”

　　“只要伪仙界的宝阁的人愿意为你们出头的话，直接拒绝君天的邀请完全没有问题的。如果说伪仙界宝阁无法为你们出头的话，还是虚伪与蛇要来的话，当然你可以选择一方面虚伪与蛇，一边与伪仙界宝阁联系的。”

　　“两手准备方才可以万无一失。不过话说回来，答应君天的邀请与天地门联手，未必不是好事情。起码可以帮助天地门把四海会死死压住，只要控制住程度就行了。当然了，尺度你自己要好好控制把握。”

　　与天地门虚伪与蛇，又要控制双方之间的火药味的尺度，不得不说这是一个技术活。但是，这对于商场打滚的慕容狂龙根本就不是一个事情，他最为擅长控制处理这种事情的。

　　现在关键的不是怎么样处理控制这样的事情，而是要如何和伪仙界的宝阁联系上。宝阁大多数的资料的确是伪仙界那一批宝阁的强者留下来的，但是，上面没有留下与伪仙界宝阁强者联系的方法。

　　除非是要去打扰宝阁闭关的太上长老，否则的话就没有其他的办法。可是这样一来问题就来了，闭关的太上长老每一个都已经闭关百年以上了，这个时候去打扰他们的话，想想结果慕容狂龙双腿就直打颤。

　　但是，为了宝阁的安全，他却不得不这么做。

　　“多谢你给出的建议，老夫会按照你的办法去做的。放心吧，天地门与四海会之间的问题，老夫会控制好的。当然，和伪仙界的宝阁联系上，不止我们宝阁有好处，医门也有一定的保障不是么？不说了，老夫着手准备了。”

　　慕容狂龙挂掉电话，唐峥当即就发简讯让龙天行把全部的情报一次性发给他。对于唐峥天眼组织一直都是全力做到，唐峥刚刚和龙天行说完，不到半天的时间，整理好的情报就全部到唐峥的手中。

　　这一份情报上面归类非常整齐，每一个宗门每一个势力都跟着与之相应的情报。天地门的情报写着非常详细，伪仙界来了多少援兵，实力层次等方面写的都非常的清楚，尤其是他们来修真界的目的，看到唐峥觉得非常幼稚。

　　天地门与四海会之间的恩怨，唐峥不了解，故而会觉得他们之间死磕会非常的幼稚。但是，如果唐峥了解过他们之间的恩怨，就不会觉得天地门的行为很幼稚。

　　原本伪仙界三大势力一直都是井水不犯河水，直到两大势力因为一件事情而撕破脸了。这件事情本来是一件小事情，天地门弟子得到十万年的朱果，本来是要献给少门主，用来作为突破九劫实力的天材地宝。

　　但是，十万年的朱果还没有带到天地门总部，就被四海会的抢夺走，而那名天地门的弟子也因此而陨落了。两大势力因此而结仇，接着这个恩怨跟滚雪球一样，越滚愈大，到现在就是不死不休的仇恨。

　　因为两大势力为此付出陨落的弟子实在是太多了。

　　四海会的情报相比天地门，实在是多了太多了。与天门、玉虚、纯阳等，他们之间的计划阴谋什么的，天眼情报上面说的一清二楚，唐峥看到他们的计划，嘴角只是冷笑不已。

　　“借刀杀人，计中计？以为这样的就可以摆脱目前的僵持么？真的太幼稚了。这样就让你们破了布局，我又何苦布局呢？既然布局了，又岂是这么简单就能让你们破了。”

　　“真期待你们发现一切都是白做的时候，那个表情，肯定很好玩的。”

　　看完情报唐峥就把这些情报转给强东来，这些情报还是需要交给专业人士处理比较好的。强东来，医门的情报部门这是最好的选择。当然了，这些情报唐峥也给慕容狂龙发了一份。

　　毕竟现在他们是站在一条战线上的盟友，即便是唐峥知道以宝阁的财力，这些情报他们也可以从天眼组织购买，但是，唐峥敢肯定即便慕容狂龙购买了肯定不如他难道的详细。

　　唐峥想的一点都没有错，慕容狂龙的确是从天眼组织购买了情报，的确不如他手上的详细。

　　……

　　次日，乾州城宝阁总部，君天又再一次来到这里。

　　看到慕容狂龙的时候，君天面带微笑，直接道：“一天时间已经过去了，不知道天阁主考虑的怎么样了？说好的今天给答案，希望不要在拖下去了。现在的情况时间就是机会，越早决定，好处越多的。”

　　的确是这样的，越早打破目前的僵持，天地门得到的好吃自然是越多。不说全歼四海会的修士，就说修真界这边天地门掌握主动的话，伪仙界天地门与四海会之间的斗法，肯定能够占据上风的。

　　若不是这样的话，修真界这里天地门肯定不会这样拼命的。

　　“的确，食言而肥这不是作为商人的本质。君天王你提的联手提议，经过宝阁高层的讨论，我们宝阁决定同意与你们联手。但是，天地门付出的不止是欠我们宝阁的人情，物资什么的你们必须要负责。”

　　“并且天门我们不想要看到任何一个人存活在世上，既然你们说过把天门毁灭，就要杀个干净。三点缺一不可，君天王若是不答应的话，合作联手的事情就此打住不要再说了。”

　　宝阁的实力强大，有宝阁加入的话，面对四海会等多个宗门的联手，他们就可以占据压倒性的优势。好不容易让宝阁答应了，君天肯定不会就因为这三个条件而选择放弃的。

　　“一言为定，就这样决定，我们不会让你失望的。现在我们已经正式成为盟友，乾州城这里将会作为我们的总部，我们就在这里与四海会天门等宗门展开接下来的战斗。”

　　“当然了，我们不会鸠占鹊巢，我们指挥总部不在你们这里，而是选择在乾州城天门的地盘。我们与他们势不两立，乾州城我们就要一统起来，这是天地门送给宝阁的第一份礼物。”

　　乾州城一直以来都是宝阁与天门共同管理，但是，从慕容狂龙与君天说好联手的时候。君天已经暗中发出信息，埋伏在乾州城天地地盘的人手，已经全面发动进攻，雷厉风行一样的行动，一举直接把天门的地盘拿下来。

　　成功把乾州城当中的天门人手一个不留全部诛杀，天地门刚刚得手就把消息传给君天。君天的通讯神器刚刚响起来，宝阁方面的情报人员满脸焦急之色，急匆匆的从外面赶来要汇报天门在乾州全数被诛杀的事情。

　　但是，还没有到偏厅，就被守卫拦住了。

　　“天阁主与重要的贵客正在商议事情，有事情等天阁主商议完在汇报吧。”护卫冰冷的说着。

　　情报人员着急的说道：“乾州城发生了一件非常重大的事情，需要立刻马上禀报天阁主，耽误了事情，后果不是你们能够担得起，还不快让开。赶紧滚开，耽误了事情，你负不起这样的责任的。”

　　护卫可不会因为情报人员这样说就让开的，他们的责任是完成天阁主交代的事情。天阁主交代他们不论任何人，没有天阁主的命令，绝对就不能够进入到偏厅当中去。

　　“不论你说什么？我们不允许你进去的，没有天阁主的命令，任何人都不允许……”

　　话语都没有说完，里面慕容狂龙传来命令，说道：“让情报人员进来。”

　　乾州城一半的地盘都被拿下，君天已经把这消息和慕容狂龙说了。但是，没有收到情报的慕容狂龙，有点不相信君天说的。因为乾州城天门有很多强横的高手在坐镇，天门可以拿下这慕容狂龙非常相信。

　　但是，短时间拿下的话，慕容狂龙有些不相信。毕竟修真界不是天地门的大本营，他们的影响力与实力全部施展开来的话，肯定受到很大的限制。这样的情况，短时间要拿下天门地盘还是有点困难的。

　　这个时候宝阁情报人员的话，就会为慕容狂龙解惑的。

　　“看到没有？天阁主已经下命令了，还不快滚开？耽误了事情，你们负的起责任么？不过是高级的看门狗而已，这么嚣张迟早你们会因为耽误事情而受到惩罚的。”说完情报人员就急匆匆的进入到偏厅里面。

　　情报人员到偏厅，慕容狂龙允许之下，他就直接汇报说道：“大事不好，禀报天阁主，乾州城天门的人全部都被诛杀了，现在已经被天地门、峨眉、上清、太清占据了。还请天阁主指示，我们应该怎么处理这样的情况？”


第1509章 全军覆灭

　　情报人员话语落下，慕容狂龙就相信君天说的一切事情，这一份礼物让慕容狂龙有点受之有愧。同时对于天地门在修真界的实力又有全新的认识了，能够在这么短的时间内，拿下天门地盘，着实是让人大吃一惊。

　　看到慕容狂龙一闪而过的惊讶，君天露出满意的神色，缓缓的说道：“这仅仅只是第一份礼物，灭杀天门这是迟早的事情，天地门说过的话从来都是一言九鼎。需要宝阁配合的地方到时候会通知你的，现在就告辞了。”

　　看着君天离开，慕容狂龙的神色瞬间沉重起来了。但是，想到与伪仙界宝阁联系到，慕容狂龙的心就平稳下来了。同时慕容狂龙亦是付出行动，前往宝阁太上长老闭关的地方。

　　要想与伪仙界宝阁的强者联系上，唯一的办法就是通过太上长老这个途径。

　　这边的事情刚刚落定，离州战场却发生了非常重大的转变。医门第五波派往离州战场的援兵，有三分之一的人手，现在正被魔道五宗的高手困在一处山谷当中，现在他们正面临生死存亡的时刻。

　　“终于成功的困住医门的部分人手，这一次无论如何都不能够让他们活着离开这里，这些日子医门给我们制造的伤亡实在是太大了。好不容易才让他们掉到我们的陷阱当中，绝对不能让他们逃跑掉。”

　　这是魔道鬼王宗一个带队的渡劫高手说的话。医门每一波援兵都有部分的人，因为没有习惯修炼世界与现实世界的转变，从而把自己的生命永远的留在离州这里。

　　显然这一次被困住的人，亦是因为习惯修炼世界无限重生的原因。

　　“这些日子我们可没有少收到医门这些混蛋给予的痛苦，这次能够连本带利的收回来，真的是大快人心。不知道另外那些队伍是不是把宝阁的人手困住啊，算了，我们赶紧布置天魔焚石阵，把他们全部用魔焰烧死吧。”

　　“迟则生变，还是速战速决，把这里解决了，我们去帮助另外的人弄死宝阁那些人手。”

　　杂乱吵闹的声音，随着决定下来就安静了。魔道这些高手开始着手准备布置天魔焚石阵法。天魔焚石阵分为四个方向，每一个位子都有特殊的要求，东面方向的魔修必须要木属性的力量，西面与之相应的就是金属性属性的。

　　而南与北则是火属性与水属性的。

　　天魔焚石就是利用四种属性力量相生相克而产生的强大的威力，这样的魔焰烧起来比三昧真火都要强大的多。面对这样魔焰，被困在山谷的医门弟子，无论如何都没有生路了，只有活活的被魔焰烧死一条路。

　　山谷上面着急忙着布置魔阵，而山谷当中医门弟子非常的慌乱。显然他们现在意识到了，现实世界当中，他们不可能可以无限重生，死了就是真正的陨落。但是，现在意识到明显已经迟了。

　　“现在该怎么办？大意失荆州，我们过于自大，导致被魔道困在这里。显然山谷上面已经开始准备阵法，要把我们全部都留在这里了。我们死不足惜，但是，这消息必须要传到负责人手上。”

　　他们没有适应现实世界与修炼世界的弊端，故而会有现在的困境。可是当他们明白过来的时候，却是已经晚了，不过这个时候他们知道自己死不足惜，但一定要把消息传回去给负责人，让大家伙引以为戒。

　　单单从这点上来说，他们的死是起非常大的作用的。

　　只要被埋伏的消息传回去，负责人还有蜀山方面就会知道，魔道现在与一开始已经完全不一样了。他们现在也在用阴谋诡计来屠杀正道修士，医门、宝阁这仅仅是魔道阴谋战打响的第一波。

　　接下来还有什么样的阴谋等着他们？没人会知道的。

　　“这是魔道的阴谋，我们当中肯定存在叛徒，一定是有人给魔道通风报信了。否则的话，我们路过这山谷的事情魔道是如何知道的？我们虽然没有从修炼世界弊端走出来，但是，不至于这么白痴吧。”

　　“再说，战斗起来的时候无限重生的弊端才会出来。而现在呢？我们明显没有与魔道发生过战斗，这意味说明了什么？医门肯定没有叛徒，宝阁应该也没有，这样说来蜀山肯定存在魔道的奸细了。”

　　说道这里，医门的带队长老顿了顿下，凝重的看着诸位师兄弟或者弟子们，郑重严肃的说道：“蜀山存在奸细的事情，我们一定要送回去，山谷被魔道阵法笼罩住，通讯神器受到干扰，没有办法发出信息。”

　　“我们就只有一条路，那就是牺牲绝大多数人，护送几个人活着离开山谷。或者，我们就地结阵，让其中几个人躲到地底下去，我们用阵法与魔阵硬拼，等到我们全部死亡，魔道的自然就会离开了。”

　　两个办法相比之下，护送几个人离开山谷这个办法显然是不行的。还是第二个办法比较靠谱一些，就地结阵把几个人保护在地底下面，这样的话或者的机会要高非常的多，还不需要担心追兵的问题。

　　他们商量了一会时间，就决定采用第二个办法。当即，就有几名长老运用功法钻到地底下去。钻到地底可不是几米的距离就可以了，他们到底下下沉了百米才停止继续下沉的。

　　三个人都到底下百米的时候，相互对视一样，跟着他们内敛住气息，用龟息之法让自己陷入沉睡的状态当中。他们刚刚进入龟息状态没有多久时间，山谷当中魔焰滔天的燃烧起来，而医门在山谷当中的人手，结阵拼命对抗。

　　山谷当中阵法光芒冲天而起，看着他们做垂死挣扎，魔道的人哈哈大笑起来。

　　“天魔焚石阵，岂是你们能够抵挡的了的？魔焰滔滔，你们除了死亡就没有其他的活路可以选择。既然你们要垂死挣扎，那便让你们知道，魔阵的威力是无可匹敌的，大家加大魔元输出，一句烧死他们。”

　　魔道众高手加大魔元力输出，瞬间，魔焰更加的凶猛起来了。开始的时候，山谷当中的阵法还能够冲出耀眼的光芒，但是，经过小半天的时间，山谷的阵法之光已经黯淡到极致了。

　　阵法黯淡，这说明医门结阵的弟子长老已经陨落了很多。

　　山谷医门最迟陨落的长老，不甘心的扬天长啸：“魔道，掌教一定会我等报仇雪恨的。”

　　随着长啸的落下，山谷当中没有了任何的动静，魔道众高手神念扫过去，没有发现任何生命波动。他们下意识的认为山谷当中的医门弟子已经全部都死亡了，当即，露出非常痛快的神情。

　　“山谷医门人员全部诛杀，现在我们立刻动身前往另一边，我们与血魔阴阳欢喜宗的人马汇合，一次性直接把宝阁的高手弄死。那一边可不比我们这里，这里有山谷这样的天然优势，那边可就是真刀真枪的干了。”

　　说完魔道的众高手逐渐的撤离山谷这边。

　　时间一分一秒的过去，魔道高手离开数个小时的时候，山谷焦黑恶臭的尸体堆当中，不停的挪动着。跟着三个人，从这对恶心焦黑的尸体堆当中爬出来。他们从尸体堆当中出来，并没有感到恶心，更没有想要呕吐。

　　看着这一堆恶心焦黑的尸体，他们三眼睛通红，眼泪从眼眶当中溢出来。咬着牙齿，满脸佷色的说道：“魔道，我与你们不共在天，此仇不报，这辈子我都不会心安，你们等着这笔血仇，医门会慢慢和你们算的。”

　　说完，三名医门的长老立刻就拿出通讯神器，把这里的情况发到离州战场医门负责人冥王的手中。冥王受到这个消息，整个人好似晴天霹雳一样，愣在那里好久好久都没有反应过来。

　　冥王表面上看起来非常的冰冷，但是，他的内心却非常的火热。死亡的那些弟子与长老，有部分的人还是暗杀小队的成员，之前他们出发的时候，冥王与他们还在说话，而现在却是要与他们天人永隔。

　　这让冥王的内心非常的悲伤。

　　看到简讯末尾，蜀山内部可能出现奸细间谍。冥王脸上的悲伤，当即就被怒火代替。但是，冥王没有冲动的去找蜀山掌教理论，而是把怒火强制压下来，他知道这个时候不是兴师问罪的时候。

　　目前最重要的是要把蜀山的奸细揪出来，只有这样才可以避免更大的损失。同时，冥王立刻就把消息传给宝阁的负责人王震汉。王震汉受到这个消息，立刻就拨打电话想要让前往目的地的宝阁人手撤退回来。

　　但是，不管王震汉怎么拨打电话，就是打不通电话。不用说了，按照安排前往目的地的人手，肯定与医门的人手一样，全部都回不来的。当即，王震汉就要去找蜀山掌教讨说法，庆幸的是被人拦了下来。

　　否则的话，肯定是要打草惊蛇的。

　　王震汉被拦住没有找蜀山掌教，却是带着几个智囊去找冥王了。


第1510章 高层有奸细

　　见面的时候，他们的表情都不怎么好，悲伤与愤怒一直都没有从脸上消退下去。

　　王震汉见到冥王，张口就问道：“冥王老哥这事情我们现在应该怎么处理？蜀山一定要负全部责任，奸细一定要找出千刀万剐，否则的话我这心头的怨恨难以平复啊，魔道那些魔崽子我们一定要让他们付出代价。”

　　这个仇恨肯定是要报的，但是，问题的关键是怎么样把这奸细找出来。蜀山出了奸细，而且这个奸细的层次肯定是非常的高，不然的话不可能知道他们的计划。这么一想，范围直接就缩小到他们商议事情的成员上面。

　　想到这点，冥王也不隐瞒，而是直接说道：“这个奸细在蜀山的身份肯定很高，极有可能是参与我们商议事情的人员。现在我已经暂停一切针对魔道的计划，奸细不找出来，我们就没有办法继续行动。”

　　“这件事情单单我们自己寻找调查，肯定是不行的，这事情一定要让蜀山掌教插手调查。我们现在想的就是如何控制怒火，要是见到蜀山掌教还没有让他帮忙一起调查，就直接爆发出来的话，肯定会被奸细知道的。”

　　冥王的做法是最为稳妥的。当然了，他们决定一切计划都停下来，但是，麻痹奸细的行动还是要做的。现在冥王与王震汉商量着，应该如何要和蜀山掌教说这个事情，让其加入调查奸细的行动当中。

　　蜀山出现奸细，其实最大的危害不是医门与宝阁而是蜀山。若不是因为这次奸细让医门与宝阁损失惨重，即便是冥王与王震汉知道蜀山有奸细存在，只要他不让医门宝阁出现伤亡，他们都不会理会的。

　　但是，因为奸细导致医门与宝阁损失惨重，这他们就不得不管了。

　　“好吧，我们控制好自己的情绪，就可以前往与蜀山掌教商量这件事情了。奸细的事情牵扯很大，不管如何我们都要把他揪出来，否则的话后续损失肯定会因为他而出现更大的变故。”王震汉苦恼的说着。

　　平复好满腔的怒火，冥王与王震汉连珏到蜀山去。明面上他们是有重要的事情要与蜀山掌教商量，暗地里他们已经想要见到蜀山掌教要说什么了。当然了，这一趟冥王打着唐峥的安排而来的。

　　与蜀山掌教单独见面之前，他要召集蜀山高层商议事情。商议事情的时候，蜀山每一个高层的表情，冥王他都会留意的。当然，他肯定是不会把医门与宝阁损失惨重的事情说是因为奸细的。

　　要是在会议上这样说，奸细肯定有所防备的。这个时候，唐峥这杆大旗就会起到非常大的作用。只要说唐峥的意思，大家伙就肯定会深信不疑的。这样就可以完全的麻痹奸细，这一个工作做到位。

　　与蜀山掌教单独商议，这也就顺理成章了。

　　这些事情说完，王震汉就说道：“这个办法好，冥王老哥还是你有办法啊。我们就这么干，这奸细没有找出来，说真的我这心里老有根刺一样，总感觉没有找到奸细，就对不起死去的兄弟。”

　　说道这里计划的都已经差不多了，当即，冥王与王震汉就连珏去找蜀山掌教。找完蜀山掌教，立刻就召开紧急的高层会议。当然，这个时候冥王他们俩是没有把奸细的事情说出来的。

　　因为他们担心蜀山掌教会暴怒起来，直接在会议上发作起来。这方面他们两还是要避免的。

　　等到蜀山全部高层一个个落座的时候，冥王重点关注了一下大长老。因为在之前大长老的儿子，就是一个奸细。虽然当时处理的很好了，但是，大长老还是让冥王与王震汉深度的怀疑。

　　到底蜀山的奸细，是不是大长老？这还是有待调查的，但是，目前大长老是有最大的怀疑的。

　　蜀山高层全部落座，冥王从位置上站起来，开口就直接说道：“今天是一个非常不好的日子，为什么呢？因为就在刚刚，我们得到消息，前往御龙城的两拨人马，已经失去联系了。探子汇报，医门与宝阁的两拨人马……”

　　话语说到这里的时候，冥王满脸的悲伤，王震汉亦是如此。

　　但是，跟着冥王满脸的怒火的说道：“没错，前往御龙城的两拨人马，探子找到他们的时候，已经全部变成一堆地焦黑恶臭的尸体。想来应该是他们意外与魔道相遇，结果没有发现魔道高手，从而被埋伏了。”

　　冥王这么说，主要就是为了安抚奸细的心。就在这句话说完的时候，冥王眼角不知不觉的扫视了一圈，没有发现蜀山在做的高层有任何的异状，这让冥王有些纳闷了。

　　没有找到想要的表情，冥王没有气磊，而是继续说道：“这件事情汇报到掌教那里，掌教下达指示。与魔道的交锋直接进入下一个阶段，御龙城途中遇到魔道，显然他们下一个目的就是御龙城，我们现在已经加强防御。”

　　“并且，针对御龙城，我们要派遣高手到那里，等魔道攻打御龙城的时候，我们就让他们为这一次的行为付出代价，人再多天在看，我们一定要为死去的人报仇。具体的作战计划，稍后我与宝阁负责人会与敝宗掌教详谈。”

　　“届时，敝宗掌教会给诸位安排的。今天这个会议，就是让大家明白，我们与魔道的战斗进入下一个阶段了。大家要随时做好支援前线的准备，事情就说到这里了，大家在这里讨论一下吧。”

　　说完，冥王与王震汉蜀山掌教三人，进入到蜀山的密室当中。蜀山密室有这强大的结界，不论实力多强，哪怕是九劫高手，他们的神念断然没有可能侵入到蜀山这个密室当中。

　　除非现代科技窃听器这种东西才可以，但是，窃听器什么的，这是从医门流出去的，反窃听什么的冥王手上还是有一堆的。到了密室，冥王就把发窃听的设备安装好，确定密室没有窃听器，这才松了一口气。

　　蜀山掌教真的以为是唐峥有什么重要的计划，当即，就开口询问说道：“冥王敝宗掌教有什么战略安排？这里非常安全，就直接说吧。御龙城两拨人马的损失，你们节哀顺变吧，战争本来就是会死人的。”

　　战争有死亡，这是不可避免的事情。如果医门与宝阁人手，是因为交锋而死的，冥王肯定不会说什么。但是，这一次医门陨落的修士，根本就不是正面交锋而死的，而是因为奸细的导致全部陨落。

　　看着蜀山掌教，冥王语重声长，非常严肃认真的说道：“敝宗出现奸细了，这次御龙城两拨人马就是因为奸细出卖而导致大家的陨落。医门与宝阁加起来上千的人手，就只有医门存活下来三个。”

　　“不要怀疑消息的可靠性，消息就是存活的三位长老发回来的。他们到御龙城途中，路过一个山谷，而就在大家进入山谷的时候，魔道突然出现切断退路，这如果不是奸细通风报信，魔道能做到这样？”

　　如果不是有奸细通风报信，魔道不可能会知道他们的路线，更不可能做到这样添衣服缝的埋伏。如果说医门与魔道的是巧遇，那么为何宝阁的也是这样如法炮制的呢？

　　再说宝阁他们走的路线，地势平坦没有奸细通风报信，会全军覆灭？一个人都没有活下来么？这明显的就是魔道有预谋的，也就是说有奸细给他们通风报信的结果。

　　“这……冥王你确定么？蜀山之前的奸细，乃大长老之子，冷堂主已经把其教育好了，并且还成为我们的间谍。这次前往御龙城防守，不就是因为妖女说漏嘴的么？难道说……他还是间谍么？”蜀山掌教满脸的不解与疑惑。

　　冥王对唐峥的手段是绝对相信的，大长老的儿子经过欲望魔海的炼制，肯定是不会出错的。冥王认为肯定是因为蜀山的奸细把事情全部告诉魔道，从而他们将计就计，利用大长老的儿子进行这一系列的阴谋。

　　但是，不论是唐峥还是蜀山这边，他们都没有人知道，大长老的儿子已经发生翻天覆地的变化，根本就不是他们想象的那样。这点就是唐峥自己都没有发现。

　　“肯定不是他，掌教的手段如何，我非常清楚。只有可能是魔道利用他假传消息，经过奸细的配合，这计划他们才会布置的这样天衣无缝。奸细对我们的布置知道的这么详细，肯定是身份地位非常高的人。”

　　说到这里，冥王终于是把自己的怀疑说了出来。他的言外之意，就是说明奸细极有可能是大长老。但是，蜀山掌教却不是这么认为，大长老对蜀山的忠诚，上一次已经是通过了，这一次绝对不可能是他的。

　　可是，如果不是大长老，这奸细又会是什么人呢？这才是蜀山掌教头痛的地方。

　　“大长老不可能是奸细的，奸细一定是另有他人，只是这个人隐藏这么深，我们要如何把他揪出来？不把他揪出来，我们与魔道交战，肯定会受到非常大的影响啊。”


第1511章 锁定奸细

　　战争，最重要的不是粮草，因为修真者可以辟谷，他们需要的只是真元。战争，最重要的是情报，只有知己知彼才能够百战百胜。情报方面，绝对是左右战局的最重要的地方。

　　这一次医门与宝阁损失惨重，关键的地方就是因为奸细把情报通风报信给魔道，故而会造成这样的结果。由此可见就知道情报有多么的重要，但是，除了情报最为重要，其次士气与实力也是很重要的。

　　“如果不把奸细找出来，情报方面我们就完全不占优势。我们就等着魔道挥刀来斩杀我们吧。现在高层都在外面讨论，究竟谁是奸细？只需要一个个叫进来，给他们安排一些不真实的任务，到时候就会知晓的。”

　　冥王说完满脸的恨色，他对于奸细的仇恨，要更强于魔道的仇恨。魔道虽然是动刀杀人的，但是，奸细才是真正的凶手。王震汉进来就一言不发，但是，从他的表情就可以看得出来，他是恨不得把奸细扒皮抽筋的。

　　现在说到要一个个的把蜀山高层叫进来一个个的安排任务，王震汉的眼睛刹那间就亮起来了。当即，就说道：“谁是奸细一会就会知道了，如果说他会之一反问为何要做这样事情，显然就是心里有鬼的。”

　　奸细的心里会有这么脆弱么？显然是不可能的，但是，他对于蜀山掌教安排的任务肯定是会有质疑的。届时他会有意见，并且离开密室的时候，肯定会想办法和魔道取得联系，把今天发生的事情全部汇报一下。

　　这个时候就是冥王他们的机会了，在召开高层会议的时候，冥王早就在他们的位子上面，放下了一种微型窃听器，谁是奸细？等到他像魔道汇报消息的时候，他就会完全暴露出来。

　　要说间谍与反间谍，这方面地球早就把修真界甩出十万八千里了。作为地球巅峰神级杀手的冥王，任何间谍招数对与冥王来说，完全就是小菜一碟，对付间谍冥王更是有数不清楚的手段。

　　刚刚这些安排不过是皮毛而已。

　　“好了，你们两个现在到一边隐藏着，本宗这边就要开始叫他们一个个的进来。谁是奸细？相信我们很快就能够找到了。”蜀山掌教缓缓的说着，话落之际冥王与王震汉早就已经把自己隐藏好了。

　　为了防止自身的气息完美无瑕的内敛起来，他们还服用了专门屏气的丹药。就算现在蜀山掌教用神念感应，都不可能会感应到冥王他们在哪里的。

　　做好万全的准备，蜀山掌教就开始慢慢的叫蜀山高层进来了。

　　第一个进入到密室的长老，乃是蜀山执法堂的首席长老。进来的时候，他满脸的疑惑，但是，进来的时候没有询问掌教为何要这样一个个的安排，而是恭敬的站在一边，等掌教的安排。

　　“刑长老我知道你很疑惑，但是，这是唐峥的安排，算无遗策的唐峥，他绝对不可能有错的。现在我就给你安排你的任务，刑长老你需要做的是带着执法堂长老到御龙城去守护城池。”蜀山长老缓缓的说着。

　　刑罚长老什么话都没有说，直接就答应说道：“刑某谨遵掌教法旨，刑罚堂就有劳掌教费心了，刑某这就下去准备带人前往御龙城。哦，对了，掌教真人有些弟子刑罚期满，希望刑某去御龙城时，掌教真人把他们释放。”

　　说完刑法堂首席长老就离开密室，什么都没有去做。

　　蜀山参与会议的高层，有上百位，时间流走他们也是进进出出的。前面九十九个高层，他们的表现和平时一样没有任何的可疑，蜀山掌教把希望放在最后一位。但是，最后一位高层他的表现也是和平时一样。

　　对于掌教突然让他们带人前往御龙城防守都没有任何的问题，每个人都下去准备前往御龙城的事情。高层一个个都下去准备了，这个时候蜀山掌教对着冥王他们所在的地方露出满脸的苦笑。

　　“半天的时间过去，一个个都给他们一样的任务，可是他们没有任何的不对劲啊。会不会是奸细不在他们当中？而是在他们的家属当中呢？”蜀山掌教不自信的说着。

　　奸细是高层的家属，的确是有这个可能。因为高层可能会说漏嘴，而这个时候如果家属是奸细，听到的话就可能会通风报信。但是，如果奸细是高层家属的话，根本就不可能和魔道配合的天衣无缝。

　　蜀山掌教的这个说法，瞬间，就直接被冥王否定了。

　　“这不可能的，高层家属是奸细？这个说法太无稽之谈了。实话和你说吧，我们现在只需要坐等奸细自己露出马脚就可以了，其他的事情都不用做，奸细肯定会找其他人询问的。”冥王胸有成竹的说着。

　　上百个高层，都前往御龙城，这样的事情奸细知道的话，他会不汇报魔道么？这是不可能的事情。只要奸细向魔道汇报这个消息，微型窃听器就会把他的声音传到冥王手中的耳麦上。

　　说完，冥王就把耳麦分给王震汉与蜀山掌教。

　　“我们现在就坐在这里吧，奸细会自动把尾巴露出来，他向魔道汇报什么消息？通过这个蓝牙耳麦，我们就可以全部都听到，不要问我怎么做到的，这是医门情报的机密，我是不会告诉你们的。”

　　冥王说完的时候，王震汉与蜀山掌教已经把蓝牙耳麦带到耳朵上。

　　时间一分一秒的流逝，刚刚开始的时候一直都没有动静。这个动静可不是说蓝牙耳麦当中没有任何声音，而是奸细还没有任何的行动。一直到时间过去小半天，一个相同的声音不停止的从蓝牙耳麦出现。

　　冥王他们三人相对视，露出满脸的笑容。

　　“终于忍不住要露出马脚了，现在我们暂时不要出现揭破他。等到他向魔道汇报结束的时候，就是我们抓捕或者斩杀他的时候。等他汇报完，我们将计就计，利用这个事情狠狠的坑魔道一把。”冥王笑的非常阴险。

　　但是，这种阴险却是让王震汉与蜀山掌教非常的痛快。

　　离州战场这边损失惨重，前因后果冥王很仔细的汇报给唐峥。唐峥看着这一份情报非常的蛋疼，修炼世界的习惯要在现实世界改变过来，唐峥知道会有一定的伤亡，但是，这一波的伤亡达到三分之一。

　　这个数据让唐峥有点接受不了。

　　“没有想到这一波前往离州的会损失这么多人，此前损失最多的人也就是五分之一而已。这一次都还没有开战，就直接损失三分之一，这样的结果有点让人接受不了。即便是有奸细存在，三分之一……”

　　要说前往离州的负责人，唐峥对李春雨，冥王等几个兄弟最为放心的。李春雨作为第一波前往离州的负责人，他那一波的人损失是最少的。冥王带队前往的时候，唐峥对他非常的有信心。

　　没有想到这一次却是损失最多的一次。

　　但是，仔细的想想，这件事情完全不是因为冥王能力的问题，而是因为蜀山出现奸细的原因。如果没有奸细的原因，唐峥相信冥王不会让他失望的。

　　唐峥感叹奸细的事情，离州蜀山奸细一个个确定过去，每一个人的任务都是一样的，前往御龙城防守，本能告诉他可能有重要的事情发生，当即，他就回到自己的屋子里面，开始使用通讯神器联系魔道巨擘。

　　与之联系的魔道巨擘，乃是天魔宗的宗主天魔。这个奸细，乃是天魔数百年前安插在蜀山的。如果不是因为医门与宝阁插手到离州战场，这个重要的棋子，天魔绝对是不打算动用的。

　　魔道在医门手上屡次碰灰，魔道又损失惨重。天魔不得已就动用了这个重要的棋子。

　　天魔通讯神器震动响着，接起来的时候，天魔凝重的说道：“这个非常时期，等我通知你就行了，为何你要自作主张的联系我？要是暴露身份的话，接下来的战斗我们就会处于非常被动的情形。”

　　没有重要的事情他会冒着暴露的危险就这样联系天魔么？这是不可能的，当即，奸细就直言说道：“蜀山这边出现很大的变故，今天医门的冥王，拿着唐峥的布置召开会议，但是，唐峥什么安排他都没有说。”

　　“只是进入到密室里面和蜀山掌教密谈许久，跟着蜀山掌教一个个的把我们叫进去安排我们到御龙城防守。这些都不奇怪，最让人匪夷所思的，就是我们全部人都要去御龙城，这其中肯定有阴谋的。”

　　天魔当即就开始思考，全部人都去御龙城，唐峥到底打的什么主意？算无遗策的唐峥，他会做一些没有用的安排么？这是不可能的，魔道对唐峥的认知就是他做任何一件事情，都有着特定的目的。

　　这一次蜀山高层全部到御龙城去？唐峥这样的安排究竟目的何在呢？

　　天魔想不明白，就直接叮嘱说道：“这件事情你继续跟下去，唐峥不做无用功，肯定有特定的用意。本宗要与鬼无常等人针对这件事情讨论一番，游魂你等本宗讨论结束通知你。”


第1512章 再入道境

　　游魂谨慎的说道：“既然这样，属下就等宗主的消息。为了防止暴露，属下就挂掉了。”

　　把通讯挂掉，游魂东张西望的，神念有散发出去，再三确定自己四周没有人，终于是松了一口气。但是，游魂万万都没有想到，他对天魔说的那些话，还有天魔叮嘱他的那些，一个字都不漏的都落在冥王他们耳朵当中。

　　与此同时，冥王的通讯神器收到一段唐峥发过来的视频。上面的画面正是刚刚游魂与天魔交谈的画面，看到这一份视频，冥王笑的更灿烂了。

　　“奸细是谁？我们已经不需要在调查了吧，游魂长老就是奸细。他以为自己做的添衣服缝没有任何的破绽。可惜他万万没有想到，他现在已经完全暴露了。”冥王乐呵呵的说着。

　　奸细已经找出来了，王震汉撸起衣袖，当即就要去找游魂报仇。但是，这个时候却是被冥王拉住了。王震汉立刻就不爽了，怒喝说道：“冥王你这是干嘛？奸细已经找到了，现在我就要让他千刀万剐，你干嘛拦住我。”

　　想到同门师兄弟，还有徒弟的死亡，王震汉早就已经是怒火中烧，恨不得现在就把奸细千刀万剐了。但是，他怎么都想不明白，为什么冥王更要拦住他，不让自己去报仇把奸细给千刀万剐了。

　　说实在的，冥王也恨不得把奸细千刀万剐了。但是，就这样把他千刀万剐了，未免也太便宜奸细了。他们还没有利用奸细狠狠的坑魔道一把，就这样杀了，怎么算怎么亏。

　　这样的事情，冥王才不会干。

　　“就这样前去把游魂千刀万剐太便宜他了，再说我们还要利用他，狠狠的阴魔道一把。就这样杀了游魂，天魔肯定就会察觉到，这样我们怎么样在阴魔道？相信我们医门掌教知道的话，一定会这样做的。”冥王严肃的说着。

　　说完，王震汉仔细认真的想了下，最终咬着牙齿说道：“既然这样，就让那混蛋多活一段时日。等利用完，我一定要亲手把他活刮了，只有这样才能祭奠我们在天上的战友。”

　　……

　　这一天，唐峥从修炼世界刚刚出来，到院落当中仰望天空，感慨说着：“世事多变，如今的天，已经不是当初的天了，天空阴云密布，这一场暴风雨永不了多久就要降临了，好在医门已经有足够的实力度过了。”

　　唐峥口中说的这个天，指的是修真界的天，而他口中的暴风雨指的就是即将要来临的修真界大混乱时代。修真界现在完全就成为了一个战场的地方，不单单是修真界的宗门要在战斗。

　　就连平时高高在上的伪仙界，三大势力也都因为各种原因降临修真界，并且在修真界展开了争斗。目前七杀盟还没有参与战斗，但是，七杀盟参与其中这是迟早的事情。

　　因为神魔之地十八层无尽虚空，没有貔貅之泪，根本就没有办法进入到貔貅一族守护的三界通点。这件事情东方羽杀迟早会知道的，等到东方羽杀知道这件事情，他就会被唐峥牵着走的。

　　唐峥最初只是把三界通点的位置告诉七杀盟，没有把进入三界通点的条件说出来，就是算到了伪仙界会参与到修真界的大混乱时代当中，留一手也是为了制造一张超级底牌出来。

　　否则的话，单单以医门的实力，还不足以对抗伪仙界两大势力。

　　现在的医门，实力方面可以纵横修真界，但是，对上天地门、四海会这样的庞然大物，还是稍欠一些火候的。这个时候七杀盟的作用就非常大了，只要七杀盟与医门联手起来，天地门、四海会单一对上，绝对是有死无生的。

　　唐峥感慨的时候，楚如月在他身后，纤细白皙的双手环腰抱住，轻轻的依偎在其结实宽厚的背上。温柔轻声的说道：“老公，不论未来有什么样的风雨，大家都愿意和你一起扛，不管什么风雨，我们团结起来一定能度过。”

　　转身抱住楚如月，轻轻的在其额头上浅吻，脸上淡淡的愁容此刻消失不见。

　　“如月老婆，我是一个男人。这些事情都是作为男人应该做的，如果一个男人不能保护守护他的家庭与爱人，那么，这样的男人还是男人么？好了，答应过你们的事情，自然不会忘记的。大家的努力，其实我都看在眼里。”

　　“但是，现在你们的实力还很弱小，合体的实力修真界一抓一大把。就这样让你们站到前面，有个好歹的话，这辈子我都不会原谅自己的。我愿意和你们一起面对任何事情，但是，前提是你们有足够的实力。”

　　楚如月她们没有强大的实力，唐峥不会让她们站到前面来的。当然，如果唐峥有绝对的实力，他会让自己的老婆们站到最前面来的。但是，现在楚如月她们的实力还不达标，而唐峥现在又没有拥有绝对的实力。

　　现在让楚如月她们一起站到最前面来，根本就是让她们去送死而已。无论如何唐峥都不会这样做的，故而现在楚如月说起这件事情，唐峥还是原来的态度。要站到前面和他一起战斗，这完全可以，但是，要有足够的实力。

　　“老公，如月明白了，我们会加油的，我们会争取追逐上你的脚步的。”楚如月坚定的说着。

　　楚如月她们的心思，唐峥非常的清楚。她们有这样的心里，说实话，唐峥心里非常感动。但是，感动归感动，没有足够的实力，唐峥还是不会让他们站到最前面来，因为那样存在太大的危险。

　　抱着楚如月温存了一会，这个时候唐峥的心境非常的平静，没有任何的波澜，他的思维什么事情都没有去想。这个时候放佛一切的事情都与他没有任何关系，什么修真界大乱，什么离州战场，什么四海会……

　　一切的一切，这个时候，都已经和唐峥没有任何的关系。就这样，忽然间，唐峥再一次进入道境状态当中。渡劫巅峰期的实力，进入道境状态当中，这与当初进入道境的区别有多么大，根本就无法用言语来形容的。

　　楚如月没有发现唐峥已经进入道境的状态，就这样依偎在他的温暖怀抱里面。

　　道境，修士梦寐以求的一种境界，唐峥已经是第二次进到道境当中去了。有的修士一生都没有办法进入道境的状态当中，只有少部分惊才绝艳的天才，进入道境一次。而唐峥现在已经第二次进入道境。

　　他的天才就不用多说了，整个修真界都知道他的天赋非常的妖孽。

　　上次进入道境，唐峥的实力还是化神，等从道境出来的时候，他的实力直接是坐火箭一样到合体期。这一次进入道境，唐峥能否突破渡劫巅峰期的实力？又会不会顺利的踏进飞升的境界呢？

　　修真界的实力等级：练气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍、合体、大乘、渡劫、飞升。

　　唐峥进入道境状态感悟自己的境界，这个时候小雷与小青忽然间从他的身体当中被排除出来了，小雷被排除出来当即就破口大骂：“马勒戈壁的，不就是道境么？要这么霸道么？直接把我们赶出来，丫的，真让剑灵不爽。”

　　小雷不爽的骂声让楚如月惊吓一条，看着小雷楚如月一愣一愣的。

　　小青当即就解释说着：“嫂子不要见怪，小雷就这鸟脾气。我和小雷都是铮哥神兵的剑灵，我是七情剑的剑灵，小雷是松纹剑的剑灵。铮哥这个状态可能要维持很久的时间，嫂子没事的就可以做其他的事情。”

　　“这里就交给我和小雷守护，可不要看我们两个是剑灵，就认为我们没有一点实力哦。我们的实力可是非常强大的，好了，不说这些废话了，各自忙各自的去吧。”

　　唐峥第一次进入到道境的状态，那时候，身体不会排除任何的法宝。小雷在那个时候可得到了不少的好处，这一次小雷见唐峥又进入到道境的状态里面，本以为又有好处可以捞了。

　　没有想到，这刚刚激动起来，继而就被排除出体外。这让小雷如何能够不郁闷？破口大骂还算是好的了，小雷没有当场暴走就算不错的了。

　　楚如月面带忧色的离开，期间一步三回头的看着唐峥。终于她离开了，小青嘿嘿的笑着说道：“雷哥这都是机缘，要不要这样啊？铮哥不是把雷祖的部分手札给你了么？雷祖的手札研究透了，不是一样的么？”

　　道境的到处小青是不会知道的，要是他知道的话，或许就不会这样说了。

　　“你懂个毛线啊？道境的好处可以说是无穷无尽的，尤其是对我们剑灵而言。算了，和你说不清楚的。还是守护他吧，这次道境结束，怕是他直接跳过飞升境界的天劫了，这么好的运气真的让人羡慕啊。”

　　不论是法宝还是修士，到一定的等级都是要被天劫劈的。而现在唐峥渡劫巅峰期进入道境，显然到飞升的天劫他就完全躲过去了。道境可以与天地融合到一起，天劫根本就发现不了他的存在。


第1513章 浮屠三剑

　　即便是天劫搜索到他，一样是发现不了他存在。因为天劫会认为，唐峥的力量是属于天地的一部分，根本就不会对他降下天劫的。道境的这个作用其实说起来非常鸡肋的。

　　因为如果不是有天劫的境界突破，这个作用根本就没有任何的效果。道境修士梦寐以求的境界，根本就没人能够知道什么时候会进入，大家的想法就是能够进入道境就行了，哪里会想道境避过天劫的事情。

　　唐峥突破飞升境界进入道境状态，完全就是一个意外。

　　“我不需要懂呀，雷哥懂就行了。”小青嘿嘿的说着，跟着小青在唐峥四周布置下七情六欲的能量，只要有人误闯进来的话，意志力不够坚定，就会直接被小青控制的。

　　小雷也没有落下，他在附近布置下雷霆阵法。小雷布置的雷霆阵法，可不是雷霆剑诀里面的雷霆阵法，而是雷霆本源的阵法，两者之间的威力根本不能相提并论的。

　　进入道境的唐峥，根本就不知道发生的事情。现在唐峥完全就是全力参悟不死神诀，这一次道境或许是阴差阳错，或许是有人安排的，进入道境的唐峥，脑袋里面想到的全是不死神诀。

　　这个时候唐峥正人在的参悟不死神诀。

　　对不死神诀认识越深，唐峥越发觉得不死神诀的。仅仅短短不到一个小时的时间，不死神诀的重生境，他已经彻底的了解清楚了。重生境，跟凤凰一样拥有涅槃重生的能力。

　　当然，只要真元不枯竭，就等同于拥有了无限的生命。

　　重生境最为重要的就是涅槃重生，当然，不死神诀不可能会这么简单的。重生境还有很多逆天的地方，比如说达到重生境，唐峥爆发出来可以拥有十倍以上的力量。

　　这个招数等于是让唐峥拥有第二次爆发力量的技能，雷龙人状态的唐峥，等同于是第一次的力量爆发。开启雷龙人状态的唐峥，纯力量方面可以说是修真界当之无愧的第一。

　　要是重生境第二次爆发力量，唐峥的力量有多么的恐怖？可想而知的事情了。

　　理解透重生境的力量，水到渠成进入了不死神诀第三重的境界浮屠境。浮屠境，这是一个嗜杀的层次，不是说单单靠领悟就可以了，这是需要经过生与死的经历，领悟生死的真谛才可以的。

　　浮屠境有三招强大的法术，第一招，浮屠剑出血流千里，第二招浮屠剑落天地震，第三招浮屠剑归天下空。三招法术一招强过一招，不单单是剑招名字强大，其威力虽然唐峥现在没有见识过。

　　但是，威力如何？唐峥已经想象到了。

　　浮屠三剑，其威力要比战机的威力强横多了。当然，这三招消耗的真元亦是非常海量的。好在唐峥的真元量异常的变态，否则的话他还真的没有足够的真元使用浮屠三剑。

　　浮屠境除了三招威力强大的法术，还其他很多新增加的强大术法。比如说，有轻灵强大的身法《掠影身法》还有防御近乎无敌的《玄武罡罩》等等。

　　当然身法防御肯定不止这两个的，唐峥觉得这两个看起来应该是很流弊的，故而就选择先学习掠影身法与玄武罡罩了。浮屠境能够领悟的方面，道境之中唐峥已经完全领悟完毕了。

　　浮屠境剩下的就只有经过生与死的领悟，这方面的除了生死战斗领悟，其他的方法根本就行不通，即便是道境之下也不能够领悟。不死神诀有这么大的进展，唐峥已经非常的满足了。

　　做人有的时候如果不懂得满足，那么，他的一生就会非常的苦逼。俗话说人心不足蛇吞象，没有资本就妄想，下场肯定好不到哪里去的。唐峥他过人的地方，不是他有过人的智慧，更不是因为他有不死神诀。

　　而是他自己知道自己的斤两，有多大的能力做多少事情。

　　这一次唐峥沉浸道境的时间，要比之前多出了两天多的时间。

　　小雷对于唐峥的妖孽变态已经是习惯了，小青还是有些没有适应，啧啧的说着：“铮哥太妖孽了，上次道境他就待了三天以上的时间，这次更变态现在都已经第六天了，根本就是不让别人活了啊。”

　　小青的话语，让小雷嗤笑了一声。

　　“你第一天认识小唐同学么？什么事情发生在他身上，本大爷都不觉得有什么奇怪。气运好的逆天，天赋好到妖孽，那家伙根本就不是人，好几次我都怀疑，他是不是天道的亲戚了。”小雷郁闷的说着。

　　唐峥的天赋，的确是会让很多要去跳河的。他的气运亦是如此，但是，唐峥对自己人的好，那是不用说的。小雷小青他们也都非常清楚的，要不是因为唐峥从不会对自己人小气，小雷早就暴走了。

　　小雷和小青针对唐峥的事迹一直在讨论着，就连唐峥从道境当中醒转过来，他们两个都还没有发现。

　　看着小雷小青，唐峥露出一丝玩味的神色。经过这一次的道境，出了不死神诀参悟到第三重，还有很多方面的能力得到了强化。比如说，透视能力已经强化成为天眼，天眼有什么作用？

　　可以清楚的看到修士体内真元的运转路线，还有就是可以看到修士的命运等等，至于天眼还能看到什么东西？这就要有待唐峥慢慢的去发现了。

　　打开天眼，看向小雷和小青，不看不知道，这一看完全就把自己给吓了一大跳。

　　“我靠，这两伙的来头这么大？”唐峥忽然出声，却是把小雷和小青给吓的半死。小雷控制松纹剑身就要攻击了，看到是唐峥他才把提起来的真元卸下去，而小青则是把七情力量散去了。

　　“铮哥你这样会吓死剑灵的，要是被你吓的境界倒退，那可就真是非常糟糕的事情了。”小青满脸青色的道。

　　小青这样说话算是比较客气的了，小雷可就不会这么客气了。

　　“你吓死本大爷了，要是把本大爷吓坏了，你丫的赔的起不？”小雷怒火滔滔的说着，就差没有挥剑相向了，本来小雷都有好好教训一番的打算了，但是，想到唐峥是松纹剑的主人，而他是剑灵，一下子气焰就消退下去了。

　　前后态度对比，让小青憋的满脸通红。

　　“小雷丫的发什么神经？我只是看到了一些不该看的事情而已。刚刚使用了新得来的天眼神通，却没有想到看到你们大有来头的前世，否则的话我会那样惊讶么？什么？你想要知道自己的前世？做梦吧，凭什么告诉你啊。”

　　说完唐峥就不鸟小雷了，直接是运用剑诀把松纹剑收到体内，小雷却也不得不回到松纹剑当中去。而小青则一脸掐媚的看着唐峥，讨好的说着：“铮哥，刚刚您说看到了我跟雷哥的前世，不知道我的前世是什么存在呢？”

　　开始唐峥是抱着好奇的心态，还有就是想要试试天眼的作用。万万没有想到的是，这天眼居然能够看穿人的前世。现在小青询问前世的问题，唐峥一下子就不知道该怎么说了。

　　被小青的问题突然搅乱了刹那间的思绪，瞬间唐峥就整理好了思路。

　　“这个问题很严肃，不过我可以告诉你的是你们两个的前世来头很牛叉，现在还没有到时机告诉你们。等时机成熟了，你们自然就会知道了，这事情现在翻篇过去。还有很多事情等着我去处理，你也回去吧。”

　　说完唐峥就要掐起剑诀，准备把七情剑也收到体内。可就在这个时候，小青感应到修真界出现熟悉的气息。当即，小青连忙挥手说道：“铮哥，等等，等等，我感觉到一股熟悉的波动，在修真界出现了，等等。”

　　小青感应到熟悉的波动的时候，修真界离州某一个地方，发生一件非常惊恐的事情。一个身穿蜀山道袍的修士，正揪着一个魔道修士，此时他的手掌正抓在魔道修士的天灵上。

　　黑光流转魔道修士瞬间就变成皮包骨头，身体里面没有任何能量存在。做完这一切，身穿蜀山道袍的修士轻拍了长袍，露出阴狠的笑容，缓缓的说道：“这仅仅是本君恢复的第一个，唐峥你等着，本君会去找你的。”

　　青龙峰医门，唐峥还认为小青只是想要纠缠他问前世的事情，本来是没有理会小青，继续掐着剑诀，准备把其收到体内去。千钧一发之际，小青赶忙而说道：“没错，是他，是他的气息。欲望魔君复活了。”

　　欲望魔君复活了，这一句话直接是让唐峥傻眼了，剑诀结印也停止住了。欲望魔君这是上古时代的绝世强者，时隔无数年，现在他居然复活过来了，这有些让唐峥转不过脑经。

　　停止剑诀，唐峥吞了口唾沫，确定的询问说道：“小青，你确定不是诓我的么？欲望魔君真的复活了？这……有点不现实，确定是他么？想清楚了在说，如果他真的复活，变数就太大了。”


第1514章 前往离州战场

　　被唐峥这么一说，小青脸色更加的凝重起来。但是，就在这个时候，小青对欲望魔君的感应突然消失了，再也没有感应到欲望魔君的气息。一下子，小青的神情迷茫起来了。

　　不由得问自己，刚刚那气息真的是已经陨落了的欲望魔君么？为何现在又感应不到那股熟悉的气息了？难道真的是自己想多了么？不可能的，刚刚那气息的确是欲望魔君的气息，绝对不会认错的。

　　看着唐峥，小青凝重的说道：“非常确定，一定是他。刚刚气息还存在，但是，现在气息却已经消失了。显然这是他故意这样的。如果说当今世上谁对他最为了解，谁最有可能感应到他，那么，一定是我七情剑灵。”

　　七情剑上古时代是欲望魔君的本命飞剑，欲望魔君为了铸造七情剑，可是费了很多的心思。虽说欲望魔君为了重生复活把七情剑的神念摂走，但是，这却不影响七情剑与欲望魔君之间的感应。

　　正是因为这点，小青无比的确定，刚刚修真界出现的气息，就是欲望魔君的气息。

　　“没有想到他真的复活过来了。奇怪了，没人修炼欲望魔经，他是怎么复活的？难道说……他是因为我把修士丢到欲望魔海当中炼制血奴的原因么？不对，之前的血奴一直都没有问题，要复活早该复活了，不应该是现在啊。”

　　唐峥绞尽脑汁思考着，一直都没有想到，究竟是那个地方出问题，导致欲望魔君的复活。

　　无奈之下，唐峥只好询问小青说道：“欲望魔君的重生，需要什么特定的条件么？把知道的事情全部说出来，要是因为欲望魔君的复活，而大乱我全部的计划，这可就得不偿失了，绝对不能让他打乱我的计划。”

　　欲望魔君，除了有人修炼欲望魔经到一定的程度，他可以夺舍重生之外。还有就是用剩下的神念进行夺舍，但是，这样存在非常大危险，很有可能会让欲望魔君永远消失，没有任何机会重生。

　　可是现在欲望魔君的气息的确是存在的，这样就说明他兵行险招，用剩下不多的神念进行夺舍了。并且他的夺舍还成功了，想到这个问题，小青嘴角止不住的抽搐，想到欲望魔君小青的内心就充满了恐惧。

　　看到小青脸上的恐惧，唐峥安慰说道：“欲望魔君已经把七情剑的神念摂走，等于是给了你自由，不用担心他不会在束缚你的，就算他想要束缚，也要问问我唐某人答应不答应。现在计划有变，我必须亲自到离州去了。”

　　把小青收到体内，唐峥面带凝重，把强东来李春雨等高层找来，把医门的事情全部都交给他们来处理。而唐峥自己本人却是带着貔貅神兽兄弟前往离州战场。想到炼制血奴的事情，唐峥前往离州战场的路上。

　　运用傀儡术与血奴一个个联系过去，伪仙界的血奴一个都没有问题。但是，冷锋之前通过阵势送到欲望魔海的一个蜀山剑修却是出现问题了。找到这个问题，唐峥就无比的确定。

　　蜀山的这个剑修，一定就是欲望魔君夺舍的对象。

　　“欲望魔君，你还真的能憋得住气啊。几个月的时间过去，你才开始行动。很可惜，现在你还是暴露出来了。趁你病要你命，等到你恢复强大起来，那还得了啊。”

　　唐峥内心坚定想法，无论如何一定要趁欲望魔君没有恢复的事情把他干掉，只有这样才能够把变数给抹掉。

　　想到欲望魔君，唐峥又联想到医门宝阁这一次损失惨重的事情。会不会是欲望魔君故意把妖女的消息给错了，又配合游魂这个身份绝对的奸细，把这计划完善到天衣无缝的程度？

　　这么一想，很多方面的事情，突然间就豁然开朗起来。

　　这一次前往离州战场，唐峥主要是有两个目的。第一个目的，就是要趁欲望魔君还没有恢复强大过来的时候，把危险抹杀在摇篮当中。第二个目的，就是不死神诀浮屠境需要经历生与死，看透生死的真谛。

　　唐峥到离州的事情，除了医门少数的高层，其他人都不知道他要前往离州。就连离州战场负责人冥王，他也都没有收到唐峥来离州的消息，这个时候冥王他们正在利用游魂这个奸细，做一系列针对魔道的布置。

　　离州边境除了修士，普通人没有一个人。房子树木什么的，到处残破不堪的。很多地方还残留着真元的痕迹，可见魔道与蜀山的战斗有多么的惨烈。前进的时候，时不时还能够看到一些残肢断体，已经泛发恶臭的味道。

　　“离州这边的战场，看来要比想象当中惨烈的非常多。不管这些问题，目前主要的问题就是要把欲望魔君给找出来，不能够给他任何恢复的机会。小青感应到的气息，方向是在蜀山与魔道交战区域。”

　　“这样一想的话，应该是在御龙城附近的。现在就去御龙城看看情况，希望运气好，能够找到虚弱的欲望魔君。等到把欲望魔君处理了，直接接管冥王手上的事情，好好的和鬼无常交手一下，看看谁的智慧更高。”

　　说完唐峥的身影就在消失在原地，不得不说掠影身法非常的快，比之缩地成寸的法术要强上无数倍。掠影身法展开，唐峥再次出现的地方就是数百里之外。

　　相比之前，唐峥现在站在的土地上，还是有些生气的。起码没有到处都是发烂恶臭的残肢断体，建筑也都没有那么破烂不堪。这里的修士虽然不多，但是，从他们的服饰上可以看得出来。

　　这些修士都离州本土的修士，他们大多数都是响应蜀山的号召，前来抵抗魔道的祸害的。看着这些伤势不同的修士，唐峥随便找了一个修士询问说道：“请问，这里到御龙城，应该怎么走？”

　　可能是因为经过战火的燃烧，这里的修士非常厌恶外来的修士，语气非常不耐烦的说道：“西北方向，直走差不多一千多里就是御龙城。好了，不要在这里烦老子，现在立刻从这里消失。”

　　这些修士要是知道他们眼前站着的是医门的掌教至尊，不知道还有没有这样的勇气说话。想必他们若是知道的话，肯定会会吓的尿裤子吧。层次不一样，想的东西也不同，唐峥没有在意这名修士的不耐烦。

　　而是礼貌的说道：“谢谢，打扰了。”

　　说完掠影身法展开，就从这些修士眼前消失不见。即便是他们展开神念，方圆数十里之内，根本就找不到刚刚消失这名修士的身影，这个时候他们方才意识到，刚刚站在自己明前的是一名大能。

　　这个时候他们吓的浑身冒冷汗了。

　　知道御龙城的方向，唐峥可就没有继续停留了，而是不歇息的使用掠影身法，全速往御龙城方向赶去。

　　御龙城，现在可谓是成为离州的烽火之地。游魂认为蜀山是想要在御龙城与魔道决战，但是，却不知道这是一个计谋，他把事情汇报给天魔，天魔与众魔道大佬商议一番，就决定在御龙城与蜀山展开决战。

　　御龙城真的是蜀山与魔道决战的地方么？这个问题还是有待思考的。

　　唐峥来到御龙城百里之外，已经感觉到空气当中充满着肃杀的气息。周围已经没有任何的人烟，就连飞禽走兽的声音亦是都没有。暗处隐隐感觉有人盯着自己，唐峥嘴角闪过一丝邪魅。

　　没有理会暗处的人，唐峥又一次小时在原地，继而出现的时候，就已经在御龙城内了。就在唐峥消失在原地的时候，暗处的修士现身出来，拿着通讯神器拨打出去，汇报说道：“一名实力强横不知来历的修士进入范围。”

　　出现在御龙城当中的唐峥，当即，就把七情剑召唤出来，并且背负起来。神念传音询问小青说道：“现在已经在御龙城内，你可以感受一下哪里欲望魔君留下的气息最浓重。”

　　小青感应了些许时间，回复说道：“果然是他复活了，御龙城外一处僻静的地方，哪里的欲望魔君的气息最为强烈，相信欲望魔君就隐藏在御龙城内，他想要借魔道与蜀山之间的战斗恢复他的实力。”

　　知道哪里有欲望魔君留下最为浓重的气息，唐峥当即就没有停留，离开是用掠影身法出现在之前，欲望魔君吸收魔修的位子。当然了，欲望魔功威力非常霸道，被吸走功力的魔修经过风吹早就成为粉末了。

　　唐峥到这里的时候，地上除了一堆粉末之外，就没有其他的东西了。

　　小青化为人形，蹲在粉末边上，伸手在粉末堆里面划了几下。感觉到熟悉的欲望魔功，当即，他更加确定以及肯定，欲望魔君已经复活，并且就在御龙城附近。

　　“欲望魔功的气息，这一堆的粉末就是被欲望魔君吸走功力留下来的。相信欲望魔君应该就在御龙城附近了，一定不能让他借助魔道与蜀山之间的战斗从而恢复实力。”小青咬牙切齿的说着。


第1515章 寻找欲望魔君

　　小青原本是欲望魔君的本命法宝，可是为何小青会这样痛恨欲望魔君？难道只是因为欲望魔君在上古时代时，为了给自己买下复活的伏笔，把七情剑当中的神念强行摂走么？肯定不只是这样的。

　　欲望魔君与小青肯定有唐峥不知道的故事发生，否则的话小青这么好的性格，不可能会这样记恨欲望魔君的。想到天眼通看到小青的前世，忽然间，唐峥好像有点知道原因了。

　　唐峥认真的看着小青，询问说道：“小青你现在能感应到欲望魔君么？”

　　“不能感应，只有他使用欲望魔功的时候才行的。只要他不使用欲望魔功，我们就没有他的下落。不过他既然动手了，肯定不会就停止的，仅仅就这样的一个魔修，不可能满足他的，我们现在就守株待兔就行了。”

　　说完，小青满脸的凝重。欲望魔君不愧是欲望魔君，如果不是因为有七情剑的存在，唐峥根本就不知道欲望魔君已经重生，更不知道欲望魔君现在已经开始着手恢复实力的。

　　但是，现在知道欲望魔君复活，却没有他的下落，这让唐峥相当的郁闷。

　　确定在御龙城守株待兔的唐峥，当即，就从野外回到御龙城。带着貔貅神兽化身的两个少年，就随便找了一个酒楼，打算在酒楼打听一些消息。说到情报什么的，除了敌人的大本营，就只有酒楼怡红院这种地方消息最灵通。

　　找了一家门庭若市的酒楼，唐峥就进去了。

　　貔貅兄弟嘴巴留着哈子，嘴馋的说着：“今天我们又有口福了，不得不说酒楼的美味佳肴那是相当的可口，还没有到酒楼里面，已经闻到厨房飘出来的香味了。阿崇一会你自己吃什么？自己点，不要每次都和我抢。”

　　每一次有好吃的，貔貅崇都会跟他大哥抢夺。这一次貔貅重为了防止这样的事情发生，还没有点菜之前就把这事情放明面上来说了。

　　“至于么？不就是抢了几次么？要这样警戒啊。算了，你这么正式的和我说这事情，我就自己点吧。说好了的，我不抢你的，你也不允许抢我的，不然即便是亲兄弟我也不给面子。”貔貅崇冷哼说着跟在唐峥身后进去。

　　这家酒楼的生意非常的好，一楼已经是爆满了，数名店小二端着菜肴美酒吆喝着，一直都在人群当中来回穿梭着。唐峥他们三刚刚到里面，立刻就有专门的店小二迎上前来。

　　“三位客观吃些什么？本店的菜肴美名远播，那是杠杠的。只是……一楼二楼均已经没有位置了，三楼还有一个包厢，请问客观要么？若是不尽早做决定，怕是一会就没有了。”店小二掐媚的说着。

　　唐峥他到酒楼，目的可不是为了去包厢吃东西，而是想要在大厅一边吃一边听四周修士喝酒吐出的消息。当是，现在这样爆满完全就没有位置，不选择包厢的话，就没有办法知道御龙城目前的什么样的情况。

　　大厅与包厢的区别，在大厅唐峥不用神念就可以听到四周酒客说的事情。而到包厢当中，大厅的声音杂乱不堪，经过木墙削弱，这个时候就要神念辅助一下，方才能够分辨清楚外面大厅谈论的事情。

　　稍许片刻时间，唐峥准备开口就要包厢了。但是，貔貅重已经迫不及待的说道：“就包厢了，不要墨迹，赶紧带我们去包厢，要是包厢被人抢走了，唯你是问。墨迹什么？还不快前面带路啊。”

　　“是，是，是。客观请跟小的走吧。”店小二恭恭敬敬的说着。

　　说完对掌柜方向吆喝一声：“三楼包厢三位客人。”

　　一楼到三楼，唐峥的耳朵可没有闲着，一直都在听着酒客谈论的内容。离州变成魔道与蜀山的战场，这些酒客他们谈论的话题，根本就与魔道蜀山的事情分不开的。

　　这些酒客谈论最多的事情就是医门与宝阁两拨人马前往御龙城中途，遭到魔道的埋伏，全军覆没的事情。修士酒客一直都不明白，蜀山、宝阁、医门开始的时候一直都是占据上分，主导战局。

　　大几十次交手魔道一直都没有占到任何的便宜，甚至魔道损失的还要更多。可是，为什么这一次医门与宝阁前往御龙城的人手会全军覆没？这疑惑一直在他们脑海当中盘旋着。

　　当然了，有疑惑就会有猜想。大多数的人都猜测医门、蜀山、宝阁三者之间可能出现奸细了。否则的话，不论什么情况都不会出现全军覆没的这种事情。

　　但是，亦是有人猜想魔道发威了，有这样的结局不是因为奸细的问题，而是魔道精心布置的阴谋陷阱。一步步让宝阁与医门陷入到阴谋当中，这样的说法也是非常流行的。

　　总而言之，酒楼谈论医门宝阁全军覆没的事情，就只有这两种版本，谈论的人是最多的。

　　到包厢的时候，小二面容掐媚，讨好的说道：“三位客官，你们要点些什么菜呢？我们酒楼招牌非常不错，很多种菜肴都是刚刚杀的妖兽身上的肉，保证非常鲜嫩可口。烧刀子烈酒也很不错的，你们看……要点什么？”

　　说到鲜嫩可口的妖兽美味，貔貅兄弟就差没有口水直流三千尺了，眼珠子瞪的老大，双手不停的搓动着。但是，唐峥没有开口貔貅兄弟两个都没有开口。这不是因为他们不是吃货，而是他们尊敬唐峥。

　　店小二这个时候也是知道了，真正做主的人不是那两个身穿白衣的少年，而是穿着紫袍的青年人。转而看向紫袍青年，等待他的回复。点菜什么的，这都不是小二期待的。

　　小二最为期待的事情，就是眼前三位客观穿着都体现出他们的富贵，这消费一定会有很多的。

　　“把你们酒楼招牌什么的，好吃的，全部都拿上来吧。至于美酒？就算了。”说完，唐峥就拿了一块中品灵石作为打赏，直接是丢到小二的怀里。不要酒，那是因为唐峥身上还有灵酒。

　　相比酒楼的酒，唐峥可没觉得会比灵酒好喝。灵酒不但好喝，更能够增长真元。

　　拿到中品灵石打赏的小二，脸上的讨好掐媚笑容更加的灿盛起来，嘴上大声的说道：“好嘞，客官稍等，小的这就去给您催下厨房，您的菜肴很快就能上来的。”

　　小二离开包厢，唐峥就把烈阳酒拿了出来。三坛烈阳酒放到桌上，貔貅兄弟忍不住各自都抱一坛走。拿到烈阳酒貔貅兄弟忍不住立刻就是咕噜噜猛灌了一口下去，满足的擦拭着嘴角的酒水。

　　“什么酒都比不上铮哥的烈阳酒，烈阳酒才算是酒啊。”貔貅重乐呵呵的说着。

　　烈阳酒是用数百种灵草药酿制的，其中蕴含多少灵力就不说了。烈性就可以秒杀无数种烈酒。

　　“烈阳酒你们现在是喝过了，等到时候欲望魔君出没的时候，你们不尽全力的话，就不要再想喝烈阳酒了。”唐峥嘴角划过淡淡的笑容，这个时候貔貅兄弟看唐峥这笑容，怎么看怎么觉得奸诈。

　　即便是唐峥没有拿烈阳酒出来，貔貅兄弟他们对付虚弱到极点的欲望魔君，也都不会划水的。他们两兄弟知道铮哥这是在开玩笑，便配合起来了。

　　貔貅重露出害怕的表情，哀求的说道：“铮哥不要这样子，我们会尽全力的，没有烈阳酒这日子可怎么过啊。要是阿崇敢偷懒的话，铮哥不用你说，我这个做大哥的肯定会好好教训他的。”

　　这边貔貅崇可就委屈了，不管什么事情都拿他做反面教材。可是非常伤神兽的心呐，瞬间，貔貅崇就玻璃心了。当即他就不干了，对着大哥貔貅重就是反击说道：“不干，什么事情都是我做反面教材。”

　　不少片刻时间，美味的菜肴就上来了。看到美食两兄弟瞬间就没有声音了，而是等到美食放到桌子上开始全身心投入的消灭美食，而唐峥却是没有动筷子，这个时候唐峥那是耳听八方。

　　整个酒楼的声音全部都落在他的耳朵当中。

　　貔貅兄弟狼吞虎咽的消灭这桌子上的美食，唐峥表面上是闭目养神，实际上他的智慧现在已经全速运转起来，有条有理的分析着酒楼每一个酒客所说的。

　　开始没有分析出什么有价值的消息，但是，三楼一间包厢里面传来的谈话，却是让唐峥露出欣喜的神色。

　　三楼走道尽头的一间包厢。

　　“不会知道你们发现了没有？前些天，追龙坡的时候，我看到一个实力强横的修士，瞬间变成了粉末。那样子怕是被魔道巨擘吸走全部的修为了。你们猜猜看，那实力强横的修士是谁？”

　　“御龙城还有实力强横的么？打从蜀山的人进驻到御龙城，实力强横的一般都是蜀山的弟子或者长老。你说的那个势力强横的修士，不会是蜀山的长老吧？到底是哪个魔宗的魔修，这么大胆子，潜入御龙城屠杀蜀山长老。”


第1516章 有消息了

　　到底是哪个魔宗的魔修？潜入到御龙城杀害蜀山长老。这事情他们很好奇，但是，却没有人敢去调查。俗话说好奇心害死猫，他们要是敢去调查，肯定死的非常快。

　　显然他们知道这点，故而才会在酒桌上说说，没有付出实际的行动。

　　但是，他们不知道，刚刚他们说的这些话，全部都被唐峥一字不落的听进去了。

　　“他们说的这个魔修，极有可能就是欲望魔君。但是，欲望魔君吸收修士的修为恢复自身的实力。小青不是应该会感应到的么？为何他们说的小青没有感应到呢？难道说……”

　　唐峥被自己的猜想吓了一大跳。小青没有感应到欲望魔君的存在，这说明了欲望魔君的伤势已经恢复到一定的程度，并且他已经知道小青可以感应他的位置，直接是用魔功把自身的气息给屏蔽了。

　　除了这个解释说的通蜀山长老修为被吸光，小青没有任何感应之外，就没有其他解释可以说的通。

　　想到现在欲望魔君的实力可能恢复到一定程度，唐峥脸上满满皆是凝重之色。其实也有另外一种可能，蜀山长老真的是被魔宗的巨擘给杀死，并且把修为吸收走。

　　吸收修士实力为自己所用的魔宗，修真界不是没有，其中阴阳欢喜宗就是这样的。

　　不过阴阳欢喜宗，大部分都是男修士，女性的修士非常少。但是，少不代表没有，阴阳欢喜宗女性魔修实力都非常强横的，一般实力的修士她们都不感兴趣的。蜀山长老被阴阳欢喜宗杀死的可能性，还是非常高的。

　　貔貅重一边吃，一边说道：“铮哥不要自己吓自己，欲望魔君出没小青肯定会有感应的。欲望魔君把神念收走了，但是，他们之间的感应是不会因此而断的。那些修士说的，可能是阴阳欢喜宗那些老寡妇干的。”

　　貔貅兄弟虽然嘴巴不停止的再吃东西，但是，他们的神念耳朵早就把酒楼笼罩起来了。酒楼发生什么事情？说什么事情？貔貅兄弟可都知道的很清楚，故而见铮哥露出愁容的时候，貔貅重出声说另一种可能性。

　　这个可能性，唐峥不是没有想到过。但是，这个可能性完全是被他自己否认了。

　　经过貔貅重这么一说，唐峥把七情剑召唤出来。

　　看着小青，唐峥确定的询问说道：“你们之间的感应，会因为欲望魔君神念收走而消失么？”

　　“不，不会的。七情剑与欲望魔君的感应，不会因为神念的消失而消失的。欲望魔君现在还之出没一次，我们不能让他出现在战场上，如果他出现在战场上吸收已经陨落的修士，这我是没有办法感应的。”

　　吸收陨落的修士，欲望魔君根本就不需要动用自己的力量，只需要接收陨落修士的真元就可以了。陨落的修士他们的真元没有被吸收，就会消散在天地之间。

　　“那么刚刚得到的消息，应该就是阴阳欢喜宗的老寡妇吸收的了。小青你回到体内去，现在我必须要联系龙天行了。”说完唐峥就把七情剑收回到身体里面，跟着用通讯神器拨打龙天行的电话。

　　龙天行因为与唐峥关系好，接二连三的从唐峥手中搞到情报工具，现在他已经成为天眼的顶级高层之一。龙天行升职是从卫星到手升职的，卫星的作用有多么的逆天，大家都已经看到了。

　　这么高的贡献，不升龙天行根本就没有道理的。

　　唐峥拨打龙天行电话的时候，他正在催促手下的人收集离州战场的情报。离州战场，魔道与蜀山、医门、宝阁三方面开战，情报价值可是非常的高。龙天行这么上心，那是因为他预感这些情报唐峥会用的到。

　　这不看到唐峥来电，龙天行嘴角露出笑容。

　　“唐兄好久没联系了，如今的医门已经今非昔比了。修真界第一宗门的称号，医门实至名归啊。”龙天行乐呵的说着，其他宗门不知道医门的实力，天眼可是知道一部分的。

　　天眼是专门搞情报的，医门是最难安排间谍的，可以说几乎不能安排人进去。但是，山人自有妙计。天眼从很多方面研究，还是研究到医门的实力飞快增长着。

　　龙天行没有把唐峥当做是外人，这些话他也没有顾忌，就直接说出来了。

　　“天眼不愧是天眼，这都被你们知道了。”唐峥坦然的承认，医门实力暴涨这个消息本来就蛮不了多久。尤其是组织人手支援离州战场的时候，唐峥就知道了，医门实力大涨的消息，肯定是瞒不住的。

　　医门人手要到离州战场支援，医门弟子的实力就会暴露出来。之前医门弟子实力微弱，经过一段时间实力突然变强大起来，这想要不引起别人的注意都困难的。相信天眼知道医门实力大增，跟离州战场这边脱不了关系的。

　　坦然承认医门实力变强，唐峥继续说道：“无事不登三宝殿，情报方面还是你们天眼在行。其他废话我也不多说了，离州战场全部的情报，尤其是战场上的情报，能有多详细就要多详细，能帮忙做到么？”

　　唐峥要战场的详细情报，主要就是分析那个地方欲望魔君出没的可能性是最大的。

　　欲望魔君数日前出现过一次，跟着就一直没有消息。唐峥有理由相信他是到战场上去吸收陨落修士的真元了，只有到战场上吸收云路哟修士的真元，方才不被七情剑灵感应到。

　　刚刚重生的欲望魔君，是最为虚弱的时候，他这样做完全是在保护自己。只有这样才可以避免恢复一定实力之前，不与唐峥对上。只有这样他才可以快速的恢复实力。但是，他却不知道现在唐峥已经是知道他的想法了。

　　“没有问题，一会就把战场的情报发给你。”龙天行认真的说着，对于情报的事情，龙天行可从来不会轻视，不管是重要的情报，还是不重要的情报，情报在天眼组织当中，就是至高无上的。

　　收到龙天行发来的情报，唐峥就仔细的看着并且分析着。离州主要的战场有四个，五大魔宗分别负责的。如果以蜀山作为中心，四大战场就是东南西北四个方向。

　　每一个战场的情报，天眼组织都仔细写着，正魔每一天陨落人数受伤的人数。尤其是医门的陨落受伤的人数，更加的详细。这一份情报唐峥一眼看去，就能够知道医门这几个月到离州支援，死伤有多少人。

　　但是，现在唐峥关注的不是医门死伤有多少人，而是关注这四个战场，到底哪一个战场是欲望魔君最有可能去的。最终结合现在的情况，唐峥确定了欲望魔君最有可能去的就是北面的战场，就是御龙城这一片地方。

　　这个时候，一个包厢里面的修士，他们的谈话吸引住了唐峥。

　　“诶，实在搞不懂，为何同是蜀山的修士，另一个亲眼看着同宗的长老死在自己的眼前，完全不出手救治。”

　　“这个事情不是我们能管的，这里说说就算了，千万不要到外面宣传，否则的话我们几个都要被蜀山的杀死。蜀山内部的事情，我们这些小宗门的可管不了，我们需要做的，就是听从安排对付魔修。”

　　“好了，这个事情不要讨论了。可能御龙城要作为北面战场的指挥营地，到时候我们就要正面与魔道交锋了，这一次可不是埋伏魔修，这次我们可能都会陨落的。现在还能享受，就多享受一下吧，免得陨落什么都没了。”

　　……

　　包厢这些人不在说话，但是，唐峥却是露出了欣喜的神色。从他们的话语当中，唐峥完全可以肯定，欲望魔君一定就在御龙城附近的战场，并且还是与蜀山剑派的弟子或者长老混在一起。

　　确定这件事情，看向狼吞虎咽的貔貅兄弟，缓缓的说道：“吃好了没有？吃好了，就可以开始干活了。目标大体位置已经确定了，我们只需要找到御龙城附近哪里有大批蜀山高手聚集的地方，就可以找到欲望魔君。”

　　一大桌子的美食，唐峥一口没动，全部都进到貔貅兄弟的肚子里面。这次，貔貅兄弟算是吃饱喝足了。

　　“吃好了，随时都可以动身了。不得不说，铮哥你不吃真的是亏大了。这些妖兽的肉，不单是鲜嫩，吃起来入口即化，感觉特么棒棒的啊。”貔貅重擦拭嘴角的油脂，满足的说着。

　　貔貅崇在一边亦是点头表示赞同大哥说的。

　　“吃好了就行了，准备干活吧。”唐峥起身准备离开包厢。

　　这个时候，貔貅兄弟着急的说道：“等等，铮哥等我们把烈阳酒喝完再说啊。”

　　说完两兄弟抱着烈阳酒一口就灌完了，满足的打了一个饱嗝。烈阳酒可不单单是酒性非常烈，醇厚浓香就更不用说了。烈阳酒刚刚开封的时候，整个包厢就弥漫着烈阳酒的酒香，三楼外面亦是如此。

　　唐峥他们准备离开的时候，三楼刚刚好来了七八个人酒客，他们闻到烈阳酒的香味，就顺着酒香找到唐峥所在的包厢。他们到门口的时候，唐峥刚刚打开包厢的房门。

　　带头的人看着唐峥他们三，毫不客气的说道：“能把你们的酒卖给我们一些么？”


第1517章 麻烦找上门

　　从他们说话，唐峥就知道了，这些人经常在这家酒楼喝酒，知道酒楼没有卖烈阳酒，故而张口就询问唐峥可否把烈阳酒卖一些给他们。

　　烈阳酒珍贵难得，整个修真界就只有唐峥有酿制，其他地方还真的没有卖。要买烈阳酒？这也得看看唐峥的心情如何，不过现在唐峥着急寻找蜀山大批人手聚集的地方，可没有闲工夫卖酒给他们。

　　“不懂你们说什么，在下还有急事，请你们让一让吧。”唐峥客气的说着。从这些人身上的服饰，还有他们的状态，可以看的出来，这些人都是与魔道战斗的修士。

　　正因为这样，唐峥对他们才会这么客气，否则的话早就不耐烦的驱赶了。

　　唐峥没有开口，貔貅兄弟自然是不会动手的。不过唐峥想要赶快离开，而眼前这些个修士却是不想让他如愿。当即，其中一名修士凶神恶煞的就上前来。

　　看着唐峥他们三，凶狠的说道：“我大哥这么客气和你们说话，那是看的起你们，识相的就把你们刚刚喝的酒交出来，否则的话就不要怪我们兄弟不客气了。”

　　看他这样子，买酒不成是想要硬抢了。主要是因为唐峥的实力已经到飞升初期，而貔貅兄弟的实力早就能够和五六劫的散仙媲美。他们三个任何一个的实力，都不是眼前这些人能够看透的。

　　这样一来，眼前这些修士就认为唐峥他们不过是实力低下的修士。

　　说话的修士语言非常的嚣张，这让貔貅兄弟非常不爽了。当即，貔貅重就说道：“给脸不要脸，爷爷现在还没有生气，现在从爷爷面前消失，这事情就当没有发生过，否则的话，有你们好看的。”

　　貔貅重的话可把眼前这些修士给逗乐了。

　　领头的那名修士露出玩味的神色，给其中一个兄弟使了使眼色，跟着那名修士就离开三楼。接着酒楼全部的酒客开始慢慢的离开酒楼，很快酒楼当中就剩下这八名修士与唐峥他们三个了。

　　酒楼掌柜的和店小二在远远的议论着。

　　“烈火宗的人都敢惹，这三个散修真的是活的不耐烦了啊。烈火宗的实力可不是闹着玩的，抵抗魔道据说烈火宗可是屠杀了很多魔道的修士，就是八宗之一的蜀山，他们和烈火宗说话也要客客气气的啊。”

　　“据说烈火宗是北面战场的主力军，我看着三名散修是真的不想活了。”

　　“我们就看接下来的事情会怎么发展吧，那三名散修看起来也不是什么善茬。不过烈火宗刚刚通知我们疏散客人的那名修士，怕是现在已经到御龙城烈火宗的据点了。等一会，烈火宗的高手就会聚集在这里了。”

　　“不要再说了，好像要动手了。”

　　掌柜的与店小二躲在远远的看戏，如他们说的那样。烈火宗这八名修士，的确是要打算动手了。因为他们认为只要把眼前这三名修士打趴下，春香浓厚的美酒就是他的了。

　　但是，事情真的像他们说的那样么？唐峥没有动手，貔貅兄弟摩拳擦掌的站到唐峥前面。

　　“这是你们自找的，铮哥看在你们都是对付魔道的修士，不想和你们计较，没有想到你们得寸进尺，还想要用武力抢夺烈阳酒，你们是真的不想活了。烈阳酒我们兄弟想喝，都很少能喝到，算了，和你们说这些没用。”

　　话锋说到这里，貔貅重看向其弟弟貔貅崇，霸道的说着：“阿崇这几个小虾米让给大哥来处理，你不会有意见吧？你应该不会有意见的，长兄为父，我是大哥我说的才算数。既然这样，阿崇你在一边保护好铮哥吧。”

　　说完，貔貅重就兴奋的就上前走去。貔貅崇满脸的阴沉，但是，他又完全拿大哥没有办法。

　　最终貔貅崇只好去拿了两张椅子，一张椅子给铮哥座，一张他自己座。弄好了，貔貅崇乐呵呵的说着：“铮哥现在我们就差瓜子和爆米花了，算了，能前排就已经不错了，准备好看戏吧。”

　　唐峥有点无奈的笑了下，有点懊悔带两只貔貅神兽到地球去了。这两货好的不学，专门就学习狗血让人郁闷的知识。坐在椅子上，唐峥还真的有种坐前排嗑瓜子看戏的感觉。

　　唐峥他们这副优先的样子，着实让烈火宗的八名高手恼火。

　　“既然他们这么有自信，就让他们看看，我们之间的差距吧。老二你去把那白衣少年打趴下，记得不要弄死了，不管怎样他们都是我们正道的修士，这个时候不要节外生枝，要是让蜀山的人知道了，肯定会有麻烦的。”

　　领头的修士嘴角划过阴狠的神色。

　　如果不是因为蜀山的人也在御龙城附近的话，烈火宗这几个人肯定是要把唐峥他们弄死的。但是，现在是特殊时期，他们可不敢顶风作案，把正道修士给屠杀了。

　　老二上前嘴角裂开一丝阴狠，阴森的说道：“小子，爷今天就让你知道，为什么花儿会这样的红火。”

　　一步步走上前去，每走一步他身体的真元就举起来一分，等到貔貅重面前的时候，真元已经是提到最佳状态。电光火石之间，他的攻击眼看着就要击在貔貅重身上。这个时候貔貅重突然动了，嘴角带着一丝轻蔑之色。

　　“就这样的实力，敢拿出来献丑？花儿为什么那样红，我不知道的。但是，我知道你的下场会比花儿还要红。”话语落下的时候，貔貅重的拳头与烈火宗修士的拳头撞击到一起。

　　咯噔，清脆的骨头裂开的声音响起来。

　　烈火宗那些修士露出欣喜之色，得意洋洋的看着唐峥他们，好像是再说看到没有？这就是实力的差距，现在把美酒交出来就免你们一顿皮肉之苦。但是，下一秒他们就认清楚了现实。

　　烈火宗修士手臂的骨头被貔貅重打碎，狂吐鲜血整个人迅速的倒飞出去。狠狠的砸穿墙壁方才停止下来，这个时候烈火宗剩下的修士看到目瞪口呆的，他们的表情根本就不相信这样的结果。

　　貔貅重轻拍着双手，不屑的说道：“一拳都扛不住，还想要抢劫我铮哥？就你们这样的，来多少都是送死。那边的几个，要上赶紧一起上，不要浪费我们的时间。”

　　如果说一开始他们没有感受到唐峥他们的深浅，认为唐峥他们是好欺负的散修。那么，现在残酷的现实让他们知道了，眼前这三个都是硬茬铁板的存在。但是，想到御龙城是烈火宗的地盘，他们似乎又有了一些底气。

　　“你们不要太嚣张，御龙城是我们烈火宗的管辖地盘。有种的话，就等着，一会等我们烈火宗高手来的话，定叫你们跪在地上求饶不已。”老大嘴巴上说着狠话，但是，双腿似乎不怎么听话，一直在倒退着。

　　貔貅兄弟他们是想要等烈火宗的高手来，但是，唐峥却不想在这里浪费时间。

　　“阿重，不要玩闹了，给他们一点教训就算了。毕竟烈火宗也是对抗魔修的修士，不要做得太过分了。”唐峥淡淡的声音响起来。

　　貔貅神兽兄弟他们俩别人的账从来不会买的，但是，唐峥说的，他们两个唯命是从的。铮哥都开口说了，貔貅重自然是不会继续欺负弱小的。

　　“铮哥都这么说了，我就不动手了。”

　　这个时候店小二与掌柜的嘴巴已经是合不上来了，这样的结果是他们万万没有想到的。众人震惊的眼神中，唐峥起来走在最前头准备离开了，而烈火宗的这些修士经惊恐的自动让出一条路。

　　等到唐峥他们到一楼的时候，烈火宗的修士看到收到宗门高手前来支援的消息。当即，烈火宗领头的那名修士直接用千斤坠从三楼直接是破到一楼地上。

　　“等等，打伤我们烈火宗的弟子，就这样大摇大摆的离开，我们烈火宗还有面子么？”

　　对于烈火宗得寸进尺，唐峥有些不耐放了。对着貔貅重说道：“我不想在听到这些垃圾开口说话，至于怎么做，阿重你自己决定吧。天作孽犹可活，自作孽不可活，给他们机会不珍惜，就不用留守了。”

　　唐峥话语说完，貔貅重仿若一颗炮弹一样直接冲射出去。不到三秒的时间，这些烈火宗的弟子满口血淋淋的，支支吾吾的一句话都说不出来。这一幕被赶来的烈火宗长老高手看到了，烈火宗长老怒火冲冲的杀过来。

　　“尔等欺人太甚，结阵，把这三个狂妄之徒制服。老夫到要看看，他们是哪个宗门的弟子，定要叫他们的掌教到我们烈火宗领人。”烈火宗长老看到貔貅重留守没有要其弟子的性命，他说话亦是留了一些余地。

　　“烈焰火龙阵。”

　　烈火宗十几名长老级别的高手联手布置下烈焰火龙阵，把唐峥他们困在阵法中央。阵法中央看这烈焰火龙阵，就好像是看到一条巨大的火龙张牙舞爪的样子。但是，从外面看的话，就是十几条凶猛的小火龙。


第1518章 烈火宗

　　烈焰火龙阵成功的把唐峥他们困在当中，这个时候烈火宗长老露出得意的神色。

　　这么轻易就成功的把对方困在火龙阵里面，这让烈火宗的长老对唐峥他们的实力看轻了几分。这么容易就被阵法困住，让他觉得唐峥他们的实力不咋的。

　　临近阵法，烈火宗的长老用居高临下的态度，冷冷的说道：“你们三个小辈，还不快报上你们的宗门？伤我烈火宗弟子，这事情一定要让你们的宗主来给一个交代，否则的话，你们就不要想逃走了。”

　　小小的烈焰火龙阵就能够困住唐峥与两只步入成年期的貔貅神兽么？这是不可能的事情。看到烈火宗这些修士的嘴脸，唐峥非常的不爽。他三番两次的留守，而他们却是得寸进尺的纠缠。

　　叹息一声，缓缓的说道：“就凭你们也配知道本座的宗门？烈火宗弟子想要强抢本座的东西，本座两个护卫不过是给了他们小小的教训而已。既然他们的长辈来了，本座倒要问问，你们是怎么教弟子的？”

　　现在唐峥还有耐心在这里说这些话，主要还是因为烈火宗在北面战场是主力军，否则的话现在在场的烈火宗修士估计全部都已经成为貔貅兄弟手下的亡魂了。

　　浮屠境的唐峥嗜杀，但是，他却分得清楚是非。就算是要杀，唐峥也会去屠杀魔道的修士，而不是屠杀对抗魔道的修士。如果说烈火宗这些人还不识趣，一直纠缠下去的话。

　　把唐峥逼急了，浮屠境杀心激发起来的话，他们的下场就真的只有死路一条了。

　　“老夫怎么教弟子，不需要黄口小儿来教。现在你们要看清楚状况，你们被老夫困在火龙阵当中，若是不说自己的宗门，那么就只好抱歉了。老夫要把你们活活烧死在火龙阵当中。”

　　停顿了片刻时间，烈火宗长老继续说道：“忘记告诉你们了，火龙阵火焰威力比之三昧真火还要强横。要是放开烧的话，你们肯定要被烧成灰灰的。给你们最后一个机会，你们是哪个宗门的弟子？”

　　无知不是罪过，愚昧才是不可原谅的。烈火宗这些修士，显然就是愚昧的一种。看到他们的愚昧，唐峥叹息一声，说道：“无知不是你的错，出来唬人就是你们的不对了。火龙阵很强大么？真是笑话，不想死就试试吧。”

　　烈火宗长老被唐峥这么一说，当即，他就暴跳如雷起来，气的那是吹胡子瞪眼睛的。

　　“既然你们找死，就不要怪老夫心狠手辣的。启动火龙阵释放火焰，把他们活活烧死。他们伤我们弟子，即便是他们宗门长辈找来，我们也是站在理字这边。”烈火宗长老一声令下，火龙阵瞬间转动起来。

　　阵法当中的巨大火龙到处肆虐着，但是，堪比三昧真火的火焰，根本就没有办法靠近唐峥他们身边。火焰燃烧到身边就被貔貅神兽运用袖里乾坤的神通技能全部都收走了。

　　貔貅兄弟的责任就是保护唐峥，他们两可不敢让这火焰烧到唐峥。虽然他们知道这火焰伤不了唐峥，但是，要是让火焰烧到唐峥的话，他们两就会觉得非常没有面子的。

　　火龙阵疯狂的燃烧，但是，却都没有伤到唐峥分毫。开始的时候，烈火宗的修士见没有成功烧死唐峥他们，下意识的认为他们这是有防御的法宝，觉得火焰继续烧下去的话就会把人烧死。

　　时间一分一秒的过去，火焰阵法还是没有把人给烧死，这个时候他们就感觉到不对劲了。

　　貔貅兄弟嘴角裂开诡异的笑容，跟着哈哈说道：“你们的火焰，现在就还给你们，好好享受火焰的威力吧。”

　　说完，貔貅兄弟双手在胸前划过玄妙的手势，跟着他们身前出现了一个空间洞口。大量的火焰从洞口当中射向肆虐的火龙。空间洞口链接的地方，就是貔貅兄弟无尽虚空的地方。

　　之前貔貅兄弟把火焰收到无尽虚空里面，现在觉得差不多的时候，就以彼之道还施彼身，把火焰统统都还给火龙了。火龙喷射的火焰，乃是烈火宗众长老火属性真元转换的，现在火焰全部攻击回来。

　　瞬间，火龙就直接崩溃了，而烈火宗的众长老纷纷被震伤。

　　“这……怎么可能？这不是真的。你们三个究竟是什么人？”烈火宗长老这个时候意识到了，眼前这三个修士，有可能根本就不是离州宗门的弟子。搜遍脑袋里面的资料，最终他锁定了一个宗门。

　　修真界年纪轻轻拥有强大实力的宗门，就只有一个，那就是堕落山脉的医门。想到眼前这三名是医门的弟子，烈火宗的长老当即就心寒了。倒吸一口冷气，吞了一口唾沫。

　　“这个……误会，完全是个误会，你们是医门的弟子吧？年纪轻轻就拥有这么强大实力，除了医门其他的宗门肯定是没有的。我们烈火宗是对抗魔道的主力军，看在这个份上，希望你们不要把这事情禀报上去，拜托了。”

　　形势这个时候发生三百六十度的大转变，烈火宗对唐峥的态度，这让四周看热闹的修士一下子就开始猜测，两名白衣少年与紫袍少年的身份。这三人到底是什么身份？他们现在就在轻声细语的猜测着。

　　“据说医门高手与蜀山联手对付魔道，想必这三个人应该是医门的高手。医门真是强大啊，三名弟子就让烈火宗十几个长老吃瘪，要不是医门现在不招收弟子了，不然肯定要去报名选拨啊。”

　　“你这说话有出入啊，根据我得到的消息，医门这次来离州的是杀神冥王带的暗杀小队。这些人擅长的是隐藏在暗处进行狙杀，明面上的实力可不怎么强横啊。依我看这三名，应该不是医门的弟子。”

　　“不管这三名是不是医门的弟子，他们的实力能让烈火宗十几名长老联手都吃瘪了，说明他们实力非常强横。不过能让烈火宗前后态度发生这么大的变化，肯定是因为烈火宗的长老猜测到他们的身份了。”

　　四周看热闹的围观着，他们的讨论的声音，虽然压的非常的低，但是，唐峥烈火宗的人都听得清清楚楚。

　　对于这些看热闹的议论，唐峥完全就没有理会，而的冷冷的看着烈火宗的那些长老，轻哼一声：“还是那句话送给你，本座是什么人？你们没有资格知道，看在你们是北面战场的主力军，这事情不予计较。”

　　说到这里，烈火宗众长老的心终于是放下来了，但是，接下来唐峥话锋一转却是让他们又提心吊胆起来。

　　“但是，死罪可免，活罪难逃。今天这事情，将来本座会好好跟你们烈火宗主算的。现在趁本座没有开杀戒之前，全部滚蛋，否则的话，你们都留下来不要走了。”唐峥的话语非常的冰冷，让烈火宗的这些人如临冰窖。

　　烈火宗众长老现在可没有心思去想唐峥的身份，而的拔腿就跑，只有保住性命才有时间去想唐峥他们三的身份是什么。烈火宗的人来也匆匆，去也匆匆，不到三秒的时间，他们就跑的没影了。

　　随着烈火宗的人逃走，这里也就没有热闹可以看了。四周围观看热闹的人也就全都散掉了，只有少数的人看着唐峥他们离开的背影在沉思着。少部分的人觉得唐峥非常眼熟，但是，总想不起唐峥到底是什么人。

　　从御龙城离开，唐峥就直接往北面的战场而去。

　　欲望魔君这个时候正在北面战场蜀山大本营当中闭目修炼着，收功长吐一声气息，嘚瑟的说道：“还是战场吸收真元速度快啊，要是换自己去吸收，不知道猴年马月才能够恢复实力啊。”

　　“虽然现在的实力相比巅峰时候，还不如万分之一，但是，好歹也能和散仙级别高手媲美了。这样也算是有一定的保障了，这个时候让本君看到唐峥，一定要让他生不如死。”

　　欲望魔君痛恨唐峥，并不是因为唐峥不想要继承七情剑主的称号，亦不是因为唐峥不修炼欲望魔经。真正的原因是因为唐峥对欲望魔经不屑的态度，欲望魔经在上古时期就是纵横天下的绝世魔功。

　　但是，就是这样的绝世魔功，唐峥却正眼都不看一眼，这让欲望魔君怎么都没有办法接受的。

　　吸收完从战场上的来的真元，欲望魔君从住处离开，准备继续去战场上吸收真元。

　　刚刚从住处出来，就有蜀山修士向他打招呼。

　　“长老，您这是又要去前线与魔道厮杀么？您每天都这样厮杀，已经持续了好几天了，多保重身体啊。”

　　欲望魔君长叹一声，佯装痛恨的表情说道：“魔修欺我蜀山无人，敢打上门来，必须要把他们杀回老家去。”

　　说完欲望魔君担心露陷就直接离开了，蜀山那些弟子看着欲望魔君的身影，眼中冒着崇拜的神色，坚定的说道：“我们也要像长老学习，魔道欺负我们蜀山没人，都杀上门来了，我们要把这群魔鬼杀回老家去。”


第1519章 修士全是养料

　　欲望魔君在蜀山阵营混的还不错，大家对他的印象非常的好。主要是因为他每天都到前线去杀魔道高手，久而久之就闻名在这个战场了。但是，大家都不知道的事情，就是欲望魔君他根本就不是去杀魔修的。

　　他真正的目的，就只有他自己还有正往这里赶来的唐峥知道。他的目的是要吸收战场上陨落修士的真元，不论是蜀山还是烈火宗亦或者是医门宝阁魔道的修士，只要是陨落的他就全部都吸收了。

　　刚刚到战场上，欲望魔君看到现在并没有交战，露出失望失落的神色，但是，为了不让人知道他的目的，他没有主动去挑起战火，而是就在前线等着。现在没有交战，片刻时间过去就可能会有战斗出现。

　　北面战场唐峥运用掠影身法赶路，要比貔貅两兄弟提前一步到达。不得不说一下，掠影身法真的太强横了，比貔貅天赋空间穿梭的神通速度都要快上一分，唐峥赶到战场的时候，不到十秒的时间，貔貅兄弟也赶到了。

　　貔貅重气喘吁吁的说着：“铮哥你这身法是什么功法？速度太妖孽了。我和阿崇用上天赋神通空间穿梭都没有能够追的上你，速度方面上古时代鲲鹏是洪荒最快的，但是，我们貔貅的空间神通那也是前十的存在啊。”

　　“为何在你身上就完全没有了自信一样啊，这完全是不科学的啊。”

　　掠影身法这是不死神诀第三层浮屠境的秘术，对别人唐峥不会说的，但是，貔貅兄弟唐峥却没有隐瞒他们。

　　“这叫掠影身法，最近突破到全新的层次，不然的话还学不到这样玄妙的身法啊。现在不是说这些的时候，我们到战场去欲望魔君一定就在这个战场上的。”说道欲望魔君，唐峥就露出了非常凝重的神色。

　　并且话落的时候，唐峥把小青召唤出来了。召唤小青，主要是就让小青感应欲望魔君。远距离的时候，小青只能够依靠欲望魔君的魔功气息感应他的存在，但是，如果范围很小的话，小青就能够感应到欲望魔君的本尊所在。

　　小青刚刚化形出现，就惊呼的说道：“他就在这个战场上，现在距离我们不远的前线。不过现在他的魔元似乎要比数日前感应到的强大很多，想来这些天在战场上他没有少吸收真元，肯定恢复了一些实力的。”

　　确定了欲望魔君的地方，唐峥就不着急把他困住了。这个时候唐峥想的，不是要单枪匹马的去欲望魔君单挑，而是想要来一个螳螂捕蝉，等欲望魔君开始吸收真元或者魔元的时候，突然出现打断他的行动。

　　这样能够争取短暂的时间，让欲望魔君魔元一下子提不上来。这个时候，就是诛杀欲望魔君的最佳时刻了。

　　“既然知道他的位置，我们就隐藏在暗中，等他行动吸收修士的真元或者魔元的时候，突然出现打断他的行动，继而跟着一口气消灭他。一定不能够让他给跑掉，若是让他跑掉后果不堪设想。”唐峥严肃的说着。

　　欲望魔君若是跑掉了，麻烦就会一直跟着来的。欲望魔君这种上古时代的老魔头，要是不一次性的解决他，等他恢复实力，祸害要比蚩尤还要大的。这是唐峥不愿意看到的事情。

　　“我们需要通知战场上医门的弟子么？有他们帮忙的话，对付欲望魔君应该会轻松很多的。”貔貅重淡淡的说着，貔貅重有这样的想法不奇怪，欲望魔君毕竟不是什么寻常的魔道巨擘，而是上古时代纵横天下的魔头。

　　对付这样的魔头，稍有不慎的话，就会陷入万劫不复的境地。

　　“现在他的实力还没有恢复多少，依我猜测的话，差不多可以跟散仙等级的高手媲美。要是在晚些日子找到他的话，单凭我们三个是肯定不能对付他的。现在他实力还不强，又有小青辅助影响他的情绪，我们胜算很高。”

　　唐峥说的一点都没有错，欲望魔君现在的实力的确只是恢复到与散仙媲美。即便他是无数年的魔头，但是，唐峥这边的阵容也不差的。两只实力强横的神兽，而唐峥自己本身的实力亦是到了飞升境界。

　　还没有说七情剑这柄控制七情六欲的神兵利器。

　　双方实力这么一对比，孰强孰弱？一眼就可以看得出来的。

　　唐峥顿了顿，继续说道：“要是通知本宗弟子，难免就会引起骚动，到时候打草惊蛇可就不好了。我们就这样内敛气息，慢慢的到前线，等到欲望魔君行动，我们在行动。”

　　决定好计划，唐峥稍微易容了一下，就往前线走去。貔貅兄弟欲望魔君没有见过，但是，医门的弟子却是对他们两个很熟悉，为了不打草惊蛇，唐峥把他们易容成中年男子的模样。

　　而唐峥自己本身却是易容成为一个青年帅哥。

　　最麻烦的不是貔貅兄弟与唐峥的易容，而的小青与欲望魔君之间的感应能力。刚刚召唤小青的时候，唐峥就让貔貅重使用无尽虚空隔绝欲望魔君感知。

　　如何不让欲望魔君感应到小青的存在？这是一个非常重要的问题。

　　“铮哥，要不我直接使用无尽虚空把你笼罩在里面，等找到欲望魔君的时候，就直接把你放出来。到时候不收无尽虚空，阿崇在用无尽虚空双重直接吧欲望魔君笼罩在里面。”貔貅重提议说着。

　　这个办法不错，但是，把唐峥笼罩无尽虚空当中，貔貅兄弟根本就认得欲望魔君夺舍之后的长相。

　　唐峥思考了片刻，就说道：“算了，把我笼罩在无尽虚空里面，你们又不认识欲望魔君夺舍的样子，这跟抓瞎又什么区别啊。我把七情剑收到另一个地方去吧。”

　　七情剑收到鸿钧戒里面，唐峥相信有鸿钧戒的隔离，欲望魔君肯定是感应不到小青的存在。把七情剑收到鸿钧戒里，唐峥与貔貅兄弟就小心谨慎的前往战场。

　　战场就在前方，而唐峥亦是看到了欲望魔君夺舍的身体。偏偏就在这个时候，唐峥和貔貅兄弟被拦住了。

　　拦住唐峥他们三的不是其他宗门的弟子，而是医门的弟子，医门弟子拦住他们，冷冷的问道：“你们三是哪个宗门的？报上名来，这里是战场，可不是什么人都可以进去的地方。”

　　战场的确不是什么人都能进去的，除了医门、蜀山、宝阁、烈火宗还有一些指定的宗门，其他的修士一律不准进去的，哪怕是实力强横的散修，一样是不能进入战场，这样做主要的目的就是为了防止奸细出现。

　　唐峥现在恨的那是牙痒痒的，欲望魔君就在眼前，而他自己却被宗门弟子拦住了。什么时候都没有这个时候，让唐峥绝对憋屈。貔貅兄弟想要直接把身份亮出来，却是让唐峥用眼神阻止了。

　　那是因为唐峥想到更好的办法，把医门至高令牌那里出来，看到医门弟子就要尖叫的时候。唐峥赶忙儿开口说道：“你要尖叫，我们三个是唐峥的朋友，这医门至高令牌就是唐峥交给我们的，主要是让我们到战场帮忙的。”

　　医门弟子情绪平复下来，露出疑惑，说道：“你们把令牌给我看看，医门至高令，掌教从来没有给过任何人。我怎么知道你们这个是不是伪造的呀。”

　　无奈之下，唐峥只好把至高令给医门弟子检查。接过至高令，医门弟子当即就确定了，这至高令是真的。把令牌还给唐峥，医门弟子就让行了，不过等唐峥他们走远的时候，这名医门弟子自言自语的说着。

　　“医门至高令，一直都没见过掌教出示过。为何？至高令会在这人手上呢？不对，刚刚他们是三个人。据说掌教身边一直跟着两只神兽随性，难道……刚刚那三个人是掌教和神兽组合？”

　　这个猜测，把他自己都给吓到了。随即，他想到如果掌教到离州了，冥王肯定会通知下来的。而他们都没有接到冥王的通知，于是乎，这名医门弟子就把自己的猜想给否定了。

　　医门的令牌，分为很多种。有长老的，有护法的，有堂主的。但是，这些令牌每个人只能拥有一块。而只有掌教的令牌有三块，第一块是掌教令，拿着掌教令可以任意调动医门任何的人，亦或者使用不限量灵石。

　　第二块就是至高令，至高令等于掌教亲临，属于医门的弟子长老都要听从至高令的命令。即便是手持至高令的人让他们去死，他们也会去做的。

　　第三块令牌，就是通缉仇杀令，这一块令牌是用来对付敌人的。只要唐峥下达仇杀令，天涯海角只要人不死，医门就会不死不休永无休止的追杀。

　　唐峥貔貅兄弟他们慢慢的接近欲望魔君身边，他们没有立刻动手，而是在欲望魔君不远处端坐着。

　　欲望魔君看到有三名修士突然到战场上来，他没有感觉到奇怪，因为这样的人平时有很多，不过最终都变成他恢复实力的养料了，这样的人越多越好，欲望魔君可不会嫌弃的。


第1520章 魔灵天幕

　　就在欲望魔君不远处，唐峥与貔貅神兽兄弟，佯装在谈天说地。他们脸上的表情时而愤恨，时而又激动兴奋，时而则又是仰天狂笑。看起来就跟疯子没有什么区别，但是，他们这样反而是没有引起欲望魔君的怀疑。

　　修真者说白了，他们的性格其实跟普通人没有什么区别。有爱，有恨，有恐惧，有害怕……等等。这里是战场，战场上就只有生与死，没有修真者与普通人的区别。

　　不论是胆大的还是胆小的，一旦是上了战场，多多少少都会有恐惧害怕的情绪。而唐峥他们现在的表现，完全就是符合上了战场的修士行为。

　　“三只蝼蚁一样的存在，就这胆子还敢上战场，不过貌似看起来这三只蝼蚁的真元好纯正，要不是因为眼前本君实力只恢复到万分之一，肯定把这三只蝼蚁给吞食了。等陨落了才能够吞食，真是浪费了这么好的真元啊。”

　　欲望魔君默默的想着。但是，他眼角打量唐峥他们的眼神，他自以为做的天衣无缝。可是却不知道早就被唐峥他们发现了，只是唐峥他们佯装做没发现而已。这个时候唐峥他们三个正在用神念交流着。

　　“阿重，阿崇，等欲望魔君吸收陨落修士的真元，就按计划立刻使用两重无尽虚空把他笼罩进去，防止他逃跑。当然了，我会跟着用小星辰战机阵法的。这种上古魔头，我们必须要尽全力对付他。”唐峥凝重的说着。

　　欲望魔君即便现在只有散仙的实力，但是，他拥有的战斗经验与战斗智慧，还有本身的境界，根本就不是唐阿正他们能够匹敌的。对付这样魔头，唐峥他们也不敢说有万分的把握的。

　　“铮哥放心吧，从古至今还没有听说过，有谁能够从无尽虚空当中走出去的。被笼罩到无尽虚空里面，除非我们同意，否则的话老魔头肯定出不去的。无尽虚空就是我们貔貅神兽的招牌。”貔貅重郑重的说着。

　　袖里乾坤的无尽虚空，这的确是貔貅一族的招牌。但是，不是说被笼罩到无尽虚空当中就没有办法离开的。实力足够强横的大能，完全可以凭借强横实力把无尽虚空打破。

　　如果实力不足的话，被笼罩到无尽虚空当中，那就真的只有等死这一条路了。

　　貔貅崇明显是不同意大哥的说法，当即就说道：“重哥你不要误导铮哥，无尽虚空不是没有破解的办法的。一力降万会，只要实力强横的大能进如无尽虚空，他们就可以凭强横的实力打破虚空离开的。”

　　貔貅重扶额说道：“对，对，对，是这样的。阿崇说的没错，实力强横的大能无尽虚空困不住的，他们可以用一力降万会强制打破虚空离开。但是，现在欲望老魔头刚刚复活，极度虚弱他应该不具备这样的实力。”

　　欲望魔君现在的确是没有具备强制打破虚空的实力，但是，指不定他有其他的办法离开无尽虚空。毕竟他可是或者无数年的妖怪，还是上古时代纵横天下的超级魔头。

　　“不管这些问题了，不关可以还是不可以，我们都要尽全力试一试。好了，现在我们就坐等开战吧。”说完唐峥就没有再说话了，眼神看似是盯着前方魔道的阵营，但是，他眼角的余光一直都没有离开过欲望魔君。

　　……

　　万里晴空的天气忽然间变成乌云盖顶，而战场的前面黑压压一片，魔修成片成片的压进。上空的乌云毫无疑问，肯定是魔气导致的结果。

　　魔道开始行动，这边蜀山、医门、宝阁、烈火宗等诸多宗门联军亦是做好了迎战的准备。看到大战即将就要打响，欲望魔君嘴角划过诡异的笑容，舌头轻轻的舔过嘴唇，这个时候他已经蠢蠢欲动起来了。

　　“终于是要开始了，看着架势今天这一战要比之前的都要强烈很多。看来今天要有大丰收了，杀吧，杀吧，死的越多对本君就越有好处。”欲望魔君搓着双手，恨不得立刻就扑到战场上去吸收真元魔元。

　　修真者之间的战争，可不是像世俗国家之间的战争。世俗国家之间的战争，都是骑着骏马挥舞长枪，双方还没有碰撞，滚滚的黄沙就已经冲天而起了。修真者之间的战争，滚滚黄沙压根就没有。

　　没有交锋动手前，除了魔道阵营那边上空顶着滔滔的魔焰，环境四周就没有其他的改变了。而正道这边，上空依旧是万里晴空，但是，正道修士他们的脸上却是凝聚着乌云。

　　看魔道这个阵仗，他们是不想要继续拖着战斗了，而是想要就在今天一决胜负的样子。

　　北面战场的负责人乃是五大魔宗之一血魔宗的宗主血魔老祖，血魔老祖枯瘦如柴的身体飘在空中，正对这烈火宗主，桀桀阴森的说道：“老烈火劝你们还是投降吧，离州注定要回归魔道的怀抱，垂死挣扎这有意思么？”

　　魔道来势汹汹，显然是有备而来的。就目前医门、宝阁、蜀山、烈火宗在这里综合实力，远远不如现在的魔道，如果双方交战起来，胜负可想而知的。

　　造成这个局面的原因，主要就是因为冥王与王震汉还有蜀山掌教，他们瞒着唐峥没有把利用游魂阴魔道一把的事情说出来。导致了让魔道相信游魂的话，蜀山的全部战力都已经放在御龙城了。

　　天魔与众魔道大佬商议的结果，就是让血魔老祖带高手全军压进，直接把蜀山给摧毁掉。

　　不过这个时候，蜀山、医门、宝阁部分的高手正往御龙城这边赶来。因为他们通过游魂知道了，魔道大军就要杀到北面战场上了，这是一个阴魔道的机会，冥王他们自然是不会放过的。

　　表面上看起来，北面战争现在四面楚歌，面临全灭的危险，但是，实际上只要他们坚持住，等到大军把魔道修士反包围起来的时候，一切的危险就会解除，并且可以让魔道受到重创。

　　“垂死挣扎？风大不怕闪到舌头，血魔老祖就凭你们血魔宗一宗之力，想要把我们全部斩杀，不得不说天还没有黑，你这老不死的就开始做梦了。”烈火宗主嗤笑的说着。

　　不说医门北面战场有一百多架战机，数十家陆地王者坦克，就说宝阁的武堂分部高手，还有一个蜀山超级大阵两仪微尘阵法，烈火宗全宗高手都在。魔道想要全歼？这难度不是一点半点。

　　即便血魔老祖把他们全歼了，肯定也是杀敌一千自损八百的。

　　“是不是做梦，很快老烈火你就会知道了。”

　　血魔老祖说完嘴角闪过一丝阴笑，跟着继续说道：“血魔宗及魔道全部魔修，大家给本尊听好了，杀一人，十块中品灵石，杀十人一千块中品灵石。万人斩者进入血魔圣殿就任护法职位。想要飞黄腾达的，想要用不完的灵石，那就用他们的金丹元神来换吧，还在等什么？赶快行动起来吧。”

　　重赏之下必有勇夫，血魔老祖这样的奖励，魔道众高手早已经热血沸腾起来了。天空密密麻麻的魔修朝正道这边杀过来，滔滔魔焰的乌云随着他们的移动而移动着。

　　烈火宗主没有下令进攻，但是，他却下令防守了。

　　“医门驾驶战机的弟子在中央，宝阁、蜀山、烈火宗等高手摆出四方山河阵，陆地王者坦克挡在最前面，我们需要做的就是挡住魔道的进攻，剩下的就交给战机驾驶员去做吧。让他们见识一下，战机的威力有多么的恐怖。”

　　烈火宗主这样的安排的作为合适的，坦克物力防御几乎是无敌的，他们想要破开坦克的防御几乎的不可能的。让坦克在最前面当中最凶悍的攻击，剩下的攻击由宝阁、蜀山、烈火宗联手布置山河阵挡住。

　　战机这个时候充当的就是火力角色，灵气炮弹的威力大家伙都见识过了。魔道不可能每一个魔修都拥有散仙以上的实力，灵气炮弹随便轰出去，死伤肯定是一片片的。

　　用战机灵气炮弹把他们中基层的高手全部消耗掉，等到只剩下高手的时候，届时在用人海战术堆死，这就是烈火宗主的战术。

　　黑压压一片的魔修攻击击打在坦克上面，轰隆隆一阵阵的巨响。坦克剧烈的震动，激起一层层的黄色尘埃。

　　尘埃散尽，坦克完好无缺，魔修的攻击甚至都没有在坦克表面上留下白色的痕迹。由此可见，陆地王者坦克M—C的防御力是有多么的恐怖变态的。

　　穿过坦克的部分攻击，全部被山河阵给拦截下来了。

　　烈火宗主这个时候一声令下：“灵气炮弹，全部发射。”

　　一百多颗灵气炮弹射向魔修人群当中，黑压压一片都是魔修，他们想要躲避都没有办法。

　　血魔老祖这个时候长啸大喝说道：“魔灵天幕，起。”

　　漆黑浓稠的黑色天幕如断壑一样，把空间分成两边。灵气炮弹射在魔灵天幕上面，瞬间全部爆炸开来。魔灵天幕瞬间就被炸穿了，但是，灵气炮弹的威力却也是消耗殆尽了。


第1521章 浮屠剑出血流千里

　　灵气炮弹的威力与魔灵天幕相互抵消，强大的冲击力从双方中间散开。魔道前面的魔修，直接被这一股强横的冲击力撕成粉碎了。碎肉与鲜血当空洒下，血腥的场景让人看到都反胃了。

　　漫天的鲜血，伴随着切割均匀的碎肉，如大雨一般倾盆落下。看到这一幕，诸多女性的修真者已经是转过身去呕吐了。相比，医门蜀山这边情况就好很多了。冲击力与防御变态的坦克撞上，大部分的力量被坦克化解了。

　　虽然坦克是化解了强大的冲击力量，但是，驾驶坦克的医门弟子，纷纷都已经重伤猛喷鲜血。剩下的冲击力则是被四方山河阵发给当中了。庆幸的是这一波强横的冲击力，没有给医门蜀山这边的人造成什么伤害。

　　第一波交锋，从伤亡来看的话，魔道损失惨重。而医门与蜀山等联军占据非常大的上风。

　　这样的结果谁都没有预料到，即便是血魔老祖，他也没有事先想到过。这么多魔道高手联手布置下来的魔灵天幕会被灵气炮弹轰破，虽然没有料到这点，但是，木灵天幕与灵气炮弹能够相互抵消。

　　这已经是让血魔老祖露出了微笑。

　　“灵气炮弹，不过如此而已。众修士看到了吧？威震修真界的灵气炮弹，与魔灵天幕相互抵消，这说明什么？只要小部分的人不继续维持布置魔灵天幕，灵气炮弹就没有什么可怕的。”

　　“灵气炮弹不在可怕，北面战场我们就会大获全胜，收复离州，我们将会是魔道永远的功臣。”

　　一千年之前，魔道还没有被驱逐出神州大陆。震州、离州、兑州均为魔道聚集的地方，千年之前正魔两道出了两个惊才绝艳的不世奇才，终究是邪不胜正，最终魔道被驱逐到蛮荒之地。

　　经过一千年的休养生息，魔道现在是来势汹汹。

　　如果北面战场血魔老祖带领血魔宗与魔道高手大获全胜，这将会影响到整个战局。届时，离州失守将会成为必然的情况。北面战场血魔老祖腾出手来，其他三面的战场就不用说了，肯定是雪上加霜的。

　　血魔老祖的话语把一众魔修的士气一下子提升了很多。一开始魔修还担心医门灵气炮弹的威力，现在灵气炮弹的威胁有魔灵天幕抵消，等于是给了他们一个保障。

　　“杀，杀，杀！！”

　　众魔修喊杀声震天响起来，他们身上的魔焰更是熊熊飘荡起来。一时间，上空的魔云更加漆黑了，好像随时都有可能会滴下黑色的墨水一样。

　　看到魔修士气如此高昂，老烈火露出凝重的神色。医门众弟子没有胆怯，看向魔修他们眼中充满了昂扬的战意。修炼世界进修那么久时间，实力提升了那么的多，现在就是真正考验的时候了。

　　剑修本来就是好战，蜀山的剑修也是没有看到现在他们的士气处于劣势，一剑在手天下我有的凌冽气势冲天爆发出来。烈火宗的修士不甘示弱，一个个眼睛里面冒着燃烧的火焰。

　　相比之下，其他来支援的小宗门修士，他们有些胆怯。

　　看到这样的情况，医门一个弟子到这些修士面前，坚定的说道：“害怕，只会死的更快。”

　　的确双方交战害怕的一方肯定死的更快。这个道理他们都明白，只是之前被魔道的气势震慑到了。现在被医门弟子这么一说，他们纷纷从恐惧当中走出来，逐渐的一个个露出狠色。

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。若是没杀一个魔修就这样死去的话，未免太没用了。就算死，也要拉几个魔修当垫背的，师兄弟们准备好背水一战吧，看看今天我们谁能够杀更多魔修吧。”

　　“杀，杀，浩然正气，魔修又算什么。”

　　医门蜀山联军这边士气逐渐的燃烧起来，看到己方修士士气昂扬，老烈火嘴角露出满意的神色。战机新一轮的灵气炮弹开始准备，魔道那边魔灵天幕亦是准备好了，等到灵气炮弹的射来。

　　战机灵气炮弹牵制了不少魔修，真正战斗交手的魔修其实与蜀山医门联军差不多的。

　　血魔老祖与老烈火非常有默契，两人同时挥动本命飞剑，异口同声的说道：“杀！！！！！”

　　杀声落下之际，全部魔修轰然杀向医门蜀山联军。而蜀山医门联军亦是朝魔修们杀去，双方人马杀到一起，鲜血碎肉迸飞起来，场面非常的血腥，但是，这个时刻没有人会关注场面血腥不血腥。

　　每一个人都在全力以赴的运转真元，深怕自己慢了就没有多杀魔修了。

　　双方开始混战，全场最高兴的人要属欲望魔君了。欲望魔君混在人群当中，一直都装作在奋力厮杀，一边却是一直在吸收陨落修士的真元，不管是魔修还是联军的修士，他都没有放过，全部都吸收到身体里面。

　　看到这一幕的唐峥，只能在一边干着急。原本他们与欲望魔君的距离，只需要一个呼吸的时间就可以过去了。但是，现在联军与魔道交战，唐峥他们都被魔修缠住了，不解决眼前的魔道高手，根本就无法去欲望魔君那里。

　　“阿崇，阿重，你们两个现在用最快的速度把眼前的魔修解决了。同时赶往欲望魔君那边，不能让他继续吸收真元与魔元了。吸收一个真元与魔元，他就恢复一分的实力，这样我们要斩杀他就会多一分的困难。”

　　唐峥凝重的说着。

　　“铮哥，你自己多多保重，快点过来和我们配合。无尽虚空与小星辰阵法配合，双方威力都会倍增起来。”貔貅重凝重的说着。不是貔貅兄弟不想要和唐峥并肩作战，而是他们分的清轻重。

　　眼前这些魔修高手，虽然处理起来很麻烦，但是，根本就没有伤到铮哥的实力。铮哥安全方面，貔貅神兽非常的放心。唐峥话语说完的时候，貔貅崇没有回答，而是用行动来表明他的话语。

　　貔貅兄弟发狠起来，四周魔修根本就没有一个人是他们的一合之将。一路上，他们两兄弟势如破竹的，直接是杀到欲望魔君身边。到欲望魔君这边，时间没有耗费多久，但是，他们走过的路上，有短暂的真空带。

　　唐峥见貔貅兄弟杀到欲望魔君那边，嘴角划过一丝邪魅的笑容，看着扑杀上来的魔修，冷峻的说道：“想要以多欺少，就让你们见识一下，不死神诀的威力吧。能够死在我的剑下，这是你们的福分。”

　　话语落下，松纹剑落在手中，浮屠三剑第一件浮屠剑出血流千里的起手剑势就出现了。浮屠三剑第一剑的起手式出来，唐峥身上迸射出强横的杀气，松纹剑瞬间就被雷霆力量覆盖住，雷电的力量不停歇的吱吱响。

　　说时迟，那时快，唐峥凌空翻身而起来，同时暴喝道：“浮屠剑，血流千里。”

　　浮屠剑出血流千里这一招剑诀斩出去，整个天空好像黯淡无光，天地之间就只有这一道好似千里的雷霆剑光。血流千里这一招剑诀虽然是浮屠三剑的第一剑，但是，其威力破坏力杀伤力，直接是让四周的魔修恐惧起来。

　　血流千里攻击范围内，魔修全部都化作血水，连根毛都没有剩下来。

　　看到这一招的魔修，纷纷吞了口唾沫，恐惧的说道：“这……还是人么？这剑光比战机的灵气炮弹还要恐怖啊，要是在来一下，我能够挡得住么？或许，剑光之下根本就没有人可以存活吧。”

　　血流千里的强大的威力之下，给这些魔道造成无敌的错觉。完全就把他们的战斗意志全部摧毁。这一招过去，唐峥前进一步，他身前的魔修就退后一步，根本就没有人敢在他的身前。

　　就这样，唐峥非常容易的就到欲望魔君这边，与貔貅兄弟汇合了。唐峥到貔貅兄弟这边，刚刚好与貔貅兄弟形成天地人三才的阵势，而欲望魔君处于三才阵中央。

　　这个时候，欲望魔君终于是感觉到不对劲了。

　　“你们三个……不对，你们不是联军的当中的修士，我们在联军里面没有见过你们。你们是什么人？为什么要混进联军来？哦，本君……人知道了，你们是魔道的奸细。”欲望魔君警惕的说着，同时把话题扯到奸细方面上。

　　欲望魔君感受的出，这三个人对他有很强烈的杀意。这么说，主要就是要让附近的联军修士，把他们三个缠住，这样他自己就能够摆脱三才的阵势。

　　只要联军修士缠住这三个人，他就可以继续吸收真元与魔元了。

　　果然，欲望魔君这话说完，附近的联军修士看向唐峥他们眼神当中充满了强烈的敌意。

　　唐峥眉头微微皱起来，这个时候暴露身份，已经不会打草惊蛇了。跟着唐峥是把易容撤掉，露出真正他的真面目，貔貅兄弟意思露出真正的容貌，貔貅兄弟已经准备好，随时都可以把欲望魔君带到无尽虚空当中。

　　看到唐峥的真面目，欲望魔君失声说道：“唐峥，是你。”


第1522章 困住欲望魔君

　　欲望魔君话语落下，四周的医门弟子，在这个时候，身躯一震好像战斗力飙升了好几个层次。蜀山、烈火宗、宝阁的修士，全部都露出欢喜的神色。

　　唐峥的名字，可以说在修真界是家喻户晓的名字。即便是老烈火知道唐峥就在这个战场上，他都立刻杀向唐峥所在的地方，老烈火的目的很简单，他是想要让唐峥来指挥这一场战斗。

　　就在这个时候，医门弟子们爆发出一阵阵的欢呼声。

　　“掌教来了，大家，掌教来了，我们不是自己在战斗，我们是和掌教一起在战斗。”

　　“掌教来了，大家，掌教来了，我们不是自己在战斗，我们是和掌教一起在战斗。”

　　“掌教来了，大家，掌教来了，我们不是自己在战斗，我们是和掌教一起在战斗。”

　　这个一刻医门弟子的士气因为唐峥的出现，直接是被推到了最高峰。与医门弟子对战的魔修，他们现在可谓是有苦说不出啊。只是感觉压力直线飙升起来，时刻都感觉要被斩杀的样子。

　　知道一剑斩杀数十个魔修的修士，就是名震修真界的医门掌教唐峥，这些魔修更加不敢靠近他了。仅仅凭借自己的实力一剑就可以杀这么多魔修，如果加上一百多架的战机，唐峥的战斗力会恐怖到什么程度？

　　这些魔修不敢在继续想象下去了。

　　看着欲望魔君，唐峥冷笑不已，神情冰冷，淡淡的说道：“欲望魔君，没有想到你居然能够从欲望魔海出来，还成功的复活了。不得不说，上古魔道巨擘的手段，不是我们能够想象的到。”

　　“不过，现在你还很虚弱，这个时候是斩杀你的最好时机，认命吧，欲望魔君。”

　　唐峥深不可测的实力，欲望魔君第一时间就感受到了。看着唐峥，欲望魔君露出苦涩的笑容。他万万没有想到，当初那个实力弱小的修士，现在已经成长到现在这个地步了。

　　想到唐峥短短的时间之内，就提升这么多的实力，欲望魔君又是一阵的心悸。

　　“没想到，这么短的时间，你居然从合体期的实力提升到飞升期了。恒古以来，你可以算是天赋第一了。但是，可惜你没有修炼本君的欲望魔经，若是本君得到你的身体，天上地下本君将会成为无敌的存在。”

　　想法很美好，现实很骨感。得到唐峥的身体，这仅仅只是欲望魔君的奢望而已。如果唐峥修炼欲望魔经的话，还有这个可能，可惜唐峥根本就没有修炼欲望魔经，而欲望魔君本身现在又夺舍过了。

　　根本就没有办法得到唐峥的身体。

　　“唐峥我们做个交易吧，只要你放过本君，等本君恢复实力，我可以帮你铲除一切的敌人。并且告诉你，飞升仙界的办法。修真界飞升通道消失数千年，你也到飞升的境界了，想必你非常着急吧。”

　　一开始欲望魔君，就用修士没有办法抵抗的条件，想要用这样的条件，换的自己恢复巅峰实力的机会。但是，欲望魔君根本不知道，唐峥早就掌握飞升仙界的通道了。

　　“不要说这些有的没的，今天，欲望魔君，你必须要陨落，彻底的陨落。我不会给你任何重生的机会的。阿重，阿崇，还在等什么？把欲望魔君带到无尽虚空去。”唐峥话语说完，貔貅神兽兄弟点头表示知道。

　　瞬间，手印结起来，与尽虚空直接把欲望魔君罩进去。跟着，貔貅兄弟与欲望魔君消失在原地。唐峥凝重的把小星辰战机阵法与无尽虚空结合起来，准备进入到阵法当中的时候，却是被老烈火喊住了。

　　“唐掌教，稍等，稍等。”

　　唐峥闻见老烈火呼叫，转身看去。这个时候，老烈火他也是到唐峥的身前，看着唐峥，老烈火非常诚恳的说：“唐掌教，还请您来指挥这一场战争，相信您来指挥，我们一定能够大获全胜的。”

　　唐峥到这战场的主要目的，根本就不是为了要指挥这一场战斗，而是要为了斩杀欲望魔君，把危险抹杀在摇篮当中。现在老烈火提出这样的要求，真的让唐峥非常的为难。

　　眼前战局情况如何，唐峥也是看在眼里的。开始的时候，灵气炮弹攻击，表面上看起来是占据了上风。但是，灵气炮弹被挡住了，这根本上就是失败的。

　　现在因为自己的出现，形势这才平分秋色起来。

　　“你是？北面战争指挥，烈火宗的宗主？还有一笔账没有和你算。现在不是算账的时候，目前还是你来做指挥，若是情况不妙的话，就转换防守，等本座处理完上古魔头欲望魔君，再来指挥战场。”

　　说完，唐峥就消失在老烈火眼前。

　　老烈火不接的嘟囔说着：“还有一笔账没有和我算？烈火宗与医门……到底有什么梁子？好像一直以来都没有地址得罪医门的人吧，那唐峥刚刚说的那些话是什么意思？算了，还是稳住目前的战局等他出来指挥。”

　　无尽虚空当中，唐峥出现在小星辰阵法当中。

　　欲望魔君被罩到无尽虚空当中，脸色非常的凝重。貔貅神兽的天赋神通，他不是不知道。只是没有想到唐峥身边会跟着这么两只棘手的神兽而已。被笼罩到无尽虚空当中的第一时间，欲望魔君就在想如何出去了。

　　但是，无论怎么想，欲望魔君都觉得，目前自己的实力根本就没有办法离开这个鬼地方。

　　“唐峥既然把本君弄进来，为何却不敢出来与本君一战？难道说，你在害怕本君么？”欲望魔君没有见到唐峥，更没有见到两只貔貅神兽，直接是用激将法，想要把唐峥激将出来。

　　下一秒，唐峥从阵法中枢离开，出现在欲望魔君正对面。

　　“这么低级的激将法都用，不得不说上古时代纵横天下的魔头，你已经落伍了啊。貔貅神兽的天赋神通，你目前的实力根本就没有办法强制破碎虚空离开，不要妄想了。”

　　“本座已经来了，欲望魔君今天你就伏诛吧。”

　　说完，唐峥运用剑诀，把松纹剑，七情剑召唤出来。松纹剑剑灵小雷，看到欲望魔君本尊，开始露出非常凝重的神情。欲望魔君的为名，上古时代根本就是一个传说的，除了松纹剑前任主人，小雷没有见过谁能与其争锋。

　　但是，当小雷感应到欲望魔君现在处于非常虚弱的状态，他的担心就完全消失了。

　　小青看向欲望魔君的神色非常的复杂，上古时代，小青是欲望魔君的本命法宝。奈何欲望魔君他把神念摂走，让小青受到重创，经过无数年的休养，还是没有养好伤。

　　若不是遇到唐峥的话，小青的伤势还不知道什么时候能够恢复过来。

　　“魔君没有想到我们会在这样的情况下见面，现在的你根本不会是铮哥的对手，看着以前的情面上，劝你还是归顺铮哥，不然的话今天你就只有陨落的下场。”小青还是有一些念及以前的情分。

　　从他说这些的话，就能够看的出来。

　　欲望魔君看着小青，眼神当中尽是蔑视之色。

　　“本君什么时候需要你求情？一柄背叛主人的剑，有什么资格说这些话呢？不要以为你求情了，本君就会把你的记忆封印解开。只要本均陨落了，七情剑灵，这辈子你都不会知道的。”欲望魔君嘴角勾起神秘的幅度。

　　欲望魔君知道七情剑的威力如何，担心一会战斗起来，七情剑影响他的情绪。于是乎，欲望魔君就先发制人，用这些话来扰乱小青的心灵，让他一会战斗起来没有办法发挥全部的威力。

　　果然，小青现在的表情与平时完全不一样了。看的样子，好像是在思考着什么东西。

　　小雷看到小青这样，当即，就直接棒喝的说道：“欲望魔君是想要影响你的思维，让你不能完全发挥控制七情六欲，这样你就影响不到他的发挥，这么简单的招数你居然看不出来？”

　　看到小雷把自己制造的效果解开，欲望魔君满脸的怒容。但是，现在他又没有办法对小雷怎样。松纹剑的威力，欲望魔君亦是知道的很清楚，当初他的陨落可就是与松纹剑前任主人有直接关系的。

　　见小青恢复好状态，唐峥不想在拖下去。

　　“阿崇，阿重，准备好用诸天星辰之力加持战机。欲望魔君这样的上古魔头，我们不需要和他正面冲突，直接用星辰炮弹轰杀他就可以了。”说完，唐峥消失在原地，出现在小星辰阵法的中枢。

　　松纹剑与七情剑就地隐没身形。

　　无尽虚空当中，诸天星辰赫然出现，星辰之力的光束照耀下来。远处星辰之光迅速聚集起来，欲望魔君感受到光球当中蕴藏着强大的能量，这股恐怖强悍的能量已经足以毁灭自己神念的。

　　当即，欲望魔君不敢轻视，运转其欲望魔经，想要把欲望魔海召唤到这里来。但是，欲望魔海受到破军仙府的牵制，根本就没有办法降临。

　　这个时候，欲望魔君不敢置信的说道：“欲望魔海不能降临，这……怎么可能？”


第1523章 魔海不枯，魔君不死

　　欲望魔海受到破军仙府的牵制，没有唐峥的同意，欲望魔君想要召唤欲望魔海，这根本是不可能的事情。唐峥明知道欲望魔君要召唤欲望魔海来对付他，根本就不可能会让破军仙府打开禁制让欲望魔海离开的。

　　“欲望魔君，不要妄想召唤欲望魔海，有破军仙府牵制，除非你巅峰时期，否则的话根本不可能做的到。”唐峥的声音虚无票面的传荡出来，欲望魔君被唐峥气的半死，但是，他又没有办法。

　　虽然没有办法召唤出欲望魔海，但是，欲望魔局可以在布置正式，把全部攻击通过阵势转移到欲望魔海当中。想到这个办法，欲望魔君双手迅速滑动，准备用阵势抵御攻击。

　　看到欲望魔君的阵势，唐峥嘴角划过一丝邪魅的笑容，细声细语的说道：“就是要你用阵势。时机成熟现在可以用超级星辰灵气炮弹攻击了。欲望魔君，好好试试超级星辰炮弹的威力吧。”

　　话语落下的时候，远处光球爆出强烈耀眼的光芒。

　　光柱瞬间就朝欲望魔君攻击而去。欲望魔君看到光柱射来，额头冷汗密集，双手挥动的速度更快了。终于赶在光柱射来的前一秒时间，阵势刚刚好完成。

　　超级星辰炮弹的光柱在欲望魔君阵势刚刚完成的时候，生生就从他身前消失了。

　　“阵势果然有用，庆幸最后一刻，把这么强的光柱转移到欲望魔海去，否则的话即便是本君挨了这么一击不死也要重伤啊。”欲望魔君下意识的认为已经把攻击转移到欲望魔海当中去，但是，真的是这样的么？

　　就在欲望魔君以为超级星辰炮弹的攻击被自己的阵势化解的时候，忽然间，消失的光柱从他的身后冒出来，直接是击中他的腰间。欲望魔君整个人被光柱穿透过去，口中狂吐着鲜血，周身魔元到处逸散着。

　　逸散出来的魔元与真元，这些都是欲望魔君还没有来的及吸收的。

　　低头看着自己小腹上面的大洞，欲望魔君不敢相信的说着：“这……怎么可能？明明已经把攻击转移到欲望魔海该当中，为何还会出现在这里？完全不符合逻辑啊。”

　　这一击，直接就是让欲望魔君变成了半残废。这一击能够成功的击中欲望魔君，其实貔貅兄弟是功不可没的。刚刚就在欲望魔君阵势完成的时候，貔貅兄弟运用天赋神通袖里乾坤，直接是把光柱隐没。

　　又运用空间的神通，让光柱在欲望魔君身前消失，转而把空间扭曲，直接是把攻击转移到欲望魔君的身后。这样表面上看起来，攻击已经被转移到欲望魔海当中，实际上攻击没有被转移，只是换了一个方向而已。

　　想到貔貅神兽，欲望魔君露出一丝苦涩的笑容。

　　“无尽虚空，空间神通，原来是这样的。”这个时候，欲望魔君终于是明白了，攻击经过貔貅神兽空间神通，方才能够攻击到自己的身体，否则的话这攻击肯定是被转移到阵势当中去。

　　一招得逞，唐峥可不会就这样给欲望魔君苟延残喘的机会。狂风暴雨一样的攻击，跟着就全部爆发出来。无尽虚空当中真元闪烁着耀眼的光芒，一道道缤纷色彩的攻击，让人看的眼花缭乱。

　　但是，欲望魔君却是从容的应对着。

　　身受重伤，还能够从容应对，不得不说欲望魔君不愧为上古时代纵横天下的魔头。

　　看到这样情况的唐峥，脸色挂着淡淡的忧愁。

　　“欲望魔君不愧是上古时代纵横天下的魔头，都这样了，还能够躲避攻击，这一份境界修为当真是可怕啊。”唐峥喃喃细语的说着。欲望魔君的境界高出他的实力太多太多，此时欲望魔君已经是把毕生所学全部运用出来。

　　用尽全力方才不然自己在这里陨落，看着阵势即将就要消失，为了不陨落，欲望魔君做出一个让唐峥都非常震惊的决定，就是躲避完星辰光束攻击的同时，纵身一跃直接进入到阵势当中。

　　唐峥大呼一声：“糟糕，欲望魔君想要通过阵势到欲望魔海去。”

　　当即，唐峥对着虚空一阵的咆哮：“不要让他如愿，空间阻断，断了他和欲望魔海的联系，快！！！！！”

　　说完的同时，唐峥感应与破军仙府的联系，全力给破军仙府一道神念，其意志就是要破军仙府杜绝一切空间的联系。欲望魔海是在破军仙府当中，这一道神念意志如果及时，加上貔貅无尽空间斩断空间联系。

　　理论上欲望魔君是没有办法联系的到欲望魔海，这样等于是直接切断其后路了。

　　但是，唐峥与貔貅神兽动作稍微慢了一些。切断空间联系之前，欲望魔君就已经进入到阵势当中去了。

　　看到欲望魔君消失在无尽虚空当中，唐峥叹息说道：“千算万算，却没有想到阵势这一点。不过现在欲望魔君进入欲望魔海当中，想要在从出欲望魔海当中出来，这是不可能的事情了。”

　　欲望魔君投机取巧利用阵势离开无尽虚空，貔貅兄弟踏空而来，两只神兽脸上挂着郁闷的神色。大意失荆州，让欲望魔君投机取巧钻了个空子，这让他们觉得非常没有面子，根本就是无言以对铮哥啊。

　　貔貅重上来就是道歉。

　　“铮哥，对不起，我们没有想到这个阵势可以让他逃走，都怪我们太大意了。认为把他笼罩到无尽虚空当中，就可以随意鱼肉他。”貔貅重一脸沉重的神色，看着阵势消失的地方，他是咬牙切齿，恨不得自己也钻进去。

　　这样的情况，谁都不愿意看到。说真的，欲望魔君利用阵势逃离无尽虚空，这是唐峥都始料不及的事情。这事情说起来根本就怪不得貔貅兄弟，唐峥如果早点用破军仙府把欲望魔海的联系切断。

　　这样的事情根本就不会发生的。

　　“这事情不能怪你们，若是我早点用破空仙府把欲望魔君与欲望魔海的联系切断了，他肯定能是逃不了的。不过现在他回到欲望魔海当中，想要离开就非常困难了。”

　　话语说到这里，唐峥长叹一声，继续说道：“现在我们要杀欲望魔君的话，就要到欲望魔海里面去。欲望魔海那是欲望魔君的主场，要想在欲望魔海当中击杀欲望魔君，其难度可想而知啊。”

　　欲望魔海，是欲望魔君一手打造出来的。只要欲望魔海当中的鲜血不枯竭，欲望魔君的神念就不可能被唐峥所湮灭。要想要真正的击杀欲望魔君，就得把欲望魔海给蒸干了。

　　但是，欲望魔海要蒸干，目前唐峥还不具备这样的实力。

　　“魔海不枯，魔君不死。在欲望魔海想要击杀欲望魔君，这根本是不可能的事情。”一直隐没在虚空的小青突然出现说道。欲望魔海，欲望魔经，七情剑，三件是魔君三宝。

　　小青是最为了解欲望魔海的，他都这么说了，这肯定就是事实了。

　　看到貔貅神兽闷闷不乐的样子，唐峥笑着说道：“不要责怪自己，这样的事情我们谁都不想发生的。既然发生了，我们就顺其自然吧。其实我们也可以这样想，欲望魔海当中，欲望魔君没有真元与魔元吸收。”

　　“这个他就没有办法恢复实力，我们一直在成长，而在欲望魔海当中的欲望魔君，只能原地踏步。迟早我们都能够把他击杀的，不要因为这件事情而影响到我们自己的情绪。”

　　想到外面魔道与联军还在厮杀，唐峥继续说道：“现在最重要的事情，不是想欲望魔君的事情，现在的最重要的事情应该是联军与魔道厮杀的事情。北面战场要是战败，血魔老祖腾出手，其他战场就岌岌可危了。”

　　欲望魔君如果没有回到欲望魔海，击杀欲望魔君就是最重要的事情。因为他在修真界可以无限通过吸收陨落的修士或者直接吸收修士来恢复实力，等到他实力恢复就会成为最大的祸患。

　　但是，现在欲望魔君回到欲望魔海当中，唐峥完全就不用担心他能够迅速的恢复实力。

　　相比，眼前重要的事情就变成联军与魔道的战争。

　　“铮哥，事不宜迟，我们就出去吧。”说完，貔貅兄弟把无尽虚空收了起来。

　　重新回到战场上，迎面射来的就是十几柄魔器。电光火石之间，唐峥直接把极品仙器白龙战甲开起来。魔器击打在白龙战甲上面，冲击力把唐峥退后十几步。魔修以为自己得手了，步步紧逼。

　　他们根本就不知道，眼前他们认为即将要死亡的修士，就是赫赫有名的阎罗唐峥。等到他们靠近认出来的时候，已经迟了。唐峥掐起剑诀，松纹剑迅速旋转而过，他们的脑袋与身体就分开了。

　　元神想要逃遁的时候，一张饕餮一般的巨口，直接是把他们的元神给吞了。

　　老烈火看到唐峥重新回到战场，完全不给唐峥喘息的机会，直接高声大呼说道：“指挥权，由现在开始，交给医门掌教唐峥来指挥。我们大家，只需要奋力杀敌便可。”


第1524章 无尽血海

　　老烈火的话语说完，可以说联军这边的士气又一次振奋起来。之前一次的士气大震起来，也是因为唐峥的出现。不过之前唐峥出现不到几个呼吸的时间，就消失在战场上面，很多人都没有看到唐峥。

　　那时，士气昂扬战斗意志强烈的就只有医门的弟子，少部分的联军修士看到唐峥，他们的心就都放到肚子里面去了。大部分的修士不知道这个情况，还是奋力在杀敌，不过他们的士气远远不如现在。

　　接过帅旗的唐峥，缓缓的升空，与血魔老祖相对而立。

　　“联军的众修士，大家好，我是唐峥。”简单的自我介绍，就让联军热血沸腾起来。如果说老烈火指挥，他们只能够八九成的实力，现在换做唐峥做指挥，他们的战斗力直接是超常发挥了。

　　一句简单的话语，有这样的效果，这是唐峥他自己都没有想到的事情。

　　血魔老祖看到前方指挥位置上的唐峥，眉头紧紧的皱起来。暗暗的思索着：“唐峥怎么会出现在北面战场上？这下有麻烦了，本来医门就有一百多架战机在了，加上唐峥随身携带的就有两百多架了，危险了啊。”

　　现在全部联军修士都知道算无遗策威震修真界的医门掌教唐峥，此刻正在指挥的位置上指挥着他们战斗。一下子，他们的战斗力就直接飙升起来，魔道修士一个个非常的郁闷。

　　他们就感觉联军修士现在就好像是打了鸡血一样的战斗鸡，与刚刚相比根本就是不同层次的人。

　　看着混乱的战场，唐峥长叹一声，这样没有经过训练，如同一盘散沙的联军，人数方面又是处于劣势。若不是军队一样的战阵，此消彼长下去根本就不是魔道的对手。

　　当即，唐峥就下令，暴喝说道：“全体联军，大家注意了。百人一组，全部都跟医门弟子学习，用战阵御敌。若在跟散沙下去，兵败是迟早的事情，立刻执行我的命令，若谁不遵从当场击杀。”

　　用战阵御敌的命令，很快就得到了执行。下令到执行，不到十分钟就全部做到了。从这点上来说，联军的修士还是非常信任唐峥的。联军用百人一组的战阵，与魔道众修杀起来。

　　果然，没用多久的时间，劣势完全被搬回来了。

　　看到这样的情况，血魔老祖知道今天想要拿下北面战场，这是不可能的事情了。但是，就这样撤退的话，血魔老祖又非常的不甘心。若是就这样撤退了，血魔宗还有他血魔老祖，肯定会成为魔道的笑柄。

　　到时候，那些个魔道大佬，看到他就冷嘲热讽的说，血魔老祖带着这么多的魔道修士，还没有勇气与唐峥一战，成为魔道恒古以来的羞耻。这样的骂名，血魔老祖他背负不起。

　　无奈之下，血魔老祖只能选择硬战到底。

　　“魔道的儿郎，正道联军的人手远远没有我们多。而现在，我们却被人家压着打？这个时候不爆发，更待何时？本座血魔老祖，许下承诺，打破僵局，每个人都发放一千块中品灵石，疯狂起来吧。”血魔老祖坚定说道。

　　重赏之下必有勇夫，但是，这也要有命花才行的。现在的情况，联军士气昂扬的，一个个都打了继续，杀起来完全是不要命，这样的情况魔修他们都考虑到自己的生命，血魔老祖的重赏根本就没有起到作用。

　　看到魔道高手节节败退，血魔老祖这个时候就明白了。这个时刻根本就没有办法能够在挽回劣势，败局已定的局面，血魔老祖杀人的冲动都有了。

　　唐峥见魔道修士想要逃命，于是乎，直接下达大反攻的命令。

　　“全体联军，四个小组最为尖刀，直接把他们切割开。魔道修士想要逃跑，这个时候不打落水狗，更待何时？战机驾驶员准备，魔道撤退第一时间使用灵气炮弹轰杀，坦克组现在开始逐步推进。”

　　唐峥一声令下，全体联军都按部就班开始突进。

　　不得不说用防御力强大无比的坦克配合十小队切割突进，效果是非常巨大的。坦克与前方魔修接触到，魔修根本就没有办法破开坦克的防御，他们被坦卡挡住的时候，十组小队作为尖刀的存在，当即，就爆发凌冽的攻击。

　　这一刻的交锋，联军完全占据了上风，魔修溃不成军。原本就散沙一样的魔道众高手，现在完全就是被联军压着打。这个时候不论是老烈火，还是血魔老祖，他们都意识到了。

　　纪律部队战斗起来是有多么的恐怖。

　　兵败如山倒，眼看自己不能够制止这样的败势，血魔老祖无奈至极，为了减少损失他只能够下令撤退了。否则的话，就这样纠缠下去，魔道的损失，即便是他作为血魔宗的大佬，亦是扛不住起这样的责任。

　　血魔老祖非常不甘心的下令说道：“全体魔修，全部撤退这里。今日事不可为，来日我们在报今日之仇恨。血魔宗弟子留下部分阻挡联军，剩下的人全部开始撤退。”

　　不得不说血魔老祖收买人心这一招玩的很溜，为了收买这些魔修的心，把自己宗门的弟子留下来去当炮灰，给他们创造活下去的机会。但是，唐峥会让血魔老祖如愿么？

　　这是不可能的事情，既然，现在事情已经发展到这个地步。唐峥不趁这个机会重创魔道的话，未免太浪费机会了吧。就在唐峥准备下令追杀的时候，四面八方涌现很多的联军修士。

　　看到这一幕，唐峥就知道了，北面战场的胜利，已经是唾手可得了。

　　血魔老祖看到从四面八方涌来的联军，当即，脸色大变起来，惊恐咆哮的说道：“生死存亡的时刻，全力突围，北面战场不能够全军覆灭，我们必须要冲出去。杀，杀，杀啊！！！！”

　　这个时候血魔老祖亦是直接冲进人群当中，开始与联军厮杀。主帅都开始厮杀了，可见魔道现在处于什么样的劣势。血魔老祖混到人群当中，完全就变了一个人一样，血红色的真元不停止的爆发迸射出来。

　　联军修士当中一时间，根本就没有人是血魔老祖的对手。

　　看到这样的情况，唐峥对着貔貅兄弟说道：“阿崇，平时有什么好事情，都是被阿重给抢了。这次，血魔老祖就交给你来处理吧，阿重你不要失望，魔道这边这么多高手，你随便找几个拼命去吧。”

　　说完，貔貅兄弟飞射出去。

　　貔貅崇到血魔老祖前面，看着血魔老祖，玩味戏虐的说道：“恶心的老魔头，神兽大爷在这里，你还想要逃跑么？今天就认命吧，你们跑不掉的。”

　　血魔老祖露出苦涩的笑容，阴狠的说道：“神兽又如何？惹急本尊，即便是神兽，本尊也会拉你当垫底。识相的话，趁早滚开，本尊可没有时间陪你耗着。”

　　医门如果说谁最难缠的话，肯定是唐峥无疑。但是，如果说谁的实力让人头疼的话，就要属唐峥身边的两只神兽了。貔貅神兽不论是神通还是实力，都让人非常的头疼。

　　血魔老祖开始就担心和貔貅神兽对上，没有想到最终还是和貔貅神兽对上了。

　　貔貅神兽与血魔老祖，说完，两个人非常默契的就开战了。貔貅神兽清楚的知道，血魔老祖血魔经已经是出神入化了，为了自己的鲜血不被血魔经影响到，貔貅崇直接是用无尽虚空包裹在自己的表面。

　　无尽虚空变成衣裳披在貔貅崇身上，直接断了血魔老祖想要用血魔控制击杀貔貅崇的想法。虽然血魔老祖没有办法控制貔貅崇的鲜血，但是，四周死亡陨落的修士，他们的鲜血却是源源不断的被血魔老祖吸收。

　　“神兽又如何？让你见识见识，血魔经的威力。”

　　暴喝声音落下来，血魔老祖跟着歇斯底里的咆哮着：“血海不枯，血魔不死。”

　　血魔老祖暴喝声落下，双手快速的划动，口中迅速的念叨着法决。血魔老祖这是要准备召唤冥冥中存在的无尽血海，若是无尽血海被他召唤出来的话，血魔宗以及他自己本身，实力将会成倍的增长。

　　到时候，联军要想全灭魔道修士，除非是要把血海蒸发了。否则的话，联军修士将会受到血海的影响，从而堕落成为魔修，届时，情况就要非常严峻了。

　　召唤血海，这是血魔经上有记载的。除了血魔宗弟子，其他人根本就不知道血魔老祖到底在干嘛。但是，见识过神魔之地的血海，唐峥问道熟悉的恶臭血腥的味道，当即，唐峥脸色大变起来。

　　“快阻止血魔老祖，他要召唤无尽血海到战场上来，千万不要让他成功的把血海召唤过来。否则的话，联军修士若是被血海污染，就会堕落成为魔修，而我们大多数的法宝将不能使用。”

　　唐峥的长啸声音在战场上来回传荡着。联军当即就要朝血魔老祖绞杀而去，但是，魔道修士可不答应。


第1525章 浮屠剑落山河碎

　　无尽血海，这是魔修继续活下去的希望，他们无论如何绝对都不会让联军破坏掉的。当即，蜂拥而现非常多的魔修挡在血魔老祖前面，联军要想破坏血魔老祖召唤血海降临，就必须要把这些魔修击杀。

　　血魔老子见状，内心那个着急啊，于是乎，血魔老祖大声呼喊说道：“血魔宗弟子，血魔经修炼到两层以上，全部与本尊一起默念玄法口诀。无尽血海，我们一定要召唤出来，否则的话，将没有任何生路可言。”

　　血魔宗全部弟子，当即，开始默念血魔经召唤血海的法术。一个人的力量是渺小的，四个人的力量亦是强大不到哪里去的，但是，血魔宗在战场上全部的弟子，这一股力量就不可小视了。

　　他们一起默念玄法口诀，不稍片刻时间，整片天空都被映出了血红色。

　　看到这一幕，可谓是有人欢喜有人愁。欢喜的自然是魔道这些一众修士，因为只要血海降临，他们就能够生存下去，并且还有可能把眼前的劣势搬回来，直接是把联军屠杀掉。

　　忧愁的自然是唐峥，血海对血魔宗的增幅与对正道修士的削弱。当初，神魔之地里面他可是见识过了血海的力量了。不是修炼血魔经的人在血海，实力会被压制的非常厉害，十成实力只能够发挥不到六成出来。

　　而修炼血魔经的，经过血海加持他们的实力能够发挥出十二成以上，甚至更加的恐怖。

　　唐峥看到血魔宗弟子与血魔老祖一起召唤无尽血海，当即，脸色更加难看了。天空的血色更加的浓郁起来。如果不组织他们的话，等到无尽血海被召唤出来，联军就要陷入被动的情况。

　　即便是现在联军方面的援兵赶来的，要想要悉数斩杀魔修的话，肯定要付出很大的代价。为了联军减少损失，让离州战场这边继续拖时间，无奈之下唐峥只好是准备试试用浮屠三剑的第二剑招浮屠剑落山河碎。

　　浮屠剑落山河碎这一招，威力要比第一招血流千里更强大。但是，消耗的真元是第一招的十几倍。浮屠剑落山河碎，输入的真元越多威力就会越大。唐峥的真元量，乃是同等级高手的百倍。

　　看到眼前的这样情况，唐峥已经是打算好，直接消耗七成的真元使用浮屠剑落山河碎这一招。做到这个决定，唐峥直接是说道：“无论如何都要阻止血老祖与血魔宗他们的阴谋，无尽血海一定不能降临。”

　　“为了联军，为了胜利，为了消灭魔道恶贼们，大家全力以赴的拼杀吧。”

　　说完，唐峥一马当先直接是凌空飞跃起来，松纹剑闪烁着无尽的雷光，与此同时血色的天空与雷霆交辉相映。雷霆出现的时候，光芒要比血色更强烈，松纹剑依旧在挥舞。

　　但是，此刻唐峥这个时候看起来完全就像是雷霆本源，而不是一个强大的修真者。

　　看到医门掌教都率先出手了，联军修士他们更加的热血起来，一下子就不计损失的与魔修拼杀起来。但是，魔修看到唐峥动手，他们本能的有些心悸，刚刚唐峥的那一招浮屠剑出血流千里，给他们的印象太深刻了。

　　看到唐峥使用剑诀，他们潜意识都害怕起来了。

　　就在这个时候，唐峥暴喝声响起来：“浮屠剑落山河碎，阻挡在前方的魔修，全部给本座化作筛子吧。”

　　浮屠剑落山河碎这个时候完全施展出来，血色天空的雷霆瞬间变化成为雷霆光剑，并且这些雷霆光剑的如同暴雨一样直接击落下来。看到这一幕的魔修们，倒吸一口冷气。

　　雷霆光剑蕴含着强大的力量，击落在魔修人群当中的。瞬间，雷霆剑光直接是把附近的魔修穿透过去。这仅仅只是第一道剑光落下，跟着接二连三雷霆剑光击落在魔修人群当中。

　　浮屠剑落山河碎这一招剑诀覆盖的范围，魔修除了实力非常强横的，其他魔修全部陨落。

　　血魔老祖看到唐峥如此强横的实力，差点就把眼珠子掉到地上去了。

　　“这……医门实力强大，不是因为战机的原因么？唐峥的实力怎么如此强横。距离筠州山脉那一战，时间不过才一年多的时间，他的实力怎么可能增长的这么快啊。不行，这样下去没有无尽血海的加持根本杀不过他们的。”

　　血魔老祖看到唐峥的剑诀，当即，加快速度要召唤无尽血海。同时传音给血魔宗弟子，让他们加快速度召唤无尽血海的法决。血魔宗上下一心，全力召唤无尽血海。而其他的魔修拼死挡住联军。

　　浮屠剑出山河碎，一记强大的剑诀，消灭掉一片的魔修，直接是在魔修人群撕出一块真空地带。看到联军修士震惊的长大嘴巴，唐峥喝声的说道：“就是这个时候，占据空地，把魔修切割分开。”

　　说完，唐峥又运劲暴喝起来：“联军赶来的援兵，里外夹击，直接把魔修屠杀了。”

　　外面包围住魔修的联军，在唐峥的命令下，他们亦是动了起来。

　　联军与援兵里外夹击，让魔道众高手陷入非常危险的境地。生死存亡的时刻，魔修他们不敢在大意了。一个个都开始玩命了。人命在这个时候完全就不值钱，生命在这个时候完全就跟草芥没有什么不同。

　　一个呼吸的时间，成百上千的生命就这样消散在天地之间。

　　“妈蛋，阿崇你刚刚看到没有？如果换做我们的话，能挡的住铮哥刚刚那一招么？群体攻击那么恐怖，铮哥越来越深不可测了。之前那一招血流千里，我们应该勉强能够接住，要是血流千里接着山河碎，估计我们要陨落。”

　　看到铮哥浮屠两剑，貔貅神兽兄弟头皮都在发麻，浮屠剑威力实在太恐怖了。

　　“这还用说？血流千里单体攻击强横，山河碎群体攻击。两招相比血流千里要比较弱，但是，实际上山河碎要比血流千里弱很多的，山河碎的攻击太分散了，如果集中在一起的话……我们可能会被秒杀。”

　　思考了许久时间，貔貅崇还是把末尾的一句话说出来了。

　　山河碎如果集中起来攻击，破坏力与杀伤力的确不是血流千里能够比拟的。

　　“不说这些事情了，我们还是专心的打架吧，免得铮哥到时候说我们偷懒啊。”貔貅重觉得这个时候讨论铮哥的实力根本就不是时机，即便是要讨论铮哥的实力，也要等到场合时间都合适。

　　貔貅神兽发飙起来，战斗力可怕到极限了。魔道这边很快就注意都爱貔貅神兽兄弟了，当即，就去了好些个五六劫的散仙级别的高手，还有一两个飞升实力的强者。

　　“你们两个活到头了，敢如此这样屠杀魔道儿郎，今天你们必须要死。”魔道强者冷冷的说着，同时，其他的强者分别把貔貅兄弟包围在中央。他们认为貔貅神兽必死无疑。

　　但是，却不知道貔貅兄弟根本就不害怕，不但不害怕，双眼当中还充满了强烈的战意。

　　“就你们这几个？想要杀我和我弟弟，这是今年最好笑的笑话了。”貔貅重捧腹大笑起来。不是貔貅重他们自大狂妄，而是他们本身的实力就有嚣张狂妄的资本。

　　貔貅重嚣张的话语，让包围他们的魔道强者非常的不爽，当即，就有魔道强者说道：“笑话不笑话，一会你们就会知道了。不要在等下去了，迅速解决他们两，我们还要去其他的地方救场。”

　　血腥味越来越浓，天空的血色已经是与鲜血一样的红。渐渐地，空气当中的蒸汽被染成鲜血滴落在大地上，血魔宗的高手已经是满头冷汗气喘吁吁起来，看到血水滴在大地上，血魔老祖露出欣喜的神色。

　　“无尽血海，终于要降临了。血海不枯血魔不死，只要血海召唤成功，我们血魔宗就是不死的存在。届时就是我们大反击的时刻，联军，唐峥，你们就等争吧。”血魔老祖胸有成竹的说着。

　　天空无尽血海的模样已经是现出来了，这个时候根本就没有办法阻止血海降临。

　　当即，唐峥长叹一声，跟着他就说道：“全部人员后退十里的距离，有无尽血海我们不与他们硬碰硬。等到无尽血海的召唤时间过去，届时就是他们全军覆没的时刻。”

　　联军没有人敢怀疑唐峥说的话语，唐峥说撤退，他们就直接撤退，一点都不恋战。联军其他人不恋战，却不代表好战的貔貅神兽不恋战，他们两个依旧是与那几个魔道强者战斗着。

　　唐峥见貔貅神兽还在恋战，当即，脸色非常的阴沉。直接就是咆哮的喝到：“血海就要降临，你们两个赶紧给老子滚出来，不要在恋战了，否则的话被血海笼罩神兽都不管用，还不快给老子滚走。”

　　看到铮哥雷霆大怒起来，貔貅神兽无奈之下，只好是跟着联军撤退了。等到联军撤出十里之外，把魔道全部人员包围在圈子里面，援兵正副指挥官冥王与王震汉立刻就往唐峥这边赶来。


第1526章 阴差阳错

　　北面战场随着无尽血海的降临，现在已经进入到一个白热化的程度。因为无尽血海的降临，联军没有解决无尽血海削弱与感染的问题之前，肯定是没有办法顶着无尽血海去消灭其中的魔修。

　　但是，同样的道理，魔修一样是没有办法可以突破联军的包围。只要他们离开无尽血海，没有无尽血海的加持与保护他们一定会被连狙击杀的，就是这样形成了僵持的局面。

　　可是召唤出来的无尽血海毕竟不是真正的无尽血海，这样就注定了无尽血海存在的时间是有限的。只要等到无尽血海的召唤时间过去，这些魔修依旧是要陨落在联军的手中的。

　　冥王赶到这边时，看到唐峥端坐在帅座上，他的心突然就平静下来了。冥王相信唐峥有办法解决眼前僵持的局面，故而他现在完全没有什么好担心的。

　　王震汉看到唐峥，他嘴角露出苦涩的笑容。想到当初自己在算无遗策的唐峥面前自作主张贪功冒进的事情，王震汉这内心就冒出一阵阵的心悸，想到刚刚唐峥爆发出来的实力，他更是一阵阵的后怕。

　　“冥哥你怎么到这里来了？还有宝阁的负责人，你们不是应该在蜀山执掌方向的么？这里可不是什么好玩的地方啊，血魔老祖召唤出来的无尽血海看到了没有？这玩意充满邪恶肮脏的力量。”

　　“任何没有修炼血魔经的修士只要沾染到无尽血海的鲜血，法宝就会成为废铁，而他本身就会被感染成为只懂得屠杀的疯子。没事的话，你们还是趁早回去坐镇中央，免得被魔道其他的宗门钻空子了。”

　　离州战场可不止北面战场一个，还有东面战场，西面战场，南面战场。要是冥王他们都在这里的话，其他战场出现问题的话，就没有办法得到及时的支援，届时问题可就大条了啊。

　　唐峥考虑到这点，决定让冥王他们回去坐镇蜀山。

　　冥王面带微笑，从容的说道：“放心吧，要是没有做好安排，我们怎么可能会出现在北面战场？再说现在好不容易把血魔宗还有魔道其他宗门的高手困在这里，不把他们悉数歼灭的话，我们可就白白谋划这么久的时间了。”

　　血魔老祖带着魔道高手兵临城下的局面，这是冥王、王震汉、蜀山掌教利用高层奸细游魂一手策划的。现在到收网的时候，冥王怎么说都不会离开的，其他战场的援兵还有应对的办法，蜀山掌教已经是在布置安排了。

　　故而其他战场的事情，根本不需要担心的。

　　“哦？血魔老祖带着魔道修士兵临城下的事情，是你们一手促成的？”唐峥脸色越说越阴沉下来，好像时刻都可能爆发出怒火，看到唐峥这个样子，冥王很多话语顿时就卡在喉咙说不出来了。

　　但是，不了解唐峥的王震汉，这个时候又冒出来点炮了。

　　“没错，这事情的确是我们策划出来的。我们利用游魂这个奸细，进行了将计就计，让魔道以为我们就是北面战场，实际上我们不止在北面增加援兵，其他三个战场也是这样的。”

　　“他们知道这个事情，肯定是想要趁我们没有到御龙城，就把北面战场拿下来。拿下北面战场，他们就会在这里布置下埋伏，等我们的来临。但是，实际上他们却不知道，我们早就提前出发来御龙城了。”

　　“表面上说好的，我们是这两天从蜀山那边过来支援。实际上，我们早就出发了。蜀山方面留下蜀山掌教稳住奸细游魂，而我们却是用回宗门请示掌教作为烟雾弹。我们及时赶到北面战场，把魔道包了饺子。”

　　“这就说明了，我们的计划是对的，完全没有错的。只要把战场这边的血魔宗高手屠杀完，魔道一定会被我们逐出离州城的。唐掌教，这一次王某人可没有自作主张过，一直都是和冥王商量着的。”

　　王震汉以为这一次可以有巨大的功劳了，故而在唐峥面前把他们的计划简单的说了出来。但是，唐峥的脸色却是更加的阴沉下来了。冥王这个时候拍死王震汉的心都有了。

　　当即，冥王解释说道：“事情的确是这样的没错，但是，这样的局面不是我们造成的，而是魔道逼迫的。即便现在没有发展成这个样子，过些日子在奸细游魂的耍手段，一样会变成这样的。”

　　蜀山有高层奸细，这点是唐峥始料不及的。

　　但是，游魂却不是真正的催化剂。冥王、王震汉、蜀山掌教这三个负责人方才是真正的催化剂，他们要不是自作聪明利用游魂将计就计的话，局面根本就不可能发展到现在这样的地步。

　　原本还有一年多两年的时间，占据经过他们自作聪明的催化，直接是缩短了一半时间。这让唐峥如何能够不生气？如何能够不发怒呢？医门现在的实力，虽然已经是修真界名副其实的第一。

　　但是，相比伪仙界的三大势力，还是有很远的差距。

　　最初唐峥的打算是等到医门的实力可以与伪仙界的三大势力媲美的时候，直接一鸣惊人拿下修真界。但是，现在被冥王他们这么一搅合，这个目标根本就完不成的。

　　谋事在人成事在天，既然事情到这个地步，说明一切都是天意了。

　　长叹一声，看着冥王，唐峥无奈的说道：“谋事在人成事在天，事情发展到这个地步，一切都是天意使然。既然是这样的，我就不怪你们了，已经把决战的时间拉近了，就要全力以赴先把魔道打残了再说吧。”

　　冥王这个时候松了一口气，他真的害怕唐峥发怒起来的样子。现在听唐峥的话语，这事情就是不打算追究责任了。王震汉还傻傻的分不清眼前的状况，一脸兴奋激动的等着唐峥给他记功劳来着。

　　“那……我们现在应该怎么做？血魔宗还有魔道的那些宗门龟缩在无尽血海里面，完全拿他们没有半点办法啊。”冥王臭美苦恼的说着。无尽血海庇佑下，他们想要攻进去屠杀魔修，根本就是难于登天的事情。

　　但是，冥王始终都相信，唐峥一定会有办法解决的。

　　唐峥有办法解决无尽血海的问题么？唐峥还真的有办法解决这个问题，只是要解决无尽血海的问题，需要一些时间另外还需要请一些帮手来帮忙。

　　“被困在无尽血海的血魔宗还有那些个魔道宗门，有我在他们翻不出什么大浪来，就怕其他战场会出现问题的。你们带半数援兵回去，防止其他的战场出现变故。这里交由我来处理，不出多久的时间，这些魔修必死。”

　　唐峥满脸的自信，冥王对他说的一点都不怀疑。唐峥说这些魔修必死，那这些魔修根本就没有活下去的可能。而王震汉是有些半信半疑，一半的相信主要是因为唐峥他的实力还有算无遗策的威名。

　　一半的怀疑，乃是因为无尽血海过于恐怖了。无尽血海王震汉他有听说过，故而会有一半的怀疑。

　　“这样的话，阿峥一切就交给你了。”冥王说完，当即，就果断的转身离开。王震汉见冥王没有留下，他也跟着冥王离开，离开唐峥这里他们带着半数的援兵撤离北面战场。

　　他们撤离北面战场的时候，貔貅神兽兄弟低着脑袋站在唐峥面前。

　　“铮哥，我们错了。”

　　唐峥让貔貅兄弟撤离无尽血海，当时还那么夸大其词的说无尽血海的厉害，并不是因为他们两个恋战的原因。主要是因为唐峥知道神魔之地的无尽血海，那是貔貅一族的一个试炼之地。

　　每一个成年的貔貅，或者是天赋强大的貔貅，都必须要经过血海的历练。

　　就是这个原因，唐峥方才那样说，直接让貔貅神兽撤退无尽血海。这样就给血魔老祖造成一个假象，联军当中没有人能够抵挡的住无尽血海的削弱与污染。

　　这样一来唐峥就可以让貔貅兄弟去神魔之地把貔貅神兽一族的帮手请来，让他们直接用无尽虚空的天赋神通，还有空间的天赋神通，把这里的无尽血海与神魔之地的无尽血海打通。

　　跟着就可以把这里的无尽血海直接转移到神魔之地的无尽血海当中，这样一来魔道众高手就失去了庇护。如此一来就可以打破眼前的僵局，魔道众高手就必死无疑了。

　　“我不是责怪你们恋战，当时，我是故意那样说的，主要是为了麻痹血魔老祖。我不知道他是否知道，神魔之地的无尽血海是你们貔貅神兽一族的试炼之地，只能那么说了。”

　　说到这里，唐峥话锋一转，继续说道：“现在，我们有一个重要的任务，需要你们两个其中一个去做。回到神魔之地，把这里的情况与你们的父王讲诉一遍，请他们用空间神通与无尽虚空，打通神魔之地与这里的空间。”

　　“跟着运用大神通，把庇佑魔道修士的无尽血海，全部转移到神魔之地的无尽血海当中。”


第1527章 血魔老祖的算盘

　　貔貅兄弟见唐峥不是责怪他们，顿时就如释重负的松了一口气息。起初他们两兄弟，一直担心因为自己恋战不从命令的事情，会让唐峥很不爽的，现在看来根本就不是这么一回事情啊。

　　现在战场上高手如云，要是会神魔之地，可就没有架可以打了。貔貅重当即就非常机智的对他弟弟说道：“阿崇这样伟大光荣的任务，大哥觉得还是你来完成比较好的，我和铮哥等你把父王还有族人找来了。”

　　貔貅崇一副就知道这样的表情，当即，他无奈的说道：“就知道是这样的结果，好吧，这事情交由我来做吧。不过我可不敢保证，父王他们会不会帮忙的，毕竟我们貔貅一族的任务是那里，而不是这里的无尽血海。”

　　说完，貔貅崇就离开这里，去找貔貅一族的王者搬救兵了。

　　……

　　无尽血海当中，除了血魔宗的弟子，其他魔宗的弟子异常的难受。他们没有修炼血魔经，也是被无尽血海排斥的对象。但是，为了活命，他们没有办法，不论无尽血海的排斥有多么的难受，他们都要咬牙忍住。

　　否则的话到血海外面肯定会被联军修士击杀的，难受相比被联军修士击杀，就是傻子都知道怎么选择的。为了不被联军击杀，即便无尽血海在怎么排斥，他们在怎么难受，依旧都是选择就这样咬着牙齿忍下去打。

　　但是，这样下去终究不是办法，这些魔宗的修士就前往询问血魔老祖，想要让他找一个办法解决血海排斥他们的问题。可是，血魔老祖现在会帮助他们解决这个问题么？

　　还是说血魔老祖会趁次机会，壮大血魔宗的实力，把这些魔道高手们全部收入囊中呢？

　　“一直这样下去，根本就不是办法啊。我们应该去找血魔老祖询问一下，血海排斥的问题应该怎么解决。一直这样下去，我们没有被联军杀死，可能就要被血海排斥折磨疯掉的。”

　　“这是一个很严峻的问题，要是血海召唤时间限制到了，突然就消了失，而我们都还精疲力尽的，根本就和青白萝卜一样任凭联军砍杀，这事情一定要找血魔老祖解决了，不然我们现在只是苟延残喘而已。”

　　“一两个人去的话，或许，血魔老祖对这件事情根本就不重视，依我来看的话，我们大家应该要团结一致，一起去询问血魔老祖。我们这么多人去，血魔老祖总该会给我们一个交代的。”

　　血魔老祖打的什么主意，他们都还没有摸透，就这样去询问血魔老祖，情况会如何？没有人会知道的。但是，为了能够生存下去，他们却没有这么多时间去想这些问题了。

　　血魔宗弟子禀报，魔道这些宗门掌门连珏来访，血魔老祖露出笑意，嘴角闪过邪魅的笑容，说道：“让他们过来吧，他们连珏过来，肯定是要问本座如何不被血海排斥的，这个是一个不错的机会。”

　　不少片刻时间，十几位魔道宗门的掌门都来了。他们到了，却没有人张口询问无尽血海的事情。因为他们都不想当这一只出头鸟，但是，要不说的话就这样沉默下去，根本就不是办法的。

　　他们不说话，却不代表血魔老祖不说话。

　　“怎么？诸位到这里有什么事情么？有事情就直接说，现在我们可都是一条绳子上的蚂蚱，搞不好就要被联军击杀的，你们这样闭口不言，本座又如何知道你们想要说什么？”

　　血魔老祖都这么说了，他们要在不说话，这完全就是在甩血魔老祖的脸了。一个五行鬼影的小魔宗，掌门叹息一声抱着豁出去的想法，上前一步看着血魔老祖，郑重的说道：“我们被血海排斥，有办法解决么？”

　　短小的一句话简单直接，就把大家伙的疑惑问出去了。

　　说完的时候，全部人眼睛都盯着血魔老祖，等待血魔老祖的回复。

　　“办法不是没有，只是……只是你们应该是不会答应的。本座这么说吧，无尽血海乃血魔经上至高辅助招数，除了不排斥削弱修炼血魔经的，其他的人在无尽血海当中，一样都是这样的。”

　　“如果你们不想要被无尽血海削弱，或者，不想要承受这样的感觉，唯一的办法就是修炼血魔经。可是这样问题就来了，血魔经乃血魔宗至高无上的典籍，不是血魔宗弟子是没有办法修炼的。”

　　血魔经乃血魔宗至高的典籍，除了血魔宗弟子，其他人是不能够修炼的。要想修炼血魔经，除非就要加入血魔宗，成为血魔宗的弟子方才能够修炼血魔经的。

　　这些个魔宗掌门想要不被无尽血海排斥，等无尽血海消失之际，不会被削弱到精疲力尽。那么，就只有一个办法了，那就是加入血魔宗成为其弟子。

　　血魔老祖现在已经把解决的办法说出来了，现在愿不愿意已经是他们自己决定了。不得不说血魔老祖这一招玩的非常的潇洒，完全就是让他们自己加入血魔宗，根本就没有用什么手段去逼迫的。

　　血魔老祖话语说完，这些魔宗的掌门，立刻就开始交头接耳，针对这件事情做讨论起来了。

　　“我们抛弃宗门加入血魔宗的话，或许，我们可以在这场战争活下去。如果不抛弃宗门加入血魔宗，我们一定必死无疑的。想想如果无尽血海消失了，而我们真元实力均被无尽血海消耗过，如何能够挡得住联军砍杀？”

　　“加入血魔宗，那我们如何在魔道立足？加入血魔宗肯定不行，血魔老祖一定有其他的办法，他这是在逼我们加入血魔宗，不加入血魔宗就让我们陨落在联军手中。谁说只有鬼王宗宗主阴险？血魔老祖一点都不逊色他啊。”

　　“不要说些有的没的了，现在最重要的我们如何在血海保住自己的实力。其实加入血魔宗不是什么坏事情的，我们可以这样想想，加入血魔宗修炼的血魔经，有血海加持肯定进境迅速，说不定还可以借此突破本身的瓶颈。”

　　……

　　总而言之，加入血魔宗修炼血魔经借此消除无尽血海的影响，大家各抒起见。但是，大部分的人是不同意加入血魔宗的，可是他们内心又非常的矛盾。少部分同意的人，他们本身就是血魔宗的附庸魔宗。

　　要是因为这事情成功学到血魔经，这对他们来说完全就不是什么坏事情。

　　讨论了许久时间，还是没有结果。血魔老祖就说话了。

　　“本座不勉强任何人，想要突破瓶颈，或者是想要在这战场存活下去的，你们可以加入血魔宗，有无尽血海的加持，不论是进境还是突破，都是非常简单的事情，好好考虑一下。”

　　“依旧是那句话，本尊不勉强任何人。还需要一件的事情，不要妄想还有其他办法可以消除血海的影响，除了血魔经没有其他的办法，不管你们相信也好，不相信也罢，事情就是这样的。”

　　说完的时候，血魔老祖就闭口不再说话了。不得不说，血魔老祖这一手当真是非常的卑鄙，但是，从扩展实力方面来说，他这一手玩的非常的漂亮。

　　又经过不少时间的议论，最终有大部分的人选择加入血魔宗，就地就开始修炼血魔经了。这一修炼血魔经可就不得了了，不但是消除了血海的影响，他们的实力纷纷大增起来。

　　相比之前的实力，实力已经增强了两倍之多。

　　无尽血海这边开始拼命修炼，而唐峥他们这边却是一直按兵不动。只要貔貅一族的援兵没有到，两个无尽血的空间没有联通，唐峥是不会下命令强杀这些魔道的高手。

　　时间一直流逝，唐峥一副稳坐钓鱼台的样子，联军方面却是非常着急起来了。

　　这天，老烈火来到唐峥的帐篷，进去的时候他还没开口，唐峥就直接开始算账了。

　　“正好，烈火宗主你来了，就省的本座在去找你算账了。”唐峥开口说的话，直接是让老烈火愣住了。老烈火想到之前在战场上唐峥说过的话，当即，就露出了郁闷苦涩的笑容。

　　烈火宗，到底怎么得罪唐峥了？老烈火想破脑袋都没有想到究竟是因为什么原因。

　　看到老烈火这样的表情，唐峥解释的说道：“御龙城乃烈火宗地盘，这没有错吧？御龙城烈火宗驻守的长老与弟子，他们都喜欢喝酒，这没有错吧？没错！！这就是事情的原因了。”

　　“如果还不明白，本座给你一些时间，发信息回去问问，一切事情你就都会清楚的。”

　　老烈火带着满脑子的疑惑，按照唐峥说的，用通讯神器发信息到御龙城询问烈火宗的长老。这不问不知道，一问差点没有把老烈火的心脏给吓爆掉了。御龙城酒楼发生的全部事情，老烈火清楚的知道了。

　　当即，老烈火满脸歉意，诚恳的道歉：“一切都是老烈火御下不严，如果有冒犯的地方，请唐掌教海涵啊。”


第1528章 教皇出关

　　说是要和老烈火算账，其实唐峥并没有真正的要和他算账。直接在帅营这里说，主要就是让老烈火记住了，烈火宗是抵抗魔道的主力军，但是，不要认为这样就可以欺负抢夺其他修士。

　　可是现在对于酒楼事情，老烈火只是道歉，这没有让唐峥非常的满意。

　　“仅仅一句话就想要让本座不追究么？这未免太便宜了吧，若是就这样算了，相信烈火宗的弟子长老，肯定会认为即便下次在做同样的事情，依旧不会受到什么惩罚，怕是届时就会变本加厉了吧。”唐峥玩味的说着。

　　的确是这样的，如果说老烈火这次不严惩烈火宗冒犯唐峥的那些长老与弟子，他们根本就不会改正，遇到一样的事情，他们还是会选择那样做，这样一来的话根本就没有效果的。

　　老烈火冷汗浃背，当即，就说道：“老夫回去一定会严惩冒犯您的长老与弟子，类似的事情御龙城将不会在发生，若是在发生类似的事情，老夫一定亲自上医门向您赔罪。”

　　老烈火认真严肃的保证，这下唐峥的脸色稍微好看了一些。

　　“找本座有什么事情？如果是你是要问为何迟迟没有对血海进攻的话，这事情就不要问了。本座只有主张，尔等届时只需要听从命令就可以了，其他的问题你们不需要担心。”

　　血海的事情唐峥早就以机构将安排好了，现在只是时间的问题。只要貔貅一族的帮手来到了，就是进攻血海的时机了。要是貔貅一族的帮手没有到，唐峥亦是对血海没有任何的办法。

　　貔貅崇已经是去神魔之地请貔貅一族的帮手，现在算算时间，过去了三天的时间。算时间，再有个一两天的时间，貔貅一族的帮手就差不多可以到战场上来了。

　　“既然是您已经安排好了，老夫就没有其他的事情了，一切事情听从您的指挥。”老烈火恭敬的说着，强者为尊唐峥不论是智慧还是实力，现在都高于老烈火，宗门的实力亦是远远比烈火宗强大。

　　老烈火完全是没有脾气的，只能够唯唯诺诺的说话。

　　老烈火深知唐峥智慧的恐怖，唐峥都说了已经安排好了。这就足以说明，无尽血海的问题迟早都会被解决的。老烈火说完就告退了，离开唐峥的帅营，老烈火可没有继续留在战场上。

　　而是全速向御龙城方向赶去。

　　战场到御龙城只有数十里的距离，依老烈火的实力根本就永不了多久的时间。老烈火这一趟完全就是去惩罚处置冒犯唐峥的那些长老与弟子，这事情不办法老烈火内心总感觉好像有一跟鱼刺卡在那里一样难受。

　　北面战场因为无尽血海的降临，陷入僵持的局面，而其他三个战场现在还是与之前一样，每一天只发生一些小摩擦矛盾，没有什么大战发生。可是冥王与王震汉作为支援全局援兵，依旧是非常的忙碌。

　　每一天他们都要分析战场上传来的消息，并且还要打探战场的消息，防止魔道突然就动手。

　　离州战场发生变动，缩短时间提前进入了即将决战的时期。

　　就在这个非常的时期，西方圣殿闭关的教皇，预期本来是闭关三年的时间，仅仅过去一年半的事情，他就参悟透神圣力量，并且把大预言术完全掌握了。原本教皇还想要继续闭关来着，但是，想到圣殿各方面的事情。

　　教皇就没有选择继续闭关，而是选择了出关来。出关当天，圣殿上下全部高层，纷纷都在门口恭候着。圣殿教皇闭关的修炼场所的石门打开，圣殿众高层纷纷呢高呼说道：“恭喜教皇陛下彻底掌握大预言术。”

　　看到圣殿的高层一个不落的，全部都在迎接自己出关，教皇詹姆斯·劫露出淡淡的笑容。对于圣殿高层现在的态度，说实话，教皇非常的满意。甚至教皇他已经看到了，圣殿重现上古辉煌的时刻了。

　　“大家都起来了吧，趁全部人都在，现在本尊就宣布一件事情。”说完，圣殿全部的高层纷纷在内心猜测着，教皇即将要宣布的事情，到底是什么事情？

　　有的人想教皇应该是想要把自己的心腹安排到裁判所，把一段裁判所的势力接掌下来。有的人猜测教皇想要把圣女换掉，把守护军团接掌了。但是，他们都没有想到，教皇这次出关，他的想法是一统西方。

　　就在众人猜测的时候，教皇继续说道：“西方现在局面相当混乱，有巫门、血族、奥林匹斯山等强大的势力，还有众多小门派势力丛生。不信仰我主的人都是异教徒，本尊宣布的事情便是一统西方。”

　　教皇话语说完的时候，圣地啊你全部高层都震惊了。

　　一统西方，简简单单的四个字，但是，说的容易做起来难啊。不说血族的实力强横，神秘手段层出不穷的巫门就非常的难缠了，这还没有算上奥林匹斯山方面的势力。

　　要想一统西方，只有一个成语可以形容，那就是谈何容易啊。

　　新上任的裁判长杰尔斯·卡梅上前说道：“教皇陛下，目前西方确实非常混乱，但是，一统西方我们圣殿目前还不具备这样的实力，这事情是不是应该缓一缓呢？现在巫门、血族、奥林匹斯山已经联合了。”

　　巫门、血族、奥林匹斯山联盟的事情，发生在圣殿一统教皇闭关的时候。这个消息教皇之前还不知道，但是，现在听到裁判长卡梅说起，他眉头微微皱起来。

　　一统的圣殿，实力方面如果单独对上的话，这三个实力根本就没有与之抗衡的资本。但是，三个势力联盟起来的话，圣殿要打他们的主意，就要好好的掂量一下了。

　　“哦？居然有这样的事情。看来本尊闭关这些日子，修真界发生了不少的事情啊。也罢，等弄清楚具体发生了什么事情，本尊在做决定吧。现在大家伙该做正事的去做吧，圣女、裁判长留下，我们商量一些事情。”

　　教皇出关的事情，巫门、血族、奥林匹斯山第一时间就得到消息了。当即，他们三方大佬就开始会面，商量接下来应该怎么样对付圣殿的来犯。三方大佬会面的地方，选择在奥林匹斯山。

　　因为奥林匹斯山险峻陡峭高耸入云，地方又非常的偏僻神秘，圣殿的探子根本就没有办法探听消息。故而会选择在奥林匹斯山回见，并不是因为奥林匹斯山实力强大。

　　但是，奥林匹斯山的宙宇却是利用这一次会面的机会，大大的宣传提升奥林匹斯山的士气。

　　奥林匹斯山最为神圣威严的神殿当中，巫门门主九天玄女，血族修真界实力最强者该隐路西，奥林匹斯山的掌权者宙宇，三人围绕而坐在圆桌子上面，每个人的脸色都非常的凝重。

　　九天玄女首先开口说话，语气非常的凝重。

　　“目前的情况，你们大概也都清楚了。圣殿教皇已经出关，可靠的消息说明。教皇已经完全掌握了大预言术，并且实力更是突破本身的瓶颈，可能已经是达到九劫巅峰的实力。现在……我们应该怎么做？”

　　话虽然是这么说，但是，可不要小看九天玄女。不要以为九天玄女是一介女流，就以为她的实力与她的绝美惹人怜惜的外貌一样，只是观赏的花瓶而没有实质的杀伤力。

　　如果真这么认为，那么这个人一定会付出惨重的代价。

　　“如果说谁最了解詹姆斯的话，毫无疑问肯定是我了。詹姆斯这人野心非常大，之前目的可以说是要一统圣殿，但是，现在我敢用脑袋担保，詹姆斯的目的已经是变成一统西方修真界了。”

　　血族最强者该隐路西亦是开口说话了。

　　血族与圣殿从古至今就是对立存在的，而两者之间的最强者，一直以来都是对手，彼此之间是最熟悉的。该隐路西说的这些事情，九天玄女与宙宇完全相信，因为他们没有任何怀疑的理由。

　　“目前情况严峻，说这些有的没有的，根本就没有用。重要的是我们现在应该怎么样把圣殿的危害祛除，圣殿的实力本来就是西方当中最强的，以前圣殿内讧分成三个部分，我们才能相安无事。”

　　“现在圣殿一统，首当其冲最危险的就是我们这些人了。詹姆斯现在有掌握大预言术，实力又精进了，必须要阻止圣殿一统西方，不然的话我们的日子根本就没有办法过了。”

　　说到这里，宙宇嘴角划过阴险的笑容，跟着继续说道：“或许，我们可以把东方修真界，或者把医门牵扯进来。只有把西方的水搅混了，我们方才有机会继续存在，不然就会跟过街老鼠一样狼狈不堪。”

　　宙宇说的这个办法，还真的是一个非常好的办法。医门与圣殿之间本身恩怨就存在，并且还不是小恩怨。把医门拉进来，等于是让他们有恢复的机会，很有可能因此还能够彻底把圣殿打垮掉的。


第1529章 君天的不爽

　　宙宇的话说完，九天玄女与该隐路西眼睛顿时散发出一丝精光。医门现在的实力，说是东方修真界第一宗门根本就是不为过，要是真的能把医门牵扯进来，这还真的是最好的办法。

　　那么这样问题就来了，怎么样把医门牵扯进来？

　　“办法是很好，但是，问题怎么样把医门牵扯进来？圣殿对付我们的时候，肯定不会招惹医门的。”九天玄女一下子就说到点上了，如何把医门牵扯进来，就是关键中的关键。

　　话语声落下的时候，宙宇与该隐路西都沉默了。他们根本就没想到办法，应该怎么样把医门牵扯进来的。他们与医门之间多少都是存在恩怨，要想把医门牵扯进来何其困难啊。

　　血族，当初，唐峥刚刚飞升修真界的时候，平原祭台上血族的卡尔斯就差点把唐峥击杀了。要不是峨眉派的女弟子及时赶到的话，唐峥他们几个必死无疑的。这样的仇恨，可以说的深似海的。

　　虽然卡尔斯与金森都被唐峥击杀了，但是，与血族之间的仇恨，可不会因为卡尔斯与金森的死亡就结束的。他们两个的死亡，代表他们之间的仇恨结束，而却不代表与血族的仇恨结束。

　　巫门与奥林匹斯山本来与医门是没有恩怨的，但是，他们却偏偏想要医门的战争武器，想要趁三宗攻打医门的时候分一杯羹。结果却什么都没有分到，还不战而退。

　　因为这事情，他们与医门结下不大不小的仇恨。

　　“圣殿的与医门迟早都会有一战的，相信唐峥不是目光短浅的人，圣殿动手的时候，他或许不用我们挑拨就会动手了。哦，对了，医门现在不是建立了一个银行么？我们只需要说把东西存在他们银行。”

　　“期间医门方面的人员肯定会到我们宗门拿东西的，等到他们拿到东西，圣殿的人若是得知这些东西是我们的，一定会派人前往抢劫的，届时医门方面人员出现损失，而我们的东西又不见了。”

　　“这个时候我们逼迫医门银行还东西的话，医门想要不卷入我们与圣殿之间的事情都不行了。”

　　就这样三方掌权的人物就确定下来，圣殿只要动手对付他们，他们就立刻用商量好的办法，把医门牵扯进来。

　　……

　　乾州方面，天地门把乾州城当中天门的修士全部击杀，他们就用天门之前占据的地方作为指挥总部。现在天地门与四海会已经是进入了拉锯战的阶段，每一天都会有伤亡。

　　相比，四海会他们那一方的人要死的多。四海会这一方主要是青阳宗的修士死伤惨重，还有就是天门、玉虚、纯阳三宗的修士，四海会本身的修士伤亡是最少的。

　　进入拉锯战，双方僵持住了。原本事情不至于会这样，因为关键时刻宝阁方面的高手放水，让四海会一方的人手逃走，而导致了战局陷入僵持白热化的状态。这不，君天知道这消息，当即就去找慕容狂龙讨要说法。

　　“慕容狂龙你们的人，为什么在关键时刻放水？要不是因为你们的人，这一次的战斗，四海会他们根本就没有办法逃走。你这样做，我们之间的合作还有信任可言么？”君天怒火中烧的说着。

　　这件事情的确是让君天非常的愤怒，本来可以削弱四海会一方的实力，却因为宝阁方面的人手，错失这样绝妙的机会，让他们给跑了，这换做谁都会暴跳如雷怒火中烧的。

　　面对君天的质问，慕容狂龙佯装满脸疑惑，不解的说道：“君天你这是什么意思？打从合作开始，那一次老夫没有配合你们？要不是因为我们的配合，天门、玉虚、纯阳、青阳能够损失惨重么？”

　　事情发展成这样，的确是慕容狂龙故意为之。因为这是他答应唐峥的事情，并且现在慕容狂龙与伪仙界宝阁方面已经联系上了，根本就不用惧怕天地门的势力。但是，慕容狂龙可不会承认这事情是他的意思。

　　要是承认了这是他的意思，宝阁瞬间就会到天地门的对立去。宝阁虽然不惧怕，但是，也得等到伪仙界宝阁高手到修真界来才行啊，现在根本就不是撕破脸面的时候。

　　君天被慕容狂龙的话呛到了，的确如果没有宝阁方面全力配合的话，天门、玉虚、纯阳、青阳等宗门不会有这么大的损失。但是，关键不是这些，关键是天地门他们想要的就是四海会损失惨重。

　　因为只有这样，伪仙界他们天地门才会占据优势的。

　　瞬间，君天脸上的怒容就褪去了，跟着平静的说道：“抱歉，这事情的确是君某有欠考虑了。希望天阁主不要见怪，理解一下君某的心情。这件事情翻篇过去了，这样的失误君某不想在看到了。”

　　君天说话的表情非常的平静，但是，他的语气却是非常的阴狠。言语之间，已经是用上了威胁的语气。

　　“老夫只有分寸，不需要君天王咸吃萝卜淡操心，这事情老夫定然会给你们一个交代的。再说伪仙界的修士实力比修真界的修士强横，这是很简单的常识。宝阁的高手不是铁人，更不是神仙，这点也希望君天王理解。”

　　等到慕容狂龙说完，君天脸色阴沉的离开。

　　而就在君天离开的时候，慕容狂龙身边，空间出现一阵轻微的荡漾，跟着一名胸前绣着宝字的老者出现了。

　　慕容狂龙对着朱老恭敬的说道：“朱老，您怎么看君天这个人？”

　　“君天他肯定是知道四海会那些修士逃走，与宝阁有这莫大的关系，只是他现在没有证据。但是，他又不想发生类似的事情，这一次他表面上来质问你，实际上是来威胁了。”朱老眼睛微微的眯着，缓缓的说着。

　　朱老的声音非常的缓慢，看起来就要不久于人世的样子，但是，这些都是他用来迷惑敌人的假象而已。慕容狂龙对于朱老的实力可是非常清楚的，朱老的实力妥妥是九劫的。

　　与伪仙界宝阁联系上，慕容狂龙就是通过朱老完成的。朱老出关就是因为天地门的威胁，为了防止宝阁出现意外，朱老这才一直隐藏在慕容狂龙身边保护他。

　　说到威胁，慕容狂龙就想到伪仙界宝阁的高手，于是恭敬的询问说道：“朱老伪仙界方面的人，什么时候会到修真界来？局势已经非常清楚了，修真界就要成为战场了。要是实力不够，大浪淘沙，我们就要被淘汰了。”

　　大浪淘沙，谁主沉浮？修真界成为战场，若是之前宝阁的实力完全足够保障的。但是，现在宝阁参合到天地门与四海会之间的恩怨，目前的实力显然已经是不够用的了。

　　要想在大浪淘沙的时代保存住宝阁，伪仙界的宝阁就必须要与修真界的宝阁融合起来。只有这样方才能够把宝阁的实力推上最强的状态，亦只有这样宝阁能够在大混乱时代生存。

　　朱老嘴角挂着一丝笑容，好似在怀念曾经热血沸腾的记忆。看着慕容狂龙，朱老淡淡的说着：“这事情完全不用担心的，那些老兄弟现在已经在路上了，相信不出两天时间，他们就会到了。”

　　慕容狂龙顿时就跟吃了定心丸一样。

　　修真界到处都充满肃杀的气息，不仅仅只有离州开启了战火烽烟。很多州都已经有战火的迹象，尤其是天门、玉虚、纯阳管理的州，与峨眉、上清、太清的州，双方阵营不同，亦是开始了烽火狼烟。

　　只是他们之间的烽火狼烟，没有离州这边那么的惨烈而已。

　　整个神州大地，东西方修真界，全部的情报消息，都在天眼组织备份着。当然了，唐峥这里免费的一份，肯定是跑不掉的。为了能够得到更仔细的情报，唐峥可没有少送情报设备给天眼组织。

　　就说完整的卫星，他们就给了天眼两个，还有窃听器与监控探头，完全就是百个的起。

　　因为唐峥有这样的贡献，天眼对唐峥任何要求，他们都是无条件的完成。即便是唐峥要求天眼混到伪仙界，把伪仙界的情报整到手，相信天眼组织都不会拒绝的。

　　伪仙界宝阁强者全数来到修真界。他们隐匿行踪的本事可谓的强横，除了天眼组织指导这些人到修真界，没有其他的宗门知道。他们到修真界就化整为零，从不同的方向往乾州进发。

　　经过数天的时间，貔貅崇终于是带着貔貅神兽一族的帮手到北面战场上来了。

　　唐峥看到貔貅崇带着上百个貔貅神兽到北面战场的时候，着实是被吓了一大跳。唐峥料到貔貅王会帮忙的，但是，他却没有想到貔貅王直接是让上百只成年貔貅神兽来帮忙的。

　　貔貅崇面带微笑，看着唐峥高兴的说道：“幸不辱命，铮哥，我们带族人来了。需要我们做什么，铮哥尽管开口就是。父王说过了，貔貅一族任凭铮哥差遣，需要我们做什么，不需要客气直接吩咐便是了。”


第1530章 神兽来援

　　之所以让貔貅崇去神魔之地请貔貅王派遣貔貅一族神兽帮忙，唐峥的意思早已经是和貔貅崇说的很清楚，而来到战场上的貔貅神兽，他们都很清楚接下来他们要做什么事情。

　　貔貅崇话语说完，貔貅残上前一步，诚恳的说道：“以前是我的不对，现在王让我带队前来戴罪立功，希望铮哥给我这个机会，让我弥补之前的过错，拜托了。”

　　貔貅残唐峥还是印象非常深刻的，当初第一次回地球的时候，初到神魔之地十八层无尽虚空，通过无尽虚空进入到貔貅一族守护的三界通点。当时貔貅残就曾被权势迷惑了心眼，居然要对唐峥动手。

　　好在及时被发现了，不然的话唐峥或许就活不到今天了。当时貔貅残他其实是为了王的位子，认为唐峥救了貔貅重兄弟，害的他与王位失之交臂，就想要报复唐峥。

　　好在没有酿成大祸。

　　当天得知貔貅重对王位没有任何兴趣的时候，他幡然悔悟过来，并且与另外两只貔貅被惩罚到神魔之地接受惩罚。这一次，貔貅崇回神魔之地的时候，把铮哥的时间顺便和貔貅残说了下。

　　貔貅残他就决定要戴罪立功，貔貅王认为这是一个锻炼貔貅残很好的机会，想都没有想就答应貔貅残戴罪立功的要求了。现在貔貅残再次见到唐峥，又非常郑重的为之前的事情道歉。

　　这事情如果貔貅残不说的话，唐峥根本就忘记了。现在貔貅残又提起来，唐峥面带微笑的说着：“过去的事情又何必在提起来呢？这一次你能够来帮忙，衷心感谢你的到来。还有之前的事情，就不要在放心上了。”

　　貔貅残被唐峥这么一说，眼睛微微的红起来，暗自下定决心，这一次以前要全力以赴的帮唐峥做好事情。

　　“谢谢铮哥原谅，我貔貅残粉身碎骨难以报答。”

　　上次貔貅崇拿回去的修炼头盔，貔貅一族使用了，实力疯狂的增长起来。这一次貔貅一族来这里支援的，都是使用修炼头盔进入成年期的貔貅。貔貅王大有把修真界当成战场一样，让这些貔貅来历练的意思。

　　貔貅神兽有恩必报，唐峥对他们种族有这么大的贡献，这一次唐峥需要帮忙，他们自然是没有二话的。

　　“大家好好休息一下吧，今天大家把赶路用掉的力量恢复一下。等到明天早上，我们就正式开始干活，把这里的血海与神魔之地的血海打通，只需要把这里的血海转移到神魔之地就可以了。”唐峥认真的说着。

　　说的简单，做起来可没有这么简单。不说离州这里与蛮荒之地的神魔之地距离有多远，就说打通两地的空间，这就是一个浩大的工程了。若不是因为貔貅神兽有空间神通，又有神魔之地无尽血海的坐标。

　　这事情根本就不可能会完成的。

　　“时间我们大家有的是，一切都听从铮哥的安排。铮哥说明天开始做事，我们就明天开始做事。”貔貅残郑重的说着，说完，他又转向族人，非常凝重的说道：“大家休息好，明天要是谁敢怠慢，不要怪我惩罚严厉了。”

　　一天的时间说长不长，说短亦是不短。尤其是血海当中魔修们来说，每一年的时间，他们都度日如年一样，恨不得把时间的齿轮遏制住，不让其在旋转。但是，相比联军，他们却是认为时间过得太快了。

　　上百只貔貅神兽来帮忙，联军大部分的人都不知道。他们只是认为来到战场的上百名高手，这是医门来的援兵而已。但是，还是有少数的人，他们看出来了，来支援的上百名高手乃是上古时代的神兽貔貅。

　　想到貔貅的天赋神通，这些人就越发的激动兴奋起来了。因为貔貅神兽来了，无尽血海的魔修高手们就无处可躲了，只要空间神通出现血海当中的血水被空间卷走，他们就失去庇佑的东西。

　　届时，这些魔修高手们不死就有鬼了。

　　貔貅神兽到位，时机已经成熟，唐峥让老烈火把战场中层的指挥全部召集在帅营当中。老烈火传达唐峥命令的时候，他就已经知道了，算无遗策的唐峥唐大掌教，他就要解决血海的问题了。

　　这点老烈火看到貔貅神兽的时候就已经猜测到了。

　　北面战场全部指挥官聚集帅营，此刻他们的眼神全部聚集在唐峥的身上，因为他们知道唐峥接下来说的，会成为改变眼前僵局的重要事情，故而每个人都非常的安静等待着。

　　眼神从在场指挥官身上扫视过去，收回视线的时候，整好思绪的唐峥，露出凝重的神色，缓缓的说道：“无尽血海的困境，现在已经找到办法解决了。但是，如果仅仅解决无尽血海，这还不够的。”

　　无尽血海的问题解决还不够，这还需要什么做其他方面的准备么？一时间，在做的二十余名指挥官眉头紧紧的皱起来，他们都在琢磨唐峥话语当中的意思。有的人智商不够用，一直没有想到原因。

　　但是，智商够用的显然是已经明白唐峥想要全歼魔道的心思了。

　　见大部分的指挥官露出明白的神色，唐峥接着说道：“从大家的眼神当汇总，我看到了大部分的人已经完全明白本座的意思，小部分的没有明白这不怪你们。因为你们接下来，本座讲解下，你们也会知道的。”

　　“解决无尽血海之前，必须要先把阵法布置起来。不能给这些魔道修士有任何逃脱的机会，无尽血海是保护他们的依仗，同时亦是让他们陨落的剑刃，话说这么白若在不明白的人，你们现在就可以打包回家了。”

　　无尽血海是一把双刃剑，可以保护魔道的修士。但是，无尽魔海一旦消失的话，而又有一个超级大阵法把他们包围住的话，无尽血海非但是他们的保护伞，而是成为让他们陨落的最大原因。

　　唐峥话语说的这么明白，全场的指挥官没有一个人不明白他的意思。一个个虽然没有说话，但是，激动兴奋的神情已经把他们给出卖了。这个时候他们的脑袋里面，有着一个一样的想法。

　　算无遗策，不愧是算无遗策，就这样全歼的手笔，完全就是让很多人完全比不上的。

　　看着大家，唐峥郑重的说道：“现在大家可明白了？”

　　“明白了。”指挥官们异口同声的说着。

　　点点头，唐峥露出微笑，缓缓的说道：“既然都明白了，下去准备吧。切记，一定要超级阵法，能够把十里方位包围住的阵法，还有威力要强大的。等到你们阵法布置起来，本座亦会出手的。”

　　无尽血海，大部分的魔修加入血魔宗，都在拼命的修炼血魔经。但是，他们却不知道死神已经慢慢的在接近他们。联军修士在指挥官的带领下，乐不亦乎的布置超级阵法十方天五行大阵。

　　十方五行大阵，联军修士没有用自身的真元布置，而是选择使用中品灵石与上品灵石来布置的。这样主要就是为了省真元，免得等第二没有真元对付阵法之下的漏网之鱼。

　　联军全部修士加起来有数万之多，数万修士一整夜都没有睡觉，他们熬夜把十方五行阵法布置好。太阳从海平面升起来的时候，经过一个晚上的时间，十方五行大阵，终于是布置完善了。

　　布置好十方五行大阵，全部指挥官再次聚集在帅营。这一次他们没有在帅营里面，而是在帅营门口，而这个时候唐峥没有坐在帅座上，而是站在点将台上面。

　　站在点将台上的唐峥，表情非常的严肃，眼神非常的认真。这个时候，是安排联军修士在十方五行大阵位置的时候。扫视点将台下的指挥官，唐峥整理好安排的文字，缓缓的就张口了。

　　“十方五行大阵布置好，这还不算是完了。十方五行大阵，十方与五行都需要相对应属性的修士操作，否则的话十方五行大阵根本不会起多大的作用。没错，现在就是安排大家在什么位置的时候。”

　　“五行位置的控制就不用说了，金、木、水、火、土一定要相对应属性的修士去，控制五行阵法的人手，老烈火由你负责，要是五行阵法出现问题，作为负责人的你，要负全部责任。”

　　“十方大阵比较复杂，除去五行属性的力量，还需要雷、电、风、空间、时间的力量。最麻烦的就是时间属性的修士，百万修士当中难得出一个，没有这方面属性的修士，到时候本座填补空缺。”

　　“十方大阵的阵眼与控制中枢，由本座来掌控。安排就是这样的，现在大家各司其职行动起来吧。等大家伙各就各位，貔貅神兽就会使用空间神通把无尽血海转移走，届时就没有任何的退路了。”

　　把情况故意说严重了，这是唐峥想要给他们造成一个凝重的气氛，这样他们就不会掉以轻心了。


第1531章 连接血海

　　联军全部修士，在唐峥一声令下，全部开始动起来了。十方大阵、五行大阵的负责人，已经全部开始行动，带着相应属性力量的修士到他们的位置上面。

　　这个时候，貔貅神兽们，亦是准备好运用空间神通，把这边的无尽血海与神魔之地的无尽血海连接起来。只要两边的血海连接起来，力量弱的一方鲜血就会被强的吸走。

　　战场上的无尽血海，范围只有十里左右，而神魔之地的无尽血海，广袤无垠无边无际。哪边血海的力量强，从范围就可以看的出来了，只要空间打通两边的血海连接起来。

　　毫无悬念，战场的无尽血海肯定会被吸到神魔之地里面去的。

　　“大家准备好了没有？”唐峥郑重的询问，十方阵法与五行阵法的修士，他们的位子是诛杀魔修的主力。他们有没有到位，这是最重要的。能否一次歼灭魔修，就要靠十方五行阵法了。

　　“禀报唐帅，五行金已经就位。”

　　“禀报唐帅，五行木已经就位。”

　　……

　　“禀报唐帅，五行土已经就位。”

　　五行阵法方面已经就位，接着就是十方阵法这边，十方阵法除了空间与时间，雷电风已经是就为了。空间的位子还需要等貔貅神兽把两边血海连接起来，方才能够就为的。

　　而时间的位置上面，唐峥与貔貅重、貔貅崇两兄弟已经准备好了。唐峥本身是攻击最强的雷属性，貔貅兄弟是空间属性的，这些都和时间没有关系。但是，小星辰阵法却是可以用时间的力量。

　　这就是唐峥为什么可以在十方阵法站时间位置的原因。小星辰用时间的力量，需要貔貅兄弟空间神通的帮助，故而貔貅兄弟要站在唐峥身边不能够离开的原因。

　　十方五行阵法，该就位的全部已经就位，老烈火郑重的禀报说道：“唐帅，全体联军修士，已经就位。”

　　这边全部准备好了，唐峥就传音给貔貅残，下令说道：“已经就位，你们可以开始把两边的血海连接了。血海连接完毕，你们全部到东面三里处聚集，那里是十方空间位置，一定不要延误时间。”

　　接到唐峥命令，貔貅残呼喝说道：“兄弟们，现在是我们表演的时刻。全体都有，一起飞到血海上空，到血海上空的事情就不用我在说了吧，全部人把空间神通运转开，把两边血海连接起来。”

　　“连接好两边的血海，全部人赶往东面三里处的位子。到哪里我们就等铮哥的命令就可以了。”

　　上百只貔貅神兽，同时使用空间神通，那个场面可谓是不壮观。空间神通施展开来，整个天空黑天暗地，风云瞬间变了颜色，黑色的空间裂痕骤然密集出现。

　　远远的看去，就好像是一块超级大的镜子上面有无数的裂痕一样。

　　裂痕密集出现，跟着裂痕与裂痕就融合起来，黑色的裂痕慢慢的变成了一个巨大的黑洞一样。这还没有结束，貔貅残在这个时候闭目起来，口中默念的口诀，接下来黑洞当中涌出了强烈的血光。

　　血光在空间疯狂的肆虐，好像是要冲破空间的束缚，要把另一边的血还能量吸收走一样。有了血色能量冲击空间的帮助，貔貅残压力减少了很多。

　　经过三个小时的努力，两边的血海终于是连接起来了。等到空间彻底稳固，貔貅残大喝一声说道：“血海连接已经完成，我们速速前往东面三里处的地方集合。”

　　血海连接起来，只需要等两个血海来一个拔河，等到拔河结束的时候，血海就会消失了。

　　貔貅残带着族人到东面三里的地方，给唐峥传音说道：“铮哥空间已经打通，两边的血海已经连接上了，现在我们在十方阵法空间位置上，接下来我们应该怎么做？还请铮哥指示。”

　　受到血海连接与貔貅神兽已经到空间位置上的消息，唐峥嘴角裂开一丝笑容。

　　“貔貅残，等到血海消失，把空间的力量输入到你们那里一个灵石阵法当中就可以了，其他的事情不需要你们来做了。”唐峥叮嘱的说着。十方与五行阵法虽然是两个阵法组成的，但是，控制阵法的中枢就是时间。

　　而控制中枢时间，就是唐峥在的位置，任何攻击方式都是从唐峥这里发出去的。唯独只有唐峥他能通过中枢看到阵法里面的情况如何，唐峥在这个位置上，不仅仅是因为小星辰阵法可以控制时间。

　　还有一个目的，就是唐峥在这里可以看到魔修的陨落，这是生到死的过程，这对于他参悟浮屠境有非常大的帮助。数万名魔修高手从生到死，这足够唐峥把浮屠境死之境参悟透。

　　等到参悟透死之境唐峥就会去参悟生之境，生之境需要到普通凡人的世界去看。每个人都是从虚无当中走出来，从无到有其中蕴含的生之境，现在唐峥没有见到过，根本就体会不到的。

　　看到两边的血海开始拔河，唐峥当即下令说道：“大家注意了，血海开始拔河了，现在全体人员都给本座看好了。要是因为谁的失误让魔修逃走的话，休怪本座不留情面直接把其击杀了。”

　　两边的血海还是第一次的试探拔河，血海掀起惊天的浪涛。血海当中的魔修们感觉到脸色大变起来，血海翻滚他们的身体跟着血海旋转起来。血魔老祖震撼不敢相信的说道：“这……怎么可能？”

　　血魔老祖会有这样的反应，主要是因为他知道血海会出现这样的情况，原因就只有一个。那就是又出现另一血海了，两个血海正在相互吞噬。除了这个情况，就没有其他的情况会让血海变成这样。

　　全部修士眼神聚集在血魔老祖的身上，询问说道：“老祖这是什么情况？血海为什么会这样？血海不是很强大的么？为什么现在血海好像是在哭泣哀鸣一样。”

　　血魔老祖凝重的解释说道：“一山不容二虎，一样的道理，一个地方是没有办法存在两个血海的。若是出现两个血海，血海与血海就会相互吞噬。若是我们的血海被吞噬了，我们就失去庇护而暴露在联军面前。”

　　“但是，如果我们的血海把对方吞噬了，我们这个血海的能量就会增强非常多，而我们在血海当中得到好处将会无穷无尽。依照现在血海的情况，显然是对方的血还更强横。”

　　一下子，魔修们脸色非常的难堪。任谁遇到这样的情况，都不会有什么好脸色的。魔修他们没有破口大骂就已经是拥有很强悍的心脏了。血魔老祖连带全部的魔修，他们都从血海当中冒头。

　　血魔老祖看到上空一个数百米大的黑洞，明显从黑洞当中感应到强大的血海力量，顿时，血魔老祖有种骂爹的冲动。黑洞对面的血海能量让血魔老祖感觉到一股熟悉，仔细搜索着记忆。

　　跟着，血魔老祖爆粗口说道：“卧槽，这是神魔之地的血海。唐峥是怎么做到的？把神魔之地的血海通过空间把这里的血海连接起来？难道说……上古时代的貔貅神兽没有灭亡么？”

　　有了这个猜测，当即，血魔老祖就确定了自己的想法。这个猜测可不是无的放矢的，唐峥身边跟着两只貔貅神兽，这说明唐峥肯定是和貔貅神兽一族有交情的，否则的话貔貅一族不会让自己的族人在修真界闯荡。

　　唐峥与貔貅神兽一族有交情，请他们帮忙这个就不会有什么困难的。但是，让血魔老祖费解的是，神魔之地的血海与离州这里距离那么的远，究竟要出动多少只貔貅神兽，方才完成这样的大手笔。

　　血魔老祖说完，其他的魔修纷纷露出了绝望的神色。

　　“对面的血海能量那么强横，我们这边的血海根本不用多久时间就会被吞噬的。血海没了，我们就会被联军击杀，好不容才修炼到现在的境界，我好不甘心啊。”

　　“为什么要让我们遇到唐峥这妖孽啊，黑洞和血海肯定是唐妖孽的手笔，完蛋了，我们都要死了。”

　　魔修们都在绝望的呻吟着，实力强横的魔修们，他们到是没有绝望，因为他们想好了等血海消失，就直接用天魔解体血遁到千里之外，但是，他们感受到这里已经被强大的阵法笼罩住的时候。

　　还是忍不住的破口大骂起来了。

　　“尼玛啊，不仅制造黑洞把两个血海连接起来，还用超级阵法把方圆十里笼罩起来。这特么完全就是不给我们留活路了啊，想要等血海消失直接用阵法轰杀我们，唐峥你好狠的心啊。”

　　感应到阵法存在的魔修，终于是露出绝望的神色。

　　两边的血海现在拔河已经进入最重要的时刻，战场的血海范围还有血量都已经被吞噬的，只剩下了原来的三分之一。这里的血海消失只是半个小时之内的事情了，看到这样的情况，联军已经是磨拳霍霍起来了。


第1532章 尽灭魔修

　　血海越来越小，魔修们的脸色越来越苍白。血魔老祖看着黑洞出神，好像在想着什么事情一样。他的眼神几次变换，渐渐的眼神坚定起来了，嘴角夹带着一丝神秘的微笑。

　　终于联军期待的事情发生了，无尽血海终于是消失了。

　　无尽血海消失的时候，黑洞的空间慢慢的开始融合起来，就在黑洞缩小快消失的时候。就在这个时候，血魔老祖忽然间速度猛然之间飚起来，朝黑洞冲了过去。

　　黑洞愈合的时候，血魔老祖跟着最后的血海能量没入到黑洞当中。

　　与此同时，唐峥面无表情的喝声下令，说道：“五行阵启动，十方阵法启动，融合，十方五行超级大阵。乙木金甲绝杀，烽火燎原木逐之，空间切割，大地奔杀，雷霆轰顶……速度执行。”

　　言出法随，联军全部修士在唐峥命令落下，全力运转真元输入到灵石阵法里面。一时间，各种不同的真元在十里防范里面疯狂肆虐绞杀着。此时此刻十方五行阵法，根本就不是阵法，而是一架杀戮机器。

　　里面的魔修全部都被各种各样缤纷色彩的攻击绞杀死亡，死的瞬间他们的身体顷刻之间变成碎片。元神刚刚冒出来，还没有走出一步就被攻击打的魂飞魄散。

　　十方五行超级阵法之下，这些魔修根本就没有任何反抗的实力。阵法的攻击摧枯拉朽一样在，魔修群当中肆虐屠杀着，鲜血化作大雨在空中下着，血腥的味道传荡出百里之外。

　　原本上空的黑云，随着魔修的死亡陨落，越来越淡起来。

　　十方五行阵法的屠杀，整整进行了三个时辰，一直到联军修士的真元全部耗尽的时候，十方五行这家屠杀的机器方才停止下来。等到阵法停止运转的时候，联军修士已经完全感应不到魔修的生命存在。

　　天空的黑云现在已经又恢复成为白色的。

　　三个小时多的屠杀，唐峥亲眼看着这些魔修从生到死，死之境的真谛，唐峥终于是参悟了。死之境，非常的玄妙，这是一种无法用言语形容的感觉，那种感觉又有种玄妙之门的味道。

　　魔修死的瞬间，他们身体的真元消散在天地之前，而属于他们的灵，亦是直接泯灭掉了。死亡陨落因为能量消散，因为灵的粉碎消散，归根到底来说的话，死之境就是灵的消失。

　　唐峥用自己理解的死之境，反推生之境。生之极则是死，死之极则为生。阴极阳生，阳极生阴，阴阳循环生死替换……渐渐的对生之境似乎是有那么一点的理解了，但是，没有见过生命的诞生，理解还是差了那么点。

　　“做人还是不能贪心，既然在战场已经领悟参透了死之境，生之境迟早会参悟透的，现在何必要强求呢？算了，生之境还是到普通人的世界去参悟吧。”喃喃自语说完，唐峥意识到十方五行阵法已经停止运行。

　　接着他下达命令说道：“魔修全部伏诛，十方五行阵法撤掉。十方阵法现行撤掉，五行阵法不要先撤，否则的话你们会被卷入到十方阵法当中，若是因为这样陨落，活该你们蠢死。”

　　十方阵法撤完，跟着五行阵法的人手亦是撤完。阵法撤完，联军的有些修士，前往查看魔修尸体。但是，看到血腥的场面，他们全部都没有忍住，当场就呕吐的半死。

　　不是他们心里素质不够，而是场面太过血腥恶心。满地的碎肉没有一块完成的肢体，这还不是最恶心的。满地的肠子整整齐齐的被切成一个圈圈，红白之物混合在一起漂浮在血潭上面……

　　这样的场面，换谁看到都要吐得半死。

　　唐峥所以没事，不是因为他心里素质强横，而是当时他的注意力根本就没有在血腥的场面上，而是全身关注的观察生到死的过程，心神都在领悟死之境。故而唐峥方才能够避免呕吐。

　　其实从貔貅兄弟的样子就知道了，要是唐峥不是注意力在领悟上面，吐得虚脱没有一点力气的貔貅兄弟就是唐峥的下场的。查看战场回来的联军修士，脸色非常的苍白，想到刚刚的场景，他们依旧是在呕吐。

　　他们一边呕吐，一边制止其他的通道前往查看。

　　“不要过去，过去了你们会后悔的，太血腥了，根本就是修罗地狱一样。完全不对，修罗地狱都没有这么恶心和血腥的，十方大阵与五行大阵根本就是绞肉机啊。”

　　经过呕吐的修士提醒，那些好奇的修士嘴角止不住的抽搐着，终于是打消了心底的好奇，停止迈动的脚步。北面战场魔道全数剿灭，联军获得胜利，指挥官与联军的修士们，纷纷歇斯底里疯狂的呐喊着。

　　“犯我离州者，悉数击杀。”

　　“犯我离州者，悉数击杀。”

　　这一战大获全胜，把魔修悉数击杀，最大的功臣不是联军，亦不是十方大阵五方大阵，而是从圣魔之地赶来帮忙的貔貅神兽们。如果不是他们把两边血海连接起来，让血海枯竭消失的话。

　　十方五行大阵根本就不会有什么作用的。

　　唐峥满脸笑容的到貔貅神兽前面，看着貔貅残等神兽，唐峥郑重的鞠躬说道：“谢谢你们的帮忙，要不是有你们的帮忙，这一战肯定不会赢的这么轻松，更不可能会出现零伤亡的结果。”

　　魔修尽灭，但是，貔貅神兽们，还没有得到很好的锻炼。当即，貔貅残单膝跪在地上，请求说道：“铮哥我们有一个不情之请，还请铮哥答应我们的要求。临行之前，王说过让我们追随你，在修真界历练。”

　　“希望铮哥能够成全我们，让我等追随在你的左右。”

　　唐峥一下子就被貔貅残说的话给愣住了，貔貅王有这样的要求，这是他始料不及的事情。想到上百只貔貅神兽要跟随自己，唐峥有点蛋蛋的忧伤。如果换做其他的修士，看到上百只实力强横的貔貅神兽要追随自己。

　　他们肯定会非常的兴奋，但是，唐峥却没有这样的想法。

　　他认为吧，貔貅王这完全就是在给他制造麻烦的，但是，貔貅神兽们刚刚帮助他把魔修全数击杀，这样拒绝他们根本就没有这样的道理，况且这样的话，会让貔貅神兽寒心。

　　这不是唐峥不愿意看到的。

　　无奈之下，唐峥叹息说道：“你们加入医门在修真界历练的话，这完全没有问题的。但是，追随我……这件事情还是算了吧，追随与历练完全是两个概念，你们不要轻易的说出口。”

　　唐峥把追随的事情拒绝了，貔貅残非常的失落。从联军修士看唐峥的表情，貔貅残知道唐峥很强。但是，被唐峥拒绝了，貔貅残他也没有灰心，因为他们还可以加入医门在修真界历练。

　　“铮哥都这么说了，我们就不追随您了。加入医门在修真界历练就这样做吧。”貔貅残笑着说着，但是，貔貅残的内心却不是这么想的，他内心想着只要在唐峥的身边，总会有机会的。

　　北面战场结束，通缉损失伤亡的事情，这些就不是唐峥要做的了。这些事情是烈火宗应该做的事情，最终解决血海与全歼魔修，唐峥指挥之下是奇迹一般的零伤亡。之前的伤亡，就不知道了。

　　老烈火统计完伤亡，医门的弟子与战机，损失三分之一，宝阁损失一半人手，烈火宗损失了三分之二，蜀山与其他的支援战场的宗门都是半数的损失。从伤亡统计上来看，一眼就看的出来，医门实力最为强横。

　　“北面战场结束，留下一半的人手守在这里，防止魔道从这里作为偷袭的突破点。另一半的联军，全部向冥王等最高层报道，相信其他战场需要你们的支援。”说完，唐峥就不管老烈火他们说什么直接离开战场。

　　貔貅重兄弟自然是跟着唐峥离开的。貔貅残带着上百名神兽跟在唐峥不远处。这让唐峥非常的蛋疼，无奈之下唐峥转身回头，对着貔貅残，还有那些狂热的貔貅神兽。

　　面带郑重神色凝重的说道：“战场是历练人最好的场所，不论对智慧还是实力，战场是最好的地方。你要磨练自己的实力与智慧，就不一样离开战场，离开战场这是愚蠢的决定。”

　　唐峥说这些话语气非常的诚恳，完全就没有半点虚假的意思。

　　貔貅残明白的点头说道：“铮哥这么说，战场肯定是磨练神兽的最佳地方。但是，铮哥我们到战场上应该去找谁呢？总不能看到战场我们就这样上去吧，到时候弄不好联军和魔道都要对付我们了。”

　　这话完全是再点上，上百只貔貅神兽这样的实力阵容，不管放到哪里都是非常恐怖的队伍。

　　“你们去蜀山宗门找冥王，就说是我说的话，冥王会好好的安排你们的。这边我也会发消息与冥王打招呼的，你们不需要没有地方磨练自己的，离州还有三个战场，来为还有更大更严峻的等你们。”


第1533章 生之境

　　为了让貔貅残放心，唐峥当即就用通讯神器拨打冥王的电话。冥王在蜀山等待三个战场支援的信息，一边分析战场的情报，这个时候通讯神器响起来，看到是唐峥的电话，冥王不敢怠慢立刻就接起来了。

　　接起电话冥王恭敬的说道：“阿峥，北面战场的情况如何？”

　　冥王从地球开始就一直跟着唐峥，对与唐峥的称呼一直都是阿峥从来没有变化过。但是，语气一直都是恭敬的态度，这样的语气亦是从来没有变化过的。

　　说真的冥王打从心眼里感激唐峥，要不是因为唐峥当初他就因为脑袋里面的东西死亡了，根本就不会活到现在，更不要说拥有一身强横的实力，还有可能拥有长生不死的机会。

　　“忘记了，这边的战场的情报你们还没有收到。北面战场已经结束战斗了，魔修全军覆没，包括血魔老祖在内，没有逃走一个魔修。我找你不是为了这个事情，不久会有上百只貔貅神兽找你报到。”

　　“他们是貔貅神兽的王派遣到修真界帮忙的，现在他们做完事情了，要留在修真界历练。战场是磨练的最佳场所，这些神兽我就交给你了。需要他们做的事情尽管吩咐，不需要客气的。”

　　上百只貔貅神兽，冥王刹那间就愣住了。当即，反应过来他就露出欣喜的神色。立刻说道：“阿峥这些神兽可是及时雨啊，没问题，我一定会把他们安排到最好的位子上面。”

　　“那就没有其他的事情了，就这样吧。哦，对了，现在时间已经提前了，不需要在拖延时间了，该怎么样做就怎么做吧。如果人手不够，用掌门令直接从医门调集。”唐峥缓缓的说着。

　　挂掉电话，唐峥看着貔貅残说道：“我已经打过招呼了，现在你们有地方去了。好好的磨练吧，你们会成为貔貅一族的栋梁，未来我需要你们的帮助，好好磨练自己，等我的召唤吧。”

　　……

　　从战场离开，唐峥一直都有关注战场的情报。每天龙天行都会准时把情报发到唐峥的通讯神器上面，除非有什么特殊的情报要求，不然龙天行就不会特别吩咐下面的情报人员做特别的事情。

　　离州一个没有修饰的城市，说是城市其实有点不够，说是国家的话又太小。这个地方非常繁荣，唐峥会到这里来，不是因为这里非常繁荣，而是因为这里纯粹都是普通人生活的地方，没有任何一个修士。

　　到这里来，唐峥的目的非常的明显，就是要参悟生之境。

　　到了只有普通人生活的地方，唐峥郑重严肃的对着貔貅兄弟说道：“这里只有普通人，没有任何一个修士，你们两货不要显露实力，都给我老是安分一点，否则的话接下来一个月就不要想吃美食了。”

　　貔貅兄弟出来极度喜欢战斗，唯一的爱好就是美食了。现在唐峥用美食来威胁他们，貔貅兄弟当即就没有脾气了，拍着胸脯保证一定不会显露实力的。这样唐峥才抬脚往前面城市走去，否则的话他还真的很担心。

　　踏进普通人的城市，熟悉的忙碌气息迎面扑来。让唐峥想起在地球的时候，当时，他还不是修真者的时候，还没有得到指骨项链的时候。为了生活为了学费，兼职打工的时候，忙忙碌碌的时候。

　　慢慢的唐峥嘴角挂起微微的幅度。

　　“糖葫芦，卖糖葫芦咯，好吃美味的糖葫芦。”

　　“胭脂，上好的胭脂，用我的胭脂，保证上一个等级啊。”

　　“买了我的黄瓜，忘了那个他，不要错过了啊。”

　　“绸缎上好的绸缎，走过路过不要错过，看看丝绸你没有损失。”

　　……

　　各种吆喝的声音络绎不绝的在耳边熟悉的响起来，当唐峥听到买了我的黄瓜忘了那个他的时候，差点没有笑喷了。这句话唐峥曾经在地球的时候，网络上疯传过一段时间，现在听到依旧还是止不住的笑了。

　　貔貅兄弟见铮哥笑了，很想要问为什么。但是，想到要是因为这样的而不能吃美食，得不偿失，两兄弟很默契的闭上嘴巴什么都不说了，只是他们的眼神一直没有离开过唐峥。

　　就在这个时候，唐峥看到前面围了很多的人，人群议论纷纷手指纷纷指着中央。

　　“我们过去看看，好像发生生事情了。”唐峥缓缓的说着。看热闹一直都不是唐峥的爱好，但是，直觉使然唐峥却是说出过去看看的话语，这让唐峥自己都很奇怪。

　　话都说出去了，不去看看的话，难免在心里有些不舒服的。

　　到人群边缘，没有用任何的真元，唐峥与貔貅兄弟挤到人群最前面。映入眼帘的是一个长相非常精美的女子，女子轻声的抽泣着，她穿着一件寻常的衣裳，上面很多地方都泛出白色。衣服上的白色，经常洗的缘故。

　　而在她身前有一个草席包裹着一个死去多时的老人，草席边上立着一个牌子。上面写着卖身葬父，但是，问题来了，这么漂亮的女子卖身葬父，为何围观人却都没有人出钱呢？

　　唐峥问了身边的一个年轻人，说道：“这女子卖身葬父，一片孝心，为何没有人出钱买她呢？是不是其中有什么故事呀”

　　这位年轻人长叹一声，说道：“可惜了这一副绝世的容颜啊，这女子名字叫做石倩，天煞孤星命格非常的硬，谁要和她扯上关系了，就会被她给克死了。兄弟劝你还是不要买她，不然什么时候死都不知道啊。”

　　说完这年轻人又是深深叹息，好像是在可惜，又好像是在害怕恐惧。

　　看着石倩，不知道为什么唐峥被触动到了一样。不管周围的眼神，唐峥走到石倩的身前，拿出了几块黄金放在地上，跟着说道：“不要误会，本座……人已经有家室，看你一片孝心这是我的心意，不需要卖身给我。”

　　围观的人群看到有人不怕死，居然出手帮助天煞孤星的石倩。这事情一时间激起了千层浪，大家指着唐峥就开始议论纷纷起来了。

　　“这家伙不怕死么？敢帮助天煞孤星的石倩，看来这家伙是活不过今天了，真是可惜了俊俏的长相了。”

　　“这人不知道石倩天煞孤星么？居然拿黄金……那是黄金，大家不要讨论了，能用黄金帮助石倩的人，肯定是达官贵人，要是开罪他的话，我们就要被弄死的。”

　　石倩停止抽泣，抬头看着唐峥，眼睛里面充满了感激的神色。看到石倩全貌的唐峥，莫名的心脏抽搐了一下，好像被什么锋锐的东西扎了一下一样。但是，唐峥又不知道为什么会这样。

　　石倩楚楚可怜的模样，真的让人非常怜惜。

　　“谢谢公子，谢谢公子，公子的大恩大德石倩无以为报，为奴为婢石倩都没有怨言。”石倩的声音柔弱，听起来非常的舒服，让人有种置身梦幻的舒适感觉。

　　唐峥的心似乎这一刻为其声音而颤抖着，就在这个时候，不死神诀自主运转起来，唐峥却是惊出了一身的冷汗。此刻唐峥终于明白了，自己为什么会有这样的反应，而周围的人又为何围观不散去了。

　　完全就是因为石倩她具有先天的媚骨，这可不是普通的媚骨而是天媚。天媚体质的女子，只要有人靠近她，若是普通人心智不坚定，不出一天就会在梦中暴毙而亡。

　　想必石倩的天煞孤星的称号就是这样得来的吧。

　　天媚体质的女子，修炼魅惑功法绝对是最佳的人选，说是一日千里完全不为过的。这个时候，唐峥他萌生收徒的心思了。于是乎，唐峥看着石倩，非常认真的说道：“我不需要你为奴为婢，你可愿意拜我为师？”

　　唐峥没有被天煞孤星影响到，周围围观的百姓非常的震惊。但是，因为唐峥出手大方的原因，他们害怕讨论遭到报复，这一次没有人敢在说话了。

　　石倩不知道为什么眼前的公子要收她为徒，但是，她却没有犹豫，直接是磕了三个响头，说道：“徒儿石倩，见过师傅。师傅容徒儿把父亲办完丧事在跟随师傅离开。”

　　百善孝为先，石倩这样的做法唐峥没有拒绝。反正现在领悟生之境的事情不急于一时。唐峥想都没有想，就带着貔貅神兽当天就把石倩父亲的丧事办得妥妥。

　　当夜，明月悬挂高空，貔貅重实在忍不住心中的好奇，终于开口问唐峥了。

　　“铮哥为何要收石倩做徒弟？她不过是一个普通的女子而已啊。”貔貅重满脸疑惑的问着，开始的时候貔貅重以为铮哥这是看上石倩的美色了，但是，从唐峥接着的行为来看，完全就不是这么一回事情。

　　就是这样，貔貅重的好奇心方才会越来愈重起来。

　　说到石倩，唐峥叹息一声，这一声叹息，完全是因为石倩悲惨的身世。

　　“貔貅神兽不被魅惑影响，你们不会知道什么是天媚的体质。石倩就拥有天媚的体质，实力到了我这样的境界都被影响到了，可想而知天媚体质的厉害啊，这样的徒弟不收，要收什么样的？”


第1534章 收徒的目的？

　　亲身体验过天媚体质的厉害，放着这样的徒弟不收，完全就是在暴殄天物。如果说唐峥没有遇到的话，他可以不收石倩，但是，已经遇到了不收石倩为徒，根本就是在浪费人才。

　　貔貅重经过唐峥这么一说，完全就是愣住了，嘴巴张的大大的，一副不敢相信的样子。唐峥现在是什么实力？实打实的飞升境界的大能，居然还被天媚体质的凡人影响到的。

　　这就让貔貅重觉得非常的不可思议了。

　　貔貅重摇晃着脑袋，一副不相信的样子说道：“铮哥你是在逗我么？飞升境界的你，怎么可能会被一个没有任何真元的女子影响到，除非是你对她一见钟情了，不然就没有其他的可能性的。”

　　一见钟情？唐峥真的是对石倩一见钟情么？这根本就是不可能的事情。唐峥是理解是这样的，到这做普通人居住生活的城市，这是冥冥当中安排好的，而遇到天媚体质的石倩。

　　这是因为老天爷不想拥有这样体质的人浪费掉，故而特意安排他出现，为的就是要把石倩收做徒弟。

　　“不要乱扯淡，这怎么可能？家里都有那么多了，我吃饱了撑着啊。要在乱说，不要说一个月的美食，这辈子你们都不要想跟着我吃到美食的，你就准备好每天看着我吃美食吧。”唐峥直接抛出美食杀手锏。

　　刹那间，貔貅重什么话都没有说了，直接是被美食杀手锏秒杀了。

　　貔貅重认为唐峥对石倩一见钟情的原因，其实非常的简单，就是因为他家里已经有了十几个老婆了。

　　石倩父亲的下葬第二天，一大早的石倩就忙里忙外的，张罗了一桌子的好菜，还特意赶集去买了两坛女儿红的酒回来，等到天大亮的时候，石倩到房间去喊唐峥他们起来吃饭。

　　看到唐峥他们三不是睡在床上，而是盘膝而坐在那里。

　　“大冬天的，这么冷的天气，师傅他们怎么不盖被子睡觉？这样可不行，会感冒的。”说完，石倩就逐一的用被子盖子唐峥他们三，盖好被子石倩悄悄的退出去。

　　其实石倩进入到房间的时候，唐峥他们就已经从入定当中醒过来了。就是怕突然睁开眼睛吓到石倩，唐峥他们才继续装睡觉了。现在石倩退出去，他们就睁开眼睛了。

　　貔貅重打趣的说道：“石倩这姑娘不错，阿崇你不是一直想要一个人类的老婆么？不要错过了，努力追求争取把石倩拿下来吧，这样回到族里你就有炫耀的资本了。”

　　貔貅崇知道大哥在打趣铮哥，非常配合的说道：“大哥，弟弟我的确是想要一个人类的老婆。但是，石倩弟弟可不敢追呀，可不是我的原则变了，而是终身的美食啊，这我可不干的。”

　　看着貔貅兄弟在耍宝，唐峥直接无视这两货，起身就离开房门。而这个时候，石倩因为担心唐峥他们起晚了，而菜肴都凉了，正准备把菜肴放到锅里保温来着。

　　现在看到唐峥初来了，她又把菜肴放在桌上，毕恭毕敬的说道；“师傅，您起来啦。倩倩这就去给您烫一壶热酒，稍等一会就可以了，倩倩这就去烫酒。”

　　石倩拿着酒壶打了一壶的酒，拿到厨房去烫。其实石倩的房子根本就是遮雨不挡风的，而她的厨房只是用一堆的石头做成的。能用这样有限的条件，做出一桌子的菜肴。

　　不得不说，石倩是一个非常懂得持家的女子。

　　貔貅兄弟出来看到桌子上放着满满的美食，两货啥都没说，坐在椅子上面直接就开始狼吞虎咽了。

　　“石倩烫酒还没有出来，你们两有点规矩行不？看到美食就管不住脚了是吧。”唐峥恨铁不成钢的说着，这两货其他方面都非常好，就这看到美食管不住双腿的毛病让唐峥头疼啊。

　　貔貅重流着哈子，说道：“铮哥你不知道美食的魅力，不和你一般计较。我们就吃一点点，这样总可以了吧。等石倩烫完酒，在正式的开始吃，这样还不行么？”

　　这里虽然残破了一些，但是，终究是石倩的家。而唐峥他们终究是客人，若是不等石倩就直接开动，这根本就是没有家教或者是非常不礼貌的行为。即便石倩现在是唐峥的徒弟，有一些东西还是不能够抛弃的。

　　怒眼瞪着貔貅兄弟，坚定的说道：“我们在倩倩家里就是客人，主人还没有说话，我们就自顾的吃起来，这像什么样子？还有一点家教没有？你们两都给我老实点，要敢偷吃的话，就不要怪我心狠了，我可丢不起这个人。”

　　唐峥嘴上是这么说，但是，如果貔貅兄弟他们动手吃了，其实唐峥也不会把他们怎样的。毕竟貔貅兄弟待他都是如亲大哥一样。虽然他不会如何，但是，未来的美食什么的，肯定是不会有了的。

　　貔貅兄弟在唐峥怒视瞪着他们的时候，停下伸向美食的手，唯唯诺诺的把手收回来了。

　　貔貅重满脸的幽怨，委屈的说道：“铮哥不让吃就不让吃吧，还这么凶巴巴的，根本就不能愉快的玩耍了。”

　　时间过去一会，石倩拿着烫好的女儿红过来。平凡普通的衣服穿在石倩的身上，却是掩盖不住她那精致极美的容颜，惹人怜惜的气质让人见到就想要去呵护她。

　　婀娜多姿的莲步，看的让人如痴如醉。但是，貔貅兄弟这两货他们根本就没有注意到，他们的注意力完全就是在桌子上的美食上面。而吃过天媚体质苦头的唐峥，不死神诀自动运转起来，天媚体质到是没有在影响他了。

　　“师傅，酒烫好了。倩倩伺候师傅用餐。”石倩把酒壶轻轻斜着，女儿红从酒壶倒入酒杯里面，酒花捡轻轻的溅起来，发出哗哗的声音。女儿红的酒香厚纯而清香，给人一种犹抱琵琶半遮面的羞涩感觉。

　　石倩都说开动了，这个时候貔貅神兽却是不在客气了，狼吞虎咽一样直接是猛啃食物。一边啃着大鸡腿，一边说道：“倩倩做菜的手艺，完全是跟大厨有的拼了，味道是真的好，这女儿红更不用说了。”

　　吃饱喝足了，现在唐峥觉得有必要和石倩坦白自己的身份。

　　等到石倩把桌子收拾好了，唐峥看着石倩小脸微红的站在自己身前，叹息一声，天妒红颜。跟着就郑重的说道：“倩倩，或许你不知道为师是什么身份什么人。现在为师就告诉你。”

　　“为师不是普通世界的人，为师乃是修真界医门掌教。收你为徒是不想让拥有天媚体质的你，就这样平平凡凡庸庸碌碌的过完百年的人生。这么说吧，简单点的说，为师就是修真者，上天入地的修真者。”

　　普通人根本就不知道什么是修真者，修真者在他们的眼中，那就是无所不能的神仙。不知道修真者是什么的石倩，满脸茫然不解的神色，好似在说什么是修真者？修真者能吃吗？大概就这样的意思。

　　顿时，唐峥就被石倩的表情给打败了。跟着石倩说的话，直接是让唐峥扑倒在地了。

　　“师傅，修真者是什么东西？不对，师傅是修真者，修真者应该不是东西。呸呸呸，倩倩不懂的说话，请师傅原谅倩倩的无知。”越说石倩脸越是烧红起来，而唐峥的嘴角止不住的抽搐着。

　　无知是真的非常的可怕，石倩完全就诠释了这一句话的意思。

　　“算了，你们不知道修真者这是很正常的。就这么和你说吧，其实修真者就是你们眼中的神仙，移山倒海的神仙。神仙只是普通人对修士的尊称，修士不是神仙而是修真者，因为修真者是从普通人修炼而来的。”

　　石倩现在完全就明白了修真者到底是什么意思了，看着唐峥石倩眼里冒着无数的星星，双手握拳并在胸前，看着唐峥崇拜的说道：“师傅是神仙，倩倩是不是也可以喝师傅一样成为神仙呢？”

　　石倩的性格还算是比较开朗的。拥有天媚体质，遭到周围的邻居百姓歧视不待见，石倩还能够保持这样开朗的性格，着实是非常的难得，若换一个人的话，可能早就自寻短见了。

　　看着石倩，这个时候唐峥眼中尽是慈爱的神色，轻轻的摸着石倩的脑袋，缓缓的说道：“当然了，师傅是神仙，倩倩是师傅的徒弟，一定能成为一个了不起的女神仙的，只好倩倩好好的修炼，一定可以的。”

　　石倩现在已经开始憧憬幻想着，自己成为神仙的时候的样子，越想石倩越是兴奋开心。

　　丧父的悲伤逐渐的隐藏到内心深处。

　　“好了，现在我们就动身启程吧。路上这两个哥哥会教你修真的基础，暂时为师没有适合你的功法，但是，为师回到修真界一定会为你寻找的，倩倩要努力和两个哥哥学习修真的法术哦。”

　　唐峥溺爱的说着，貔貅兄弟本来想要反抗，被唐峥一个眼神给瞪回去了，刹那间就不敢在说话了。


第1535章 灵的发现

　　从石倩的家里离开，唐峥用神念笼罩住方圆百里的范围，每一个地方他都仔细的搜索寻找。这样做的目的很简单，就是要确定哪家有孕妇待产的，锁定的话，就可以前往参悟生之境。

　　现在时间越来越短了，唐峥必须要用最快的时间提升自己的实力，仅仅飞升初期巅峰的实力。在如今的修真界根本就不够用的，因为伪仙界的修士比飞升初期强横的修士有很多。

　　如果唐峥不站到修真界巅峰的境界，他根本没办法保护自己的家人。而现在医门各种稀奇古怪威力强大的东西又遭人惦记，不提升实力根本就没有办法的。

　　神念搜索了一圈，确定十来户人家的媳妇正在待产。通过用天眼观察，确定她们的预产期就在这几天。

　　想到这里的百姓顾忌倩倩天煞孤星的命格，唐峥就让貔貅神兽兄弟，带着倩倩到附近的客栈住下来。而唐峥自己独自一个人前往，距离他现在最近的孕妇家里。

　　“生之境，能不能成功的领悟参透，就要靠这些孕妇了。生之境领悟到的话，相信浮屠三剑就可以蕴含生死天道的规则了。浮屠三剑运用上生死规矩，相信威力肯定会成倍增长的。”

　　前往孕妇家里的路上，唐峥想到领悟生死规则，浮屠三剑的威力，嘴角划过一丝笑容。

　　……

　　盘龙城一座庄园当中，现在可谓是热闹非常，因为吧这座庄园的女主人即将就要临盆了。上上下下的家仆都在忙碌准备着，男主人更是满脸焦急之色，双手不停的拍着，来来回回的走着。

　　同时他着急的说着：“稳婆找来没有？今天可就是夫人的产期，你们都是怎么办事的，还不快去找稳婆。不管花多少钱，一定要把稳婆准备好，不要等夫人临盆在找稳婆，那都太迟了。”

　　庄园管家满头冷汗，恭敬的说道：“是，是，是，小的这就把盘龙城最好的稳婆找来。”

　　就在庄园上下忙的不可开交的时候，唐峥来到这座叫做云家庄园的门口。云家庄园占地面积非常大，但，云家庄园的装修却非常的朴素。从庄园的外面的装修来看，就可以看的出来，主人是一个低调行事的主。

　　管家急急忙忙从里面小跑出来，正面撞上了唐峥。

　　当即，管家彬彬有礼的道歉说着：“兄台对不住了，主母临盆，老爷非常着急让小的去找稳婆，冒犯的地方请兄台见谅了，这是一两碎银，还请兄台收下。”

　　把一两钱放在唐峥的手中，云家管家就没有管唐峥，而是急匆匆的去找稳婆了。管家都这么有礼貌，想必这一家的主人不会差到哪里去的，这时候唐峥对观摩临盆的事情有了一定的把握了。

　　抬脚走到门前，面带微笑的对着守卫家丁说道：“两位兄弟好，本人乃游方道士，到这里来主要是算到这家主母即将临盆，本道士是来作法保护新生儿健康成长的。”

　　要进入云家庄园，总应该要有个理由。唐峥想都没有想，直接是用游方道士算到这里有人临盆，前来作法保护婴儿健康成长作为理由。但是，云家的门卫家丁似乎看着唐峥的眼神充满了不善。

　　其中一个家丁挥手说着：“去，去，去。刚刚管家可的说了主母要临盆，你还想要蒙我们俩？要是放你进去肯定会被老爷责罚的，现在老爷都焦头烂额了，放你进去这不是给老爷添堵么？赶紧走，不要在这里。”

　　家丁只是履行他们应该做的事情，唐峥到是没有怪他们狗眼看人低。但是，无论如何，今天唐峥都是要进到云家的庄园当中的，这是毋庸置疑的事情。看着两名家丁，嘴角露出神秘邪魅的笑容。

　　“管家的确说了云家主母临盆的事情，但是，贫道真乃游方道士，并且贫道还是有点道行的。两位若不信的话，贫道就露两手给尔等看看吧。”

　　说完，唐峥面带微笑，身体慢慢的离开地上，如履平地一样在低空行走着。家丁看到当即就相信唐峥，另一个家丁连滚带爬的到庄园里面向庄主禀报这件事情了。

　　庄主当即就亲自与家丁出来迎接，看到唐峥的穿着，又没有浮尘，年纪轻轻根本就没有仙风道骨的样子。

　　庄主就开始怀疑唐峥的动机与目的了，但是，他看到唐峥在低空行走如履平地。

　　又觉得自己的眼睛应该不会骗自己，眼前这青年应该差不多或许是游方道士。

　　“道长有礼了，不知道道长到寒舍，有什么事情？若需要香火的话，云某定当会让道长满意。但是，今日乃夫人临盆，希望道长您谅解一下云某复杂的心情。”云庄主恭敬礼貌的说着。

　　“贫道有礼了，云庄主，贫道来此不为香火。贫道乃游方道士，四海为家。正所谓有缘千里来相会，贫道与云家有缘故而贫道来了。”这个时候的唐峥，完全就跟世俗的神棍差不多的。

　　但是，世俗的神棍他们嘴巴上厉害，却没有真正的本事。而唐峥他却是有真正的本事。

　　云庄主见这道士不是为了钱而来，当即，就信了几分。

　　“道长里面请，不过云某可实行说好了，贱内临盆若是怠慢了道长，还请道长不要责怪。”

　　云庄主领着唐峥到主厅，吩咐下人上好茶招待。到主厅唐峥浅尝一口茶水，坐在椅子上眼睛就比起来了。但是，他的神念却早已经在云夫人的房间里面等待着稳婆来到，见证生命诞生的一刻。

　　到大厅，云庄主又恢复之前的样子，满脸焦急的神色，来回不停的走动着。

　　管家花了重金终于是把盘龙城最好的稳婆请到庄园来，在大厅看到自己刚刚撞到的人，管家愣神了片刻时间，跟着就向云庄主禀报说道：“老爷最好的稳婆已经找来了，现在让稳婆去主母房间么？”

　　云庄主当即就说道：“这还要说么？肯定的啊，夫人随时都可能要生了，稳婆时刻在她身边，这样我方才能够安心。赶紧带稳婆去夫人房间，算了，还是我亲自带稳婆过去吧。”

　　说完，云庄主就带着稳婆去他夫人的房间。

　　稳婆到房间没有多久时间，云庄主夫人的羊水就破了。

　　稳婆当即就吩咐说道：“开水，去拿开水，夫人的羊水破了，很快就要生了。”

　　说完的时候，唐峥的神念感觉到一股强大的生命气息，这股生命气息复杂到让人分辨不出，到底有多少能量汇聚形成的。但是，感觉最清楚的就是先天真气，先天真气里面隐约包含阴阳的能量。

　　还有一些纯粹的混沌力量。

　　越是仔细观察分析，得到的信息越是让唐峥震惊。有生命应证，死之境的唐峥领悟到的更加的吩咐起来。死之境的力量可不单单是灵消散就结束了，生命从虚无走出来，死亡就是灵回到虚无当中。

　　灵消散回到虚无当中，经过一定的时间积累，又会与其他消散的灵融合起来，形成全新的灵。而这全新的灵，从虚无走出来，游荡在天地之间，找到适合自己的身体这些灵就会降临。

　　灵与新身体结合起来就是全新的生命。

　　全新的生命，最重要的不是与新身体的融合，而是从虚无走到世界的过程。这个过程对于灵来说非常的艰难，如果灵走完这虚无到现实的路程，就会半路夭折而形成天地灵气。

　　灵在虚无当中夭折就会形成混沌之气，如果是在虚无与现实的地方死亡，就会变成阴阳之气，如果是到现实而死亡的就会变成天地灵气。若是灵到现实还没有死亡，还是非常的完整，灵就拥有与新身体融合的资格。

　　若是灵到现实活着，而其他的部分发生缺陷的话，那么灵获得新生的时候，全新的身体便拥有什么样的缺陷。比如说，灵从虚无走到现实，脑袋受到损伤，那么灵语躯体结合获得重生，智商方面就会有眼中的缺陷。

　　这就是为什么少部分新生儿出生会有一些先天缺陷的原因。

　　看着新生儿的诞生，唐峥从中领悟到的生之境，着实是让他非常的震撼。当然仅仅一个婴儿的诞生，这是不足以应证生之境的。但是，现在第一个婴儿诞生让唐峥领悟到的玄妙境界，已经彻底的让死之境升华到另一个层次。

　　“没有想到生之境蕴含的玄妙大道如此的浩瀚，仅仅旁观一个婴儿的诞生，就让我死之境升华到另一个层次上面。现在生之境已经有了一点的领悟，这样一直领悟下去的话，浮屠境很快就能到大圆满的境界。”

　　“等到晋升到涅槃境，就真正的拥有不死之身了。即便真元元神消散，经过一定的时间自动恢复，亦是能够自主重生。到了现在我才明白，所谓的不死神诀，完全就是修炼灵而已。”

　　“天地之间的修士，逆天夺命依靠的根本不是什么真元境界，而是依靠强大的灵。”


第1536章 生死融合

　　随着一声婴儿啼哭“哇哇”的声音，神念便回到唐峥的身体里面，这个时候的唐峥与之前的唐峥看起来没有什么变化，但是，仔细观察的话，就会发现他的气质完全不同了。

　　如果说之前他的气质是锋芒比如的绝世神兵，那么现在他的气质就是内敛住的神兵，表面上看起来没有那么锋芒毕露了，但是，杀伤力已经强大了不止一点半点，两者相比完全就不在同一个境界层次上面。

　　看着灵与身体结合结束，婴儿啼哭的出生，领悟生之境就结束了。

　　这个时候稳婆兴高采烈的说道：“恭喜云老爷，贺喜云老爷，是一个少爷。”

　　稳婆会这么开心，是因为云夫人生了一个少爷，生少爷在稳婆行业当中是有额外的赏金。云家这么大的家业，不用说这一份赏金会非常的多，尤其是云庄主对这方面一向都非常的大方。

　　云庄主满脸的喜色，进入房间里面，享受当父亲的感觉去了。庄园上下全部人都沉浸在喜悦的气氛当中，因为云老爷喜得公子，给大家发赏银。唐峥这个时候不请就到云夫人的房间去了。

　　唐峥领悟上之境，全靠这云家刚刚出生的少爷，而唐峥本来就是说要来作法的。这个时候去云夫人的房间，其实唐峥是想要把领悟生之境的人情还给这刚刚出声的婴儿。

　　“恭喜云老爷喜得贵子，云家这一份家业算是后继有人了。”唐峥面带微笑的恭贺说着，同时运用天眼检查新生婴儿的身体，不看不知道，这一看把唐峥吓跳起来了，刷一下子他的脸色就非常的苍白。

　　不是因为这孩子的前世来头有多大，而是这孩子的身体的缺陷让唐峥脸色苍白了。领悟生之境，这是唐峥欠这孩子的，这一份人情唐峥务必是要还的，但是，现在这个孩子的身体情况非常的不乐观。

　　云庄主见这道士一惊一乍的，眉头微微皱起来，不悦的说道：“道长你这样是干嘛？内人刚刚分娩，孩子还刚刚出世，你这样会吓到他们的。要在这样的话，云某人为了孩子与夫人就要请你离开了。”

　　叹息一声，说道：“罢了，罢了，不知道是我欠你了，还是你故意选择在这个孩子的身上。既然遇到了，棘手这人情也是要还的。”

　　说完唐峥收起天眼，对着云庄主说道：“云庄主不得不和你说下，云少爷刚刚出生先天有着极大的缺陷，若是贫道不出手的，这孩子肯定活不过十八岁。贫道这样说……”

　　下面的话还没有说完，云庄主脸色阴沉，喝声说道：“兀那道士你这说的什么话？云某以礼相待，大喜的日子你却说这些让人刺耳的话，不用说了，来人，把这疯子赶出去。”

　　当即，云家的家丁护院蜂拥进来，来势汹汹凶神恶煞的样子，好像是要把这不识相的道士丢出去一样。但是，不论他们怎么搬道士，道士根本就是分毫不动。看到这样的情况，云庄主却是害怕起来了。

　　他害怕的不是道士会因此而愤怒屠杀他们，而是害怕这道士的话是真的。

　　这个时候，云夫人虚弱无力的说着：“老爷我的孩儿，问问道长有什么办法救我们的孩儿。”

　　慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。当母亲的对孩子的爱，根本就不是旁人能够理解的。好不容生了孩子，孩子而来可能还有不能避过的劫难，这让云夫人如何能够不伤心？

　　云庄主无奈，挥手让家丁护院退下去，跟着直接跪在唐峥的前面，磕了三个响头，说道：“云某刚刚多有得罪，还请道长原谅云某的不懂事。敢问道长，孩子的不足可以解决的办法。”

　　“如果没有办法，云某肯定不会强求，因为这都是命。如果有半点的办法，即便是让我云家倾家荡产，云某一定要救我的孩儿，还请道长慈悲救救我的孩儿。”

　　这个孩子唐峥无论如何都是要救的，因为这是他欠这孩子的。但是，现在云庄主下跪的行为，父爱重如山，这感情让唐峥非常的感动。

　　“孩子的不足完全可以救治，只是比较麻烦而已。若是信得过贫道，令公子的事情就交给贫道来做吧。”这个孩子的不足，唐峥用天眼完全看到了。他不是智慧方面出现的了问题，而是他的心脏有问题。

　　如果用地球上的话来说，这小孩有先天性的心胀病，主要就是因为灵与身体融合的时候，太早从母亲肚子里面出来的原因导致的。只需要用真元疏通孩子的身体的经络，这个不足与毛病完全就会消失。

　　当即，云庄主与其夫人就放心了。只好孩子不会有事情，其他的问题都好说的。

　　“道长，我们信的过你，孩子就有劳道长费心了。”云庄主说着就把孩子交到唐峥的怀里。

　　看着怀里的婴儿乌黑的眼球，唐峥露出凝重的神色，转身对云庄主说道：“安排一间安静的房间给贫道，现在治理令公子的时机是最好的，记住了，要安静，不要让任何人打扰到贫道，否则的话有什么结果自负。”

　　云庄主给唐峥安排了一间房间，给家丁护院下达命令，任何都不能去打扰道长。

　　房间里面唐峥把婴儿平方在被子上面，跟着他盘坐在床边，天眼大开真元苏迅速的运转起来。为什么说孩子个个出生这会是治疗的最好时机呢？因为婴儿身上的先天之气还没有散掉。

　　唐峥可以通过控制利用这些先天之气，把这些先天之气融合到婴儿的心脏，连接心脏与经络之间断裂或者有问题的地方。小心翼翼的控制着先天真气进入到婴儿心脏附近，这个时候唐峥丝毫不敢大意。

　　控制先天之气连接断裂的经络，非常的消耗心神力量，仅仅连接一个经络，就让唐峥满头大汗了。可想而知，要是把婴儿心脏四周断裂的经络连接起来，是一个多么好大的工程。

　　经过一天一夜的时间，唐峥终于是把婴儿心脏四周的经络连接起来了。连接完经络，深深的吐出一口气。

　　“终于是完成了这一项巨大的手术了，总算是把这一份人情还清了。”看着孩子熟睡的样子，唐峥在他身边放下一本书籍，这本书籍是唐峥刚刚整理出来的雷霆剑诀基础篇，还留下一柄灵器级别的法宝与一封信。

　　跟着唐峥满脸笑容的打开房门，就在云家的家丁眼前消失的无影无踪。等到家丁反应过来的时候唐峥已经到貔貅神兽与石倩他们住下的客栈里面了。

　　家丁擦了擦眼睛，对着另一说道：“刚刚你看到了？那个道士……好像就在我们眼前突然就消失了啊。”

　　另一个家丁啪一下子狠狠的甩了对他说话的家丁，那家丁愤怒的说道：“干嘛打我，疼啊，你特么有病啊。”

　　打人的家丁激动兴奋的说道：“傻比，什么道士啊，那是神仙啊，你看着，我去向老爷报信去。”

　　回到客栈的唐峥，看到貔貅神兽非常认真的教导石倩修真的基础，而石倩没有让唐峥失望，她非常认真的学习吸收着修真的基础知识。貔貅的教学方式有点搞笑，时不时让石倩咯咯笑着。

　　接下来的一个月的时间，唐峥一直都在临产孕妇家里来回奔走着。这一个月的时间，唐峥收获可是非常巨大。不说生之境彻底领悟了，他还弄清楚自己的猜想，生命就是由灵与胎儿结合诞生的。

　　而灵这个词汇在唐峥的脑袋里面已经是烙下深深的印记。越是研究灵，唐峥发现不死神诀的境界提升的很快，而他真元与境界增长的速度已经是非常的快，速度要比修炼世界的速度快上许多。

　　这让唐峥都有点不敢相信。但是，事实就是这样的，唐峥他不得不相信。

　　灵的发现给唐峥打开了一道修正路途的全新大门，生之境领悟结合死之境，浮屠境达到大圆满生死之境。而唐峥却还没有放弃对灵的领悟与研究，就这样唐峥身体的真元因为他研究灵而全部得到了升华。

　　“没想到研究灵，却把自己的真元全部研究成阴阳之气了。用阴阳之气施展法术，威力根本就不是真元能比。这是一个非常好的底牌，现在我的实力即便是飞升后期的修士，亦是有一战之力了。”唐峥乐呵呵的说着。

　　飞升后期的实力与六到八劫的大能是同一个层次的，飞升巅峰期的与散仙九劫大能是同一个境界的大能。现在的唐峥的实力可以说是踏上修真界巅峰的行列了，当然了，还算是最巅峰的，他还需要不停的努力修炼。

　　融合生死之境，唐峥就带着石倩与貔貅兄弟离开盘龙城这座普通人生活的城市。而当他回到医门的时候，医门的弟子全部被石倩的天媚体质吸引住了。石倩在医门可谓是闹出了一场不大不小的风波。

　　回到医门石倩的教导就不再是貔貅兄弟了，而是唐峥的老婆们。


第1537章 蚩尤复活

　　这一次唐峥回到医门吕涛等人明显的看出，现在的唐峥跟之前的唐峥完全就是截然不同的两种气质。但是，这还不是吕涛震惊的地方，让吕涛震惊的是他现在已经是看不够唐峥的实力了。

　　利用修炼系统修炼的吕涛，他现在的实力已经妥妥是散仙七劫的实力，但是，这样的实力看唐峥的实力，居然还会是雾里雾外的感觉，这如何能够让吕涛不震惊。

　　“不要这样的表情，拥有修炼系统辅助，这实力要是在不提升上去的话，我可就不用在修真界混了。话说回来修炼世界的修炼，你们的收获不小啊，从六劫到七劫。好了，不要说这些没用的，接下来我要和你说正事了。”

　　唐峥要和吕涛说的正事，其实就是离州战场提前进入大决战的事情。

　　离州蜀山与魔道因为北面战场的结束，提前进入大决战阶段，唐峥要不做准备的话，这是不可能的事情。唐峥从来不做没有把握的事情，既然北面战场无法避免拖延，结束了他就会准备好另一套的方案。

　　否则的话，大混乱时代来临，医门就不占据主导了。

　　“掌教由什么事情，还需要您特意跑一趟？通知一下，老夫前往便是了。”吕涛恭敬的说着，对于唐峥吕涛是发自内心的尊敬与恭敬，不说唐峥医门掌教的身份，就说唐峥的实力与天赋就足以让他尊敬恭敬了。

　　吕涛在药宫被魔道毁灭，所以会加入医门没有跟其他药宫高手一样选择在修真界游历，最主要的原因就是因为唐峥拥有妖孽一般的天赋。事实证明了，吕涛他没有选择错，如果当初不是这样的选择，他怕是不可能到七劫。

　　更不可能会知道医门还有这么多恐怖的东西。

　　“离州战场提前进入大决战阶段，并且西方圣殿教皇已经破关而出，各大洲已经点燃了战火。未来半年到一年的时间，大混乱时代肯定就要降临了，这个时候不仅要提升医门的实力，我们要做的事情还有太多。”

　　“既然没有办法拖延大混乱时代的来临，我们就只好在大混乱时代来临之前，尽可能的削弱修真界各大宗门的实力，这样即便大混乱时代提前来临，我们应付起来会更加的轻松的。”

　　混乱时代来临之前，把各大宗门的实力削弱，这样等于是变相的提升医门的实力。不单单是如此，削弱其他宗门实力的时候，医门还没有停止增强实力，此消彼长结果是非常的恐怖的。

　　吕涛经过唐峥这么一说，眼睛突然就是亮了起来，不停止的点头。

　　“还是掌教机智，这样的办法都能够想的出来。离州战场无形当中，虚弱蜀山与魔道的实力。而西方修真界根本就不需要我们去管，圣殿与巫门几个顶级的势力，他们相互会削弱的。”

　　“教皇的野心一直都非常的大，他是不容许大混乱时代来临，巫门、血族、奥林匹斯山还在搞风搞雨的。这就可以肯定了，巫门、血族、奥林匹斯山与圣殿之间肯定会有一场大战的。”

　　“西方不需要我们分神，乾州等六大洲更不需要我们的去分神了。天地门与四海会之间的争斗，间接的把峨眉、上清、太清、天门、玉虚、纯阳等六大宗门牵扯进去，还不算那些中小型的宗门。”

　　“延期那的局面我们只需要处理好离州的战场，用办法削弱蜀山与魔道的实力，完全就没有为了。”

　　事情的确就是这样的。但是，离州战场现在魔道还没有完全发力。魔道五宗千年之前能够与八大宗门抗衡，这可不是说着玩的，肯定是有真材实料的。可是现在魔道一直都没有把真正的实力表现出来。

　　这让唐峥非常的担心，但是，却又没有任何的办法。好在这一次北面战场把血魔宗的高手与其他宗门的部分高手都击杀了，否则的话未来的形势肯定还要更加的严峻。

　　“局面就是如此的严峻，要想在混带时代立足，我们就必须要不寻常的办法方才可以的。吕老离州战场我们必须要把魔道与蜀山的实力削弱下来，当然了，我们可能也会发生一定的损耗的。”

　　战争没有不死往的，医门要想让蜀山与魔道实力削弱，医门本身肯定会发生一定的损伤，要想毫发不伤让魔道与蜀山死磕，这是非常不现实的事情，根本就没可能的事情。

　　“战争没有死亡，哪里叫战争。掌教请您放心吧，老夫这就带晋升实力的长老前往离州战场，宗门这边就交给掌教你处理了。”吕涛说道就做，行事雷厉风行的，当即就去召集长老，准备前往离州战场。

　　晋升实力的长老被吕涛带去离州战场，医门本部就有点空虚了。但是，这部分的空虚完全被战争武器给填补上去了。医门弟子现在实力最弱的都已经是元婴期了。

　　化神、出窍、合体、大乘、渡劫的弟子，亦是暴增起来，这样的实力控制战争武器，杀伤力要比之前强横非常的多。即便是吕涛带着长老团到离州战场去，现在医门的实力，较之前强大了不是一点半点。

　　吕涛带走长老团，唐峥对医门的防御什么的，又重新的布置了一番。

　　现在的医门说的铁桶江山一点都不为过，若是哪个宗门或者哪个势力要来强攻医门的，最终的结果就是全军覆没，一个人都不会活着离开堕落山脉的。

　　安排好医门防御方面的事情，唐峥想要陪家里人，但是，现在唐峥的家人全部都在修炼世界疯狂的修炼，这让唐峥有点尴尬起来了。以前吧，是没有时间陪家人，经常被家人唠叨。

　　但是，现在有时间陪了，他们却一直迷恋修炼，根本就不搭理他来着。无奈之下，唐峥继续开始研究灵。对于灵唐峥越是研究越是觉得灵的强大根本就不是真元这些力量能够比拟的。

　　灵的力量可以说是最原始的，可以转化成为混沌之气，阴阳之气，天地灵气……还能转化什么力量？唐峥还没有研究出来，就无从而得知了。不过，唐峥认为研究灵一定能够把不死神诀修炼到最顶层不死境的。

　　因为研究灵的力量，不死神诀的境界与力量，就没有停止增长过。

　　“灵，不仅仅只是从虚无当中走出来的新生命，非常有可能是天地之间力量最强的能量。不死神诀浮屠境稳定下来，能够与灵这一块神秘的能量接轨，看来不死神诀不单单只是三千大道排行第一功法这么简单。”

　　不死神诀当然不可能只是三千大道功法排名第一那么简答，不死神诀还隐藏着太多的秘密，只是唐峥还没有发现而已。等到不死神诀修炼到极致，不死神诀隐藏什么秘密，唐峥就全部都会知道的。

　　唐峥全身心投入研究灵这种生命的力量，蛮荒之地九黎三苗一族，现在举族欢呼着。全族上下每一个族民无不露出激动兴奋的神色，他们这么激动，原因非常的简单，因为蚩尤的身体现在终于是聚齐了。

　　但是，想象当中筹齐封印的肢体就能复活魔神蚩尤的事情并没有发生。因为蚩尤还缺乏了一个重要器官，俺就是蚩尤的心脏他们还没有找到。心脏是身体能量的源泉，没有心脏的蚩尤，即便是复活了。

　　他的实力根本就没有办法和巅峰时期相比，现在的蚩尤最多能够发挥九劫巅峰的实力。修真界散仙九劫与飞升巅峰期的实力就是最强的，蚩尤的九劫实力可不是寻常的九劫，这点任何人都清楚的很。

　　“巫族的儿郎们，逐鹿之战结束，本尊蚩尤被轩辕黄帝封印了无数年间，今日终于重见天日了。虽然不知道本尊的心脏被封印在何方，但是，终会有找到的一天。”蚩尤缓缓的说着。

　　蚩尤说到轩辕黄帝的时候，满脸充满了恨意。蚩尤青面獠牙的样子，随着他嘴巴的张合，显得无比的狰狞。让人看到就感觉毛骨悚然，尤其是他额头上两个漆黑无比的锐角，好像时刻都可能穿透别人的心脏。

　　蚩尤自言自语说话的时候，九黎三苗一族全部都非常的安静，除了蚩尤说话的声音，就没有其他的杂音。蚩尤话语说完，忽然间，仰天咆哮起来。

　　“轩辕黄帝，尔封印本尊无数年间，逐鹿之战至今，本尊在次重生。尔等着，不论尔在何方，上穷碧落下黄泉，本尊定要报当年五马分尸之仇恨。”

　　蚩尤的长啸铺天盖地的传出去。蚩尤的实力虽然没有恢复，但是，他天生神力，他的长啸传遍了整个修真界。不轮是魔道还是正道，全部都听到蚩尤充满恨意的长啸。

　　研究灵的唐峥，听到蚩尤的长啸，满脸都是震撼的神色。

　　“蚩尤复活了？曙光城封印的手臂什么时候被九黎三苗一族带走了？这下修真界局面形势要更加严峻混乱了。搞不好因为蚩尤的复活，全部的部署都要被打乱了。”


第1538章 四方震撼

　　蚩尤的复活这件事情，真的是让人始料未及。不单单是唐峥没有料到，整个修真界的修士都震惊了。修真界关于蚩尤魔神的传说，并不没有在少数的，很多人都知道上古时代逐鹿之战的事情。

　　而蚩尤正是逐鹿之战的主角之一。

　　而现在逐鹿之战的主角蚩尤，他居然复活过来了。这让他们如何能够不震惊？尤其是伪仙界的强者们，知道蚩尤复活过来了，他们差点没有吓尿了。

　　伪仙界七杀盟总部，东方羽杀皱着眉头，面色凝重的说道：“魔神蚩尤复活，如今的修真界还有谁是他的对手？拥有金刚不坏之躯的魔神蚩尤，根本就是打不死的存在，看来这修真界真的是要成为漩涡中心了。”

　　拥有金刚不坏之躯的魔神蚩尤，传说只有轩辕黄帝的手中的轩辕神剑方才能够破开其防御，其他的神兵利器根本就对蚩尤没有效果，想到这个事情东方羽杀眉头皱的更加紧了。

　　知道蚩尤复活的修士，可不仅仅只有东方羽杀皱眉头，四海会的南宫啸海，天地门的北冥苍，他们这个时候的表情不比东方羽杀好到哪里去，他们也都是满脸沉重之色。

　　接着伪仙界三大势力的大佬，同时做了一个决定，那就是他们都把高手派遣到修真界去。这样做的目的非常的简单，希望能够减少他们自己本身的伤害，如果可以的话，他们想要把蚩尤击杀。

　　击杀蚩尤这个事情根本就不靠谱，但是，他们还是想要尝试一下的。毕竟蚩尤乃上古时代纵横天下之强横的人物，如果能够把其击杀的话，对他们的势力有着很大的声望。

　　伪仙界已经做好准备，派遣大量的高手到修真界去。而修真界的宗门，却是因为蚩尤的复活全部都乱了分寸。魔神蚩尤的威名，着实是让他们惊吓到了。很多中小型的门派，他们已经是开始做防御准备了。

　　但是，修真界八大宗门，他们还是没做好迎战九黎三苗一族的准备，因为他们现在正处于战争的状态之下，根本就没有办法去准备，或者说是他们根本就没有多余的精力去对付九黎三苗一族的。

　　堕落山脉，医门当中，唐峥听到蚩尤仰天长啸声，当即，就停止研究灵的力量，马上就传音给唐龙。唐龙是对付蚩尤的主力，唐峥一直都没有忘记的，现在唐峥的实力因为有了修炼世界，早早就已经在渡劫巅峰期。

　　但是，唐峥不清楚后羿神弓的威力，能不能对抗蚩尤。

　　“唐龙现在立刻马上到我这里来报道，有重要的事情要找你。”唐峥语气有一些急切。蚩尤复活，而他当时在曙光城重新封印过蚩尤，并且身上杀伐符文之剑蚩尤记得非常清楚。

　　现在蚩尤复活了，唐峥可不相信蚩尤不会报封印之仇恨的。故而唐峥要在蚩尤报仇之前，就要做好一切迎战的准备。若是不做好迎战的准备，到时候若是被蚩尤击杀了，一切可就要完蛋了。

　　修炼世界参悟射日神诀的唐龙，收到唐峥的传音，当即，他就退出修炼世界，离开自己的住处到唐峥的练功房去。原本唐峥可以用通讯神器给唐龙发信息的，奈何唐龙根本就不习惯用这高科技，故而只能传音了。

　　唐龙背着后羿神弓，来到唐峥的练功房，恭敬的说道：“铮哥有什么事情？这么着急把我找过来。难道说……是蚩尤复活了么？这怎么可能，这么短的时间，九黎三苗一族就把蚩尤复活了，天呐！！！！”

　　唐龙知道他的存在就是为了对付蚩尤魔神，但是，他依旧是不敢相信，蚩尤居然在这么短的时间之内就复活过来了。其实唐峥与唐龙都不知道，蚩尤只要一个肢体破开封印，融合了两个肢体。

　　蚩尤恢复五分之三的元神，就可以感应其他封印的地方。

　　蚩尤就是这样把自己的封印的肢体找到，再让九黎三苗一族的族民去解开封印的。

　　“没错，蚩尤复活了。不过蚩尤现在刚刚复活，他的实力应该们没有恢复，如果猜的没有错的话，现在蚩尤应该是处于虚弱期。唐龙你有多大的把握，可以把蚩尤射杀了？”唐峥郑重的询问说着。

　　后羿神弓太阳鸟金乌都能够射杀，相信射杀蚩尤的话，应该是有很大的可能性。当初唐龙被九黎三苗一族当成人狼贩卖到至尊斗兽场，不正是因为他拥有后羿的血脉，对蚩尤有威胁才被贩卖的。

　　现在蚩尤终于是复活了，唐龙后羿血脉，是否对蚩尤有威胁，还真的就要看真刀实枪的战斗了。

　　“后羿乃巫族的大巫，存在的时代要比蚩尤更久远。蚩尤是上古时期，两者之间没有什么很大的关联，但是，我敢保证后羿的射日神诀对蚩尤有非常大的效果，不然当初他们就不会把我封印当人狼贩卖了。”

　　后羿所在的时期属于远古时期，而蚩尤存在的时期是上古时期。远古时期的大巫，巫族血脉要更加的纯正，而蚩尤血脉方面要比后羿薄非常的多。而现在唐龙身体的血脉，现在已经完全是被替换成巫族血脉。

　　这方面唐龙占据优势，射日神诀能够击杀金乌神鸟，唐龙有非常大的把握能够牵制蚩尤。

　　“击杀蚩尤不敢说，因为现在我的实力还很弱，与大神后羿相比连根脚毛都算不上。但是，牵制虚弱的蚩尤我有非常大的信心。铮哥若是信的过，我一定会尽全力，击杀不了蚩尤，一定不会让他对医门造成伤害。”

　　有了唐龙拍胸保证，唐峥放心了不少。蚩尤复活，以唐峥现在的实力，未必会怕了虚弱的蚩尤。他主要就是担心蚩尤弄不死他，会拿医门的弟子和他的亲人出气，到时候牵制不住蚩尤的话，那可就惨了。

　　“这样就行，唐龙现在开始，你不用天天到修炼世界去修炼了。现在蚩尤可能不会这么早来犯，他肯定要恢复一定的实力，才会带领九黎三苗一族走出蛮荒之地的。”

　　“在蚩尤带九黎三苗一族走出蛮荒期间，唐龙你一定要用最快的时间提升实力。”唐峥面色郑重的说着。

　　唐龙非常认真的说道：“铮哥，放心吧，我一定会的。”

　　蚩尤复活短时间内他不可能会带着九黎三苗一族走出蛮荒之地，但是，却不代表九黎三苗一族不会参合到修真界大战来。蛮荒之地与坎州相邻，他们要动手的话，一定会从坎州下手的。

　　故而现在最着急的就是坎州的上清宫，上清宫得知蚩尤复活的消息，当即，上清宫掌教就去找天地门的负责人君天。事关上清宫生死存亡的时刻，上清宫掌教可不敢马虎大意的。

　　君天看到上清宫掌教来找自己，已经是知道他想要说什么了。

　　“蚩尤复活这是意料之外的事情，九黎三苗一族要想离开蛮荒之地，就要拿下坎州。放心吧，我们天地门的大部分高手已经离开伪仙界，很快就能够到修真界了，到时候我们会帮助你们抵御九黎三苗一族的。”

　　“现在我们与四海会的战斗正处于紧张的时刻，你们科不能够撤退。相信蚩尤刚刚复活，短期内是不会对坎州下手的。等到他们动手，天地门的高手亦是到修真界来了，故而你不需要多担心什么的。”

　　话说这么说没错，但是，谁能够保证蚩尤这个嗜血的战争疯子，会等到实力恢复到一定程度在对坎州下手呢？没有人敢保证，君天这么说，但是，上清宫掌教他还是非常的不放心。

　　目前与四海会他们的战斗到关键时刻，如果这个时候上清宫撤退的话，他们就要落在下风了。这样造成的损失又是得不偿失的，一下子就让上清宫掌教进退两难。

　　这个时候上清宫掌教尤其懊悔，当初就不应该参合到天地门与四海会之间的争斗当中来，搞得现在怎么选择都不行。可惜世界上没有卖后悔药，发生了事情就是发生了，是不可能改变的。

　　“丑话说在前头，若是蛮荒之地九黎三苗一族要对坎州下手，不管我们现在战局如何，本宗一定会带着上清宫的人手回去支援的。现在上清宫的人手就交由你们指挥，本宗必须要回去坐镇上清宫了。”

　　想了很久的时间，最终上清宫掌教还是决定回到坎州去坐镇上清宫，若是他不回去这而心里一直有一根鱼刺，总觉得很不释放心。对手可是嗜血战争疯子蚩尤，容不得上清宫掌教大意。

　　“既然这样，只能这么决定了。相信本座，上清宫与我们天地门已经是合作的关系，我们不会看着九黎三苗一族对你们下手的，届时一定会帮助你们的。”君天郑重的许下承诺。

　　神州大地现在到处都是狼烟，大宗门之间的战斗矛盾无休止的发生。俨然一副大混乱时代的样子，诸多中小型宗门得知医门建设了银行，为了宗门财产不受到损失，他们纷纷把宗门的财产存放到医门的银行当中。


第1539章 银行大火

　　一下子银行在修真界瞬间就火爆了。银行所以能够火起来，主要是银行储蓄的条件非常的吸引这些修士。乱世将现，实力为尊弱肉强食，没有足够的实力他们就只能被人鱼肉。

　　但是，把财产储存到医门银行，结果就完全不同了。屠杀他们除了杀害生命之外，什么利益什么好处都没有捞到，自身还有承受一定的损失，这样一来那些个大宗门就会仔细的思考一番。

　　究竟对中小型宗门下手的话，到底值不值得。

　　银行总部位置在娱乐之都，现在娱乐之都可以说是火爆了，说是人山人海一点都不为过的。除了顶级的宗门，大中小的宗门势力纷纷都到娱乐之都来了，他们到娱乐之都为的就是办理手续。

　　手续办好了，他们就可以让医门的高手到他们的宗门把财产什么的转移到医门的银行当中。

　　“把财产储存到你们医门银行，真的不需要手续费？不论什么东西存在银行，都不会被你们吞掉么？医门的实力我相信，但是，你们会守着一堆宝山而不动心么？这点让我非常犹豫。”

　　医门唐峥除了算无遗策名震修真界，还有一点就是唐峥向来都是一口唾沫一口钉，从来不会玩一些虚假东西。当然了，除了战争以外的事情。

　　唐逸看着眼前这个小宗门的代表，面带微笑的说道：“既然你抱着怀疑态度，又为何来找我们呢？其实这个问题很简单的，医门的信用在修真界向来都是最好的，存银行这里就是赌博而已。”

　　“如果赌赢了，将来你们来取的时候东西依旧不少，如果赌输了你们不是保住了性命么？若是财产在你们宗门的话，你认为那些大宗门会看着肥肉而不吃么？医门从来不勉强任何人，存与不存，看你们自己。”

　　唐逸吃定了这些宗门，根本就不用强迫的方式，他知道这些宗门最终会选择豪赌一把的。因为相比财产被大宗门抢走，生命被屠杀来说，把财产存在医门银行是最好的选择。

　　正如同唐逸说的那样，把财产存在医门银行，那些个大宗门无利可图，他们或许还能够保住性命。要是财产留在宗门当中，不用说，到时候肯定会因为灵石天材地宝等东西而引来杀身之祸的。

　　“此言有理啊，两种情况哪个好，哪个坏，我们已经心里有数了。还请阁下办理一下手续，择日派人飞鹰宗门走一趟吧，我们飞鹰宗把东西存在银行，你们不收手续费用，但凡用得到飞鹰宗的地方还请开口。”

　　飞鹰宗代表坚定的说着。

　　财产存在医门的银行，等于是把存财产的宗门和医门绑定在一起了。医门存在，他们的财产什么的就安然无恙不会少分毫的，若是医门有个好歹，他们的财产就会有可能会出现意外。

　　这样的情况不管是飞鹰宗，还是其他把财产身家储存在医门银行的宗门，他们肯定是不会袖手旁观的。

　　唐逸开好证明，脸上依旧挂着微笑，缓缓的说道：“这是证明，一式两份，到时候医门人员前往飞鹰宗的时候就凭借这一张证明拿走东西了。这一张证明同时亦是你们的存款证明，千万不要弄丢了。”

　　修真界科学刚刚开始，没有地球那么的发达，银行根本就没有办法做什么存折银行卡什么的，类似ATM机器这种东西更不可能会有的。故而存款方式采用修真界本土钱庄的方式，用票据证明存款数量。

　　飞鹰宗的手续办理完，唐逸看了下排好的队伍，恍如一条长龙一样。嘴角就裂开了笑容，建立银行的事情，是他与小凤儿一手操办的，现在银行这么的火爆，这组就证明他们的选择是对的。

　　一边办理手续，一边与这些宗门交代应该注意的事情。

　　另一边小凤儿则是拿着掌门令调集医门的高手，拿着储存证明到这些储户宗门去拿储存的东西。去储户宗门拿存的东西，这一方面的医门弟子可都是高手当中的高手。

　　并且为了防止意外发生，小凤儿特意交代，让他们开着战机与坦克结合体去的。坦克与战机结合体，不论防御力还是攻击力，都无比的强横，开着这样的战争杀戮机器去的话，相信宵小之辈都会望风而逃的。

　　银行的事情唐峥虽然没有插手介入，但是，不代表他不知道银行的事情。看着弟弟妹妹忙银行的事情，唐峥内心真觉得他们已经长大了，小凤儿已经不在是以前那个青涩朦胧的姑娘了。

　　现在看起来完全就是一个威震一方的女强人。

　　“银行的事情有豹子和小凤儿处理，完全不用我去关注。现在我需要关注的事情，就是蛮荒之地九黎三苗一族的动向，完全没有想到这个时候蚩尤居然复活了，真是给人添堵啊，不知道天眼方面有没有情报。”

　　想到天眼，唐峥当即就立刻给龙天行去了一个电话。修真界情报通天的就是天眼组织，蛮荒之地方面的情报，不知道天眼组织有没有收集。东西方正魔这些情报天眼组织每天都有提供。

　　但是，现在唐峥最需要的却不是这些情报，而是蛮荒之地关于九黎三苗一族的情报。

　　龙天行看到唐峥的电话，没有犹豫，立刻就结起来了。接起电话，龙天行当即就说道：“唐兄你这么这一通电话，怕是为了蛮荒之地蚩尤复活的事情吧。说真的，这方面的情报我们天眼没有弄到手，抱歉了。”

　　天眼组织都没有办法弄到蛮荒之地的情报，这让唐峥非常的震惊。天眼专业搞情报的，都无法弄到蛮荒之地九黎三苗一族的情报。可想而知蛮荒之地的情报打从蚩尤复活，他们的戒备有多么的森严啊。

　　唐峥还是不甘心，继而问道：“没有其他的办法了么？天眼情报能力修真界说第二，就没有人敢说第一。你们要是弄不到蛮荒之地九黎三苗的情报，怕是修真界就没有其他人能行了。”

　　天眼搞不到的情报，这修真界还有什么人能够弄到蛮荒之地的情报么？根本就没人能够弄到了。天眼组织搞情报的设备，全部都是有唐峥提供的高科技设备，他们的人都是情报精英，这样的组合都搞不到。

　　其他人，或者其他组织，根本就不可能弄得的到。

　　“没有办法的，九黎三苗一族根本就是跟刺猬一样，戒备起来完全就没有突破口。这方面的确是怪我们组织当初没有事先安排好，谁知道被流放到蛮荒之地的九黎三苗一族，会把蚩尤魔神复活过来啊。”

　　“复活蚩尤魔神的事情，我们完全就没有料到的。现在意识到当初的失误，完全就没有补救的可能啊。不过话说回来，如果说在弄几个完整版的卫星给我们，还有大量的监控探头与窃听器，或许还有可能的。”

　　为了得到蛮荒之地的情报，不要说是付出几个卫星探头窃听器了，就是其他过分的要求，唐峥都会答应的。毕竟蚩尤复活的祸害要比欲望魔君强的多，当年蚩尤纵横天下的时候，可没见欲望魔君有什么威名。

　　“行，这方面的设备全部提供。但是，龙兄你总要说说你们天眼的计划吧。”唐峥毫无犹豫就答应龙天行的要求，但是，他唯一的条件就是天眼组织如何行动拿到情报的安排。

　　“还能有什么计划？我们只能用生命去堆的。要卫星主要是为了确定蛮荒之地，九黎三苗的具体位置，跟着直接派人进去送死，只要人死之前把窃听器丢出来就可以了，至于监控探头亦是如此的方法。”

　　“当然了，这样当做的，我们就不能保证场景画面立体了。现在我们首要的是拿到关于他们的情报，其他方面的事情都是次要的。这个计划我们高层商量了很久才决定下来了。”

　　“如果唐兄不找龙某，龙某肯定也要去找唐兄的。因为我们的计划，完全就是建立在唐兄情报设备上。”

　　龙天行把计划说完，唐峥仔细的分析了一下。这个办法的确是可行的，但是，要想要得到九黎三苗一族的全方面情报，届时损失的人手肯定要非常的多，不然根本就没有办法达到预期的效果。

　　不过这都和他没有关系，因为他只需要提供情报设备就可以了。

　　“既然如此那我就等龙兄的好消息了，情报设备方面，随时都可以派人过来拿。”唐峥缓缓的说着，这个时候唐峥的心终于是放下来了，只要有蛮荒之地的情报，根据他们的情报制定计划，蚩尤的危险就会被削弱。

　　与龙天行通话结束，唐峥嘴角裂开了一丝神秘的微笑，跟着他去战争研究区域找王玉松去了。唐峥制造卫星的想法，是想要利用卫星升空把整个修真界掌控在自己的手中。

　　故而卫星与监控探头的数量最初就是无限制造，王玉松工作重心不在这方面上，但是，有其他专员在制造卫星与监控谈还有窃听器的。现在局势严峻，这些情报设备终于是可以派上主要的用处了。


第1540章 情报交易

　　唐峥可不单单只是把卫星等情报设备交给龙天行这么简单的。设备给龙天主要是为了得到蚩尤方面的情报，还有就是九黎三苗一族的动向。这些都是短期内急需要的，但是，却与长期没有多大的关系。

　　因为蚩尤复活现在修真界的局面更加的严俊起来，让卫星散布整个修真界的计划就要提前进行了。原本这个计划唐峥是打算等到修真界大混乱时代开启的时候在使用，但是，依照现在的局面发展，这个计划要提前进行了。

　　否则的话等到蚩尤打上门来的话，这个计划根本就没有办法实行的。这个计划要是实行不了，整个修真界的情报与战局发展唐峥就没有办法第一时间得到了。

　　这样一来会耽误很多事情。

　　想到卫星散布整个修真界的计划，稍微想了片刻时间，还在医门的高层强者，就只有地球飞升上来的班底，还有就是由神枪会与霸刀门转换变成医门的弟子了。

　　相对比一下，当即，唐峥就把李春雨冷锋胡霸天等高层召唤到医门大殿上来。李春雨等高层接到唐峥的召唤，当即就放下手中的事情，第一时间就往医门大殿赶来。

　　路上他们相遇的时候，就对这次唐峥召唤的事情讨论了一下。

　　“阿峥刚刚回到医门，什么事情这么紧急？需要同时召唤我们前往大殿？”

　　“铮哥之前从来没有这么着急过，想来这一次事情真的很急切了。或许，这事情跟之前传荡修真界的那一声长啸有着密切的关系，毕竟蚩尤复活这是一等一的大事情啊。”

　　“你们不要瞎扯淡了，仙儿以前可是九黎三苗一族的巫女，虽然是在祖星上的，但是，这根本就不能磨灭我们与九黎三苗一族的关系。要想知道什么事情，等到了大殿阿峥自然会说，我们在这里瞎猜根本就没有用。”

　　不论他们如何猜测，唐峥没有开口说出来的话，他们猜测的根本就是没有用的。只有唐峥开口说的事情，方才是他们要做的事情，他们猜测的事情根本就不是他们要做的事情。

　　冷锋、李春雨、胡霸天等高层到大殿的时候，唐峥双手背负着看着医门中央天地两个大字。大殿上脚步声响起来，转身过来缓缓的坐在掌教的位子上面，就这样看着李春雨他们等人。

　　不少片刻时间，唐峥长叹一声，脸色凝重的说道：“人算不如天算，现在事情有变化，一些事情必须要提前做好准备了。今天，召唤你们来的原因其实非常的简单，需要你们去完成一个非常重要的任务。”

　　“原本这件事情应该是要等大混乱时代开启的时候方才进行，但是，因为蚩尤的复活，这计划不得不提前进行了。你们都知道医门有卫星，有监控探头，还有窃听器。或许，现在你们当中有人已经猜测到了。”

　　“没错，本座就是想要让你们把卫星散布整个修真界，不单单是西方修真界，东方修真界亦是要散布到位。监控探头与窃听器亦是如此，蚩尤打上门之前，必须要做好全部的准备，你们现在可明白了？”

　　俗话说的好，小心驶得万年船。唐峥他不容许任何意外的发生，整个修真界全部宗门的动向，他都要掌握在手中。若是真的卫星等情报设备遍布修真界的话，唐峥掌握的情报与战场的讯息可就非常的恐怖了。

　　整个修真界的战局与情报方面的事情，不是唐峥不信任天眼，因为天眼毕竟不是属于医门的情报组织，用起来很多方面的问题都会出现的。而且更重要的是天眼是依靠贩卖情报为主要的挣钱渠道。

　　给唐峥免费提供情报，主要是要还情报设备的人情。等到人情用尽的时候，或者说战局到关键的时刻，天眼换首领，亦或者说龙天行陨落了，到时候天眼情报组织就根本不能够寄托太大的希望。

　　相比之下，唐峥觉得还是要医门去做这些事情，他这心里方才会踏实的多。当然了，这一次蚩尤复活打探九黎三苗一族的情报，唐峥这是必须要用到天眼，而天眼亦是有这方面的想法。

　　故而双方一拍即合，一面出人手前往蛮荒之地用生命去换情报，而另一方只需要提供情报设备就可以了。

　　李春雨看着唐峥，郑重的说道：“要让卫星等情报设备散布整个修真界，短时间之内肯定是办不到的。因为现在我们的人手严重缺乏，这么重要的事情若是外人来做的话，我们肯定不会放心的。”

　　“这样一来，那么，问题就来了。我们要怎么样在短时间之内完成这一项任务？这是一个非常严肃的问题。”

　　如何在短时间内完成这么浩大的一个工程，这是一个很大的困难与太挑战。从唐峥说话的语气，他们都知道这事情非常的重要，要是做不好的话，到时候肯定会影响到医门的生死存亡的。

　　“春雨这方面的问题不需要考虑，一切的事情我都已经安排好了。整个修真界的地图上，用卫星的地方其实不多，大概需要十六个地方。只要把卫星放到这十六个地方，就可以完全监控到整个修真界。”

　　“其实最为困难的事情，不是要放卫星，而是安放监控探头。监控探头与卫星连接，这是细节方面最为重要的事情。监控探头是监视死角位置的，安放位置非常的刁钻，就怕到时候有人弄不好把监控探头给暴露了。”

　　监控探头如今在修真界已经不是罕见的东西了，一开始很多修士不认识这个，但是，经过多次行踪暴露，他们吃一蛰长一智，渐渐的就明白了，自己行踪暴露肯定是与这东西有着密切的关系。

　　现在要安放监控探头，安放的位置一定要选择好。

　　否则的话被修士发现的话，监控探头等于是白放了，还要浪费制造监控谈的材料。

　　李春雨嘿嘿一笑，厚着脸皮说道：“安放监控探头的位置角度需要刁钻，阿峥你有给详细的计划了没有？要是你有计划的话，我们做起来的速度应该是会快上好几倍的。”

　　说实话，这方面的事情还真的没有计划好。但是，唐峥有把安放监控探头最佳位置环境等方面的选择列举出来。看着李春雨以及其他的高层，唐峥严肃认真的说道：“这方面的计划没有，但是，已经有避免的办法了。”

　　“什么样的环境最适合安放监控探头？什么样的地理位置最适合安放监控探头？这方面的知识，已经是录入到通讯神器当中，稍等一会时间，这方面的只是就会传送到你们的通讯神器上面，严格按照上面的去做。”

　　“相信安放的速度会是你们想象当中的快上十倍左右。”

　　唐峥话语说完的时候，同一个时间，大殿上的全部高层，他们的通讯神器都响起来了。而内容就是唐峥说的那些东西，当即，全部人员都打开通讯神器仔细认真的观看上面的内容。

　　李春雨看到通讯神器的内容，止不住的点头，嘴角更是裂开了笑容。医门制造的监控探头与地球上的监控探头完全是两个完全不同的东西，地球上的监控探头只有九十度监视的视角。

　　而医门制造的探头三百六十度无死角监视，这样就给监视探头安放的困难减少了很多。

　　一刻钟时间过去，大地上医门的高层全部看完这些内容。当即，唐峥看着他们就问道：“看完这些东西，你们还有什么疑问要问的么？这件事情的重要性就不在重复了，有问题现在赶紧问，不要到计划开始的时候再问。”

　　李春雨肯定是没有问题的，因为他是地球上飞升上来的。看完通讯神器上面的内容，李春雨都已经想到了要带医门那些弟子去做这一项任务。整个医门最佳人选，无疑就是从地球上飞升上来的弟子。

　　还有就是楚郑两家的人。其他高层明白上面讲的内容，但是，人选方面他们还是相当的纠结的。

　　“掌教我们都明白上面内容所讲的意思，但是，人手选择方面，这是不小的一个难题啊。”其中刚一个高层愁眉苦脸的询问着，其他不懂的高层意思把疑惑的眼神看向了唐峥，等待掌教给他们解答这个问题。

　　这方面的问题，唐峥早就想好了解决的办法。

　　“这方面的问题你们不需要担心，从祖星跟随本座飞升上来的弟子，他们都懂得这方面的知识。还有便是楚郑两家的弟子，若是你们需要，可以随时抽调走帮忙。”唐峥解释说道。

　　当即，全部人就都没有疑问了。

　　“既然现在大家都没有疑问了，就可以下去准备一下着手做这件事情了。千万记住，无比要严格按照上面内容来做。还有便是如今修真界非常不太平，大家在修真界走动的时候，注意安全不要让尾巴跟住了。”

　　其实让尾巴跟住这都是小事情，若是尾巴得知卫星计划，这才是最可怕的事情。


第1541章 与魔君合作的念头

　　有道是三军未动粮草先行，其实情报也是一样的，甚至要比粮草更加的重要。现在唐峥布置的卫星计划，就要在混乱时代还没有来临的时候，就把整个修真界的状况掌握在自己的手中。

　　这样一来不管发生什么事情，唐峥都可以事先安排好。

　　若是这个计划被人破坏的话，届时医门就会识趣主导权，而唐峥的一些列布置就会成为无用功。故而卫星计划是非常重要的，肯定不能够被不是医门的修士发现的，否则的话这事情就要非常棘手了。

　　“阿峥放心吧，大家都不是什么小白，这些事情我们会很注意的。为了能够尽快完成这个任务，我们就带人去准备了，如果急需要我们做的事情，届时在说吧。”

　　李春雨他们带人去做卫星计划，而唐峥却是坐在大殿掌教位子上，眉头深深的皱起来，智慧一颗都没有停止，一直在思考分析现在修真界的局面。当他想到蚩尤的事情，当即，更加的苦涩了。

　　蚩尤复活这个问题，目前来说是最严峻的。

　　这个时候，唐峥非常庆幸飞升通道消失了。因为飞升通道消失，整个修真界实力最强只能是九劫，或者是飞升期巅峰的。如果超出这个境界，就会被修真界的天道降下天谴击杀。

　　不论是蚩尤还是躲藏在欲望魔海的欲望魔君，他们两个本身的境界早已经超出这个范围，他们若是恢复巅峰的实力，或许能够有办法躲过修真界天道的巡查，但是，战斗的时候他们肯定不敢爆发全部实力的。

　　就这点上来说，还是不幸当中的万幸了。

　　“算了，现在愁眉苦脸的也没有用。蚩尤现在复活了，必须要找个与他同等级的强者与之相互牵制。”喃喃自语的说完，忽然间拍了一下额头，说道：“差点就忘记了，欲望魔君还没死，把他放出来，就让蚩尤和他打吧。”

　　想到就做，现在医门弟子没有去离州战场与执行卫星任务的都在修炼世界当中，还有老婆孩子家人们亦是都在修炼世界当中勤奋的修炼着，这个时间是唐峥去欲望魔海劝服欲望魔君最佳的时候。

　　有了这个念头，唐峥当即没有任何的犹豫，直接是进入到欲望魔海当中。

　　欲望魔君感应到唐峥的气息，当即，就龟缩在欲望魔海深处，不敢出来冒泡了。欲望魔君上古时代纵横天下的魔道巨擘，而现在却因为他渴望重生强制发动夺舍，搞得现在非常虚弱，因此跟过街老鼠差不多。

　　“他怎么会到欲望魔海来？难道说他是想要趁本君最虚弱的时候把本君击杀么？不行，本君一定不能够让他发现了，否则的话这一次可就要真的陨落了。”欲望魔君暗暗的想着。

　　欲望魔海这是欲望魔君打造出来的一个宝物，但是，现在欲望魔君的实力根本就不能发挥欲望魔海的威力，不然的话，欲望魔君肯定不会龟缩起来，而是会选择从正面上把唐峥击杀的。

　　可惜，这一切都要怪他自己。当初他担心欲望魔海会被其他人夺走，打造欲望魔海的时候，实力境界要求非常的苛刻。当时的欲望魔君实力还是巅峰期，使用欲望魔海根本就不费劲的。

　　但是，现在欲望魔君刚刚重生没多久时间，并且他的实力还没有恢复过来。欲望魔海根本就不能使用的。

　　唐峥长站在欲望魔海边缘，运用法决把七情剑召唤出来。

　　“铮哥，你怎么到这里来了？是想要彻底把欲望魔君击杀么？魔海不枯魔君不死，在这里根本没有办法杀死欲望魔君的。铮哥还是不要浪费真元了吧。”小青郑重的说着。

　　魔海不枯魔君不死，这个事情唐峥是知道的。他来欲望魔海可不是为了击杀欲望魔君，而是另有目的的。

　　“不要闹了，我可不是来击杀欲望魔君的。欲望魔海这里，根本不可能杀的了他。这次来我是来帮助欲望魔君恢复实力的，现在修真界局面非常的混乱，欲望魔君必须要恢复一定的实力。”

　　“不明白？那我这样说或许就容易明白了。修真界因为飞升通道消失，实力境界限制就是九劫与飞升巅峰期的实力，即便欲望魔君恢复了，他也只能够发挥九劫的实力。如果超出九劫范围，他就会被天道击杀。”

　　“而现在蚩尤魔神复活了，必须要有一个实力与蚩尤抗衡的存在。欲望魔君想要恢复实力，他就要答应帮助对付蚩尤魔神，不然的话，嘿嘿，小青你知道的。”

　　说完，小青的脸色就纠结起来了。

　　“我哪里知道？铮哥就不要卖关子了，恢复欲望魔君的实力，这是要闹哪样？不要想劝服魔君，更不要想和他交易或者合作，他这个人自私自利，一旦实力恢复回来的话，没有调转枪头对付我们就是万幸了。”

　　欲望魔君，小青对他可是非常的了解。小青说的这些，唐峥都见识过了。但是，唐峥却不和小青想的一样。如果说欲望魔君不想有盟友或者合作者的话，唐峥一百个不相信的。

　　原因其实非常的简单，上古时期欲望魔君是怎么陨落的？他就是被松纹剑的主人击杀的。如果说当时他有几个至交好友，或者说他有盟友合作者的话，事情最终的结果肯定不是他陨落，而会是松纹剑主人陨落的。

　　故而唐峥现在非常肯定，若是提出和欲望魔君做一笔交易，或者是提出和他联盟的提议。或许，不想重蹈覆辙的欲望魔君他会答应的。根据唐峥猜测的，这个办法成功率非常的高。

　　“上古时期欲望魔君因为独来独往，最终陨落到至今才重生过来，这一次他未必就想要独来独往的。若是不相信的话，小青你等着看结果吧。我敢打赌，欲望魔君一定会答应的。”唐峥面带微笑的说着。

　　“行，既然这样，就看铮哥的了。”

　　欲望魔海四处唐峥都找遍了，都没有欲望魔君的踪迹，唯独只有海底没有找过。不用说，唐峥已经知道欲望魔君藏在海底下面了。运转不死神诀，唐峥长啸的说道：“欲望魔君，我知道你在海底，我不是来杀你，出来吧。”

　　欲望魔君可不会相信唐峥，他认为这是唐峥的计谋，故意这么说把他骗出去，在狠狠的重伤他。在欲望魔海这里欲望魔君不能被杀死，但是，却可以无限被重伤，这样的话就无限拖延他恢复实力的时间。

　　但是，欲望魔君知道自己的行踪已经暴露，于是乎，他就说道：“唐峥小贼，不要认为本君不会知道你想要无限重伤本君。有本事的话，你就直接到血海当中来，看看是你赢还是本君更胜一筹。”

　　欲望魔君现在处于非常虚弱的阶段，他根本就不相信唐峥说的任何话。

　　“说过了，我不是为了来杀你的。魔海不枯，魔君不死，在这里我根本就杀不死你，我有何苦来这里浪费时间呢？我是来找你合作的。”唐峥没有拐弯抹角，而是开门见山的直接把目的说出来。

　　但是，欲望魔君他会相信么？之前好不容易离开欲望魔海，恢复到散仙的实力。一下子被唐峥打回原形，这个时候要想让欲望魔君相信唐峥的话，那可是相当的困难。

　　“任你口灿金莲，本君都不会相信的。若是你有心合作，之前为何要重伤本君？实话和你说吧，上古时期本君吃亏在没有帮手上，本君是想要找一个生死相依的兄弟，但是，绝不可能会是你的。”

　　欲望魔君的心思唐峥的确是猜中了，经过上古陨落的事情，他已经看透了。没有一些至交好友生死兄弟，独来独往的结局都很悲惨。上古陨落第一次，已经是血淋淋的教训了。

　　这一次重生，无论如何，欲望魔君都不想要重蹈覆辙了。

　　“不管你信不信，我是真的要与你合作的。我可以帮助你先回复实力，这样足以弥补之前对你的重创，同时也可以表示出我的诚意。”唐峥郑重的说着。

　　欲望魔君看起来是自私自利，其实不是这样的，他这样做的行为完全是在保护他自己而已。但是，如果有人被欲望魔君认可的话，欲望魔君一定会不顾生死的帮忙。

　　往往这样的人，别人都很难得到他的认可。一旦是认可了，这就是同生共死的兄弟。

　　“真的？”欲望魔君怀疑的说着。

　　欲望魔君现在最着急的是什么？就是没有自保的实力，唐峥这句话完全是戳到欲望魔君的软肋上了。

　　“肯定是真的，否则话我何苦在这里和你费唇舌呢？有这时间，我还不如去修炼。”唐峥翻了翻白眼，非常郁闷的说着。如果唐峥没有这个诚意，他根本就不会到欲望魔海这里来。

　　如他说的那样，有这时间，还不如在大混乱来之前，增强自己的实力。

　　欲望魔君从海底浮上来，慢慢的靠近魔海边缘，与唐峥保持十余米的距离。


第1542章 魔君的态度

　　“你会有这么好心？老实交代吧，你这样做的目的是什么？本君可不相信你会有这么好心，无条件的帮助本君恢复实力。若是没有意外情况的话，依照你唐峥的性格，怕是巴不得弄死本君吧。”

　　欲望魔君神不知鬼不觉的离开欲望魔海，那时他可是恨偷了唐峥，调查唐峥的事迹这是了解敌人的资料。调查了很多事情，唐峥重情重义的性格，欲望魔君还是非常看好的。但是，欲望魔宗知道唐峥是有仇必报。

　　并且他不习惯留祸患，正是因为欲望魔君知道这个消息，故而他恢复实力的时候，没有用欲望魔经吸取魔道或者正道修士的真元与境界。唯一一次用欲望魔经吸取的时候还是不知道唐峥不留祸患的情况下。

　　当他知道的时候，第一时间就选择到战场上，想要吸取陨落修士的真元，借此恢复自己的实力。奈何最终还是被唐峥找到了，并且还被重伤了。如果没有这件事情，现在唐峥找欲望魔君联手的难度就会减少很多。

　　“依旧是之前说的，我来就是为了和你联手的。上古时代你吃过没有盟友的亏，现在冲重新复活了，相信你可你电脑不愿意重蹈覆辙的。没错，找你联手帮助你恢复实力，的确是有目的的。”

　　“那是因为蚩尤魔神被九黎三苗一族的人复活了，而我当初阴差阳错之下，曾经加固封印蚩尤的封印。同时又与轩辕黄帝、医祖岐伯有扯不断的关系，蚩尤复活等实力稳定下来，肯定会找我报仇的。”

　　“虽然我安排了大神后羿嫡系血脉用射日神诀牵制对付他，但是，这还不够的。我从不做没有把握的事情，为了能够把这事情办的妥妥的，故而我来找你联盟了。当然，你也可以选择决绝。”

　　“如果你选择拒绝的话，这辈子你都要在欲望魔海当中待着了。因为我不可能会在用欲望魔海炼制血奴，明知道你是敌人的情况下，我更不可能会给你任何掏出欲望魔海的机会。”

　　唐峥话说的非常的直白，联手的目的还有欲望魔君拒绝，他会怎么做，全部事情都坦率的说出来。

　　这样直率坦白的说出来，让欲望魔君更加敬重唐峥了。想到唐峥的性格为人，欲望魔君忽然间，内心萌生了一种奇怪的想法。这想法就是，或许和唐峥联手说不定还能有很多好处，他可是从来不会亏待自己人的。

　　但是，想到之前恢复到散仙实力的时候，又被唐峥打回原形，欲望魔君就气不打一处来。

　　“不得不说，唐峥你非常的坦白，你要与本君联手的诚意，本君已经看到了。但是，蚩尤可是比本君还要之前的强者，你想要用本君来牵制魔神蚩尤，这算盘怕是打不响了。”

　　“本君自认为不可能会是魔神蚩尤的对手，魔神蚩尤有金刚不坏之身，就算魔神蚩尤站着不动让本君杀，本君也是杀不死他的。大神后羿的嫡系血脉，除非是拿到了后羿神弓，否则的话一样都是白搭的。”

　　欲望魔君不知道后羿神弓早就在唐峥的手中，并且后羿神弓已经完全激活唐龙后羿的血脉，现在九重射日神诀唐龙已经是进入到第三重了。有后羿神弓的帮助，蚩尤的金刚不坏之躯就没有多大的威胁了。

　　“后羿神弓的事情，魔君就不用多考虑了，早已经在后羿血脉的修士手中。若是没有后羿神弓，我又怎么会来和你合作呢？好好考虑一下吧，你没得选择。”唐峥淡淡的说着，说完就没有在说话了。

　　因为唐峥知道欲望魔君需要考虑的时间。

　　欲望魔君知道后羿神弓已经被他们拿到的时候，脸上非常的惊讶。后羿神弓在大神后羿陨落到他那个时代，一直都没有人找到后羿神弓，却没有想到居然会被唐峥拿到手了。

　　其实唐峥能够拿到后羿神弓，说起来完全就是机缘巧合的。当初在凯撒王都的至尊斗兽场，发现唐龙的时候，唐峥就感觉到鸿钧戒的异动，当时他也不知道鸿钧戒里面的是不是后羿神弓。

　　一直到到确定唐龙的身份，他就猜测鸿钧戒里面的极有可能会是后羿神弓。跟着过了很久的时间，唐龙向唐峥表示忠心的时候，唐峥这才唐龙去鸿钧戒的世界，结果后羿血脉引出后羿神弓了。

　　欲望魔君考虑了些许时间，最终他长叹一声，决定和唐峥联手了。

　　“本君答应和你联手，但是，本君只负责牵制魔神蚩尤，本君不会为了你和魔神蚩尤拼命的。”欲望魔君答应了唐峥联手的提议，顿时好像他心中有什么沉重的东西落下了一样。

　　唐峥露出会心的笑容，缓缓的说道：“欲望魔君现在我们是盟友，我现在就可以解开破军仙府对欲望魔海的禁制，你可以带着欲望魔海到战场上面，到了战场上你完全可以尽情的吸收陨落的魔道修士的实力。”

　　“相信这样不出一个月的时间，你的实力就会恢复一部分。全部恢复不敢说，但是，九劫散仙的实力肯定是有的。现在跟我离开欲望魔海吧，等离开在这里，我自然会把破军仙府的禁制解开的。”

　　魔君三宝有欲望魔经、欲望魔还、还有一个就是控制七情六欲的七情剑。现在七情剑的主人是唐峥，唐峥自然是没有办法还给欲望魔君的。再说了，小青他亦是不想回到欲望魔君的手中。

　　小青不想回到欲望魔君的手中，但是，欲望魔君却是想要回七情剑的。

　　“唐峥现在我们是盟友了，你是不是应该把七情剑还给本君？有七情剑在手，本君敢保证魔神蚩尤肯定无心分神做其他的事情，如果没有七情剑的话，本君就不敢保证了。”欲望魔君坦言的说着。

　　欲望魔君的话语落下，小青脸色大变起来。跟着小青的眼神紧紧的盯着唐峥，露出了一副哀求的神色，希望唐峥不要把他给欲望魔君。唐峥会把七情剑给欲望魔君么？这就不知道了，要看接下来唐峥怎么说了。

　　“这事情要看小青的意思，小青虽然是剑灵，但是，我从来没有把他当成剑灵过。一直以来，我都是把小青还有小雷当成自己的同伴，生死相依的同伴，他们和我经历过这么多的风雨，现在说给你就给你？真做不到。”

　　欲望魔君与唐峥的区别，这一刻尽显出来了。唐峥是把自己的法宝剑灵当成生死相依的同伴，而欲望魔君只不过是把他们当成使用的工具而已。这也难怪小青不愿意回去了，因为跟着唐峥他完全就觉得自己不是工具。

　　欲望魔君刚刚把眼神看向了小青，当即，小青直接拒绝说道：“我不会在跟你了，希望魔君原谅。当初你不顾一切把神念从我身体抽走，那个时候我们之间的情谊就已经断了，再者说我成为剑灵，亦是你一手促成的。”

　　“成王败寇，被你铸造成为剑灵，小青怨自己技不如人。但是，现在请魔君不要说让我回去的话了。”

　　小青这话说完，不但是欲望魔君露出惊讶的神色，就连唐峥都惊讶了。唐峥惊讶是因为他之前说过，小青的前世来头很大，现在小青说这样的话，让唐峥误以为小青可能知道前世的事情了。

　　而欲望魔君惊讶，他最初的想法就是想到小青知道他被自己杀死，铸造成为剑灵，而小青现在居然不责怪他，更不因为当初被他杀死而报仇。欲望魔君实在是想不通，为什么小青可以放下生死大仇。

　　不由的，欲望魔君看向小青的时候，疑惑的询问说道：“为什么？你为什么可以放下生死大仇？不要说什么你这些话是乱说的，本君敢肯定你一定恢复了记忆。”

　　“本君现在实力极度虚弱，如果本君没有重生，或许这辈子你都不会恢复记忆。但是，本君复活了，并且处于非常虚弱的状态。当初封印的时候，本君设定的阵势，应该是已经消失了。”

　　欲望魔君话语说完，唐峥完全确定了。小青变成剑灵之前的记忆，已经完全恢复过来了。

　　“没有什么原因，冤冤相报何时了？再者说现在魔君已经和铮哥联盟了，我们之间的仇恨又算的了什么？只要是铮哥需要的，即便是让我灰灰湮灭，又有何遗憾。好了，不说这些事情了，我不可能回去跟你的。”

　　欲望魔君看向唐峥的时候，非常的好奇。唐峥究竟有什么魅力？居然可以让小青这么死心塌地跟着他。但是，欲望魔君想到唐峥对自己人无私的付出，突然间，好像他就明白了，为什么小青会死心塌地跟着唐峥了。

　　“没有七情剑，本君不敢保证能够拖得住魔神蚩尤。但是，本君会尽全力的。现在我们走吧，带本君离开这里，本君要去战场尽快的恢复实力，免得到时候你说本君出工不出力。”


第1543章 与魔君合作

　　欲望魔君调查过唐铮曾经做过的事情，他很清楚如果自己真心与唐铮合作的话，上古时代被人围攻的事情，将再也不会发生的。

　　可是现在这样问题来了。欲望魔君不想让唐铮知道，他很想有一个生死相依的兄弟，同时又不想错过这次的机会。鱼与熊掌不可兼得，这可就要下大功夫了。

　　“魔君魏非常相信你可以牵制住蚩尤魔神的，甚至我都相信你可以击杀蚩尤的。当然了，要击杀蚩尤可不是一件容易的事情，金刚不坏之躯不容易破掉啊。”

　　唐铮面带微笑的说着。其实唐铮很清楚，欲望魔君不可能会杀的死蚩尤的，这样说主要是要给欲望魔君足够的信心。不然的话，万一欲望魔君他没有勇气的话，就什么都没了。

　　“从蚩尤时代到至今，除了轩辕黄帝，目前还不知道有谁可以破掉蚩尤魔神的金刚不坏之躯，要想击杀蚩尤，必须要破掉他金刚不坏之躯，单凭后羿神弓的话还是很玄的。”

　　欲望魔君这话不过是一个过渡，他真正想要说的话，还是选择放在了后面的。说完，欲望魔君立刻又接着说道：“如果后羿神弓与射日神诀可以交由本君的话，击杀蚩尤魔神不是不可能的事情，只是……”

　　欲望魔君下面的话没有说出来，但是，唐峥已经知道他的意思了。无非就是想要掌握后羿神弓与射日神诀。可是，射日神诀与后羿神弓，没有后羿嫡系血脉，根本就不可能被掌控的。

　　“魔君这事情怕是不可能的，不论射日神诀，还是后羿神弓，没有后羿嫡系的血脉根本就不能掌控的了。如果强制掌控的话，肯定是会有很大的危险的。如果魔君不怕因为后羿神弓的原因而陨落，我倒是可以让你试一试。”

　　唐峥话都说这么白了，欲望魔君他就直接打消了念头。

　　离开欲望魔海之前，唐峥施展禁制法决，打开破军仙府的束缚。欲望魔君成功的把欲望魔海收了起来，跟着他们一起离开了这里。等到回到医门的时候，欲望魔君却是被吓了一跳。

　　原本欲望魔君认为只要离开这里，就等于是离开了破军仙府，但是，现在他方才明白了。现在他还是没有从破军仙府离开。这些都不是欲望魔君震惊的地方，真正让其震惊的是唐峥是破军仙府真正的主人。

　　破军仙府被打造出来的时候，欲望魔君就知道那是为了针对自己而打造。但是，他一直都不知道打造破军仙府的无上大能究竟是哪一位。可是他知道打造破军仙府的无上大能，是他这辈子都没有办法超越的。

　　并且对于破军仙府，欲望魔君有一些了解。破军仙府除了打造出来的无上大能，其他的修士若是得到破军仙府，只能成为其使用者，根本就可能成为其真正的主人。

　　而唐峥却成为了破军仙府真正的主人，这让欲望魔君怎么能够不震惊？

　　“万万没有想到，你居然成为破军仙府的主人了。现在本君都怀疑，唐峥你是当年那一位上古无上大能的转世了，否则的根本就没有办法解释为何你会是破军仙府的主人。你让本君太意外了，真的。”

　　欲望魔君长叹一声，看着唐峥的眼神非常的复杂。按理来说破军仙府这而是当年他陨落的主要原因，又因为破军仙府囚禁他无数年的时光，本来他应该是要和破军仙府的主人不死不休。

　　但是，现在阴差阳错之下，他却要与破军仙府的主人联手，并且还要不遗余力的帮助破军仙府的主人。

　　“没有什么好意外的，其实就连我自己都不知道，为什么就成为破军仙府的主人了。说这些事情干嘛？现在魔君你应该前往战场用最短的时间恢复实力，相信不恢复实力你自己心里还是不放心的。”

　　的确是这样的，实力没有恢复，欲望魔君心里总是感觉有点悬。因为他还没有确定唐峥到底是不是真心的帮助他，换言之，如果实力没有恢复，万一唐峥撕破脸面的话，到时候他还是一样会被囚禁到破军仙府里面的。

　　“行，既然如此，事不宜迟，本君就告辞了。离开之前，那个通讯神器搞个给本君，这样方便我们之间的联系，免得到时候什么事情都要消耗大量的真元用神念联系你。”欲望魔君说完就看着唐峥，等着要通讯神器了。

　　修真界打从有了通讯神器，现在大多数的人都已经不用千里传音来交流了，更没有人会用传音阵法传递信息。因为现在大家都在用通讯神器来传递讯息了，通讯神器能够非常方便快捷的传递信息。

　　这样他们就认为没有必要浪费真元传递信息。

　　唐峥把通讯神器递给欲望魔君，后者简单的看了上面的说明书，点了点头跟着就离开医门，离开堕落山脉。不过这一次欲望魔君可不是用蜀山那个长老的外貌，而是用他自己本尊的样子。

　　现在已经是与唐峥联手合作了，就没有必要在用别人的长相了。之前用别人的长相，那是因为欲望魔君想要避过唐峥，现在完全没有这个必要了。因为他们是在同一条船上。

　　欲望魔君离开医门的时候，唐峥给冥王打了一通电话。这一通话电话，主要就是为了让冥王与蜀山方面不要因为欲望魔君的出现，而改动他的计划。欲望魔君这一环节，唐峥的用意就是完全针对蚩尤魔神的。

　　要是虚弱的欲望魔君被蜀山与医门联军的人弄死的话，估计唐峥会哭笑不得吧。不过话说回来，欲望魔海在手的欲望魔君，如今这个修真界，能够击杀他的人，还真的是还没有出生的。

　　当然了，除了唐峥之外。

　　这一通电话，除了要避免发什么一些没有必要的事情之外，最主要的事情，就是要让冥王与蜀山联军配合一下，方便让欲望魔君尽快的回复实力的。

　　冥王接起电话，恭敬的说道：“阿峥有什么需要我去做的？貔貅神兽已经到战场上了，不得不说有这些神兽帮忙，魔道可谓是节节败退，只要魔道没有集中实力的话，最终这场战争，胜利的一定会是我们的。”

　　离州战场现在联军占据了很大的优势，主要还是因为北面战场的结束，还有联军增加了上百只貔貅神兽帮助的原因。现在魔道四线开战，可谓是非常的苦逼，但是，他们必须要这样维持着。

　　不然的话，离州整个战场就因为他们的收拢而崩溃掉。

　　如果说整个战场崩溃掉了，他们的伤亡将会非常的大。这不是他们愿意看到的事情。明知道形势这么紧张，而他们却还没有打算派遣出魔道顶尖的好手，这其中肯定有大阴谋的。

　　当然了，这事情完全就在唐峥的预料之中。

　　“没有什么特别的事情要你们去做，现在魔道还没有拿出真正的实力，我们不能够掉以轻心。他们的顾忌还是因为担心正道看到魔道真正的实力，既然他们有这样的顾忌，我就利用这点能杀多少就杀多少。”

　　“不过这不是我今天找你的目的，打你电话主要的事情，欲望魔君已经到战场上去了，刚刚从医门出发。希望你们能够配合欲望魔君恢复他的实力，蚩尤魔神复活了，欲望魔君是牵制蚩尤的重要人物。”

　　“不论如何，都不能对欲望魔君出手。还有就是不要把魔道逼太急了，要一口一口的慢慢的吃掉他们的人手。兔子急了还咬人，预防他们背水一战掀开底牌。”

　　只要是唐峥说的，冥王都认为一定是对的。唐峥这么说了，冥王会无条件的执行。

　　“明白了，这件事情我会通知下去的，同时亦是会与蜀山宝阁方面的说，让他们不要对欲望魔君下手的。”

　　欲望魔君恢复实力的事情搞定了，唐峥终于是送了一口气。跟着挂掉电话，唐峥又重新开始研究灵了。灵的力量唐峥越研究越是觉得强大到无极限了，不死神诀因为研究灵的力量，从而越来越稳固起来。

　　但是，问题来了。不死神诀第三重境界浮屠境，从到巅峰到现在一直都没有任何的进展，这让唐峥非常的郁闷，甚至唐峥都开始想，不死神诀是不是只能修炼到浮屠境，涅槃境、法相境、不死境是不能够修炼的。

　　唐峥重新投入研究灵的力量，蛮荒之地现在正发生着一场惨烈的屠杀。

　　天眼组织拿到唐峥给予的情报设备，他们第一时间就前往蛮荒之地，准备打探蛮荒之地九黎三苗一族的动向。但是，第一波人手还没有靠近九黎三苗一族就被蚩尤发现，并且被九黎三苗一族的人全部诛杀了。

　　这一次，不知道是天眼组织派出的第几波的人手了。

　　“你们这些人，想要打探魔神的消息，这是不可能的事情。你们踏进我们九黎三苗一族的领地，注定了你们就只有死路一条，想要冒犯魔神的威严，统统都给我去死吧。”


第1544章 生命换情报

　　天眼组织的人手每一次都是到九黎三苗一族部落门口，就被人堵在这里屠杀。这一次还是一样的，天眼组织三十余高手一起行动，依旧是被九黎三苗一族堵在部落门口了。

　　部落首领此时正带着族内高手包围着天眼组织的高手，刚刚说话的正是九黎三苗的首领。

　　天眼组织的高手他们没有说话，每一个人的眼神当中透露着一股必死的颜色。他们到这里来，就说明他们已经是把生死置之度外了。他们在意的不是能不能活下去，而是能不能把组织交给他们的任务完成。

　　“我们不是第一次来了，这些废话就不用多说了吧。我们来，就是为了送死来的。”话语落下之际，天眼行动负责人又转身对着自己人说道：“生死有命富贵在天，组织给了我们生命，我们誓死完成组织的任务，行动。”

　　行动两个字落下的时候，天眼组织三十余名高手赫然之间就散开来，跟着直接飞身跃上空中。他们飞上空中的时候，没有发出攻击的法术，而是把从怀里掏出来的东西，直接是当空撒下去。

　　等他们完成动作的时候，九黎三苗一族的巫术五一落下，全部都击在他们的身体上面。天眼组织的高手，无一幸免全部都被当场击杀。但是，他们每一个人都是笑着死去的。

　　因为他们看到了，撒出去的东西，有零星几个飞到了九黎三苗部落里面去。

　　部落首领对着自己族内高手说道：“这些人身份不明，目前我们还不知道他们是属于哪个势力的，尸体什么的就地烧了便是。魔神现在还在闭关，魔神闭关期间，我们不能有任何的闪失，等到魔神出关，我们就走出这里。”

　　九黎三苗一族的高手异口同声的答道：“明白，这里交由我们来处理。”

　　他们不知道的事情，天眼组织这些高手虽然当场被击杀了，但是，他们说的事情已经是被窃听器传到天眼组织当中的显示器与蓝牙上面了。损失了这么多的高手，天眼组织终于是得到一个比较靠谱的情报了。

　　但是，就蚩尤魔神闭关的消息，还是不够的。蚩尤复活整个修真界都位置震动，关于蚩尤的情报消息，其价值有多么的高昂，完全就不用说的。

　　现在为止已经有很多人愿意花费高昂的价格，要购买有关于蚩尤的一切情报消息。相信只要弄更多有关于蚩尤的情报消息，天眼赚取到的利益将会是无比巨大的。

　　蛮荒之地这边天眼依旧在不停的派遣高手，用生命把窃听器与探头丢到九黎三苗的部落当中。而西方修真界现在也是非常的不太平，教皇出关他第一想要灭亡的势力就是他们永远的对头血族。

　　圣殿现在已经在部署，针对灭亡血族的部署。

　　圣殿主神大殿，教皇、圣女、裁判长三个身份最为尊贵的顶级高层，现在正商议着，如何部署把血族这个肮脏黑暗的种族灭亡掉。教皇看着圣女与裁判长，缓缓的说道：“血族必须灭亡，这种族肮脏黑暗。”

　　“自古以来，这一个肮脏黑暗的种族，就一直与我们光明圣洁的圣殿为敌，并且杀害了我们圣殿无数高手。如今神圣力量回归，而他们黑暗力量还没有出现，这而是我们灭杀他们的最佳机会，两位都说说你们的看法吧。”

　　圣殿现在的局面是教皇的一言堂，圣女可不敢像之前一样，玩虚假的一套。

　　“教皇陛下，血族肮脏邪恶毋庸置疑，他们是我们圣殿头号敌人，这也是不用说的。但是，现在血族与巫门、奥林匹斯山联盟了，我们队血族下手，就要同时面对三大势力，这对我们圣殿非常不利。”

　　“若是能够不让巫门、奥林匹斯山察觉，把血族全部诛杀，这样是最好的。但是，如果巫门、奥林匹斯山他们察觉了，就一定会联手对抗我们圣殿的。这是一个非常重要的问题，要想全部诛杀血族，就要解决另外两个。”

　　圣女说的非常在理，现在的情况的确是如她说的那样。巫门、血族、奥林匹斯山三大势力联盟，圣殿要动任何一个势力，就要同时对上他们三个势力。如果三方联盟的问题没有解决，圣殿要想一统西方，困难相当的艰巨。

　　裁判长的意思与圣女玛利亚的意思是一样的，要想一统西方修真界，让整个西方信仰伟大神圣的主，就要把三大邪神势力全部消灭掉，但是，眼前的局面并不是那么好解决的。

　　“诶，难道就要这样一直僵持下去么？这可不是本尊想要看到的情形。既然这样，我们就三线开战，同时对三大势力动手，这样一来他们就没有办法守望相助。”教皇神色坚定的说着。

　　从教皇的这句话来看，他完全就等不及要完成圣殿恒古以来的壮举。圣殿从古至今，还没有哪一任教皇一统西方修真界。如果詹姆斯一统西方修真界的话，他的功劳将会永远记载到圣殿的史书上面。

　　这就是为什么教皇他一定要一统西方修真界的目的。

　　“既然教皇已经决定了，圣女守护军团愿意听从教皇的调遣。”圣女玛利亚在教皇话语说完，当即就跟在他后面说着，完全把她的愿意听从调遣的意思表达了出来。

　　当初，教皇用大预言术击杀前任裁判长，这件事情一直在圣女心里有非常大的阴影。现在教皇已经做决定了，圣女她怕如果忤逆的话，当初的裁判长就会成为她的下场，故而没有想立刻就表现出她的意思。

　　教皇还没有看向裁判长，裁判长立刻就说道：“异端裁判所时刻准备为圣殿出力，巫门、血族、奥林匹斯山不过是跳梁小丑而已，即便三线作战，胜利的一定会是我们圣殿的。”

　　圣殿三个身份最为尊贵的大佬商议结束，当即，教皇的命令就下达到每一个圣殿成员的手中。三线作战，一统西方修真界。命令下达，整个圣殿都沸腾起来了，大家都开始准备着要与巫门、血族、奥林匹斯山作战。

　　……

　　神州大地，战火连绵，州与州之间战事不断的升级。终于，全面战争爆发了出来。天地门与四海会之间的争斗亦是进入到最激烈的时刻，然而这个时候七杀盟的高手，亦是悄然无息的到达修真界了。

　　七杀盟大批高手到修真界来，这一次他们不是为了去神魔之地，而是为了唐峥来的。他们之前十几波的人手前往神魔之地，都没有找到进入三界通点的办法，东方羽杀就明白了，唐峥的要求他们没有做到。

　　对于三界通点的事情，唐峥肯定是有所保留了。否则的话，他们派出这么多的高手，不可能没有三界通点的任何消息。因此东方羽杀派遣大批高手到修真界，就是为了完成唐峥的其他条件与要求。

　　唐峥看到七杀盟这么多高手来到修真界的时候，他嘴角划过一丝神秘的笑容。这一次东方羽杀可是真的下了大本钱了，不止是把十殿阎罗都派出来了，并且其他高手还有数百个。

　　十殿阎王为首秦广殿的阎王，秦阎王打量唐峥的同时，面带微笑的说道：“早就听说唐道友修炼天赋惊才绝艳，果真是名不虚传。有这一份惊才绝艳的天赋，迟早唐道友都是巅峰的人物。”

　　见面开始，秦阎王没有说三界通点的事情，而是寒暄着。说来也是这样的，唐峥之前的要求，七杀盟还没有做到，现在见面就说三界通点的事情，秦阎罗担心这会让唐峥不爽。

　　寒暄着说道，就是为了避免这个尴尬的。

　　“哪里，哪里，尊驾缪赞了。不知道这次七杀盟这么多高手到修真界，所谓何事？之前五方阎罗的事情，貌似七杀盟食言了。不过不打紧，现在修真界成为了战争之地，已经是大混乱时期了”

　　“想要让伪仙界的修士消失，这根本就是不可能的事情。这事情就此打住了，我们双方谁都不要在提起。七杀盟这么多人到修真界来，想必是想要用三界通点飞升仙界了吧。”

　　唐峥说话的技巧非常的巧妙，这样说既不会在明面上开罪七杀盟，又让他们觉得脸上烧的很。秦阎王现在就觉得非常不好意思了，七杀盟五方阎罗答应的事情，一直都没有做到，等于是食言了。

　　现在当面被人委婉的说出来，秦阎王感觉自己的脸一直被狠狠的抽打着一样。但是，现在秦阎王真的有种想要找一个地洞钻进去的冲动。

　　秦阎王尴尬的说道：“唐道友说笑了，我们到修真界，可不是去飞升仙界的。我们专门是来帮助唐道友，如今修真界进入大混乱时代，之前道友的要求我们七杀盟没有做到，如今我们可保医门上下的安全。”

　　如今的医门，实力已经是修真界当中的翘楚，他们需要七杀盟的保护么？完全没有这个必要的。但是，秦阎王这么说无非就是想要从唐峥手中知道，进入三界通点的办法而已。


第1545章 七杀盟的高手

　　唐峥淡淡的笑了笑，嘴角划过一丝邪魅的幅度，跟着他认真的看着秦阎王，缓缓的说道：“三界通点的位置，本宗已经是告之过了，而你们却没有完成本宗的要求，这个事情本宗已经不打算追究了。”

　　“但是，秦阎王你刚刚说的话，完全是看不起本宗与医门。如今的医门实力不敢说能够与七杀盟匹敌，但是，修真界当中，本宗敢说医门绝对是第一宗门。即便是四海会如今要动医门，本宗有足够的信心与之一战。”

　　秦阎王说他们可以保医门安全，这话让唐峥非常的反感。医门从建立起来到现在，遇到过的大风大浪何止是一次两次，但是，不管哪一次的风浪，都是唐峥带着医门上下弟子一起度过的。

　　现在医门实力强大起来了，七杀盟却说保护医门上下的安全，这让唐峥非常的不爽。

　　秦阎王等到唐峥话语说完的时候，他似乎意识到自己说错话了。但是，话已经说出去了，想要收回来根本是不可能的事情。可是现在这样的情况，着实让秦阎王郁闷。

　　“唐道友可能误会了，秦某不是说医门的实力很弱，只是医门与我们七杀盟联手的话，即便是大混乱时代，我们亦是无惧任何势力。这样不论是对七杀盟或者是对医门都有好处的，其实我们主要是想要弥补食言的事情。”

　　不得不说秦阎王说话的技巧，还有察言观色的技术真的是登峰造极了。事情都发展到这样了，他还能够凭借一张嘴巴把事情扭转过来，就说他这张嘴巴，唐峥亦是不得不佩服啊。

　　七杀盟要弥补之前食言的事情，唐峥会相信么？肯定不会相信的，唐峥早知道七杀盟他们只是想要借助三界通点飞升仙界而已，现在之所以会到这里来，那是因为他们在神魔之地十八层无尽虚空，没有找到入口而已。

　　如果他们找到了入口，唐峥敢断言，七杀盟肯定不会出现在这里的。

　　“既然你们要弥补的话，刚刚好，还真的是有事情需要你们出手帮忙的。离州战场，医门、蜀山、宝阁还有离州大小宗门，如今正在与魔道交战，七杀盟如果是真的想要弥补的话，就到离州战场去吧。”

　　“至于堕落山脉这里，本宗不需要帮忙，这里是医门的大本营，本宗有百分百的把握，只要任何宗门敢打来，本宗就会让他们的尸体全部留在堕落山脉喂虎狼猛兽。”

　　话说到这个份上，秦阎王他们根本就没有任何的话可以接着说下去了。但是，秦阎王对于盟主东方羽杀交代的任务，又不能不完成，为了能够完成盟主的交代的任务，秦阎王他不得不答应唐峥的要求。

　　“完全没有问题，秦某这就让十弟九弟带七杀盟的人手前往离州战场支援。”秦阎王答应说着，转身对着其十弟九弟缓缓的说道：“唐道友的话你们两个也都听到了，现在你们两个带着我们的高手去离州支援吧。”

　　两位阎王都不是什么弱智的人物，他们知道大哥的意思，当即，就点头说道：“大哥，我们这就带人去离州战场支援，我们会尽快的解决离州战场，我们完成任务就回来找大哥复命。九哥，我们走吧。”

　　两个阎王带着除八位阎王之外全部高手前往离州战场支援。

　　七杀盟的诚意唐峥已经是看到了，但是，唐峥知道他们会这样做，主要是想要拿到进入三界通点的办法。他们越是想要进入三界通点的办法，唐峥就越不会说出来的，因为唐峥还有很多事情要借他们的手完成的。

　　“多谢七杀盟出手帮忙了。来者就是客，本宗会好好的招待各位的，不过要等到今晚了。现在本宗手上还有很重要的事情要处理一下，原谅本宗不能够一直陪着你们了，就此告辞了。”

　　话语说完唐峥就从娱乐之都的城主府离开了，奥尔莱昂送唐峥出去的时候，一副欲言欲止的样子。直到门口的时候，奥尔莱昂终于是询问了一句。

　　“东家，七杀盟明摆着是想要空手套白狼，之前他们答应的事情没有完成，从那件事情上就可以看得出来了。为何这一次，他们会这么好说话？难道他们还有什么不可见人的目的么？东家要小心这些人啊。”

　　奥尔莱昂的出发点，乃是为了医门为了唐峥。否则的话，奥尔莱昂他从来不会话多的。

　　“莱昂族长这件事情非常的复杂，牵扯的事情非常广，目前你没有知道的必要。等到时机成熟了，你自然会知道为什么的。通知下去不管这八位阎王想要知道什么事情，或者打探什么消息，都不要阻止他们。”

　　唐峥没有解释七杀盟的目的，反倒是给奥尔莱昂下了一道命令，不管七杀盟要打探什么消息，都不要去阻止。奥尔莱昂不知道唐峥葫芦里面卖的什么药，既然东家命令下了，只要遵守命令就可以了。

　　八位阎王等到唐峥离开娱乐之都的时候，他们亦是向奥尔莱昂告辞了。离开城主府，八位阎王他们没有离开娱乐之都，而是在娱乐之都各宗门代表经营的店铺当中打探关于医门的消息。

　　不打探不知道，这一打探，可是把八位阎王吓的不轻。医门表面的实力，战机坦克等强大的法宝武器，直接是让他们直冒冷汗了。还有医门弟子长老等人的实力，更是让他们震撼无比。

　　他们震撼的不是医门长老与弟子的实力，而是他们提升实力的速度。

　　找了一家大型宗门开的酒店，八位阎王住进去的时候，立刻联手布置一个超级强横的结界。

　　“医门的实力增长的速度太恐怖了，距离飞升消息出来的时间，短短的两年时间左右，医门的实力从大型宗门变成修真界名副其实的第一宗门，这是什么速度？恒古一来从来没有出现过的事情吧。”

　　“大家对这事情怎么看？现在我倒是觉得，唐峥说的能够与四海会一战之力的话，完全是真的了。医门本身的实力加上那些强大的战机坦克，完全拥有与四海会一战的实力啊。”

　　秦阎王面色凝重的说着。医门的实力他之前没有见识过，现在打探了这么多，对于医门的事情已经是有所了解了。这个时候秦阎王完全被打探到的消息震惊到了，其他七位阎王表情和秦阎王没有什么区别。

　　“大哥这医门着实不能小看，表面上的实力已经这么强横了，肯定还有一些隐藏的实力没有表现出来。要是医门隐藏的实力一起暴露出来的话，那是有多么的恐怖啊，看来盟主交代的任务，我们想要完成没有那么简单了。”

　　秦阎王又何尝不知道这事情啊。但是，盟主已经交代了，不管用什么办法都一定要得到进入三界通点的办法。要是完不成任务的话，盟主肯定不会放过他们的。

　　秦阎王长叹一声，郁闷的说道：“现在我们真的只能够认真的帮助唐峥做事了，希望他觉得满意的时候，会把进入三界通点的办法告诉我们吧、依照医门现在的实力，我们想要用强的根本是不可能的事情了。”

　　事情已经到这个地步，他们完全就没有其他的办法了。

　　唐峥回到医门的时候，没有去自己的练功房进入修炼世界，也没有去研究灵的力量，而是直接去了唐龙那里。射日神诀与后羿神弓是牵制击杀蚩尤的重要环节，唐龙现在修炼到什么程度，唐峥可是非常的关心的。

　　唐龙修炼进入到一个非常玄妙的境界当中，唐峥来的时候，见状就直接守护在其身边了。

　　唐龙进入的这个神奇境界，不是修炼者梦寐以求的道境，但是，他进入的境界不比道境差多少。唐龙进入的境界，乃是得到大能传承者梦寐以求的境界。这个境界，称之为灌顶一定都不为过的。

　　进入到灌顶的境界当中，传承者的实力成倍的增长。唐龙原本只有渡劫的实力，但是，现在唐峥亲眼看着他的实力从渡劫初期开始飙升起来。

　　渡劫中期……渡劫后期……渡劫巅峰期……一直到大乘巅峰期半只脚踏进飞升期方才停止下来。

　　“这……灌顶境界好恐怖，完全不输道境。后羿神弓这些力量灌顶到唐龙身体里面，直接是让唐龙从渡劫提升到大乘巅峰期，不知道射日神诀的威力现在如何了，等到唐龙醒转过来就会知道了，还是继续帮忙守护他吧。”

　　等到过去大半天的时间，唐龙终于从灌顶境界当中缓缓的醒转过来了。

　　看到唐峥守护在自己的身边，唐龙内心流过一丝暖流，接着唐龙非常恭敬的说道：“铮哥你什么时候来的？让铮哥守护唐龙，真的非常的对不住了。铮哥对唐龙的大恩大德，永生不敢忘记。”

　　对于自己人，唐峥从来没有小气过，更没有摆过任何的架子。

　　“唐龙你这样说是在打我的脸，现在你进入到大乘巅峰期的实力，用后羿神弓能够发挥几成射日神诀的威力？不要谦虚，直接说出来就行了。”


第1546章 借刀杀人

　　唐峥对自己人，那是好的没有话说的。整个修真界都知道唐峥的行事风格的，不过唐龙感恩戴德的话语，却不是唐峥想要听到的，他想要听到的话，是针对蚩尤有一定的把握。

　　“大乘巅峰期，不论是射日神诀亦或是后羿神弓的威力，已经不可一日而语。依靠后羿神弓的力量，蚩尤魔神不可能会摆脱的了我，只要他追不上我摆脱不了我，他就不可能去做其他的事情。”

　　“后羿神弓太阳金乌都能够射杀，金刚不坏之躯与金乌的太阳真火防御相差不多，只要他敢小看我们，我便会用手中的后羿神弓，让他知道他的金刚不坏之躯并不是无敌的防御。”

　　看着唐龙满脸自信的神色，唐峥松了一口气。如唐龙说的，蚩尤是不可能有机会做其他的事情，不说欲望魔君恢复实力牵制蚩尤魔神，蚩尤就没有多余的精力分神，再加上唐龙用后羿神弓射杀蚩尤。

　　要是蚩尤分神做其他的事情，想必届时肯定会被重伤到的。

　　“非常好，现在一切的事情都在预料当中。”唐峥嘴角露出一丝邪魅的笑容。

　　……

　　西方修真界四大顶尖势力不管地带，医门的高手押送着巫门、奥林匹斯山、血族的财物，正往医门前进着。上百名的医门高手，他们从三大势力的地方离开一路上一直都没有遇到什么事情。

　　很多方面的原因，乃是因为劫匪强盗们看到了神龙旗帜的医门标志，故而不敢对他们下手。绿林强盗土匪们，他们可是记得，莫思林当时对医门的队伍下手，结果动手的强盗土匪全部都从修真界蒸发了。

　　正是因为这件事情，只要是挂着医门的旗帜，不管是什么商队，绿林强盗土匪都不敢动手的。

　　而现在医门带着巫门、血族、奥林匹斯山的财物，往医门回去的时候，前方地势险要的地方，却是埋伏着大批黑衣蒙面人，他们的目的非常的明显，就要把医门押送的东西截下来。

　　绑着红绳的黑衣人，看起来应该是负责人，这个时候他眼神凝重的说道：“他们到什么地方了？”

　　“禀报大人，他们距离我们的埋伏圈只有不到两里的距离。”

　　黑衣人负责人，叹息一声，缓缓的说道：“等到他们到我们的埋伏圈，只要他们从巫门、血族、奥林匹斯山拿到的财物，切记不要伤到医门的人手，否则的话把医门牵扯进来，我们面临的局面非常的艰难。”

　　这些人的目的只要三大势力的东西，却没有打算要伤害医门的人。其实只要有点脑袋的人，都能够猜测的出这些黑衣人是哪个势力的人。不过似乎，他们对三大势力的财物，表现出志在必得的神色。

　　好像医门从三大势力当中拿到的财物当中，有什么非常重要的东西是他们志在必得的。

　　医门这次押送财物的人，乃是医门的长老罗羽凤。她带队来到地势险要的地方前面，伸出右手做出停止前进的动作，整个队伍的人马就停止下脚步。

　　这个时候罗羽凤谨慎的说道：“这里地势险要，非常容易被埋伏，你们两个到前面去打探一下情况。小心使得万年船，时刻准备好把消息传回来。余下的人手就地休息，做好时刻上战机坦克的准备。”

　　不得不说女人的直觉准的非常可怕，罗羽凤她的直觉是对的，这里的确是有人埋伏着。只是这些埋伏的人他们只是为了他们手中的财物，并不是要他们的性命。

　　其实押送的财物丢失的话，这跟要他们的性命没有什么区别。因为财物在押送途中丢失的话，这对医门银行声誉打击将会是致命的，尤其现在大混乱时代已经开起来了。

　　如果医门押送财物中途丢失的话，其他还在观望思考把财物存放到银行的宗门势力，他们肯定是不会在把财物存放到医门的银行里面的。这样的结果不是罗羽凤他们能够担得起的。

　　时间渐渐的过去，两个探子进入深山里面，一直都没有消息。这让罗羽凤眉头皱的更加紧了，同时罗羽凤又下命令说道：“前面一定有埋伏，探子进去这么久时间没有消息，上战机坦克直接碾压过去。”

　　进去打探消息的两个探子，他们其实没有出事，只不过他们两个现在正被阵法困住了，根本就没有办法给外面的人送消息。但是，正是因为他们没有办法送消息到外面去，这就让罗羽凤起了戒心。

　　看到医门人手起了戒心，天空上面战机翱翔着，地面上坦克碾压前进。这下这些埋伏的黑衣人可就郁闷的要死了。医门这样进来，要想要医门没有伤亡拿到他们想要的东西，这根本就是不可能的事情。

　　“现在棘手了，没有想到医门负责人戒心会这么重，现在要想不伤到医门的人就拿到我们想要的东西，这根本就是不可能的事情。搞不好，我们的人都要遭受到严重的损失，或许，我们可能会在战机之下全灭啊。”

　　黑衣人负责人凝重的说着，眼神尽是严峻的神色。事情发展到这个程度，他根本就没有料到。原本他想的非常的美好，认为医门的人进入到深山当中发现他们被阵法困住的时候，方才会反应过来。

　　但是，想法是美好的，现实是骨感的。他以为的事情没有发生，不愿意看到的情况却是发生了。

　　“团长那我们现在应该怎么做？如果在按照之前的战术，我们肯定会有很大的伤亡。现在这个时候，我们应该不用留手了吧。其实我们把医门押送人员全部诛杀的话，根本就不会有人回到的，我们何必把自己束缚住了啊。”

　　的确是这样的，只要他们能够把医门的人员全部留在这里，相信根本就不会有人知道是哪个势力干的。但是，难保有心人会借用这件事情把医门牵扯到一个大漩涡当中去。

　　想到这个事情，黑衣人负责他那是满脸的苦涩啊。

　　“目前也就只有这个办法了，等到他们到埋伏圈，不用留手全力出击，切记不要放走任何一个医门的人。不然的话我们的任务就完全失败了，并且可能会连累到我们所在的势力，一定不能让这样的事情发生。”

　　黑衣人们决定要全灭医门押送人员，这个时候罗羽凤带着医门押送高手进入到深山当中。前面有坦克开路，他们根本不需要担心前面出现突然的攻击，因为坦克的防御冠绝修真界，除了极品仙器根本就没有办法开破其防御。

　　空中有十几架战机来回巡视，天空的安全方面罗羽凤亦是完全不担心。整个押送队伍的注意力，完全就是在左右两翼还有就是后面。只有左右两翼与后方，没有强横的坦克挡攻击。

　　当他们进入深山数百米的距离，忽然间，大雾刮起来，大雾当中伴随着强烈的真元气息。当即，罗羽凤就警惕的说道：“全体人员都进入最高警戒，隐藏暗中的敌人已经出手了，大雾就是他们的第一波攻击。”

　　医门没有驾驶战机与坦克的人员，他们的法宝全部都拿在手中，真元提起来随时准备应付突发的情况。大雾刮起来可见度非常的低，神念在大雾当中亦是受到的很强的限制。

　　原本可以覆盖方圆百里的神念，这个时候被压制到只能散开两米的距离。由此可见这突然刮起来的大雾有多么的恐怖，当然，这恐怖只是针对神念而言的。

　　大雾把方圆十里的距离覆盖住，黑衣人负责人当即就果断的下令说道：“阵法结起来，全部人都进入到阵法当中去，务必要一次性把他们全部诛杀，不要放走一个人。杀！杀！杀！”

　　数百名黑衣人从暗中冲向大雾当中，一个个都手持长枪，白色的真元覆盖这身体，一道道凌冽锋锐的真元枪劲霸道的朝医门人员杀去。耳边传来呼啸的风声，医门押送人员当即往风的方向斩出无数到剑光。

　　剑光与枪劲撞击到一起，相互抵消力量。

　　这个时候，天空的战机光束攻击直接是射到黑衣人群当中。光束攻击没有多强的攻击力，但是，却是可以阻止这些黑衣人接下来的法术。黑衣人的法术被打断了，医门押送人员的发书剑光却是接二连三的斩来。

　　黑衣人这个时候是有苦说不出，但是，现在他们已经骑虎难下了。

　　“这……团长为什么神念压制大雾之下，他们还可以准确的看到我们的位子？还能够如此精确的发出攻击？难道是神念压制阵法出现的失误么？”人群当中有些黑衣人就纳闷起来了。

　　医门这些押送人员明明就是在大雾当中，为什么他却能够如此精准的发出攻击。其实医门押送人员根本就不知道他们的位置，他们的神念的确是严重被压制离开。

　　但是，战机的雷达扫描系统，却是不受这些大雾的影响。医门押送高手能够知道他们的准确位置，主要的原因就是因为雷达扫描系统，锁定他们的位置，再由驾驶员把位置给予押送高手。


第1547章 罗羽凤陨落

　　有雷达扫描系统，这些黑衣人根本就没有办法逃开雷达的锁定。有雷达系统存在，神念压制的大雾根本就没有起到应该有的作用。神念压制大雾没有起到应该有的作用，这让黑衣人非常的震撼。

　　他们本来的计划，就是靠这神念压制大雾，把医门杀个措手不及，可是现在根本就不是这样的。而是他们杀了一个措手不及，想法与现实的差距，让他们有种想要哭死的冲动。

　　为了减少损失，黑衣人负责人当即就下令说道：“注意，神念压制大雾对他们没有作用，计划怕是完成不了，那一件东西我们是拿不到手了，现在全体人都听好了，全部都撤退，等待机会再来。”

　　就在黑衣人下令要撤退的时候，一直隐藏更深的一些修士终于是着急起来了。这些人的身份，如果罗羽凤看到他们的话，一定会大吃一惊的。没错，隐藏在更深的人就是巫门、血族、奥林匹斯山的修士。

　　他们可是知道这些黑衣人是圣殿派来抢夺他们的财物的高手，这也是他们把医门牵扯到西方漩涡的计划。现在圣殿的人要撤退了，如果让这些圣殿的成功撤退，而医门又没有出现多大的损失。

　　这样一来想要把医门牵扯到他们与圣殿漩涡的计划，就完全的失败了。他们可不愿意医门没有损失就让圣殿的撤退离开，当即，血族的负责人果断的说道：“圣殿的人不能就这样离开，一定要让医门损失惨重。”

　　“否则的话，我们的计划就失败了。要是计划失败了，医门没有牵扯进来的话，我们三方对上圣殿，同样会很吃力的。依我看我们现在就杀出去，从外面开始针对医门发起进攻，与圣殿配合把医门押送人员全部杀了。”

　　巫门的负责人点头，表示赞同的说道：“这一次押送负责人是刑堂冷锋的妻子罗羽凤，我们如果把医门押送人员全部击杀，而又有一个人医门的押送人员成功逃走的话，相信圣殿与医门会直接打起来的。”

　　不得不说，巫门的负责人话语非常的狠毒。但是，这是最有效果的办法。冷锋与罗羽凤的感情，经历过多少的坎坷，他们调查的时候多少是知道的。如果罗羽凤死了，冷锋肯定会疯狂起来的。

　　到时候，医门和圣殿不打起来，这就有鬼了。

　　奥林匹斯山的负责人，当即就说道：“这样可行，我们现在就动手吧。否则让圣殿的撤退了，一切计划都白布置了，这一次圣殿会出手，还是我们放出消息，医门押送的财物里面，有关于黑暗力量的秘密。”

　　“如果让圣殿撤退走的话，想要让他们再一次出手，这几乎是不可能的事情。”

　　三方势力的带队负责人，当即打成了共识，当即，他们立刻从黑暗当中杀向医门的押送人员。

　　战机驾驶员把突然杀出来的大批人马的消息传给罗羽凤，当即，罗羽凤脸色大变起来。她万万没有想到，这些黑衣人居然还有援兵，当即，罗羽凤果断的下令，直接说道：“今天死多活少，战机驾驶员立刻撤退。”

　　“坦克驾驶员，与剩下的押送人员，我们一起背水一战。不论如何，我们都不能丢医门的脸面，即便是死，我们一定要让这些人付出惨重的代价。我们即便是死了，掌教会为我们报仇雪恨的，大家，杀啊！！杀！！！”

　　罗羽凤是一个非常强悍的女人，否则的话当初她被凌辱了根本就不会坚持活下来，虽然其中有冷锋的原因，但是，这足以证明她强悍的一面了。现在她把强悍的一面完全爆发出来，手中的柳叶飞剑法宝亦是非常的犀利。

　　其他医门押送人员，他们抱着必死的决心，战斗力直接飙升起来。圣殿的这些黑衣人，他们与医门押送人员战斗非常的吃力，好在不知道哪个势力的人从医门押送人员后方杀起来，这给他们减少很多的压力。

　　衰兵必胜，说的就是现在的情况。医门押送人员明知道自己等人没有活路可言，他们直接是爆发燃烧生命潜力与敌人拼命。这样可以给驾驶战机的同门争取到时间把这里的情报送到掌教的手中。

　　“哈哈，我杀了三个，这辈子我赚到了。兄弟们，小弟先行给大家伙领路了，到下面小弟准备好酒菜等候。如果下不来的兄弟，不要遗憾，因为下不来兄弟为你们赶到开心，下不来的兄弟一定要帮小弟报仇。”

　　呼喝声落下，这名医门的弟子带着微笑倒下去了。即便是倒下去了，他的手依旧紧紧的结着手印，而他的法宝飞剑依旧是刺在敌人的心脏上面。

　　战斗场面非常的灿烈，但是，医门押送人员没有一个人畏惧，他们越战越勇。即便是没有真元没有体力了，他们依旧是用嘴巴咬敌人。随着时间的流逝，医门押送高手逐渐减少。

　　最终就剩下坦克驾驶员，还有罗羽凤一人。战机驾驶员用最快的速度撤退，而他们的眼睛全部都已经湿润了。他们能够活着驾驶战机离开，这全是因为同门师兄弟还有长老他们用生命拖延出来的。

　　“大家一路走好，只要我们逃出生天，一定会把这事情禀报给掌教。感冒犯我们医门的威严，掌教一定会为大家报仇的，兄弟们你们在天上好好的看着，等掌教带我们去给你们报仇。”

　　战机用最快的速度撤退，圣殿的高手看到这一幕，暗道一声糟糕。当即，负责人就要派遣两队人马去追杀这些战机的驾驶员。可是，巫门、血族、奥林匹斯山的人手会让他们得手么？这是不可能的事情。

　　他们见到圣殿的人要去追杀医门战机驾驶员，当即，同样分出两个小队的人马追了上去。圣殿方面的人，开心的以为这些人是去帮助他们的，殊不知道这些人是去阻止他们的。

　　巫门、血族、奥林匹斯山的修士追上去，圣殿的黑衣人友好的打招呼。可是，他们还在打招呼的时候，这些“援兵”突然之间就直接动手，应接不暇的圣殿高手，一个照面就全部被击杀。

　　突然发生的这件事情，让圣殿的修士突然明白了。

　　负责人突然呼喊说道：“这是阴谋，尽快把医门押送人员全部斩杀，分出一半的人手去追杀，其他的人跟我一起斩杀医门的高手。这些人不是自己人，能杀的就直接杀，不要和他们客气了。”

　　一时间，战斗非常的混乱。十余架坦克驾驶员，拼命的把罗羽凤保护在中间，抗下了大多数的攻击。但是，还有少部分的攻击他们没有扛下来，结实的击中在罗羽凤的娇躯上面。

　　一开始，罗羽凤凭借着强横的实力，还有一身下品仙器还能够坚持的住。可是长久这样被强横的攻击击中，即便罗羽凤她穿着下品仙器，终究是血溅当场了。

　　罗羽凤倒下之前，看着医门的方向，眼中尽是爱恋的神色，嘴角划过一丝幸福的笑容，低声的说着：“峰哥，我们来生在做夫妻吧，师妹已经坚持不住了，峰哥若是你知道师妹的死讯，莫不要伤心，找个好人继续生活。”

　　话语说完，罗羽凤的眼皮越来越重，慢慢的就闭上。跟着她的娇躯就倒在地上了，罗羽凤陨落，坦克驾驶员一个个眼睛通红起来，不管三七二十一，直接是开着坦克开始碾压了。

　　这个时候这些坦克驾驶员已经是疯狂了，他们根本就不开坦克的防御阵法，完全就是拼命的打发。一直到坦克被打到散架，驾驶员没有任何气息的时候，这一场战斗方才停止下来。

　　医门押送高手全部死亡，圣殿的全部高手想要把巫门、血族、奥林匹山这些高手屠杀掉，但是，医门的人死光了，没有等圣殿的高手动手，巫门、血族、奥林匹斯山就直接用远遁的法术消失在原地了。

　　黑衣人杀手负责人，看着敌人消失的地方，咬牙切齿的说道：“这些人肯定是三大联盟当中的修士，医门押送他们的财物当中有关于黑暗力量的信心，按照目前的情况来看，肯定是虚假的。”

　　话语说完这些人没有去追杀逃走的医门高手，战机的速度他们可是知道的，战机已经走了这么久的时间，要追肯定是追不上的了。与其去追战机，还不如立刻回到圣殿，把这里的身情况如实的汇报给教皇。

　　十几架战机，成功逃出升天的就只有六架战机。

　　六架战机逃出升天，不敢把速度放慢下来，直接是全速往堕落山脉方面赶去。

　　一波未平一波又起，这些战机离开西方地界，即将要进入堕落山脉的时候，却又遇到了不知名的修士攻击。

　　带头的医门弟子，满脸愤怒的神色，喝声说道：“你们是什么人？为何要用阵法挡住我们前进，你们有什么目的？不知道我们是医门的弟子么？这里距离医门不远，就不怕我们医门高手出来把你们击杀么？”


第1548章 八仙显威能

　　拦截这些战机的修士，不是其他人派遣出来的，正是圣殿教皇派遣出来的。黑衣人把之前的情况汇报给教皇，教皇当即就下令让附近的圣殿成员到堕落山脉这里拦截。

　　教皇的目的，就是不能够让这些医门的弟子活着回到医门，因为如果这些弟子回到医门的话，他们肯定会把当时发生的事情汇报给唐峥，这样的话，医门要对圣殿开战的话，教皇根本就忙不过来的。

　　之所以让人到这里拦截，最主要的原因还是因为教皇他相信，逃走的医门弟子，他们忙于逃命，一定不会停下来把情报汇报到唐峥手中。这样的话，只要及时把他们斩杀了，就能够避免圣殿与医门全面开战了。

　　“我们是什么人？诸位没有必要知道，你们只需要知道，我们是送你们去见阎王的人就可以了。迟恐生变，不要浪费时间了，战机到现在肯定没有剩下多少能量，这是我们击杀他们最好的机会，动手杀了他们。”

　　瞬间，战斗就爆发开来。圣殿这些高手直接是把六架战机包围起来，用尽全部的实力，把真元全部爆发出来。缤纷色彩各种各样的攻击，没有间断的往战机上面招呼着。

　　战机本来就没有多少能量了，现在遭到这么多的攻击，零件什么的都开始散架了。这样的战机，连自暴的机会都没有。可是现在医门就在眼前了，只要进入堕落山脉，在走一段距离，就可以到医门了。

　　死在这里，六名医门的弟子，真的非常不甘心。他们不甘心的不是因为自己活不下去，而是没有能够把情报送回到医门当中，不能够跟着掌教至尊为死去的同门师兄弟报仇。

　　身受重伤的医门弟子，闭上眼睛等待死神的降临。圣殿高手的攻击，即将打到六名医门弟子的时候。说时迟，那时快，一道耀眼的金色光芒笼罩下来，金色光芒仿若一张天幕一样，出现在医门弟子前面。

　　圣殿高手的攻击击在金色天幕上面，只是激起了一圈圈的涟漪，根本就没有办法突破金色天幕的防御。

　　金色天幕前面，忽然间，出现了一个身穿金色长袍的刚毅少年。这名上年，正仗剑冷眼看着圣殿的这些高手。紧跟着又有数名的少年少女出现，八个少年并排站着，他们手中的法宝，都指着圣殿的高手。

　　手持金色长剑的少年，冷冷的说道：“想要击杀医门的人，你们问过我们没有？”

　　及时把医门六名弟子救下的八名少年少女，正是唐峥在地球收到的徒弟。说话的正是张浩天，拥有先天真元的存在。张浩天闯荡修真界，终于是让他找到修炼先天真元的法决，如今他已经是渡劫期的修士了。

　　圣殿负责人看着张浩天他们，冷笑的说道：“血族的事情你们这些小子也敢管，不想活了么？既然你们不想活了，爷爷就成全你们，让你们一起上路，见到阎王爷的时候，记得杀你们的人是血族的高手。”

　　圣殿被巫门、血族、奥林匹斯山阴了一次，从他们现在说的话，明显是教皇要以其人之道还治其人之身，想要把医门的枪头调转对付三大势力的联盟。

　　如果他们没有遇到张浩等八仙出现的话，教皇的这个计划很有可能会成功的。但是，可惜的是现在张浩他们八仙出现了，教皇的计划注定是不可能成功的。别的不说，就这八人的实力，这根本就不是一个教皇可以抗衡的。有的时候，计划再好在绝对的实力面前也是空的。计划，还得有一个前提，实力不能是一边倒的情况。

　　张浩想要说些什么，但是，却是被颜昊用眼神阻止了。颜昊上前一步，他就直接不善的说道：“血族么？血族能量黑暗肮脏，口中有着两颗尖锐的牙齿，你们想要栽赃嫁祸，麻烦你们做好工作。”

　　“从你们身上，我感受到光明圣洁的力量，如果我没有猜错的话，你们并不是血族的蝙蝠，而是西方势力最为强横的圣殿吧。现在说这些完全没有用的，我已经通知师傅了，相信用不了多久时间，医门高手都会来的。”

　　“到时候，你们是生还是死，这就要看你们的运气了。”

　　身负九阳脉的颜昊，境界虽然也是渡劫初期的境界，但是，他的实力绝对是八个当中最强的。颜昊奇遇得到一把纯阳剑，乃是极品的仙剑，若是颜昊用纯阳剑来杀敌的话，根本就是黑暗力量的克星。

　　但是，圣殿的力量不是黑暗的，而颜昊他本身亦是很想要知道，到底是他的纯阳剑诀厉害，还是圣殿的光明力量更胜一筹。说把消息传给唐峥，这主要是要让这些圣殿高手有顾忌。

　　因为颜昊他不可能只考虑到自己打爽了，还要想到师兄弟的安全。

　　颜昊说的话语，的确是让这些圣殿高手顾忌了。但是，想到如果没有把这些医门的人击杀，医门介入西方战斗当中，这无疑会对圣殿造成巨大的压力。

　　权衡利弊考虑得失，最终这些圣殿高手，全都没有一个人要离开。神色逐渐坚定下来，彼此之间相互对视。

　　杀！杀！杀！

　　霎那之间，圣殿的高手不但没有离开，反而是直接对颜昊他们直接杀过去。

　　“余洋、夏宇你们三个保护好六个师兄，其他的我们一起共同面对圣殿高手。”颜昊话语落下，纯阳剑落在手中，瞬间就爆发出耀眼炙热的纯阳剑气，纯阳剑气径直朝圣殿高手射去。

　　同时张浩天等他们也没有闲着，上来就是自己拿手的绝招。张浩天用宝剑划出一个圈子，先天真元变化的猛虎仰天咆哮着，当即就直接扑向圣殿高手。

　　原本颜昊他们八个人，有一套名曰八仙阵法。但是，现在余洋夏宇三个人保护重伤的师兄，八仙阵根本就没有办法施展开来。即便没有结八仙阵法，颜昊他们的实力完全都爆发出来了，其实瞬间飙到巅峰。

　　圣殿这些高手应付起来非常的吃力。

　　本来堕落山脉附近的圣殿高手，就没有散仙与大乘级别的高手。大多数都是渡劫期的高手，颜昊他们每一个人都得到过奇遇传承，同境界的修士他们一个都能够打好几个。

　　圣殿二十余名的高手，与颜昊他们打起来，根本就是旗鼓相当，谁都没有占便宜。

　　战局越是这样，圣殿的高手越是着急起来。这里是堕落山脉，始终都是医门的地盘，战斗持续太久的话，医门肯定是会发现的。还不说颜昊已经把这里的情况通知唐峥了，要是久战不下就必须要撤退了。

　　否则的话，他们全部人手就要折在这里了。

　　“八仙不愧是八仙，实力果然如同传言那般强横。但是，青山不改绿水长流，我们会有在交手的时候。今天就放过你们，来日我们圣殿定然会挥军来临，届时医门必然要灭亡。”圣殿负责人放下狠话，直接是带着离开了。

　　张浩天本想要追上去在战三百回合，又被颜昊给阻止了。

　　“浩天不要追了，现在我们要做的事情，不是去追杀圣殿的这些修士，而是要把事情向师傅禀告。圣殿不可能会无辜的在这里拦截我们的人，现在他们在这里拦截了，肯定是发生了什么重要的事情。”

　　颜昊想的完全没错，圣殿因为误信血族放出来的消息，认为医门押送的财物当中有黑暗的力量，他们出动大批高手去劫，除了六名战机驾驶员，包括罗羽凤在内的全部人员都被他们击杀了。

　　六名战机驾驶员双眼通红的把这些事情说出来的时候，颜昊紧握住拳头，咬牙切齿的说道：“欺人太甚，圣殿居然把罗师叔击杀了，事关重大，余洋、夏宇你们保护六位师兄回去，我和浩天先行一步了。”

　　往医门赶去的颜昊与张浩天，两个商量了一会时间，最终还是决定不用通讯神器汇报。等到他们回到医门的时候，看到医门上下全部弟子的实力变换，他们震惊的嘴巴张的大大的。

　　原本他们认为实力飙升的只有他们而已，但是，看到如今医门的情况，他们两个发现自己错的非常离谱。

　　“不要去想这个事情了，现在我们要把消息告诉师傅，圣殿如此恶劣的行为，我们一定要他们血债血偿，否则的话对不起死去的师兄弟，不要忘记了，罗师叔已经是遇害当中的一位。”

　　想到罗羽凤的陨落，颜昊已经想象到冷师叔疯狂的样子了。想到冷师叔发疯的样子，颜昊打了一个寒颤，没有继续震惊医门的变化，而是直接朝唐峥练功房方向快速的赶去。

　　唐峥研究灵的力量，终于有了一定的进展。灵，可以分为生灵与死灵，生灵是指刚刚从虚无当中走出来的灵，生灵就是新生命必须要结合的玄妙力量，这种力量充满生的气息，威力非常的恐怖。

　　而死灵，说的是刚刚陨落消散回归虚无的灵，死灵的力量充满了毁灭的气息。


第1549章 疯狂的报复

　　生与死循环不止，两种力量亦是相对立。灵力量研究有进展，乃是因为唐峥发现了，两种对立循环的力量有一个平衡点。若是把这个平衡点掌握的话，距离掌握生灵与死灵的力量就不远了。

　　若是掌握了生灵与死灵的力量，唐峥感觉自己突破浮屠境晋升到涅槃境就不远了。

　　“生之境的终点为生灵，死之境的终点为死灵，没有想到浮屠境还隐藏这么深奥的力量。若是没有研究灵的力量，怕是这辈子我都不可能有突破浮屠境的希望。不死神诀果然非常玄妙，啧啧，如果不死神诀大成。”

　　“相信就可以拥有永生不死的身躯了。既然已经找到生灵与死灵两种力量的平衡点，只要慢慢的研究掌握，相信跨过浮屠境与涅槃境这个分水岭一定会很顺利的。”

　　生灵与死灵力量有一定进展，唐峥嘴角挂起一丝激动的幅度。可是就在这个时候，外面传来一阵着急的脚步声音，跟着就传来急切的声音：“师傅，师傅，我是颜昊，您在房间里面么？徒儿有重要的事情像您汇报。”

　　颜昊他们离开医门在修真界历练的时间，已经是过去了一两年，这些日子唐峥有空的时候就会想想他们现在到底怎么样了。一直以来颜昊等八名弟子亦是没有消息传回来，难免有时候唐峥会很担心他们的。

　　现在颜昊回来了，唐峥终于是松了一口气。

　　唐峥收功看着门外，缓缓的说道：“颜昊为师在房间当中，门没有栓，进来吧。”

　　颜昊与张天浩打开门，进入到房间里面，转身之间又把门关上了。唐峥示意他们两个坐下来再说，颜昊他们哪里有这个心思坐下在说事情啊，想到医门同门师兄弟被圣殿的杀害，颜昊恨不得立刻把事情说完。

　　跟着就与师傅带着医门众高手前往圣殿总部去报仇。

　　“师傅银行押送队发生了意外，圣殿的高手不知道为什么？把我们银行的押送高手杀的差不多了，侥幸逃出生天的六个师兄弟，他们把事情全部说了。除了他们，银行押送的高手全部陨落，包括罗师叔在内。”

　　颜昊话语说完，唐峥当场愣住了，眼珠子瞪的大大的。想到冷锋已经罗羽凤的陨落而疯狂起来的样子，唐峥都不敢想象了。接着唐峥满脸震怒的神色，一掌就把椅子上的手把震成了粉末。

　　咬牙切齿的说道：“圣殿，好一个圣殿，我没有找你们麻烦，你们到是对医门的人下手。颜昊、浩天罗师叔陨落的消息，你们暂时就不要和别人说，余洋他们还有活着的几位弟子，你们交代一下。”

　　“罗师叔陨落的事情，前往不要让其他人知道了。否则的话，冷锋疯狂起来，真的不知道应该怎么安慰他。这事情交由我来处理，你们现在赶紧去找余洋他们，切记，这件事情不能让更多人知道了。”

　　想到冷锋知道罗羽凤陨落的后果，唐峥露出苦苦的笑容。唐峥他不是因为对手是圣殿而露出苦苦的笑容，而是因为他不想要看到自己兄弟变成行尸走肉。

　　圣殿这一笔血海深仇，唐峥肯定不会不报的。

　　颜昊与张浩天去交代余洋他们，而唐峥静坐在椅子上面，眼神透出睿智思考的神色。许久的时间过去了，唐峥长叹一声，最终楠楠的说道：“离州战场现在有神兽与七杀盟的帮忙，即便是把冥王他们调回来。”

　　“战局肯定不会发生变化，只是没有之前那么强的优势。圣殿击杀罗玉凤的大仇，必须要报。”

　　目前的情况，唐峥要与圣殿开战，就只能是把冥王他们从离州战场抽离，继而在派出大量战机与坦克大队。圣殿方面的情况唐峥很清楚的，圣殿正与西方三大势力联盟开战。

　　这样的情况下还敢来招惹医门，圣殿这不是老寿星吃砒霜找死是什么？

　　做出决定，唐峥当即就发出命令，把冥王他们从离州战场调走。唐峥给冥王的命令，直接从离州战场撤退，不用直接回到医门来，而是转道向西方极西之地圣殿总部进发。

　　一路上只要遇到圣殿的修士，全部杀无赦，遇到圣殿的教堂，全部都毁灭掉。

　　同时医门方面，唐峥又命颜昊等八个徒弟，带着上前高手，以及两大队战机与坦克队伍，从医门出发向极西之地进发。命令与冥王一样的，遇到圣殿的教堂还有圣殿的修士，统统杀死不留一个人。

　　医门这边闹出这么大的动静，圣殿不可能不知道的。

　　圣殿各方教堂的大主教，遇到来势汹汹的医门，全部都没有任何反抗之力，全部都被击杀。事情闹得这么大，教皇现在可谓是忙的焦头烂额的。无奈之下，教皇只好下令让各地的主教带着圣殿修士撤离了。

　　极西之地，圣殿主神大殿上面，教皇满脸的愁容。

　　“现在的情况大家相信都知道了，没错，实力强横的医门插手介入到我们与三大势力联盟战斗当中。大家有什么好办法？医门实力的强横，修真界众所周知，现在他们两拨高手从不同方向杀到极西之地来了。”

　　“路上遇到的教堂，圣殿修士，没有活口全部都被诛杀了。”

　　医门突然爆发起来，圣女与裁判长非常的震惊。圣殿与医门有恩怨，但是，肯定没有到这样的程度。而如今医门如此疯狂的屠杀圣殿大主教与高手，期间肯定发生过他们不知道的事情。

　　可是现在圣殿是教皇的一言堂，圣女她根本就不敢询问究竟发生了什么事情，导致让医门如此的疯狂。因为圣女怕教皇直接用大预言术把她给灭杀了，扶持一个傀儡圣女上去，就想现在傀儡裁判长一样。

　　圣女不说话，教皇眉头紧皱了一下。

　　“圣女阁下，目前圣殿面临如此严峻的形势，您不打算说几句话么？”教皇说完玩味的看着圣女。

　　被教皇这么看着，圣女感觉浑身都毛骨悚然的。教皇都这样说了，圣女要不说点什么，就等于是给教皇借口对她出手了。

　　非常无奈之下，圣女只好叹息一声，说着：“医门为何如此疯狂，本座不清楚。但是，医门这么疯狂的屠杀圣殿的修士，显然他们是想要把圣殿从修真界抹杀掉。只有与之硬战，没有其他的办法。”

　　圣女话语说完，教皇的脸色更加的难看了。

　　现在圣殿已经是三线交战了，要是在加上医门的话，圣殿的未来可想而知了。但是，这一切的后果都是教皇他自己造成的，怨不得别人。

　　圣殿这边巨头商议对策。另一边巫门、血族、奥林匹斯山的巨头却是非常的欢乐，祸水东引的计划成功，把实力强大的医门牵扯进来，现在他们的压力减少了非常的多。

　　这不，压力减少，九天玄女、宙宇、该隐路西他们三个就汇聚在一起了。

　　“现在医门已经牵扯进来了，本门认为我们应该与唐峥交涉一下，如果我们能够联手的话，圣殿就肯定要从修真界消失的。届时西方就我们三足鼎立，我们守望相助，一定能够度过大混乱的时代。”

　　九天玄女话说的非常的美，但是，他们太低估唐峥了。圣殿的确是击杀罗羽凤的侩子手，可是真正的主谋，唐峥了解过三大势力联盟存储财物的事情，就已经知道了，主谋是他们，圣殿不过是被利用了而已。

　　唐峥有一点做的非常好，那就是现在医门疯狂报复的样子。这让三大势力联盟认为，唐峥根本不知道罗羽凤还有大批医门弟子陨落，和他们是没有关系的。

　　如果他们不是这么认为的话，根本就不想说要和唐峥交涉。

　　“与医门合作的事情，我们不要想了。我们与医门之间都存在矛盾与恩怨，唐峥这个人恩怨分明，再说现在医门实力如此强横，伪仙界七杀盟有降临帮助他。即便医门不与我们合作，一样拥有灭杀圣殿的实力。”

　　“得出的结果是与医门合作等于是与虎谋皮，本座不赞同与医门联手。”

　　血族该隐路西不愧是老妖精级别的，他心里已经有了怀疑，只是不敢确定，唐峥到底知不知道圣殿截杀医门弟子的事情是他们策划的。小心驶得万年船，为了不出现意外的事情，该应路西态度坚决反对与医门联手。

　　奥林匹斯山的宙宇，思索了片刻了片刻时间，继而说道：“没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永恒的利益。敌人的敌人就是朋友，相信算无遗策的唐峥，他不会拒绝我们的邀请的，因为他没有任何理由拒绝。”

　　的确在对圣殿的方面上，医门没有理由拒绝他们的邀请。但是，他们却忘记了，医门如此疯狂的屠杀圣殿修士，到底是因为谁而导致的，是因为他们的阴谋导致的。

　　该隐路西长叹一声，说道：“你们不要忘记了，唐峥号称算无遗策，他会不知道圣殿截杀医门修士背后的真正原因么？怕是现在唐峥早就知道，因为我们借刀杀人，让医门损失惨重。”


第1550章 善意的谎言

　　停顿了片刻时间，该隐路西继续说道：“怕就怕就唐峥明明知道我们是主谋，而还用医门现在的疯狂，借此来麻痹我们，为的估计就是我们自己找上门和他联手对付圣殿。”

　　“若是我们把圣殿从修真界抹杀了，到时候怕是医门就会调转枪头来对付我们了。医门的实力比圣殿还要恐怖，面对圣殿我们都需要联盟了，要是对上医门的话，我们就真的只有引颈待戮的结局了。”

　　该隐路西的话语，着实是让九天玄女与宙宇一阵阵的发寒。这样的情况，他们的确是没有想到。现在经过该应路西提醒，他们打了一个寒颤，冷汗瞬间湿透了后背。

　　修真界到处都是战火，每一个宗门都在忙于战斗当中。谁都没有发现，宇宙平行空间正以缓慢的速度靠近修真界，而仙界与修真界之间，亦是缓缓的接近着。

　　平行空间、修真界、仙界如果撞到一起，会发什么事情？没有人会知道的。或许平行空间、修真界、仙界的普通人与修为较低的修真者会全部死亡。或许，不会有人死亡，撞到一起可能会恢复洪荒大陆亦是说不定的。

　　只要三个层次的空间没有撞到一起，会发生什么情况，就是不解的谜语。

　　医门对圣殿展开全面报复，已经过了一个多月的时间。这个时候，冷锋、李春雨、胡霸天他们不辱使命的完成了卫星计划，这天冷锋回到家里，却没有看到自己的妻子。

　　当即，冷锋心底有一种不祥的预感。

　　怀着慌乱的心情，冷锋一路忐忑的找到了唐峥，开口冷锋就询问说道：“铮哥，看到罗师妹了没有？我一回去就没有看到她，家里灰尘都已经铺了一层。如果罗师妹在家，肯定不会这样的。”

　　“铮哥你告诉我，是不是您让罗师妹去做事情了。罗师妹什么时候离开的？什么时候会回来呀。”

　　唐峥真的不知道应该要怎么和冷锋说这个事情，直接告诉冷锋罗羽凤已经遭到圣殿的毒手，这肯定是不行的。唐峥担心冷锋承受不了这样的打击，当年罗羽凤被玉虚子强行做了鼎炉，冷锋做行尸走肉好几年的时间。

　　如果现在告诉他罗羽凤已经陨落了，他与罗羽凤阴阳两隔了，冷锋肯定接受不了这样的事情。为了兄弟着想，为了兄弟的安全，唐峥不得不说善良的谎言了。

　　“疯子不要担心，我的确是让罗师妹去做事情了。只不过她需要做的事情，耗时非常的长久。并不在修真界当中的，疯子你也知道我拥有自由出入三界通点的权限。我感觉到有个位面有一件东西我非常的需要。”

　　“罗师妹的实力在那个位面绝对属于是无敌的层次，故而就让罗师妹走一趟了。不要怪我被你们夫妻拆散了就好啊，等到罗师妹回来我一定会和她道歉的哈。疯子现在你就好好的修炼吧，其他的事情不要多想了。”

　　说完唐峥长叹一声。这样扭曲事实，亦是没有办法当中的事情。

　　“这样的话，我就放心了。哦，对了，铮哥我们医门对圣殿开战了？这事情我也听说了，圣殿这些贼子敢屠杀我们医门押送弟子，这事情一定不能放过他们，还请铮哥让我去前线，我要亲手屠杀圣殿的崽子。”

　　或许冥冥之中只有定数，冷锋相信罗羽凤是去为唐峥做事了。但是，他却依旧坚定的要去杀圣殿的修士，或许这是罗羽凤在天之灵想要让冷锋为她报仇吧。

　　唐峥相信罗羽凤陨落的消息，冷锋肯定不知道的。

　　“既然你要求的话，我就允许了。但是，疯子你要注意，圣殿方面的人他们会无所不用其极，只要能够打击到我们的事情，他们都会做的。如果他们胡说了什么事情，千万不要相信，免得道心不稳定。”

　　唐峥在这里给冷锋打了一针镇静剂，为的就是怕到时候圣殿的修士把罗羽凤陨落的事情说出来，而冷锋又相信了，到时候可就蛋疼了。现在打一针镇静剂，依照冷锋对唐峥的信任，肯定是不会相信圣殿修士说的。

　　这样一来，就直接避免冷锋变成行尸走肉的后果。

　　“行，我明白了，铮哥我去了。”

　　看着冷锋远去的背影，唐峥露出满脸的苦涩笑容，最终苦涩化作一声叹息。

　　“疯子，我这完全是为了你好，希望将来你知道的话，千万不要责怪我。相信罗师妹在天之灵，她也是这么想的吧。”长吁结束，唐峥的脸色逐渐变冷下来。

　　“圣殿不过是一把被利用的屠刀而已，巫门、血族、奥林匹斯山不要以为我不知道，这一切事情都是你们暗中计划的，等收拾了侩子手圣殿，你们这些主谋一个都不想要逃走，我一定会让你们的脑袋搬家的。”

　　三大势力借刀杀人的阴谋，唐峥果然是知道的，现在医门这样疯狂的报复圣殿。与该隐路西猜测的一样，是为了麻痹他们三大势力联盟，主要是目的就是要让他们自己找上门来寻求合作。

　　等到收拾完圣殿，继而在调转枪头对付三大势力。

　　乾州城，宝阁总部慕容狂龙现在可以说是脑袋非常的疼，因为天地门现在与四海会之间的战斗已经进入一个血拼的阶段，他们根本就不管什么战术战略的问题，遇到那就是直接厮杀。

　　因为这样宝阁的高手损失了很多。宝阁现在与伪仙界的宝阁完全联系上了，慕容狂龙非常想要退出天地门与修真界三宗的联盟，但是，想到唐峥说过要拖延住这一边的战局，慕容狂龙有些进退两难了。

　　按道理来说，为了宝阁着想的话，慕容狂龙他应该是选择退出天地门的联盟。可是为了能够不失去医门这个强有力的同盟，慕容狂龙他不得不咬着坚持着。

　　如果天地门没有把宝阁当做炮灰的话，或许，慕容狂龙他会坚持到混乱时代结束。可是现在天地门君天，因为之前宝阁有意放水导致四海会一些修士的离开，让君天非常不满，跟着与四海会的战斗当中。

　　君天有意无意的把宝阁的高手当成炮灰，用他们来吸引四海会的主要火力，导致了宝阁损失非常的严重。这就让慕容狂龙不得不考虑，是不是直接把他们的人手调集回来了。

　　“朱老天地门明显是在用我们的人消耗四海会方面的高手，这样下去我们的实力会被天地门慢慢消耗掉，对于这样的事情朱老您怎么看？狂龙是不是应该考虑把我们的人调回来了。”慕容狂龙恭敬的对朱老说着。

　　天地门这样的做法，根本就是自毁长城的行为。如果宝阁退出他们的联盟，情形局面会更加的纠结。不过显然君天是考虑过这样的问题，然而他还是这样做，说明君天已经不需要宝阁这一股强横的实力了。

　　朱老轻轻锊着苍白色的胡子，缓缓的说道：“把人调集回来吧，天地门显然不是什么好鸟，他们把宝阁的高手当成炮灰，无疑是表示之前的不满，我们继续与他们合作的话，什么利益都不会有的，只会不断的损失下去。”

　　朱老话语说完，慕容狂龙就知道应该怎么做了。当即，他就接连下了数道命令。与四海会交手的宝阁修士，收到天阁主的命令，什么都不管，直接从战圈当中离开了。宝阁高手的撤退，导致天地门与三宗高手损失了不少人。

　　三宗高手愤怒的看着离开的宝阁高手，有的人就怒骂说了。

　　“宝阁这是什么意思？战斗当中就直接离开，害的我们损失这么多高手。慕容狂龙脑袋被驴踢了么？”

　　“天地门的同道门，宝阁这样的行为，我们要强烈的谴责，等我们收拾了四海会的贼人一定要给宝阁好看。”

　　“这事情一定要禀报给君天王，上次宝阁就故意放走四海会的修士，现在又玩这一套，宝阁到底要闹哪样。”

　　其实他们都不知道，宝阁会直接从战场上离开，主要就是因为君天把他们当成了炮灰。之前天阁主没有下命令，他们不敢擅自离开战场。但是，现在天阁主已经下达命令了，他们谁还愿意留下当炮灰啊。

　　君天收到战场的消息，嘴角冷冷的笑着：“慕容狂龙认为与伪仙界的宝阁众强者联系上了，自然是不用在害怕我们天地门了。宝阁走了就走了，没有什么大不了的，我们的援兵高手已经逐渐到位了，少了宝阁无伤大雅。”

　　君天把宝阁当成炮灰的时候，他早就知道宝阁迟早会有离开的一天，只不过他没有想到宝阁会走的这么早。

　　慕容狂龙下达完命令，当即就给唐峥打去一个电话。打这个电话，慕容狂龙主要是为了避免唐峥误会了，因为慕容狂龙非常重视唐峥这个盟友，否则的话慕容狂龙肯定是不会打电话给唐峥的。

　　唐峥接起电话，语不惊人死不休的说道：“天阁主是不是想要跟我说，宝阁退出天地门的联盟了？这个事情天阁主自己做主就行了，现在乾州战场方面不需要拖延时间了。”


第1551章 蚩尤的情报

　　离州战场现在有七杀盟高手加入，还有上百只实力强横的貔貅神兽。唐峥完全就不用担心离州方面会出现问题的，再说现在修真界已经进入混乱时代了，乾州战场拖延时间根本就没有什么意义的。

　　只是唐峥开始的时候，忘记知会慕容狂龙的。因为唐峥内心以为依照慕容狂龙的精明，他会明白唐峥之前说的意思，只是慕容狂龙关系则乱，忘记了唐峥之前说过，乾州战场拖延时间只需要到混乱时代之前。

　　慕容狂龙忽然记起来，之前唐峥建议他与天地门虚伪与蛇合作的时候说的话语。当即，轻拍了额头说道：“真是老糊涂了，把拖延到混乱时代之前的话给忘记了，既然这样的话就没有其他的问题了。”

　　唐峥当即又笑起来了，乐呵呵的说道：“天阁主确定没有其他的事情了么？与天地门的合作崩掉了，天地门援兵如果到修真界的话，他们搞定四海会的话，肯定不会让你们好过的，最好是做一些针对性的防备。”

　　“否则的话，等天地门腾出手，肯定是会对宝阁出手的。峨眉、上清、太清他们肯定非常乐意接受宝阁的各种天材地宝还有那些珍惜的丹药什么的，防人之心不可无啊天阁主。”

　　被唐峥这么一提醒，慕容狂龙惊出一身的冷汗。

　　“多谢提醒了。哦，对了，小月儿近期可安好？老婆子有点想念小月儿了，她这到医门去，就完全没有消息。不过现在修真界这么混乱，到处都是战火，可一定要保护小月儿的安全啊。”

　　慕容月到医门，说真的与唐峥在一起的时间还真的不多。她一直都与楚如月等众姐妹一起在修炼世界提升实力，根本就没有多少时间来着，不与慕容狂龙联系，这倒是让唐峥有点惊讶了。

　　“师姐到医门一直都和如月她们一起修炼，说真的，与我一起的时间非常少。现在我已经不受待见了，这个问题你不应该问我，应该自己给师姐打电话，没有其他的事情就这样了，现在我可忙的很啊。”

　　唐峥现在的确是非常的忙，他不仅要研究生灵死灵的力量，还要布置疯狂报复圣殿的计划，并且还要顾忌到西方三大势力的动向，最要命的事情还不是这些，最要命的事情是蚩尤方面还没有任何的情况。

　　俗话说双喜临门，这好事终于是落在唐峥的身上了。

　　挂掉慕容狂龙的电话，龙天行的电话就打进来了。接起龙天行的电话，唐峥张口就问道：“龙兄，是不是蛮荒之地有确切的情报了？九黎三苗一族现在是什么动向？蚩尤实力恢复的如何了？”

　　全部事情当中，唐峥最为关系的事情就是蚩尤魔神的事情了。蚩尤魔神威名着实是让人不得不关注啊，蚩尤魔神可是赫赫有名的魔道巨擘，不关注他，稍有不慎就会陷入万丈深渊当中。

　　经过天眼不计较伤亡，用生命付出数月时间。窃听器与监控探头终于是成功的把九黎三苗一族笼罩起来了。当然了，九黎三苗与蚩尤的情报天眼肯定是弄到手了，不然龙天行也不会打唐峥的电话。

　　“经过数个月的奋斗，幸不辱命，在损失无数人员为代价之下，窃听器与探头终于是把九黎三苗一族覆盖了。情报一会直接传到你的通讯手机上面，提醒唐兄一下，唐峥的符文之剑还有收留的唐龙。”

　　“这两个原因，很有可能会让蚩尤第一个找上门去的。”

　　龙天行没有直言说唐峥曾经用杀伐符文之剑加固蚩尤封印的事情，而是委婉的用符文之剑的来说。言外之意就是要让唐峥知道，蚩尤以及九黎三苗一族，他们第一个选择下手的对象很有可能会是医门。

　　这事情唐峥在用杀伐符文之剑加固封印的时候，就已经知道了。

　　“多谢龙兄提醒了，情报我已经收到了，稍后片刻就会仔细的观看。如今修真界一片混乱的局面，天眼只是做情报工作的，战斗力毕竟不够强，若是龙兄没有西方去的话，可以到医门来，我保你平安。”

　　唐峥说这话非常的真挚，没有任何的虚假的成分在其中。天眼组织一直免费提供情报给唐峥，唐峥非常清楚一方面是因为他提供的情报设备，还有一方面的原因就是因为龙天行一直在为他做争取。

　　否则的话天眼这样纯粹利益的组织，他们会一直免费提供情报么？这根本不可能的事情。

　　龙天行说不敢动那是假的，他的内心的确是有些感动。混乱的时代，做情报的组织，非常的不容易，搞不好就要被其他势力联合起来灭杀掉，因为谁都知道情报是战争最为重要的部分。

　　天眼组织无孔不入的情报手段，这让修真界的宗门势力非常的忌惮。如果自己宗门有天眼的奸细，把情报收集起来卖给他们敌人，这样做的后果有多么的严重，掌权者内心非常的清楚。

　　故而唐峥说这些话，不是无的放矢，而是天眼真的会有被消灭的一天。

　　“兄弟领情了，如果真的有那么一天，龙谋肯定会厚着脸皮到医门找兄弟的。到时候兄弟可不要不认龙某呀。好了，首领召唤了，唐兄多的话龙某就不说了，全部都在发给你的情报当中。”

　　与龙天行结束电话，唐峥打开讯息，上面九黎三苗与蚩尤的情报非常的详细。映入眼帘的就是蚩尤正在闭关，只能够发挥九劫巅峰的实力，其本命神起干戚神斧目前还是下落不明。

　　关于蚩尤的情报，就只有这些了。至于九黎三苗一族的情报，相对来说要多的多。九黎三苗的族长已经在计划走出蛮荒之地到神州大地上，他们选择下手的地方，就是与蛮荒之地相邻的兑州。

　　九黎三苗一族的实力如何？天眼目前还没有办法搞到。窃听器只是能够传送声音，根本没办法把他们的实力一起传送走的，探头只是把他们平常的行为录制下来，一样没有办法知道他们的实力。

　　唐峥是第一个人收到这个情报的，他没有花费任何一块的灵石。但是，第二个知道这些情报的，却是兑州的玉虚掌教，他一直都嫉妒关注蛮荒之地的消息。

　　天眼组织把蛮荒之地的情报挂出来，玉虚掌教虚语子第一时间就耗费巨大的代价把情报弄到手了。等到他看到九黎三苗第一个拿下的目标是兑州的时候，虚语子整个人都不好了。

　　虚语子十万火急的找到四海会的负责人，当即，就把得到的情报简单的说了下。

　　“蚩尤魔神是何等的人物？小小的天眼情报组织，他们能够拿到准确的情报？不要闹了，即便是我们四海会的情报部门，都没有办法弄到有关于蚩尤魔神的情报，这情报怕是天眼用来赚取巨大利益而编出来骗人的吧。”

　　这样的情况完全不排除的，但是，四海会长期在伪仙界当中，根本就不了解修真界的事情。如果说其他的情报组织有可能欺诈，但是，天眼组织肯定不存在欺诈的性质。

　　因为天眼组织在修真界的口碑大家都是有所知道的。

　　“这个你们可能不知道，如果说实力天眼组织不行，这我们大家都相信。但是，唯独情报能力，天眼组织肯定是冠绝整个修真界的。如果说修真界有谁可以弄到蚩尤的情报，非天眼组织莫属了。”

　　天眼组织在情报方面，一直都没有弄虚作假过，一直以来都是多少灵石，换多少的情报。天眼卖出去的情报，如果情报不属实，不但全额把灵石退回去，并且还另外赔百倍的灵石。

　　正是因为这个规矩，玉虚子会毫不怀疑的相信天眼组织的情报。

　　“哦？既然有这样的事情，若是虚语子道友担心宗门的话，就回去掌控大局吧。宝阁现在已经离开天地门的联盟，他们之间已经结下了很深的梁子，我们局面已经不如之前紧张了。”四海会的负责人淡淡的说着。

　　玉虚派的掌教虚语子当即就带着宗门的高手离开乾州城，通过传送阵火急火燎的赶往兑州。

　　玉虚子他想要回到兑州掌握大局，做好防备蛮荒之地九黎三苗一族来犯。但是，天地门他们会不会答应呢？根本就不可能会答应的。

　　君天把三宗掌教叫到一起，看着三宗掌教，缓缓的说道：“相信你们也都去天眼购买关于蚩尤魔神的情报了。玉虚子看到这一份情报，他一定会带着玉虚高手往兑州赶的，这是我们千载难逢的机会。”

　　“我们只要在半路上把他们截杀了，玉虚派就会群龙无首，肯定是要乱成一锅粥的。届时他们忙着争夺掌教之位，根本不会理会四海会的召唤。此消彼长，对我们非常的有利。截杀玉虚掌教的事情，谁来做呢？”

　　君天话语说完，三宗掌教顿时都沉默下来了。

　　君天看到这样的情况，知道他们都不愿意自己宗门弟子发生其他的损失了。当即，君天只好委婉的说道：“这次执行任务的宗门，未来可以战争胜利，可以随意在玉虚派挑选十件东西。”


第1552章 仙界降临强者

　　八宗之一的玉虚派，其宝库当中肯定有着无数的天材地宝。任意挑选十件，这样的诱惑的确是非常大。但是，现在玉虚派还没有灭亡，这样的事情得建立在玉虚派灭亡的前提之下。

　　其实吧，如果说成功的截杀了虚语子的话，玉虚派群龙无首，内讧争夺掌教之位。在这个混乱的时代，玉虚派灭亡那是迟早的事情，天地门有这个实力有这个资本把玉虚派看成是囊中之物。

　　君天这么一说，三宗掌教眼睛顿时就亮了起来。

　　峨眉掌教，绝灭尼姑双手合十，说道：“这事情还是交由贫尼来办吧，上清宫与太清派的道友，这段时间你们的高手损失挺多的了，这事情还是交由我们峨眉来处理吧。”

　　绝灭尼姑这话说出去，上清宫掌教张天师与太清派的李老道有种想要抽她耳光的冲动。什么叫做上清宫与太清派这段时间损失挺多的？刚刚君天没有说截杀虚语子有宝库任意挑选十件宝物做奖励的时候怎么不说。

　　现在看到这事情有重大的利益，这绝灭老尼姑就跳出来了。

　　张天师满脸不悦的说着：“绝灭师太您这话有歧义呀，什么叫做我们损失挺多的？搞得好像你们峨眉没有损失一样，截杀虚语子这是一件大事情，虚语子的实力可是在飞升初期。”

　　“若是单凭你们峨眉派去截杀，这事情怕是没有办法搞定的。我们也不用争了，三宗一起出手。峨眉拿四份，我们太清派与上清宫给拿三份，这样分配总该可以了吧，做人不能得寸进尺的。”

　　李老道接在张天师之后，郑重其事的说道：“贫道认为张天师说的可行，我们三宗一起出手，虚语子保准没有逃走的可能。只要玉虚派这边群龙无首，不但玉虚派完蛋了，四海会这边我们准能够占据上风。”

　　三宗掌教争着要做这事情，君天自然是乐呵的开怀。

　　……

　　医门对圣殿的疯狂报复，进行了一个很久的时间。但是，开始的时候圣殿三线作战，已经非常的疲惫，对于医门的猛烈进攻根本就没有反手的余地。可是，不知道为什么，圣殿忽然间就有力量对医门反击了。

　　这事情让唐峥以及三大势力的掌权人一头雾水，究竟圣殿发生了什么样的比那话，为什么圣殿有多余的力量对抗医门呢？这问题唐峥一直琢磨都没有想到，这到底是为什么啊。

　　其实这事情非常的好理解，因为平行空间与修真界、仙界逐渐缓慢的靠近，修真界与仙界之间的屏障削弱掉，仙界大能可以施展大神通，把实力在地仙的高手送到修真界来。

　　只不过仙界的修仙者降临到修真界，他们的实力因为天道的原因，一样都只能够发挥出飞升巅峰期与九劫散仙的实力。可是现在飞升巅峰期与九劫散仙的实力，已经完全能够在修真界横行了。

　　正是因为圣殿有了这些生力军，把战局扭转过来了。

　　圣殿教皇这个时候正恭敬的站在平时他座的地方，神色恭敬的看着坐在宝座上面的修士。

　　“詹姆斯修真界的圣殿都被你们发展成什么样了？异教徒如此之多，甚至圣殿现在还被异教徒疯狂的打压。若是修真界与仙界的屏障削弱，主施展大神通让我们降临的话，怕是修真界的圣殿就要毁在你们的手中了。”

　　仙界降临下来的修仙者，口气狂妄的说着，看着教皇的眼神当中全是不屑的神色。

　　“仙师您有所不知，修真界上古时期，曾经与邪神战斗过。那一任教皇舍身灭杀邪神，结果大预言术缺乏神圣力量，无法施展最强的威力，故而圣殿从上古时期开始就一直没办法消除全部的异教徒。”

　　仙师的教训教皇不敢说什么，即便是修仙者一巴掌甩在教皇的脸上，教皇为了圣殿的大业，估计会忍下去吧。当然了，教皇代表的是修真界圣殿的面子，即便是仙界降临的仙师，也不敢对教皇这样的。

　　因为如果被仙界上面的知道了，他肯定是要吃不了兜着走的。

　　“原来如此，既然是这样的，这事情也怪不得你们。这一次主要是因为仙界上面没有收到你们的信仰，故而借屏障力量削弱特意让我等降临下来查看情况。这里的情况本仙师已经了解了。”

　　“异教徒过于猖狂，本仙师会上禀天庭，恳请仙界在降临高手下来的。”

　　仙界要在降临高手，教皇一听当即就露出欣喜之色了。仙界降临的高手，肯定没有弱手的。只要仙界降临够多的高手，修真界何愁没有办法一统啊。甚至现在教皇已经在幻想了，幻想仙界降临一个团的高手。

　　然后这一个团的高手，横扫整个修真界。

　　圣殿实力突然增强，要说唐峥他不关注，肯定是不可能的。因为圣殿实力突然增强，唐峥已经下令让冥王与颜昊他们停止针对圣殿的一切行动。没有搞清楚圣殿实力增强的原因，贸然杀圣殿的修士肯定会有损失的。

　　为了能够查出圣殿实力增强的原因，唐峥把整个西方修真界的卫星全部打开，卫星扫描的地方，就是极西之地圣殿所在的地方。当唐峥看到圣殿当中，出现额头一个神圣火焰标志的修士。

　　当即，脑袋里面就跳出来一堆的信息。

　　“这是……仙界降临的标记，当时岐伯神念投影强制占据劳伦斯他们的身体，额头亦是有这样的标记。仙界与修真界因为飞升通道的消失，不是已经断了联系了吗？为何圣殿有仙界降临的人。”

　　这个问题唐峥一直想都没有想明白。如果唐峥知道现在平行空间与修真界还有仙界正逐渐缓慢的靠近，他肯定会想到位面与位面的屏障削弱的原因，可惜唐峥他不知道这件事情。

　　现在安放在修真界的卫星，靠近极西之地的，全天候扫描着。而医门的情报部门，三班倒轮流换着，对于圣殿任何一点消息都没有放过。唐峥几乎没有离开过情报部门，一直都在看着监视器。

　　开始的时候，圣殿没有什么动静，一直到有一天，圣殿主神殿一道神圣光芒冲天而起。隐隐约约，神圣光柱当中依稀有许多人影落在主神大殿上面。看到这一幕，唐峥嘴角露出苦涩的笑容。

　　同时，强东来亦是急冲冲的赶来汇报。

　　“三弟不得了了，血族、巫门、奥林匹斯山同时出现光柱，并且光柱当中依稀有许多人影落在大殿上。根据古籍记载描述，看来光柱里面的人影，极有可能是仙界降临的强者。”强东来凝重的说着。

　　从强东来这一番话来分析，看来修真界飞升通道没有消失之前，各宗各派仙界强者降临的事情，并非是没有发生过。一下子，唐峥眉头皱的更加的紧了。

　　现在修真界本来就已经乱成一锅粥了，现在这个时候仙界又来插一脚。渐渐的，唐峥有种感觉，修真界的局面已经不是他能够控制的了的。一旦修真界的局面失控，唐峥已经不敢想象会是一个什么样的局面了。

　　圣殿、巫门、血族、奥林匹斯山现在仙界都已经有强者降临到修真界，若是东方修真界那些强大的宗门，要是他们仙界也有降临高手下来的话，这个修真界完全就已经是超脱了另一种混乱的程度。

　　想到这点唐峥的脑袋就无比的痛。

　　……

　　血族、巫门、奥林匹斯山，全部人员现在都在恭迎仙界降临下来的仙师。仙界降临仙师下来，他们无比的兴奋激动，因为有了这些高手的帮忙，他们就有实力可以对抗圣殿了，更不用畏惧医门的报复。

　　西方四大势力，他们都陷入欢乐兴奋的气氛当中，而唐峥却是郁闷无比。

　　无奈之下，唐峥只好下令，对着李春雨说道：“春雨传令下去，让冥王与颜昊他们全部撤退。圣殿现在已经不是当初的圣殿了，他们有仙界降临的大能帮助，继续杀下去的话，迟早会出现大量的损失。”

　　“好的，既然这样的话，我们干脆就不要离开医门了。天道限制，他们即便是有仙界降临的强者帮助，实力不可能超过九劫散仙或者是飞升巅峰期，我们只要在医门不出去，他们也奈何我们不得。”

　　做缩头乌龟？这不是唐峥的行事风格，但是，目前的情况，他不退缩的话，就会出现巨大的损失。无奈之下他只能够下令让医门的弟子留在宗门。

　　“只好如此了。人算不如天算啊，本以为掌控修真界局面，却没有想到蚩尤复活了，现在仙界又可以降临强者到修真界了。只要我研究领悟到生灵与死灵的力量，只要跨过浮屠境与涅槃境的分水岭。”

　　“即便是仙界降临的强者，我一定会让你们把性命留在修真界的。”

　　喃喃自语说完，唐峥对着强东来说道：“三班倒，这里一刻都不能够松懈，一定要留意西方四大势力的动向，我继续去参悟功法，希望能够在他们打上门之前突破目前的境界，这样也有实力和他们抗衡。”


第1553章 天地大劫

　　不死神诀，浮屠境与涅盘境是一个艰难的分水岭，要想突破浮屠境进入到涅盘境，非得领悟生死的境界。不死神诀总纲上是这么说的，但是，唐峥觉得总纲上说的完全就不是真实的。

　　因为唐峥他已经领悟生之境与死之境了，可是根本就没有突破浮屠境。而是发现了生灵与死灵的力量，参悟生灵与死灵的力量，唐峥又发现了问题了。

　　生灵与死灵这两种毁天灭地的力量，如果不领悟融合的话，根本就没办法突破浮屠境。

　　看着脑海中不死神诀的功法，唐峥长叹一声，自言自语的说道：“诶，不死神诀总纲与每一个境界突破的要求完全就是不靠谱的。明明说只要领悟生之境与死之境，把生死融合起来，浮屠境就可以突破的。”

　　“可是现在生死力量融合了，却依旧没有办法突破浮屠境。发现生灵死灵两种毁天灭地的力量，明显是要把这两种极端的力量融合，浮屠境方才能够突破。”

　　“好在已经找到生灵与死灵两种力量的平衡点，只要继续修炼下去，迟早是能够突破浮屠境的。”

　　不死神诀唐峥主要修炼的功法，但是，他对不死神诀的了解还是非常有限的。比如说，浮屠境与涅盘境的分水岭，这个有分两种完全不同的层次。第一次普通的层次，就是总纲上讲的那样。

　　融合生之境与死之境就可以突破浮屠境到涅盘境，但是，隐藏的一个层次就是生灵与死灵的力量。隐藏层次属于触发性的，如果修炼不死神诀没有发现灵的力量，只需要融合生死之境的力量就可以突破了。

　　但是，如果发现灵的力量，那么就只有融合生灵与死灵的力量，方才能够突破浮屠境。显然唐峥的目前的情况就是发现了生灵与死灵的力量，只有融合生灵与死灵的力量，唐峥才能够跨越分水岭突破到涅盘境的。

　　两种不同层次相对比，肯定是融合生灵与死灵突破到涅盘境的实力更为的强大。生灵的力量是创造世界的力量，而死灵的力量是毁灭一切的力量，这两种力量与生死的力量完全不是同一个层次的力量。

　　一旦唐峥融合了生灵与死灵的力量，运用生灵力量，不论唐峥受到多重的伤害，短时间之内就能够恢复过来。这才是涅盘境无伤真正的境界，然而死灵的力量，就是湮灭一切东西的恐怖力量。

　　唐峥闭关修炼生灵与死灵的力量，然而医门全部的事情唐峥都交给冥王与李春与他们来处理。

　　……

　　西方修真界仙界降临强横的仙师，东方修真界的宗门，他们知道了这消息。暂时停止一切厮杀的行动，各种掌教而是开始尝试用古籍上记载的办法，常识性的与仙界的门派联系。

　　四海会与天地门，得知仙界有人降临了，他们亦是停止彼此之间的征伐。

　　如果没有仙界降临的话，伪仙界的强者大能，的确是修真界最为顶尖的修士。但是，现在仙界的强者已经可以降临了，伪仙界就失去了优势。其实飞升通道没有消失之前，伪仙界与修真界一直都是井水不犯河水。

　　现在仙界可以降临强者下界，天地门与四海会的，他们的态度三百六十度大转变，对于合作的宗门，非常的客气。天门原本是看着四海会的脸色办事情，现在四海会对天门非常的客气。

　　“天机子道友，如今西方四大势力已经有仙界强者降临帮助，如果我们没有仙界强者帮助的话，肯定不会是他们的对手。尤其是圣殿，这是一个非常极端的组织，他们认为除了信仰所谓主，其他一切都是异教徒。”

　　“恒古至今，圣殿一直都想一统修真界，让修真界全部修士普通人都信仰他们的主，要是我们东方修真界没有仙界降临的强者，怕是我们根本就不是他们的对手。圣殿降临强者，医门已经是把人手召唤回去了。”

　　“可见仙界降临的强者是有多么的恐怖，如果降临下界的强者不恐怖，依照唐峥的性格，根本就不可能会把冥王等高手召唤回医门，既然唐峥这么做了，原因只有一个，圣殿降临下界的高手实力过于强大了。”

　　四海会现在负责人已经不是骷髅真人，更加不是五行神将，而是四大金刚。四大金刚为首的雷金刚，对天机子说话非常的客气，而他的目的显然是想要让天机子去尝试下，能够与仙界的强者联系上。

　　因为只有天门与仙界的强者联系上，圣殿的危机方才能够无惧。

　　“雷金刚您说的本宗非常的理解，但是，仙界降临的法术，需要布置非常大的一个阵法。阵法布置成功还不一定能够与仙界取得联系，相信四方仙界强者降临，应该不是他们联系的，而是仙界上面主动下界的。”

　　打从洪荒破碎，演化仙界修真界还有无数宇宙平行空间。古籍上就记载了，低层次的位面联系高级位面的成功率非常的低，只有高层次位面降临低层次位面的说法。显然西方修真界现在的情况，就是仙界上面的主动降临。

　　而不是他们使用古籍上记载的联系阵法的结果。

　　经过天机子这么一说，雷进港恍然大悟起来。但是，雷金刚又想到另一个事情。仙界现在圣殿、血族、巫门、奥林匹斯山都有强者降临了，东方修真界的老祖宗们肯定是知道的。

　　修真界是仙界新血的源泉，他们肯定不会让西方那些蛮子下来屠杀新血根源而不管的。如果说修真界被圣殿一统了，仙界就没有新血加入，此消彼长之下肯定会逐渐处于劣势的情况。

　　想到这个猜测，雷金刚露出淡定的神色。因为他认为，天门还有其他宗门，他们在仙界的老祖宗肯定会降临到修真界来的，原因非常的简单，他们不可能会看着修真界的徒子徒孙任人宰割的。

　　“天机子道友，现在我们与天地门暂停战火。这只是短时间的情况，相信很快又会打起来了。再一次打起来，那风暴将会更加的猛烈，肯定不是之前那样子的，届时完全就是用性命在拼杀，我们应该趁此时间好好休养。”

　　天门主动联系仙界的机会渺小，而雷金刚又猜测到天门老祖宗肯定会下界来，干脆他就利用现在因为仙界降临强者的事情，修生养息准备迎接狂风暴雨。

　　同样的事情，在修真界各个宗门都发生着。他们最终的决定与雷金刚说的一样，难得有这样的机会修生养息，他们可不会就这样放过的，之前紧张的战斗让他们精神紧绷着，现在也是到放松的时候了。

　　整个修真界现在难得片刻的平静，但是，谁都知道这平静只是短暂的。等平静过去，暴风雨将会比之前强十倍百倍的袭来，到时候那些宗门哪些势力会被抹杀，哪些宗门势力会在混乱时代生存下来，一切就都会知晓了。

　　时间缓缓的流逝，平静的时间，维持了两个月的时间。渐渐的修真界又开始不平静了，刚刚进入平静时期的时候，暗流汹涌，全部人都在为暴风雨而坐准备着。

　　这两个月的时间发生了变化实在是太大了，八大宗门仙界的老祖都降临了。其中药宫老祖降临，看到曾经药宫的大殿现在已经是被魔道占据了，他们正准备屠杀魔道的修士，巧合的魔道的高手亦是从魔界降临了。

　　双方一战，最终谁都没奈何的了谁，只好不甘心的离开了。药宫老祖在修真界打听了一番，知道药宫活着的大部分弟子加入医门当中，他们就直接奔向堕落山脉医门去了。

　　修真界发生这么大的变化，仙界亦是发生了翻天覆地的变化。

　　仙界五大仙域当中，中央仙域又称昊天仙域，昊天仙帝正与其谋臣商议着。

　　“太白对于仙界、修真界、平行空间逐渐相互牵引移动的事情，你有什么看法么？”昊天仙帝一身白色的龙袍头戴紫金皇冠，双手负在背后，脸上非常的凝重。

　　满头白发的太白浮尘放在右手边上，恭敬的说道：“极有可能要恢复洪荒大陆，只要三者撞击到一起，肯定会融合成为洪荒。当年洪荒破碎时，道祖曾有过批言，三界靠拢洪荒现，现在的情况正是附和了道祖的批言。”

　　“只是现在前一句三界靠拢洪荒现这句批言已经是应证了，但是，天人五衰临，盘古开天地，这一句批言又怎么理解？字面上的意思就是天人五衰降临，三界圣级之下全部都要灭亡。”

　　“可是大道五十演化四十九，还有一线生机，这一线生机又在何方呢？”

　　太白说完，昊天仙帝满脸愁容。实力到昊天仙帝这个程度，他自己非常清楚，如果天人五衰降临，他肯定是没有办法躲避的，除非是找到那一线生机，不然的话他肯定是要陨落的。

　　为了不陨落，昊天仙帝露出坚定的神色，缓缓的说道：“现在屏障力量削弱了，仙界没有那一线的生机，这一线生机肯定是在修真界，让人去修真界走一趟吧，希望能够找到那一线生机。”


第1554章 不死涅盘境

　　不单单是中央仙域昊天仙帝派遣手下到修真界去，东南西北四大仙域的仙帝一样如此。天人五衰这可是天地大浩劫，如果找不到一线生机，全部人都要完蛋的。他们修炼到仙帝的实力，可是非常的不容易。

　　若是就这样因为没有办法找到一线生机，而就陨落的话，换做谁都不会甘心的。如果说他们尽力了，依旧是没有办法找到一线生机，这说明天人五衰之下修仙者与凡人一起陨落是注定的。

　　中央仙域上百位的地仙天仙通过上古洪荒破碎残留的通道降临修真界，然而其他四大仙域直接是用大神通强行破开仙界与修真界的壁障，把他们的人送到修真界去。

　　……

　　修真界极西之地，主神大殿上，圣殿仙师与仙界的高层联通对话。红衣大主教投影到主神大殿上，看着下界的地仙娄娄，严肃的说道：“让你调查的事情可不要忘记了，若是找不到一线生机，会有什么结果，你很清楚的。”

　　圣殿降临的地仙强者，他们的目的无疑是与五大仙域的一样，就是为了寻找天人五衰降临，唯独可以永生的一线生机。但是，同时这些降临的强者还有一个任务，就是帮助修真界的圣殿一统修真界，把信仰全部贡献给主。

　　“小的明白，小的一定会去寻找一线生机。”话语说到这里，突然间话锋一转，说道：“只是……”

　　“只是什么？有事情速速报来，为了一线生机任何要求只要提出来，相信主都会批准的。”红衣大主教说道，只要是为了一线生机，红衣大主教他不可能会不答应下界地仙的要求。

　　“修真界的圣殿，与我们想象的有所不同。这里我们圣殿偏居一偶，完全是没有地位可言。这里的异教徒太猖狂了，属下等人无法一统修真界的信仰。还请主教大人援助，相信东方五大仙域肯定也有人下界来了。”

　　“若是我们人手太少，一线生机即便我们寻找到了，肯定会被他们抢走的。”

　　红衣大主教沉默了许久时间，似乎是在把地仙的提议向上汇报，等上面的意思。过来片刻时间，红衣大主教就给地仙回复，说道：“主已经答应了，下界的人手会增加。不论如何，一线生机一定要掌握在我们的手中。”

　　大道演化四十九，唯独剩下一线生机。这一线生机就是度过天人五衰的关键，谁能够掌握共这一线生机，天人五衰盘古重开天地的大劫就能够避过。修真界的修士实力还不够，还不知道什么是天人五衰。

　　故而现在修真界还是处于备战的紧张气氛之下，对他们而言天人五衰的大劫太过于遥远了。相比天人五衰的大劫，他们还是更想要度过修真界大混乱时代，毕竟眼下最为着急的情况是度过混带时代，而不是天人五衰的大劫。

　　谁都不知道，大道遁去的一线生机，就是医门的修炼系统。这事情，就连唐峥他自己都不知道，修炼系统会是大道遁去的一。唐峥为了更好的融合生灵与死灵两种毁天灭地的力量，一直都在修炼世界闭关。

　　两个月多的时间，唐峥就如同石头一样，端坐在修炼世界最高的山峰之上。

　　“生，灵，死，灵，生死之灵，死生之灵，生灵之力万物之始，死灵之力万物终结。生灵之极限为死灵，死灵之极限则演化生灵，生死循环生死相依，生死不破循环不止……”

　　唐峥脑袋里面现在就只有这些领悟出来的境界，身体时而变成黑色，时而变成白色。这样的变化只是暂时的，过了片刻的时间，唐峥的身体就跟他的元神一样，一边是黑色的一边是白色的。

　　身体变成一半白色一半黑色的时候，元神忽然出现在天灵上面。

　　元神出现在天灵上，元神与身体的黑白相互牵引着，元神当中阴阳的力量主动的流淌出去，与身体结合起来。黑白双色从元神褪去，身体的黑白之色逐渐的淡化。

　　突然间，唐峥睁开双眼，两只眼球赫然变成黑白色的。左边的眼睛是黑色，右边的眼睛是黑色。眼睛看向前方，这个时候诡异的事情发生了，左眼看到的，不论是植物还是修炼世界的怪物。

　　仅仅就在一个呼吸的时间，生命灵暴增。植物拼命疯狂的增长，而怪物则是身体不断的膨胀起来，一直到自己爆炸掉。右眼看到的视野之内，发生的情况与左眼恰恰相反。

　　右眼视野之内，到处都是毁灭的气息。植物以肉眼可见的速度枯萎，一直到变成尘埃，怪物直接是爆炸死亡。

　　看到这样的情况，唐峥无比的震撼，不敢相信的说着：“这……还是我的眼睛么？仅仅一个眼神就可以控制生死，这就是生灵与死灵融合的威力？不死神诀果然玄妙啊，双色元神也变成原来的样子了。”

　　“等等，生灵与死灵融合成为眼睛，不死神诀应该是突破了。果然是这样的，原来这就是涅槃的境界啊。”

　　仔细体验了涅槃境，唐峥终于知道自己的两只眼睛是什么眼睛了。这一对眼睛称之为天道之眼只不过现在天道之眼刚刚出现，威力还不是很强，如果天道之眼稳定了。

　　仅仅一个眼神就可以主宰他人的生死。当然了，实力与唐峥差不多的，他只需要一个延伸，敌人就直接陨落。如果说实力比唐峥强大的，天道之眼的威力就有限了。

　　虽然不能让对方直接陨落，但是，却是可以把对方的实力压制到一半。这样一来，无限恢复身躯的唐峥，绝对是可以与之一战的。慢慢的，唐峥嘴角划过一丝邪魅自信的笑容。

　　“蚩尤有金刚不坏之躯，仙界又降临这么多的强者，如今我拥有不死之躯，终于是拥有与他们抗衡的力量了。境界亦是顺利的达到了飞升巅峰期，修真界只要不遇到天仙级别的高手，相信任何人我都可以与之一战。”

　　现在唐峥身体充满了狂暴的力量，涅槃境唐峥现在已经知道的是不死之躯，还有很多强大的技能没有发现。为了适应现在的力量，唐峥就去寻找妖怪试试现在的实力了。

　　其实如果不是在修真界的话，唐峥现在的境界与实力绝对是到玄仙的层次。只是因为他在修真界，被修真界的天道压制了，实力境界只能到飞升巅峰期，但是，一旦唐峥到仙界，他的实力就会直接飙升到玄仙的境界。

　　仙界的实力等级：地仙、天仙、玄仙、仙君、仙帝、圣级。传说圣级上面，就是道祖那个等级了。至于是不是这样的，目前还没有人知道，因为仙界仅有的六位圣级，他们都没有突破圣级。

　　唐峥随便找了一只人级九段的妖怪，看着蛟龙妖怪，嘴角划过笑容，缓缓的说道：“双头蛟龙就是你了，就用来试试涅槃境的威力。不知道涅槃境会有什么让我意外的地方，浮屠境有威力强大的浮屠三剑。”

　　“涅槃境，除了不死之躯，天道之眼，到底还有什么没有挖掘？即将就要揭晓了，想想突然有了一种期待。”

　　蛟龙本来就是一种生猛的妖兽，王科把蛟龙数据录入到修炼系统的时候，没有把蛟龙的数据做改变，而是就按照蛟龙本身的数据录入的。修炼世界的蛟龙完全就跟现实世界的蛟龙一样。

　　这也是唐峥会选择蛟龙作为实验涅槃境的原因。

　　蛟龙看到人类在自己面前耀武扬威的来回走动，顿时，双头蛟龙认为自己的威严受到了挑衅。一声巨大的咆哮声音从巨口当中咆哮而出，继而蛟龙御空飞起来，尾巴狠狠的朝唐峥甩去。

　　如果被蛟龙尾巴甩到的话，肯定是会被甩的远远的。就在蛟龙尾巴即将要击中的时候，唐峥轻轻一跃躲过蛟龙尾巴的攻击。右眼紧紧的盯着蛟龙尾巴，赫然之间，右眼闪过黑色的光芒。

　　跟着蛟龙的尾巴上出现灭世湮灭之火。湮灭之火烧起来，双头蛟龙吃痛的满地打滚。湮灭之火只要沾染上，没有烧干净的话是不会熄灭的，蛟龙果断的就把尾巴及时的切掉。

　　把尾巴切掉一节，双头蛟龙怒声的咆哮：“可恶的人类修士，居然敢烧伟大的蛟龙。伟大神圣的蛟龙，会让你知道什么是差距，本蛟龙一定一要把你碎尸万段。”

　　咆哮完，蛟龙盘旋飞舞，双头蛟龙口张开，唐峥就感觉自己被蛟龙的神念锁定住了。蛟龙神念锁定唐峥的瞬间，不同属性充满毁灭强横的光芒从其口中喷射出去。

　　这一次，唐峥没有选择躲避，因为他想要试试涅槃境不死之躯，恢复身体的速度如何。两种不同属性的力量就这样击中唐峥，当即，地上就出现一个巨大的深坑，尘埃应声而激起缓缓升上天空。

　　“可恶人类，敢冒犯蛟龙的威严，害的本蛟龙没有了尾巴，就这样轰死，真是便宜你了。”


第1555章 被镇压的岐伯

　　双头蛟龙认为自己最强的攻击，已经把人类修士轰成碎片了。这样的情况人类修士断然没有活下去的可能了，可是这里是修炼世界，唐峥有无限重生的特权，还不说进入涅槃境拥有不死之躯的身体。

　　唐峥所以会被双头蛟龙的攻击打中，主要是因为他要在修炼世界试试，涅槃境不死之躯的恢复速度。为什么不到现实世界去找实力强大的妖兽试验呢？主要的原因就是因为修炼世界当中，他可以无限重生。

　　即便被双头蛟龙轰杀死掉，生命完全就没有什么可担忧的。如果是在现实世界的话，要是万一被强大的妖兽杀死的话，那可真的就什么都没有了，这就是唐峥为什么在修炼世界试验的主要原因。

　　尘埃散尽，双头蛟龙想要看看，人类修士是不是渣渣都没有剩下来。但是，当双头蛟龙看到尘埃若隐若现之中，那一个人类修士依旧是站在大地上面，情况虽然非常狼狈，但是，他的伤势正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“没想到不死之躯恢复的速度居然这么迅速，涅槃境果然没有让我失望。天道之眼，不死之躯，有这两个法术辅助，加上浮屠三剑，同一个等级当中，谁还会是我的对手？即便现在与蚩尤遇上，亦是有一战之力了。”

　　现在唐峥的实力，在修真界的确拥有与蚩尤一战的实力。但是，如果换到仙界的话，唐峥的实力就有所欠缺。毕竟唐峥境界才到玄仙，而蚩尤已经是仙帝级别的境界。

　　若是到了仙界，没有修真界天道的压制，唐峥完全没有优势。故而如果唐峥想要把蚩尤解决掉的话，就只有在三界没有撞击在一起融合的期间，错过这个时间三界融合成为洪荒的话，唐峥就失去最佳的机会了。

　　唐峥成功突破到涅槃境，境界达到玄仙境界。然而仙界五大仙域下界的强者已经都到位了，这个时候他们兵分两路。一路人马帮助修真界宗门度过混乱时代，另一路人马就是在修真界寻找一线生机。

　　就在大家寻找一线生机的时候，修真界的战争全面爆发起来了。这一次，战火烧遍整个修真界，没有一个修真门派幸免，全部都被波及到了。中小型门派他们在战火点燃的第一时间，就全部搬迁到堕落山脉去了。

　　为什么要搬迁到堕落山脉？原因非常的简单，因为他们把自己门派全部东西，都储存到了医门银行里面。这一次战火这么凶猛，他们担心医门会被仙界降临的强者集火攻击。

　　搬迁到堕落山脉，不论医门发生什么情况，他们都可以及时帮助医门，可以保住自己储存在医门银行的宝物。

　　修真界乱成一锅粥，而仙界谋一个地方，却是发生一幕让人非常震撼的事情。如果唐峥看到的话，就会明白当初岐伯投影，为何会那么的残暴不择手段。可惜，唐峥根本就看不到这一幕。

　　仙界极北仙域北方的尽头，一座泛发金色宝塔当中。

　　“回去告诉昊天贼子，不要做白日大梦了。即便天人五衰降临，老夫宁愿耗死在这里，断然不可能会把一线生机告诉他的。即便你们在折磨老夫，又能如何？哈哈哈哈，昊天贼子，十二纪元一轮的天人五衰。”

　　“你终究是在劫难逃，即便老夫陨落，此生亦是无憾了。”

　　岐伯与轩辕黄帝一起飞升仙界，但是，轩辕黄帝因为逐鹿之战，得到天道的加持，功德离地成升级。只要他不出火云洞，即便十二纪元一个轮回的天人五衰，轩辕黄帝亦是不会受到任何的影响。

　　但是，如果轩辕黄帝出了火云洞就另外再说了。只要轩辕黄帝出了火云洞，肯定会沾染上业障，这样即便他爱火云洞，依旧是要承受天人五衰的大劫。这也是为什么？岐伯被镇压在宝塔无数年，他却没有出现的原因。

　　疯狂的呐喊结束，岐伯老眼溢满眼泪，仰天长叹。

　　“轩辕你不来拯救老夫，老夫并未责怪过你。老夫这辈子有你这样的学生，当真是骄傲自豪。相信你曾经亦努力过吧，毕竟三皇五帝牵一发而动全身，其他人肯定不愿意你离开火云洞的。”

　　轩辕黄帝虽然是圣级，但是，他以功德立地成圣，他的圣级之位与其他两个一起共享。只要轩辕黄帝离开火云洞，神农与伏羲肯定不会答应的。他们历经千万种磨难，终于进驻火云洞，避开尘世间一切的业障。

　　要是因为轩辕出了火云洞，而让他们间接受到连累，换谁都不会愿意的吧。

　　岐伯收回视野的时候，表情非常的纠结，好像身体有两个元神在争夺身体控制权一样。时而眼睛血红血血红的，时而清澈正常，现在的岐伯介于疯狂清醒之间。

　　显然岐伯变成这样，肯定是出自昊天仙帝之手。就在岐伯即将要陷入癫狂的时候，昊天仙帝的分身出现在宝塔当中。岐伯看向昊天仙帝的眼神当中充满了恨意，这一股恨意说是比海深都不为过。

　　原本癫狂状态的岐伯，看到昊天仙帝，瞬间，咬着牙关恨恨的说道：“昊天贼子，还敢到老夫面前？不要妄想从老夫口中得到什么消息了。打从你用阴谋诡计把老夫镇压在这里，此前又用迷惑心智的法术。”

　　“庆幸的是老夫投影到修真界的什么都没有让你得到，上一次是老夫心神失守让你这等贼子有机可乘，但是，老夫将会保证，以后你不会有机会了。哈哈，老夫等着天人五衰降临的那天，昊天贼子等着应劫陨落吧。”

　　说着说着岐伯就西斯底里的笑起来，笑声非常的痛快。

　　昊天仙帝看着岐伯长叹一声，医术的鼻祖，现在就跟疯子一样。但是，岐伯现在的情况是谁一手造成的？没错就是昊天仙帝一手造成的，他根本就没有这个资格在这里感叹。

　　“岐伯你这是何苦呢？把一线希望的消息说出来，这不论是对本仙帝还是对你自己，都是有巨大的好处的。何必要等到天人五衰陨落呢？若是你现在告诉本仙帝，不但不用承受精神方面的压力，还可以拥有自由之身。”

　　昊天仙帝不知道这一番话，无数年间说过多少次了。但是，没有一次岐伯同意过。无数年，岐伯宁愿自己承受精神上的痛苦，就是不向昊天仙帝透露一线生机的事情。这让昊天仙帝非常的纠结。

　　当然了，这一次岐伯一如既往，什么都不会说的。

　　岐伯直接把口水吐到昊天仙帝的脸上，愤恨的说道：“镇压之仇恨，深似海。昊天仙帝你不要妄想了，老夫等看你陨落，哈哈哈，狼子野心妄想一统五大仙域，等死吧，哈哈。”

　　昊天仙帝擦拭掉脸上的口水，面无表情的看着岐伯。

　　“骨头硬，那你就继续扛着吧。不要妄想轩辕黄帝会从火云洞出来，他要出来，也得问问伏羲与神农答应不答应。”昊天仙帝自信的说着，好像他对轩辕黄帝离不开火云洞的事情非常的清楚一样。

　　轩辕黄帝离不开火云洞，这事情并不是什么秘密。仙界这件事情完全就是众所周知的事情，火云洞的三位，他们不能算是真正的圣级，因为他们三个人只有在火云洞中，才能够避开天人五衰。

　　若是出了火云洞，沾染上因果业障，三个人都要倒霉应劫陨落的。

　　……

　　修真界，唐峥突破到飞升巅峰期，然而他没有着急去找圣殿或者天门、四海会满发，而是继续佯装没有突破，医门的弟子全部人员都回到宗门守着，摆出一副备战弱小的姿态。

　　仙界大能没有下界之前，除了伪仙界三大势力，医门的实力最为强横的。现在仙界的强者下界，就连伪仙界三大势力都不能算最强的势力了，更不要说医门了。

　　修真界之前，医门的名号可谓是响遍修真界。现在医门突然安静下来，整个修真界都没有医门任何的事情，这难免会让一些人心里有防备的。比如与医门打交道最多的魔道。

　　离州战场上，魔道可谓是吃了医门不少的苦头。现在医门突然安静下来，他们下意识的认为，医门肯定是在准备什么惊天的大阴谋，或者说是，医门已经在暗中开始针对哪个宗门下手了。

　　这不，得到医门非常安分的消息，魔道各个宗门开始展开了讨论。

　　血魔宗，血魔老祖从背面战场侥幸逃得性命。经过一段时间的休养，伤势差不多已经痊愈了。这时，血魔老祖正与魔界的老祖宗讨论医门突然安静下来的事情。

　　“唐峥这个人坚决不能用寻常人的思想去琢磨，或许我们认为他会做的事情，他偏偏就不会去做。当然了，不排除他会反其道而行，总之这个人的心思根本没有人能够猜透。”

　　“过去远的事情不说，就说北面战场。原本以为召唤血海降临，就一定能够稳坐钓鱼台，可是谁曾料想，他居然找来了上百只貔貅神兽，直接用空间神通把神魔之地的血海连接上了。”


第1556章 震撼的消息

　　回想北面战场，血魔老祖至今还一身冷汗。若不是当初机智，混在血海当中让其吸走的话，怕是现在血魔老祖根本就不会有机会站在这里说了。

　　当初血魔老祖跟随血海，被吸入到空间通道当中，其实情况并不是很好过的。血魔老祖的伤势就是在空间通道里面被强大的空间压力造成的，现在血魔老祖对医门唐峥可谓是非常的忌惮。

　　医门现在平静如水，什么动作都没有，越是这样越是让血魔老祖心里直发毛。

　　“绝对实力面前，什么阴谋都的纸老虎。即便唐峥智慧通天又能够如何？只要我们拥有碾压医门的实力，医门不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了多久的。血魔宗给你这样胆小怕死的打理，难怪现在还没有成为魔道第一宗。”

　　血魔宗没能成为魔道第一宗，说实话这真的不能够怪血魔老祖。血魔宗就只有开山立派的时候，实力为魔道第一，那时候魔道其他四宗门对血魔宗的实力亦是非常的佩服，主要是因为血魔强横的实力。

　　但是，从血魔飞升仙界，血魔宗就没有办法重登魔道第一的宝座。等到血魔老祖手中的时候，血魔宗本是魔道五宗末位的，他能够发展到第三，这已经是非常的难得了。

　　可是，魔界降临的老祖显然是非常的不满意。对于这个是切糕闹，血魔老祖又不能够辩论。无奈之下，血魔老祖只能是点头受教，缓缓的说道：“老祖宗教训的是，都怪弟子无能，没有办法让血魔宗登上第一宝座。”

　　血魔老祖怎么说，他都是血魔宗的掌教，有些事情点位为止就行了。血魔宗不是第一宗的事情点了一下就过去了，接着魔界降临的魔道抢强者袁浪郑重的说道：“医门没有动静，想必是要置身事外。”

　　“但是，现在这个情况，医门想要置身事外，根本是不可能的事情。医门现在安静，等到各大宗门之间的战事尘埃落定下来，最终医门依旧是要得到他应该有的下场，这几乎是注定的事情。”

　　事情真是像袁浪说的那样么？唐峥真的是想要置身事外，不想参与修真界的大混乱当中么？唐峥可是被人称之为算无遗策的存在，他会不知道这样的状况？根本不是这样的，医门现在安静只是因为想要默默的发展。

　　不把现在的底牌暴露出去，这样的话底牌方才能够发挥应该有的作用。

　　血魔在谈医门的事情，其他魔道四宗亦是如此。四大魔宗的掌教，他们说的话，无疑跟血魔老祖非常的相似。都认为医门没有动静，这就是最大的动静，甚至天魔都提议不管其他的宗门。

　　第一件事情就是把医门从修真界抹杀掉，但是，天魔的提议遭到了拒绝。魔界降临的强者，他们一直认为医门根本没有什么威胁性，最具有威胁的还是那些，有仙界降临的强者帮忙的宗门。

　　医门表面上非常平静，没有任何的动作，外面的全部弟子全部召唤回到宗门。实际上，医门已经做好万全的准备，堕落山脉距离医门方圆百里的地方，已经成为龙潭虎穴。

　　只要哪个宗门敢强攻上门，肯定会被战争武器全部轰杀的。当然了，方圆百里内，除了搬迁到堕落山脉，随时准备援助医门的那些宗门之外，其他的地方已经成为了危险区域。

　　强东来为首的医门情报部门，一天三班倒，情报监控室当中，全天二十四小时都有人看着。卫星扫描收集的画面还有窃听器收集的声音资料，无时无刻没有人不在记载分析。

　　总而言之，医门弟子虽然全部都现在医门，但是，整个修真界的局面，唐峥依旧非常的清楚。哪个宗门有什么行动，针对哪方势力，唐峥都一清二楚的。现在医门示敌以弱就是要修真界宗门相互厮杀。

　　等到他们厮杀的差不多了，回头收拾势力最为弱小的医门。到时候唐峥会让他们非常的震惊。

　　修真界全面爆发刚刚开始，一则信息震惊了整个修真界。

　　这一则消息，就是玉虚派新掌教上位。玉虚派掌教虚语子陨落的消息，这是发生在爆发全面大战之前的事情，只是当时与虚语子陨落的消息没有传出去。

　　除了动手截杀虚语子的峨眉、上清宫、太清派还有天地门知道之外，就没有其他人知道了。

　　然而就在仙界降临强者的时候，玉虚派内讧让上界下来的强者震怒，一直到玉虚派新掌教上位，虚语子陨落的消息方才传了出去。因为仙界强者降临，天地门的如意算盘打不响了。

　　但是，因为截杀虚语子的事情，天地门与峨眉、上清宫、太清派的联盟崩溃掉的。四海会与天门等三宗合作，亦是因为仙界降临强者而不了了之了。

　　这些消息，唐峥全部都知道，看着这些情报消息，唐峥嘴角划过一丝笑容，缓缓的说着：“现在这样的情况，无疑非常的混乱，但是，如果置身事外的话，整个战局非常的清晰。”

　　“现在你们狗咬狗，等到你们差不多的时候，就是我医门出手的时机了。最好你们都杀的两败俱伤，这样我收拾残局也方便一点。现在还不到时机，我就继续等着，这点时间我还是耗得起的。”

　　唐峥缓缓的说着，这段时间，唐峥可没有闲着，不死之躯、天道之眼唐峥现在已经完全掌握了。

　　现在唐峥除了修炼境界之外，就没有在提升实力了。因为他知道，有天道压制，实力根本没有办法提升到地仙的层次。实力没有办法达到地仙层次，可是境界天道却压制不了。

　　唐峥静修境界的时候，强东来拿着一份情报文件，急匆匆的赶来。

　　“三弟，好消息，好消息啊。”强东来一向稳重，但是，这个时候他却兴奋的跟小孩子一样，一边说一边不停的搓动双手。如果不是非常激动人心的好消息，相信强东来肯定不会这样的。

　　“什么好消息？让大哥激动成这样？难道仙界降临的强者都死光了不成。”能够让唐峥激动兴奋的也就是这件事情了，仙界降临的强者，完全打破他的全部布局，导致他只能示敌以弱。

　　如果说仙界降临的强者都死光的话，唐峥肯定会双手鼓掌叫好的。

　　“不是仙界强者全部死光，但是，这消息比他们死光更加的震撼人心。这事情是王科让我转告三弟的，修炼世界王科的研究团队，已经找到与现实融合的办法了。”

　　“有关于修炼系统、修炼世界的资料都在这里了，三弟看完就知道了。如果说修炼世界变成现实世界，修真界不管多乱都跟我们没有关系，我们只要全部搬迁到修炼世界里面。”

　　“什么大劫都拿我们没有办法的。即便修真界被他么打的毁灭，我们一样能够存在。”

　　如果修炼世界演化成为真实的世界，的确不管修真界发生什么变化，只要他们到修来你世界里面，什么都影响不到他们的。但是，虚拟世界演化真实的世界，又岂是那么容易啊。

　　王科目前只是说有办法，并不是说现在虚拟的修炼世界已经演化成为真实的世界。

　　“看看资料，如果修炼世界能演化真实世界，我们就占据不败之地了。”接过强东来手中的资料，唐峥非常认真的看起来。这件事情唐峥一点都不马虎，每一个字他都没有漏掉，看的非常的仔细。

　　王科给的这一份资料，讲诉了修炼世界如何变成真实世界的办法。

　　修来你世界本身就是按照真实世界来建造开发的，而且因为原始阴阳石的原因，现实与虚拟的东西，经常相互交换。逐渐的修炼世界就拥有现实世界的物质，而现实世界亦是有虚拟世界的物质。

　　这就给修炼世界演化真实世界打下坚实的基础。

　　但是，这些都不最重要的，虚拟世界要演化成为真实的世界，必须要需要混沌之心。混沌之心是一切力量的源头，只要得到了混沌之心，虚拟世界就可以完全转化成为真实世界。

　　混沌之气，唐峥修炼的不死神诀，就能够修炼出来。但是，混沌之心，这是什么东西？唐峥根本不知道，又去哪里找混沌之心让修炼世界变成真实世界。

　　其实唐峥不知道的是，不死神诀能够修炼出混沌之气，一样是能够修炼出混沌之心的。但是，要想修炼出混沌之心，不死神诀必须要修炼到极致不死境才可以，只有不死境的心是混沌之。

　　想到混沌之心，唐峥叹息一声，缓缓的说道：“修炼世界演化真实世界的事情，我自己去找王科询问清楚。哦，对了，医门没有人离开宗门到修真界去吧，现在局面混乱离开宗门，要是一不小心就要陨落的。”

　　“千万不要让弟子擅自离开宗门，现在是非常的时期。”

　　强东来当即就回答说道：“放心吧，现在什么情况，大家都非常清楚。没有人离开宗门，现在大家不是在修炼世界提升实力，就是在自己住处参悟消化从修炼世界得到的境界数据。”


第1557章 天人五衰，一线生机

　　修真界的局面唐峥倒是不担心，因为现在上界降临强者，有强者帮忙的宗门，恨不得一统修真界。现在修真界每一个宗门都慢慢的信心，战争全面爆发，现在还只是底层中层之间的拼杀。

　　还没有到顶尖高手拼杀的时候，如果到了那个时候，修真界说是人间地狱也不为过。现在修真界虽然没有变成人间地狱，但是，已经和修罗战场差不多了，血流成河尸横遍野。

　　虽然医门也有药宫降临的强者，但是，这事情已经成为医门最高的机密，至于中低层的战争，唐峥根本就不愿意介入。唐峥最担心的事情，就是医门弟子擅自离开参与战争当中，现在强东来说的话让他吃了一颗定心丸。

　　“这样最好了，一定要让他们呆在医门当中。现在还没有到我们插手介入的时机，等时机成熟了，医门自然不会错过如此华丽的舞台。还有药宫仙界强者在医门的消息，一样要绝对的保密。”

　　药宫强者起初到医门的时候，他们的目的就是为了让仅存的药宫弟子重新建立药宫。但是，吕涛还有一些长老的话语，让他们完全打消了重新建立药宫的想法。不是因为他们不够实力，而是吕涛说的事情。

　　天人五衰圣级之下全部应劫，余有一线生机方可避过。吕涛说的事情，都证明了一线生机极有可能存在医门，就是因为这个原因这些强者打消重建药宫的想法，转而待在医门当中调查着。

　　越发调查，他们越是震惊，越发的肯定，天人五衰的一线生机，就是在唐峥身上。这发现可不得了，当即，这些仙界强者就把消息传回到仙界去。药宫飞升仙界的强者，属于东皇仙域，这消息禀报给东皇仙帝。

　　上界负责联系的修仙者，当即，就说道：“东皇陛下的意思，不要与唐峥为敌，不要妄想掌控一线生机。我们只需要借助唐峥度过天人五衰大劫，医门任何的要求，无条件完成，东皇陛下只有重赏。”

　　“属下明白了，现在修真界异常混乱。而以医门崛起的速度，最终肯定会成为风浪中西，希望上界能够降临更多的援兵，只有这样属下等人方才能够保护好一线生机的安全，否则的话很有可能会被其他仙域的人抢夺去。”

　　“这事情本座自会禀报给东皇陛下，你们等着就好了，切记了，一线生机事关重大，不要弄丢了。”

　　……

　　医门到处都安装监控探头与窃听器，仙界下来的药宫强者说的这些事情，一个字都没有落下，唐峥全部都知道了。但是，唐峥非常的疑惑，什么是一线生机？什么是天人五衰的大劫？

　　东皇仙域，东皇陛下？又是什么样的存在？种种的困惑让唐峥不解。这些问题唐峥不明白，但是，有一点唐峥非常明白，就是东皇仙域那位东皇陛下，肯定还会让仙界强者降临帮助他的。

　　在去找王科之前询问修炼世界演化真实世界之前，唐峥把强东来召唤来了。强东来刚刚离开，现在又回到这里，满脸疑惑不解，问道：“三弟还有什么要交代的么？还是在我离开的时候，又发生了什么重要的事情。”

　　唐峥把一线生机的事情，还有东皇仙域东皇陛下的事情说了一遍。同时，又把刚刚那些画面与蓝牙录音交给强东来听，听完强东来露出凝重的神色。

　　唐峥是从地球飞升上来的，有些极为隐秘的事情他可能不知道，而作为修真界的土著，强东来恰巧知道。

　　“天人五衰大劫，这是十二纪元一个轮回的。天人五衰结束，盘古大神重开天地，开始全新的轮回。这是天地之间全部修士的大劫，根据古籍记载上说的，实力没有达到圣级的修士，全部都要应劫。”

　　“仙界的实力等级，地仙、天仙、玄仙、仙君、仙帝，仙帝上面的就是圣级了。只有圣级能够不受天人五衰的影响继续存在，没有到圣级的实力，除非是找到一线生机，否则的话，全部都要陨落的。”

　　“想必药宫从仙界降临的那些强者，他们认定三弟你可能就是天人五衰的一线生机。”

　　强东来说完，唐峥顿时就恍然大悟了。

　　“恩，好了，没有疑问了。现在我就去找王科，把修炼世界演化成为真实世界的事情弄清楚。”说完唐峥与强东来双双离开医门大殿上，强东来继续坚守情报岗位的工作，而唐峥则是去了IT研究区域。

　　打从王科他们发现修炼世界可以演化成为真实的世界，他们就找到了人生的意义。如果说把修炼世界变成真实的世界，从另类方面的来说，他们这个团队就是跟盘古一样的存在，开天辟地创造世界。

　　每每想到这个事情，王科他们浑身就充满了力量。

　　王科在IT区域门口来回走着，脸色非常的焦急。显然他是在等唐峥的来到，看到唐峥出现的时候，网卡我赶忙儿上面说道：“长官你可算是来了，资料看了没有？现在修炼世界变成真实世界，就差混沌之心了。”

　　“忘记说了，混沌之心，这是我们团队给这种能量起的名字，这样方便我们称呼来着。我们一边一边说吧。混沌之心能够产生世界需要成长变化的力量，简单的时候混沌之心就是世界的核心。”

　　“……”

　　一路上唐峥可谓是增长见识了。什么现实世界的须弥芥子能量，什么虚拟世界须弥芥子力量，两者结合变成全新的世界能量……等等各种之前唐峥不明白的，在王科的解释之下，脑袋运转好久才明白的。

　　王科不是地球世界顶级的黑客么？世界能量方面还有这么深的研究，不得不让人佩服。在到修真界之前，王科他们这个团队的确只会电脑计算机方面的知识。

　　但是，他们为了研究开发修炼系统的时候，修真界有关于能量方面的书籍，他们全部都看了一边。不但是把书籍看了一遍，更是把书籍上的讲述的各种能量研究了一遍，否则的话王科他们凭什么开发出修炼系统。

　　各种能量研究，王科他们越是研究，越是觉得其中有着无穷的魅力。目前为止除了空间与时间的力量，王科他们大多数都已经深刻的研究过了，否则的他们不会发现修炼世界可以转化成为真实世界的办法。

　　王科讲完了，没有针对各种力量做过研究的唐峥似懂非懂，但是，唐峥也有他的理解。

　　“混沌之心，按照你说的是世界的核心，有了世界核心就可以把修炼世界转化成为真实世界。可是，世界的核心去哪里寻找？世界核心根本就是虚无缥缈的东西，去哪里寻找啊？没有其他东西可以代替世界核心的么？”

　　如果有其他东西可以代替世界核心，唐峥无论如何都会想办法搞到的。但是，混沌之心全部力量的源头，根本就没有办法找的到，尤其混沌之心还是王科取的名字，只是知道其功能，不知道其样子。

　　这就好比瞎子摸象一样，说什么东西都可以的。但是，实际却不是说的那样。

　　坐在IT研究区域的椅子上面，王科解释的说道：“目前来说，混沌之心我们知道其功能，至于混沌之心到底外形怎么样，这还真的不清楚。如果非要比喻的话，混沌之心就类似于地球的核心一样。”

　　地球的核心按照地球上的知识来说，那就是地核，地核与星球之间的星核相互吸引，并且是共同存在的。如果说地球周围的星核消失的话，地球的地核就会随之改变。

　　这样的改变或许会很好，或许会直接让地球以及地球上的人类直接从世界上消失。但是，现在地球及无数的平行空间与行星，正在缓慢的与修真界仙界靠近。

　　等到三界融合在一起的时候，会发生什么事情？根本就没有人知道。三界天地之间，或许会发生翻天覆地的变化吧，当然，也有可能会恢复洪荒时代时候的情景，具体如何依旧是没有知道的。

　　“如果说地球的地核是混沌之心，难道说就要我把地球毁灭掉，把地核取出来么？这根本就不现实。除非三界融合成为洪荒，地核还有其他行星的星核自动剥离，我们可能就有机会拿到地核，否则的话没有可能的。”

　　事情的确是如唐峥说的这样，如果混沌之心说的是类似地球的地核，支撑整个星球能量运转的东西。那么修炼世界根本就没有希望演化成为真实的世界，至少目前唐峥是这么认为的。

　　“长官我只是举一个例子，地核只是维持一个星球的全部能量。但是，地核不可能负荷一个世界的运行。我说的世界包括仙界、修真界、还有无数的平行空间。混沌之心只是方便称呼，如果真正说应该叫做世界之心。”

　　王科接着非常耐心仔细的与唐峥说了一切的事情，等解释完毕了，唐峥方才真正明白。


第1558章 世界之心

　　“若是用星核的话，或许，还有一定的机会。但是，如果混沌之心指的是世界之心，这去哪里找？洪荒时代，本来世界是完整的，如今洪荒大陆经过洪荒大战破碎。世界之心估计已经破碎成无数片了吧。”

　　“而今的仙界与修真界，还有无数的平行空间，当中都存在世界之心的碎片。要找世界之心，这跟大海里面捞针有什么区别？再说大海捞针可能还可以碰碰运气，世界之心这要比大海捞针还要困难无数倍啊。”

　　世界之心，就是洪荒时代洪荒大陆的核心，支撑天地无数生灵生存，更是无数种能量的源泉。世界之心可以从混沌虚空当中吸收虚无缥缈的力量作为生灵需要的生命源泉，洪荒大陆破碎，就是因为世界之心破碎。

　　现在世界之心碎成无数快，修真界、修真界、无数平行空间等等都可能存在。这如果要寻找起来的话，根本就不会知道要耗费多少时间精力去做，很可能世界之心没有找到，天人五衰天地大劫就要降临。

　　到时候，天人五衰之下，依旧要应劫而陨落。

　　“找到世界之心未必是大海捞针，的确仙界修真界还有无数的平行空间，现在没错是破碎的。但是，经过我们研究全部修真界的古书籍，发现了一个非常重要的问题，那就是每一个纪元的开始与纪元结尾。”

　　“世界之心都是完整的，天人五衰天地大劫，这说明我们这个纪元已经到末尾。仙界修真界无数平行空间，即将就要撞击融合到一起，这样的话世界之心就完整了，到时候我们要避过天人五衰，直接到世界里面。”

　　“什么天人五衰都跟我们没有关系的。长官，不要担心世界之心找不到。天人五衰之下，没有达到圣级的强者都要应劫，相信如果我们说有办法避过天人五衰，很多人都会乐意帮忙去寻找，甚至是把世界之心送来的。”

　　王科的分析不得不说，丝丝入扣，非常的准确。现在修真界还不知道天人五衰就要来临，依旧是为了自己宗门的利益而浴血奋战当中。但是，仙界可不比修真界，仙界地域广阔，洪荒破碎面积最大的一块。

　　而修仙者的实力与修真者的实力，根本是天差地别的。他们知道的事情，亦是要比修真者多的多，他们已经知道快到纪元末了，如果没找到一线生机避过盘古大神重开天地，全部都得陨落了。

　　这个时候如果他们得到可以避过天人五衰天地大劫的办法，可想而知他们会有多么的疯狂。到时候不要说把世界之心送到唐峥的手上，就是让他们跪舔未必都不行。

　　“既然这样，我们现在就不需要做其他的事情，就只需要等三界撞击恢复洪荒大陆了？”唐峥说的什么都不用做自然不是针对修真界目前的局势，而是针对修炼世界演化真实世界的事情。

　　修真界局面混乱，如果真的就坐以待毙，最终等待他们的只有灭亡，根本不需要等到天人五衰降临，就全部都要陨落在修真界其他宗门修士的手中，这样相比的话唐峥可不会愿意干的。

　　“事情也不是这样的，现在修炼世界已经初步具有演化真实世界的基础。只要更多的混沌之气注入进去，慢慢的修炼世界会越来越完善起来。到时候，修炼世界就失去网游无限重生的设定。”

　　“那时修炼世界会变成什么样，就不是我研究能够知道的了。”

　　真实世界很少有修士可以无限重生，无限重生除了凤凰能够涅槃重生，估计就只有凤毛麟角的修士可以创造出这样的功法了。到时候修炼世界规则，全部都要变化，里面设定的妖怪什么的，到时候就变成真正的了。

　　王科话语说完，唐峥脑袋当中停止在王科说的那一句“混沌之气”上面。回想之前的时光，除了医门弟子在真实世界与修炼世界来回走动之外，混沌之气就是因为他自己修炼不死神诀的缘故。

　　想到这里唐峥越发兴奋起来，激动的说道：“是不是只要让修炼世界充满混沌之气，修炼世界演化真实世界的基础就能够越发完善起来？若是这样的话，相信永不了多久的时间，修炼世界就可以具备演化真实世界的基础。”

　　不死神诀修炼出来的就是混沌之气，唐峥试过不论是在真实世界，还是在修炼世界，修炼不死神诀都能够修炼出混沌之气。如果修炼世界需要混沌之气，唐峥完全可以在修炼世界当中布置混沌之气的聚灵阵。

　　这样即便他没有在修炼世界当中，混沌之气聚灵阵依旧可以把虚空当中的混沌之气吸收聚集在修炼世界，这样一来修炼世界就可以无限的利用混沌之气做任何的改变。

　　王科震惊的看着唐峥，不敢相信的问道：“长官你说的可是真的？混沌之气号称全部能量等级质量最高的一种能量，如果你有办法让混沌之气增加，相信用不了多久的时间，修炼世界就可以具备演化的基础了。”

　　唐峥露出自信的笑容，缓缓的说道：“这是自然的，不过王科你们可要时刻关注修炼世界的变化，可不能因为这个事情而让医门的弟子无辜往生。最为重要的是现在我的老婆还有孩子父母，都在修炼世界修炼。”

　　“要是因为混沌之气完善修炼世界，从而让他们受到伤害的话，我宁愿不要真实世界。”

　　唐峥这辈子最看重的，不是自己的修为如何，更不医门是否能够站在天地的巅峰。他最看重的家人，他拼命的修炼提升实力，为的就是能够拥有强大的实力保护家人。如果说为了真实世界而伤害到他的家人。

　　唐峥宁愿真实世界不要，拼着天人五衰降临全家陨落，他也不愿自己一个人独活的。

　　“长官放心，这样的乌龙事件肯定不会发生的，我们根据每天修炼世界变化的程度，会随时做报备的。无限重生的功能消失的时候，我们一定会提前把这事情通知大家的。”王科颤抖的说着。

　　与王科他们说完，唐峥就回到练功房，带上修炼头盔。

　　到修炼世界当中，唐峥找到修炼世界的中央，直接传送过去。接着唐峥就根据不死神诀上面来布置聚灵阵，从虚无聚集混沌之气的聚灵阵可和聚集天地灵气的聚灵阵不一样。

　　相比，聚集混沌之气的聚灵阵，要比聚集天地灵气的聚灵阵复杂无数倍。用的东西也完全不同，天地灵气的聚灵阵，阵法基础用的是灵石。收集混沌之气基础用的自然是混沌之气。

　　唐峥按照不死神诀上面说的，把混沌之气输入到没有灵气的灵石当中，再按照五行方位摆放好。五行做好了，逐一开始布置四象八卦两仪等阵法，世界演化从一开始，一生阴阳两仪，两仪变化四象，四象演化八卦。

　　这些都是必须要，五行要最早布置，主要是因为五行相生相息。

　　唐峥这一布置，就是三天三夜的时间，布置好的时候，唐峥疲惫的直接躺在地上。深深的吐出一口气息，说道：“总算是弄好了，还好境界已经达到玄仙层次，否则的话这阵法还真的没有办法布置的。”

　　布置混沌聚灵阵，需要消耗的精神力量太多了。混沌聚灵阵一开始就不能停止，一直维持到布置完成才行。否则的话一切都要前功尽弃，唐峥把混沌之气输入到上千块没有灵气的灵石当中，接着开始布置。

　　把混沌之气输入到灵石里面，本来就消耗很多精神力量，接着没有休息恢复就开始布置混沌聚灵阵法。不累成狗那就怪了，庆幸的是混沌聚灵阵是布置成功了，否则的话唐峥非得哭死不可。

　　休息了片刻时间，恢复了一点体力，混沌聚灵阵运转混沌之气从虚无的地方出现在修炼世界，唐峥亦是接着混沌聚灵阵恢复消耗的精神与混沌之气。布置混沌聚灵阵着实把唐峥累着了，恢复了一整天的时间才好。

　　当唐峥出修炼世界走出来的时候，睁开眼的瞬间，就看到自己练功房当中已经是人山人海了。医门大部分的决策者，还有慕容狂龙等宝阁的高层，让唐峥意外的是蜀山的掌教亦是在场。

　　看着这些人，唐峥丈二和尚摸不着头脑的问道：“发生什么事情了？你们怎么到这里来了？”

　　看到唐峥终于从修炼当中醒过来，大家终于是松了一口气。李春雨上前一步，郑重的说道：“修真界发生大事情了，现在中小型的宗门除了在堕落山脉的那些，已经全部都被灭杀了。”

　　“宝阁亦是损失惨重，天门与四海会的合作掰了。因为有仙界强者的帮助，天门没有任何迹象，直接是对宝阁动手，宝阁现在可以说是损失惨重，三天前天阁主发来求援的信息。”

　　“掌教闭关，我们不敢做决定，天阁主着急就直接到我们这里来等掌教出关了。蜀山的情况，我不清楚是怎么样的，但是，肯定和魔道五宗有关系的。正道有仙界降临的强者帮忙，相信魔界降临的高手也不少的。”


第1559章 宝阁的求援

　　李春雨说话，慕容狂龙满脸着急的，等到李春雨说完，他立刻到唐峥前面，焦急的说道：“唐峥，唐大掌教，这一次你可一定要帮助我们宝阁度过难关。天门着实无耻啊，我们可是守望相助的盟友，一定要出手啊。”

　　慕容狂龙现在就跟溺水前抓住稻草的人，医门是他唯一的希望了。

　　蜀山掌教这个时候露出原来如此的神色，当初医门出手帮助蜀山，宝阁也出手了。当时蜀山掌教就搞不明白，为什么宝阁会出手帮助他们，现在看来是因为医门出手了，守望相助的宝阁自然要出手了。

　　“天阁主不要着急，天门有仙界强者帮忙，一时间凶焰肯定非常旺盛。这时候和天门硬碰硬是不明智的行为，这样的情况只有一个办法，那就是游击战。和天门打游击战，不累死他们，也能耗死他们的。”

　　“相信宝阁九劫高手，或者飞升巅峰期的高手肯定有不少的。实力不够的，就直接不要动，让九劫与飞升巅峰期的高手去和天门消耗。有天道规则的压制，仙界降临的强者他们不能发挥出超出九劫的实力。”

　　这么一点拨，慕容狂龙顿时豁然开朗起来。但是，之前被天门压制的很凄惨。九劫与飞升巅峰期的高手，亦是损失了一些，想到这方面的问题，慕容狂龙就无比的心痛。

　　医门的实力在修真界最为出名的就是攻击犀利的战机，防御力变态的坦克。宝阁损失了一定的高手，慕容狂龙没有拖拖拉拉，而是直接开口向唐峥要战机坦克。

　　“医门九劫与飞升巅峰的战斗力严重不足，老夫不管你要人帮忙了。但是，战机和坦克还有什么地雷手榴弹什么的消耗品，拿一些出来支援吧。等到天门的危机度过，只要你开口，天涯还叫我们宝阁全力以赴。”

　　慕容狂龙说完，蜀山掌教的眼睛就直勾勾的看着唐峥。从蜀山掌教的眼神当中，不难看出来。他也是打着要战机与坦克的想法，只是蜀山有仙界强者降临，局面没有宝阁那么窘迫而已。

　　但是，现在蜀山面临的压力也是不小的。魔道五宗都有魔界降临的魔道巨擘帮忙，魔道想要收复离州，蜀山与他们势必还会爆发不死不休的战斗。蜀山掌教要战机与坦克，主要就是用来对付魔道的。

　　只是他没有开口说而已，现在慕容狂龙开口，蜀山掌教喜闻乐见。如果慕容狂龙要到了，蜀山掌教相信唐峥不会拒绝他的，毕竟之前他都出手帮助蜀山对付魔道了，现在还有什么理由不答应啊。

　　思考了片刻时间，唐峥答应慕容狂龙的请求。

　　“战机与坦克，还有一次性消耗的东西，我答应给你。但是，数量肯定不会很多。战机二十架，坦克二十架，地雷一千枚，手榴弹一样的一千枚。”唐峥郑重的说着。

　　如果不是因为宝阁每一次都尽全力帮助他的话，这战机与坦克还有一次性的消耗品，唐峥断然不可能会给慕容狂龙的。因为这些东西都是战争武器，修真界混乱，这些战争武器起的作用实在是太大了。

　　战争当中一架战机的作用，可是比二十个顶尖的修士还要好用。

　　实力强大的修士，他们真元终究用光的时候。而战机只要时间足够，能量跟用完一样的。而战机的威力如何？整个修真界谁不知道呢？坦克的防御力就更不用说了，跟极品仙器的防御完全的有的拼。

　　“多谢了，得到你允许，我这就去找冥王要战机坦克。”说完，慕容狂龙转身就要离开。

　　但是，唐峥却是把他喊住了。

　　“不要着急离开，很多物质的确是冥王与楚雄在管理，但是，这些东西都在我的手中。我这就把战机与坦克交给你，乾州城的情况着急，拿到战机与坦克，就直接赶回去吧，免得发生不可控制的事情。”

　　说完，唐峥把二十架战机，二十架坦克，一千枚地雷，一千枚手榴弹撞到储物袋里面。又把储物袋交到慕容狂龙手上。蜀山掌教看到这一幕，已经隐隐的兴奋起来了，似乎他已经看到自己拿到战机坦克的情景了。

　　慕容狂龙接过储物袋就离开了。蜀山掌教上前，期待渴望的看着唐峥。

　　“不用看我了，我已经知晓你的来意，与天阁主的目的是一样的。医门与蜀山本来就没有什么交情，离州战场本座出手帮助你们，主要是因为需要时间发展医门的实力，我们不过是各取所需而已。”

　　“如果你想要得到战机与坦克，这不是不可以。但是，必须要答应我几个条件。”

　　蜀山是一个不可小视的势力，尤其是他们是纯粹的剑修，仙界下来的都是实力强横的剑仙。一个剑仙可以单挑三四个同等级的强者，目前来说唐峥不需要剑仙的帮助，但是，如果蚩尤上门来的话。

　　有剑仙帮助的话，他就可以稳稳的吃定蚩尤了。

　　“唐掌教有什么要求你尽管说，只要我们蜀山能够做到的，一定在所不惜。相信我们剑修说的话，唐掌教应该是会相信的。”蜀山掌教郑重的说着，如果唐峥的条件非常苛刻，他或许不会答应的。

　　如果唐峥的条件不苛刻的话，蜀山掌教他没有不答应的理由。

　　“本宗的条件非常简单，在祖星的时候得到过医祖岐伯的传承。又领悟杀伐符文之剑，之前蚩尤封印在爱曙光的手臂，曾经本宗加固过封印，因此与蚩尤接下不死不休的仇恨。”

　　“如今蚩尤复活了，相信他肯定不会忘记的。届时蚩尤找上门，本宗需要蜀山剑仙的帮助。有剑仙的帮助，只要蚩尤敢来，本宗即便击杀不了他，亦能够把他再一次的封印。”

　　“若是答应本宗的条件，整个修真界的情报，亦能够为你们提供。情报方面一直都是蜀山的弱项，有了情报蜀山发挥出来的实力，足以让任何的宗门恐惧了，如何？要不要考虑下在做决定？”

　　仙界下来的剑仙，他们不是蜀山掌教能够指挥的。可是一架战机等于一个顶尖的强者，为了能够得到战机与坦克，蜀山掌教不得不慎重考虑。

　　最终蜀山掌教说道：“想必唐掌教也明白，剑仙毕竟是仙界来的，本宗可能指挥不了他们。这事情需要本宗询问下他们，如果他们愿意的话，这事情本宗就答应了，若是他们不答应，本宗真的是没有办法了。”

　　蜀山掌教丝毫不墨迹，话落之际他就用通讯神器与剑仙联系了。与剑仙交流对话的全部过程，蜀山掌教亦是没有避开唐峥他们，唐峥他们全部都在一边旁听。

　　蜀山掌教把唐峥的条件说了一遍，说完的时候补上了一句：“诸位剑仙，事情就是这样的，若是答应的话，我这就与医门掌教说，若是不答应的话，这事情我们亦是不能够强求的，毕竟医门有恩于我们蜀山。”

　　“恩将仇报，这不是剑修的行为。若不是有医门出手，相信现在离州，早就成为魔道的地方。”

　　不伦是剑修还是剑仙，都不能够做违背本心的事情。剑修有恩必还有仇必报，这是不用说的。

　　剑仙没有想其他的，就凭医门出手帮助蜀山度过魔道劫难，这就足以让他们出手帮忙了。剑仙毫不犹豫，直接答应说道：“没有问题，尽管答应他吧，上古时代的魔神蚩尤，在修真界天道压制下，我们也想要会一会他。”

　　剑仙答应了，蜀山掌教松了一口气。挂掉电话，蜀山掌教看向唐峥说道：“剑仙同意你的条件，蚩尤魔神来之前，唐掌教只需要你一声通知，剑仙就会来医门帮助对付魔神蚩尤的。”

　　蜀山掌教与剑仙的对话，唐峥一直在旁听。剑仙答应的时候，唐峥就已经把战机与坦克准备好了。与宝阁一样二十架战机与二十架的坦克，把储物袋交给蜀山掌教的时候，唐峥又开口了。

　　“相信现在魔道的那些人肯定没有放弃收复离州的计划，尤其现在是混乱的时代，你们一定要注意。情报方面本宗会吩咐情报部门每天送到蜀山的，现在我们算是真正的守望相助了，一同携手度过混乱时代吧。”

　　蜀山掌教如愿以偿的离开，跟着医门的高层纷纷把这几天的事情统一的汇报了下。尤其是医门实力方面，之前有其他人在场，关于医门实力方面的事情，李春雨他们就没有开口，现在剩下自己人了，就没有任何的顾忌了。

　　实力方面的事情，还是传功长老吕涛来汇报的。

　　吕涛上前，汇报道：“掌教，目前我们长老半数的人都达到九劫的境界，老夫亦是如此。不知道为什么？这段时间大家实力增长的非常快，修来你世界好像加入一种玄妙非常的能量，这神秘的能量对提升实力非常有帮助。”

　　修炼世界增加了什么能量？没错，就是混沌之气，之前唐峥从浮屠境突破到涅槃境的时候，修炼世界爆发过一波混沌之气的潮流。现在看来，正是那一次爆发的混沌之气，让医门整体实力上了一个层次。


第1560章 先下手为强

　　通过吕涛说的，唐峥无比肯定，让医门长老们实力增长飞快的神秘能量，毫无疑问肯定是混沌之气。混沌之气是所有能中质量威能最高的，真元与天地灵气根本无法跟其相比的。

　　“有帮助就行了，相信我们医门的实力，会越来越强横的。大家好好修炼，现在修真界的局势还是非常的不乐观，只有强大的实力，方才能够保证我们自身的安全。”唐峥郑重的说着。

　　……

　　蛮荒之地闭关的蚩尤终于是恢复了境界，实力因为修真界天道压制的原因，没有办法突破九劫的境界。闭关数个月的时间，蚩尤终于是出关了。出关的蚩尤，当即，就感应到他的心脏，现在正缓慢的靠近着。

　　感应到这个事情，蚩尤不但没有高兴，反倒是满脸的忧愁，愁眉苦脸的说道：“心脏缓慢的朝修真界移动，这真不是什么好消息啊。三界彼此之间缓慢的靠近，这是要到纪元末了，天人五衰就要降临了啊。”

　　蚩尤全部的力量，就是被封印在心脏上面。如果说蚩尤不想要心脏回归，得到自己应该有的全部力量，这肯定是假的。只是现在心脏回归却遇上了天人五衰的天地大劫，这样的纠结把心脏回归的兴奋冲淡了。

　　天地大劫，天人五衰这不是人力可以对抗的。如果在天人五衰之下陨落，蚩尤没有什么好说的。但是，在陨落之前蚩尤一定要报仇的，想到轩辕黄帝蚩尤就恨的牙痒痒的。

　　当即，蚩尤离开闭关的地方，来到部落中央。九黎三苗一族看到魔神出关，全部族人都到部落中央空旷的广场上面等待魔神的指示，他们看向蚩尤的眼神充满的火热的神情，有的人都轻轻的在颤抖着。

　　颤抖不是因为害怕，而是因为他们觉得魔神就要有动作了。

　　看着九黎三苗的族人，蚩尤仰头望天，低头之间郑重的说道：“天地大劫天人五衰即将来临，天地大劫之下，除非圣级否则都得要应劫。大劫来临前，必须要找到轩辕黄帝报血海深仇，否则即便陨落亦不甘心。”

　　蚩尤对于轩辕黄帝，那可真的是怨念非常的深。当年逐鹿之战，真正的原因没有多少人知道。但是，蚩尤与轩辕黄帝两人非常的清楚。当年洪荒人间世界一片混乱，可谓是生灵涂炭。

　　天道选择了两个人，谁若是一统洪荒凡人的世界，给生灵一个安定的生活环境，火云洞第三个位置就是谁的。正因为这样蚩尤开始征途天下，蚩尤的办法是以杀止杀，故他手段残暴嗜血。

　　因此轩辕黄帝以仁德为旗号，带领反抗残暴嗜血的人士，开始与蚩尤争锋相对起来。

　　毫无疑问，最终历史告诉了大家，轩辕黄帝成功了。成为火云洞的第三尊，而蚩尤却是被他五马分尸封印起来了。逐鹿之战轩辕黄帝成为了大赢家，这事情蚩尤至今都不能够忘怀。

　　蚩灵的父亲部落的首领，恭敬的说道：“魔神大人，这样说来。是不是已经到时机走出蛮荒之地，向天下修士展现我们苗族的雄风？我等誓死追随魔神大人，轩辕黄帝如今已不再修真界。”

　　“相信只要我们把修真界整合，等到时，三界融合成为洪荒，我们有这么多的人手，要找轩辕黄帝，那还不是非常简单的事情。等找到轩辕黄帝，我们苗族无数年来的大仇，完全可以雪恨的。”

　　如果说蚩尤没有被封印无数年，现在部落首领肯定已经被蚩尤击杀了。当年的蚩尤刚愎自用，根本不会听旁人的话语，若是有人出来说建议什么的，蚩尤一向都是击杀之。

　　但是，蚩尤被封印无数年间，他曾经不止一次两次，而是无数次的反省自己。逐鹿之战为何会失败，最终他找到了结论，逐鹿之战失败，主要的原因就是因为他自己刚愎自用的原因。

　　正是因为蚩尤找到自己失败的地方，故而现在他没有把部落首领击杀。

　　“寻找轩辕黄帝的事情，迟早都会找到的。整合修真界，这是一个不错的注意。洪荒没有再现，就先整合修真界吧，整合了修真界，本尊也有一定的资本与轩辕黄帝在开逐鹿之战了。”

　　蚩尤对于逐鹿之战失败的怨念，现在他还是想要再现逐鹿，在与轩辕黄帝一较高下。

　　说完，蚩尤继续说道：“大家准备好，不日本尊就带着你们走出蛮荒之地。在离开蛮荒之地之前，除了整合部落的能人好手，蛮荒之地的妖兽本尊亦是会整出一只妖兽队伍的，都下去准备吧。”

　　话语落下之际，蚩尤消失在原地，出现在蛮荒之地其他的区域，准备控制蛮荒之地的妖兽组成妖兽大军。

　　……

　　西方修真界，圣殿三线作战，因为巫门、血族、奥林匹斯山上界下来高手，目前已经停止了。但是，教皇可不会就这样熄灭他的野心，他一直都在阴谋准备着，一次性把这些异教徒除掉。

　　相比之下，圣殿对于异教徒，教皇和上界仙师是一致的。停止三线作战计划，但是，圣殿的人却都没有收拢回来。从这点就可以看的出来，圣殿爆发更强烈的攻击只是时间上的问题而已。

　　现在教皇正在与下界的仙师，商量讨论如何把异教徒除掉。

　　“三线作战，目前的情况显然是不明智的。仙师，我们或许可以集中力量，把肮脏黑暗的血族覆灭掉。血族覆灭了，依照我们的实力双线作战，把巫门、奥林匹斯山等异教徒清楚，机会非常的大。”

　　仙界没有仙师降临的时候，圣殿三线作战，一鼓作气，气势汹汹的大有一统西方的意思。但是，遭到算计最终惹恼了唐峥，圣殿的教堂还有修士，被医门屠杀了很多。

　　故而这一次教皇吸取到了教训，富贵险中求没错，但是，稳妥的动手更加的重要。

　　“血族肮脏黑暗，这等异教徒必须要除掉，既然没有办法共同作战，就把血族这种黑暗的生物除掉。等回头在收拾巫门与奥林匹斯山的异教徒，本仙师非常支持教皇，若是需要我们帮助尽快说，尽全力而为之。”

　　有仙师这一句话，教皇当即就吃了一颗安定丸一样。跟着教皇把他想法全盘托出，果然是得到了仙师的同意，跟着他们就开始针对血族布局，好似他们已经看到血族全部被消灭的一天。

　　西方修真界相对比东方修真界还算非常和谐的了，东方修真界现在是乱成一锅粥了，宗门与宗门之间战火不断。尤其是仙界来人了，战斗更加的疯狂了，战火一直不断的升级，导致现在中小型宗门消失殆尽。

　　除了搬迁驻扎在堕落山脉的中小型宗门，其他的全部都已经被抹杀了。而他们的宝库已经全部都到大型或者是八大宗门的腰包里面，得知这个消息，驻扎在堕落山脉的宗门，露出无比庆幸的表情。

　　修真界每一天的局势，唐峥都掌握的非常清楚。东西方修真及每一个宗门的行动，唐峥都知道。

　　现在战火还没有燃烧到医门，显然这是唐峥示敌以弱的功劳。但是，唐峥想要低调等事情差不多的时候出面收拾残局，可是药宫仙界来的强者却已经是有点的不急了。

　　他们想要保护一线生机的唐峥，想要在其他仙域没有发现唐峥是一线生机的时候，把他们全数击杀了。这个时候他们就主动的去找唐峥，把他们想要动手击杀其他强者的想法说了出来。

　　但是，唐峥会答应么？现在局面完全不是唐峥能控制的，在堕落山脉当中，唐峥可以控制局面。但是，如果加入到整个修真界的战火里面，瞬息万变的战场，唐峥根本就没有自信能够控制的了。

　　于是乎，对着这些强者，唐峥耸了耸肩膀，无奈的说道：“这事情我不可能会答应的，战场上瞬息万变，尤其是现在整个修真界都是战场，我们加入进去的话，其中风险太大了。没有把握的事情，我不会去做的。”

　　“当然了，你们不是医门的高手，我唐峥没有办法可以束缚你们。如果你们要去战场，这点我不会反对的。可是如果你们想要蛊惑医门弟子加入战场的话，休怪我唐峥不讲情面了，到时候会发生什么，后果自己负责。”

　　平时的唐峥的确是很好说话，但是，药宫仙界的强者要想把医门弟子，牵扯到修真界的话。唐峥可就没有那么好说话了，搞不好就是要和他们不死不休的节奏。

　　“唐掌教你误会了，我们不可能会把医门牵扯进去的。我们的意思是战火始终会烧到堕落山脉的，与其等他们杀来，远远不如我们主动出击来的有效果，现在他们认为我们不敢动手，我们完全可以杀他们一个措手不及。”

　　药宫仙界强者到底是不是这样想的？唐峥内心可非常的清楚。

　　“还是那句话，要去自己去，不要牵扯我医门弟子。好了，如果你们还想要寻找一线生机，或者说想要为药宫灭亡而复仇的话，最好是给我老实的待着。”唐峥阴冷霸道的说着。


第1561章 魔君归来

　　现在的唐峥其实跟护犊子的母狮子差不多，而医门的弟子就是小狮子。仙界来的药宫强者，就是那些想要把小狮子拐出森林别有用心的人。

　　不是唐峥不相信他们，而是他们的目的，唐峥都已经知道了。对他们根本就没有信任可言的，试问换做任何人知道了他们来的目的，就是为了自己，并且他们还想尽办法一定要让自己脱离自己熟悉的地方。

　　相信换做任何人在知道的情况之下，都想要把这些人弄死的。唐峥没有把他们弄死，还让他们在医门待着，给他们机会这已经是仁至义尽的了。

　　“既然唐掌教都这么说了，我等只好……只好回到我们自己的住处了。若是其他宗门攻来，我等依旧会出手相助的。当然了，相比当时的局面要比现在出手好很多。好了，不多说了，我知道唐掌教不爱听这话。”

　　目前的局面，最好的办法就是座山观虎斗，尤其是现在各方都有仙界强者帮忙。他们都已经把医门无视掉了，这个时候医门根本就不适合展现实力，若是医门提前把实力给展现了。

　　届时会有什么结果？完全就是拉仇恨，最终把医门搞到风浪尖头上面，这样的事情唐峥可不愿意看到。既然仙界来的这些强者已经回去了，唐峥就没有在这事情上过多的追究，而是强调下令让医门弟子不得离开。

　　医门隐匿凌冽的锋芒内敛起来。

　　时间的齿轮不停止的转动，过去一个月的时间。蛮荒之地与兑州，蚩尤带着九黎三苗一族与组成的妖兽大军，与兑州玉虚派干起来了。这事情震撼了修真界，蚩尤复活数个月的时间，终于有所行动了。

　　“蚩尤终于有行动了，目前看来他是想要拿下兑州，以兑州作为根据地，继而慢慢的在整合修真界了。”唐峥看着手中蚩尤带领九黎三苗一族，还有妖兽大军对兑州攻击情报，缓缓的若有所思的说着。

　　蚩尤若是一直没有行动，唐峥会觉得心里面瘆的慌，但是，现在蚩尤已经行动了，唐峥的心总算是尘埃落定。开始的时候，唐峥一直认为蚩尤复活第一件事情，就是要找他报复。

　　但是，现在看蚩尤与九黎三苗的情况，根本就不是他想的那样。蚩尤没有找他报复，无疑又给了他足够的时间去准备。如果蚩尤知道他没有第一时间对唐峥出手，而导致后续发生的一切事情，估计他会懊悔非常。

　　蚩尤带这大队人马兵临兑州城下的时候，欲望魔君经过几个月的时间，终于是恢复了境界，实力亦是恢复过来了。只是因为天道压制，他一样只能够发挥出九劫的实力，恢复实力境界的第一时间，欲望魔君回去找唐峥了。

　　欲望魔君这个时候完全相信了，唐峥是真的想要与他联手。当然，这也是欲望魔君回去找唐峥的重要原因，否则的话实力恢复过来的欲望魔君，他早就远走天涯了。

　　他没有远走天涯，这证明了他需要一个生死相依的兄弟，而唐峥所作所为值得成为他生死相依的兄弟。故而欲望魔君他没有远走天涯，而是等实力恢复好了回来找唐峥。

　　看到欲望魔君的时刻，唐峥嘴角露出一丝笑容。

　　“欲望魔君果然没有让我失望，从这个时刻开始，我们就是兄弟了，生死相依的兄弟。”唐峥话语说的铿锵有力，脸上的神情完全把他此时此刻的心情表达出来了，一切都在不言中。

　　原本唐峥放欲望魔君离开，与他合作，这本来是一场赌博。如果欲望魔君离开了，这一场赌博唐峥就输了。不但输了赌博，还会增加一个可怕的敌人。但是，好在这一场赌博唐峥赢了，赢了一个生死相依的兄弟。

　　唐峥话语落下来的时候，欲望魔君不禁鼻子一酸，眼泪情不自禁的从眼眶当中溢出来。看着唐峥欲望魔君轻颤着身子，缓缓的哽咽的说道：“不知道为啥，这个时候本君非常想哭，若你当年出现的话，我们一样会是兄弟。”

　　上古时代魔道巨擘的欲望魔君，他不是不想要兄弟，而是当年的时代英雄辈出，名震四海的高手，被自己兄弟弄死的也有不少，正是那些事情让欲望魔君忌惮，故而上时代直到他陨落的之际，一直都是独来独往的。

　　现在重生了，得到了一个兄弟，欲望魔君忽然觉得，当年发生的一切都值得。

　　“纵横天下让人闻风丧胆的欲望魔君居然想哭？确定不是在逗我么？好了，大男人的不要这么矫情。既然实力已经恢复了，现在我们就好好准备，等蚩尤找上门来吧。”唐峥打趣的说着。

　　一世人，两兄弟，其实兄弟的意义非常的简答。那就是生死相依，不论对方现在何时何地，只要身陷险境，另一个天涯海角都会十万火急的赶去救援，如果没有赶得上，另一个必然会为其报血海深仇。

　　不过有的时候，兄弟泪眼相见亦是很常见的。这就是为什么说男儿有泪不轻弹只是未到激动时，欲望魔君这个时候眼睛红红的，有种流泪的感觉，其实就是因为他终于有了兄弟。

　　“唐峥以前本君真的不知道有兄弟的什么感觉，现在终于明白了，兄弟之间无所谓调侃打趣，只要不是触及到底线，兄弟都不会介意的。我知道你刚刚说的是为了让本君不在伤感，但是，这种感觉实在太美妙了。”

　　欲望魔君泪水划过眼角，悄悄的滴落在地上。

　　其实欲望魔君有这样的反应非常的简答，因为他上古时代没有兄弟，被人围攻最终落得陨落被封印的下场，都没有人帮他报仇抱不平。而现在他终于有兄弟了，体会到有兄弟为自己着想的感觉。

　　这样他流泪，其实也可以理解的。

　　“我去，别把我想的那么高尚啊。我与你做兄弟，最初的本意就没有什么好的，只是为了让你帮我对付蚩尤而已。当然了，我们现在是兄弟了，这些话我也没有什么好隐瞒的。”

　　“其实最初我有想过，如果你恢复实力，而又不会回来，等到再次遇到你的时候，我会怎么办？好在现在这样的事情不会发生了。这是修炼头盔，用神念认主一下，这肯定是惊喜的，保证你前所未见前所闻。”

　　说完的时候，唐峥把修炼世界的修炼头盔递给欲望魔君。欲望魔君没有犹豫，直接是用神念认主了。欲望魔君没有犹豫的行为，这是对唐峥的一种认可一种信任，他这样的行为亦是得到了唐峥的认可。

　　如果欲望魔君认主犹豫的话，唐峥就会把修炼头盔收回来，因为犹豫代表了不坚定，不坚定说明了欲望魔君刚刚只是嘴巴上认他这个兄弟，而不是打从内心把他当成兄弟。

　　见欲望魔君认主成功，唐峥神秘的说道：“现在我带你去一个神奇的世界，保证你会惊讶的说出话来的。”

　　唐峥把如何使用修炼头盔的方法与欲望魔君仔细的说明，欲望魔君很快就掌握到其中的敲门。跟着他们两个带上头盔一起进入到修炼世界当中。现在的修炼世界与之前的完全不同，因为世界中央有混沌聚灵阵的原因。

　　有混沌聚灵阵与没有混沌聚灵阵相比，明显有非常大的差别。现在的修炼世界，那种虚拟漂浮的感觉已经完全没有了，到处充斥着各种力量，植物花草什么的，都充满了灵性。

　　医门大殿上，唐峥看着茫然的欲望魔君。

　　“是不是感觉没有变化？是不是认为我在欺骗你？你看看头上，修炼头盔已经不见了。这说明这里不是我们之前在的地方。好了，隆重的为你介绍一下，这个世界叫做修炼世界。”

　　“在这里修炼速度与外面相比，至少相差百倍以上。若是不信，稍后看到医门弟子修炼就会明白了。不过修炼世界暂时没有提供地仙层次以上的怪物，故而现在我们在这修炼世界是没有办法提升境界的。”

　　“我现在就带你见识一下修炼世界的神奇，做好准备不要被修炼世界震撼到了。”

　　欲望魔君的确是没有不相信，这不是之前在的地方。但是，头上的修炼头盔已经消失不见了，这里给他的感觉与之前在医门大殿的感觉完全不一样，本能感觉告诉他，这的确不是之前在地方。

　　唐峥又解释了一番，欲望魔君相信了。

　　跟着唐峥在修炼世界转悠了一圈，看到医门弟子实力增长的速度，欲望魔君露出一副恍然大悟的神色。

　　“原来你实力提升这么快，就是因为有这修炼世界的原因。修炼世界的确是一件稀世珍宝，但是，如过能够跨过限制的话，这将会是天地之间最厉害的神器。”欲望魔君震撼过后，倒吸一口冷气的说着。

　　修炼世界地仙实力之上的修士就没有办法修炼了么？不是这样的，因为现在修炼世界还没有得到升级，天道又在压制地仙实力以上的修士，故而修炼世界没有办法升级，等到时机成熟的话，修炼世界自然就会得到升级。


第1562章 魔君无伤

　　修炼世界升级了，包括地仙之上的修仙者自然而然就可以在修炼世界当中修炼的，修炼世界升级的时机，现在还不是非常的成熟，混沌之气还没有充斥整个修炼世界。

　　一旦混沌之气充斥整个修炼世界的话，而修真界天道压制消失的话，修来你世界就能够升级成功了。当然了，天道压制消失了，这说明三界已经融合成为洪荒了。

　　届时可就是天地之间的修士，汇聚到一起了，届时如何度过天人五衰，这就会成为一个非常热门且凝重的话题了。三界融合成为洪荒，届时修仙者与修仙者之间的竞争，将会比现在的更加的惨烈千万倍。

　　“魔君说对了一半，不全是因为修炼世界。修炼世界对于实力抵御飞升之下的，的确是有事半功倍的效果，但是，实力一旦到飞升境界，速度比外界快不了多少的。”唐峥淡淡的解释说着。

　　“不要叫魔君了，既然现在你我已经是兄弟，称呼魔君多生分啊。我本名叫做无伤，从此叫我无伤大哥就好，要是在交无伤为魔君，可就是讽刺打脸了。”魔君无伤笑着说着，魔君话语说的非常的诚恳。

　　欲望魔君把本名告诉唐峥，其实这也是告诉唐峥，他已经完全认可他这个兄弟了。名字相称的话，亦是能体现他们两个之间的情谊。无伤的想法唐峥还是明白的，之前以魔君相称，其实是因为他不知道魔君的名字而已。

　　现在已经知道魔君叫做无伤，自然是不会在用魔君称呼的。

　　“无伤大哥，其实我带你到修炼世界来，很重要的一个目的，就是等到天道压制力量消失，修炼世界升级成功的话，我们就可以在这里修炼。”唐峥淡淡的说着，又把修炼世界各种设定仔细的与无伤说了一边。

　　无伤越来越是震惊起来，他没有想到这修炼世界会有这么逆天的效果。欲望魔君上古时代纵横天下的高手，天人五衰的事情他也是知道的，三界缓缓靠近这事情他自然是不可能不会知道的。

　　想到三界融合，天人五衰降临，魔君无伤嘴角忽然间露出神秘的笑容。

　　唐峥看到无伤脸上的笑容，顿时就询问说道：“无伤大哥，你为何露出笑容？难道小弟这修炼世界上不了台面？进不了无伤大哥的法眼么？不是？那为何无伤大哥露出笑容，与小弟好好的说道说道吧。”

　　魔君无伤他露出笑容，不是因为唐峥说的这些。恰恰相反，就是因为知道修炼世界的设定与功能，这让魔君无伤看到了避过天人五衰的希望，天人五衰那可是仙帝都没有办法避过的天地大劫。

　　如今魔君无伤却是看到了避过的希望，他没有当初激动的说不出话，仅仅只是露出笑容，已经是表现非常好的了，若是换做其他的修仙者的话，他们会不会有魔君无伤这样的表现就要另说了。

　　“既然兄弟要知道为何，为兄就与兄弟好好的说道吧。这修炼世界与现实世界完全相同，并且现在修炼世界已经存在许多混沌之气，假以时日修炼世界就会成为真实的世界。”

　　“若是修炼世界演化成为真实的世界，这样说来的话，我们现在生存的世界，即便天人五衰降临，与这个世界完全不相干的。只要我们待着这个世界里面，天地大劫天人五衰，又有何惧呢？这便是为兄笑容的原因。”

　　魔君无伤他的想法无疑与强东来一开始想的是一模一样的。说道修炼世界能够演化成为真实世界，他们第一时间想到的事情就是能够用这个世界避过天人五衰。

　　对于他们来说，最大的地方不是生死仇敌，更不是强横的妖兽，而是天地大劫天人五衰。

　　“如果说修炼世界能够成功的演化成为真实世界，避过天人五衰的确是完全没有问题的。但是，现在的问题不是天人五衰的问题，而是修炼世界想要演化变成真实世界，就要得到世界之心。”

　　“这世界之心去哪里弄？世界没有世界之心，不到万年的时间，整个世界就会崩溃掉。届时万物生灵就全部都要在世界崩溃的瞬间全部灭亡了。再说现在世界之心去哪里找啊。”

　　修炼世界演化成为真实世界，目前唯一的困难，就是缺少了世界之心。如果世界之心没有能够到手，一切就都是纸上谈兵了，演化真实世界躲避天人五衰的天地大劫，这根本就是不可能的事情。

　　说到世界之心魔君无伤皱着眉头，突然，好像他想到了什么事情，继而眉头全部都舒展开来。

　　“世界之心未必不能拿到，现在三界之间彼此相互吸引着，终会有一天三界会融合的。这样的话，世界之心就完整了。届时我们就到洪荒核心处去，即便我们不能够拿到世界之心，但是，也有一线生机啊。”

　　魔君无伤的意思，指的是他们到时候到洪荒核心，借用洪荒世界的世界之力，让修炼世界衍生自己的世界之心，这样一来的话修炼世界演化真实世界就没有障碍了，并且洪荒世界也可以撑到天人五衰来临。

　　唐峥眼睛一亮，惊呼说道：“没错，完全可以这样做。还是无伤大哥见识渊博啊，这事情就这样定了，等到三界融合，我们就带着修炼系统到洪荒核心，让修炼世界盗取世界之力衍生自己的世界之心。”

　　唐峥的话语刚刚落下，当即，强东来神情非常慌张的来到大殿上，见唐峥与魔君都已经入定，心想他们肯定是到修炼世界当中去了。没有任何的犹豫，强东来带上修炼头盔去修炼世界找唐峥了。

　　修炼世界当中，唐峥看到强东来，询问说道：“大哥你匆匆的来这里找我，是发生了什么重要的事情了么？还是修真界的局势已经有非常大的变化，无伤大哥不是外人，有什么事情现在就说吧。”

　　没有非常紧急或者重要的事情，强东来决计不会匆匆赶来找唐峥的。强东来匆匆赶来，唐峥就知道，肯定是发生了什么重要的事情。

　　如唐峥想的那样，的确是发生重要的事情了。唐峥的话语打消强东来的顾虑，当即，强东来就说道：“事情是这样的，现在兑州已经被蚩尤拿下了，玉虚派的全数修士已经死在蚩尤的手中。”

　　“蚩尤拿下兑州，现在正在准备对我们医门下手。还有西方的修真界，血族已经完全被圣殿打残了。现在血族完全就是苟延残喘，目前躲避在巫门当中，相信用不了多久时间，巫门与奥林匹斯山也都会被圣殿灭了。”

　　强东来一口气的目前发生的事情全部说出来。蚩尤拿下兑州，这事情让唐峥稍微有些惊讶，对手不是蚩尤的对手，这是唐峥意料之中的事情，但是，唐峥没有想到蚩尤会这么快拿下兑州，全灭玉虚派的修士。

　　“没有想到蚩尤的速度会这么快，好在我们这边已经做好万全的准备了。蚩尤要来，我们就好好的欢迎他吧。通知蜀山剑仙，让他们提前到我们这边来做好准备，圣殿那边的事情不用理会，只有人会去收拾他们的。”

　　圣殿方面的事情的确是不用唐峥去担心，西方一统对于东方修真界宗门最具有威胁，圣殿只要一统西方的话，最头痛的不是唐峥，而是东方修真界那些宗门，因为圣殿对异端处置的方法非常的极端。

　　不是圣殿的修士，不信仰主，就全部都是异教徒。圣殿对于异教徒从来都是宁杀错不放过，他们一旦统一西方，就会想要除掉东方的那些异教徒。

　　如果仙界没有降临强者帮助圣殿的话，或许教皇会从弱小的开始蚕食。但是，现在仙界有强者降临帮助他，这让他的野心爆棚起来，想要跳过弱者直接拿强大的宗门开刀，想要借此来震慑弱小的宗门，让他们投降。

　　现在的医门，在教皇的眼中不过是弱小的宗门而已。

　　“乾州宝阁呢？慕容狂龙是我们医门的合作者，我们总不能看着宝阁被天门剿灭吧。现在天门可是非常的嚣张，把我们与宝阁合作的通讯手机工厂霸占了。并且把我们在乾州的弟子、员工悉数击杀了。”

　　宝阁的事情的确是让唐峥有点头疼，因为唐峥从来不会放任自己人自生自灭，宝阁现在出事情了，不去支援的话，无疑这非常的伤人心，若是出手帮忙的话，现在时机又没有到。

　　一下子唐峥陷入了进退两难的境地。

　　考虑了很久时间，最终唐峥长叹一声，说道：“现在这样的乱世，能够避过将近一年时间，不被战火燃烧到，这已经是极限了，想要在躲避下去的话，无疑是不可能的事情。既然这样，我们就出手帮助宝阁。”

　　“大哥我们现在就离开修炼世界，你帮我把仙界药宫那群强者找来，就说我有重要的事情找他们就可以了。”


第1563章 坦诚直言

　　强东来与唐峥、魔君无伤一起离开修炼世界，到医门大殿上，唐峥与魔君无伤继续商谈事情，而强东来则是去请仙界来的那一群药宫强者。唐峥找药宫高手来，其实目的非常的简单。

　　唐峥找他们来的目的，就是要让他们去乾州帮助宝阁高手。这一群仙界来的药宫高手，他们恨不得医门早些介入到修真界混战当中，这样事情只要唐峥开口，他们非常乐意去做的。

　　当然了，他们答应的前提肯定是要带医门的一些高手去的。

　　魔君无伤不解的望着唐峥，缓缓的说道：“现在整个修真界还是混战当中，这个时候出手非常的不明智，这不想是兄弟你的行事风格啊。对了，我却忘记了，重情重义的你，不可能看着曾经帮助过你的宝阁被灭的。”

　　“要不要兄弟带着药宫那群地仙去走一趟？天门那些兔崽子，兄弟若是去了，一定会把他们全收拾了。”

　　仙界下来的药宫强者，这不是唐峥对付蚩尤的人手，他们去了根本不影响大局。魔君无伤可是对付蚩尤的重要一环，他要是与仙界药宫强者去了乾州城，对付蚩尤的胜算就要打折了，这是万万不可的事情。

　　“无伤大哥宝阁的事情你不需要去的，你可要留下来对付蚩尤魔神。乾州宝阁的事情，有药宫仙界下来的强者去就足够了，他们巴不得带着医门的人到修真界参合一脚，这事情是正中他们下怀的。”唐峥静静的说着。

　　“兄弟不要我去乾州，大哥就不去乾州。蚩尤这边的事情，大哥一定会尽全力的。但是，如果仅仅只有我与后羿嫡系对付蚩尤的话，实力方面还是稍显不足，最好能够有几个仙界高手帮助，这样胜算会更高的。”

　　魔君无伤认可了唐峥，现在完全就是为了唐峥着想。他认为唐峥应该要把药宫那些强者留几个人，一起帮助他们对付蚩尤魔神，这样不但可以提升胜算，亦是能够减少医门的损伤。

　　唐峥没有留下药宫的强者，主要是因为他另有安排。

　　“无伤大哥放心吧，兄弟另有安排。药宫的强者相比剑仙而言，剑仙的实力会更加的强横。蜀山曾经答应过兄弟，只要兄弟有需要，他们仙界下来的剑仙就会前来帮助我们的。”

　　“兄弟已经吩咐人通知蜀山了，相信现在蜀山的剑仙正在路上。没有完全把握，我可不会让药宫强者前往乾州的，要是没有安排好，让他们去乾州，我这不是自掘坟墓么？”

　　闻见唐峥这么说，魔君无伤忽然有种放松的感觉，为什么有这样的感觉，魔君无伤他自己也说不出来。或许，这就是关心兄弟的感觉吧，只是因为魔君无伤曾经没拥有过兄弟，故而不懂兄弟担心的这种感觉。

　　唐峥万万没有想到，魔君无伤没有过兄弟，居然还懂得关心兄弟。从他的生涩的表情，唐峥看的出来，无伤大哥对这样的事情，还是有点不好意思的，否则的话他说完肯定不会脸上稍微红了起来。

　　内心流过一丝暖流，唐峥就这样玩味的看着无伤。

　　“为何这样看着我？难道我脸上有东西么？”魔君无伤说着，一边用手在脸上轻抚而过，确定了自己脸上没有东西，他用疑惑的眼神看着唐峥，非常想要知道兄弟究竟为何，一直玩味的看着他。

　　“没有东西，只是看到堂堂一代魔君，居然会脸红，这样的事情非常的罕见稀有，相信古今看到无伤大哥这样表情的人，应该就只有我一个人吧。哈哈哈。”说着说着唐峥就这样笑起来了。

　　唐峥笑声刚刚落下，仙界下来的药宫强者亦是到大殿上了。

　　这一次来大殿的不是全部人，而是负责人姚成一个人。上次他们说的建议，让唐峥不悦，这一次姚成担心人多口杂又会说什么让唐峥不高兴的话语，故而就他一个人来了。

　　姚成站在大殿中央，双手作辑说道：“唐掌教找姚某来所为何事请？”

　　姚成的确是不知道唐峥找他来所谓何事，但是，他肯定是想不到唐峥会让他带着医门的弟子前往乾州帮助宝阁的。话语说完，姚成看着唐峥，内心猜测琢磨唐峥的意思，但是，却都没有想到唐峥的用意。

　　“没其他的意思，记得之前，你们曾经向本座提出过一个建议。便是让你们带着一些医门弟子参与到修真界的战争当中，经过数月时间考虑，本座如今觉得你们的建议相当不错。”

　　“叫你过来，主要是让你们药宫的人带着医门弟子前往乾州，相信你不会拒绝的。这一直都是你们想要的，姚成你说对么？不要认为本座不知道你们想要干什么，其他的话就不说了，唯一的要求。”

　　“只要你们能够帮助宝阁走出目前的困境，一线生机的事情，将来一定会有你们东皇仙域的一份。”

　　这一次唐峥可没有藏着掖着，而是直接开门见山的说。这话一出口，无疑是告诉姚成，他们与东皇仙域汇报的消息，唐峥已经全部都知道了。但是，唐峥现在摆到明面上来说，足以说明他的光明磊落。

　　姚成开始的时候脸色苍白的很，可是当他看到唐峥没有行动，又听到唐峥最后的那一句话。姚成就知道唐峥没有打算要弄死他们的想法，否则的话唐峥就不会与他说这么多的话了，而是直接动手击杀。

　　“既然唐掌教都知道了，姚某若是辩解的话，就显得要某人不识相了。唐掌教之名莫敢不从，就按照唐掌教安排的来做吧。”姚成坦然的说着，到修真界的这些日子，姚成他们没有少调查唐峥的事情。

　　正因为他们调查过了，知道唐峥是一个言出必行的人。既然唐峥说一线生机有他们东皇仙域一份，姚成相信他不会食言而肥的。既然唐峥已经答应一线生机的事情，那么姚成完全没有理由拒绝唐峥的安排。

　　“果然爽快，尽快行动吧，相信宝阁现在已经处于水深火热当中了，若是不及时赶去的话，他们未必能够扛得住天门进攻。”唐峥叮嘱的说着，这么着急催促姚成他们支援宝阁，唐峥不单单是因为是与宝阁有合作关系。

　　更重要的地方是医门现在已经踏进混乱战争当中了，宝阁这个一个强有力的助力，唐峥可不愿意就这样让他们被天门悉数击杀了。如果宝阁被天门歼灭了，这对医门不但没有好处，反而是有大大的坏处。

　　其他的不说，就说慕容月这一关，唐峥自己内心都不过去。

　　“行动之前，姚某还是有意见非常重要的事情，要告之唐掌教。三界再有不到十年的时间就会撞击到一起，届时修真界、仙界、无数的平行空间都将会融合到一起，洪荒大陆会再一次出现。”

　　“到时候局面会比现在更加的混乱不堪，若是可以的话，希望届时唐掌教能够把医门搬迁到我们东皇仙域，我们东皇仙域一定会竭尽全力保全你们的安全，决计不会让你们受到任何一点的损伤。”

　　“这话不是姚某说的，姚某没有这个实力，更加没有这个资格。这话乃是东皇陛下交代上使，而上使交代让姚某转告唐掌教的。东皇陛下的话，姚某已经带到了，姚某这就带兄弟们与医门弟子前往乾州。”

　　姚成带着仙界高手与医门的弟子前往乾州支援宝阁，唐峥没有去送行，这件事情唐峥没有让他们大张旗鼓的去行动，而是要他们隐匿在暗中直接到乾州去。

　　姚成带队离开医门前往乾州，唐峥让魔君无伤稍等片刻时间，当即，就拨打慕容狂龙的电话。慕容狂龙接到唐峥的电话，可谓是喜形于色，一把年纪的慕容狂龙差点就没有哭出来。

　　“孙女婿你终于打来电话了，若是你在不打电话来，再过个一年两年的，估计老夫永远都接不了你的电话了。天门仙界下来的强者，实力着实强横，同样都只能发挥九劫的实力，相差何止千里啊。”

　　慕容狂龙一上来就直接是哭诉了。事实的确如慕容狂龙说的那样，双方实力只能发挥九劫的实力，但是，天门仙界下来的强者，他们的境界可都不是九劫的境界。

　　天门仙界降临的强者，境界高于宝阁高手，与宝阁高手交手起来，毫无悬念完全就是吊打宝阁高手。

　　“不要嗷嗷叫了，药宫仙界也有强者降临，只不过与魔道一战，他们就一直在医门待着。如今我已经让他们去乾州支援你们了，若是乾州不可谓的话，就跟他们一起到堕落山脉来吧。”唐峥郑重严肃认真的说着。

　　宝阁的根在乾州，慕容狂龙他会答应到堕落山脉么？这事情还真的不好说，如果说药宫支援的高手给力，指不定慕容狂龙还想要反杀天门的那些贼人，若是药宫的强者不给力，慕容狂龙就只能到堕落山脉去了。


第1564章 不战而输的魔君

　　“有仙界强者帮助的话，我们的情况会逆转过来的。若是没有仙界的高手，宝阁有伪仙界回归的强者，天门根本就不是我们宝阁的对手，他们不过是因为有仙界强者帮忙，方才能够压得住我们宝阁。”

　　“这一天唐峥你让药宫仙界强者前来帮忙，相信这一次的难关我们宝阁一定能够度过的。感谢的话，老夫就不多说了，宝阁与医门永久的盟友，宝阁一定会为医门赴汤蹈火再说不辞的。”

　　慕容狂龙想了很久，最终只是说了赴汤蹈火这一句话。想要用物资回报唐峥，医门根本什么都不缺乏。天材地宝的话，人家破军仙府药田当中，什么样的天材地宝没有？法宝仙器？破军仙府还有多余的一堆放着生锈啊。

　　帮助慕容狂龙，唐峥本来就出于两个目的。第一个是因为宝阁是医门守望相助的盟友，医门还未强大的时候，宝阁三番两次的帮助医门度过难关，这个时候宝阁有难，唐峥不出手帮忙说不过去。

　　第二个目的，则是因为慕容月现在已经是他后宫的一位，要是不出手帮助宝阁，慕容月难免心中会有些怨念。作为一个男人，一个丈夫，唐峥若是让老婆有了怨念，他就不是一个成功的男人，合格的丈夫。

　　“医门与宝阁曾经是盟友，现在更是亲家，这些话就不要多说了。一定要坚持到药宫高手到，否则的话，届时我便只能帮你们报仇了。当然了，我最希望宝阁的仇恨，应该由你们亲自去报的。”唐峥郑重的说着。

　　话语说完，没有其他的事情，唐峥就把电话挂掉了。

　　姚成带药宫高手前往离州第三天，蜀山的三十余位剑仙就抵达医门。唐峥亲自接待的他们，剑仙抵达医门的消息，唐峥已经全部封锁住，没有任何人知道的。于此同时，唐峥让剑仙与唐龙、魔君无伤开始练习阵法。

　　破军仙府广场上面，唐峥、唐龙、魔君无伤、蜀山三十余位剑仙站在中央。魔君无伤看着唐峥，凝重的说道：“我与蜀山三十余位剑仙负责牵引压制蚩尤魔神，但是，唐龙确定能够用神弓破开金刚不坏之躯么？”

　　蚩尤的实力境界与魔君无伤差不了多少，都是属于仙帝中期级别的。但是，魔神蚩尤有金刚不坏之躯，寻常的法术神器根本就没有办法给他造成伤害。后羿神弓这是少数能够给金刚不坏之躯造成伤害的神器。

　　但是，使用后羿神弓的唐龙，他的实力还没有到飞升期，这就让无伤有些担忧了。这万一要是没有办法破开蚩尤魔神的防御，最终他们都将会死在魔神蚩尤的斧头下面。

　　实力被人质疑，唐龙当即就不悦了，上前说道：“魔君若不相信，大可以试试后羿神弓的威能。射日神诀的威力，实力虽然很重要，但是，最重要的与器灵交流。只要我把控制交到神弓器灵手上，威力如何？需要再说么？”

　　树的影，人的名。后羿神弓的传说，魔君无伤并没有少听说过。对于后羿神弓，魔君无伤他有非常强的忌惮。但是，对于唐龙的实力，他又有些不相信，故而在唐龙说让他试试的时候，魔君无伤就打算亲身试验一下了。

　　“既然这样，演练阵法之前，我就先试试你的射日神诀，免得到时候与蚩尤动手的时候，你这小子掉链子。”说完魔君无伤就示意唐峥与蜀山三十余位剑仙从广场上撤退，给他与唐龙足够的空间。

　　唐峥与剑仙们退出广场中央，唐峥是担忧的看着唐龙。他内心一直有些担心，毕竟没有见识过射日神诀与后羿神弓配合的威力，总有些担心唐龙没有办法破开蚩尤的防御。

　　剑仙们则是一副看热闹的样子，见魔君要与唐龙比试，就在一边讨论谁能赢。

　　“这场比试不用说了，肯定是欲望魔君赢。欲望魔君上古时代纵横天下的强者，现在他已经恢复实力，境界高出唐龙太多了，他们之间根本就不用比试的，完全是一面倒的压制啊。”

　　“这可说不定，后羿大神曾经用神弓射杀天上九个太阳，因此后羿神弓的未能震慑天下。射日神诀的威力就更加不用说了，越级杀人根本就不在话下的。魔君只能发挥九劫的实力，而唐龙的实力已经到大乘巅峰期了。”

　　“看似一面倒的实力，真正动手起来的话，真的不好说。”

　　各说纷纭，但是，真的情况会是一个怎么样的场面？就只有等魔君与唐龙动手的时候方才能够清楚的。这边话谈论结束，另一边魔君与唐龙亦是准备开始动手了。

　　魔君属于战士，他要近身能够发挥出他的战斗技巧。而唐龙是远程的射手，虽然他近战技巧也很强横。但是，唐龙内心很清楚他的战斗技巧与魔君相比差了十万八千里，故而他没有选择近战。

　　而是把距离拉远，准备用后羿神弓对付魔君。

　　两人的速度均是非常的快，寻常人的肉眼根本就没有办法捕捉到他们的身形。只有实力差不多的，方才能够看的清楚场上的情况。现在场上的情况是唐龙不断的移动，而魔君无伤则不断的追击。

　　唐龙一边移动一边与神弓器灵交流着。

　　“我们之间只是比试一下，能不能不要射杀他？只要让暂时性失去行动能力就可以了，毕竟我们还要一起联手演练阵法对付蚩尤魔神。”唐龙的神念与神弓的器灵交流说着。

　　后羿神弓的器灵何其高傲，本来他不想听从唐龙的建议，因为开弓没有回头箭，射出去的能量箭根本就没办法收回来的。但是，想到无数年被困在鸿钧戒当中，难得现在重见天日，神弓器灵就答应唐龙的要求。

　　“洪荒时代没办法射杀他，没有办法让他暂时性失去战斗力。但是，现在这里是修真界，他九成九的实力都被天道压制住了，让他失去战斗力，这不过是小意思而已，小子你等会要好好的观看。”

　　“这是一个学习射日箭诀的好时机，平时只是理论知识，今天可是现场实践。”

　　神弓器灵循循善导教着唐龙，而唐龙亦是像一个乖学生一样，恭敬的说道：“明白了，我会好好的学习，一定会光大我们后羿一族的威名，将来三界当中一定会让修士听到后羿神弓而闻风丧胆的。”

　　唐龙与神弓器灵交流完毕，神弓的控制权唐龙完全就放弃了，器灵接管神弓控制权，当即，神弓爆发出谣言如同金乌一样的红色精光。光芒爆射出来伴随着是洪荒远古的气息，魔君无伤感受到这股气息的时候。

　　他就知道了，自己与唐龙之间的比试，他已经输掉了九成九。不是因为实力不如人，而是因为他的实力被天道压制住九成九，而神弓器灵却没有遭到天道压制，这样巨大的差距之下，根本就没有办法比试的。

　　神弓光芒四射起来，三道不同颜色属性的能量箭搭在弓弦上面，正准备发射的时候，魔君无伤长叹一声，认输的说道：“这场比试不用在比了，如今我已经相信唐龙能够破开蚩尤的防御甚至击杀蚩尤。”

　　忽然来了这么一幕，可把大家伙都给搞蒙了。魔君无伤认输，神弓器灵就吧控制权还给唐龙。神弓器灵很想要现场教学唐龙，但是，奈何魔君认输了，这让他有些不爽快了。

　　蜀山的三十余位剑仙蹬掉眼睛的看着魔君无伤，一副不敢相信的看着不战而认输的魔君。其实唐峥亦是这样的眼神看着魔君，无伤为何突然间认输，这让唐峥非常的好奇。

　　大家回到中央，唐峥看向魔君无伤说道：“无伤大哥，为何没有动手就认输了？这可不像平时的你啊。”

　　蜀山的剑仙们频频点头，等待魔君无伤的回复。

　　“兄弟你可能不知道，大哥实力虽然恢复了，但是，九成九以上的实力被天道压制住，根本就没办法施展开来，而神弓器灵他却没有被天道压制，根本就没办法比试的，搞个不好我就要被能量箭射杀了。”

　　魔君无伤说道这个事情，感觉到非常的憋屈。如果是在仙界，魔君无伤根本就不会畏惧能量箭的，因为仙帝中期的实力，足以让他把能量箭的威胁化解掉的。可是现在他的实力被压制到九劫的实力，根本就是无计可施。

　　“原来是这样的，既然神弓没有被天道压制，这么说来蚩尤金刚不坏之躯，我们完全可以破开，甚至是把蚩尤魔神给击杀掉了。”说道这事情唐峥脸上隐隐露出兴奋激动的神色。

　　就在这个时候，唐龙出声说道：“能不能击杀蚩尤魔神，其实神弓器灵他也不敢保证的。蚩尤也是巫族大巫，神弓对巫族的威力有一定的减弱，毕竟当年后羿大神用精血打造神弓是为了射天上的金乌。”

　　被唐龙这么一说，全部的脸色立刻又凝重起来了。


第1565章 蚩尤上门

　　不过神弓毕竟是少数可以破开金刚不坏之躯的神器，只要能够破开蚩尤的防御，至于击杀蚩尤魔神的事情，这就不需要唐龙担忧了，因为唐峥有另外的办法。

　　这个办法就是在他们接下来演练阵法当中，只是目前唐峥还没有告诉大家伙而已。现在确定神弓完全具备破开蚩尤金刚不坏之躯的能力，唐峥亦是要把阵法给大家伙说说了。

　　“无伤大哥现在你放心了吧，神弓的确具有破开蚩尤魔神防御的能力。现在我就与大家说说阵法上的事情，蚩尤是凶名远播的魔神，其实力我们就不说了，一样是被天道压制到九劫的实力。”

　　“当年轩辕黄帝五马分尸都没有能够击杀他，如今我们可以用混沌炉火化天地阵法来击杀他。混沌是全部能量的源泉，不论是等级还是威力都是全部能量当中最为强大的。”

　　简单的介绍一番，唐峥就把混沌炉火化天地阵法注意的事情，一五一十仔仔细细的与大家伙好好的说道着。混沌炉火化天地这个阵法，只要使用的人实力足够强横，传说可以把天地给炼化了。

　　当然，唐峥他们使用想要炼化天地根本不可能的，但是，要炼化实力被压制的蚩尤，还是有非常大的希望。魂断炉火化天地阵法，最主要的是阵法核心，阵法中枢核心必须要由唐峥在主持。

　　因为操纵混沌炉火化天地阵法必须要用混沌之力。

　　混沌之力，不论是魔君无伤还是蜀山的剑仙们，他们都没有。而唐峥却拥有混沌之力，因为不死神诀浮屠境开始修炼的力量就是混沌之力。无伤与剑仙们，唐峥就是要他们每一个人都拿着存有混沌之力的灵石布置阵法。

　　牵引蚩尤压制蚩尤的同时还要把灵石用来布置混沌炉火化天地阵法，无疑，这是一个非常巨大的挑战。

　　……

　　全部说完，唐峥看着众人，凝重的说道：“混沌炉火化天地阵法，大家都有所了解了，也都明白阵法方位的布置方法，只要到时候与蚩尤战斗的时候，用存有混沌之力的灵石布置阵法。”

　　“只要阵法布置成功，我就会立刻到中枢核心去。到时候阵法就会变成天地烘炉，而蚩尤就是在天地烘炉当中被混沌之力转化的混沌之火烧着，被破防御的蚩尤，在混沌之火燃烧下，他有几条命可以死？”

　　混沌之火威力强悍这没错，但是，蚩尤会不会让他把混沌炉火化天地阵法布置出来，这就是一个问题了。想法总是美好的，但是，现实有的时候却是非常的骨感。

　　就说原本唐峥在修真界布局，全部都掌握在手中。但是，关键时刻仙界降临强者，把他的布局全部打乱了。这就是谋事在人成事在天的原因，若是这次再出现什么意外的，唐峥估计爆粗口想要杀人的心都有了吧。

　　“如果是混沌之火的话，蚩尤定然要被烧死在天地烘炉当中。混沌之火，不要说蚩尤了，就是仙帝巅峰的绝世强者在混沌之火的燃烧之下，也没有办法长久的坚持。没想到兄弟还会混沌之火的阵法。”

　　“还好当初你没有用混沌之火烧我，否则的话，即便是在魔海当中，一个不好魔海被混沌之火烧枯竭，我这小命可就玩完了。”魔君无伤庆幸的说着，混沌之火即便是巅峰期的他都扛不住，更不要说虚弱的时候。

　　剑仙们在听到唐峥说混沌之火的时候，他们脸上露出惊恐的神色。他们万万没有想到，修真界居然会有这样恐怖的东西，混沌之火即便是仙界都没有人会，修真界的修士居然会用阵法演化出来，这是多么恐怖的事情啊。

　　“好了，不说这些没用的，现在我们就开始演练混沌炉火化天地阵法，这阵法一定要演化到非常熟练的程度，否则的话与蚩尤交手，我们根本没有多余的心神布置阵法。”唐峥郑重认真严肃的说着。

　　混沌炉火化天地阵法，大家伙开始演练，一开始的缺乏默契，都没有办法布置成功。渐渐的，他们一心二用之下，终于可以成功的把阵法布置出来，但是，还有有点不足，因为没有人与他们交锋。

　　这个时候，唐峥把貔貅神兽兄弟找来，作为对手。与貔貅兄弟交手，他们的阵法根本没有办法布置出来，甚至没有一个布置出来他们负责的部分。经过数天的磨合，终于从一点到全部布置出来了。

　　经过半个多月的时间，唐峥与魔君无伤、唐龙还有三十余名的剑仙，一直都没有做其他的事情，一直都在演练混沌炉火化天地阵法，终于这个阵法演练成了。

　　“经过十七天的时间，阵法我们终于演练好了。现在就差蚩尤上门了，相信蚩尤永不了多久的时间，就会找上门来了，我们准备好迎战便是了。”阵法演练好，唐峥终于松了一口气。

　　半个月多的时间，修真界的局面又是天翻地覆一样的变化。不过现在唐峥根本没有心思去管这些，他的注意力全部都在兑州蚩尤魔神与九黎三苗一族身上。

　　蚩尤拿下兑州已经有两个月的时间，现在兑州蚩尤已经渐渐的稳定下来了。这个时候，蚩尤想到要报仇了。兑州中央原玉虚派山门，蚩尤站在悬崖边上，仰头望着蔚蓝的天空。

　　“轩辕黄帝，你等着，只要三界融合了，本尊定然去找你报仇，不要以为进入火云洞就可以避过，即便是有神农、伏羲帮助你，本尊亦要让你为当年的行为付出代价的。”咬牙切齿的说完。

　　蚩尤又继续的说道：“数年前，封印本尊右臂的小娃娃，很快本尊就会弄死你的。或许吸收了那小娃娃的杀伐之气，本尊的符文杀伐之剑会蜕变到另一个层次。只要本尊杀伐之剑蜕变到更深的层次，火云洞本尊亦无惧。”

　　蚩尤找唐峥不单单是为了报仇，更重要的是他想要唐峥身上的符文之剑演化的杀伐之气。蚩尤认为吞噬掉唐峥身上的杀伐之剑就可以让他自己的杀伐之剑晋升到更深的层次，这是到火云洞对付轩辕黄帝的杀手锏。

　　低头之间，蚩尤收回了视线，这个时候部落族长来找蚩尤了。

　　“魔神大人，兑州局势我们已经彻底稳定下来了。我们什么时候继续征战天下？我们下一个目标是哪一个州？族人愿为魔神大人粉身碎骨，大家已经全部待命，等待魔神大人的命令。”

　　部落首领蚩族长激动的说着。兑州不论是环境，还是天地灵气，比蛮荒之地强太多了。现在让他们回到蛮荒之地，根本就没有人会愿意的，俗话说食髓知味，九黎三苗一族现在就是这样的。

　　蚩尤魔神转身，看着蚩族长，淡淡的说道：“目前不要着急征战其他州，目前本尊还有一件重要的事情要办，传令下去，全部人员休养生息不要妄动战火，等到本尊归来之时，就是再次动手的时机。”

　　话语说完蚩尤消失在原地，蚩族长不敢违命，下去把魔神蚩尤的命令传达到每一名九黎三苗族人。蚩尤到底去哪里了？他们都不知道，但是，得到蚩尤离开兑州消息的唐峥，瞬间，他就知道蚩尤要来医门了。

　　蚩尤进入到堕落山脉当中，唐峥就得到消息了。

　　当即，唐峥对着魔君无伤、唐龙、蜀山剑仙们说道：“蚩尤魔神已经到堕落山脉了，若是在医门战斗这是不明智的选择，因为货伤及无辜。现在我们就到堕落山脉迎战，蚩尤魔神的神话，我们今天一要终结他。”

　　话语说完唐峥身先士卒御空离开医门往蚩尤的方向赶去，魔君无伤、唐龙、剑仙们亦是不敢落后，仅仅的跟在唐峥身后，迅速的往堕落山脉蚩尤前进的方向赶去。

　　蚩尤进入到堕落山脉，靠近医门百里距离的时候，因为不小心又不知道地雷，踩了不少的地雷。蚩尤又金刚不坏之躯，地雷的爆炸力量根本就没有办法伤到他分毫，不过这些地雷却是浪费了他不少的时间。

　　感应到一批高手朝自己赶来，蚩尤露出轻蔑的神色，冷冷的说道：“既然你们自己来了，本尊就不过去了，就在这里等你们来到吧。只要杀死你们，本尊就不怕唐峥会不出现的。”

　　蚩尤记忆当中，唐峥现在还是一个实力弱小的家伙。当初封印他右臂的时候，蚩尤记忆犹新，那小家伙的实力只是刚刚到化神不久，这才过了几年的时间，那小家伙的实力肯定依旧还是化神的。

　　等到唐峥等高手御空看着地上的蚩尤，众人着实是被蚩尤的外貌吓了一跳。都是蚩尤外貌跟妖兽差不多，现在见到其真面目，真当是如妖兽一样的外貌啊。

　　蚩尤看到众人最前面的唐峥，露出一丝惊讶之色，说道：“没想到过去几年的时间，小家伙的实力提升挺快。当初封印本尊右臂的时候，还是一个化神境界的蝼蚁，现在已经是飞升巅峰期了。”


第1566章 大战蚩尤魔神

　　几年时间从化神到飞升巅峰，这样的天赋即便是在蚩尤那个时代，亦是顶尖惊才绝艳的天才。可是现在不是那个时代，而是修真界，这样一个天才凋零的时代，有这样的顶尖天才，着实非常的难得。

　　如果不是因为唐峥身体内有蚩尤需要的杀伐之气，说不定蚩尤会把之前的封印仇怨放下来，而把唐峥收为他的亲传弟子也说不定的。但是，因为唐峥体内的杀伐之气，注定蚩尤不会放过他的。

　　“不管我实力提升与否，封印过你与我乃炎黄子孙的本质，这是不可改变的事实。你我之间总会有一战的，现在这个一战的时候已经来了，蚩尤魔神说这些没用的，有什么意思呢？”

　　“既然你已经找上门了，便说明了，我们之间只有仇恨与战斗而已。开始吧，让我们见识一下纵横天下与轩辕黄帝并肩逐鹿的魔神实力。看看是你魔神会赢这一场战斗，还是我们这些晚辈战胜你吧。”

　　唐峥没有说废话，开口就是要刺激蚩尤，想要让蚩尤出手。既然如此，蚩尤又怎么会辜负唐峥的一番好意。本来在蚩尤的眼中，唐峥这些人都是蝼蚁一样的存在，当然，欲望魔君无伤除外。

　　因为蚩尤从魔君无伤体内感受到一股与他一样被压制的强横实力，而对方的境界是在仙帝中期，这样的绝世强者会出现在修真界，蚩尤下意识就认为这人一定是轩辕黄帝留在修真界对付他的。

　　“剑仙的攻击力的确犀利，但是，奈何他们只有地仙的境界，根本就不懂真正的剑意。你这小子到是厉害，境界已经是到玄仙的境地。另外一个怕是轩辕黄帝留在专门对付本尊的话，拥有仙帝中期的境界。”

　　蚩尤面带笑容缓缓的说完，但是，就在他话语落下的时候，身形化作一道黑影，右手锁喉直接朝唐峥的颈部拿去，如果这一招被蚩尤得手唐峥的喉咙将会直接被捏的粉碎。

　　“摆阵，动手。”

　　蚩尤都动手了，唐峥他们没有理由在原地等死。魔君无伤第一时间就横移到唐峥面前，与蚩尤对上了。三十余位剑仙立刻就按照混沌炉火化天地阵法的方位站好，并且已经准备把混沌之气的灵石放到阵法应对的位子上。

　　一直没有出现在人前的唐龙，这个时候正与神弓器灵交流，希望他掌控神弓破开蚩尤的金刚不坏之躯。但是，蚩尤是巫族的大巫，神弓器灵有些不愿意射杀蚩尤着一尊大巫，可是如果仅仅只是破开其防御这又当另说了。

　　“破开他的防御这没有问题，但是，要本器灵射杀大巫，这是万万不能的事情。”神弓器灵缓缓的说着。

　　唐龙本来就没有想要让神弓器灵射杀蚩尤魔神，就算神弓器灵愿意，唐龙他也不会答应的。因为射杀蚩尤魔神神弓器灵需要付出生命的代价，唐龙与器灵之间一直都是亦师亦友的相处，唐龙可不愿意自己师傅陨落的。

　　“依照你的想法去做，其他的交给铮哥他们来就行了。混沌之火的威力，你也是清楚的。”唐龙看着战圈的变化，满脸焦急的说着。唐龙这边好不容易劝服了神弓器灵，魔君无伤与蚩尤的交手越发的凌冽起来。

　　魔君无伤欲望魔经的威力不愧是魔道第一功法，与蚩尤魔神交锋，居然不落下风。虽然魔君无伤没有落在下风，但是，他想要把身上的混沌之气灵石布置阵法，这是没有办法做到的事情。

　　好在唐峥另有准备，当即，他就自己到阵法中心，把混沌之气的灵石放在地上。炉火化天地阵法总算是布置成功了，现在就差魔君无伤摆脱蚩尤魔神的纠缠，把蚩尤带到阵法当中来了。

　　“蚩尤魔神不愧是魔神，天道压制如此强烈的情况下，还能够发挥出超出九劫的实力，并且不被天道发现。不得不说这姜还是老的辣啊，晚辈当真佩服非常啊。”与蚩尤交锋之余魔君无伤由衷佩服的说着。

　　交锋上百个回合，双方都没有能够奈何的了对方。蚩尤对于魔君无伤的境界修为亦是有些佩服，无伤话语说完的时候，蚩尤亦是哈哈大笑起来，说道：“长江后浪推前浪，有如此境界修为，却甘愿为黄帝走狗，当真可惜。”

　　“何不转投到本尊帐下，本尊保证你安全。”

　　魔君无伤好不容找到一个生死相依的兄弟，他万万不会转投到蚩尤的帐下，现在无伤他就想要帮助唐峥，挡住蚩尤魔神，制造机会让唐龙破开其防御，跟着把其引导到阵法中央，用混沌之火煅烧。

　　“不要多肥唇舌了，本君不会到你帐下的。若真的有实力，本君即便陨落在神魔手中，此生亦是无怨无悔了。说其他的干嘛，魔神让你悄悄本君的招数吧。”说完同时无伤双手快速结印起来。

　　手印结成，无伤暴喝一声：“欲望魔经，魔乱天下，魔海降临。”

　　魔海顿时变做一座奇黑无比的汪洋，从空中直接降落下来，把方圆十里的地方全部覆盖住了。植物花草在魔海当中迅速枯萎凋零，以肉眼可见的速度变成了粉末尘埃。

　　如果从上空看下去的话，会发现原本茂密的堕落山脉，期间有一个地方变成了漆黑的汪洋。并且在这漆黑的汪洋当中没有任何一点点的绿色可言。

　　欲望魔海降临，无伤的实力大增起来，攻击的招式要比之前凌厉的很多。没有使用神器法宝的蚩尤，这个时候居然应对的有些吃力，无伤的实力越强，越能够激发蚩尤的战斗欲望。

　　漂浮在魔海上空，蚩尤嘴角带着一丝诡异邪魅的笑容，缓缓的说道：“小子能够逼本尊出神器干戚斧头，至今为止出了轩辕黄帝你是第一个人。”

　　说完的时候，蚩尤横手一划，空间好似被他划破了一般。跟着一把巨大的斧头从其中被蚩尤拿了出来，手握干戚斧的蚩尤其实飙升到不止十倍。有了神器干戚斧的蚩尤，如虎添翼一样攻击更加的猛烈起来。

　　干戚斧劈斩出一下，欲望魔海直接是被分开。

　　这个时候魔君无伤没有神器与干戚斧交锋，显然是被蚩尤压在下风了。长久下去，欲望魔海被干戚斧劈坏，魔君无伤的陨落之时时间的问题。

　　可就在蚩尤与魔君无伤打的不可开交的时候，三道强横的能量羽箭从远处射来。蚩尤本来一斧头可以砍到魔君无伤，但是，生生的被三道能量箭给阻止了。

　　干戚斧旋转，横档在胸前，能量箭击在干戚斧上面。强大的推力直接把蚩尤魔神推出百米之外，看着能量箭身来的方向，蚩尤惊讶的说道：“巫族大巫后羿大神的神弓，没有想到这神器居然在你们的手中。”

　　“想必暗中隐藏的便是巫族中人吧，没有想到洪荒破碎，除了本尊世界上还有巫族的族人啊。”

　　洪荒时代，那是人类修士还不是天地的主角，那时候的主角是妖族与巫族。妖主天庭巫走大地，因为人类修士的阴谋，导致洪荒大陆的大劫，巫妖火拼洪荒破碎，这时候人类修士方才成为历史舞台的主角。

　　现在蚩尤看到巫族的族人，说不激动那是虚假的。但是，激动过后他却暗暗想着，巫族的族人为何会帮助人类修士来对付自己？这点蚩尤百思不得其解，最终就没有在想了，而是直接开口说了。

　　“巫族的儿郎，难道忘记当年洪荒破碎的真正原因么？一切都是人类修士的阴谋，让巫族与妖族打破洪荒。这一切的仇恨，难道你都忘记了么？还不快快出来与本尊相认，共同把这些无耻的人类修士尽数击杀么？”

　　唐龙恢复记忆的时候，他就知道自己是巫族的。但是，想到同时巫族的九黎三苗一族，仅仅因为他拥有后羿嫡系血脉就把他封印当做人狼贩卖，胸腔当中的怒火就难以平息。

　　“蚩尤魔神，我唐龙身上的确是流着巫族的鲜血。但是，你们却没有人把我当成是族人。当年九黎三苗一族的族长发现我身负大神后羿的血脉，担心我为给魔神造成威胁，不但封印我的血脉，还将我当成妖兽贩卖。”

　　“此仇此恨不共在天，魔神休要多说，今日必然破你金刚不坏之躯，以报我当年血海深仇大恨。”

　　唐龙话语说完，就不在开口说话了，而是全身心投入学习射日神诀。神弓器灵亲自实践，这机会可不是什么时候都有的，唐龙若错过了下次就不知道要等到什么时候了。

　　“本是同根生，相煎何太急？没想到本尊蚩尤的子孙，如此糊涂透顶啊。”感叹一声，蚩尤就没有在唐龙这个问题上纠结，而是拿着干戚斧施展九转金身玄功，开始全力砍杀魔君无伤。

　　蚩尤全力施展，魔君无伤顿时感到压力巨大起来。当即，他就向三十余位剑仙说道：“此时不出手，更待何时出手？一同出手压制蚩尤魔神。”


第1567章 开天斧

　　魔君无伤话语说完，蜀山是三十余位剑仙，当即，双手迅速的舞动，而他们的本命飞剑则化作剑光，在蚩尤上空盘旋着，只要蚩尤露出哪怕一丝的破绽，这些如龙翱翔的飞剑，瞬间就会击杀而落下。

　　蚩尤拥有金刚不坏之躯，他可不担心这些“破剑”会给他造成什么伤害，依旧肆无忌惮大开大合的追着魔君无伤猛打，魔君无伤的实力着实强横，面对蚩尤狂风暴雨一样的攻击，即便屡次险象环生。

　　最终他都能够完全的避过，但是，却只能够避过要害。魔君无伤现在根本就不是无伤，身上诸多的地方都已经流淌正鲜血，漆黑色长袍亦是多出破碎了，鲜血从伤口流出，把部分黑色的长袍的地方，染成了鲜红色。

　　唐峥一边干着急着，蚩尤现在还没有到阵法当中，混沌炉火化天地阵法根本就没有办法开启。于是乎，唐峥对着唐龙那边猛然呼喝说道：“唐龙，这个时候不动手，更待何时？寻常仙器神器对他没有效果。”

　　“但是，后羿神弓射日神诀，显然他非常忌惮的。不要停止发射能量羽箭，继续朝蚩尤魔神射能量箭。”

　　有蚩尤这等高手当靶子，神弓器灵完全就可以放得开。但是，神弓的本意可不只是为了破开蚩尤的防御。如果只是为了破开蚩尤的防御，他早就用最强的箭术了，而不是从威力低到高的开始。

　　神弓器灵的本意，是借用蚩尤来教导唐龙的，这才是神弓器灵真正的用意。毕竟，器灵的威力有限，神弓只有在唐龙的手中方才能够发挥出毁天灭地的威力。但是，现在唐龙的实力有限，故而神弓器灵就用蚩尤为教程了。

　　每每射出一箭，神弓器灵就仔细耐心的讲解给唐龙，直到唐龙理解了。神弓器灵方才会再开第二箭，之前三道能量羽箭，名曰为追云逐月，把追援助月讲解完。

　　神弓器灵郑重的询问说道：“逐月逐月的精髓，现在你可明白了？”

　　追云逐月的精髓，仅仅只有一箭，唐龙还是稍欠火候。但是，这一招箭术唐龙已经深深的记在脑海当中。唐龙可不与神弓器灵一样，他可不会让唐峥受到伤害。

　　“明白了，还请器灵继续第二箭。”说完，唐龙紧张关心的眼神就看向战圈之内，刚刚把眼神看向战圈，就见到蚩尤魔神手持干戚斧凶狠无比，直接把蜀山的一个剑仙连剑带人劈成两半。

　　蜀山剑仙元神都还没有来得及遁走，就被干戚斧的余威直接搅成碎片。

　　“米粒之珠竟敢与皓月争辉，你们这些小小剑仙简直活的不耐烦了。若是你们蜀山长眉祖师，或许，在本尊的斧头之下能够挡的几招，就凭你们这些废物蝼蚁，敢掠本尊虎须，完全是自寻死路。”

　　击杀一名剑仙，蚩尤凶威更胜一时，手中干戚斧神器更是爆发出耀眼的白光。干戚斧绽放出锋锐恐怖的罡气，这些罡气没有任何规则可循，但是，这些罡气的目的就是要把边上苍蝇一样的剑仙弄死。

　　千钧一发之际，神弓器灵第二箭来临了。蚩尤不得不放弃清理四周苍蝇，转而应对神弓射来的能量羽箭。在场除了神弓的攻击，蚩尤完全没有其他的顾忌，只有神弓发出的攻击能够对他造成威胁。

　　但是，因为神弓主人隐藏在暗中，不知道用了什么办法，蚩尤的神念没办法感应到他。若是蚩尤能够感应到唐龙的位子，相信他就不会追着魔君无伤不放，而是调转火力去把唐龙给击杀了。

　　“这样的程度的射日神诀，还想要射杀本尊？当真是幼稚，这种程度的射日神诀，就连本尊的金刚不坏之躯都无法突破，更不要妄想射杀本尊。如果仅仅只有这样的话，等本尊收拾了这些苍蝇，在去击杀你。”

　　“等到你陨落，神弓自然就会落到本尊的手中。”

　　被羽箭强大的未能推到百米之外，蚩尤放声大笑的说着。与此同时，他手中的干戚神斧亦是暂放出更加锋锐凌厉的罡气，这些罡气脱离干戚神斧的束缚，直接是朝剑仙们杀去。

　　蚩尤知道罡气奈何不了魔君无伤，故而选择了蜀山的剑仙。因为蚩尤知道，蜀山剑仙不过是地仙境界，在罡气锁定之下断然是无法逃跑的。在蚩尤的想法当中，只要把这些烦人的苍蝇处理掉，他就能把仙帝中期的强者击杀。

　　神弓原本想要继续讲解，但是，看到罡气朝剑仙们杀去，当即，弓弦波动数道能量羽箭直接朝罡气射去。罡气与神弓的羽箭相互抵消，蜀山剑仙们得到喘息的时间，当即，就立刻转移了位置。

　　蚩尤的攻击被化解，当即，勃然大怒起来。

　　蚩尤想要径直朝羽箭射来的方向杀去，但是，刚刚踏出两步，就被魔君无伤拦阻了。无伤看着蚩尤，喝声说道：“蚩尤魔神你的对手是本君，本君还没有倒下，你想要去哪里？这样轻视对手可不好啊。”

　　说话的同时无伤的欲望剑诀施展开，气急攻心的蚩尤，居然被欲望剑诀影响到了。趁他病要他命，无伤见蚩尤被欲望剑诀影响到，当即，瞬移到蚩尤身后，全力一掌直接是把蚩尤拍到炉火化天地阵法里面。

　　同时无伤呼喝说道：“兄弟蚩尤已经到为，阵法开启吧。”

　　机会一闪即逝，唐峥可不会让这绝佳的机会失去的。当即，暴喝说道：“天地顺位，地翻天覆；地水风火，万法源头，混沌虚无之火，听吾号令速速出现，炉火化天地阵法起。”

　　蚩尤被阵法笼罩住，当即，有强烈不详的预感。当即，把干戚神斧抛上空，干戚神斧泛发出一道混沌之色的光柱把蚩尤保护在其中。混沌之火出现，居然没办法奈何的了光柱。

　　“这……是盘古大神的开天斧，开天斧有开天辟地的绝世威能，难怪混沌之火没有办法靠近。既然这样，蚩尤我倒是要看看你的实力有多么强横。虚无混沌之火听从号令，急急如律令，聚集。”

　　唐峥咬着牙齿，脖颈之间青筋暴凸出来，表情非常的狰狞。阵法当中，混沌之火大盛起来，但是，依旧是没有办法奈何的了开天斧的光柱。

　　开天斧的威能的确厉害，但是，只要蚩尤的力量耗尽的话，失去能量作为动力的开天斧，光柱就会自然破碎。现在这个时刻不是拼双方的实力，而是拼的是体内的能量。

　　如果蚩尤力量耗尽，光柱破碎，他就是一只待宰的羔羊。如果说是唐峥这边耗尽力量，蚩尤一定会让在场全部人员去见阎王爷的，这是无可置疑的事情。但是，阵法本就是生生相息，唐峥在中枢只是控制混沌之火攻击而已。

　　蚩尤想要耗死唐峥的打算，基本上是已经落空了。

　　蜀山的剑仙与魔君无伤，紧张的看着阵法，满脸的着急之色。他们看不到阵法里面到底发生什么情况，现在只能够干着急。唐龙亦是着急着，他非常的懊恼，神弓没有破开蚩尤金刚不坏之躯，这让唐龙无比的自责。

　　无伤看着阵法，担心的暗道：“混沌之火的威力这么强大，蚩尤到阵法当中被混沌之火煅烧，想必撑不了多久的时间。兄弟你一定会把蚩尤烧死的，无伤相信你一定行的，快点把蚩尤烧死出来吧。”

　　无伤内心虽然是这样想的，但是，真正他却是非常的担心。因为蚩尤魔神金刚不坏之躯没有被破开，就这样被推到阵法里面，这与计划当中的不一样，故而无伤他会这样的担心。

　　剑仙走到无伤边上，恭敬的说道：“前辈放心吧，蚩尤虽然强横，但是，毕竟不能发挥仙帝的实力。现在被困在阵法里面，遭到恐怖的混沌之火煅烧，相信用不了多久，蚩尤就会被烧死的。”

　　无伤多么希望结果是这样的，但是，说真的，无伤他自己都不敢相信的。

　　阵法里面，蚩尤不停止的吧力量注入到开天斧当中，一边咆哮说道：“小子，本尊承认之前小看你了，没有想到你居然会使用失传已久的混沌之火阵法，庆幸本尊的干戚神斧是开天斧。”

　　“否则的话，今天指不定就要遭到你的毒手了。小子不要硬撑着了，本尊知道你的力量根本就撑不了多久的时间，操控混沌之火阵法，需要的混沌之力，即便你不知道从什么地方得到混沌之力。”

　　“但是，小子你肯定耗不过本尊的。”

　　唐峥可不会听蚩尤这些话，全身心的投入到操控阵法煅烧蚩尤。现在这样的局面，唐峥在没有动手的时候，他就已经料到过了。只是没有失策没有算到蚩尤的斧头居然会是开天斧而已。

　　若是没有开天斧的话，蚩尤遭到混沌之火煅烧，现在没有用陨落也肯定只剩下半条命了。

　　“五行生生不息，五行之力逆转，四象阴阳两仪，返璞归真转混沌。”唐峥神情专注默念口诀，双手不停止的挥动，手印不止的直接印入到阵法当中，混手印融入到混沌之火之中，火势更加的强盛起来。


第1568章 落井下石

　　混沌之火越烧越旺，但是，开天斧的光柱亦是不动如山的保护着蚩尤。就目前的情况而言，混沌之火，根本就没有办法奈何的了光柱，这让唐峥非常的郁闷与无奈。

　　开天神斧这是鸿蒙之前的超级神器，唐峥不知道这等神器为何会在蚩尤魔神的手中。还有一个重要的疑惑，就是当年轩辕黄帝是如何把蚩尤五马分尸的？

　　拥有金刚不坏之躯，加上开天神斧逆天的光柱保护，这样的蚩尤魔神，根本就是一尊无敌的战神。轩辕黄帝是如何战胜他？并且把其五马分尸封印到天地之间的各个地方。

　　“小子不要妄想用混沌之火煅烧本尊，开天神斧看是盘古大神开天辟地的神器。混沌未开，神斧就已经存在，想要依靠混沌之火破开开天神斧的防御，不要妄想了。”蚩尤大声痛快的说着。

　　有开天神斧保护的蚩尤，的确唐峥拿他没有办法。但是，在混沌炉火化天地阵法当中，蚩尤亦是没有办法对唐峥出手。混沌之火的威力，蚩尤可不敢轻易的去尝试。

　　情况就这样僵持下来了。

　　“混沌之火无穷无尽，可是蚩尤你的力量遭到天道压制，却是有限的。只要你的力量耗尽的话，届时你将会被混沌之火烧的连灰灰都不会剩下来。你以为我没有把握，就会开始对付你么？”

　　“要是真的没有把握就动手，我唐峥不知道被人杀死多少次了。若你不相信的，可以等着瞧，到底我们之间谁能够笑到最后。”说完，唐峥又想到攻心为上。

　　于是乎继续说道：“现在你与我僵持在这里，妖兽军团没有你的控制。你说，单凭九黎三苗一族，他们会不会是神州各大宗门的对手呢？毫无疑问等我们这边结束了，九黎三苗一族，就会全部被诛杀了。”

　　想到这样的结果，蚩尤脸上冒出怒意。开始的时候，他只想到要来找唐峥报仇，吞噬唐峥体内的杀伐之气，却没有想到九黎三苗缺少了他会面临什么境地。会发展到这样的局面，其实只能怪蚩尤太低估唐峥了。

　　若是蚩尤不是心高气傲，认为唐峥这样的蝼蚁弱者手到擒来的话，局面根本就不会发展到这样的地步。

　　“事已至此，小子你认为本尊会被老乱心神么？不要妄想了，这是不可能的事情。九黎三苗一族，灭族便灭族吧，修真界的巫族之后没了，不代表仙界与祖星没有巫族。想要借此乱本尊心神，太嫩了。”

　　蚩尤瞬间就看破了唐峥的用意，蚩尤的道心，说是坚如磐石都不为过，又怎么可能会被唐峥的一句话乱了心神。蚩尤心神没有被扰乱，一时间，唐峥就没有再说其他的话，而是一心一意的操纵阵法。

　　阵法里面的情况，到底如何？在阵法之外的魔君无伤，唐龙，还有蜀山二十余名的剑仙一点都不知道。他们现在眼睛都紧紧的盯着阵法，满脸依旧是担忧的神色，甚至唐龙眼睛此刻都已经红彤彤的。

　　情况发展成这样，唐龙非常的自责。因为他认为，情况会僵持，主要的因为就是因为他没有破开蚩尤魔神的金刚不坏之躯。但是，实际上的情况却不是这样的，僵持最主要的原因，是因为蚩尤有开天神斧的保护。

　　“诶，神弓这下你满意了？现在铮哥在阵法里面生死不止，若是你没有为了教学，而直接用强横的攻击，破开蚩尤的防御，现在的情况就不会这样了。若是铮哥因为这样而出事情的话，这辈子我都不知道应该如何过了。”

　　唐龙满脸愧疚的样子，魔君无伤看到非常的感慨。他不知道唐峥究竟有什么魅力，为何会让身边的人为他死心塌地。但是，此时此刻魔君无伤，他又何尝不是为唐峥而担心呢？

　　走到唐龙边上，魔君无伤轻轻拍拍唐龙的肩膀，安慰说道：“放心吧，唐峥不会那么容易出事的。要是这样他就出事情了，可就不是唐峥了。他可是算无遗策的，这样的情况他肯定是算到了。”

　　无伤用这句话来安慰唐龙，其实也是在安慰他自己。

　　唐龙长叹一声，纠结的说道：“魔君你不知道的，如果铮哥真的因为神弓器灵的问题，而出现任何的意外，我这辈子都不会安心的。想当初，我被族人封印当成人狼贩卖，几经转手到了凯撒王都至尊斗兽场。”

　　“如果不是遇到了铮哥，我想这辈子我都会被当成妖兽一样，一直在至尊斗兽场为权贵而战斗，一直到死亡为止吧。魔君你可能不了解铮哥，但是，我告诉你，你选择与铮哥当兄弟，这肯定不会错的。”

　　“现在你或许还没有体会到，等时间长了，你就会发现。不论是我们之中谁出事，铮哥都会拼着命不要，一会不远千万里的距离来拯救我们的，这就是铮哥的性格，对于自己人他掏心掏肺。”

　　这些事情，魔君在没有与唐峥成为兄弟的时候，在调查唐峥的行事风格的时候，他就已经知道了。否则的话，魔君也不会选择与唐峥成为生死相依的兄弟，更不会为之拼命的。

　　“唐峥是如何的人，我很清楚的。不要想太多了，唐峥会处理好的。我们现在需要做的，就是守护好这里，不要让任何人打扰到唐峥。若是让人破坏的话，要是阵法被毁坏的话，后果将会不堪设想啊。”无伤凝重的说着。

　　如果没有混沌炉火花天地阵法的话，蚩尤魔神就会脱困而出。届时不要说是唐峥，就是魔君唐龙他们都会有非常大的危险。从刚刚蚩尤魔神表现出来的战斗力，已经非常的明显。

　　即便是他们全部人一起上，都不会是蚩尤的对手。除非是神弓器灵亲自出手，拼着两败俱伤的结局，直接重伤蚩尤魔神。否则的话，根本就没有其他的办法支付蚩尤的。

　　魔君无伤的话说完，蜀山的二十几名剑仙，当即，就分散在阵法四周。而魔君无伤则是在空中坐镇，而唐龙手持神弓，守护阵法正前方。相信这个时候若是有人出现的话，除非是医门的高手。

　　否则的话，只要出现在他们的视野范围，第一时间就会被击杀的。

　　蚩尤找上医门的事情，很多宗门都从天眼组织当中购买了情报。现在还没有动静，主要是因为他们没有收到医门被灭的消息，这让他们对于医门的忌惮更加深了，想到之前医门一直按兵不动。

　　这下各大宗门流了一身的冷汗。

　　堕落山脉外面，除了蜀山之外，神州六个顶级的宗门，他们的人手已经是按耐不住。这些宗门没有聚集在一起，好在他们没有在同一个地方，否则的话没有与医门动手，他们自己就开干了。

　　天门驻扎在堕落山脉北面，这一次带队的不是天门的掌教天机子，而是仙界下来的强者诸葛洪。诸葛洪凝重的看着堕落山脉里面，缓缓的说道：“蚩尤魔神进去多久时间了？”

　　边上天门长老恭敬的回答说道：“魔神进去已经快三个时辰了。”

　　“三个时辰了，现在还没有任何情况传出来，医门果然强横啊。能够挡得住蚩尤魔神这么久的时间，若是换我们天门的话，估计三个时辰已经被魔神蚩尤杀的血流成河了。”

　　“而现在医门没有传出任何的动静，想来现在依旧是在战斗。传令下去，全部人员内敛气息，缓缓的进入到堕落山脉当中去。医门能够与蚩尤抗衡到现在，双方实力肯定是相差不远的。”

　　“等到他们两败俱伤的时候，我们就直接出手把他们击杀。唐峥与蚩尤的尸体，切记了，不要让其他的宗门的强者抢夺走。我们这么多高手来到这里，一定不会出意外的。”

　　诸葛洪话语说完，带着天门的强者内敛气息，直接踏进堕落山脉。天门行动了，其他宗门亦是这样的，与天门同时开始进入堕落山脉。医门能挡住蚩尤这么久的时间，这让他们大吃一惊。

　　但是，他们却在这里面看到了把医门毁灭，把蚩尤击杀的希望。

　　蚩尤的神念被混沌炉火花天地阵法屏蔽，神州六宗偷偷的潜进堕落山脉他根本就不知道。而唐峥他全身心投入到操纵阵法，亦是没有发现任何人进入堕落山脉。

　　但是，魔君与剑仙们还有唐龙，他们散布出去的神念，却是发现堕落山脉四周，有很多高手正缓缓的靠近着。

　　“大家都发现了，六个宗门分六个方向，正缓慢的靠近我们这里。一定不能够让他们打扰到唐峥，我们做好战斗的准备。唐龙，你通知吕涛等医门九劫实力的长老，让他们全部都来堕落山脉支援。”

　　“这些人赶来掠虎须，我们就让他们全都留在这里。”魔君阴狠的说着。

　　唐龙凝重的点头说道：“好的，我这就通知宗门内九劫高手来支援。”

　　唐龙说完，魔君无伤又对蜀山活着的二十几名剑仙说道：“如果你们不想留下帮忙的，现在就可以离开了。若是留下帮忙，本魔君会记得这个人情，相信唐峥亦是不会忘记的。你们自己考虑吧。”


第1569章 偷鸡不成蚀把米

　　蜀山剑仙他们只是来帮忙的，但是，现在好几位师兄弟已经陨落在蚩尤手中，成为其斧下的亡魂。这血海深仇他们如果离开了，没有混沌炉火花天地阵法牵制困在蚩尤，他们报仇根本就无望了。

　　可是如果留下来，现在修真界其他宗门的强者已经介入进来。若是阵法被他们破坏掉，报仇的一点的希望全部都没了。考虑很久，全部剑仙的眼神都集中在诸葛洪的身上，显然他们已经决定听诸葛洪的。

　　诸葛洪咬牙切齿，满脸愤恨的神色，恶狠狠的说道：“师兄弟的仇恨不得不报，我们一起从仙界到修真界来，现在他们都离开了，我们若不帮他们报仇，这于情于理都说不过去，我们留下来。”

　　“要是修真界哪个宗门敢来，我们就直接把他们击杀。现在这样的情况，只要阵法不破，就有报仇的希望，若是阵法因为这些人而被破坏掉的话，不仅我们报仇无望，我们更加无颜面对死去的兄弟。”

　　诸葛洪说的话已经表达出他的决定。

　　魔君无伤点头说道：“诸位剑仙仗义，这一份恩情，我无伤代替我兄弟收下来了。现在准备好迎战吧，不用多久时间，医门的高手就会来支援了，到时候鹿死谁手还说不定。”

　　唐龙没有说话，但是，手持神弓的他，誓死一战的表情，已经完全诠释了他的想法。之前没有破开蚩尤的金刚不坏之躯，这已经是让唐龙非常的自责了，这一次无论如何唐龙都不会让自己犯错了。

　　六宗强者距离混沌炉火化天阵越来越近，全部人都屏住了呼吸。六宗高手刚刚冒头，蜀山剑仙直接是运用剑诀控制本命飞剑直接杀过去，二十几柄飞剑带着锋锐无比的剑罡，如流星一样划破天空。

　　刚刚冒头的六宗强者，被这突如其来的攻击，瞬间就给打蒙掉了。刹那间，就陨落了十来位的九劫强者。剑仙攻击相比磨具无伤的攻击还算是小巫见大巫了，无伤直接用欲望魔经控制对方的高手。

　　而这些被控制的高手，在自己宗门内直接大开杀戒。他们怎么想都不会想到自己人会突然下狠手的，故而欲望魔君这招法术给他们的造成的损失，要比剑仙造成的伤害多上数倍。

　　看着自己宗门的高手疯狂在人群杀人，这些人满脑子的疑惑，不敢相信的说道：“这是什么情况？为什么他们会对自己人下手？”

　　等有些人反应过来，当即，他们就大声呼喝的说道：“撤离这里，快点撤离。不知道医门搞什么鬼，居然能够控制我们的高手。”

　　现在想要撤离已经晚了，因为欲望魔君就在上空，而欲望魔经控制七情六欲的法术，不是单体攻击而是群体攻击，只要在范围之内的修士，除非无伤他不愿意控制，否则的话就都会被其控制了。

　　“现在才想要撤退，不觉得太晚了么？既然来了，那就不要走了，全部都给本君留下来吧。六欲滔天魔浪，全部都给本君自相残杀去吧。”无伤直接开了一次大招，把方圆十里之内的范围全部笼罩进去。

　　六欲滔天魔浪恍如洪荒猛兽一样，直接席卷人群。意志力不坚定的修士，瞬间就被无伤控制了。而那些意志力稍微坚强的人，苦苦挣扎当中却是遭到同门的屠杀，一时间，场面混乱且惨烈。

　　转看唐龙，他不停的跑动，时不时是拉开弓弦，直接是射出能量羽箭。这些修士可不是蚩尤，不但没有蚩尤的金刚不坏之躯，更没有蚩尤魔神的实力境界。

　　这些修士在能量羽箭之下，根本就没有还手的力量，直接就被羽箭射杀。

　　“想要对铮哥不利，你们这些图谋不轨的人，就应该把你们全部都诛杀了。”刚刚击杀一个修士，唐龙阴狠的说着，同时又瞄准下一个目标准备动手射杀了。

　　蜀山剑仙，本身实力就强横，同境界的剑仙能够单挑三四位。剑仙与西面上清宫的强者，纠缠不休的战斗着。上清宫对上剑仙们，目前来说还没有出现损失，但是，伤亡那是迟早的事情。

　　阵法外面打的热火朝天，真阵法当中却依旧僵持着。

　　蚩尤魔神乐呵呵的对着唐峥说道：“外面的动静你听到了？最好你把阵法撤掉了，否则的话最终等你的就只有死亡，本尊有金刚不坏之躯，这些蝼蚁根本就不能伤本尊分毫。”

　　这个时候已经是最为关键的时刻，唐峥说什么都不会放弃用混沌之火煅烧蚩尤魔神的。不论蚩尤魔神说什么，他都不会相信的。

　　“外面有二十几名蜀山剑仙，还有仙帝中期境界的无伤，更有手持神弓的唐龙。还不说这堕落山脉是我医门的大本营，这里打起来医门高手肯定会来支援的，鹿死谁手不到最后谁都不会知道的。”

　　“所以蚩尤你放弃吧，我是不可能会把阵法撤掉的。等你力量耗尽，开天斧没办法保护你的时候，就是你的死期了。堕落山脉风景这么好，非常适合做你的葬身之地。”

　　说完的时候，混沌之火火炎大盛起来。而开天斧的光柱，与最初相比已经黯淡了些许。看到这一幕，唐峥嘴角露出果然如此的神色。但是，想到蚩尤修士深厚，唐峥又露出苦涩的笑容。

　　用混沌之火耗死蚩尤，期间时间不知道要用多少。但是，只要能耗死蚩尤，不管耗费多少的时间，唐峥都觉得非常值得。

　　……

　　吕涛收到唐龙的消息，脸色大变起来：“这些人当真狼子野心，知道掌教与蚩尤在死战，想要乘此机会把我们医门灭杀干净。不行，老夫现在就得带高手去堕落山脉支援，决计不能让他们影响掌教与蚩尤之间的战斗。”

　　当即，吕涛发出传功长老的令牌，号令医门全部散仙以上的高手全部都到堕落山脉支援。一时间，医门上下被战争紧张的气氛笼罩住，九劫高手纷纷化作剑光射向了堕落山脉方向。

　　而渡劫大乘期实力的弟子，他们知道本身的实力不是散仙的对手。但是，医门面临有史以来最大的劫难，他们必须要与医门共同面对，就直接把加强版的战机拿出来投入战斗使用了。

　　一道道剑光，之后跟着密密麻麻一片片的战机。若是有修士看到的话，肯定会被吓半死。医门战机已经打造出了加强版的，但是，加强版的战机修真界的修士却都没有见识过其威力。

　　之前的战机只能够对付五劫的修士，但是，加强版的战机却是可以对付七劫八劫的修士。

　　吕涛御空飞在最前面，即将要到的时候，吕涛运用真元暴喝咆哮说道：“尔等贼子敢到医门来撒野，必定叫你们死无葬身之地。大家不要与他们客气，给老夫狠狠的杀啊。”

　　说完吕涛直接落到人群当中与敌人厮杀起来。医门的援兵来了，六宗总算是看清楚医门真正的实力了。

　　“这……医门怎么可能会有这样强横的实力？这才多久的时间啊，吕涛他们都已经到九劫的实力了。这么多九劫实力的强者，医门是怎么培养出来了？太恐怖了，实在是在恐怖了。”

　　“大家快看，不但有九劫的强者，前所未见的战机也出现了。”

　　“医门隐藏的真的好深啊，没想到医门的实力恐怖如斯啊。”

　　……

　　医门的援兵来了，剑仙他们的压力顿时就减少数十倍。而欲望魔君，他依旧是控制敌人的修士屠杀敌人。唐龙依旧是手持神弓，瞄准时机就是直接射出能量羽箭把敌人射杀。

　　现在的天空，已经是被加强版的战机覆盖住，就连外围都已经是被坦克包围住了。原本六宗强者想要包围唐峥他们，等到与蚩尤两败俱伤捡便宜，现在反倒是被医门的强者们给包围住了。

　　他们内心有多么的郁闷就不用说了。

　　阵法当中，唐峥满脸笑意的说道：“蚩尤看到了吧，鹿死谁手？你可以猜猜看的。六宗想要捡便宜，现在却是被我医门高手反包围，他们想要逃走，几乎是不可能的事情。现在他们肯定会认为，蚩尤你被我击杀。”

　　“这样一来的话，兑州的九黎三苗一族，或许就会全部被屠杀了。”

　　蚩尤魔神没停止给开天斧输入力量，同时说道：“想要击杀本尊，真是痴心妄想。混沌之火，不过尔尔。现在睁大你的眼睛看清楚了，看本尊如何破开你的阵法。”

　　几个时辰的时间，蚩尤可不是一味的防守。俗话说最好的防守就是攻击，蚩尤之前一直在寻找破阵之法，经过数个小时的时间，蚩尤魔神终于是找破解阵法的办法了。

　　“就凭你？不要想了，这阵法你不可能会破解的。”唐峥警惕的说着。蚩尤魔神说的这些话，让唐峥非常的警惕。蚩尤魔神可是凶名远播的大能，或许，他真的找到破解阵法的办法也说不定。

　　为了不让蚩尤有多余的力量去破解阵法，当即，唐峥赌上自己的修为，直接把自己的混沌之气输入到阵法当中，混沌之火猛然之间又强盛了几分。


第1570章 乱轰诛杀

　　混沌之火强大起来，蚩尤赶忙儿加大力量注入到开天斧里面。渐渐的，蚩尤的额头上面开始聚集汗珠。显然，直到这个时候蚩尤终于感觉到吃力了。

　　现在蚩尤完全不敢小看或者轻视唐峥了，之前认为唐峥实力到飞升巅峰期，境界到玄仙的境界。根本就没有什么威胁性，因为他自身的实力境界都要比唐峥高出太多了。

　　开始见到演化混沌之火的阵法，蚩尤的确是大吃了一惊。但是，还是没有足够的理由让他正视唐峥。因为混沌之火是阵法演化出来，而不是唐峥的力量。

　　可是现在看到唐峥直接把混沌之气注入到阵法当中，这真的是让蚩尤魔神彻底的震撼了。

　　“怎么……这怎么可能，你居然可以修炼出混沌之气。混沌之气可是至高无上的力量，你不可能会修炼出来的。即便是道祖鸿钧他亦只能修炼阴阳之气，混沌之气这可是盘古大神的力量，你不可能会修炼出来的。”

　　蚩尤现在内心有点害怕了。因为他不敢想象，如果这一次没能够杀死唐峥，等到他成长起来，金刚不坏之躯根本挡不住唐峥混沌之气的攻击。

　　“怎么？现在知道害怕了？太迟了。如果忘记当初封印之仇怨，不到堕落山脉来寻我麻烦，或许，我们之间可以化干戈为玉帛。因为当年，我答应过蒙军，若是九黎三苗一族有难，我会出手帮助。”

　　“更因为我答应过我大姐，九黎一族没有对我先出手时，我不能对他们出手。但是，这些承诺都已经毁在蚩尤魔神你的手中了。现在我看你如何挡的住混沌之火，不要以为阵法仅仅只有这样的攻击，看招吧。”

　　说完，唐峥双手挥舞着玄妙的手印，继而混沌之火变成了天地烘炉一样，把蚩尤魔神笼罩在烘炉当中。烘炉里面全部都是紫青色的混沌之火，之前混沌之火无形无色，现在混沌之火变成了紫青色。

　　不用说，这样变化威力亦是跟着变化。

　　如果说之前的混沌之火，一万多的高压电，现在的混沌之火根本就是十万伏特了。

　　“不好，混沌之火二段变化。本尊上了你的大当了，原来之前你用混沌之火煅烧本尊，一直都没有怎么增加威力，为的就是要让混沌之火进行二段变化。小小年纪，却拥有如此之深的城府，当真是妖孽啊。”

　　蚩尤全力应付烘炉当中紫青色的二段混沌之火，现在的他根本就没有多余的力量破解阵法。唯一能做的事情，就是运转全身的力量抵抗烘炉的混沌之火。

　　随着时间流逝，开天斧的光柱已经从雷光的颜色，被炙烤的通红。此消彼长之下，开天斧的神光保护迟早会被二段混沌之火烧破碎，届时蚩尤肉身面对二段混沌之火，会有什么样的下场，已经是显而易见的了。

　　轰隆隆。

　　阵法外面斗法厮杀的场面惊天动地，树木花草因为欲望魔海的缘故，变成了漆黑的沙漠。可是，现在漆黑的大地已经消失不见了，出现的深深的一条深谷。

　　医门强者与六宗强者，此刻正在深谷当中进行玩命厮杀。现在的情况，不到一方死绝肯定是不会罢休的。

　　“雷霆剑阵，九霄神雷。”

　　“欲望魔降世间。”

　　“上清剑，三清归一。”

　　“紫青碧霄落黄泉。”

　　“纯阳剑典，八极洪荒。”

　　……

　　医门强者，魔君无伤，还有六宗的强者们，现在是用尽毕生的绝学。山谷当中缤纷色彩，全部都是剑光，有的放佛是神龙纵横，有的又如同猛虎啸山林一样……

　　总而言之，现在没有人敢留手。现在这样混乱的场面，若是谁留手，肯定是死的最快。他们都在为了生存而战斗着，尤其是六宗的强者，他们看到医门真正的实力，非常懊悔就带这些高手来。

　　但是，现在懊悔显然已经太晚了。

　　如果他们能够活着离开这里，相信他们下一次来的话，肯定会赌上宗门全部的实力。可是，魔君他会让这些强者活着离开么？这根本是不可能的事情。

　　平平的大地被打成了山谷，山谷边缘全部都是医门的坦克。而天空上面，是密密麻麻的战机。魔君看到这样的情况，嘴角露出邪魅的笑容，跟着他阴狠的说道：“医门人员，全部撤离山谷，接下来交给战机来处理了。”

　　战机到场一直都没有开过一炮，这么久时间的聚集能量，为的就是这个时候。

　　医门强者得到魔君的命令，迅速撤离山谷。

　　六宗强者们想到一个可怕的想法，当即，天门带队的高手，惊恐的说道：“不要让他们离开这里，他们想要用战机把我们全部轰杀在这里。若是医门的人在这里，他们会投鼠忌器，不敢开炮。”

　　“但是，如果医门人员离开这里的话，他们完全就没有了忌惮。”

　　魔君看着他们，冷笑不已，缓缓的说道：“现在知道了，已经太晚了。你们以为本君会让你们出来么？真是异想天开，就让你们见识一下魔君三宝当中的欲望魔海吧，想要出来，就问问本君手中欲望魔海答应不答应。”

　　话语落下之际，欲望魔海从无伤手中飞射出去。接着滔天魔海从上空倒流下来，当然了，医门人员无伤直接用魔海让他们离开山谷里面。但是，六宗强者可就没有这么好的运气。

　　他们想要开破魔海离开山谷，但是，却以更快的速度砸向山谷地上。

　　经过之前做的铺垫，医门死伤已经非常多，无伤可不想让医门再有任何的伤亡，否则的话他也不会有这样的预谋。医门强者纷纷从山谷离开，这个时候成百上千架的加强战机，漆黑的炮管对着了山谷。

　　无伤疯狂嗜血的下令说道：“山谷边缘的坦克，立刻组成防御阵法，全部战机准备，一刻钟时间过去，直接把他们全部都轰杀在山谷当中。我们要让整个修真界的宗门知道，我们医门不是他们能够招惹的。”

　　成百上千的坦克把防御系统打开，又打开了彼此之间的联系，全部坦克连接起来的时候，山谷被一道半圆形的光幕笼罩住了。无法突破欲望魔海的六宗强者，这个时候要想离开山谷，更加不可能了。

　　无伤见坦克已经把光幕支撑起来了，当即，他轻舔了下嘴唇。

　　“战机准备好，炮轰他们。”

　　随着无伤的话语落下，上千架的战机，同一时间朝山谷当中发射了最强的灵气炮弹。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　整个修真界的大地，因为堕落山脉这里的炮轰而颤抖着。强大的冲击力，不仅把六宗强者撕成碎片化作血雨，更是把坦克形成个光幕冲破了。气浪带着血色冲天而起，远远的看着就好像是一道巨大的血色光柱一样。

　　六宗强者在上千架战机的炮轰之下全部陨落，但是，医门的高手没有露出高兴的神色。他们而是露出悲伤的神色，因为刚刚的炮轰不单单是把敌人全部轰杀了，更是把他们师兄弟的尸体轰成灰灰了。

　　吕涛满脸悲伤之色，对着冥王冷锋李春雨等人说道：“大家去清点下损失的人数，这一战我们虽然胜利了，但是，我们损失不少。等掌教从阵法当中出来，老夫都不知道该怎么和他交代了。”

　　李春雨叹息一声，悲伤的说道：“今天六宗屠杀我们这么多人，总有一天我们医门会让他们十倍奉还的。若是仙界那些强者没有去乾州城的话，或许，今天我们的损失不会有这么多的。”

　　冷锋眼神锋锐无比，其中完全都是仇恨的神色。

　　“这事情不算完，我们现在先清点人数，等铮哥从阵法当中出来，我们在做其他的打算吧。”

　　不清点人数不知道，一清点下，全部人脸色均是悲伤的神色。九劫强者这一战当中损失了上百名，八劫七劫六劫的强者两百多名，一劫到五劫强者损失五百多名。

　　这样的损失，可谓是医门建立至今最多的损失。吕涛李春雨等人看着手中的清单，无不是咬牙切齿，恨不得把六宗的修士们全部扒皮抽筋。但是，现在他们却不能行动，因为掌教还在阵法当中。

　　阵法里面，僵持的局面，随着混沌之火演化二段而被打破了。

　　“不要挣扎了，你迟早要被混沌之火炼化的。”唐峥满脸的笑意，这笑意不单单是因为蚩尤脸色苍白的原因，更多的原因是因为外面没有传来战斗的动静。

　　外面没有传来战斗的动静，唐峥知道外面的战斗已经结束了。他自信胜利的是医门，这而不是盲目的自信，而是因为唐峥听到惊天动地的声音，与感受到大地剧烈的颤抖的原因。

　　能让大地有这样的颤动，唯一的解释，就是加强版上千架战机一起炮轰的结果。

　　“嘿嘿，不得不说唐峥，你成功的把本尊激怒了。之前本尊没有多余的力量破开阵法，但是，现在本尊就让你见识一下，什么是透支潜力燃烧生命的洪荒秘技。”蚩尤疯狂扭曲的说着。


第1571章 震惊天下

　　蚩尤口中的洪荒秘技到底是什么？唐峥根本不知道，洪荒时期的事情唐峥根本就不了解。这秘技能够发挥出多强大的威力，这恐怕只能等蚩尤使用出来方才能够知晓的了。

　　虽然蚩尤还没有使用出来，但是，唐峥已经有了不详的预感。

　　实力到了唐峥这样的境界，心血来潮可不是随便就来的。有着这样的心血来潮，就肯定会发生一定的事情。

　　“不得不说，蚩尤魔神现在我非常有兴趣想要看看，你口中的洪荒秘技到底是什么样子的。透支潜力燃烧生命，我非常期待你这样的做法，到底你能不能破解混沌炉火化天地阵法，拭目以待。”

　　到底蚩尤用洪荒秘技透支潜力燃烧生命，能不能破开阵法，唐峥心里非常的悬。但是，他可以确定的事情，就是蚩尤如果用了洪荒秘技，生命与潜力燃烧透支，其战斗力飙升肯定是有限度的。

　　这样即便他破开阵法，亦是没有办法把他击杀。外面还有那么多的强者，蚩尤即便是破开阵法，亦是不敢逗留，肯定是直接离开回到兑州疗伤的。

　　如此一来的话，唐峥完全就立于不败之地了。

　　“现在就让你看看吧。”蚩尤话语说完的，当即，他咬破舌头吐出一口精血，精血喷在开天斧上面。瞬间，开天神斧的光芒就大盛起来，之前的红彤彤的光柱又恢复到最初的样子。

　　这还没有结束，蚩尤疯狂狰狞的面孔，迅速念着唐峥听不懂的话。跟着蚩尤眼睛瞬间通红起来，眼珠被血丝密布起来，跟着蚩尤突然暴喝起来。

　　“天地玄黄，洪荒秘法，破苍穹。”

　　破苍穹秘法使用出来，蚩尤的身体不断的膨胀起来。本来蚩尤的身躯只有两米之高，转眼现在已经是变成了五丈巨人。而吸收了蚩尤精血的开天斧，已经是变大起来。

　　变大的蚩尤双手紧紧握住开天斧，开天神斧在其紧握下缓缓的抬起来，做出盘古开天辟地的姿势。看到蚩尤这样姿势，唐峥吞了口口水倒吸一口冷气，跟着他露出凝重的神色。

　　“这是盘古大神开天辟地的斧法，蚩尤是想要用开天辟地的一斧，直接把阵法给劈开。我怎么可能会让你如愿？拼上全部的修为，我也一定要让你绝望。”唐峥当即全速运转不死神诀，把全部的混沌之气注入到阵法中。

　　混沌阵法在唐峥毫无保留的运转下，威力又上了一个层次。

　　开天辟地的一斧，混沌阵法，两者之间谁能够更胜一筹？这没有人知道，但是，相信接下来，就会有结果了。

　　蚩尤把开天斧举过头顶，浑身青筋暴凸出来，歇斯底里的咆哮着：“开天辟地，天地分开。”

　　说时迟，那时快，蚩尤一斧头劈下来，开天斧开天之力爆发出来，一道强横到极致的罡气在阵法当中纵横。不稍片刻时间，混沌炉火化天地阵法直接就被开天斧劈开了。

　　阵法被强制破开，唐峥受到强大的反震，狂吐着鲜血，脸色苍白到了极致。看着蚩尤，唐峥虚弱的说道：“开天神斧不愧是开天神斧，没想到你居然会开天神斧的开天辟地。”

　　“但是，即便你从在阵法当中出来，刚刚开天辟地的一斧头已经把你的力量消耗的差不多了吧。你还有什么力量击杀我？若是击杀我，相信你也逃不掉的。是要击杀我呢？还是要保住性命呢？很难选择啊。”

　　蚩尤面临的情况的确就如唐峥说的那样，他如果要击杀唐峥的话，力量用尽没有办驾驭开天斧的话，下场就只有陨落一条路。如果现在他放弃击杀唐峥，就能够凭借仅剩的力量全身而退。

　　面对这样进退两难的选择，蚩尤非常的郁闷。他知道这一次放过唐峥的话，下一次要击杀唐峥，将会比这一次困难无数倍，很有可能他下次还会被唐峥给封印了。

　　但是，想到三界即将就要融合为洪荒，蚩尤咬牙切齿的说道：“这一次就放过你，等到三界融合成为洪荒，届时你肯定不会像现在这样幸运了，到时候本尊一定会把你给击杀了。”

　　阵法破开的时候，魔君等全部人都赶过来了。蚩尤只有几个呼吸的时间，话语说完蚩尤放下狠话直接消失在原地。魔君他们看到唐峥脸色苍白不停狂吐鲜血，没有人在意蚩尤不见了，而是上去搀扶唐峥。

　　“兄弟还好么？要紧么？大哥这就给你疗伤，挺住啊。”魔君紧张关系的说着，当即，就把自己的魔元输入到唐峥的身体里面，而医门高层强者们担心的在一边看着。

　　唐峥现在五脏六腑都已经被震碎了，若不是因为不死神诀到了涅槃境的话。唐峥肯定会当场受到重创昏厥过去，要想在醒来的话就要等身体自主恢复过来了。

　　庆幸的是涅槃境不死之躯恢复强大的可怕，否则的话唐峥现在就已经进入假死的状态了。

　　“无伤大哥……不要浪费魔元力，兄弟……休息一会就好了。现在我的五脏六腑已经被反震力量震碎，不宜移动等到五脏六腑修复过来，我就没事了。”唐峥感动的说着。

　　唐峥真的没有想到魔君无伤会这么紧张自己，其他人紧张可以说的过去。因为唐峥与他们几经生死，有这样深厚的感情基础，他们关心就奇怪了。但是，魔君唐峥是真的没有想到他会这样的。

　　知道唐峥没事，众人悬着的心终于是放下来了。

　　……

　　堕落山脉一战的消息，当天就传遍了整个修真界。这下修真界的宗门终于知道恐惧了，他们谁都没有想到医门的实力强横到这个地步。不但，能够与蚩尤对抗，还能把六宗前往落井下石的强者全数击杀。

　　“没想到医门的实力强横到这个地步了，庆幸我们没有对付医门，否则的话，我们的下场就会和正道六宗一样的下场。天魔，我们与医门之间的恩怨必须要化解。我们可以借助他们的力量完成上界交代的任务。”

　　魔界强者对着天魔郑重的说着。说真的，天魔他得到蚩尤找上医门的时候，他也想要去落井下石，但是，魔界强者没有答应，他就没有前往。但是，正是因为这样让他躲过了一劫，否则的话现在他也陨落了。

　　天魔满脸都是庆幸的神色，但是，说道化解与医门的恩怨，天魔愁眉苦脸快的说道：“怕是我们想要化解恩怨，但是，医门不会愿意啊。他们拥有这么强横的实力，我们魔道不联合，根本就没有这个资格啊。”

　　极西之地，圣殿教皇与上界来的强者负责人，双双都是凝重的神色。

　　“蚩尤这尊魔道巨擘，加上六宗的强者，居然都没奈何的医门。看来之前我们一直都小看了医门，之前医门把人手收拢回去，还以为他们害怕了。现在看来，根本就不是唐峥害怕了，而是他想要让我们相互损耗。”

　　“等到最终的时候，医门站出来收拾修真界的残局，那样一来医门就不费一兵一卒统一修真界了。”

　　圣殿仙界负责人郑重的说着，但是，教皇却不是这样认为的。教皇分析的说着：“医门应该不是打着一统修真界的想法。让我们相互损耗这是一定的，但是，唐峥一定有更大的图谋，只是他这图谋是什么就无从得知了。”

　　唐峥的图谋到底是什么？教皇不知道，圣殿仙界下来的负责人不知道，到底有什么图谋？怕是只有唐峥他自己内心最清楚了。其他人根本就没办法知道的。

　　“好了，暂时不要打压血族等异端，我们现在坐看医门的动向。医门不灭，我们这心里难安啊。”圣殿仙界负责人叹息的说着，原本他信誓当当的觉得可以一统西方信仰，但是，现在却没有办法做到。

　　堕落山脉偷鸡不成蚀把米损失惨重的六宗，现在可以说是大伤元气了。尤其是仙界下来的强者，三分之一的高手都死在堕落山脉，这让他们有些接受不了。但是，事实摆在眼前，他们不得不相信。

　　慕容狂龙知道这消息，笑的差点就起不来了。

　　“唐峥这小子没有想到还留着这一手，着实痛快啊，这一战过去，修真界医门为王，谁还敢对医门出手？这一个盟友老夫认的不亏啊。”慕容狂龙大咧咧的笑着。

　　朱老面无表情的说道：“医门是医门，宝阁是宝阁，我们不能老是依靠医门生存的。否则的话长久下去，宝阁就是医门的旗下产业，这一次医门让药宫仙界强者帮助我们，这人情我们必须要还的。”

　　“朱老教训的是，狂龙谨记朱老教诲。”慕容狂龙诺诺的回答。

　　东西方修真界顶级势力都震惊了，但是，修真界小宗门还有散修们，针对堕落山脉一战，一直没有停止讨论。

　　整个修真界都在讨论医门堕落山脉一战的事情，作为堕落山脉一战的主角，唐峥却是在闭关当中。


第1572章 三界变化

　　堕落山脉一战，修真界混乱的局面，暂时性的被抑制了。整个修真界都在谈论医门、唐峥，但是，大家都知道修真界混乱局面被抑制，主要是因为医门展现出来的强横实力。

　　混乱局面再一次爆发，这只是时间上的问题。可能是一年两年，也有可能是五年十年。具体的时间没有人能够说的清楚，但是，大家都知道再一次的混乱局面，一定是由医门开起来的。

　　修真界散修们梦寐以求都想要加入到医门当中得到其庇护，但是，他们知道这是不可能的事情，因为医门现在根本就没有招收新弟子加入其中，但是，这却不妨碍他们修炼之余与亲朋好友扯淡打屁聊医门。

　　“距离堕落山脉一战，已经过去一年多的时间了。啧啧啧，不得不说，医门强横至极的实力，已经是把修真界各大宗门震慑住了。这一年多的时间，居然没有人敢去掠医门的虎须啊。”

　　“医门是医门，不要说的好像你就是医门弟子一样。医门在强大，与我们都没有关系。我们只是实力弱小的散修而已。不过话说回来，医门八仙的实力也是很牛叉的。”

　　“医门八仙好像都是掌教唐峥的徒弟，要是我能成为其徒弟该有多好啊。即便不能成为医门八仙那个层次的高手，只要都能够晋升到合体境界，我都烧高香了啊。”

　　“不要妄想了，医门是什么地方？现在修真界谁不知道医门实力冠绝群雄啊。我们就做梦想想加入医门吧，好了不要说这些事情，等到医门开启混乱局面，到时候指不定我们还真的有机会加入医门。”

　　修真界谈论医门的事情，医门一概不理会。经过堕落山脉一战，医门损失惨重。一年多的时间，医门没有任何的动静，主要就是因为在补充高端的战斗力。

　　而唐峥打从那次被蚩尤开天辟地一斧重伤，三个多月的时间，一直都在服用天材地宝恢复伤势。伤势恢复的时候，唐峥没有路面直接是选择闭关。经过与蚩尤一战，唐峥针对不死神诀的领悟，已经到更深的层次。

　　混沌之力的运用，唐峥亦是找到了相应的办法。之前唐峥舍本之末，把混沌之力转化成为真元使用，但是，与蚩尤一战，他发现了直接混沌之力作为攻击的能量，威力要比用真元强横数十倍。

　　并且用混沌之力攻击，需要的能量要比真元少非常的多。

　　这一次闭关，唐峥就是用要混沌之力作为攻击的能量，把会的全部攻击方式推演一遍。这样推演了一遍，唐峥发现了一个问题，就是雷霆剑诀这些功法，用混沌之力作为能量，威力能够提升十倍左右。

　　但是，不死神诀浮屠三剑用混沌之力作为能量，威力比之前强大五十倍不止。这样的对比，不要说唐峥这样智慧近乎妖的变态，就是猪都会知道，不死神诀用混沌之力作为能量，威力能够发挥到极致。

　　“原来这些年，我一直都是舍本逐末，放着威力强大的招术不用，一直把混沌之力转化成为真元作为攻击。当真是愚蠢至极啊，要不是蚩尤的话，或许，我永远都在犯这个错误啊。”唐峥郁闷的说着。

　　这一年多的时间，唐峥一直在闭关，医门上下一直都在修炼世界当中修炼。修炼世界因为有混沌之气，医门弟子的实力提升非常快，不到半年的时间，堕落山脉一战高端战力就已经补充好了。

　　但是，就是因为这样问题来了。晋升到九劫实力的人员，他们发现自己实力到九劫，修炼世界已经无法帮助他们继续提升实力了。大家伙为这事情郁闷了很久的时间，但是，当王科和他们解释一番，他们又期待起来了。

　　东西方修真界宗门，这一年多的时间，他们也是没有闲着，他们一直在备战。尤其是从上界下来的强者，难得修真界暂时性的瓶颈，他们就全力去寻找一线生机。

　　修真界他们就差没有掘地三尺了，一直都没有找到一线生机。回想修真界发生的事情，最终他们震撼的把线索锁定在医门唐峥的身上。医门各种稀奇古怪威力强大的法宝，还有唐峥坐火箭一样的晋升速度……

　　各种迹象都说明了，天人五衰天地大劫剩余的一线生机，就是在唐峥的身上。查到这个事情，他们非但没有高兴，反而是愁眉苦脸起来了。因为他们想到堕落山脉一战的事情，与医门唐峥接下不死不休的仇恨。

　　就算是一线生机在唐峥身上，经过堕落山脉一战的事情，借助一线生机避过天人五衰的事情，根本就是没有戏。这让他们如何能够不郁闷，没有当场气死过去就算很好的了。

　　三界经过一年多的时间，又靠近许多。并且现在三界靠近的速度提升了很多，不在像之前那样缓缓的靠近。现在的靠近速度与之前相比下，提升了两倍速度左右。当然了，这事情唐峥是通过魔君无伤才知道的。

　　“现在三界靠近的速度已经加快了，按照之前的速度预计十年之内三界融合，按照这样的速度发展下去，可不能永不了十年的时间，或许五六年的时间就融合了。如果速度在提升的话，三界融合就在眼前了。”

　　魔君无伤凝重的说着。无伤言外之意，就是想问修炼世界现在发展的如何了，到底具备演化真实世界的根基没有。混沌聚灵阵在修炼世界存在一年多的时间，已经从虚空聚集大量的混沌之气。

　　否则的话医门弟子的实力根本不可能和坐火箭一样的提升。但是，从目前修炼世界的设定变化来看，修炼世界演化真实世界的根基还是有所欠缺的。

　　“三界融合，天人五衰指不定什时候就会降临了。到时候天地大劫面前，没有另外的世界，我们大家都要应劫而陨落。修炼世界现在到底有怎样的变化，需要问王科才能够清楚。”

　　“毕竟我闭关一年多的时间，很多事情都不知道的。尤其是关于修炼世界变化的事情。无伤大哥，我们一起过去一趟吧，王科把事情汇报下，就知道修炼世界到底具备不具备演化真实世界的根基了。”

　　唐峥闭关一年多的时间，全部事情都是医门高层分摊处理的。但是，唯独修炼世界的事情，一直都是王科在搭理。现在想要知道修炼世界怎么样了，只有问下王科才能够知道的。

　　“只能如此了，现在留给我们的时间不多了。”无伤叹息的说着，之前一直说修炼世界的事情，魔君无伤还没有注意到唐峥的境界，这会注意到的时候，却是大吃一惊。

　　无伤惊讶的看着唐峥，高兴的说道：“经过一年多的时间，没想到兄弟你的境界又提升了。这才一年多的时间，你居然从玄仙境界提升到仙君的境界，这真是不可思议的事情啊。”

　　“恒古至今，兄弟你是我见过最逆天的妖孽。当年，即便修炼天赋冠绝天下的大圣，也是经过百年的时间到仙君的境界，没想到你十几年的时间就达到仙君的境界，这简直就是一个神话啊。”

　　魔君无伤有足够的理由怀疑唐峥是天道的亲戚，从唐峥实力提升的速度与时间，完全就是铁证。

　　“只是侥幸而已，好了，无伤大哥我们去IT研究区域吧。”唐峥说完，大手一挥带着魔君无伤离开原地，下一刻直接出现在破军仙府IT研究区域。

　　王科看到唐峥，原本愁眉苦脸的神色终于是舒展开了。王科上前一步，着急的说道：“长官你可算是来了，都快把我们给着急死了。”

　　看到王科这样，唐峥顿时就蒙了，不解的问道：“怎么了？难道修炼世界发生了什么变化么？”

　　唐峥忘记了一件事情，修炼系统服务器一直都是在他的手中，王科想要看修炼世界变化，但是，前提要服务器在他手中。之前唐峥没有闭关，一段时间就去IT研究区域，王科可以看到服务器数据有什么变化。

　　但是，打从唐峥闭关一年多时间，期间王科都没有观察服务器。

　　“服务器一直都在长官手中，之前长官每隔一段时间就会到IT研究区域，我们也能够观察修炼世界的变化。但是，这一次长官闭关一年多，修炼世界发生什么变化，我们想要观察知道，但是，根本就没有机会啊。”

　　说到服务器的事情，唐峥拍着额头恍然大悟的说着：“我咋把这事情给忘记了，抱歉了。我现在就把服务器拿出来给你们，希望不会太晚啊，要是因为我的失误让医门出现损失的话，我真的不会原谅自己的。”

　　说完唐峥当即就把服务器从鸿钧戒拿出来交到王科的手上，王科拿到服务器没有耽误，当即，就召集团队全部成员开始对服务器开始进行数据扫面复制。

　　IT研究团队彷如机器一样转动起来，开始针对服务器观察起来。


第1573章 演化世界根基

　　经过一年多时间，服务器的任何变化，他们都不知道。现在观察起来显然非常的耗思维，但是，王科他们没有其他的办法，必须要克服这样的困难，否则的话修炼世界发生什么变化，他们根本就不清楚。

　　观察了服务器许久时间，王科长叹一声说道：“经过一年多的时间，服务器的变化实在是太大了，短时间之内没有办法整理好其中的数据与资料。长官，给我们一些时间，最迟三天，我们一定把数据给您整理好。”

　　三天时间就把一年多没有观察的数据整理出来，不得不说王科他们真的蛮拼的。不过得到王科这样的回复，唐峥总算是放心了。但是，目前唐峥最关心的不是修炼世界数据的问题。

　　而是修炼世界到底具备了演化真实世界的根基没有。

　　“时间不是问题，不要说三天，十天整理出来也没有问题的。不过现在能不能从服务器当中得知，修炼世界到底具不具备演化真实世界的根基。现在三界靠近的速度加快了，真实世界演化迫不及待啊。”

　　“若是真实世界没办法演化，我们都要在天地大劫当中陨落。”

　　真实世界目前的情况来说，的确是迫不及待的。要是真实世界没办法演化，等到三界融合成为洪荒，天地大劫天人五衰降临的话，全都人都要完蛋。这事情唐峥当然是着急了，他可以死，但是，他不愿看到妻儿老小一起死。

　　王科郑重的点头说道：“只看混沌之气的情况，这没有什么困难的。长官稍等片刻，我这就给你查看一下。”

　　修炼世界现在的混沌之气，已经是达到一个量上了。虽然说有部分的混沌之气被医门弟子吸收提升实力，但是，好在大部分的混沌之气都被修炼世界吸收拓展世界，与把虚拟物质现实化了。

　　总而言之现在修炼世界大部分虚拟的东西，已经被混沌之气现实化了。比如说建筑植物什么的，已经全部都现实化了，现在就差部分的妖兽没有现实化，还有就是修炼世界的设定没有变化。

　　不过设点变化与部分妖兽现实化，这只是时间上的问题。并且，这时间并不会太长，而是短时间之内就完成。

　　查看完服务器修炼世界关于混沌之气引起的变花，王科整理了下思路，缓缓的说道：“长官，目前混沌之气引起的变化非常的完美，现在修炼世界当中很多东西都已经完成现实化了。”

　　“就剩下部分的妖兽没有现实化，还有就是设定没有变化。不过相信一个月之内，这些都会完成的。也就是说再过一个月的时间，修炼世界无限重生的设定将会不复存在，届时世界设定变成什么样？这就无从而得知了。”

　　“等混沌之气把修炼世界全部转化了，演化真实世界的根基就已经完成了。到时候，只需要把世界之心与修炼系统服务器融合起来，接下来演化真实世界，就完全依靠修炼世界自身了，我们都没有办法参与其中的。”

　　王科话语说完，唐峥与无伤两人都露出放松的表情。三界融合还有好些年的时间，而再过一个月的时间，修炼世界经过混沌之气的改变就拥有演化世界的根基，这对他们来说绝对是一个天大的好消息。

　　“这样是最好的情况，修炼世界还要依靠王科你监看了。服务器我就不带走了，放在这里让你们随时观察，免得又发生一年多你们对服务器没有任何了解的事情。”唐峥不好意思的说着。

　　王科他们一年多没对服务器进行数据分析，这完全就是唐峥的过错。但是，现在唐峥把服务器放在这里，完全就是不想类似的事情在发生了。

　　说起来这事情其实不能完全怪唐峥。唐峥的闭关，主要是因为与蚩尤一战，身受重创又领悟不死神诀的境界，必须要闭关参悟。诸多事情碰到一起，唐峥即便是铁人也会有出错的时候。

　　“无伤大哥我们走吧，修炼世界具备演化真实世界的根据，我们现在也可以安心了。”唐峥满来拿笑容。

　　魔君无伤亦是如此。但是，魔君无伤想到三界融合，仙界大能如果要抢夺修炼系统，顿时，他脸色又沉重下来了。仙界当中仙帝后期与仙帝巅峰期与半圣无上大能，若知道这是一线生机，他们肯定会抢夺的。

　　出了IT研究区域，魔君无伤凝重的与唐峥说道：“兄弟，修炼系统的事情，等到三界融合，千万不可以让人知道了。否则的话，仙界那些无伤大能肯定会出手抢夺的。如果只是仙帝初期或者仙帝中期的，大哥为你挡住。”

　　“可是如果来的人是仙帝后期，或者是仙帝巅峰期，大哥可就真的没有办法了。要是半圣来的话，我们就只有把系统拱手相让了，故而这事情一定不能够泄露出去了。”

　　天地大劫天人五衰之下，除了圣级之外，半圣也要遭殃。如果让他们知道一线生机就是修炼系统，不要说他们不要无上大能的颜面，就是不要性命，他们都会出手抢夺的。

　　因为抢夺到一线生机，得到的好处相比之下，足够让他们以身犯险了。若是得到一线生机，他们能够避过盘古开天辟地的天人五衰，可以永生不休，任何天地大劫都没办法奈何的了他们。

　　面对这样巨大的诱惑，没有任何的无上强者能够扛得住的。

　　唐峥面露凝重的神色，长叹一声缓缓的说道：“我何尝不知道的，但是，有些事情是不能避过的。是福不是祸是祸躲不过，走一步算一步了。现在东皇仙域已经知道一线生机在我这里了，相信这一年多的时间。”

　　“修真界其他宗门也都没有闲着，他们肯定也都知道了。一线生机在医门当中，至于未来会发生什么事情，没有人会知道的。只有等那一天来到了，方才会知晓。”

　　说到未来的事情，唐峥除了无奈，还是无奈。

　　三界融合，仙界强者如林，强者生存弱者淘汰，这样的规则会更加的残酷，要比修真界残酷无数倍。唐峥不知道三界融合会发生什么事情，那时他会面对什么样的境地？唐峥自己都不知道。

　　但是，唐峥唯一知道的事情，就是到时候他会在风浪尖头上面，一不小心就会跌入万丈深渊当中。

　　“好了，不说这么沉重的话题了。兄弟，话说现在能不能让我和小青交流一下。魔君三宝，少了七情剑始终不是魔君三宝。如果小青还是不愿意回到我身边，我不会强求的。”无伤郑重严肃且认真的说着。

　　从魔君与唐峥成为生死兄弟，魔君无伤的行为小青一直都看在眼里。现在魔君旧事重提，小青居然有种激动期待的情绪萌生出来。

　　唐峥嘴角挂着一丝微笑，把七情剑召唤出来。

　　“无伤大哥，我还是那一句话，七情剑能不能再回到你手中，就要看小青他自己的。你是我大哥，但是，小青亦是我的兄弟，我从来没有把他当成剑灵看待过。你们之间的事情，应该由你们自己来解决的。”

　　说完这句话，唐峥就离开了。

　　无伤看着小青，长叹一声。跟着说道：“当年，你的确是被我所杀，铸造成为了剑灵。但是，那时我们是对立的，若不杀你成就七情剑，我便要被你击杀。故而那段恩仇我们现在应该要屏气。”

　　“如今你已经恢复记忆，我可以保证，当你修炼到剑灵极致，转生为人的时候，我不会阻止你。当年强制抽走神念的事情我断然不会再做了，并且我现在已经被打算把神念注入到七情剑中，因为你已经不属于剑灵。”

　　小青很想要知道，他不属于剑灵，应该属于什么？人么？没有身体的他，根本算不上人。

　　沉默了很久，小青眼中的仇恨，逐渐的消失。

　　“我们之间的仇恨，随着陨落成为剑灵已经结束了。现在我们都是铮哥的兄弟，我们之间也是应该冰释前嫌。但是，要想我从新成为魔君三宝之一，这不是没有可能，欲望魔君你得让我看到你的诚意。”

　　小青想了很久，觉得不能让魔君无伤认为轻易就把他招回去，故而就说了这些话语。但是，小青又有些担心魔君气磊不在继续坚持，现在小青的心里非常的矛盾。

　　无伤在小青话语说完，当即，直接表示了他的诚意。

　　“欲望魔经是我一生的心血，我把欲望魔经传授给你，让你控制七情六欲的能力增强，这样足够证明我的诚意了吧。”说完，无伤把欲望魔经丢给小青，这一步欲望魔经可没有任何的手脚。

　　之前欲望魔海的那一步欲望魔经，无伤是动了手脚的。只要有人修炼那一部欲望魔经，等到修炼到一定境界，其修为都会为无伤做嫁衣。

　　拿着欲望魔经，小青答应说道：“你这么有诚意，我就回去做魔君三宝吧。”


第1574章 东皇

　　小青说完，无伤终于松了一口气。魔君三宝因为小青答应回归而又重新聚齐了，看着眼前的七情剑，魔君无伤眼中不知为何红润起来，明明不想流泪，眼泪却不自觉的从眼眶当中流出来。

　　伸手右手轻颤的握住七情剑的剑柄上，熟悉的感觉从心头升起来。

　　“时隔无数年，没有想到本君还能再一次握住七情剑。当年本君自私，不顾你的感受，强制摂走神念，导致你的重伤。如今我欲望魔君以七情剑主的名义发誓，类似的事情即便陨落亦不会发生了。”

　　七情剑好不容易回归，无伤他怎么都不会让历史在重演的。他知道这一次七情剑能够回归，功劳多半要算在唐峥的头上，否则的话七情剑根本就不会回归的。

　　七情剑回到无伤手中，很大的原因的确是因为唐峥。但是，最主要的还是因为无伤他自己付出的真心，不然的话小青他也不会愿意回到无伤的手中，让魔君三宝完整无缺的。

　　“剑主很多事情不是靠嘴巴说的，而是要用行动来证明的。虽然我现在答应你回去，但是，如果没有行动，或许我还是会离开你的。”小青认真严肃的说着，看的出来他这话不是说着玩的。

　　如果无伤做了什么让他失望的事情，小青肯定会再次离开的，这是毋庸置疑的事情。

　　……

　　平静的修真界暗流汹涌，东西方修真界，表面上很平静，但是，实际上他们现在已经做好万全的准备。并且上界因为他们调查出一线希望在医门当中，又让一批高手到修真界帮助他们。

　　这一次来的强者，明显要比上一次来的要更强。上一次上界下来的是地仙境界的，而这一次则是由玄仙带着天仙强者来的。因为三界之间的屏障靠近又一次被削弱，故而仙界才能把天仙强者送下来。

　　东皇仙域，金碧辉煌的东皇宫当中，东皇仙帝端坐在龙椅上面，下面则是宰相与元帅。东皇把东皇仙域的宰相与元帅召唤来，其目的非常的明显，就是与他们商议一线生机的事情。

　　“不用本座说，你们两个也都知道了吧。没错，召唤你们到这里来，就是想听听你们对于一线生机的看法。这一次三界屏障又一次削弱，其他四大仙域，还有西方那些鸟人，魔界的魔帝，他们可都不安分啊。”

　　一线生机的事情关乎生死存亡，任何一个势力都不可能会放过的。东皇仙帝这点非常的清楚，但是，他还是想要尽自己全部能量把一线生机争取都他这边。

　　故而这一次东皇仙域到修真界的，可不是只有一个带队的玄仙，有另外五名玄仙把自己的实力压制到天仙混在队伍当中。之前下界的是东皇仙域药宫的人手，这一次下界的乃是东皇宫禁卫军。

　　东皇仙域宰相甘果挺着大肚子，上前一步满脸自信的说道：“东皇陛下，不管是四大闲语，还是西方的鸟人，亦或者是魔界，他们到修真界抢夺一线生机这是肯定的。但是，这也要看掌握一线生机的人。”

　　“如果掌握一线生机的人，他吃软不吃硬，魔界与虚伪的鸟人肯定是没机会的。只是四大仙域，他们必然会用空头支票来忽悠掌握一线生机的人，我们不忘虚伪的一套，真心以对相信他会站在我们这边的。”

　　唐峥的行事风格，之前药宫下界的人，一点不落的全部都汇报上来了。唐峥是什么样的人？他们三个都很清楚。如果玩虚伪这一套，在唐峥这里还真的行不通。

　　唯一的办法就是真心以待。

　　元帅刚毅的脸庞轻轻的皱着，接着在想之后说道：“东皇陛下，末将认为应该尽人事听天命。鸿蒙大道五十，开天辟地演化四十九，剩下一线生机。一线生机有天道庇护，可不是那么容易出事情的。”

　　“若我们强行介入的话，或许，事情不会往我们希望的发展，反而是会往我们不愿意看到的方向发展。”

　　不论是宰相还是元帅，他们说的话语都非常的有道理。但是，东皇陛下却一直都不放心。总感觉一线生机的事情会出现什么意外，如果不是因为他不能轻易离开东皇仙域的话，东皇仙帝真的想要下界去看看了。

　　“白帅在三界融合前，东皇仙域进入警戒状态，等到三界融合洪荒再现。不管东皇仙域面临什么情况，你无比要率领大军离开仙域去地仙界保护医门上下安全。”东皇仙帝想了许久时间，最终叮嘱的说道。

　　东皇仙帝本尊不能够离开东皇仙域，因为他只要一动，就牵一发而动全身，会导致其他仙域针对东皇仙域而行动起来。但是，本尊不能够下界，却不代表他的投影不能降临修真界。

　　不与掌握一线生机的主人会见一次，东皇仙帝这心里总觉得不放心。离开大殿，他就直接回到闭关修炼的地方，准备投影降临的事情去了。

　　现在的修真界可真的非常的热闹，不单单是医门热闹，东西方修真界亦是热闹非凡。青龙峰北面，第二波仙界强者居住的地方，带队负责人玄仙境界强者苏浩克突然脑海响起仙帝的声音。

　　“禁卫军队长苏浩克，本座投影即将到修真界。你们坐下准备，做好准确的空间坐标。同时派人把掌握一线生机的主人客客气气的请到你们在的地方，本座有重要事情要与之会面。”

　　苏浩克恭敬的说道：“谨遵东皇陛下的法旨，末将这就差人去请唐掌教。”

　　苏浩克从入定醒来，差人去请唐峥过来。同时又与大家说道：“刚刚接到仙帝法旨，仙帝陛下稍后投影会降临到修真界来，大家布置仙阵迎接仙帝陛下吧。”

　　说完大家都忙活起来，不到半刻钟的时间，就布置好迎接仙帝的阵法。而与此同时，唐峥亦是到场了。唐峥不解的看着苏浩克，询问说道：“苏队长，东皇仙帝投影真的会降临？仙帝有什么事情一定要与我会面呢？”

　　唐峥绞尽脑汁，都没有想到东皇仙帝到底为何要见他。难道是因为一线生机的事情？修炼系统演化真实世界的事情还没有完成，想来仙界的无上大能应该不会知道才是啊。

　　但是，想来想去除了这件事情之外，唐峥想不到其他的原因了。

　　“唐掌教东皇陛下的心思，哪里是我们能够知道的。如果唐掌教想要知道原因，等陛下投影降临，直接询问陛下就好了。不用拘谨，陛下对待属下很和蔼的，与其他仙域的仙帝完全不同的。”苏浩克面带笑容的说着。

　　等东皇仙帝投影降临询问其本尊，这是目前唯一的办法了。除此之外，想再多都没有用。仙帝的心思，又岂是寻常人能够猜测的到，即便唐峥算无遗策，他也没有办法猜测的。

　　“只好如此了。”唐峥皱着眉头说着，脸色非常的凝重。

　　时间一分一秒的流逝，终于，阵法冒起玄妙的白光。光芒散尽，东皇仙帝的投影站在中央。禁卫军看到东皇仙帝，恭敬的单膝跪下来，恭敬的说道：“恭迎陛下降临。”

　　东皇仙帝和蔼亲切的说道：“都起来吧，本座有重要的事情与唐掌教商讨，你们都去外面守着。不允许任何人靠近这里，否则的话，回到仙界你们自己去找白禁卫军统领请罪。”

　　“是，末将等遵命。”

　　不得不说，禁卫军不愧是禁卫军，行动做事非常的干脆利落。不到两个呼吸的时间，这里除了东皇仙帝与唐峥两人就没有其他的禁卫军侍卫。

　　东皇仙帝降临，不停止的打量着唐峥，露出赞许的眼神。

　　“仙君境界，修真界这弹丸之地，能够出你这么以为惊才绝艳的天才，真是恒古之间独有的事情。不得不说，本座的还没有成为仙帝的时候，修炼天赋亦是不如你啊，唐小兄弟不愧是天道眷顾的一线生机啊。”

　　东皇仙帝赞许的说着，这些话全部都是出自东皇的肺腑之言，没有一个字是虚假的。从他真诚的眼神当中就可以看得出来。实力到东皇仙帝这个程度，他完全不需要恭维任何人，即便是掌握一线生机的唐峥。

　　“哪里，哪里，仙帝缪赞了。小子当不得这样夸奖。不知道仙帝您老有什么事情找小子？貌似医门与东皇仙域没有任何的关系吧，为何仙帝会亲自投影到修真界找小子呢？”唐峥不卑不亢的问着。

　　唐峥非常想要知道，东皇仙帝找他到底是为了什么事情。

　　“快人快语，唐小兄弟是痛快人。明人不说暗话，本座来乃是为了一线生机而来的。不瞒唐小兄弟，现在仙界其他四大仙域，还有西方的天使界，魔界都已经下界诸多强者。”

　　“相信他们为什么要下界，唐小兄弟应该很清楚。本座来修真界，不单单是为了告诉你这消息的。而是想要询问唐小兄弟一句话，三界融合的时候，可愿意到我们东皇仙域生活。”


第1575章 一晃三年

　　唐峥快人快语，东皇他也不可能和唐峥拐弯抹角的，而是非常直接发出他的邀请。如果唐峥拒绝的话，东皇也不会生气，因为他是想要与唐峥交心，而不是来和唐峥交恶的。

　　东皇话语说完，唐峥脸色更加凝重了。他看到东皇的时候，猜中了开始，却没有猜中结局。东皇来修真界的确是为了修炼世界演化真实世界一线生机的事情，但是，却一点都没有强迫的意思，而是真诚的发出邀请。

　　“这事情暂时我不能够答应你，还请东皇仙帝恕罪。仙帝以朋友待我，我唐峥不是不识好歹的人，这一份恩情我会铭记在心的。在这里唐某可以答应东皇仙帝的事情，就是如果三界融合，我不会去其他的仙域。”

　　唐峥话语说的非常的诚恳，东皇仙帝没有怀疑，他完全相信唐峥。

　　“只要唐小兄弟愿意，东皇仙域永远为你敞开大门。”说完，东皇看到唐峥体内的杀伐之气，还有修炼岐伯基础阴阳心经的痕迹，当即，东皇微微的惊讶了一下。

　　跟着东皇又说道：“不知道唐小兄弟与岐伯是什么关系？我见你有修炼阴阳心经的痕迹。不过修炼的却是基础篇，除了阴阳心经还有轩辕黄帝的王者杀伐之气，这又是怎么来的？”

　　“唐小兄弟不要误会，我可没有其他的意思。只是觉得非常的好奇，轩辕黄帝在火云洞当中，世间因果大劫都没有办法沾染到他，而王者杀伐之气是轩辕黄帝的标志，刚刚看到很是好奇，不说也没事的。”

　　不知不觉当中，东皇仙帝称呼自己的方式，已经从本座改变成了我。这完全说明东皇他已经把唐峥当成朋友，能够站在仙界巅峰的东皇仙帝成为朋友，这可未必是好事情，尤其是唐峥现在的实力还不是很强大。

　　“仙帝不愧是仙帝，一样就看出来了。没错，曾经在祖星的时候，小子的确是修炼医祖的阴阳心经，但是，打从岐伯投影想要夺舍小子开始，小子与岐伯就没有任何关系了。至于王者杀伐之气，这是小子自己领悟的。”

　　岐伯之前从仙界降临投影想要夺舍的事情，这让唐峥非常的愤怒。自然是要与岐伯撇清关系，这不是说唐峥他欺师灭祖，而是那事情让他极为愤怒。岐伯投影要杀他，唐峥总不能站着不动让其夺舍吧。

　　因为那件事情，导致让唐峥认为，岐伯把指骨项链留在地球完全就是不安好心。

　　东皇轻叹摇头，说道：“唐小兄弟这事情怕是你误会医祖了，医祖自从轩辕黄帝飞升火云洞的时候，就已经被昊天仙帝镇压，并且昊天仙帝给岐伯喂下迷惑心神的毒药。”

　　“相信之前岐伯投影夺舍的事情，应该是岐伯心智被迷惑的时候发生的。”

　　一直到东皇仙帝把岐伯被镇压的事情说出来，唐峥才明白了。原来之前他一直误会岐伯了，可是想到昊天仙帝镇压岐伯，唐峥一股巨大的无力感顿生。

　　岐伯怎么说，都是唐峥的师傅。如今师傅被镇压了，于情于理他都要去拯救的。但是，想到昊天仙帝的实力，唐峥怎么能够不会无力感顿生啊。

　　“原来一直是我误会了，当真是糊涂啊。医祖以悬壶济世救苍生为己任，怎么可能会做出那等事情啊。三界融合我可以带这医门居住在东皇仙域，并且我答应你，若是天地大劫来临，而我有办法避过的话。”

　　“一定会算上你们东皇仙域一份，但是，东皇陛下能够帮助小子，把岐伯救出来来？”

　　得知岐伯投影夺舍的真相，唐峥果然还是尊师重道，想要把岐伯从昊天仙帝的魔掌当中救出来。东皇仙帝早知道唐峥会说这句话，而他等的就是唐峥这一句话。

　　“自然可以。不过……唐小兄弟若是不嫌弃的话，不需要交我为仙帝，喊我为老哥便可了。以你的天赋，还有你修炼的速度，达到仙帝级别是迟早的事情，我们平辈论教就好了。”东皇满脸笑意。

　　一线生机的事情，得到唐峥的许诺，他自然是放心无比。因为唐峥的性格，答应的事情，就会做到的。这一行，东皇最大的收获不是得到唐峥的许诺，而是认了唐峥这个兄弟。

　　“既然如此，小子就高攀了。等到三界融合，小子定然带着医门上下修士去东皇仙域打扰老哥。”唐峥愉快的说着。之前他认为仙域的仙帝，应该是高高在上的，非常难相处，说话什么的应该都是非常高冷的。

　　但是，现在他不这么觉得了。东皇仙帝不但不高冷，反而给人一种平易近人的感觉。

　　……

　　自从唐峥与东皇仙帝会面，时间又悄然的流逝，过去了整整三年的时间。这三年的时间，修炼世界已经完全具备了演化真实世界的基础，并且因为具备演化真实世界的根基，其灵气非常的浓郁。

　　医门弟子在其中修炼，也没有了限制。实力境界什么的，都可以提升到地仙之上的层次。现在的医门，合体期实力的弟子都没有了，最低的实力都已经达到了大乘中期的实力。

　　散仙与飞升境界的弟子，一抓一大把。

　　而唐峥自己本身，更是突破不死神诀涅槃境，进入了法相境。法相境法相天地，直接可以把唐峥本尊变成万丈高大，当然了，灵动性什么的一点都没有减弱。至于唐峥的境界，刚刚突破到法相境界，他就已经是仙帝初期。

　　现在稳定法相境，境界稳定在仙帝初期巅峰。

　　唐峥稳定法相境，睁开眼睛，长叹一声：“这一入定就过去三年的时间，现在三界之间的距离肯定更短了。看来距离三界融合的时候不远了，不得不去看看医门如今发展到什么程度了。”

　　离开练功房，唐峥在医门没有看到任何一个医门的弟子。当即，他的神念散发把医门覆盖下来，看到医门弟子的实力境界，唐峥嘴角露出满意欣慰的笑容。

　　这个时候，无伤闪身出现在其身边。

　　“兄弟闭关三年的时间，现在出来又突破了。达到仙帝初期的境界，不得不说你当真妖孽啊。如果三年之前，蚩尤上门你有现在这境界，阵法的威力不知道要提升多少倍，蚩尤断然没有可能会破开阵法的。”

　　唐峥突破到仙帝境界，无伤真心为他感到开心。

　　看到无伤体内力量达到了天仙的境界，唐峥惊讶疑惑的说道：“无伤大哥，你的实力？天道的压制已经消失了么？为何你的实力显示出天仙的层次。”

　　随着三界之间的距离缩短，修真界天道压制没有之前那么强烈了。之前压制在九劫的实力，现在已经是直压制到天仙的层次，相信三界融合的话天道压制就会完全消失了。

　　当然，唐峥闭关三年，这些事情他是不知道的。

　　“随着三界之间的距离缩短，天道压制就会渐渐减弱，三界融合洪荒再现天道压制就会消失。如果现在三界融合的话，兄弟你就是妥妥的仙帝级别的强者了，恭喜你了啊。”无伤满脸笑意的说着。

　　“无伤大哥真会取笑兄弟啊，你还不是突破到仙帝后期了啊，彼此彼此了啊。”唐峥翻了个白眼。

　　无伤嘿嘿的笑着，轻抚着后脑勺，那样子说不出的憨厚。

　　“这都被你发现了，不愧是唐峥啊。”

　　两个人彼此相互吹牛着，吹牛结束无伤把这三年时间发生的事情，一五一十的告诉唐峥。尤其是天门的事情，知道仙界的天门属于昊天仙域的，唐峥咬着牙齿眼里尽是狠色。

　　无伤看到唐峥这一副模样，当即，就询问说道：“兄弟你这是咋了？不会是闭关闭的面部肌肉抽筋了吧。”

　　“无伤大哥可能你不知道，兄弟当年在祖星机缘巧合得到医祖岐伯的阴阳心经，虽然那只是基础篇，但是，却是让我踏上修真道路的机会，改变我一生的机会。算起来，我应该是岐伯的徒弟。”

　　“但是，昊天仙域的昊天仙帝却把岐伯镇压了，并且还给岐伯喂下魅惑心神的毒药。又一次岐伯借助指骨项链，投影降临修真界欲要夺舍与我，这一切的事情都是因为昊天仙帝。”

　　“若是有机会，我必然要击杀昊天仙帝，把岐伯师傅从魔掌当中拯救出来。”

　　唐峥的这一番话，无疑又证明了他重情重义的性格。可是无伤却不怎么支持唐峥这个做法，昊天仙帝是什么人？中央仙域的仙帝，掌握无数强者，医门与昊天仙域相比，根本就是鸡蛋，而昊天仙域就是石头。

　　唐峥的行为无疑是用鸡蛋去砸石头，无伤怎么可能会同意。

　　“不要鲁莽行动，昊天仙帝可不是表面那么的简单。如果真的要救岐伯医祖，我们必须要有一定的计划，否则的话我们根本就是拿着鸡蛋去砸石头，别不要没救到人，反而把我们自己搭进去。”

　　对付昊天仙域，没有绝对是实力，根本就不行的。若是不智取，就只有全军覆没的结果。


第1576章 貔貅加盟

　　无伤说的这些事情，唐峥又如何不会知道。但是，问题是时间根本就不等他啊。

　　“无伤大哥你说的这些我懂，在没有把握的情况下，我不会与中央仙域撕破脸面的。等到我们实力都强大起来又有一定的把握，我们在行动，把岐伯师傅救出来。”唐峥郑重的说着。

　　无伤松了一口气，说道：“你这样想我就放心了。”

　　现在仙界全部势力，谁都知道一线生机在医门当中。只是因为医门现在有大批东皇仙域禁卫军，还有医门实力强横的原因没有动手而已。还有一个更重要的原因，就是他们没查到一线生机在医门哪里。

　　如果他们查到一线生机的位置，怕是就会直接行动。届时，在修真界的强者们，都会兵临城下了。修真界的形势严峻，但是，没有查到一线生机的位置，谁都不敢轻举妄动。

　　修真界没有人敢妄动，但是，神魔之地无尽虚空，貔貅神兽一族的部落当中。貔貅王亲眼看着三界通点一个个的逐渐开始消失，通点消失同时又有其他的通点发生了变化了。

　　看着陵园当中发生的一切，貔貅王激动的全身颤抖着。

　　“终于来了，终于完成了。我貔貅一族镇守这里无数年时间，时至今日任务终于完成了。无伤大能，我们完成了你的任务，如今亦是到我们貔貅一族再现的时机了。”貔貅王激动的说着。

　　貔貅王后只是站在其边上，虽然她没有说什么，但是，轻颤的娇躯已经把她内心的激动表现出来了。貔貅王夫妇从陵园离开，当即，就把貔貅全族召唤到一起，现在貔貅王要进行任务的下阶段了。

　　看着全族人员，貔貅王激动的说道：“陵园通点逐渐开始消失，现在我们可以离开这个镇守无数年的地方了。这里的任务结束，我们必须要进行下一个阶段任务。下阶段的任务，就是全力帮助无伤大能选定的人。”

　　“没错，那个人就是唐峥。我们只要保护唐峥到天地大劫来临之前，我们的任务就完成了。并且我们貔貅一族不会被天地大劫影响，我们一族可以存在到下一个纪元。现在全部族人都跟本王前往堕落山脉吧。”

　　神魔之地貔貅神兽一族全部到堕落山脉，唐峥亲自迎接他们，当然，貔貅兄弟这两货肯定是在的。之前上次来帮忙连接血海的上百只貔貅神兽，亦是从修真界各地赶到堕落山脉来了。

　　“伯父伯母你们怎么到这里来了？神魔之地受到三界靠近的影响了么？”唐峥关心的说着。

　　神魔之地是无伤大能强制劈开的空间，里面三界通点亦是无伤大能特意放置的。现在三界不停止的靠近，开辟出来的空间随时都有可能有面临崩溃的可能，不要说神魔之地了。

　　伪仙界的全部势力，已经全部搬迁离开伪仙界，回到修真界来了。

　　貔貅王看着唐峥亲切和蔼的说着：“阿峥，我们在神魔之地的任务已经完成了。没有必要继续待着神魔之地三界通点哪里，不过我离开的时候，发现了无尽虚空当中有几个人类修士，想来应该是你的朋友吧。”

　　之前唐峥与青木上人做过一笔交易，他把三界通点的位置告诉青木上人，而青木伤人就给他生命精血。那时候得到飞升希望的青木伤人与君悦楼三兄弟，结伴到神魔之地寻找三界通点。

　　结果他们没有找到三界通点，反倒是被捆子无尽虚空当中。

　　“哦？伯父把他们放出来。之前小子的确是告诉过几个人三界通点的位置，想来应该是他们找不到进入三界通点的位子而迷失在无尽虚空当中吧，若是他们还请伯父放了他们吧，毕竟曾经他们对小子有恩。”

　　唐峥有仇必报，有恩必还。虽然当初与青木上师有交易，但是，总归算来的话还是唐峥没有说清楚，否则的话他们也不至于会被困在无尽虚空当中，而找不到三界通点飞升仙界的。

　　“阿峥开口了，我怎么会不放他们呢？”貔貅王和蔼的说着，同时大袖一挥把青木上人与君悦楼三兄弟从无尽虚空当中丢出来。青木上人与君悦楼三兄弟出现在医门，看到四周尽是他们看不透的修士。

　　当即，他们以为终于飞升仙界了。当即，激动的眼泪都流出来了。

　　“历经千辛万苦，终于到仙界了。仙界不愧是仙界，随便一个人的实力都比我们强横啊。”青木上人说话的时候身体轻轻颤抖着，眼里全是炙热的火焰。

　　君悦楼三兄弟，恭敬的说道：“诸位前辈，敢问这里是仙界什么位子？”

　　看到青木上人他们这样，唐峥有些不忍心。他们一辈子的梦想就是飞升仙界，而现在三界就要融合，他们之前做的努力一切都白费了，这点让唐峥有些同情他们。

　　唐峥从人群站出来，来到青木上人他们前面，抱歉的说道：“青木上人，君悦楼三位前辈，抱歉了，之前我没有和你们说具体的位置，导致你们迷失在无尽虚空当中。这里不是仙界，你们还在修真界。”

　　熟悉的声音，让青木上人转身过来。看到唐峥的时候，青木上人当即就跳脚了。

　　“这要不是仙界，你们的实力怎么可能会超过九劫？修真界天道有压制，超过九劫实力就会遭到天谴击杀。唐峥你可不要蒙我啊，这里明明就是仙界。”青木上人不相信的说着。

　　无奈之下，解铃还须系铃人，当初，是唐峥告诉他们三界通点的位置，现在让他们相信还是由唐峥来解释。

　　“这里真不是仙界，天道压制力量因为三界彼此靠拢而被减弱了。等到三界融合成为洪荒的时候，我们不需要飞升，就可以突破九劫成为地仙的，我们的实力这是最好的证明。”唐峥解释的说着。

　　青木上人还是不相信，一直到他联系筠州山脉自己晚辈的躯体。事实摆在眼前，青木上人不得不相信了。

　　君悦楼三兄弟无奈叹息的说道：“早知如此，我们又何苦费尽心思的要飞升仙界啊。”

　　君悦楼三兄弟与青木上人算是一个小小的插曲，唐峥转而把貔貅王等全部神兽带到他们居住的地方。貔貅神兽居住的地方与东皇禁卫军都是青龙峰北面，看到这么多实力强横的神兽，禁卫军对唐峥又是敬佩起来了。

　　“伯父大家就先委屈住在这里吧，现在修真界不太平，不但有修真界宗门的强者，还有仙界下来的强者。现在表面上非常的平静，实际上已经是暗流汹涌，他们什时候兵临城下，小子都不知道，只好先委屈大家伙了。”

　　貔貅王从容淡定的说道：“阿峥不用担心，只要他们敢到这里来撒野。我们貔貅一族可不会放过他们的，直接把他们流放空间乱流当中，让他们自生自灭。空间乱流，实力不到仙君根本无法自己回来的。”

　　“多谢伯父了。阿重，阿崇你们这么久没有回去，现在你们两个就多陪陪父母吧。我就不打扰你们了，医门还有一些事情需要我去处理。伯父伯母阿峥就告辞了。”说完唐峥就离开青龙峰北面。

　　……

　　貔貅神兽一族加入到医门当中，修真界又是震惊了。原本医门在他们眼中实力就已经够强横的了，现在又加上神兽貔貅一族，根本就是如虎添翼了。现在他们更加不敢有所行动了，现在他们就只有两个个办法了。

　　第一个办法就是联合全部势力，一起对付医门从其当中把一线生机抢夺走。第二个办法就是等到三界融合，洪荒大陆再现的时候，仙界作为天庭出现在洪荒三十三重天当中。

　　到时候不缺乏高手抢夺一线生机。

　　两个办法无疑是第二个办法比较妥当，但是，这样一来他们就等于没有完成仙帝交代的任务。等到洪荒再现的时候，仙界作为天庭出现在三十三重天，他们定然会因为办事不利而被惩罚的。

　　陨落与惩罚相比较，显然他们都选择了惩罚。

　　“现在医门强横这样，我们还怎么从唐峥手中夺得一线生机啊，这根本就是不可能的事情。众多势力不可能会联手一起对付医门的，不说彼此之间的仇怨矛盾。就说陨落与惩罚相比，他们就不会对付医门的。”

　　这是昊天仙域带队玄仙强者说的话，他的一句话把修真界其他宗门强者的想法道出来了。

　　“队长目前这样的情况，就只有等三界融合了。到时候仙域出现在三十三重天，届时我们兵临城下，不怕唐峥不把一线生机交出来，只要我们那个时候得到一线生机，未必会被仙帝惩罚的。”昊天仙域其中一名天仙说着。

　　“现在只好是这样了，不过我们的决定，必须要报告统领。否则的话，到时候就算仙帝不会惩罚我们，统领大人也不可能会放过我们的，报告统领的事情就由我来做，大家继续紧紧监视医门，不能让他们脱离我们的视线。”

　　玄仙对着长叹一声，郁闷的说着。


第1577章 天地大变

　　仙界降临的强者们，他们虽然没有会面商议过，但是，他们非常的默契，都做了一样的选择。都是想要等到三界融合，仙域融进三十三重天的时候，在找机会对付医门抢夺一心生机。

　　因为他们无声的默契，现在修真界还是很平静。但是，暗地里已经风起云涌起来，仙界各大仙域的仙帝，都已经做好完全的准备，只要三界融合成为洪荒的话，他们就会在第一时间行动的。

　　随着时间的流逝，光阴不断的走动着。修真界没有动静，唐峥乐的安静，医门上下亦是紧张的修炼当中。他们每个人都嗅到了暴风雨来临前的宁静，要想在三界融合生存下去，就要拥有强横的实力。

　　如果还是地仙之下的实力，能不能撑过三界融合天地大变还是一个问题。

　　唐峥站在青龙峰山顶，眺望远处，脸色非常的凝重，跟着叹息一声，感慨的说道：“你们都选择等待三界融合在动手，距离三界融合的时间已经所剩不多到了。天道压制力量减弱的速度已经非常迅速了。”

　　“到时候是不是能够躲过各大仙域的进攻？诶，事情发展到现在这个程度，已经完全失控了，目前只能够走一步算一步了。洪荒在现，世界之心就有希望了。如果世界演化成功，大不了我就带着医门进入新世界里面。”

　　现在唐峥还是不知道，修炼不死神诀，心脏就堪比世界之心。而他还在认为，一定要把洪荒的世界之心拿到，修炼系统的网游修炼世界方才能够演化成为真正的世界。

　　站在唐峥边上的魔君无伤，接着他的话说道：“天地大劫，他们为了一线生机，会不择手段的。这件事情上面我们不能够有任何的小视，否则我们就要陷入万劫不复的境地，全部死亡陨落这是板上钉钉的事情。”

　　人性本来就是自私的，各大仙域肯定会不折手段的，想要从唐峥手上抢夺一线生机的。如果他们不向医门动手的话，天地大劫天人五衰不论他们的实力多高，只要没有达到圣级，就要全部陨落死于大劫当中。

　　由此可见等到三界融合，洪荒在线的时候，就会是天地之间的一场大浩劫。各大仙域届时为了争夺一线生机，必然是大大开手，极有可能是天地大劫来临之前，最为血腥残暴的一场厮杀劫难。

　　“无伤大哥既来之则安之，未来的局面不是我们能够知道的。但是，我们可不能坐以待毙啊，只有做好迎战未来的准备，等到劫难来临的时候，我们不会措手不及，目前就只有这个办法了。”唐峥长叹一声无力的说着。

　　世界上有很多事情，都是人力所没有办法做到的。比如说自然的灾害，还有就天地大劫天人五衰，这些根本就是人力没有办法阻止的事情。

　　天人五衰天地大劫，乃是无数整个纪元，全部修士积累起来的。天地世界也是有寿命的，当伤害到极限的时候，天地就会开始报复这个世界的生物，天人五衰就是天地的报复。

　　只要不到圣级，没有脱离这个世界，就没有办法躲避过这样的大劫。

　　“我明白的，天地大劫谁不想避过去啊。避过这个天地大劫，又多了一个纪元的寿命，永生不死这是每一个修士修炼的目标……”魔君无伤话语还没有说完，忽然间，天地之间变了颜色。

　　天地变色，天空不再是白色的，而是仿佛火焰一样的红色，白云已经不见了，换上了燃烧的烈火一样东西。天地大变初现，没有过多久的时间，整个大地剧烈的颤抖晃动……

　　唐峥看着青龙峰远处高耸入云的山峰迅速的倒塌，山峰倒塌大地震动更加的厉害了，黄色的尘埃冲天而起。这一瞬间整个修真界陷入了恐慌，普通人在这样的大灾难之下完全就没有活路。

　　在大地陷入震动的时候，普通人在第一时间就死亡了。

　　唐峥看到天地这样的变换，当即，唐峥果断的运功暴喝说道：“医门全部弟子都到破军仙府当中，天地大变三界即将就要融合，洪荒时代即将要重现，天地回光返照就要陷入大劫当中。”

　　说完，医门瞬间就行动起来了。全部弟子长老高层都往破军仙府化身的医门大殿当中，现在医门大殿已经全部都是人了，医门上万人手全部挤在大殿上，此刻大殿空间显得有些小了。

　　不过好在唐峥早就用大法力把破军仙府扩张到极限，否则的话上万人手根本就没办法容纳的下。

　　医门人员刚刚全部到破军仙府当中，青龙峰就直接坍塌了。清水龙潭的毒龙，医门的钻出来。本来还想怒骂几声，但是，看到天地的变化，当即吓的直喊：“妈呀，世界末日了么？修真界这是要毁灭的节奏啊。”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天地不断的传出惊天动地的声音，山峰什么的全部坍塌掉，整个大地现在就好像在地狱一样。岩浆什么的，已经不在地下了，而是在大地表面上流淌着，天空巨大的火球跟流星一样砸在地上，激起一层层的火花。

　　这样的场景持续了很久很久的时间，可能是一个月，可能是一年，也有可能是十年的时间……

　　破军仙府变成了尘埃一样，被唐峥收到鸿钧戒当中。鸿钧戒是道祖炼制的神器，鸿钧道祖可是超越圣级的存在与盘古大神并肩的无上人物，他炼制的鸿钧戒天地大变根本不可能伤其分毫。

　　正是因为这样，唐峥把破军仙府收到其中。

　　唐峥端坐在掌教至尊的位子上，看着医门全部人员，凝重的说道：“之前天地之间的变化，想必大家都已经看到了。没错，这是三界融合的前兆，只有三界壁障突破撞击，天地方才有这样的变化。”

　　“等到外面的动静消停了，三界就已经融合成为洪荒了。到时候会发生什么事情，根本就不是我们能够预料。但是，本宗保证一定会保护大家的周全，他们想要从我们手中夺走一线生机，本宗可不会坐以待毙。”

　　说完的时候，仙帝中期的实力全面爆发出来，凌冽霸道强横。医门弟子们纷纷炙热的看着唐峥，从他们的眼神当中看到了崇拜的神色。然而无伤眼神中透露着震惊，同时又有点郁闷。

　　没想到阿峥实力提升的这么快，他这气势境界已经是达到仙帝中期巅峰了，半只脚都踏进仙帝后期了。只要三界融合完成，洪荒重现的话，仙帝之光就会降临到他身上了，不过这样也好，我们自保能力又多了些把握。

　　无伤刚刚暗自说完，唐峥又说道：“目前我们医门已经拥有两名仙帝级别的强者，没错，无伤就是仙帝境界的强者。但是，仅仅只有两名仙帝境界强者，这远远是不够的。希望大家努力修炼吧，争取让医门在多仙帝强者。”

　　唐峥这一番话说完，医门全体人员都感觉到自己的鲜血在沸腾着，同时眼神更加的坚定了。至于在天地大劫降临之前，谁能够在修炼世界成就仙帝之位，这就不知道的了。

　　按照唐峥的看人眼光，颜昊的九阳脉倒是很大机会成就九阳仙帝。

　　唐峥他们在破军仙府大约过了大半年的时间，每天耳边传来轰隆隆惊天动地的声音，终于停止下来了。

　　破军仙府唐峥家人居住的院子当中，楚如月等众女，在惊天动地的声音停止的时候，兴奋的呼喊说道：“外面没有轰隆隆的声音了，三界应该是已经融合起来了，洪荒会是什么样子的呢？”

　　“洪荒，到处肯定从充斥远古沧桑的气息。不过我们现在应该去和老公说下，半年前老公又闭关了。三界如今已经融合成为洪荒了，老公闭关前交代过我们，洪荒出现的时候要通知他。”柳琴温柔的说着。

　　楚如月为首，唐峥的老婆们浩浩荡荡的到唐峥闭关的地方。其实外面动静停止的时候，唐峥就已经从入定当中出来了。准确的说，唐峥两个月前突破到仙帝后期，就已经从入定醒来了。

　　接下来的时间，唐峥一直都是在稳定境界，还有就领悟熟悉全新的力量。

　　楚如月她们刚刚到门口，唐峥打开房门出现在她们的视野当中，叹息一声：“大家都来了？孩子们现在什么情况？洪荒在线，隐藏在他们身体里面大日如来梵文，差不多要发作了吧。”

　　“让孩子们呆在修炼世界当中，不要到现实世界当中。等到修炼世界演化成为真实的世界，梵文就会自动消失的。又经过这么久的时间，现在修炼世界差不多可以居住人了，大家都搬到修炼世界里面去吧。”

　　出关就说这么沉重的话题，一时间，楚如月她们都不知道应该怎么说了。但是，想到接下来面临的局面，楚如月她们就明白唐峥的意思了。她们本来都是素质慧心的绝色佳人，很多事情唐峥没有说，她们内心很清楚的。


第1578章 东皇仙域

　　“老公姐妹们都知道，你不愿意我们受伤伤害。之前姐妹们很想要与老公并肩作战。但是，看现在的局面已经完全不可能的了，我们现在只有一个要求，就是希望老公能够完好。”

　　楚如月说完的时候，众女眼睛瞬间通红起来，即将就要泪水决堤的时候。楚如月带着她的姐妹们去通知医门全部的人，准备进入到修炼世界当中，刚刚的话语其实就是楚如月代表众姐妹做的决定。

　　如果唐峥不能够完好，或者说唐峥陨落了，她们肯定不会活在这个世界上的。

　　看着老婆们远去的身影，唐峥轻声细语的嘟囔说着：“抱歉，我不能让你们跟着，洪荒世界，充满未知的凶险并且各大仙域已经盯上医门，我不能冒险让你们跟着了。最好安全的放，就是修炼世界了。”

　　修炼世界现在已经具备人类生活的基础，只是修炼世界因为少了世界之心，没有自主壮大发展的能力。不能够壮大发展能力，意味着修炼世界还不是真实世界，还没有完整的天道规则。

　　没有完整的天道，就还没有摆脱洪荒的世界，依旧是要遭到天人五衰的波及。

　　唐峥口中说的安全，指的是天地大劫天人五衰没有降临之前，任何仙域没有得到唐峥的允许，都不可能会到修炼世界当中，即便是他们修为通天亦是没有这样的可能，故而天地大劫之前，他们在修炼世界是安全的。

　　等到全部人都搬到修炼世界当中去。无伤，貔貅王，还有东皇仙域的强者们，站在坍塌的青龙峰边上，感叹天地大变的力量，当真不是人力可违抗的时候，同时亦是等唐峥的来到。

　　看着曾经辉煌隐藏无数陷阱的青龙峰，如今已经变成了山丘土堆，内心就有说不出的忧伤。

　　“不要在看了，青龙已经没有了。我们现在准备动身离开这里吧，我们必须要找个地方把实力提升上去。现在我们空有境界，没有相应的实力，要是现在其他仙域的强者找来的话，我们全都要交代这里。”

　　唐峥神色充满了凝重，他的顾忌担心不无道理。洪荒出现的时候，东西方全部地仙以上的强者，现在正以巅峰的速度往堕落山脉这里赶来，显然他们认为医门扛不住天地大变，认为这个时候赶来可以捡到便宜的。

　　仙域刚刚融合到三十三重天，仙帝当即下令全部人动手。现在三界融合，无数平行空间与修真界融合成为了人间，而仙界各大仙域融进三十三重天变成了天庭，而魔界还有其他的空间界面变成了幽冥界。

　　刚刚融合起来，天庭与幽冥就开始动手了。他们彼此都不想对方抢到一线生机，一时间，天空风云大作，看似天兵天将的云朵覆盖天空迅速移动，而大地上则是好像有东西在其中翻动一样。

　　“事不宜迟，唐掌教快跟我们到东方去。现在这样的情况如此严峻，希望东皇陛下布置的人手足够抵挡，否则的话事情就要大条了。”对着诸葛洪着急的说着。

　　“为今之计只有这样了，大家都一起走吧。”唐峥怀念的看了青龙峰一眼，跟着大家御空极速离开。

　　在去东方的路上，唐峥他们回复身体的力量。唐峥他们离开了一天的时间，原来青龙峰旧址，密密麻麻的站着强者。看着变成石堆的医门，大家全力的在挖掘着，好像能把一线生机从石堆里面挖出来一样。

　　但是，他们在青龙峰石堆挖掘了好些天，除了建筑废墟其他什么都没有，就连鲜血尸体都没有见到过。当即，他们就知道了，医门一定是全体搬迁离开了，否则的话这里不可能会这么干净的。

　　“这里连鲜血尸体都没有，想必医门一定是离开这里了。大家如果想要找到一线生机度过天地大劫，这就回去向仙帝禀报吧，等到仙域禁卫军出来寻找，不怕找到唐峥。”

　　“你们要一线生机，我们也要。大家不分先后一起汇报，如果谁敢抢先汇报，就不要怪其他人心狠手辣了。”

　　……

　　等到他们把消息传到仙帝手中，唐峥已经在三十三重天东皇宫当中。东皇宫大殿上，甘果宰相打量着唐峥，越是打量越是震惊。甘果宰相记得很清楚，东皇仙帝曾说过，唐峥拥有仙帝初期的实力。

　　但是，甘果宰相根本就看不透唐峥的境界。甘果的实力仙帝中期，他看不透，只有一个结果，那就是唐峥的实力已经达到仙帝后期了，想到这个事情，甘果宰相当即嘴角不止抽搐着。

　　东皇看到唐峥，满脸笑容的说道：“兄弟你终于是到东皇仙域来了，到了这里兄弟就放心吧。任谁也不敢到本座东皇宫来撒野，谁若敢来撒野本座定然会让他们狼狈离开。”

　　甘果见到东皇这样的态度，当即，脸色大变起来，看向唐峥的眼神都不一样了。之前甘果宰相只是认为，东皇接见唐峥纯粹只是为了其掌握的一线生机，但是，东皇这话说出来，他就知道东皇与唐峥交心了。

　　“东皇老哥客气了，如今老弟已经不是当初的那个了，就算他们来了，我也不是待宰羔羊。”唐峥乐呵呵的说着，现在唐峥不死神诀已经达到法相境最高层次，只需要一个窃机，他就可以突破到不死神诀最高的不死境。

　　法相境的巅峰实力，已然是仙帝后期巅峰。这还不说唐峥他用用混沌之力，如果真的战斗起来，他未必会怕了巅峰期的仙帝。看到唐峥的时候，东皇就已经明白了，切磋的话他会胜利，如果玩命的话。

　　东皇有种感觉，那就是他或许打不过唐峥。

　　“没想到老弟身边还有欲望魔君、貔貅王这等强横的角色帮忙，现在对付其他仙域的仙帝更有把握了。老弟你们现在力量还没有提升到与境界持平，在四大仙域仙帝没有上门前，我带你们去把力量提升上去吧。”

　　仙帝境界需要的力量实在是太浩瀚了，唐峥他们即便一路赶来的时候，一直在恢复力量。但是，仅仅只有到仙君巅峰的层次而已，没有浩瀚的力量他们积累力量到仙帝期，还是需要很长的时间。

　　当然了，现在东皇已经打算把他练功的地方让出来，给唐峥他们吸取力量。东皇练功的地方，天地力量是整个东皇仙域最浓郁的地方，唐峥他们在其中吸取力量，实力提升到仙帝期，不过是一天半天的事情而已。

　　唐峥与无伤进入到里面吸取力量，貔貅王则是守护在边上。

　　东皇看到这一幕，露出惊讶的神色，看着貔貅王东皇询问说道：“堂堂貔貅神兽之王，你这样是想说明你只是本座来的坐骑么？还是想要防止本座会对唐峥不怀好意啊。”

　　貔貅王面无表情，冷冷的说道：“本王实力早就恢复了，只是之前一直处于封印状态，现在封印已经解开，自然是不用到里面去与阿峥一起吸取力量了。有时间在这里扯，还不如想想等怎么解释吧。”

　　“四大仙域的仙帝，还有西方圣殿主神耶和、魔界魔主独孤、可都不是什么善茬。他们得到阿峥到东皇仙域的消息，肯定会上门找你要人，还是好好想想怎么和他们解释吧。”

　　说完，貔貅王似乎想到了什么事情，又说道：“三界融合，不过是洪荒回光返照。现在的洪荒随时都会崩溃，届时盘古大神会再次降临洪荒。天地合一重开天地，这就是天人五衰最终的结局。”

　　话语说道这里貔貅王就没有再说什么了。而东皇亦是脸色凝重的离开自己练功的地方，坐在东皇大殿上，东皇喃喃自语的说道：“天人五衰，盘古重开天地。如果是重开天地，那又何来一线生机？”

　　冥思苦想了很久时间，东皇眼睛一亮，突然说道：“难道……还有另一个世界要出现？没错，一定是这样的。只有出现另一个全新的世界，方才能够避过这边天地盘古重开，这样说来的话唐老弟实力提升这么快就解释的了。”

　　“盘古开天，鸿蒙初始的时候，道祖三十年的时间不到，就成就超越圣级的尊位。想来现在唐老弟亦是这样的情况了。哈哈，这下如果其他四大仙域仙帝来的话，可就有趣了。”

　　想通的东皇，在大殿上乐呵呵的笑着。

　　四大仙域彼此之间都有间谍存在，唐峥到东皇仙域的消息，立刻就被人送到各大仙域仙帝手中。当即，仙域的仙帝们同时把情报撕碎，怒声说道：“没想到居然让东皇老匹夫抢先一步了，得上门找他要说法去。”

　　说完巅峰期的仙帝们全部离开他们的仙域，匆匆的往东皇仙域赶去。仙帝之间彼此存在气机感应，他们离开仙域的时候东皇就已经感应到了。

　　感应到这些仙帝的气机，东皇仙帝轻声的说道：“这个时候赶来？是不是已经太迟了。”


第1579章 真实世界，重开天地

　　仙帝的实力本就已经是站到巅峰了，仙帝们全速赶来东皇仙域，根本就不需要花多少的时间。小半天的时间，他们就全部齐聚在东皇宫门，没有得到东皇的允许，他们还是没有理直气壮的冲进去。

　　因为他们知道若是这样做的话，等于是直接与东皇结下不死不死的仇怨。现在他们又是有求于人，更不会做落东皇面子的事情了，齐聚在东皇宫门口，昊天仙帝与其他三大仙域的仙帝打了个招呼。

　　同时与耶和、独孤魔主点头表示打招呼，与这些仙帝魔主打招呼结束，昊天仙帝运功礼貌的说道：“东皇，老朋友都来了，还不快出来见一见么？你这样可是失礼的很啊。”

　　东皇嘴角轻哼一声，闪身消失原地出现在东皇宫门口，看着这些个仙帝，佯装一副什么都不知道的样子，不解纳闷的问道：“东皇仙域与你们无冤无仇，更没有什么往来，今天大家到这东皇宫来所谓何事？”

　　唐峥在东皇宫，这是大家心知肚明的事情。东皇没有把这事情挑明了说，在昊天仙帝他们看来，东皇是想要独自霸占一线生机。当即，独孤魔主就冷哼了一声，眼神凌厉了起来。

　　“明人不说暗话，我们都已经到这里来了，东皇你还想要把一线生机占为己有么？天地大劫，我们应该共同应对，否则的话我们全部都要陨落。洪荒再现，天人五衰已经降临，相信大家都已经感觉到了。”

　　“天人五衰已经降临，盘古重开天地，随时都可能发生。东皇你在这里浪费时间，等是在谋杀洪荒大陆全部人员的性命，你这样做真的好么？劝解你一句话，识相的就把一线生机叫出来，大家一同想办法。”

　　独孤魔主不客气的话，让东皇非常的不爽。但是，想想天地大劫面前，人人自危的缘故，东皇没有与之计较。若是换做平时，就凭独孤魔主这一句话，东皇就有理由与他走过一场。

　　“一线生机的确是在东皇宫，但是，说实话本座没有办法对付他。唐峥的实力已经达到仙帝后期，他是天道眷顾的宠儿，又是一线生机的掌控者。本座自问不是他的对手，如果你们谁要一线生机的话。”

　　“可以等到唐峥初来的时候向他索要，当然，如果唐峥不愿意给你们的话，你们还想来硬的，这就不要怪本座对你们出手了。东皇宫不是你们想撒野就可以撒野的地方，话已至此，诸位请便吧。”

　　说完东皇就不管这些大佬巨头，直接是消失在原地。东皇知道这些人肯定不甘心，于是东皇就到练功地方，与貔貅王一起守护在门口边上。

　　貔貅王看到东皇来收门口，不冷不热的说道：“堂堂东皇仙域的仙帝，居然也来守门了。”

　　一时间，东皇有种吃了苍蝇的郁闷。这一句话之前是他说貔貅王的，现在原原本本的就被还了回来。

　　“好吧，本座给你道歉，之前本座不应该这样说。但是，不管你相信不相信，现在四大仙域的仙帝，圣殿主神耶和，魔界魔主独孤已经都在东皇宫了。此刻他们就在东皇宫门口，相信他们很快就会选择冲进来的。”

　　东皇凝重的说着，东皇的实力单对单来说，的确是这些人当中上流的，但是，他还不是最为强横的。更不要说他们现在是连珏而来的，要是他们真的用强硬的，东皇完全没有把握全身而退。

　　但是，加上同为仙帝后期的强者貔貅王，还有两个仙帝层次的唐峥与欲望魔君，这一场战虽然是难打了，可终究还是可以打的。东皇的话语刚刚落下，前面六尊仙帝就现身了。

　　“东皇我们还是那一句话，只要你让一线生机出来，我们肯定不会为难你的。毕竟，我们现在是通一条绳子上的蚂蚱，如果你不叫出来的话，我们不会和你客气的。”昊天仙帝冷峻的说着。

　　同时昊天仙帝暗自提起力量，准备随时出击与东皇过招。

　　貔貅王玩味的扫视了一圈，不屑的说道：“你们这些人就只有以多欺少的出息了，还是和当年一个德行，一点都没有变化真替你们的家人族人赶到丢人啊。不要这样看，没错，本王就是貔貅之王，如假包换的貔貅王。”

　　看到貔貅王在此地，六个仙帝满脸震惊之色。跟着就恢复过来了，独孤魔主冷嘲热讽的说道：“即便多了你一个又如何？我们这边可是有六个仙帝巅峰期的大能，而你们就两个，怎么算都是你们要输的。”

　　话说到这个份上，说其他的已经没有任何的意思。当即，昊天仙帝与独孤魔主等六名巅峰期仙帝，把貔貅王与东皇包围在中间，昊天仙帝说道：“只要我们把他们两解决了，唐峥那小子铁定跑不掉的。”

　　他们没见过唐峥，不知道唐峥的实力如何，故而他们一致认为，之前东皇说他没有把握打赢唐峥的话，只是用来欺骗忽悠他们的，为的就是让他们知难而退。

　　貔貅王看了一眼唐峥进去的地方，当即，说道：“这里不是打架的地方，有种的都到上空去吧。”

　　话语落下之际貔貅王运用空间是神通把全部人都带到三十三重天外面的虚空的当中。瞬间移动如此遥远距离，怕是也就只有貔貅王能够做的到了，他们自问没有这一份速度与修为。

　　“这里是三十三重天天之外的虚空，要打架现在开始吧。弄死本王与东皇，你们就可以得到梦寐以求的一线生机，若是弄不死我们，你们就老老实实的在天地大劫当中陨落吧。”貔貅王说话非常不客气。

　　三十三重天虚空打的天翻地覆，而东皇仙域东皇练功的地方，唐峥实力达到仙帝后期的时候，忽然间，放在鸿钧戒当中的修炼系统自动离开，悬浮在唐峥的身前，修炼系统上面出现全部属性的力量。

　　全部属性的光忙隐没在修炼系统当中，跟着修炼系统钻进了唐峥的心脏里面。修炼系统钻到心脏里面，唐峥吃痛的睁开眼，说道：“这……到底是怎么回事？修炼系统为何钻到我心脏里面去了？”

　　修炼系统钻进唐峥的心脏当中，开始的时候，唐峥痛苦的龇牙咧嘴的。随着时间的流逝，痛苦的感觉就消失不见闪了。不但痛苦的感觉消失不见了，不死神诀的境界，成功的从法相境达到了不死境。

　　境界达到不死境的时候，修炼系统瞬间就演化成为了真实世界。修炼世界变成真实世界，当即，全部的规则完整起来，而世界的范围无限延伸扩张着。

　　修炼世界演化成为真实世界的同时，洪荒世界出现结实如同雷霆的声音。

　　“纪元大劫已至，世间万物进入轮回。”

　　雷霆的声音结束，洪荒世界出现一个巨大的虬髯巨汉，这个虬髯巨汉双脚就像是天柱一样，修士修仙者们根本看到不这个巨汉的脑袋。修士修仙者们不知道，但是，貔貅王与各大巨头们去是看到了。

　　他们在虚空打架，看到这个巨汉出现的时候就停止下来了。

　　“这是盘古大神，天地要重开了。事不宜迟，我们赶紧回到东皇宫抢夺一线生机，否则的话就来不及了。盘古要把天地用大法力撞击在一起，需要一定的时间，只要我们在这时间内拿到一线生机，就可以避过去了。”

　　昊天仙帝话说完，不管三七二十一，玩命疯狂的往东皇宫赶去。独孤魔主与其他的仙帝意思脸色大变，直接是拼命的爆发速度，看着他们貔貅王淡淡的说着：“就这点出息，看到盘古大神要重开天地就尿了。”

　　说完，貔貅王看着东皇说道：“想来阿峥现在实力与境界已经持平了，我们去找他吧。”

　　虚空刚刚发生的一场闹剧，唐峥一点都不知道，他现在完全沉浸在自己体内世界发展当中，脑袋当中全部都是天道的规则，自身的境界随着消化天道规则而不停止的提升着。

　　短短不到一炷香的时间，现在唐峥的实力已经圣级巅峰，实力达到圣级巅峰还没有停止，不知道突破到圣级多久的时间，终于是停止了下来。

　　唐峥实力停止增长，貔貅王与东皇出现在其面前，东皇刚刚准备开口说话。

　　“东皇老哥你想说的我已经明白了，放心吧，东皇仙域的修士人民，我不会让他们遭到天地大劫的。之前我便已经把他们收到我体内的世界里面了，现在盘古大神重开天地，你们两个也到里面去吧。”

　　话语说完唐峥大手轻挥，东皇与貔貅王就到他体内的世界里面去。没过多久的时间，昊天仙帝等六尊巅峰仙帝亦是赶来了，这些洪荒大家一致认为站到最巅峰的人物，唐峥看都没有看他们一眼。

　　只是背对冷冷的说着：“即便你们敢来了，依旧要陨落。只不过你们不是陨落在天地大劫当中，而是陨落在本座的手中而已，现在送你们上路吧。”

　　说话的同时唐峥轻挥衣袖，而昊天仙帝他们看着自己的身体慢慢的变成灰烬。击杀这些仙帝，唐峥又是挥手，岐伯就被摄到他的前面，帮助岐伯唐把体内的毒素清除。

　　又把岐伯送到他的世界里面。

　　消失在原地，唐峥突然运用法相天地，他的身体变得与盘古大神一样顶天立地。看着眼前的盘古大神，唐峥满脸笑意，缓缓的说道：“纪元大劫，谁人都没法避免，本座帮你一把。”

　　两个巨人用力一压，天地合在一起，洪荒世界消失。

　　（全书终）
