
极品仙医在都市

作者：天子


内容简介：

　　他是一个实习医生，却医术无双，招蜂引蝶；他是一个奇遇连连的仙术高手，却幽默诙谐，深得无耻之精髓。当二者合二为一，穿梭于都市与仙侠世界，会掀起何等风暴？功成名就，一个个绝色美女环绕到身边时，他才发现，所有的一切都源自于当初从电视里抱出的那个小仙女。

　　……

　　误入仙侠世界的实习医生，缔造一个又一个奇迹……


正文


第0001章 仙女洗澡，缘起

　　“哗啦啦……”

　　二十九寸液晶屏幕上，正好播放到李逍遥来到仙灵岛，无意中撞见赵灵儿在荷花池中沐浴于是躲在一旁偷窥的画面。

　　电脑前的周小牙看得眼睛都直了。

　　这部估计是新拍摄的大制作电影，全新的演员阵容，逼真的场景设计，电脑屏幕上显示出的画面，活灵活现，让人有一种身临其境的感觉。

　　周小牙视线一动，落到正插在电脑主机USB插口上的一个U盘上，这个小巧的U盘是他下午下班，从医院回家途中无意中捡到的。

　　U盘的材质很特殊，通体浑然，似乎是一种类似于青铜的材质，表面还密密麻麻地铭刻着一些晦涩难明的神秘符文，看起来就和一件价值不菲的古董一般。

　　吃过晚饭，无所事事的周小牙抱着试一试的心态，将其插进电脑，发现里面有一部叫《仙剑》的电影，立即津津有味地看起来。

　　画面流转，周小牙的视线被屏幕牢牢吸引了——身无寸缕的赵灵儿从水里站了起来，那一瞬间绝美的风景，几乎让周小牙陷入呆滞中。

　　肤若凝脂，欺霜赛雪！

　　黑亮的长发如绸缎般光滑，又黑又深的眸子中水波盈盈，晶莹剔透的瑶鼻下一张粉红色湿润的小嘴有着玛瑙般的光泽。白皙的脸颊上淡淡地透出一点红晕，让人目眩神迷。

　　再配上那已然露出水面的冰肌玉骨，峰峦傲然挺翘、腰身盈盈一握，这女人，简直就是天使和魔鬼的混合体！

　　鼻腔里陡然一热，就这么看了一眼，周小牙居然流鼻血了。

　　天使一般的容颜，魔鬼似的身材！周小牙心神大震，几乎第一时间就成为了扮演赵灵儿的这位女演员的粉丝。

　　周小牙情不自禁伸出双手，对着液晶屏上的赵灵儿摸了过去。

　　“呀？怎么这么软，这么有弹性？就像摸到真人一般。”周小牙心中充满了疑惑，又用手抓了一下！

　　“啊——”

　　荧幕里的赵灵儿发出一声尖叫，吓得周小牙赶紧缩回手。

　　几乎是在一瞬间，一具湿漉漉滑溜溜的身体跌进周小牙的怀中……这眉眼，这气质，可不就是刚刚还在屏幕里洗澡的赵灵儿么？

　　什么情况？

　　周小牙脑子里轰然一声炸响！视线更是条件反射一般，飞快地扫向身前的电脑屏幕。

　　水潭里的赵灵儿赫然不见了！

　　正在偷窥的李逍遥傻了眼，急得一个纵身便自藏身之处跳了出来，没头苍蝇一般到处寻找。

　　这么说，自己搂得正紧的……是赵灵儿？被自己一把从电脑屏幕里硬生生给拽出来了？

　　脑海中这个荒唐的念头电闪而过，周小牙浑身一个哆嗦，后背上立刻便淌出一层细密的白毛汗！

　　“鬼啊！”

　　陡然一声惊呼，吓得魂飞魄散的周小牙，撒手便将正在怀里使劲挣扎的赵灵儿给扔了出去，掉头便往床底下钻。

　　“砰咚”一声，赵灵儿的娇躯跌落地面。

　　“嘤咛！”

　　一道痛楚的呻吟赵灵儿嘴里传出，她强忍痛疼站起来，发现自己光着身子，俏脸一红，顺手从身旁的椅背上扯过一条布巾便往身上裹去，这时候周小牙带着颤音的话语从床底传来。

　　“我我……我可是童子身……告诉你，我……我有童子尿的，你……你最好赶紧跑，一会儿小心我尿尿……尿你一脸！”

　　此刻的周小牙，情不自禁地想起看过的恐怖电影《午夜凶铃》，还有《咒怨》……

　　“什么，童子尿？还尿我一脸？”裹着床单的赵灵儿面色古怪，也不知道想到什么，脸上泛出一抹砣红。

　　床下那家伙想必是把自己当成女鬼了，吓成这样，多半是个普通人！

　　心里这般想着，赵灵儿视线一转，终于看到身旁的电脑屏幕。

　　此时此刻，电脑屏幕里视野中骤然失去洗澡仙女身影的李逍遥，犹自还在那儿丢了魂似地绕着水潭乱找，嘴里嘀咕：“人呢？洗得好好的，怎么转眼就不见了？”

　　赵灵儿脸上一怔，立刻恍然。

　　这想必是一道连接两界的空间之门，自己在荷花池里洗澡时无意间触动机关，于是莫名其妙跌到这边来了！

　　这个古怪的世界天地灵气非常稀薄，是以连空间之门都如此狭小！

　　脑海中划过这些念头，赵灵儿的视线透过电脑荧屏，落在里面的李逍遥身上，面色顷刻阴沉：“哼，居然敢偷看本姑娘洗澡？你死定了！”

　　话音刚落，赵灵儿脚下一跺，身形腾空跃起，一头便向着桌上她认为的“空间之门”撞去。

　　“砰咚！”

　　“稀里哗啦！”

　　二十九寸的液晶屏被撞得飞向后面的墙壁，紧接着又反弹回来，摔得稀烂！赵灵儿只觉头顶一痛，整个身子坠落地面，身上的床单散开，光溜溜地向着床底滚去……

　　下一瞬，一具软玉温香的身体打着滚儿撞进了周小牙的怀里。周小牙下意识地伸手一接，五指箕张，正好覆在赵灵儿前方俏挺之处，微微一捏，一种令人销魂噬骨的快感传递过来。

　　“妈呀！”

　　周小牙吓得浑身一颤，撒手便将滚进怀里的身子给推了出去。

　　“嘤咛！”

　　“你这小贼，去死！”

　　……

　　十分钟后，随着电灯开关打开，黑暗的屋子里恢复光明，不同世界的两人怔怔对视。

　　“你的意思是说……连通两个世界的空间之门，是那个什么U盘？”说话间，赵灵儿抬手指向一旁电脑主机插口上的青铜U盘。

　　扭头看了一眼地面正冒着青烟的液晶屏，周小牙点了点头。

　　“嗯？没错，这东西上面……确实有淡淡的道韵在流转，应该是一件空间法器！”

　　犹豫瞬息，赵灵儿伸手将U盘从电脑主机上取下，托在掌心仔细看了起来，不过显然没什么收获，眉头皱了起来。

　　坐在对面床边的周小牙，一时间无法接受太多信息量，整个人有些呆滞。

　　“这东西既然是你捡到的，说明它和你有缘，给你！”招手一抛，青铜U盘被赵灵儿扔了过来。

　　“不过……不管怎么样，本姑娘总是你从仙灵岛硬拉出来的，这总没错吧？你得负责把我安然无恙地送回去，不过看你现在一介凡人，应该没有强大的法力炼化这件宝物……我先教你几个法术防身吧……赶紧修炼，等炼化了法器，本姑娘等你送我回去！”

　　说着，赵灵儿抬手便将一篷白光砸出，直接从周小牙的脑门儿没入。

　　下一瞬，周小牙的脑海中陡地出现两串古怪的字符。

　　气疗术！

　　金刚咒！

　　两串字符下面，还各有一团密密麻麻的晦涩咒文，赫然正是这两种小法术的注解与修炼方法。

　　气疗术，恢复生机，解除疲劳、伤创等不良状态。

　　金刚咒，咒法启动，瞬间如有金钟铁罩护身，防御超强。

　　“呶，这里有两张咒纸和一颗丹药，你留着以备万一吧。哼，这么看着本姑娘干嘛？我是怕你万一死掉，害得我再也回不了仙灵岛，见不到姥姥了！”

　　瞪了怔怔发呆的周小牙一眼，赵灵儿纤掌一翻，也不知道从哪里变出两张符纸，还有一个装有一颗紫色丹丸的小巧玉盒，直接递了过来。

　　下意识地接到手中，周小牙脑海中再次出现一些记忆，很快了解符纸与丹药的来历。

　　这两张符纸，居然正是《仙剑》当中的灵心符与圣灵符。

　　灵心符，具有宁神、驱邪的灵效，可解疯魔、定身、昏睡、咒封等。

　　圣灵符，具有女娲神强大灵力的道符。即便濒死，只要还有一口气在，都能救回来。

　　至于那枚放在小巧玉盒中的紫色丹丸，赫然竟是仙灵岛水月宫的圣物——“紫金丹”。

　　难道事实真如眼前的赵灵儿所说，这古怪的青铜U盘，真是一件内蕴一处世界的空间法器？

　　对了，赵灵儿还惦记着回去的事情！如果她能回去，是不是代表自己也能进入U盘里的“仙剑世界”？

　　一想到这儿，周小牙怦然心动。

　　仙侠世界啊！里面的宝贝多了去了，随便弄一点儿回来，想不发财都难！

　　“哧溜！”

　　想到心动处，周小牙嘴角的口水淌了出来，却被他一吸气重又吸回嘴里。

　　“恶心！”

　　赵灵儿瞥见一皱眉头，嘀咕一句，身形一纵，眨眼化为一道白光，进入了周小牙手中的青铜U盘。

　　人虽消失不见，但声音仍在屋内缭绕：“这件法器蕴含道韵，内有空间，奇怪……这床单居然带不进来？算了算了，你要抓紧修炼，本姑娘等着你把我送回仙灵岛呢……”

　　声音缓缓消逝，屋子里再次恢复平静。

　　“叮呤呤……”

　　床头的闹钟突然疯狂地震动起来。

　　周小牙回过神扭头一看，居然已经是晚上十一点了。

　　不行，今天夜里还得回医院加班呢，收拾一番后，周小牙将手里的符纸和玉盒信手装进口袋，拉开房门匆匆离去。

　　至于那神秘的U盘，连周小牙自己都没弄清楚状况，自然留在家里。

　　江海市人民医院，江南省为数不多的三甲医院之一，正是周小牙目前工作的单位。准确地说，周小牙只是刚刚分到医院的一名实习医生，就连行医资质都没有拿到。眼下被分配到医院的特护病区，干的完全就是一些打杂跑腿的活儿，完全和病区里那些护士丫头没什么区别。

　　而且，实习以来，周小牙连办公桌都没分到一张，直接就被安排在小姑娘扎堆的护士站里当班！

　　“哎呀，周小牙，你可算来了，上班的点儿掐得挺准嘛，刚好十二点！”

　　从电梯里出来之后，周小牙刚拐进走道，前头护士站里的当值护士刘玉嫣抬头便看到了他。说话间，这丫头没好气地向着走道那头一呶呶嘴：“唉，特护一房那位又哭起来了，鬼哭狼嚎的，我可不去受那份罪……周小牙，你赶紧去看看，人家可是富贵命，出了事儿咱们担当不起！”

　　提起特护一房那位年轻女病患，周小牙脸上神色立刻变得古怪起来。

　　正如刘玉嫣所说，那位年轻姑娘看起来来头甚大，前几天刚住进来的时候，连省卫生厅的一位副厅长都给惊动了，愣是鞍前马后在医院里忙活了大半天。

　　此外几天，一些省内外知名的专家教授，走马观花似地轮流被请了过来，其间还组织了好几次专家会诊，只可惜，到最后那些名医一个个摇着头，全都灰溜溜地夹着尾巴走了。

　　到现在，连这姑娘到底得的是什么病都没能查出来。

　　偏偏她发起病来极为吓人，痛苦的嘶嚎震得整栋大楼都能听见。

　　小护士们胆小，一到这种时候，几乎全指派周小牙过去照应。省得病人痛得受不了了，万一做出什么自残的事情来，那就糟糕了！


第0002章 出人命了

　　特护一房的女病患十分年轻，更且非常漂亮。

　　可惜了，一位二十出头的美丽小姑娘，每天都要遭受病痛的折磨……别看每次发病的时候她在病房里嚎得瘆人，一众小护士们连边都不敢靠近，但在周小牙心里，觉得这个女孩其实挺可怜的。

　　病历上登记的名字是孙美美，听起来和那位专坑“干爹”的郭美美似乎差不多，但人家的行事风格却完全不同。

　　背景神秘是没错，但为人处世一点儿都不高调。

　　来自省卫生厅的副厅长大人头一天在这里蹲点了一整个下午后，当晚还派来一大堆守护人员，结果天没亮就被人全赶跑了。

　　保镖、佣人什么的，一个就没有，就连她那位看起来气势非凡，气场惊人的“中年大叔”级的助理，也仅仅只是白天过来几趟，处理一些事情，晚上坚决不允许其留在病房外守护。

　　因为晚上正是女孩发病的时候。

　　特护病区的那些小护士们一连被惊吓了好几天，这段时间一提起上夜班，个个推来攘去，实在推不过，也必须拉着周小牙一起上。

　　此刻，病房里的鬼哭狼嚎正在进行当中，不知道的乍一听见，多半会以为这间病房是不是被穿越到了古代刑部大牢，正在挨个上演“满清十大酷刑”！

　　周小牙心里微微一叹，轻轻将房门推开一条缝。

　　透过门缝，可以隐约看到里面的情况。

　　病床上下一片凌乱，被子枕头什么的都被踢到了地上，一具看起来身材完美的年轻身体，正蜷缩着横躺在地板上，双手紧紧地抓着病床的圆钢床腿，痛苦地颤抖着。

　　那一声声令人毛骨悚然的凄厉惨叫声，正是从她樱桃小口里嘶吼出来的。

　　若非亲眼所见，实在叫人难以相信，这样一位看似柔弱的女子，居然能发出那么可怕的声音。

　　从这点完全可以想象，来自于她身体内的痛苦是多么地惊人。

　　周小牙实在搞不明白，到底是一种什么样的病症，居然能将一个好端端的小姑娘折磨成这般模样。

　　更加重要的是，不但医院里的所有设备都检查不出她的身体有任何不适，就连那些自全国各地赶来的专家教授，竟也没一个能看出端倪。

　　这怪病，莫非只有神仙才能治不成？

　　神仙？等等！

　　自己身上不正好揣着两道仙符吗？

　　虽然皱不拉叽地看起来实在不像什么高档货，但那可是“仙剑”世界里的东西，实打实的“进口货”！

　　要不……弄一张给这丫头试试？

　　正好也检验一下赵灵儿给自己的东西，是不是真的有用！

　　一想到这里，周小牙顿时怦然心动，从口袋里掏出两张符纸，选出那张“灵心符”捏在手里。

　　灵心符，具有宁神、驱邪的灵效，可解疯魔、定身、昏睡、咒封等。

　　这张仙符虽然不似另一张“圣灵符”一样，说是具有什么女娲神的力量，只要还有一口气在就能救回来，但光看这功效说明，显然也算不错了，能驱邪，还能解疯魔，都快赶上治病救人的万金油了。

　　就是它了！

　　暗中一咬牙，周小牙推开门走了进去。

　　房门被推开的声音惊动了蜷缩在地上的孙美美，看到周小牙突然闯进来，更重要的是手里还鬼鬼崇崇地捏着一张古怪的黄纸，一抹警惕瞬间自其眸中闪过：“你……你想干什么？出去！”

　　此刻，整个身体正处于剧烈的痛苦之中，再加上压根儿就不认识周小牙，孙美美的态度显然不会太好，语气冷硬，隐隐甚至有种凶厉的感觉。

　　事实上，眼下的她意识已有些模糊，根本连周小牙的面貌都看不真切，只知道有个陌生的男人突然间闯了进来。

　　“啊……孙姑娘，你别怕，我是来给你看病的，呶，看见没有？这可是道仙符，只要……”脸上尴尬地笑着，周小牙觉得自己此刻和哄骗小红帽的狼外婆差不多，说了一半才陡然发觉貌似这仙符自己还不会用呢。

　　是贴在额头上？

　　呸呸呸，那是对付僵尸的路子好不好？

　　烧了泡水喝？

　　这就更不靠谱了，万一把病房点着了怎么办？

　　算了，对付活人，咱灵活变通一下，就贴胸口上了。

　　脑子里迅速想出了对策，周小牙一阵得意，捏着符纸，很快走到病床边，咧嘴一笑，两只眼睛慈祥得都快眯成一条缝了：“来来来，乖，这可不是打针吃药，保证不痛，直接贴胸口就行了！”

　　说着，周小牙伸手便往人家病号服的衣领摸去。

　　原本是打算轻轻掀开一条小缝，将这“灵心符”贴上去就行。哪知一直保持警惕的孙美美对此极其抗拒，一见周小牙抬手便往自己胸前摸了过来，面色大变，拼尽全力使劲挣扎。

　　变故就这样毫无征兆地发生了！

　　“嘶啦——”

　　一道裂帛的声音忽然传出，紧接着大片大片雪白的肌肤伴随着两座造型完美挺翘的峰峦，彻底地暴露于周小牙的视线之中。

　　拉扯之中，病号服的前襟居然完全被撕开，孙美美的整个酥胸完美地走光了！

　　“咕噜咕噜！”

　　骤然发生的变故将周小牙惊呆了，怔怔地望着眼前几近半祼的孙小美，新剥鸡头上那完美的红梅是如此地荡人心魄，整个人立即陷入石化状态，喉节滚动，下意识地咽了口水。

　　“流氓！”

　　孙美美面色狂变，娇咤中抬手一个大耳刮子抽了过来。

　　“啪——”

　　脸上一疼，周小牙激灵灵地打了个寒颤，这才回过神想起自己是干什么来了。当下讪讪一笑，抬手便将手中的符纸按了出去。

　　“啪”地一声，直接贴在了孙美美那两座高耸峰峦的正中央。

　　“怎么样？舒服了没有？是不是感觉全身轻松？”

　　一举得手，周小牙兴奋得手舞足蹈、眸中迸出一丝异彩，抬头便向孙美美问去。

　　“啪——”

　　“变态！”

　　话声刚落，羞恼不堪的孙美美抬手又是一个响亮的大耳刮子抽了过来，由于动作太大，刚贴上胸口的“灵心符”如同落叶一般，打着旋儿悄然滑落。

　　“嘎？没反应？”

　　一看这阵势，周小牙整个人懵了：“不对呀，怎么会没反应呢？这不科学！”

　　“哎呀，赵灵儿那丫头不会骗人吧？不行，试试这气疗术！”

　　一拍脑门儿，周小牙心头默念气疗术的发动咒语，说话间抬手便向正从地面爬起身来的孙美美胸口按去。

　　“死变态，你敢！”

　　“刷！”

　　面色再次狂变，孙美美嘴里的厉咤话音刚落，一道白光已自周小牙的掌心迸显，如有灵性一般，直接便从两座峰峦之间窜了进去。

　　“这是……”

　　张大了嘴巴，孙美美脸上划过一抹极度震惊的神色，下一瞬，两眼一翻白，直接便躺回了地面，再无声息。

　　“喂？你没事吧？”

　　“别装了，你动两下行不行？”

　　“好了好了！死丫头你听见没有？”

　　“呜……姑奶奶，你倒是动弹一下啊！咱不玩了好不好？”

　　……

　　陡然间看到对方翻个白眼便再没了声息，周小牙吓了一大跳，唤了几声见没反应，急得差点儿想哭了。

　　最后一咬牙，磨磨蹭蹭凑了过去，伸手便往孙美美的鼻端探了过去。

　　风平浪静？

　　连气儿都没有了？

　　“妈呀！”

　　心头一道惊雷轰然炸响，周小牙吓得浑身一个哆嗦，脚下一滑，整个身体撞向一侧的病床，腿根狠狠地在了床头一角上。

　　“不带这么玩儿吧？我的天哪，老子用的可是气疗术啊？什么时候变成索命的摧心掌了？”

　　意识到自己闯了大祸，弄出人命来了，周小牙这会儿连腿根被撞得剧痛也顾不上了，嘴里哀嚎着，伸手拾起落在地上的“灵心符”，逃也似地赶紧冲出病房。

　　“砰咚”一声，特护一房的房门被他顺手带上，早已被吓得面色苍白的周小牙丢了魂似地一头便往走道尽头的开水房冲去。

　　“哗啦！”

　　洗手池边，周小牙拧开水龙头，捧了一捧清水狠狠地洒在脸上，一抬头，他蓦地发现镜子里的自己面无血色，苍白得吓人。

　　不行，不行，这副鬼样子谁见到都会知道出事了！

　　镇定！

　　一定要镇定！

　　深吸了几口气，周小牙尽量让自己恢复平静，少顷之后，脸上的面色渐渐恢复正常，被撞的腿根部位，却有一抹剧痛传来。

　　“老天爷，这也太倒霉了点儿吧？”

　　低声咒骂几句，周小牙忍着疼痛，步履古怪地悄悄摸到护士站旁边的处置室，推门闪身而进。

　　不管怎么样，腿上被撞成这样，估计都肿起来了，不抹点药酒的话，只怕明天连路都走不了，难免引起别人疑心。

　　心下暗自嘀咕，周小牙拧开跌打药酒的瓶盖儿，往掌心里倒了一些，略一犹豫，撩起身上的白大褂一角，将手探了进去，一把按在自个儿腹下腿根的伤处，疵牙咧嘴地开始上下揉动起来。

　　“吱吖！”

　　就在这一瞬间，身后处置室的房门却陡然间被人从外面一把推开。

　　周小牙吓得浑身一哆嗦，插在裤子里、犹自还按在腿根部位上下揉动的左手压根儿就没来得及抽出来，扭头便望了过去……

　　视线中，一位戴着黑框无边眼镜，同样身穿白大褂的年轻美女，正张大着嘴巴站在门口，视线落在周小牙正搁左手不断揉动的下腹部位，一抹不知是羞是怒的潮红，正缓缓从她的脸颊上浮起。


第0003章 天大的误会

　　“上班的时间躲在这里打……手枪？周小牙，你个死变态！”

　　冷不丁看到眼前一幕，站在门口的白大褂美女先是不敢置信地张大嘴，随即醒悟过来，咬牙切齿地怒斥，整张脸颊已是潮红一片。

　　打……打什么玩意儿？手枪？

　　周小牙一怔，随即低下头，明白对方误会后，不由浑身一哆嗦！

　　自己这动作，这表情，难怪别人会想成那样！偏偏为了身上的撞伤不致引人怀疑，压根儿就不能去解释。

　　再者说了，人家根本就没给他解释的机会，骂完之后，白大褂美女红着脸转身便摔门而去。

　　今天这到底是什么日子呀？

　　还能再倒霉一点吗？

　　这回，周小牙是真的想哭了。

　　白大褂美女名叫曹楠，二十四岁，正好比周小牙大三岁。

　　人家可是江海市人民医院的院花，小学、中学和高中都连续跳级，留学英国取得医学博士学位，回国后没过两年便因为精湛的医术担任妇产科主任。

　　医院里对其倾心的未婚男医生多不胜数，可惜，这美女天性孤傲，就连院长公子——神经内科副主任莫稷济医生的疯狂追求都丝毫不假颜色。

　　时间一长，自然便在医院里博出了个冰山美人的美名。

　　就刚才那事儿，若是别人的话也就算了，人家这么一号清冷傲娇的主，冷不丁地撞上这种龌龊事儿，能不气得破口大骂？

　　心里连连大呼倒霉，周小牙整个人如同霜打过的茄子一般焉了下来，没精打彩地回到护士站。

　　“怎么了，周大夫？眨眼工夫就焉了吧叽去了半条命似的，不会是特护一房那位出了什么事吧？你可别吓我，真出事了，咱们这个月的奖金可就没了！”

　　抬头看到周小牙回来，一脸的异样，正坐在护士站里查看值班记录的刘玉嫣眉头一皱，紧张地问了起来。

　　“没没没……我站在门口听了一会儿，人家嚎完就睡下了，我这不是……嘿嘿，有点儿闹肚子，吃点药休息一下就没事了！”

　　强颜一笑，周小牙随便找了个借口，一头钻进护士站里的休息室。

　　睡到躺椅上，周小牙翻来覆去怎么都无法入眠。

　　虽然刚才是好意给人治病，但毕竟失手把人给弄没气儿了，即便是没人看见，但他总觉得良心上有些过不去。

　　男子汉大丈夫，生来就要有所担当，就这么逃避有什么意思？

　　周小牙猛地一个翻身从椅子上爬起来，再次来到特护一房门前，深吸了一口气，推门而入。

　　地上孙美美犹自前襟大露，赤果着上半身躺在那里。一想到面前这具美丽动人的娇躯已然成为一具尸体，周小牙心头陡然一颤。

　　一咬牙，周小牙三步并成两步走了过去，忍着腿根部位的疼痛，弯腰抄起孙美美的身体，轻轻放在病床上。

　　不知道是不是错觉，周小牙觉得孙美美身体还有些温热，没有想象的那么冰冷僵硬。

　　“嘤咛！”

　　一声轻微的呢喃悠悠传入耳中，周小牙先是一怔，瞬即脸上浮起一抹惊喜。

　　伸出手指在孙美美鼻尖一探。

　　果然又有气儿了，虽然绵长微弱，但至少人没问题！原来刚才感觉没错，孙美美还活着。

　　刚才也不知是羞是惊，居然直接就昏过去了，害得自己吓了一大跳！

　　不过，就是不知道会不会留下个什么较为严重的后遗症！菩萨保佑，千万别出什么大问题，即便明天醒过来，告到医院去治自己一个对女患者耍流氓的罪名，我都认了。

　　心头大松，离开特护一房之后，周小牙回到休息室，这一夜又惊又吓，不管是精神还是身体都异常疲劳，很快便沉沉睡去。

　　一夜无话，第二天早上下班时间一到，周小牙便赶紧匆匆离开医院。想到马上就可以见到赵灵儿，周小牙心头火气陡然间又窜了起来。

　　进门之后，直接冲进自己的卧室，从抽屉里翻找出青铜U盘，周小牙压着嗓门儿便吼起来：

　　“赵灵儿，你传授的是什么乱七八糟的东西……你给老子出来！”

　　之所以要压着嗓子，那是因为这套房子里不光住着他一个人，四室两厅的大套房，与他合租的还有三位年轻的美女。

　　小静，小雯，以及邹姐！

　　三个女人上的全是夜班，每天凌晨两三点才回来，吃完宵夜收拾一番后，差不多得四五点钟才能上床睡觉，一整个白天就在床上度过了，下午四五点钟起床，每到这个时候屋子里总是变得异常热闹。

　　三个女人精心打扮，笑笑闹闹，每每听得轮班在家休息、躲在卧室里不敢出去的周小牙心头浮想联翩。

　　这会儿才早上十点钟不到，正是三个娘们儿睡得最香的时候，吼得太大声，他怕把人家给吵醒了。

　　一连叫了好几声，托在掌心里的U盘丝毫动静都没有。

　　“哼哼，知道闯祸了是吧？连面都不敢露？老子就不信逮不着你！”

　　认定了赵灵儿必是躲在U盘里不肯出来，周小牙转身便将电脑打开，刚想往上面插U盘，突然想起电脑的液晶显示屏昨天夜里被赵灵儿撞坏之后自己还没来得及换一个新的。

　　看样子打开U盘里的《仙剑》电影，看看能不能从里面把这娘们儿再揪出来一回的打算是行不通了。

　　周小牙气得一把将U盘扔到桌子上，倒在床上便蒙头大睡起来。

　　也不知道过了多久，昏暗的卧室里突然间光亮了一些，被周小牙扔在桌面上的青铜U盘表面闪过一抹幽芒，下一瞬间，浑身赤果的赵灵儿手捂着前胸，满脸砣红地出现了。

　　“连这该死的法器都欺负人，里面的空间除了本姑娘的灵体，居然什么外物都带不进去，实在太气人了！”

　　一眼扫到床上的周小牙正呼呼大睡，面色羞窘的赵灵儿长长地松了一口气，嘴里一边嘀咕，顺手自床头扯过一条浴巾便往身上包裹起来。

　　披上浴巾，感觉好了许多，赵灵儿轻吁一口气，蹑手蹑脚地将房门拧开，一闪身便出去了。

　　上回是没顾得上，这次趁着那讨厌的小贼睡得正香，可得好好查探一下周围的环境才是，万一哪次碰上急事儿又得光溜溜地从那青铜法器里跳出来，即便是身边没个遮羞的衣物，弄清楚环境也好临时找个地儿藏身。

　　站在窗前，远近高楼林立，人声吵杂，马路上车水马龙，一些铁壳子一样的东西来来往往，繁华异常。

　　这一幕幕景象，简直是闻所未闻。

　　心头满带着对这个古怪世界的好奇，赵灵儿很快将整个套房的每间屋子都逛了一遍，就连周小牙那三位合租美女的闺房都没放过。

　　人家可是会法术的，门虽然上了锁，吹口气就直接解决问题了。

　　最后，晾晒在阳光上的一堆花花绿绿的衣服引起了她极大的兴趣。

　　“呀，怎么会这么漂亮？”

　　赵灵儿眼前一亮，几乎是欢呼雀跃地冲到阳台上，这一件看看，那一件瞅瞅，越看越是欢喜。

　　“哎呀，这是……”

　　冷不丁地，她的视线落在一件黑色的镂空内衣上，眼中划过一抹迷惘之后，或许是因为那两个“大口罩子”的形状极易让人理解的关系，虽然从未见过这种东西，赵灵儿却还是立刻猜到了它的用处。

　　“呸呸呸……肚兜弄成这样子，这也太羞人了，这小贼，一人养了三房小妾，居然还给他女人穿这种东西，实在太坏了！”

　　满脸羞红，赵灵儿嘟着小嘴，将挂在阳台上的几件女子胸衣全都取下来扔到地上，至于其它衣物，轻轻吹了一口气就水汽全无，然后往怀里一搂，转身便走。

　　回到周小牙卧室门口，赵灵儿推开门闪身而入，抱在怀里的那一大堆衣服中，一条淡紫色的小底裤悄然滑落，掉在了卧室门口。

　　趁着床上的周小牙呼呼大睡，赵灵儿难抑心头的兴奋，一把将所有衣物全都扔到床尾之后，脸上一红，轻轻解开身上包裹着的浴巾，扯过一件绿色的裙子便往身上试穿起来。

　　女人就是女人，即便是来自仙剑世界的女人也是一样，天生就对漂亮的衣物裙子之类的东西没有抵抗力。

　　赵灵儿这一试，就是好几个小时，几乎所有的衣服裙子都被她试了一遍，直到最后累了，这才依依不舍地身形一纵，光溜溜地回到青铜U盘之中，消失不见。

　　而那一堆被她从阳台上收回来的衣物，却就这么散乱地堆在床尾，洒落在地面，一眼看上去，凌乱不堪！

　　……

　　下午四点半刚过，客厅西侧的一间卧室门轻轻被人拉开，一位打着呵欠的年轻美女从里面走了出来。

　　这位美女身材高佻，瓜子脸，披肩长发，眉眼之间略显妩媚，整个人散发着一种青春热辣的气息，正是三名租客中年纪最小的钱小雯。

　　很快，另外两间卧室里也传出了响动。

　　昨天晚上临睡之前，姐妹三个已经约好了六点一起出去吃麻辣烫，闹钟调的都是四点半，所以才会这么掐着点儿一起从床上爬起来。

　　和年纪最小的小雯比起来，另外两位美女显得成熟稳重许多。

　　二姐任小静长着一张白皙的鹅蛋脸，大大的双眼皮，睫毛又长又密，轻轻盖在眼睑上，竟是风情无限。她中等身材，头发烫着大波浪，性子看起来妖娆许多，走的是性感路线。

　　至于年纪最大的邹丽萍邹姐，眉如黛，眼若水，瑶鼻柔唇，有着极为精致的五官，无论是平时的着装打扮，还是言行气质方面，都和那种办公室女郎一般无二，冷艳且性感，整个就是一御姐范儿。

　　三位极品美女的出现，让沉寂了一整天的屋子里开始洋溢出一种欢欣热闹的气息，风姿绰约的美女们穿梭在客厅与洗漱间之间，时不时传来银铃般悦耳的笑声。

　　洗漱完毕，二姐任小静突然想起昨天下午起床后洗过的裙子还在外面晾着，于是转身便往阳台走去。

　　少顷，一道惊呼陡然间自阳台的方向传了过来。

　　“天啊！邹姐、小雯，你们快来看啊，咱们家进贼了，看样子似乎还是个变态呢……”


第0004章 其实我有病

　　三分钟之后，周小牙的卧室门口，三女一脸疑惑地站在那里。

　　“你们说，这变态贼，他……不会真的是周小牙吧？”望着手里那条淡紫小底裤，二姐任小静言辞间犹疑不定。

　　“哼，有什么好猜的，敲开门搜搜就知道了！”小雯嘴角一撇，话罢抬手便往门上敲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　敲门声响起，拨鼓似地，好像出了什么大事。

　　周小牙被惊醒，一骨碌从床上爬了起来。

　　莫非是警方知道了昨晚的经过说自己猥亵妇女，专门跑到家里来拘捕自己了？

　　一层细密的毛毛汗顷刻间从他后背上冒了出来。

　　周小牙向来有裸睡的习惯，这会儿心头慌乱，迷迷糊糊间顺手自床边摸起一条小裤叉，匆匆往腿上套进去之后，跳下床便往房门口摸去。

　　忙乱中，似乎感觉穿在身上的裤叉有点儿紧，好像缩水了一般，不过在自己房间里，周小牙也没太在意。

　　“吱吖——”

　　房门被打开，周小牙只穿着一条小裤叉的身体躲在门后面，探出头一瞧，见外面敲门的不是警察，终于放下了心来，脸上一沉问道：

　　“喂，三位美女有事吗？不知道人家在睡觉啊？门都差点儿被你们敲烂了，打劫啊这是？”

　　虚惊一场，魂都吓跑了一半，周小牙自然大感不满，隐有怒意。

　　“抢劫？哼，我们是来查案的，你走开！”

　　俏鼻一哼，小雯抬手便在门上轻轻推了一下，躲在后面的周小牙猝不及防，身形一个踉跄便往后面退了几步，险些摔倒。

　　“喂喂喂！擅闯我的房间，你们这些娘们儿到底想干什么？”周小牙勃然大怒，张嘴便骂了起来。

　　“啊！”

　　“天啊，邹姐你看，他身上穿的不是你的那件黑色镭丝丁字裤吗？”

　　随着周小牙的怒喝声响起，站在门口的三女冷不丁一扫他的身体，面色齐齐一变。

　　二姐任小静仿似受了什么天大的惊吓，张嘴捂着胸口尖叫，小妹钱小雯眼尖，一眼看出周小牙身上的异状，见鬼似地立刻瞪大眼睛咋乎起来。

　　至于大姐邹丽萍，视线紧紧地盯着周小牙的腰腹部位，张大了嘴巴，满脸呆滞，更有一抹潮红迅速地在脸颊上蔓延开来！

　　“丁字裤？哈哈哈……钱小雯，你丫有病是不是？老子身上……”

　　怒极反笑，周小牙一边说着，一边低头往自己身上看了过去，嘴里的话语嘎然而止。

　　视线中，自己的腰上裹的……咦，这是什么东西？狗皮膏药似地巴掌大一片小破布，还用两根带子连着，尼玛连雄壮的“小弟弟”都没有盖严实，小荷露出了一点尖尖角！

　　这可不就是一件女人才会穿的丁字裤头儿么？

　　“这这……邹姐？这是你的丁字裤啊？为为为什么会跑我身上来了？看这事儿闹的，你们不带这么玩啊，实在太过分了……”

　　无比震惊地望着腰跨间的小裤衩，周小牙手捂两腿之间，嘴里语无伦次，整个脑子彻底凌乱了。

　　“邹姐，听见没有，明明咱们捉奸在身，他还有脸污赖咱们呢！”

　　钱小雯娇俏的小鼻子一皱，说话间一把将门彻底推开，伸手便向门沿旁的电灯开关按了过去。

　　“叭嗒！”

　　开关响起，拉上窗帘后黑漆漆的卧室里顿时一片透亮。

　　展现在眼前的一切，彻底将所有人都惊呆了。

　　床上，地上，就连一旁的电脑桌上，花花绿绿一片混乱，全都是女人的衣物裙子，都能开个小服装店了！

　　“这……谁能告诉我，这到底是怎么一回事啊？呜……”

　　满脑门的冷汗淌了下来，周小牙突然想哭了。

　　……

　　十分钟后，大套房的客厅里。

　　一堆花花绿绿的女人衣裙就这么堆在了客厅的茶几上，茶几两侧，已然换好了衣服的周小牙和姐妹三个相对而坐。

　　“说吧，这种事情你干过几回了？今天是我们出门前去收衣服，若是没去的话，是不是晚上回来的时候，你一件件又搁阳台挂好了？”

　　望着对面缩着腿垂着头，一副受审可怜相的周小牙，钱小雯这丫头咄咄逼人毫无怜惜之心。

　　坐在她左右的邹姐和任小静虽然面颊通红，似乎羞得不行，却也同样是一副苦大仇深的表情，就这么直勾勾地盯着周小牙，等待他坦白从宽。

　　“好吧，我……我承认，我……我脑子有病，没事儿丢了魂似地，也不知道自己干了什么！我脑子有病啊，成了不？”

　　到了这会儿，周小牙已猜出这破事儿的真正元凶是谁，除了躲着不敢跟自己碰面的赵灵儿还会有谁？

　　趁着老子睡觉，到处找屎盆子往咱脑门儿上扣啊！

　　这娘们儿，头顶生疮脚下流脓，简直坏透了！

　　“哎哟，咬牙切齿的，偷咱们的东西你小子还有理了是不是？”一看他这副委屈的模样，钱小雯更来气了，两眼一瞪，双手叉着腰就想站起来。

　　“小雯，坐下！”

　　邹姐闻言一怔，似乎听明白了什么，说话间一把将钱小雯拉回沙发，略一犹豫，望着周小牙便道：

　　“你的意思是……你有梦游症？”

　　梦游症？

　　其它二女连带着周小牙，一听这话，全都愣住了。

　　“哎呀，原来是这样，我说他胆子怎么这么大，兔子还不吃窝边草哩！”

　　任小静恍然大悟，一拍脑门儿嘀咕起来：“看样子以后睡觉时咱们可得先把门锁好……奇怪了，凌晨睡觉的时候明明锁了门，但刚才起来我却发现锁头压根儿就没按下去。”

　　“什么？任姐，你的门锁也开了？我还以为就我呢！”

　　钱小雯脸色一变，陡然惊呼起来。

　　话音刚落，邹姐面上也浮现一片乌云。

　　没听说梦游的人还会开锁啊！三女的视线一齐落在对面战战兢兢的周小牙身上，目光深邃逼人。

　　“好啊，你这臭小子，差点儿被你蒙混过关！说吧，我们睡觉的时候，你跑到我们房里干嘛去了！”

　　“呜……”

　　周小牙一怔，这回真哭了！

　　这桩奇案前前后后审了一个多钟头，也没问出个子丑寅卯出来。到了下午六点多钟，姐妹三个估计实在饿得不行，加上离上班的点也越来越近，这才暂时放过周小牙，一脸不甘地出了门。

　　姐妹三个前脚刚走，周小牙一屁股便从沙发上跳起来，怒容满面地直接就往卧室里奔去。

　　这会儿他算是真明白了。

　　赵灵儿那娘们儿哪里是什么小仙女？气疗术能被她调包教成“催心掌”，睡个觉竟被她搁自己脑门顶扣个“变态狂魔”的大屎盆子。

　　这娘们儿简直就是魔女，活脱脱的魔女！

　　“赵灵儿，你给我出来！”

　　“听见没有？别他妈的给老子装死！”

　　“还不出来！你以为我治不了你是不是？”

　　“出来……”

　　好一通疯狂的咆哮，就连青铜U盘都被周小牙扔到地上狠踩几脚，躲在里面的赵灵儿却愣是丁点儿动静都没有。

　　“不出来，是吧？好，你丫洗干净屁股等着，发工资了老子不吃不喝也要买个显示器，不信逮不出你来！”

　　一屁股坐到地上，周小牙累得粗气连喘，除了放狠话，一时半会儿，彻底没辙了！

　　……

　　接下来两天，若是以往，没有家庭牵绊的周小牙，吃吃睡，睡睡吃，没事儿再到江海大学看看美女，小日子过得无比逍遥。

　　可因为之前发生的奇案，在这两天中，合租的三姐妹只要在家，就会把他从屋里拧出来，老老实实地搁客厅沙发上坐开批斗大会。

　　就连凌晨两三点下班回来都不放过，周小牙就算是睡着了，也被吵醒，乖乖地来到客厅坐在沙发上一边打嗑睡，一边接受批评教育，直到姐妹三个累了困了各自回房，才重新爬上床去。

　　这简直就是水深火热！

　　调休假一过，第三天早上，周小牙爬起床便逃也似地出了家门。

　　也不知是不是因为心理作用，一到医院，周小牙便感觉到一种与平时完全迥异的气氛。

　　从医院正门的门诊大楼到后面的特护病区楼，一路上碰到的医院同事，个个都神秘兮兮的，偶尔还三三两两地扎在一起窃窃私语，看到有人接近，立刻便停下嘴里的话语，装作没事人一样离开。

　　这一切实在太过诡异，周小牙越往里走，心脏跳得越厉害。

　　别是孙美美那丫头控告自己猥亵妇女，警方正在特护病区等着自己自投罗网吧？

　　这个念头一经浮现，周小牙顿感浑身不自在，周围似乎正有人窥伺自己，好几回都差点儿掉头就跑。

　　脚下灌了铅似地好不容易来到住院部特护病区楼，周小牙乘坐电梯来到十二楼，身形才拐进楼道，抬头便看到护士站里，七八个丫头正扎在一起叽叽喳喳聊着。

　　一个个脸带兴奋，眸迸幽芒，简直比平时八卦医院里某某科室的帅哥医生还要激动几分。

　　周小牙一凛，小心肝儿扑通扑通乱跳，脸上却不动声色地走了过去。

　　很快，小姑娘们咬耳朵的嘀咕话语便传到了他的耳中。

　　“照我看哪，这人肯定是外科的刘医生！”

　　“不对不对，就凭他？我看呐，一定是神经内科的副主任莫医生……你看人家多帅？才二十五岁就当了科室副主任，他爹还是咱们院长呢……”

　　“死妮子，咱们这是找神医，你当拼爹呢？呀！？你不会是看上人家了吧？”

　　“哈哈哈……有人思春了！”

　　……

　　说着说着，一群妮子嬉嬉哈哈地笑闹起来。

　　周小牙听了个真切，浑身冷汗瞬间淌了出来。

　　那事儿果然还没过去啊，这满医院都议论开了，都在讨论谁是色魔呢。

　　咦？

　　好像不对，不是讨论猥亵妇女的事情？

　　这群妮子讨论的“神医”是怎么回事儿？


第0005章 百万悬赏

　　带着心头的疑惑，周小牙不动声色地翻看了一下护理记录，赫然发现特护一号房已经空了出来，这两天的护理记录根本就是一片空白。

　　心头“格登”一下，周小牙整个人瞬间凉了半截——看样子在自己离开后，特护一房里那位倒霉丫头竟然还是挂掉了，这什么狗屁“神医”，压根儿就和自己没丁点儿关系。

　　是否现在就去投案自首，是个问题！

　　“哎，你们知道吗？听说今天那位病患又要到我们医院来了……这两天他们可是悬赏百万寻找那位神秘莫测的神医，据说院长还在办公楼的大会议室专门设了个接待室，不少科室的医生都过去碰运气了。”

　　“他们真要有能力，之前也不会任由那个患者疼痛好几天了……再者说了，全国那么多名医都拿那个患者的病没辙，他们以为自己是谁？别到时候偷鸡不成蚀把米，把自己给赔进去！”

　　“哼，全是一群见钱眼开的家伙，一听说有百万悬赏，个个都厚着脸皮跑过去，人家莫副主任就财帛不动心，这才是一个神医应有的风范和气度嘛！”

　　……

　　一群丫头交头接耳说个不停，周小牙待在护士站里，从头到尾听了满满一耳朵，好不容易，总算是弄明白到底发生了什么事情。

　　原来，两天前那个晚上，也就是周小牙上一次在医院值夜班的那段时间，医院里一名病患突然发病，恰好碰上一位神医出手诊疗，结果第二天精神大好，立刻便出了院。当天下午，医院里便有了神医的传闻，人云亦云之下，很快便闹得整个医院沸沸扬扬。

　　不过叫人傻眼的是，那位病患的病压根儿就没有痊愈，那位神医也不知打的什么算盘，只给人治好一半，病患回去休息一天后，很快发现问题，当下慌了神，只好派人重新回到医院，在各个科室张贴悬赏公告，说什么“恳请神医再次出手，百万现金表达谢意”。

　　这一下，整个医院瞬间就沸腾了。

　　百万现金哪！

　　即便是当个科室主任，也得赚个十几年。一般的医师，那可是足得半辈子才能赚到这个数儿。

　　于是乎，一听说病患今天会再次到医院来，各个科室的医生心头立刻活泛起来，一窝蜂似地全跑到后栋的医院办公楼，看看有没有机会。

　　这会儿，整个医院就属特护病区楼一侧的办公大楼最热闹。

　　搞清楚事情原委之后，周小牙有些迟疑不定。

　　这位病患居然是那天晚上碰到的神医？而且第二天就出院了？不会是特护一房那丫头吧？难道说她没有死，而是被自己治疗好了？

　　念头一起来，立刻便让他百爪挠心，可有心去询问吧，又怕万一不是，自己突然间问起特护一房的事情，落在有心人的耳中这岂不是不打自招？

　　躇踌许久，周小牙终于还是没有问出口，想想自己腿根部位伤处还有一些隐痛，再抹两回药应该就好了，于是起身走到处置室，拿起一瓶药酒便往楼梯间走去。

　　上回是值夜班，处置室里自然没有什么人来往，但是就这样都被妇产科的美女主任曹楠给撞见了，而且还引起了不必要的误会，这会儿是大白天，他自然不可能再搁那地方涂抹药油了。

　　再说厕所，特护病房里住的非富即贵，每间病房都有配套的厕所，装修还颇为豪华，马桶和淋浴设备一应俱全。当初也不知道是谁设计的，病区没有设公共厕所，洗手洗饭盒都到开水房，每次医生和护士只能乘电梯到一楼的大卫生间解决个人问题。

　　这样一来，只有楼梯间的安全通道算得上安全，这里可是高层，一般人谁会傻乎乎走楼梯？

　　心里这般想着，身形拐进楼梯间后，周小牙四处瞧着无人，撩起白大褂往手心里倒了点药油，伸进裤子里便搓了起来。

　　就在他的身形拐向楼梯通道的一瞬间，一道俏丽苗条的身形恰好自电梯间拐进特护病区的走廊，一眼就瞥见周小牙消失的背影。

　　巧合的是，来人赫然是妇产科美女主任曹楠。

　　特护病医和其它病区不同，住在这里的病人几乎各个科室都有，其中便有一位不差钱的高龄产妇，正是因为这个原因，身为妇产科主任的曹楠这几天才总是往这边跑。

　　那天深夜之所以到这边来，也是因为她正好当班，顺便过来看看产妇的情况，哪知道无意中碰到周小牙涂抹药油，引发误会。

　　“是他？”

　　看到周小牙的背影，曹楠认出之后，脑海中很快回忆起那天晚上看到的一幕。

　　轻声自语间，一抹也不知是羞还是恼的砣红，立刻便从曹楠的脸颊上浮显出来。

　　其实在这两天时间里，她打听过周小牙的情况，对他算是有一个较为直观的了解。

　　总的来说，这位新来的实习医生相貌虽然普通，但各方面的素质还是相当不错的，为人很随和，非常乐于助人……那天晚上之所以在处置室里做出那种事情，应该纯属偶然吧！

　　单身小伙嘛，这种事情可以理解，但是在医院里做就不行了。特别是在特护病区，住在这里的人可不一般，总得注意一下影响。

　　万一被哪位女病患撞见可怎么办？

　　医院的名声还要不要了？

　　曹楠觉得自己既然看到了，就应该管一管，至少，私底下提醒一番，对小伙子的成长也是有好处的。

　　只可惜此后两天却正好碰到周小牙调休，一直没到医院来，这会儿无意中再次碰上，她几乎没有丝毫犹豫，抬脚便往楼梯间追了过去。

　　……

　　不得不说，那天晚上慌乱之下搁床头角上撞的那一下，还真不是一般的轻。

　　都抹了两天药油了，腿根部位居然还有一块不小的淤青，此时此刻，周小牙倒了药油一边搓着，一边疼得疵牙咧嘴、倒抽冷气。

　　因为疼痛，嘴里自然而然便发出了一些意义含混的闷哼之声。

　　“哦啊……”

　　“嗯哦……”

　　声音被他竭力压抑，并不大，但在悄无声息的楼梯通道里，却仍然难免显得有一点儿刺耳。

　　“吱吖——”

　　安全通道的双推门被推开，门的转轴发出了一点轻微的响动。

　　周小牙站在几米开外，正侧着身体面向墙壁疵牙咧嘴，压根儿就没有听到响动。

　　下一瞬，一道苗条修长的身影抬步从门后走了出来。

　　门刚一推开，曹楠耳中便听到一些莫名其妙的古怪声音，紧接着跨了两步，就看到了三四米外，正侧着身体对着墙壁，撩着白大褂狠命揉搓的周小牙。

　　那肢体形态，那不堪入目的动作，再加上传入耳中的古怪声音，明显是在干一件极其龌龊，并且销魂的事儿！

　　曹楠的一双美眸立刻瞪得溜圆，脑海中更是“轰”地一声炸响！

　　天啊，他居然又……又在干那种事情？

　　这回虽然躲到安全通道来了，可这才刚上班啊？大早晨的，难道说刚起床就有这种需求么？这家伙得有多憋得慌……啊呸，多龌龊才对！

　　脑海中的念头电闪而过，曹楠的脸颊瞬间滚烫起来，羞恼之下，两抹厉芒也在这一瞬悄然自她那对美眸里透射了出来。

　　“周小牙！你……你真是个变态！”

　　咬牙切齿，曹楠陡然一声娇咤传出。

　　“啊啊……啊？”

　　蓦然间听到有个人招呼自己，周小牙条件反射地扭头望去，看清对方是谁之后，再一想到自己正在干的事情，他的整个身体猛地一个哆嗦，差点儿一个踉跄跌倒在地。

　　“曹主任，怎……怎么又是你啊？”

　　望着数米外正望着自己杏眼怒瞪的曹楠，此刻的周小牙压根儿就连手都没来得及从裤子里拨出来。

　　整个人彻底地欲哭无泪。

　　呜……这到底是什么意思啊？

　　不就是偷偷地涂抹个药油么？回回都跑来偷窥，现在的女人怎么都好这一口？居然还好意思说咱变态呢！

　　“怎么就不是我了？大白天的躲在医院里干这种事情，你……你简直厚颜无耻！”

　　脸颊通红，曹楠眸光飞快地在周小牙的腰腹部扫了一眼，见他的左手插在裤裆里仍没抽出来，心头一慌，狠瞪了一眼之后，羞得掉头便走。

　　别看人家说起来是个科室主任，可毕竟是个年轻的姑娘，男朋友都没谈过一次，一连两回撞见这么劲暴刺激的事情，不羞才怪了。

　　“啊？！我干什么了我？怎么老说我无耻？”

　　张嘴追问一句，周小牙一瞥自己插在裤裆里的左手，脑海中一道灵光陡然闪过，立刻便明白曹楠这番话语乃是所指为何了。

　　什么！

　　这娘们儿不会以为老子是在打那什么枪吧？

　　一连偷窥两回，回回都乱扣屎盆子！

　　这绝对不能忍了！

　　心下这般想着，周小牙心头这几天被赵灵儿折腾闹出来的邪火立刻便升腾而起，猛地一下将左手从裤裆里抽出来，脚下一抬便追出安全通道，向着曹楠的背影吼起来。

　　“曹楠，你给我站住，什么意思啊你？把话说清楚了！”

　　微带愠怒的轻吼声在寂静的病区走道里显得极为刺耳，不远处护士站里几名丫头闻声全都探出头来，一眼看到他们俩居然是从楼梯通道里一前一后出来，顿时全都愣住了。

　　恰在此时，走道另一头电梯间方向，一位二十六七岁，身材高大外形俊朗的年轻医生，也恰恰拐进走道，想必是正好听到周小牙的轻吼，一抬头便望了过来。

　　下一瞬，当面色砣红一片的曹楠身影映入他的眼帘中后，此人脸上一僵，面色陡然便阴沉下去。


第0006章 为了爱情做炮灰

　　突然间出现的家伙，正是江海市人民医院院长的公子莫稷济。

　　别看这家伙年纪轻轻，却是京城医科大博士毕业生，回来之后，仅用一年时间，便凭着老子的关系和自己的实力，爬上了神经内科副主任的位置。

　　神经内科是江海市人民医院的王牌科室，主要诊治脑、脊髓及周围神经的各种器质性疾病，包括中风、晕眩、面瘫、神经痛、脑膜炎、头痛等都在其治疗范围，在医院的地位非同一般。

　　更加重要的是，莫稷济现在还是单身，连个女朋友都没有，简直就是真金实银的钻石王老五，整个医院里无数思春少女的梦中情人。

　　别的不说，光是周小牙所在的特护病区，整个护士站十多名护士中，那七八位尚还名花无主的丫头，全是他的忠实粉丝。

　　不过，人家自然看不上这些小护士。

　　身为江海市人民医院当之无愧的院花，同样只二十四岁却已然坐上妇产科主任头把交椅的曹楠，才是他中意的对象——这一年多来，莫稷济对曹楠展开了疯狂的追求，每天都会让人送上一束玫瑰花，碰上情人节和七夕还会送上一盒巧克力，可惜号称“冰山美人”的曹楠却从没有对他假以颜色。

　　此刻，陡然间看到在自己面前一直冷若冰霜的曹楠居然面泛砣红，羞意袭人，而特护病区的那名实习医生却似乎与她有着什么牵扯，正一脸愠色地在后面轻呼。

　　更加重要的是，看两人走来的方向，明显是刚从走廊那头的楼梯通道里出来。

　　莫稷济心头一个“格登”，整颗心立刻沉到谷底。

　　楼梯间的安全通道是个什么地方？除了一些私人的隐密之事，谁会一男一女跑到那里说话？

　　再加上莫稷济暗中注意，发现这两天来，曹楠没事儿总爱往特护病区跑，并且特意打听过周小牙几次。

　　这一点点珠丝马迹聚在一起，瞬间便让他认定两人之间必然是有什么不可告人的关系。

　　想到这里，莫稷济的胸腔内瞬间蒸腾起一股无名的怒火。

　　一个小小的破实习医生，老子一句话就能叫你滚出医院，居然敢这么不长眼，连老子心中的女神都敢下爪子？

　　暗中咬牙切齿，莫稷济抬腿便向曹楠迎了上去，还未走近，张嘴便冲着追过来的周小牙轻斥起来：

　　“你谁啊你？不知道这里是医院病房区，需要保持绝对安静吗？大呼小叫的，成何体统！”

　　话罢，压根儿就没去理会周小牙，脸上怒意攸尔一逝，扭头望向身旁冷若冰霜的曹楠，眨眼便堆上充满阳光的笑容：“小楠，你没事吧？这小子在纠缠你吗？要不要我教训他一顿？”

　　“这是和我他之间的事情，和你没关系！”

　　脚下一滞，曹楠面无表情地回了一句，看都没看莫稷济，却是扭头瞟了身后已然止步的周小牙一眼，羞恼地轻呸一口，抬脚便走。

　　这满脸砣红，愠恼轻呸的一幕落入有心人眼中，无疑变成小俩口之间闹别扭的亲昵动作，这回别说莫稷济了，就连护士站里的那帮小护士，有一个算一个，也全都看出其中的猫腻。一个个两眼瞪得溜圆，望着周小牙简直就跟看外星人似地。

　　“好啊你个周小牙，老实交待，什么时候把我们医院的院花给采了？”

　　“你小子没看出来啊，这才来了几天？下手贼快！”

　　“哼哼，连莫主任的梦中情人都敢抢……”

　　“嘘！小声点儿，莫主任还没走呢！”

　　……

　　一窝蜂似地，这帮小丫头们全都向周小牙围了过来，叽叽喳喳问个没完，传到不远处正黑着脸的莫稷济耳中，立刻让他双颊滚烫起来。

　　羞恼交加！

　　自己追了一年多，爱情攻势如潮，到头来却连意中人的手指头都没摸一下，临了却莫名其妙被一个刚到医院的实习医生给半途劫了道！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　心头恼恨，莫稷济眼中一抹寒芒陡然闪过，扭头看了周小牙一眼，冷笑着转身便走。

　　“完了完了，周小牙，你得罪了莫主任，这下完蛋了！”

　　“可不是吗？人家可是莫大院长的宝贝儿子，看看刚才走的时候望着你的眼光有多凶啊？”

　　“估计回头就会想法子把你开除呢！”

　　“你也是的，太摆不清自己位置了，一个小小的实习医生，莫医生的梦中情人，那是你能染指的？”

　　“凡是想吃天鹅肉的癞蛤蟆，最后多半不会有好下场！”

　　看到莫稷济拂袖而去，一群丫头们围着周小牙叽喳个没完。你一言我一语，说得周小牙半截身子都变得哇凉哇凉的。

　　……

　　半小时后，医院办公区三楼。

　　这个楼层是一间多功能会议室，今天却被当成医院里应征“神医”的医生的报名点。

　　此刻，会议室的双开软包门悄然洞开，里面已经有不少人进去，外面的宽阔走廊里，围了不少闻讯前来看热闹的医生与护士。

　　周小牙耐不住护士站那帮丫头撺掇，再加上心头也有一丝好奇，于是便也跟着一起过来瞅瞅，眼下，他正站在走廊的人群中，向会议室里伸头探望。

　　会议室主席台上，除了身形稍显发福的院长莫辟谷，以及医院的元老——医术精湛德艺双馨、极受人敬重的副院长曹老外，还有一名戴着眼镜的斯文男子坐在那里。

　　除此之外，医院里前来应征的医生足有二十多个，全是各科室主任或副主任医师级别的存在，至不济，也是资历深厚的主治医师。

　　毕竟，人家这里找的可是“神医”，并且悬赏百万，一般没什么资历的医师，压根儿就没脸往里面挤。

　　不过，那所谓的“神医”显然只有一个，但眼下前来应征，声称自己就是“正主”的家伙却有一打，这一幕实在太过诡异。

　　无论那名所谓的“神医”是谁，这满会议室的各科室精英，绝大多数全是过来碰运气揩油的事实，却是不容抹杀的。

　　或许正是因为这个原因，此刻坐在主席台上的莫院长和曹老，甚至包括那名不知来历的眼镜男子，三人的脸色都不好看。

　　甚至于就连会议室大门外围观看热闹的医生与护士们，一个个也都是满脸古怪。

　　“哎呀，快看，莫主任来了！”

　　“嗯？居然还有曹主任？不是吧？她竟然也来应征？这和她们妇产科有什么关系？”

　　人群里不知哪俩个丫头突然间咋乎开来，很快便将人们的视线从会议室里吸引出来，扭头向身后的走廊望去。

　　视线中，妇产科主任曹楠与神经内科副主任莫稷济正一前一后地往这边走过来。莫稷济似乎正在和曹楠说话，但后者，却压根儿眼皮都没搭拉一下，直接就无视了。

　　站在周小牙身旁的几名特护病区小护士，相互对视一眼，扭头看了看周小牙，纷纷掩嘴偷笑。

　　两人很快走近，莫稷济似乎听到几名小丫头的笑声，视线移了过来，一眼就看到人群中的周小牙，他那原本就不怎么好看的脸色，几乎是在瞬间更黑几分。

　　脚下更是陡然一滞，停在周小牙跟前。

　　“怎么？你一个小小的实习医生，也跑到这儿来了，不会是也想应征吧？真是笑掉一地大牙，也不撒泡尿照照自己！”

　　扭头扫了周小牙一眼，莫稷济鼻间冷哼连连，故意把嘴里的话说得很大声，让拥挤在会议室门外的人们听了个真真切切。

　　瞬间，几十道目光全向周小牙望了过来。

　　其中一些人明显带着讨好莫稷济的意思，响应似地怪声怪气地发出哄笑。

　　那种感觉，明显就是赤果果的嘲讽与鄙视！

　　其它人即便没有什么表示，但是因为莫稷济这番话的原因，看过来的眼神也显得十分古怪。

　　周小牙一怔，紧接着一篷怒火陡地自心头升腾而起。

　　这么多人搁门口看热闹，凭什么就拿矛头针对我啊？自己追不到曹楠那偷窥的变态娘们儿，凭什么冲老子撒邪火？

　　心下这般想着，周小牙脖子一梗，立刻上前一步，针锋相对：“实习医生怎么了？实习医生就不能是神医了？老子今天还真就不信这个邪？看什么看？你能进去，老子自然也能进去，你咬我啊？”

　　说着，周小牙白眼一翻，转身便往会议室走去。

　　一旁的曹楠看到这一幕，或许是清楚是自己连累了周小牙于心不忍，面色一变，陡然出声：“周小牙，闹什么闹？这疑难杂症是你能对付得了的么？你给我回来！”

　　“哼，谁和你闹了？咱俩很熟么？你管我啊？”

　　脚下一滞，周小牙没好气地冲曹楠翻了个白眼，抬脚便走进会议室大门。

　　这宛如小两口斗嘴般的一幕落在众人眼中，顿时恍然大悟。

　　闹半天，原来这实习医生和曹主任好了上了，难怪莫稷济这般针对人家。

　　至于和周小牙同来的特护病区那几个小丫头，陡见战火点燃，一个个瞬间眼冒精芒。

　　明知道进去了也是招人嘲笑，人家周小牙居然这么义无反顾，为了爱情，这是誓死捍卫的节奏啊！

　　一帮小姑娘瞬间被感动了，扯嗓子吼起来：“周小牙，我们支持你，为了爱情宁做炮灰，果断支持你！”

　　“砰咚！”

　　刚走进会议室没两步，周小牙眼前一黑，差点儿没一头栽倒在地！


第0007章 赌约

　　“咦！？你是哪个科室的医生？怎么这么面生？”

　　看到周小牙信步走进来，前额微秃、肥头大耳有着大肚腩的莫院长摸了摸鼻子，沉声喝问。

　　“哼哼，什么医生？他连行医资格都没有，才从医科大学分配到医院实习不久呢！”见自己的老子问起，紧跟在周小牙身后步入会议室的莫稽济鼻间冷哼，极尽嘲讽。

　　话语方落，坐在一旁的副院长曹老和那位戴眼镜的男子都扭头看了过来，面上隐有不满之色。

　　“砰！”

　　莫院长面色一寒，抬手便拍在身前的桌子上：“胡闹！一个实习医生居然也跑来凑热闹，这岂不是让人看我们医院的笑话？滚出去！”

　　说着，声色俱厉地抬手一指会议室的大门，居然当着所有人的面，直接要将周小牙轰走。

　　遇上这种事情，就是泥人都得激出三分火气来。

　　更何况，这平日难得一见的莫院长还是莫稽济的老爹，周小牙直接便认定这对父子狼狈为奸，合伙来对付自己。到了这会儿，哪里还管他什么院不院长的，鼻子一歪，立刻便回敬过去。

　　“哼！凭什么叫我出去？莫非你们家摸鸡鸡的脸上就写了神医两个字么？医者，术达为先。你怎么那么认定老子就不是神医？这也太主观臆断了吧！”

　　一句话说出口，会议室内外瞬间哄动起来。

　　一个小小的实习医生，居然敢这么当着众人的面，直接顶撞在江海市人民医院一言九鼎的莫院长？

　　居然还敢自称老子？

　　这小子莫非是不想干了？

　　特别是那些护士小丫头，估计是头一回听到有人这么诠释莫稽济的大名。

　　摸鸡鸡？

　　哈哈！

　　光从音译来说，这也太绝了点儿！

　　小丫头们窃窃私语，指指点点地望着莫稽济，全都掩嘴暗笑。

　　无疑，经过这番对话后，莫稽济这“摸鸡鸡”的外号，只怕立刻就要响彻整个江海市人民医院了。

　　想到这里，莫稽济面上一沉，整张脸顷刻就绿了！

　　正当他嘴皮一动想要发作之际，一道爽朗的大笑声突然间自门外传了过来：“哈哈哈……好一个‘医者，术达为先’！小朋友，你可以留下来！”

　　话音未落，几道身形自外面的走廊走了过来，拥挤的人群纷纷让出一条路。不少人脸上，都露出一抹惶恐的神色。

　　来者中当先的是一位身形魁悟的中年汉子，身上有一种明显的江湖气息。不过对于大多数人来说，此人十分陌生。

　　但跟在他身后的俩人，来头却非同小可。

　　戴着眼镜的那位乃是江南省卫生厅副厅长陈子豪，另一位则是江海市主管文教卫生的副市长赵伟光！

　　身为省市医疗系统的主管领导，两人上位者风范十足。

　　不过，此刻两位大领导跟在魁悟中年汉子的身后，亦步亦趋，显得谨小慎微，可见前者的来头更加骇人。

　　看到三人突然来临，坐在会议室主席台上的三人赶紧起身，那位戴着眼镜的斯文男子更是直接跑下来，向陈副厅长迎去，看架势，应该是秘书一类的存在，专门安排在这里处理事情。

　　周小牙虽然对两位大人物不熟悉，但是走在前面的中年魁悟汉子，他却见过几面，此刻看到他在这里出现，面色陡然就变了。

　　这家伙，赫然正是那特护一房倒霉丫头的助理，此前在特护病区跑来跑去，周小牙曾见过几面。

　　怔愕一瞬后，一抹激动莫名的情绪，陡然间自周小牙的心头升起。

　　到了此刻，见到这中年助理的身影，他立刻就明白那名悬赏神医的神秘患者，压根儿正是自己曾出手治疗的倒霉丫头。

　　哈哈，难道那天晚上施放的“气疗术”真的有效？

　　原来那真不是“摧心掌”？

　　居然真把那丫头的病治好一些？

　　一想到这点，特别是想到自己再也不用担心警察叔叔过来盘问，周小牙咧嘴笑了起来。

　　“哟，看不出来，你们人民医院的神医倒是不少？怎么？真当这一百万是大水冲过来的，都想来混水摸鱼？”

　　大步踏进会议室，扭头扫了满屋子的医生一眼，刚才还笑眯眯的中年助理，面色陡然就沉了下去。

　　“有一点可别怪我没提醒，我们家小姐身体金贵得很，你们想试试自己的医术可以，不过……”

　　说到这里，中年助理一屁股在主席台中央坐了下去，伸手往腰间一摸，突然间“砰”地一声将一把黑乎乎的手枪拍在身前的台面上：“丑话我说在前头，你们试过之后，若是还束手无策，到时候可别怪我龙三不客气！”

　　“当然了，如果现在选择退出，我可以不追究！”

　　说话间，这位自称龙三的中年汉子虎目一瞪，环视在场的二十多名医生一圈，浑身杀气陡然暴发，气势狂野逼人。

　　如此一番言语，听得旁边的陈副厅长和赵副市长眉头一皱，扭头对视一眼，却只能苦笑着摇摇头，再无其它表示。

　　大半的医生被吓得浑身一哆嗦。

　　光听刚才那一声砰响，沉重夯实，拍出来的绝对是一把真家伙。

　　敢当着两位政府官员的面说出这么一番威协的话语，并且还伸手拍出一把手枪，更重要的是两位官员明明看到了，却只能摇头苦笑，这一切说明什么？

　　眼前的中年助理，显然背景深厚得吓人！

　　估计真如人家所说，若是试过之后治不好人，恐怕没什么好果子吃。

　　这种人物放出来的狠话，莫非还能当做放屁不成？

　　如此一想，绝大多数医生立刻打起退堂鼓，扭头互视一眼，面红耳燥地退出了会议室。

　　眨眼工夫，整个会议室就剩下莫稽济和周小牙两个人还站在那里。

　　“臭小子，人都走得差不多了，你还愣在这里干什么？真不怕吃枪子儿么？”扭头看了周小牙一眼，莫稽济嘴角勾起一抹冷笑，极尽嘲讽。

　　“哼哼，你个摸鸡鸡的都不怕，我有什么好怕的？”周小牙毫不退让，直接就顶了回去。

　　“你……”

　　一听到这个刚得的外号，莫稽济脸上立刻黑了下来：“这么说，你是铁了心要和我作对？好，我就和你赌一把，治不好人的下跪嗑头，你敢不敢？”

　　“切，有什么不敢的？嗑头没问题，你是想叫爹还是叫爷爷？我无所谓，你随便挑吧！”摊了摊手，周小牙一副死猪不怕开水烫的样子，完全豁出去了。

　　“当然是叫爹……臭小子，你敢阴我？”

　　嘴中脱口而出，说了一半莫稽济才反应过来，顿时勃然大怒。

　　“这可不怪我，你自己脑残！就你这智商，还神医呢，逮着谁都管叫爹，真为你家老头子捉急！”

　　强忍笑意，周小牙再次撇了撇嘴。

　　站在主席台一侧的莫院长整张脸立刻绿了！

　　倒是会议室外看热闹的众多医生和护士，闻言哄堂大笑起来。

　　难得看到平日在医院拽得跟二五八万似的莫稽济也有吃瘪的一天，众人大感解气，特别是那些曾经受到莫稷济打压的医生，突然间觉得周小牙这实习医生也挺可爱！不过可惜的是，得罪了莫院长父子，这医院恐怕他是待不下去了。

　　“不行，光叫爹还不够，赌输的废掉一只手，直接滚出医院，这种赌注，你敢不敢和我赌？”

　　接二连三地被周小牙奚落，莫稽济双眼瞪得溜圆，额头青筋迸露，已然完全失去理智，张嘴竟是吼出一记重磅赌注。

　　作为神经方面的专家，他有自信让周小牙付出惨重的代价！

　　话音刚落，会议室内外所有围观的人均一片哗然。

　　就连此前掏出枪来吓阻众多医生的中年助理龙三，似都大感意外，饶有兴趣地扭头向二人看了过来。

　　站在会议室门口的美女院花曹楠主任却是面色大变，冲着正欲张嘴应下的周小牙，几乎是用吼的声音道：“千万别上当！不要答应他！”

　　对于穷追她一年多的莫稽济，曹楠显然极为了解。她下意识地便已将莫稽济对周小牙的针锋相对，看作了是受自己连累，此刻一见莫稽济设下圈套，自然不能坐视不理。

　　只是这番话语一出，却无疑坐实了有关她与周小牙二人之间的绯闻传言，否则的话，一向号称“冰山美人”，对谁都不假以辞色的曹主任，怎么可能会对周小牙这样一个小小的实习医生如此紧张？

　　众人心头几乎是同时意识到这一点，瞬间工夫，看向周小牙与莫稽济二人的视线立刻就不同了，而落在后者身上的目光，显然隐隐都带有一丝怜悯与鄙夷。

　　追不到人家，就专给人家男朋友下套子，这种事儿搁在哪儿，都叫人齿冷。

　　感受到医院同事目光中复杂的情绪，莫稽济彻底陷入疯狂，瞪着一对通红的血眼，面带狞色，恶狠狠地扫向周小牙：

　　“臭小子，这样的赌注你敢不敢接？若是不敢的话，趁早给老子滚出去。”


第0008章 奇迹

　　“嘿嘿，我有说过不接吗？既然你这么变态，急着赶着要剁自己的爪子，我有什么不好意思的？就这么定了！”

　　如此一而再而三地针锋相对，周小牙被惹出了心中挤压已久的火气，眸中冷芒一闪，直接便应承下来。

　　“哈哈哈……有点儿意思，既然如此，那就说说你们俩的治疗方案吧，一会儿，我们家小姐就要过来了！”

　　转过头分别看了周小牙和莫稽济一眼，中年助理龙三仰头大笑起来！

　　“首先，我需要病患此前的所有检查资料，拿到资料后，我会立刻召集医院神经内科以及其他科室的专家进行会诊，当然，这一切将以我为主导，查出病因后，就能拿出具体的治疗方案……”

　　莫稽济神采飞扬侃侃而谈。之前他已经对病患的情况有一定了解，以其疼痛程度，很可能是神经方面的疾病。作为京城医科大的博士生，在医院里这一年多来，经他手上治愈的头痛、神经痛之类病症的病患不在少数，这一整诊疗流程简直是滴水不漏。

　　“噗哧！”

　　只是——莫稷济嘴里的话还没说完，一旁的周小牙立刻掩嘴笑了起来：

　　“哎哟，我的妈呀，还以为你拿出什么了不得的诊疗方案，弄来弄去还得召集专家会诊啊？别说我没提醒你，就你那套会诊班子，和之前集中全国专家的诊疗小组相比，连给人家提鞋都不配！估计到最后什么病都查不出来，只能贻笑大方！”

　　此话一出，立刻惹得哄堂大笑。

　　莫稽济憋红了脸，抬手一指周小牙：“你说什么？这样的疑难病症，难道不需要群策群力？不管是用药还是手术，出了问题怎么办？你能担当得起？”

　　“嘿嘿，吃药和手术出了问题，我自然担当不起，我也不用去担当，老子压根儿就不会动手术，更不会主持专家会诊……老子就一个人，半小时解决问题。”撇了撇嘴，周小牙气定神闲。

　　自打知道对方就是特护一房的那丫头，他的心里已经有了底。

　　听到这番话语，现场一片哗然，不过却是嘘声居多，几乎全是认定周小牙哗众取宠，纯属吹牛装逼。

　　倒是坐在主席台上的中年助理龙三，却是陡然间眼中一亮，张口便问：“哦，这位小兄弟，你的法子倒是特别，到底如何治疗，能具体说说吗？”

　　“也没什么特别的，说白了就是气功嘛！”耸耸肩膀，周小牙张嘴便来：“自古以来，多少疑难病症现代的科学与诊疗手段束手无策，最后只能依靠我们华夏的国粹气功来解决？我用的就是气功疗法。”

　　“什么？气功？你说居然是气功？哈哈哈……笑死人了，你若是会气功，老子还会特异功能呢，对着病患抓几把病气扔到地上，立马变得活蹦乱跳，你信不信？”莫稽济放肆地大笑起来。

　　“砰！”

　　“闭嘴！”

　　笑声未罢，中年助理龙三猛地一拍桌面，惊得莫稷济嘴里的话语嘎然而止，他这才一脸古怪地扭头向周小牙望去：“小兄弟，你……当真会气功？”

　　这么突兀地一问，听得在场的人立刻神色异常。似乎很难接受，这么一位堂堂的大人物，居然就这么轻易相信了周小牙的大放蹶词。

　　事实上，此刻的龙三早已满怀激动。

　　对于那天晚上遭遇神秘神医的事情，孙美美虽然因为当时被病痛折磨，意识早已有些模糊，根本没有看清对方的具体相貌，但隐隐间却能看出是位年轻的男子，并且，对方出手时，虽然开始拿出来的是一张古怪符纸，但最后抬手便射出一道白光的一幕，孙美美却记得清清楚楚。

　　关于这一切，在决定寻找神医之前，孙美美已彻底向龙三说明。

　　凭着对方抬手便射出一道白光的手段，这显然不是寻常意义上的医术，绝对是世外高人一类的存在，几乎是下意识地，那道诡秘的白光便被二人认作了类似华夏国粹气功一类的东西。

　　此刻一听周小牙提起，龙三心下几乎瞬间便升起了希冀与期望，强捺着才没将激动表现出来。

　　“会与不会，试过不就知道了吗？”

　　淡淡一笑，周小牙似也猜出对方开始怀疑自己的身份，索性不再低调，说起话来抑扬顿挫，一派高人的风范。

　　“对对对，小兄弟请，我们家小姐已经来了，就在特护病区，要不……咱们现在就过去？”对于周小牙态度上的突然转变，龙三丝毫不以为意，反倒是配合似地变得客气起来，此前在随行的两位江海市医疗系统的大人物面前，都没见他这么低声下气过。

　　这诡异的变化，看得在场的人一个个面色古怪，一时间摸不清头脑。

　　曹老和两位医疗系统的主管领导对视一眼，再看向周小牙时，目光中除了审视的味道外，隐隐还带上一抹凝重。

　　倒是一旁的莫大院长，却已气得整张脸都几乎漆黑一片，看向周小牙的目光中充满憎恨与厌恶。估计和他儿子一样，认定了周小牙这是在忽悠人。

　　一群人呼啦啦地离开办公楼，走在最前头的龙三和周小牙交谈甚欢，很快来到旁边的特护病区。

　　听说医院里一名实习医生要用气功对病患进行治疗，消息立刻传遍整个医院，之前羞燥着脸离开的那二十多名各科室主任、副主任医师，也都闻风而动，带着各种各样的心思，纷纷赶过来瞧热闹。

　　一时间，原本很是静寂的十二楼特护病区走廊，被闻讯而来的医护人员们围了个水泄不通。

　　只不过，包括美女妇科主任曹楠，以及特护病区的那一群护士小丫头在内，几乎所有人的面色都异常古怪。

　　堂堂的江海市人民医院，全省最好的医院之一，来了个特殊的病患，居然要靠一个实习医生用所谓的“气功”去给人家治疗？

　　气功在许多人眼里是伪科学，加上这些年来出了不少坑蒙拐骗的伪神医，名声早就臭大街了。

　　因此，所有人看向周小牙时，那种目光几乎都和看“神棍”一般无二。

　　“吱吖”一声，特护一房的病房门被推开，周小牙咧嘴向身侧的龙三点了点头，闪身便走了进去。

　　“砰咚”一声，房门被他顺手带上。

　　看到他居然真的就这么进去了，外面病区走道里窃窃私语的议论声顷刻炸响。整个病区闹哄哄的，简直和菜市场有得一拼。

　　病房里，一位面色苍白的绝色少女靠坐在病床上，看到周小牙走进来，脸上丝毫不为所动，上下打量他几眼，冷冰冰地说：“你就是那位神医？怎么证明？”

　　“呃，这个……”

　　脑海中突然想起那天晚上的一幕幕情景，周小牙尴尬一笑，接着说：“对不起，那天晚上实在不好意思，我……我本来以为那张符纸有用，真不是故意揩你……”

　　“够了，你……住嘴！”

　　似乎是瞬间证实了周小牙的身份，孙美美脸上爬起一抹病态的砣红，咬了咬下唇，连声音都小了三分：“开始吧，我已经准备好了。”

　　伸手从口袋里掏出那张皱巴巴的“灵心符”，周小牙扫了一眼孙美美，挠了挠后脑勺，有些不好意思地说：“呃，这个，孙小姐，你的衣服……”

　　“什么？你怎么又拿这张破符纸了？”

　　孙美美面色陡然一变，脑海中忽然想起那天晚上周小牙抬手将符纸拍向她赤果胸前的一幕来：“你个臭变态，这样很好玩吗？”

　　“其实……那天晚上是我忘记了，这道灵符需要咒语驱动，当时一紧张什么都忘了。”

　　“至于我对你使用的法术，你也看到了，虽然对你的病有效，但是效果相对有限，并不能彻底根除潜伏于你的身体里的病魔……再者说了，万一这个法术砸出去，你又昏死过去怎么办？外面那群人会把我撕成碎片的！”

　　说到最后，周小牙双手一摊，满脸的无辜。

　　“你……好吧，不过你得闭上眼睛！”

　　瞪眼瞥了周小牙一眼，孙美美最后只能咬着牙接受，再三强调之后，脸上蓦地一红，垂首便开始解起上衣纽扣来。

　　随着她胸前一寸寸雪白的肌肤暴露出来，周小牙看得眼睛都直了，伸长了脖子，喉间“咕噜咕噜”地滚动个不停。

　　“臭流氓！变态！”

　　轻声咒骂一句，孙美美一把将上身的衬衣拉开，病号服下并没有穿内衣的整个上半身瞬间彻底暴露于周小牙视线之中。

　　一抹滚烫的液体陡然自周小牙的鼻腔里流淌出来。

　　“你还想看多久？快一点来啦！”

　　心头紧张，孙美美似乎早忘了此前要求周小牙闭上双眼的话语，倒是她自己，双眸紧闭，紧张到长长的眼睫毛都在微微颤动。

　　周小牙脸上一红，心头默念驱符灵咒，捏在手中的“灵心符”表面陡然闪过一层黄芒，被他伸手便向孙美美的胸前拍去……

　　十五分钟后，病房门忽然被人自里面拉开，面色有些苍白的周小牙拉开门走了出来。

　　适才驱动灵符的那一刻，他体内本就不多的天地灵气被手中的灵符瞬间吸走大半，眼下，他整个人十分虚弱，极需休息。


第0009章 声名鹊起

　　“好了，病人的问题已经彻底解决，我得回去休息了。”看到龙三满脸期待地向他望来，周小牙抬了抬手，说着转身便欲离开。

　　“站住！”

　　陡然间，一声暴喝自莫稽济的嘴里吼出，他抬手向着人群里的几名医院保安一挥，冷笑起来：

　　“进去才十几分钟，你居然有脸说已经把病人治好了？你当我们是白痴啊？还愣着干什么？把他抓起来，免得一会儿溜没影了……”

　　几名保安一怔，立刻反应过来，手里捏着橡胶棍，挤开人群便向周小牙冲了过来。

　　“吱呀——”

　　恰在此时，病房门突然间再次开启。

　　面色红润，神采奕奕的孙美美抬步走了出来：“龙叔，请帮我在市里找个饭店，中午我要宴请周神医，加上今天，他已经是第二次救我一命了……”

　　“小姐，你的脸色？”

　　望着眼前面色红润，看起来神清气爽的孙美美，中年助理龙三惊讶得简直不敢相信自己的眼睛。

　　龙三几乎是亲眼看着孙美美长大的，这丫头的怪病从小就折磨她，以致于气血两虚，面色一直就是那种病态的苍白。精神方面，更是被每天不时发作的剧痛折磨得萎顿不堪，记忆中，龙三几乎从未看过她有过而今这般面色红润，神彩奕奕的时候。

　　“放心吧，龙叔，我的病我自己知道……上次确实是只好了一小半，但这回，绝对是彻底根治了，现在我感觉整个人从未有过地好，那种虚弱的感觉已经彻底消失……呵呵，我甚至有种错觉，这会儿若是跳出一头老虎来，我都能一拳把它砸昏过去！”

　　说完，孙美美捏了捏拳头，轻轻地挥动，调皮地冲着龙三吐了吐舌头。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　面对发生在眼前的这一幕，所有人都陷入呆滞之中。

　　仅仅一刻钟而已，这位美女病患身上曾经难倒来自全国各地一位位专家教授们的古怪病症，居然真的好了？

　　而且，听她的口气，似乎已然确定了周小牙的身份，那么……他真的就是上次出手过一次的神秘神医？

　　一位能用“气功”治疗疑难杂症的年轻实习医生？

　　这一瞬间，几乎所有人都觉得脑子不够用了。

　　江海市的两位主管医疗系统的大佬，以及医院副院长曹老，他们都隐隐知晓孙美美的身份，此刻望向周小牙的目光已经完全不同。

　　带着欣赏，带着艳羡，也带着一种古怪的惊叹。

　　眼前发生的一切虽然有些荒诞离奇，但却没有人质疑其真实性。

　　当然，气急败坏的莫稽济之外。

　　“骗子，都是骗子，你们一定是相互串通好的……好啊，什么狗屁疑难杂症，什么狗屁不通的气功，我算是明白了，你们这是来讹诈我们医院的……爸，你说话呀，这么明显的骗局，你怎么不表态？赶紧叫人把他们全都抓起来。”

　　眼看着所有的光环都在瞬间工夫笼罩到了周小牙头顶上，不光是苦追一年多的美女主任医生曹楠此刻看向周小牙时，眼中异彩连连，就连四周那些平时将他视作梦中情人的医院小丫头，眼下也都是一个个眸中星星乱迸，望着周小牙一脸发春的痴傻模样。

　　这一切的一切，实在让心高气傲的莫稽济无法接受，他脑子一乱，整个人立刻便陷入疯狂中，手舞足蹈地狂吼起来，暴跳如雷。

　　“什么，竟然说我们是骗子？”

　　中年助理龙三的面色瞬间阴沉了下去。

　　“莫医生，如果我没记错的话，你似乎还有赌注没对周先生实现吧？”转头看向莫稽济，龙三眸底一抹寒光攸尔闪过。

　　“咳咳，这个……磕头就算了，真管我叫爹的话，有这么一儿子，估计我不被活活气死，也差不了多少。至于那只手嘛，嘿嘿，这可是他自己提出来的，龙先生若有心，帮我追讨一下倒也可以！”

　　“哎呀，不行了不行了，刚才发功过度，脑袋晕得很，我必须得去休息了……还有，我这人见不得血，否则准保呕吐不止，还是来个眼不见不烦！”

　　说完，周小牙转身便走，身形摇摇晃晃。一旁特护区几位小护士见状，立刻走上前搀扶起他。

　　“怎么样，莫医生？你不会是想我亲自动手吧？”看到周小牙已经表态了，龙三面色一狞，再次向莫稽济望去。

　　看这架势，似乎就要动手了。

　　“扑通！”

　　站在一旁神色复杂的莫院长，双膝忽然一软，直接跪到地上，一把鼻涕一把泪的求起饶来：“龙爷，饶命啊，龙爷，这小子犯浑，您就饶他这一回吧。”

　　“莫院长，我看你是老糊涂了吧？赌注可是你儿子自己提出来的，现在周先生是我们小姐的救命恩人，若是放着这件事不管，你认为我龙三回去，能交得了差吗？”面色一寒，龙三不为所动。

　　“爸，你干什么？起来，赶紧起来，这可是我们的地盘，没见赵伯伯陈伯伯他们都在这里吗？我就不信，他敢当众行凶！”

　　看到自家老爹扑通一声居然跪在走廊里，莫稽济面色一白，居然鬼使神差地再次大声咆哮起来。

　　一旁素来与莫院长交好的江南省卫生厅副厅长陈子豪和江海市主管文教卫生的副市长赵伟光对视一眼，摇头苦笑，闻言后竟是转身就走。

　　看样子，丝毫没有插手的意思。

　　“喂，站住，你们站住！没看到这里有人要当众行凶吗？身为政府官员，你们就这么纵容凶手的？狗官，一对狗官！”

　　眼见最后的倚仗也要掉头便走，莫稽济脸上闪过一抹惊慌，指着两位官员的后背，跳起脚便骂起来。

　　陈副厅长脚下一滞，转身怒目而视。

　　赵副市长脸色一变，扭头瞪了跪在地上的莫院长一眼，摇头一叹：“老莫，你这几年你担任院长期间，屡屡收受医药公司回扣和贿赂，累积金额巨大，同时私设小金库恣意贪污占用，有人上报到了市监察局，此前我一直跟市委林书记沟通，想找机会和你通通气，如果真有问题也好及早投案自首。”

　　“不过……你这儿子实在太不像话了！既然这样，你就准备接受组织的调查吧！”

　　话罢，两位主管医疗系统的官员不再停留，匆匆而去。

　　冷不丁听到这番话，犹还跪在地上的莫院长整个人一呆，怔愣瞬间之后，整个人如同泄了气的皮球一般，眨眼瘫倒在地。

　　“臭小子，做人无信则不立，赌注可是你自己提出来的，愿赌服输，乖乖地把赌注履行不就行了？非得把你老爹也搭上？老子算是看出来了，你这才是真正的‘坑爹’啊！”

　　鄙夷一笑，龙三上前一步，伸手搭上莫稽济的右手，在其腕间猛地一捏，但听“卡嚓”一声脆响，下一瞬，随着一道凄厉的惨呼响起，莫稽济整个人如同被抽去了所有的力量，眨眼软倒在地，昏死不醒。

　　“哼！没种的怂包！”

　　龙三鼻间冷哼一记，再也懒得多看这对父子一眼，回到特护一房请出孙美美后，领着她径直向周小牙休息的护士站走去。

　　直到此刻，特护一房外拥挤的众医护人员才堪堪自心头巨大的震惊中回过神来。

　　这一连串骤然发生的变故，瞬间麻木了所有人的神经。

　　堂堂的神经内科副主任居然真的被人当众捏断了手腕？

　　权势熏天的莫院长，居然涉及贪污腐败？

　　明天开始，就要接受组织调查？

　　无疑，从今天开始，整个江海市人民医院面临的将会是一场犹如强地震一般的巨大变故，也不知道医院的领导层，将会有多少人会在这场地震中悄然落马。

　　又有谁，将在这一场地震后摇身一变，成为医院全新领导层中的一员？

　　而造成这一切的根源，居然只是医院里一个小小的实习医生！

　　一个懂得气功，被人誉为“神医”的二十一岁小伙？

　　脑海中纠缠着眼前发生的一切，几乎所有人都忍不住激灵灵地打了个寒颤，无疑，从今天开始，周小牙这个名字，在整个医院，甚至于在整个江海市的医疗系统，都将一飞冲天，声名鹊起。

　　从此以后，从资历上来说，虽然他多半还是一个没有行医执照的实习医生，但是，真的还有人敢以如此的眼光去看待他么？


第0010章 获赠黑卡，黑卡零叁肆

　　折腾了好几个小时，此刻已然时近中午。

　　周小牙休息了半小时，整个人感觉好多了，特护病区的护士们见他从护士站休息间的躺椅上坐起来，立刻便拥了进去，围在椅子四周，叽叽喳喳地一番询问。

　　所问的东西无外乎一些他什么时候学的气功，这气功好不好学，除了能治病之外，能不能袪斑，或者具备减肥功效之类的话题。

　　周小牙被一群丫头围在中间，一个个问题扑面而来，很快将他砸了个头昏脑涨。

　　都说两个女人在一起就相当于五百只鸭子，这会儿休息室里可是足足挤了七八个丫头呢。

　　一想到自己身处几千只鸭子的包围之中，周小牙后背立刻淌出一层密密麻麻的汗珠，好在孙美美的助理龙叔适时来临，说是早已在临江阁定下午宴，邀请周小牙过去赴宴，这会儿是专程过来请他的。

　　周小牙如蒙大赦，逃也似地离开护士站。

　　与龙三下了楼，钻进一辆停在特护病区大楼门庭下的商务车，绝尘而去。

　　临江阁大酒店，虽名临江，却是临海而建，乃是江海市最著名的景观酒店之一。

　　临江食府，便位于临江阁的第三十四层，在这里就餐，视线透过宽大的落地玻璃，向内能俯瞰大半个江海市，向东一边则能将一片波澜壮阔海天一色的瑰丽景色收入眼底。

　　环境方面可谓心旷神怡，素有“三十三天外，登临仙境饮琼浆”的美誉！

　　午宴就设在第三十四层的“海澜厅”，这是一个超过七十平米的超大型宴会厅。

　　周小牙随同龙三来到“海澜厅”的时候，偌大的圆桌四周已经坐了好几个人。

　　除了孙美美、江海市人民医院副院长曹老外，赵副市长和陈副厅长以及两人的秘书居然全都在场。

　　周小牙还是第一次来到这么高档的地方，一进入“海澜厅”后，遥遥看到前方那面巨大落地玻璃下的壮丽海景，顿时眼前一亮，冲着诸人点了点头，径直便抬腿走了过去，一脸好奇地趴在落地窗前看了起来，嘴里啧啧称奇。

　　贵宾在座，首先吸引他的却是下面那一片平日难得一见的壮阔景色，这一番自然流露的赤子情怀，顿时让在座的几位宾主哑然失笑，扭头对视一眼之后，眸中都露出一抹赞许的神色。

　　不说赵副市长和陈副厅长，就连身为杏林国手的曹老，平时在这种场合，遇到的一般都是刻意的讨好与阿谀奉承，哪里曾像今天一般，好几位大佬坐在这里等候，丫来了倒好，竟先自一个人看风景去了。

　　偏偏这一切落在几位大人物眼中，却受到他们由衷的赞许，这诡异的一幕让两位领导的秘书暗中连连摇头苦笑。

　　这人比人，真是能把人给活活气死啊！

　　同时二人倒也看出了端倪，明显这小伙子极对两位领导的味口，日后，只怕要找机会多多亲近亲近。

　　邀请的客人均已到齐，龙三立刻吩咐侍应生上菜。

　　少顷之后，全是大盘子装的各种美味佳肴一一被端了上来，在偌大的桌面上摆了满满一桌。澳州大龙虾，北海道极品单头鲍，辽东半岛的刺参，神户牛肉等等，各种各样的山珍海味应有尽有。

　　周小牙扫了一眼，很多东西他根本就叫不出名字来。

　　这一桌子好菜，至少也得好几万吧？

　　有钱人就是好啊，想吃什么吃什么，这也就是现在天上没龙飞了，若是真的有的话，估计这会儿多半桌面上也能摆上一盘红烧龙爪之类的玩意儿呢！

　　心下感叹着，周小牙对于那一百万的悬赏巨款也慢慢地不再感冒了。

　　之前还觉得就这么随随便便扔张符，整个过程十五分钟不到，回头就接人家这么大一笔巨款实在是有些不好意思哩，这会儿突然发现人家原来根本就不差钱，他心头的压力顿时大减。

　　不知不觉，自然也将那一百万的事儿惦记了起来。

　　既然别人有钱，一百万也就是多吃几顿饭的事儿，那咱还客气什么呀？咱可是孤儿，打小在孤儿院里长大，好不容易毕了业，现在也不过就是一个小小的实习医生，一个月两三千块钱，一百万，得赚到什么时候啊？

　　越想越是这么回事，周小牙一边大快朵颐，一边暗自点头，只差没直接张嘴要了。

　　龙三今天显然很高兴，也没问周小牙的意见，直接便抬手叫服务员开了两瓶八二年的拉斐古堡，这种好酒估计就连两位医疗系统的领导和曹老都少有机会去腐败一回，听到这话，三人眼前一亮，直接便咧嘴笑了起来。

　　推杯换盏之间，自然多是对周小牙的称赞与感谢，只可惜后者实在品不出这种好酒的味儿来，只觉和酸不溜秋还没二锅头好喝，饮了一杯便死活不喝了，逮着一只面盆大的澳州龙虾，搁面前摆着直接就用手干了起来。

　　两位领导和曹老自然是再次哑然失笑，就连坐在一旁的孙美美，都忍不住掩嘴偷笑了起来。

　　酒足饭饱，曹老和两位领导聊起了家常，这种时候的谈话虽然不算正式场合，但在官场上，往往能透露出更多的信息来，两位秘书知趣，告罪了一声之后，各自找了个借口，直接便溜出了包厢。

　　满桌子的人也就周小牙打着饱嗝在那里对付大龙虾，时不时地还捏起餐巾抹一下油乎乎的嘴巴。

　　龙三与孙美美倒是耐性很好，一左一右坐在他身旁，时不时地陪他聊上那么两句。

　　少顷之后，在周小牙望眼欲穿的等待之中，龙三终于从身后掏出了一个鼓囊囊的手包，伸手将拉链拉了开来。

　　周小牙眼前一亮，哈哈，这是要掏支票的节奏么？

　　心下这般想着，他立刻激动起来，捏着大龙虾往虾腿里扣白肉的手指头都隐隐有些哆嗦了。

　　“周先生，这回我们家小姐的怪病可全亏了你了。”

　　一边伸手拉着拉链，龙三一边满脸的诚挚感激，叹息着道：“若不是周先生，还不知我家小姐要承受多久的痛苦折磨呢。之前曾说过百万酬谢，其实龙某也知道，相对于先生的大义出手，这百万之资，其实根本就算不得什么……”

　　这一番话说出来，周小牙只觉得整个人都飘了起来，一把将手里捏着的澳州大龙虾放回桌面，顺手扯过一条餐巾抹了抹，客气地连连摆手：

　　“哎呀呀，龙叔可千万莫要说这种话，我们做医生的，救死扶伤原本就是本份，提钱多没意思啊？提钱就太俗套了！”

　　“哈哈……周先生果然不是俗人，还好龙某早就想到了这一点，否则的话，若是真的拿出一捆钱来，这简直就是对周先生的污辱！”

　　仰头大笑，龙三望向周小牙的视线里隐隐透出一抹惺惺相惜的赞赏，说话间一伸手，两指一夹，便已从那豉囊囊的手包里夹出了一张黑色的卡片来，递到周小牙的面前，咧嘴一笑道：“小小敬意，还请周先生莫要推辞才好。”

　　桌子对侧，正坐在那里聊天的两位领导与曹老，听到这边的对话，下意识地扭头望来，看到这张捏在龙三二指之间的黑色卡片之后，三人脸上竟是一齐露出了惊容，隐隐甚至还有一抹艳羡在眸底流淌。

　　只是这一切周小牙却并未看到。

　　甫一看到对方掏出来的居然是一张卡片，他微怔之后立刻便恍悟了过来，心下连叹，还是人家会办事啊，连支票都省了，直接给咱存到卡里去了，免得还要拿着支票到柜台去兑现，贴心，绝对是贴心到家了啊！

　　心中感叹着，周小牙抬爪子顺手在胸前的衣襟上抹了抹，伸手便将卡接了过来，咧嘴着一脸的腼腆：“呃，这个……密码是多少啊？”

　　“密码？”

　　龙三闻言一愣，脸上的神色立刻便古怪了起来：“这张贵宾卡是不需要密码的，周先生但凡有什么需要，或是碰上什么解决不了的麻烦，直接打卡片背面的电话号码就是了，一般来说，任何困难都能立刻帮你解决！”

　　“电话？”

　　听到这番话语，周小牙也立刻就愣了，下意识地抬起手里的卡片凑到了眼前，这才看出了异常。

　　卡片的正面上方写着贵宾两个字，下面有一个编号——“零叁肆”，三个汉语数字。

　　而背面，则是一串手机号码。

　　号段很特殊，不是移动的138，更不是联通的133，居然是288，可是……有二字打头的号段吗？

　　除此之外，卡片再无任何的异常，至于银行卡上都有的读写磁条，更是丁点儿踪影都没有。

　　这哪里是一张银行卡，压根儿就是一张印着编号的会员卡！

　　咱那些什么提钱伤感情的话语，也不过就是这么随口一说罢了，这龙三傻拉巴叽的居然还当真了？

　　这人也太不靠谱了吧？

　　心头哀苦，周小牙瞬间欲哭无泪了！


第0011章 接受委托

　　“周先生，看你面色不太好，是不是……对龙叔的礼物不太满意？”

　　看到周小牙面色有异，坐在右侧的孙美美微微皱了一下眉头，犹豫着问了起来。

　　“不不不，没有的事，我……我就是吃得有点儿撑了，嘿嘿，难得吃上这种好东西，一下子没忍住！”

　　周小牙连连罢手，心下却是暗叹，怎么偏偏是个女的开口询问？这下还真不好提那一百万的事情了，完了，真的完了。

　　“扑哧！”

　　孙美美一时忍俊不住，掩嘴轻笑了起来，笑罢之后，似忽然间想起了什么来，面上一正，却是突然又道：

　　“对了，周先生，还有一件事情想要麻烦你，不知道……”

　　“呃，麻不麻烦的孙小姐就别客气了，只要做得到，但说无妨。”

　　“是这样的，我有一个妹妹，在这边江海大学读大一，平时调皮了一些，我也不常在这边，本来一直在烦恼找个信得住的人偶尔帮我照看一下，只是一直没有找到，现在碰上周先生……”

　　孙美美嘴里的话还没说完，周小牙的眉头便已经微微拧了起来，照看读大学的妹妹？这岂不是叫咱当保姆么？

　　他几乎是立刻便生出了推诿的打算来。

　　“周先生与她年岁相当，也就稍大个两三岁，沟通应该没有任何问题，所以，就想请周先生代为照看一下。”

　　丝毫没有注意到周小牙脸上的异色，孙美美说起自己的妹妹来，一脸的溺爱：

　　“这丫头什么都好，就是有点儿太调皮，用钱大手大脚了些，多少钱放她手上都能马上用光……所以，若是先生答应的话，这卡里的一百万可千万不能全给她，最好是怎么紧巴怎么来，若是能让她学会过那种清贫节俭的好习惯，这一百万，我就算是扔到水里都值了。”

　　说着，孙美美已经拿出小坤包，从里面抽出了一张银行卡，伸手便往周小牙面前晃了过来。

　　什么，这卡里有一百万？

　　仅仅只是生活费？

　　还完全就凭自己支配，最好是让那丫头吃了上顿没下顿？等到把那丫头饿习惯之后，完了这钱就当打水漂了？

　　这不等于给咱白送钱么？天底下有这么好的好事儿？

　　一席话下来，听得周小牙两眼瞪得溜圆，盯着那张银行卡看了足有十几秒，这才反应过来，伸手一把便抢到了手中：

　　“我还以为什么事呢？就这呀？太方便了，孙小姐放心，不出一个月，我保证把你妹妹培养成一毛钱当成两毛花的绝顶扣门儿！”

　　话还没说完，银行卡在他手上一晃，眨眼落进口袋里去了。

　　“扑哧！”

　　孙美美再次掩嘴一笑：“一毛钱当成两毛花？呵呵，那倒没有必要，不过周先生既然这么说了，我倒还真的有些期待呢！”

　　“你放心，包在我身上！”

　　一百万到手，周小牙整个人立马神气起来，胸脯拍得震山响，心下却暗自腹诽不断，乃乃个熊的，钱都进了咱口袋了，那什么妹子还想弄回去？没门儿，保证不让她饿死就行了，反正也是你的意思！

　　想着想着，一抹淡淡的狰狞自周小牙的嘴角勾了出来，落在旁边的龙三眼中，一股寒气瞬间自他后背窜升了起来。

　　不知为何，他竟隐隐有些为那大手大脚的二小姐担忧起来。

　　一顿饭吃了将近两个小时，众人起身下楼之后，周小牙抬手看了看腕表，这都已经过了两点了，回去后就得上下午班了。

　　和孙美美及两位领导道别之后，周小牙与曹老坐上同一辆车，由龙三送回了江海市人民医院。

　　刚到特护病区，身形才一拐进走道，周小牙便听到护士站里叽叽喳喳热闹开了。

　　过去一打听，原来就这么一顿中饭的时间，医院里居然又发生大事了。

　　上午下班后，周小牙前脚刚走，市监察局的两辆车子便开进医院，原本是来请莫院长过去接受组织调查，哪知道找遍整个医院，都没有看到莫院长的人影，手机和家里的电话全都打不通。

　　很快，市监察局的官员破门而入进入院长办公室，才发现一些重要的文件资料早已经焚毁，而保险箱里的一些东西，显然也被匆匆带走——整个保险柜的铁门，压根儿就是虚掩着的。

　　不久，又有一些同事发现神经内科的莫副主任，也就是“摸鸡鸡”那个家伙居然也不知所踪了，办公室里同样空空如也。

　　一瞬间，莫氏父子畏罪潜逃的消息传遍了整个医院，并且从“摸鸡鸡”也随他老子一起出逃来看，这小子多半也参与了医院一些项目的贪污腐败活动，而且，这种蛀虫估计医院里还有不少。

　　一时间，随着莫氏父子被通缉，整个医院眨眼变得风声鹤戾起来。

　　了解到这些情况，周小牙不由哑然失笑，想想这对父子的轰然倒台，倒是和自己有着七八分的关系，他不由地就有一种恍若在梦境中的错觉。

　　若是在几天之前，有人告诉他有着副厅级待遇的江海市人民医院的莫大院长，会因为他的缘故仓惶遁逃沦为苦逼的通缉犯，周小牙一定会大笑对方神经病。

　　可是今天，这一切却如此戏剧性地真实发生了，人生，当真是如梦似幻啊！

　　或许是因为医院里突然间发生了大事件，各个科室的领导人心惶惶无心工作，整整一个下午，不管是曹老也好，抑或是妇科美女主任曹楠也好，没有一个人过来找周小牙，倒是让他悠哉乐哉混到了下班时间。

　　六点半一过，和护士站接班的几位美眉打过招呼之后，周小牙出了医院，拦下一辆出租车，直接便向租住的小区驶去。

　　关于今天上午驱动灵符对孙美美治病的事情，此刻的他心头有许多的疑问想向赵灵儿问询，只是一想到等会儿进了家门，不知道能不能把那娘们儿从U盘里叫出来，周小牙顿时头大如斗。

　　一般情况下，同租的那三个美女最多睡到下午五点就会起床，拖拖拉拉磨蹭个把小时，顶多六点刚过就会离开房子。

　　这会儿都快七点了，那三姐妹绝对不可能还在屋里窝着，周小牙倒也不用担心又被她们堵住，逮着按在沙发上再进行一番批斗，是以心情大好，几乎是哼着歌将房门打开。

　　只是，推门而入之后，刚走到自己卧室门口，展现在眼前的一幕，立刻便让他彻底地惊呆了。

　　视线中，卧室的门半开着，透过房门能看到的半张床上，明显一片片绝不属于自己的花花绿绿映入了眸底，那分明就是一堆女人的衣裙嘛。

　　莫非是赵灵儿那丫头下午又偷溜出来折腾过了？

　　阿弥陀佛，可千万别是在那三个丫头离开之前啊，否则的话，若是让她们知道自己又干了一回这种破事儿，半夜回来，只怕杀了自己的心都有。

　　心头暗暗叫苦，周小牙一把将门推开，脚步还没踏进去，便看到了手里正拧着一件粉绿裙子在身前比划的赵灵儿。

　　这丫头身上穿的那套淡紫连衣裙明显也是从阳台上偷来的，若是记得没错，应该是任小静那丫头的衣物。

　　不会吧，以前看《仙剑》的时候，里面的赵灵儿明明极其乖巧嘛，怎么到了自己这里，就尽挑一些不着调的事儿干了？

　　死丫头你这么折腾人，原著大大他知道不？

　　心下如此这般地哀嚎着，周小牙一腾身便窜进了屋里，伸手一把将赵灵儿手里的淡粉裙子扯落下来，张嘴便吼：

　　“赵灵儿，你个害人精，还有完没完了？不是你的衣服，你天天没事搂来搂去的，想干嘛呀你？”

　　“小气！不就是借你三个小妾的几件衣服试了试么？我还是趁着她们出门才干这事的，有什么大不了的，吼来吼去你至于么？”

　　手中的淡红粉裙被一把抢去，赵灵儿似乎也来了气，小嘴儿一蹶，直接便在床尾上坐了下来，望着周小牙，满脸幽怨。

　　“什么？小妾？还三个？什么脑子啊！那是三个姑奶奶好不好？赶紧地，给我还回去……”

　　一句小妾，差点儿没把周小牙气得两眼直接翻白，不过听到这娘们儿是等那三个丫头出去之后才搂的衣服，心下倒是大大地松了一口气。

　　瞪了赵灵儿一眼后，他手忙脚乱地在床上地下一番收拾，抱起一大堆的花花绿绿便往阳台走去。

　　少顷，挂好衣服之后，周小牙重新回到卧室，伸手一指赵灵儿身上那件淡紫连衣裙，张嘴便道：

　　“还有这一件，脱下来。那三个丫头回来找不见，我皮都得脱一层。”

　　“哎，你还有完没完了？没见我没衣服穿么？这一件也脱下来，你……你想占便宜是不是？”

　　一听身上的这件也得脱，赵灵儿气得杏目圆睁，双手一叉腰，瞪着周小牙便站起了身来。

　　“呃，这个……算了，明天给你买几身回来，今天这件暂时借你穿一穿，一会儿趁着那三个姑奶奶回来之前，可必须脱给我还回去啊！”

　　讪讪一笑，周小牙总算是放弃了直接动手扒衣服的冲动，说话间语锋一转，接口便道：“对了，有件事儿得问问你……”


第0012章 仙剑世界

　　“说吧，什么事儿！”

　　看到周小牙面色严肃起来，赵灵儿知道他要说正事，收起了之前满脸幽怨的态度，往床尾一坐问了起来。

　　“嘿嘿，今天上午我把灵心符用了你知道不？”讪讪一笑，想到那张符还是对方赠送给自己傍身的物品，周小牙显得有些不太好意思。

　　“说吧，给谁用了？”

　　赵灵儿似乎一点儿都不感到意外，抬眼上下扫了周小牙几眼，接着说道：“眼下你身体的状态明显欠佳，一看就知道不是给自己用了。我倒还真有几分好奇，谁这么重要，值得你耗费身上本来就不多的天地灵气，引动那张灵心符上的力量。”

　　“啊，这你也看出来了？”

　　听到赵灵儿张嘴便说出了重点，周小牙精神一振，挠了挠后脑勺才接着说道：

　　“对方是我们医院里的一位病患，救死扶伤嘛，这个你懂的，我实在没忍住就下了手，嘿嘿，不过……那灵符用过之后，这副作用也太大了吧？我现在都感觉整个人有气无力的，这还是刚刚吃了一大桌山珍海味的结果呢，你不知道，一整只这么大的澳州大龙虾全被我一个人干掉了。”

　　说着，周小牙双手摊开，比出一个和脸盆差不多大小的圆圈儿，随后满脸郁闷地望向赵灵儿。

　　“澳州大龙虾？那是什么玩意儿？”

　　赵灵儿的眼中闪过一抹惊奇，抬眼扫了周小牙一记道：“山珍海味我倒是知道，应该是吃的吧？不过……虾有这么大个的？那不都成精了啊？哼哼，有好吃的不记得我，出问题了就想起我来了，不知道！”

　　最后一句说完，赵灵儿显然是来了脾气，小嘴儿一蹶，直接就转过了身去。

　　如此一幕，看得周小牙顿时傻眼。

　　不会吧！

　　弄半天赵灵儿还是个小馋猫啊？早知道这样和她提什么澳州大龙虾啊？这不是自找没趣么？

　　心下嘀咕着，周小牙简直恨不得立刻给自己甩两个大耳括子，腆着脸讨好似地笑了笑，这才接着说道：

　　“行了行了，这事儿算我不对，想吃成精的澳州大龙虾是吗？你早说啊，放心，下回找机会一定领你过去，全是这么大个的，没这个体型我都不好意思给你往桌上端。”

　　说着，他双手一圈又比了个脸盆大小的圈圈儿。

　　“真的？”

　　一听有成了精的大龙虾吃，赵灵儿似乎也颇为意动，扭头看了看周小牙，伸舌头便搁唇角舔了几下。

　　十足的一吃货范儿。

　　心下暗叹，周小牙只得连连点头，捣蒜似的。

　　“那行，本姑娘就信你一回。”

　　点了点头，赵灵儿满意地将话锋一转，重新移回到正事儿上来：“至于你所说的后遗症，那可怪不得我，灵符虽然在制作的时候，制符者就已经将灵力注了进去，但是每逢使用，却还是需要外在的灵力引发！”

　　“本来这也不算什么，但是你自己刚入修行之道，体内蓄积的天地灵力实在太少，仅仅催动一次灵符就消耗大半，事后自然会觉得身体虚弱不堪了。”

　　“解决这个问题其实倒也挺简单，只需把消耗掉的灵气补充回来就行了。”

　　说到这里，赵灵儿微微一顿，略感无奈地又道：“不过这事儿我帮不了你，我体内的天地灵力虽然比你多不少，但那是属于我的，就算过渡给你，也无法在你体内存留，很快就会消失。”

　　“每个人体内的灵力，要靠自己打坐瞑想，从天地空间中一点点汲取并积累，不过……你所在的这个古怪世界灵气极为稀薄，你要想把消耗掉的灵力补充回来，恐怕用的时间短不了。”

　　“啊！？闹半天还得充电？偏偏外接电源不足，这样下来，我跟你学的一身道术不就成了没电的电动车，只能天天停在家里趴窝了吗？”

　　一听赵灵儿的话语，周小牙整个身子瞬间凉了半截儿。

　　“也不是这么说，除了依靠瞑想在天地中汲取游离的天地灵气之外，还有一个法子能让修道者体内的灵力增加，那就是服食一些天材地宝，灵草灵药之类的东西。”

　　说到这里，赵灵儿侧着脑袋想了想，最后却是无奈地叹了口气：

　　“不过这一类的东西你们这个灵气稀薄的世界应该没有，我们那个世界倒是有不少，别的不说，就是仙灵岛和附近的那些小岛上都有一些，可是……远水解不了你的近渴啊。”

　　“对呀，你说的那些灵草灵药，可不正是《仙剑》里的土特产吗？能把你从那边拉回来，为什么我就不能腾身一跳，进入仙剑世界去弄宝贝呢？”

　　一言惊醒梦中人，想到爽快之处，周小牙立刻便激动地手舞足蹈起来：“发了发了，别说是灵草灵药了，就光是从那边弄一些晶莹闪亮的宝石晶石一类过来，在这边也能卖个天价……哈哈，你要是不提醒，我差点儿错过一条致富之路！”

　　“哼，你别高兴得太早了。”

　　看到周小牙兴奋得在屋子里乱蹦起来，赵灵儿嘴角一撇，一大盆凉水兜头倒了下来：

　　“这两天我的灵体就附身在那件法器自带的空间里，对了，就是你说的什么‘油盘’……虽然，经过一段时间的摸索，我发现那东西中似乎隐有一道连接我那个世界的空间锁链，但是这法器因缘巧合下被你启动，已认你为主，我体内灵力虽然尚可，但却无法催动，要想通过这条空间锁链进入我那个世界，完全得靠你自己，我可什么忙都帮不了。”

　　“啊？！就我自己能用？都有权限防火墙了，这么先进啊？”

　　一听赵灵儿的介绍，周小牙嘴里说得满不在乎，心下却暗暗臭屁起来，咧嘴一笑：“说吧，这独属于我的权限密码怎么输入？呃……我的意思是说，这破玩意儿，我得怎么沟通，才能把那劳什子空间锁链给打开？”

　　“瞑想！”

　　“瞑想？那是什么？”

　　“唉呀，你怎么这么笨，瞑想都不懂？就是在屋子里打坐，闭目凝思，让思想进入空灵的状态之中，以‘思感’去接触这个空间法器，当你与它之间建立心神上的共鸣之后，空间通道就打开了！”

　　小嘴儿一撅，如此这般一番解释下来，赵灵儿居然也已经隐感不耐，显然，在她看来，对于周小牙以眼下的实力沟通空间通道的事儿，根本就没抱多大的希望。

　　周小牙却听了个清楚明白，咧嘴一笑，一边说着，一边伸手一捏那枚青铜U盘，直接就盘膝在地面上坐了下来：“原来这么简单？早说嘛！别急，我这就试试！”

　　话音刚落，这小子双眼一闭，双掌摊在屈盘的一对膝盖上，有模有样地开始坐息瞑想起来。

　　五分钟！

　　十分钟！

　　整整半个小时过去了，盘坐在卧室里的周小牙身体一动未动，若不是悠长的鼻息还存在，看起来简直就和一位坐化的高僧没甚两样。

　　在这个过程中，他身前的赵灵儿一直就这么坐在床尾，眼神发直怔怔地盯着他，时间一长，人都快看傻了。

　　四十分钟过去，正当看得有些发痴的赵灵儿终于开始不耐烦想起来走走的时候，那个被周小牙握在左手掌心的青铜U盘表面，却是攸尔间闪起一抹碧幽幽的神秘光华，将与它近在咫尺的赵灵儿整张面庞都映射出一片绿芒来。

　　这个什么“油盘”有反应了？

　　法器内的空间锁链居然真的被打开了？

　　脑海中这个念头电闪而过，赵灵儿激动地两眼顷刻瞪得溜圆。

　　只是，还未待她看得真切，周小牙手心那枚泛着幽幽神秘光芒的青铜U盘，却是陡然间光华大作，随着一篷绿得刺眼的强烈光芒一闪而过，整个屋子里瞬间被映成一片绿色的世界。

　　就在这一瞬间，坐在床尾的赵灵儿，以及盘膝坐在床下的周小牙，二人的身体陡然化为一道白芒，如同被一股巨大的力量所吸扯，眨眼由大而小，变成了一缕尖针大小的白色光点，没入了那枚神秘的青铜U盘之中。

　　“叭嗒”一声轻响，失去了周小牙手掌的托垫，青铜U盘直接掉落地面。

　　与此同时，瞬间已然空无一人的卧室里，床尾处的方向，此前被赵灵儿穿在身上的那件淡紫连衣裙飘飘荡荡地悄然滑落，而周小牙原本盘膝打坐的地方，原本穿在他身上的那套衣裤，也在攸尔间失去支撑，跌落在地。

　　……

　　一片浓遂悠远的黑暗之后，周小牙的视线陡然一亮，终于再次看到了光芒。

　　展现在眼前的是一个怎样的世界啊？

　　天，是那么的高，那么的蓝！

　　海，是那么的远，那么的清！

　　就连脚下这处小岛的土地，似都那么的清香，每一寸泥土石块，隐隐都透出那么一抹古朴自然的清香气息。

　　碧海蓝天！

　　一抹心旷神怡的感觉陡然间袭上周小牙的心头。下意识地，他张开了双手，闭上了双眸，就像站在泰坦尼克号船头的杰克一般，用心试着去拥抱自己的世界……

　　“啊……臭小贼，光着屁股你……你还摆什么姿势啊？”

　　一声惊慌的尖叫突然间传入耳中，周小牙浑身一个哆嗦，睁眼低头一看，一具熟悉的身体正站在一块礁石上，“小弟弟”昂扬而起，“秀发”飘飘……

　　不远处，同样一身光洁溜溜的赵灵儿似正身形一缩，一边尖叫着，一边屈身躲进了身旁的一块礁石底下……

　　周小牙两眼一黑，一头栽倒在地！


第0013章 赤尾雪猿

　　“你接好，我现在扔过去了！”

　　周小牙的身子趴伏在海岛边的一块礁石下，不远处传来赵灵儿略带羞意的声音。下一瞬，一件用树叶扎成的编织草裙从远处抛了过来，自头顶落下，掉在周小牙的身旁。

　　讪讪一笑，周小牙将草裙拾起，匆匆地裹到身上，这才自礁石后面走了出来。

　　低头一看，编织的草裙十分合身，该遮住的地方遮了个严严实实……别说，赵灵儿这丫头的手艺当真不错。

　　“怎么样？还合身吧？”

　　耳中再次传来赵灵儿的声音，周小牙下意识地抬头望去，眼神立刻就瞪直了。

　　视线中，数丈外一棵大树下，一脸羞怯的赵灵儿同样身着草裙，不过却是两件套的，中间的肚脐眼附近，露出一圈白得耀眼的雪嫩肌肤。

　　极其合身的草编裹胸和短裙穿在她的身上，透露出一种野性的自然美，比起现代社会的那什么比基尼，情趣内衣之类的东西，效果不知好了多少倍。

　　“太……太惊艳了……看样子回去之后，哪怕只是开个草裙店，估计也会顾客盈门生意火爆啊！”

　　眼神发直地看了一会儿，周小牙又惦记起发财大计来，没头没脑地说了一句。

　　“你再说！再说就把草裙还给我！”

　　赵灵儿显然听出他话里的意思，小嘴儿一撅，脸上的羞色更浓了。

　　“好好好，我不说了……不就是一件草裙吗？放心，回去我买几套漂亮衣服还给你成不成？”

　　到了这会儿，他总算明白赵灵儿为什么每次出去都会到阳台上取衣服了。

　　这该死的U盘，莫非是哪个臭流氓做出来的不成？人都能搁里面进进出出，为什么偏偏衣服不能带进来呢？

　　回回都要裸奔着穿越，这也太重口味了吧！

　　苦笑着摇摇头，周小牙暂时抛开这个问题，抬头向四下望了过去。

　　看得出来，四周碧海蓝天，尽是水域，此刻脚下所处之地，明显是一处小岛，莫非……这里就是仙灵岛？

　　想到这里，周小牙抬头向赵灵儿望去。

　　“别看我，之前我寄居的那个空间非常狭小，比你的家大不了多少……刚才做衣服的时候我看过了，这儿不是仙灵岛，从地形地貌以及岛上的生灵看，应该是距离仙灵岛五百里之外的魔猿岛！”

　　说话间，扭头看了周小牙一眼，赵灵儿神色一黯：“不知是不是受你影响，虽然回到了这个世界，但我体内的灵力居然只能动用一小部分，连腾空飞行都做不到……不过就是这五百里，没有代步之舟，根本就去不了仙灵岛……”

　　“啊！？你的实力竟然受我的影响无从发挥？这破U盘怎么和网游一样？你都快成我的召唤宝宝了？是不是还得等老子升级了，你才能跟着大杀四方？”

　　郁闷地翻了个白眼，周小牙突然想起什么，脸上忽然浮起一丝惊喜，扭头问道：“对了，既然你知道这是什么魔猿岛，应该对这里很熟悉吧？这岛上都有些什么宝贝，有那种能增加灵力的仙草灵药么？”

　　“有倒是有！”赵灵儿侧头想了一会儿，却是立刻皱起眉头：“不过这个地方，有一些危险呢！”

　　“我听我姥姥说过，这座岛名叫魔猿岛……顾名思义，占据整座岛的是一种称之为魔猿的生物，这种赤尾魔猿力大无穷，领地意识很强，岛中央的部位曾有一座修仙者留下来的洞府，洞里应该有一些遗留的灵丹药草之类的东西……不过眼下整座洞府已经被魔猿占据，想要进去，只怕没那么容易。”

　　说到最后，赵灵儿双手一摊，满脸的无奈：“特别是现在我灵力无法完全使用，连腾空飞行都做不到，更不要说对付赤尾魔猿了……仅凭我们俩，很难在不惊动猿群的情况下找到洞府。”

　　“那可怎么办？入宝岛空手而归，那也太憋屈了！”

　　一听这个岛上真有宝贝，却弄不到手，周小牙顿时急得抓牙挠腮，一屁股在礁石上坐了下来。

　　“叽呜！”

　　“叽呜！”

　　……

　　正在此时，头顶天际突然间传来一道道高亢而悠长的鸣叫，隐隐间，似还带有一种挑衅的意味。

　　周小牙与赵灵儿抬头望去，只见远处天边，正有一片红色的云朵快速飘来，直到近了才发现，这片极大的红色彩云，居然是由无数只大鸟所组成。

　　从这朵红色彩云的来势看，目标赫然是脚下的魔猿岛。

　　“魔焰鹞？太好了，这可是魔猿的天敌，这么大规模地来袭，只怕整个魔猿岛立刻就要陷入一片混乱，岛上的魔猿很快就将冲出巢穴，迎战天敌……这下有机会了，我们可以偷偷潜伏进去，趁乱取宝！”

　　望着天际的魔焰鹞成片成片飞来，赵灵儿微怔片刻，眼中蓦然一亮，兴奋地跳了起来。

　　话语刚落，岛屿深处一些地方便传来一道道怒啸的猿啼之声。

　　“咻呜！”

　　“咻呜！”

　　猿啼声声，带着愤怒，自岛屿正中一座高大的山峰周围不时传来，听声音越来越近，显然猴群正在向海边奔来。

　　“走，我们赶紧躲起来，等到猴群自那猿啼峰出来后，偷偷地从远处绕进去……呵呵，这些魔焰鹞能口喷魔焰，猴子们害怕将自己的老巢焚毁，所以但凡有魔焰鹞来犯，都是匆匆赶到岛屿边缘迎敌，咱们的机会来了！”

　　说着，赵灵儿一拉周小牙，两人猫着身子钻进一旁的密林之中，顺着林子边缘向西南方绕行过去。

　　很快，密林中部一只只魔猿的身影显现出来，嘴里纷纷怒啸着，向着岛屿边缘奔驰而去。

　　周小牙扭头看去，愕然发现这些猴子果然不愧“赤尾魔猿”之名，所有的魔猿身上的毛发都是青色，尾巴却是一片火红，个个人立而行，身材比他要高大许多，尖嘴火腮，手里全都捏着一些粗大的棍棒或者石块，身形一掠到岛屿边缘之后，立刻便咆哮着将手里的武器当空掷去。

　　那一块块足有人头大小，至少也得十来斤的石块从魔猿手里掷出去，竟如炮弹一般，瞬间划过近百米的距离，砸进天际由魔焰鹞形成的红色彩云之后，立刻便有一声哀鸣传出，紧接着，那些扑腾着翅膀的米许大鸟，便如同下饺子一般，扑腾扑腾地直往海里掉去。

　　眨眼工夫，巨大的红色彩云如同被撕裂开的帛布一般，少了几处边角。

　　“这些猴子也太生猛了吧？”

　　头一次见识到魔猿的威势，周小牙惊得下巴都差点儿掉下来。

　　“快走，现在所有的魔猿都已经到了海边迎战，黑压压一大片……双方是宿敌，魔猿皮糙肉厚，加上主场之利，占有不少便宜，胜算很大……这一场大战估计持续不了多久！一旦魔焰鹞被击退我们就危险了……咱们赶紧去魔猿老巢！”

　　扭头看了一眼身后密林外的海岸，赵灵儿伸手一拉周小牙，两人身形如电，迅速向着岛屿深处那座巨大的猿啼峰赶去。

　　盏茶功夫，一座高耸入云的巨大山峰出现在二人视线中，峰脚部位处处都能看出魔猿生活嬉戏的痕迹，这里，显然就是那些高大魔猿的老巢。

　　“我发现那处仙人洞府了！海边的大战已经接近尾声，猴群很快就要回来了。”

　　侧耳细听了一下远处的动静，发现那些魔焰鹞的哀鸣与魔猿的怒啸已然渐渐稀疏，天上的红云不复之前壮观的景象，赵灵儿面色一变，抬手一指距离巨峰山脚百米左右的一处悬崖平台，拉着周小牙便往那边奔去。

　　很快，二人冲上平台，一头便向一处开凿在左侧石壁上的某个山洞钻了进去。

　　巷道幽深，前行足足数十米之后，一个极其宽广的大厅出现在二人视线中，大厅的一角有个小石室，里面隐隐传来几声魔猿的轻鸣，不过，听起来应该是幼崽，声音并不雄浑。

　　二人扭头对视一眼，脸上齐刷刷划过一抹异色，下意识地走了过去。

　　映入视线中的一幕，让二人眼前一亮，一只比巴掌稍大的魔猿幼崽赫然正独自趴伏在一片枯草中。

　　小魔猿眼睛都还没有睁开，明显是刚生下来不久。

　　奇异的是，外面所有的魔猿都是青毛赤尾，而这只小幼崽尾巴颜色更深火红似血，但身上的毛发却雪白一片，没有一根杂毛，只有两只眼睛周围环绕一圈红毛，赤眼红尾，通体如雪，看起来神异非凡。

　　除了这只小魔猿外，石室里还堆积一些明显不属于猴群的东西，分别是一些瓶瓶罐罐，还有一些闪亮的小珠子和玉牌之类的东西，明显是那位修仙者留下的宝贝。

　　周小牙看得口水直流，不及多想便拧起石室一角的一个造型古朴的青色布袋，没头没脑地便往里面塞东西。

　　宝贝足足装了小半袋，他信手掂了掂，见份量实在不怎么令人满意，最后一咬牙，拎起枯草堆上的小魔猿，一骨脑儿地扔进了袋子里。

　　在周小牙眼里，这猴子长得忒好看，弄回去估计能卖点儿钱吧？

　　做完这一切，周小牙将布袋往背上一甩，和赵灵儿刚刚冲到外面的悬崖平台上，还没来得及下山，一声愤怒的猿啸陡然传入二人耳中。

　　循声望去，峰脚之下，十几头刚刚返回来的赤尾魔猿恰好仰头，看到两人的身形之后，立刻咆哮着冲了过来。

　　完了完了，周小牙心头哀嚎，扭头望向身侧的赵灵儿，彻底没了主意。


第0014章 大获丰收

　　“完蛋了！这大马猴你能抵挡几只？要不你搁这里断个后之类的，我可是什么本事都没有，先跑两步怎么样？”

　　转过头望向身旁的赵灵儿，周小牙张嘴便来。

　　“你还是不是男人？居然连这种话都说得出口？本姑娘也是受你牵连，一身本事用不出来，现在别说这么多了，一只魔猿我都对付不了。”

　　猛地翻了个白眼，赵灵儿气得差点儿没喷血，狠狠地瞪了周小牙一眼，这才接着说：“还愣什么？赶紧带我走啊，东西都已经到手了，不回去等着被魔猿撕成碎片吗？”

　　“回去？”

　　周小牙一愣：“我倒是想回去，可是，我光知道怎么来的，回去可怎么回啊？”

　　“笨死了，赶紧瞑想，沟通空间法器！唉呀，算了，知道你灵力匮乏，赶紧吃一颗玉菩提。”

　　说着，赵灵儿一把扯下他背上的小布袋，随手翻了两下，从里面掏出一个小瓶子，倒出一颗花生豆大小的莹白药丸，直接就扔进周小牙的嘴里。

　　药丸落腹，一股温热瞬间弥散而开，顺着胃部直向周小牙的头脑冲去。

　　“哈哈！果然不愧是仙药，灵力非凡啊！”周小牙面色狂喜，盘膝一坐，立刻便进入了瞑想之中。

　　“咻呜！”

　　半分钟后，当头窜来的两只赤尾魔猿跳上悬崖平台，一看到二人，仰头怒啸了一声，立刻便腾身扑了过来。

　　就在魔猿近身的一瞬间，一道白光自周小牙和赵灵儿二人的身上一闪而逝。二人的身形彻底消失。

　　“咻呜！”

　　“咻呜！”

　　整个猿啼峰，甚至于整座魔猿岛在这一刻都彻底沸腾起来，无数的魔猿仰天疯狂怒啸，仿若失去了什么性命攸关的宝物一般。

　　……

　　“咻！”

　　一道白光一闪而逝，下一瞬间，两具赤果果的身体从周小牙的卧室里凭空跌落下来。

　　“哇呜！又是光溜溜的？怎么连片树叶都带不出来啊？”

　　感觉身上一凉，周小牙怪叫一声，甩在背上的小布袋往小腹前一挡，身子一蜷便缩到了床尾。

　　另一头，同样一身光洁溜溜的赵灵儿满脸通红，一声不吭地掀开被子便钻了进去。

　　“呃，你先穿一下衣服，我……我出去喝口水。”

　　匆匆自床尾扯过一件裤头穿上，周小牙面上一红，赶紧逃也似地离开了卧室。心下却是连连叹息，若是回回都这样，这以后日子可怎么过啊？

　　少顷之后，估计赵灵儿已经穿好了衣服，周小牙悄悄地推门而入，赫然发现她居然正坐在床上，开心地逗弄着那只还没睁开眼睛的赤尾雪猿玩儿。

　　旁边的被子上，小布袋子里的东西全被倒了出来，铺了满满的一床。

　　到了这会儿他才突然发现问题，按理说不是不能带着东西在现实与U盘内部空间和仙剑世界穿梭么？赵灵儿可是每回都光溜溜出现的，刚才自己与她一起回来，可不也是连身上的树叶草裙都留在了那边吗？

　　可是……这些宝贝和小猴子怎么不受影响？居然被带回来了？

　　脑海中嘀咕着这个念头，周小牙的视线不由地落在被赵灵儿甩落到床尾的那只青色布袋上……莫非，是这只布袋子的原因？装在里面的东西就能带出来？

　　不行，下回一定得试试，往里面装几件衣服看看。若是真能带回去，总算也解决一个大问题，不用回回编草裙了。

　　心头这般想着，周小牙稍微安定了些，视线一转，落到散落在床上的一大堆宝贝上。

　　通过二人的一番清点之后，这次带回来的东西清单很快便弄了出来。

　　服食之后能增加体内灵内的药丸与灵果各一种。

　　玉菩提一瓶，十三粒：此物，乃为墨玉菩提树的种子。

　　试炼果三枚：乃是药王神农氏尝百草时，最早发现的珍药之一。

　　除此之外，其它各种药物也有不少。

　　九节菖蒲十七叶：这是一种水草，叶子狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　天香续命露一瓶：乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、起死人之奇效。

　　紫菁玉蓉膏一瓶：据说乃是上古仙宫内依宫廷秘方，采珍贵药材炼制，是疗伤药的极品。

　　醍醐香两瓶：这是由一种紫叶小白花所制的香药，能散发浓郁香气，闻到香气，便如酒醉一般。

　　紫晶蜂王蜜两罐：乃是仙剑世界独有的紫晶蜂所酿的最好之蜜。美容功效显著，亦有强身健体之功效。

　　苏合通窍一份：由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效。不过得到的只是半成品，要想调制成功，还需广藿香一份，龙脑香一份，没药一份，其它各种药草若干。

　　沉水润心一份：某种奇香调和而成，以淡然宁静的香气使人心宁神合，除一切痛病。同样只是半成品，需没药一份，丁香一份。其它各种药草若干。以秘法调制之后，方得成品。

　　最后，就是两种只能称之为宝物的东西了。

　　鲲鳞鳞片十五枚：据说，乃是传说中的大鱼“鲲”的鳞片。片片皆有两指大小，通体五彩，如同最好的彩色玉片。

　　梭罗果三十七粒：这种果实虽然其名为果，但事实上却是金玉之物，传说梭罗树一生只结一颗果实，状如宝珠，乃至阴至寒之物，坚硬而透亮，如同最顶级的猫眼石一般。

　　清点完所有的物品之后，周小牙整个人激动得如同刚刚打完一针，哦不，三针鸡血，两只眼睛瞪得通红，左摸摸右看看，完全一副守财奴暴发户的样子。

　　“对了，刚才在那猴子岛上的时候，你往我嘴里塞的是什么东西？”突然间，仿似想到什么，周小牙抬起头向一旁的赵灵儿望去。

　　“呶，就是这个！”

　　赵灵儿从床上拾起一个小瓶，拨开塞子之后，从里面倒出了一颗花生米大小的白色药丸：“刚才不是跟你介绍过吗？这是墨玉菩提树的种子，是一种天然的增加灵力的东西，你小子算是命好，虽然没有弄到什么灵草，但是能增加灵力的果子却弄到两种。此外……”

　　说到这里，赵灵儿一顿，拿起了另外两个小瓶，接着说：

　　“这两个瓶子里装的是‘苏合通窍’以及‘沉水润心’的主药，已经配制完成了，只需要再加入几种常见的配药，就能配制出完整的药粉来，其功效么，一种通窍避秽、保命回生，另一种能使人心宁神合，可除一切痛病。这回你算是捡到宝了。”

　　“这么牛逼？那若是配制完成，拿出去卖的话，不是真的发大财了？药效这么好的东西，现代科技可完全没有啊！不行不行，你赶紧把所需的配药写出来，我下午就跑一趟药材市场，看看能不能凑齐了，你抓紧时间弄出来，我还等着靠它发财呢。”

　　一听这两种药散的药效如此惊人，周小牙乐得差点儿直接从床上蹦起来，立刻催促赵灵儿写起药方来。

　　……

　　次日一早，起床之后周小牙便打了个电话到医院请了半天假，捏上那张写着所需药方的单子便直接出了门，拦下一辆出租车，直接杀奔城东的中药集散市场。

　　考虑到这次弄回来的那两种能增加体内灵力的果实量并不大，玉菩提只有十三粒，试炼果也仅有三枚，根本经不起多久的消耗。

　　而赵灵儿也说了，虽然这个世界灵气匮乏，估计长不出什么特别好的灵草灵药，但是像那种有个百来年药龄的老山参之类的东西，虽然效果差了一些，但是对于修道者体内灵力的增长，倒也具有一定的增补作用。

　　这种东西虽然稀少，但至少还是钱能买得到的。

　　于是，周小牙连带着那张刚从孙美美手里拿来的银行卡也带在了身上，里面存款可是有百万之巨，运气好的话说不一定能碰到卖老山参的参客，正好趁此机会看看能不能购买一些，有备无患总是好的。

　　城东中药集散市场，是江海市乃至整个江南省最大的中药集散地，占地面积超过三万平方米，整个药材市场按照药材的种类，划分为十几个区域。

　　周小牙虽然是第一次来，但是刚下出租车没多久，便碰上了一个专门介绍买卖抽取佣金的药材掮客。

　　一听说周小牙是过来买药村的，这个掮客立刻喜笑颜开，从周小牙手里接过清单看了一眼，立即领着他一口气跑了十多个铺子。

　　所需的几十种药物很快便买齐了，作为报酬，周小牙取出三百块钱递给了那位药材掮客，随后略一犹豫，开口问道：

　　“这位大哥，不知这药材市场里可有什么地方卖正宗老山参？药龄越老越好，价钱不是问题。”

　　“什么？兄弟你想买老山参？哈哈，你可算是找对人了。”

　　一听周小牙提出要买老山参，这名药材掮客眼前一亮，上下打量他一眼，语气一低，陡然神秘起来：

　　“我倒是知道有个铺子，昨天刚入了货，正好有你需要的百龄以上的老山参，不过……这种东西不是摆在台面上卖的，属于暗货，你懂的，供不应求嘛，所以按照行规，我领你过去，到时候按照成交价，你要抽百分之一的佣金给我……”


第0015章 化形灵参

　　“这个没有问题，只要能买到真正的野山参，百分之一的佣金，当场给你。”

　　听到这中年汉子提出要钱，周小牙反倒松了一口气，真正的野山参向来是有市无货，年份越老，市面上就越难见到，他还怕这点儿佣金付不出去呢。

　　至于上当受骗的问题，放在别人那里可能存在，但是在周小牙这里，却是绝对不可能。

　　一方面，周小牙本身就是学医的，而且学的还是中西医结合，作为一名学过中医的科班生，辩识药材那是最基本的能力，若是连珍贵的老山参都辩认不出真假，他那几年的医学院就白上了。

　　再者，昨天晚上和赵灵儿谈到收购野山参时，后者也曾知会过他，像这类药龄上百的药材，一般药体中都会蕴含一丝淡淡的灵气，毕竟是埋在地底下生长了百年以上的东西！

　　百年之期是个什么概念？这个世界虽然天地间的灵气稀少，但总是有一些的。若是没有汲取到一点灵气，就算是埋根坚实的木头搁底下都烂光了，这老山参凭什么生长百年那么漫长的岁月？

　　有灵气就更好辩认了，眼下的周小牙虽然刚刚入门，但毕竟也是一个修道者了，对于天地间的灵气，可是最为敏感，光从这一点去辩识，估计一般的老参农都未必有他的眼力。

　　人参的主根叫参体，呈圆柱形或纺锤形，顶端有横生皱纹的部位，称为“芦头”，上有凹陷的茎痕，习称“芦碗”，这种东西，在野山参的参体上，一般是一年生一个，须根上有细小的突起，称为“珍珠点”。

　　真正的野山参芦头长，芦碗密，参体与根茎等长，人形，横体，较短，主根上的横纹细密清楚。而人工种植出来的“园参”则芦头短，芦碗少，参体呈圆柱形，八字分开，顺体，较长，主根上的横纹稀疏，且不连续，皮粗而脆，珍珠疙瘩不明显。

　　野山参和一般种植出来的“园参”最大的区别就是根状茎上部四面密生的芦碗，一般来说，只要把握好这一点，多半就不会出错了。

　　这专门介绍买卖的中年汉子引着周小牙在偌大的药材市场里七拐八绕，足足走了小半个钟头，才来到了一个看起来极不显眼的中药材铺子。

　　值得一提的是，这间铺子贩卖的药材却并非参类。

　　进去之后，周小牙扭头一看满药铺的当归，白芍，脸上立刻便露出了疑惑的表情。

　　百年以上的老山参，除了参客外一般只有那些专业贩参的药铺才有收藏，这间店铺的老板，明显不属此类。

　　店铺里只有两个人，一位年轻小伙，一位过了六旬的老爷子。

　　中年汉子拉着二人躲到一旁嘀咕了一阵之后，年轻小伙首先走了出来，抬头打量了几眼和他岁数差不多的周小牙，皱眉道：“你要老山参？百年以上的我们确实有，不过……那可不便宜！”

　　“你们这里能刷卡么？”

　　“当然可以，我们可是做药材批发的，谁背着成捆的现金来啊？”

　　“那就没问题，这张卡里的钱超过七位数，不信你可以看看！”周小牙点了点头，伸手将孙美美给的那张卡掏了出来。

　　年轻人眼前一亮，深深地看了周小牙一眼，转身便进了里铺。

　　少顷之后，一个外面裹着黑布的参盒被他从里面端了出来。

　　黑布扒下之后，透过镶在参盒正面的一层透明玻璃，两枚连在一起的硕大野山参映入了周小牙的视线之中，让他面色顷刻就变了。

　　不，应该是三枚才对。

　　两大一小。

　　那一对大的显然一个是男参一个是女参，女参的旁边还有一个小的，还未跟母体彻底分开，有一部分参体相连，看起来就跟脐带连着一般。

　　除了这枚小人参，两只大的已经全都长成人形了，男参长出了两条腿和一只胳膊，女参只有两只腿，更为有趣的就是男参是正着长的，女参则是倒着长，两条腿在上面。

　　这两根大参的根状茎下部都具有较多芦碗，主根上端有细而深的密螺旋纹，根茎稀疏而长。

　　整支山参连带参须，其长度足有五十多厘米，光从那密布的芦碗来看，若是一年一个的放在，这两只老山参的药龄至少也得有五百年往上了，难怪不但全长出了人形，而且因为一公一母，居然连小参崽子都生出来了。

　　此外，更让周小牙惊喜莫名的是，此刻将这个高达五十厘米，厚度五六厘米，宽仅三十厘米的参盒握在手中，透过正面那层薄薄的观赏玻璃，一股浓郁的天地灵气扑面而来，感觉上，竟比那两枚得自仙剑世界的“试炼果”还要浓郁。

　　这绝对是可遇不可求的顶级野山参。

　　传说中野山参过了千年药龄就能成精，化为人形，开了灵智，从此跳脱植物的范畴，变成参人。

　　以前周小牙还道那只是胡扯，现在看到这两只足有五百年往上的山参之后，他竟隐隐真的有一些相信了。

　　如此绝品，必然不能错过，否则以后再想遇上，只怕不知要等上多少年了。

　　暗自感慨着，周小牙强抑着心头的激动，深吸了口气道：“开价吧，这支老山参，我要了。”

　　此语一出，专门介绍生意的药材掮客立刻兴奋地搓起手来，店铺中那位六旬老者摇头叹了口气，这才道：

　　“本来这东西已经有人要了，说好了八十八万，不过约定好昨天晚上交易，人却没有来，小兄弟若是看上了，还是这个价拿走罢！”

　　“不，爷爷，八十八万那是看在刘叔的面子上，既然那边不要了，现在自然就不是这个价了，一百万，就这一口价。”

　　老爷子的话语方落，一旁的年轻人突然间一咬牙，似乎是想起了之前周小牙所说的卡里足有七位数，竟是张嘴便喊了个整数。

　　“一百万？”

　　周小牙一怔，扭头看了看中年人一眼，突然想起人家那百分之一的佣金，一咬牙便道：“一百万就一百万，不过……我答应这位兄弟的一万佣金，得你们来付。”

　　“没问题，成交！”

　　年轻人大喜过望，一把自周小牙手中接过银行卡，屁颠颠往POS机上划了过去。

　　银行卡里的百万巨款瞬间花了个精光，却为周小牙换来了一株充溢着灵气的五百年野山参，在周小牙看来，这笔买卖怎么算都太值当了。

　　正当他将手里的参盒用那黑布再次包裹好，与店主交接完毕之后准备离开之际，另外一拨人马却急匆匆地拦门便冲了进来。

　　“老板老板，不好意思，昨天晚上有急事没过来，我们要的野山参呢？”

　　领头的是一位二十三四岁脸上零星有几颗小麻子的年轻小伙子，和周小牙岁数相当，跟他在身后的还有三位五大三粗的精壮汉子，一看就是保镖之类的。

　　这名年轻小伙一身名牌，乍一眼看去就知道背景不俗，也难怪他满脸倨傲之色，不过，此刻急于拿到野山参，显得有些慌乱了一些。

　　一听到对方也是冲着野山参来的，而且还带着三名一看就不好惹的保镖，周小牙心下一紧，脚下顺了两步，抬起手里的参盒挡着脸，赶紧往店外走。

　　只可惜，店里那位六旬老者在看到这位年轻人后，说了两句话，已然摇着头抬手向周小牙指了过来。

　　“站住！”

　　一听野山参被人买走，年轻人一怔，脸上立刻便浮起一抹暴怒的神色，回过身来拿眼向周小牙一瞪，张嘴便骂：“臭小子，连本少爷看上的东西都敢虎嘴里抢食，你这是活得不耐烦了！”

　　话音刚落，那三名保镖扭头对视一眼，身形一晃便冲出店铺，径直拦在了周小牙面前。

　　“怎么？光天化日之下，你们还想抢劫不成？”

　　周小牙心头一凛，面色立刻阴沉下去。

　　“抢劫倒不至于，不过……野山参你必须得留下，老子早订好的，昨天晚上有急事没赶过来而已，你一百万买的是不是？给你溢价百分之十，一百一十万！这下总够意思了吧？”

　　说着，面色倨傲的年轻人摆了摆手，三名保镖中的一人会意，转身而去。

　　少顷之后，估计是从车里拿来的满满一箱子还带着油墨香的现钞，摆在了周小牙面前。

　　一百一十万，眨眼工夫就赚十万，一旁店面里的年轻人看得眼都直了。

　　然而，周小牙却看都没看一眼，直接就摇起了头：“不好意思，这野山参我不卖，别说是一百一十万了，你就是拿个三四百万来，我都不会卖。”

　　“这么说，你是一点面子都不给喽？”

　　年轻人面色迅速阴沉下去，说话间见周小牙丝毫无动于衷，脸上浮现一丝狰狞之色，右手一挥，暴喝出声：

　　“去，把东西抢过来。老爷子的命可全靠它了！”

　　三名保镖闻声而动，拳头一捏，便向周小牙冲了过去。

　　“有没有搞错？光天化日之下，你们还真敢明抢啊？金刚咒，启！”

　　面色大变，周小牙怒骂一句，脑海中金刚咒的启动咒言默念之间，一篷淡金色的光芒陡然便自他的整个身体表面一闪而逝……


第0016章 十三太保横练

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三名保镖的拳头挥舞着狠狠砸在周小牙身体上，传出三声沉闷的声响。

　　下一瞬，浑如没事人一般的周小牙哈哈大笑，倒是那三名保镖，一个个神色大变，面带痛苦地惨呼起来，捂着手腕子纷纷倒退几步。

　　金刚咒一旦启动，施咒者全身硬如坚钢，怎么会惧怕几记拳头？

　　这虽然只是周小牙第二次使用赵灵儿所教的咒法，但这一次的作用却和上回完全不同，上回被吓了个半死，这回，却实打实地爽得要命。

　　“怎么样？你们这是在给我挠痒痒吗？敢不敢再手软一点儿啊？”

　　看着三名保镖疼得疵牙咧嘴的样子，周小牙得意洋洋，整个人彻底地放心下来：“来啊，来啊，不怕拳头开花的话，你们放马过来啊！”

　　“喂喂，你们三个在搞什么鬼？”

　　一旁的倨傲青年也被眼前的一幕惊呆了，但愣了一瞬后，他似乎想起什么，有些惊疑不定地喝问起来。

　　“邹少，这小子是个练家子，一身的十三太保横练，火候不浅啊！”其中一名保镖哭丧着脸，郁闷地回道。

　　“什么？十三太保横练？还火候不浅？”

　　倨傲青年一听气得差点儿吐血：“你们傻啊？他就一个人，怕什么怕？武功再高，也怕菜刀，你们不会动家伙？”

　　三名保镖听到提醒，一拍脑门子恍悟过来，居然真的纷纷从后腰上拨出匕首，寒光闪闪，遥遥指向周小牙。

　　“去你妈的！竟然来真的？”

　　一看这架势，周小牙吓了一大跳，金刚咒虽然不错，但能不能抗匕首捅刺他还真的没底：“我可告诉你们，杀人是犯法的。”

　　“哼哼，犯法？在这江海市地面上，老子就是法律！”倨傲青年见周小牙终于怕了，脸上一片狰狞之色，喝道：“还愣什么？上！”

　　三名保镖猛地一咬牙，手中的匕首挥动，眨眼便向周小牙包围了过去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　三记轻响传来，两道刺在肩头，一道划向大腿，落在周小牙的身体上，却居然全都传出金铁交鸣的声音。

　　匕首，同样无效！

　　面对金刚咒的保护，匕首根本无法破防！

　　如此一幕，不光是三名保镖，就连那倨傲青年，以及周边铺子里向外观望的店主以及路过的人们，一下子全看傻眼了。

　　“哈哈！连刀也不怕？这也太给力了吧？”

　　周小牙彻底兴奋起来，摸了摸肩膀与大腿那三处被匕首刺中的地方，压根儿连衣服都没戮破。

　　金刚咒启动之后，在他整个身体表层半寸的地方，形成了一层无形的金刚护盾，匕首连衣角都没碰上，自然没法子刺破肌肤了。

　　这一点，那三名保镖虽然没注意到，但一直冷眼旁观的倨傲青年却显然看了个真真切切。

　　不过，对于他来说，这只能称之为“邪异”的一幕，比起所谓的“十三太保横练”显然更为可怕。

　　“哼，今天老子在医院还有要事，下回别叫我碰着你！”

　　冷冷扫了周小牙一眼，年轻人声色俱厉，几乎没有丝毫犹豫，挥了挥手竟是再不多言，招呼三名保镖一句，转身便走。

　　很快，前面的巷道口传来汽车绝尘而去的声音。

　　刚刚才试出金刚咒的牛逼之处，这还没过瘾呢，对方居然这么识趣地就知难而退了。

　　周小牙感到有些无趣，有心追上去再挨几刀，不过想想这灵咒也不知每次能撑多久，万一人家一刀刺来，突然灵咒就失效了，那可就悲剧了。

　　最后还是打消了追上去得瑟的想法，和店主以及药材掮客打了个招呼，自巷子另一头离开药材市场，拦下一辆出租车，直奔租住的小区。

　　与此同时，一辆高速行驶的金色保时捷卡宴中，坐在后座的年轻人沉吟一会儿，从口袋里掏出电话：

　　“小周，你跟上那小子，暂时不要轻举妄动，先把这小子的底细查清楚再说，这小子有些古怪……”

　　……

　　半小时之后，周小牙回到租住的屋子，此刻才十一点过，合租的三位丫头正是呼呼大睡的时候。

　　将装满药材的袋子以及顶级野山参盒子放在床上后，周小牙翻出青铜U盘，喊了几声，将U盘扔在床上，转身便出了卧室。

　　自打上回和赵灵儿一起经历光着屁股在现实与仙剑世界之间来回穿越后，他总算是明白赵灵儿每次为什么都不肯即刻现身。

　　自己一个大男人就这么眼巴巴地守在屋子里，人家一精光溜溜的娘们儿，谁好意思出来啊？

　　果然，这回避嫌似地出去转了一圈，十分钟之后刚回卧室，就看到身上披着一件床单的赵灵儿正坐在床尾上，饶有兴趣地打量老山参。

　　哎呀！又忘了给人家买衣服了！

　　周小牙一拍后脑，脸上露出尴尬懊恼的神色：“呃，这个……不好意思，我忘了给你买衣服的事了！”

　　“哼，就知道你这家伙没心没肺的。”

　　赵灵儿手上一滞，回头看了周小牙一眼，撇撇嘴：“算了，看在你弄来的上好灵参份儿上，今天就原谅你了，不过……明天你得带着我出去亲自选衣服，我可还没出去好好看过你们这个世界呢！”

　　“我原本以为这个世界天地间的灵气匮乏，不可能有好东西，没想到居然也能长出这么好的灵参，明天可得好好出去见识一番。”

　　“你能去那自然更好……这样吧，明天傍晚等那三个丫头上班后，咱们就到阳台上‘借’一套衣服给你穿上，这样也好出门！”周小牙立刻就拍了板。

　　“对了，这灵参你是从哪里弄来的？至少也有五百年以上的药龄，再过几百年就能化形成人……本来我是想让你去找一些普通的山参补补灵气，现在看来，以这灵参的卓绝功效，就这么吞吃太浪费了……我先给你留着，过段时间配齐了药材，给你炼一炉灵丹出来。”

　　把玩着手里的老山参，赵灵儿说着说着，也不知使了什么手段，手掌一翻，老山参居然就这么凭空消失了。

　　“咦！？东西呢？你弄到哪里去了？”

　　望着床上空空如也的参盒，周小牙一脸迷惑。

　　“自然是收到我的储物空间里去了……这类储物法器虽然带不进去衣物粮食之类的东西，但蕴有灵性的药材还是可以带进去的。”

　　“啊，对了，你不说我差点儿忘了，咱们从那猴子山上弄出来小布袋呢？那东西是不是也有古怪？居然能把仙剑世界里的东西带出来？”

　　一拍脑门儿，周小牙突然想起昨天忘了问的一个问题。

　　“没错，那也是一件法器，虽然只是一件没有炼制成功的乾坤袋，但也算是具有一些灵气了，以后咱们进入仙剑世界，可以用它来装东西。”

　　说着，赵灵儿信手一翻，一个比米袋子稍大的青色小袋便出现在床上，赫然正是昨天二人从猴子山上的山洞里带出来的那个。

　　两人一边清点周小牙买回来的药材一边聊着，不知不觉，将所有的药材都清点完毕，时间已经过了一点。

　　赵灵儿是灵体，倒是不用吃饭，但周小牙可抵挡不住饥饿的侵袭，肚子早就已经咕咕叫了起来。

　　留下赵灵儿在屋里配制药材，周小牙开门出了屋子，在小区对面的饭馆随便填饱肚子，看看差不多已到吃饭时间，直接便回了医院。

　　今天的特护病区闹哄哄的，又新住进来几位病人，其中一位显然也是大人物，孙美美腾出来的那间特护一房便被他住了进去。

　　护士站的丫头们忙进忙出，时不时地还交头接耳几句，说的都是对特护一房新住进来的那位的不满。

　　周小牙凝神听了一会儿，大致弄明白了事情的原委。

　　原来，特护一房的病患是个老人，来头显然不小，上午刚进医院的时候，据说七八辆车子组成车队直接开到特护病区大楼下面。

　　老人年过七旬，似乎病得不轻，是由担架抬上来的，一位为人冷漠易怒，自称邹少，说是老人孙子的年轻人，一路上对特护病区的众医护人员咋咋呼呼，不少人都莫名其妙地挨了骂。

　　大家心里虽然不爽，但是医院里另一位姓黄的副院长却孙子似地一直跟着病患的家属忙前忙后，眼下正逢医院多事之秋，谁也料不准这姓黄的会不会摇身一变成为新院长，大家自然是不敢得罪，只好忍气吞声了。

　　了解这些情况，特别是听到有位年轻人自称“邹少”后，周小牙的面色立刻变得古怪起来。

　　若是没记错的话，今天在药材市场碰到的那货，最后临走的时候似乎说的是“在医院还有要事”。

　　不是冤家不聚头，不会这么巧吧？

　　心下正自嘀咕，护士站前面一连好几个人大步而过，看都没往护士站里看一眼，周小牙一眼便瞥见那年轻人的三位保镖正在其中。


第0017章 劫难

　　也不知这新住进特护一房的老人到底什么来头，整个下午，走道里都挤满了病人的家属以及前来探望的亲朋好友，将原本寂静的特护病区弄得跟个菜市场似的。

　　为了避开与那位有些身份和背景的青年碰面，周小牙大半个下午几乎一直躲在护士站里，能不露面就尽量少出来晃悠。

　　即便实在有事要出来，也是往脸上蒙上一个大口罩。

　　眼看就要到快下班的时候，护士长突然过来，说是让他到曹老的办公室去一趟，找他有事。

　　周小牙正巴不得离开，脱下白大褂立刻便去了后栋办公区。

　　“老爷子，找我什么事儿？”

　　一进办公室，周小牙咧嘴便乐了起来，昨天孙美美请吃午宴的时候，他和曹老早在饭桌上就已经混熟得很熟了。

　　虽然同为医院的领导，但是素来以医德服人的曹老显然与莫鸡鸡那坑爹货的老子不同，倒是蛮合周小牙的性子，两人已经算是小半个忘年之交。

　　“臭小子，见到领导，一点儿礼貌都没有！”

　　看到周小牙过来，曹老立刻放下手里的活计，笑呵呵地在沙发上坐了下来，嘴里虽然这么说，脸上可没有丝毫责怪的意思。

　　“嘿嘿，您老有事就直说，叫我过来，不会就是为了讨论我有没有礼貌的问题吧？”

　　再次咧嘴一笑，周小牙一屁股坐下，摸起茶杯倒上，自己喝了起来。

　　“臭小子……能说说你是怎么给孙小姐治好那怪病的吗？你真会气功？”两眼一眯，曹老提起正事。

　　“那当然，家传绝学，打小就开始练的……嘿嘿，这是气功没有段数之分，若是真有的话，凭咱现在的功力，没有九段，怎么着七八段是没得跑了。”心下偷笑，周小牙知道解释不清，干脆信口胡谄起来。

　　“这么厉害？真看不出来啊！”

　　曹老眼前一亮，若有所思地点点头：“有这么一身好本事，你就没想过好好地利用它造福医患，回馈社会什么的？当然了，借着这个机会，也能顺便把你所学的气功传扬开来嘛！”

　　“传扬开来？”

　　周小牙一怔：“你的意思……不会是收徒弟吧？”

　　“对对对，就是收徒弟，哈哈哈……你小子果然机灵，老夫总算是没看错你！”

　　一听周小牙这么明白事理，曹老老怀大悦，激动地搓起了手来，他是真心看上了这位身怀绝技的年轻小伙，想要把自己的一身医术倾囊相授。

　　“不不不……您老都这么大把年纪了，让你叫我叫师傅，那多不好意思啊？把我人都叫老了！”

　　头摇得跟个泼浪鼓一般，周小牙一口“拒绝”。

　　“什么？我叫你师傅？”

　　眨巴眨巴眼睛，曹老突然觉得脑子有点儿乱，半晌才反应过来，一个响粟便照周小牙头上敲了过去：

　　“你小子在想什么呢？老头子是让你叫我做师傅，正好也给你个机会，以后名正言顺地在医院里爬上个高位，懂了吗？”

　　“哦，我懂了，看样子你这老头子马上就要当院长了，这是提前招兵买马培养嫡系了是不是？”

　　一拍脑门儿，周小牙满脸恍然大悟，最后却还是摇了摇头：“不过不好意思，我对你的医术没什么兴趣，而且我这人自小是个孤儿，爹娘都没有，向来懒散惯了，没事儿找个师傅供着，想想都叫人浑身不自在……算了算了，你还是找别人去吧。”

　　“你你你……谁叫你供着了？老子这不还没死么？”

　　曹老气得花白胡须乱颤，伸手又要打人。

　　“得了您老哎，如果是这事儿，赶紧收回去吧，真的没兴趣。”说着，周小牙已经起了身，逃也似地离开了办公室。

　　“啪！”

　　“臭小子油盐不进，就没见过比这家伙更混蛋的……真真气死我了！”

　　一巴掌拍在身前的茶几上，曹老满脸通红，骂了几句之后，掏出手机拨了出去：

　　“喂，小楠啊？是我，你给我听好了，听说你和周小牙那王八蛋好上了？我不管你用什么办法，不让这小子心甘情愿来求我当他师傅，你们俩的事就得黄……什么？压根儿就没有的事情？放屁，满医院都传开了，连你爹都想唬弄是不是……”

　　……

　　六点半下班，周小牙刚从特护病区的一楼大厅里走出来，一辆宝蓝色的宝马MINI“嘎吱”一声停在了他的身前。

　　车窗摇下，坐在那边驾驶座上的美女妇科主任曹楠扭头看了过来：“上车！”

　　啊！？什么情况这是？

　　周小牙一时间没反应过来，整个人都愣住了。

　　倒是四周的医院同事一个个全都扭头望了过来，看见向来号称“冰山美人”的美女院花居然如此主动，特意将车停在病栋楼下等着周小牙下班，微怔了一瞬之后，顿时三三两两地交头接耳，全都窃窃私语起来。

　　“上车，你想死啊？”

　　坐在车里的曹楠面颊一红，似乎有点儿恼羞成怒，狠狠地瞪了周小牙一眼，连声催促起来。

　　“哦哦哦……”

　　周小牙连连应声，慌不迭地拉开车门钻了进去，不过，直到曹楠一脚油门下去，宝马MINI向着医院大门外绝尘而去之时，他却仍然满脑子浆糊，压根儿就不明白自己上车是干嘛来了。

　　“呃，这个……曹主任，要不搁前面公交站台放我下来吧？我家挺远的，就不麻烦你送过去了。费油！”

　　“放屁，谁有工夫送你了？”

　　一听这话，曹楠气得差点儿没背过气去，扭过头再次狠瞪了他一记，这才喘着粗气，极显不甘地道：

　　“我……我请你吃饭！另外，和你说说我爸的事！”

　　什么？请咱吃饭？

　　连家里老头都惊动了？

　　不会吧！现在女孩子的表达方式，都已经这么赤果果了么？

　　心头一凛，周小牙的脸蛋立刻便红了起来，犹豫了一瞬，腼腆着道：“哎呀呀，这个……曹主任真是厚爱哪，我……我这还没打算找女朋友呢，你怎么就先和家长说了？再者说了，即便是我能接受你，但是见家长这种事，也不能操之过急啊！”

　　“嘎吱！”

　　话没说完，身下的宝马MINI被曹楠一脚急刹踩得陡然停住，搁路面上滑出去好几米远这才堪堪稳定下来。

　　“想什么呢你？臭流氓，死变态，谁要和你处朋友了？谁要领你见家长了？你神经病吧你？”

　　咬牙切齿，曹楠瞪着一对杏眼扭头望向周小牙，眸底几乎都快喷出火来了。

　　心下，更是早已腹诽着咆哮连天。

　　臭小子，拽什么拽？别说本小姐压根儿就没那意思，即便是真有，凭什么你这么拿腔拿调的？本小姐什么时候给过男人好脸色了？这都主动请你吃饭了，还想怎么样啊你？

　　一通怒骂下来，周小牙瞬间呆滞。怔怔地望着暴走的曹楠，整个脑子乱成了一团。

　　怎么个情况这是？

　　不是你非逼着我上车的么？

　　不是你上赶着请咱吃饭的么？

　　我哪儿变态？流氓谁了？我为毛又成个神经病了我？

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　正当周小牙傻眼之际，他的耳畔突然间再次响起两道急刹车的声音。扭头一看，宝马MINI的两侧一左一右停下了两辆绿色的丰田霸道，每辆车里都跳下了两三个大汉，个个凶神恶煞，手里捏着匕首，眨眼便靠近了。

　　“下车，全他妈给老子下车，不然弄死你！”

　　大汉们直接冲到宝马MINI的左右，抬手拉开车门之后，两把闪着寒光的锋利匕首直接便架到了周小牙和曹楠的脖子底下，顺手一拉，便将二人扯到车外。

　　紧接着，未待两人反应过来，另外一名大汉一屈身便钻进曹楠的宝马MINI，而周小牙两人，却被塞进了其中的一辆丰田霸道后厢，一左一右坐着两名手持匕首的大汉，将他们俩夹在了中间。

　　等到曹楠反应过来的时候，前面开车的家伙一脚油门下去，三辆车子前后开成一溜，已然掉了个头，顺着开往江海市郊的一条路行驶而去。

　　曹楠估计八辈子都没遇见过这种事情。此刻早已经彻底被吓懵了，整个人蜷缩着完全钻进了周小牙的怀里。

　　虽然在被推上车的那一瞬间，周小牙也想过启动“金刚咒”，但这种灵咒防御力虽然惊人，但并没有什么攻击能力，眼下身边还有个娇滴滴的曹楠，他实在没把握能在保证她安全的情况下解决车里的其它大汉。

　　犹豫再三，终于还是放弃。

　　奇怪的是，这几名大汉将二人劫上车之后，却是一句话也不多说，甚至连看都没怎么看二人，一眼就能看出来只是听命办事的家伙，现在将人劫持过去，估计到达目的地之后，才能见到幕后的正主。

　　心下这般想着，周小牙也断了套话的心思，就这么搂着怀里的曹楠，一边在她肩膀上轻轻拍打安慰着，一边猜测对方的真实意图。

　　半个多小时后，三辆车子停在了郊区某处半山腰旁的一栋别墅前，两人刚被匕首逼下车，别墅大院里一道熟悉的大笑声便已陡然传了出来：

　　“哈哈哈……周医生，曹主任，真是人生何处不相逢啊……”

　　莫鸡鸡？居然是他？

　　周小牙一凛，整颗心陡然沉了下去。


第0018章 五行咒法

　　“莫稽济？居然是你？王八蛋你想干什么？绑架是犯法的你不知道吗？”

　　陡然间看到一脸笑意的莫稽济从别墅里走出来，之前在车上一直吓得瑟瑟发抖的曹楠眨眼换了个人。

　　或许是因为这家伙在过去一年多的时间里狂追她时表现得实在是有够低调，曹楠潜意识里对莫稷济完全就没有害怕的意思，此刻一见是他，整个人立马如同被激怒的雄鸡一般，抬手一指便质问起来。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声音响起。

　　前一瞬还面带笑容的莫稽济眨眼变脸，伸手便照曹楠的脸颊上抽了个大耳刮子。

　　“臭婊子，你当你是谁啊？现在是个什么状况你搞不懂？再这么叽叽歪歪，信不信老子立马叫人轮了你？”

　　被莫稽济当着众多人的面指着鼻子一通臭骂，曹楠整个人立马就傻了。

　　或许直到此时她才陡然意识到，眼前的家伙，已经再也不是那个撵在她屁股后面屈意讨好的马屁精了。

　　人家现在的身份是绑匪，张嘴闭嘴就是轮女干的变态劫匪！

　　一想到这里，曹楠激灵灵地打了个寒颤，抬手一捂脸颊，眼里闪烁着泪花，身子又往身旁的周小牙怀里蹭了过去。

　　此时此刻，没事儿总爱躲在医院的崎角旮旯里玩儿“手枪”的周小牙，倒成了她眼中的安全岛……人生这东西，当真是叫人哭笑不得啊。

　　心下苦笑着，周小牙身形上前一步，将曹楠护在怀里，扭过头望向莫稽济，一脸的鄙夷之色：

　　“你小子是不是男人？有事本冲着老子来，动手打女人，你算什么爷们儿？”

　　“哼哼……好嘛，有情有义是不是？死到临头了还在老子面前卿卿我我？一会儿有你们好受的。”

　　瞪了周小牙一眼，莫稽济向着身后一挥手：“把他们俩带上去，老子在要这骚货面前好好收拾这小子，然后再当着她相好的面，直接把她给干了，哈哈哈……”

　　看到曹楠眼里含着泪花，可怜兮兮地直往周小牙的怀里钻，莫稽济眼皮一抖，一股莫名的醋意陡然间涌上心头。

　　曾几何时，让曹楠如此小鸟依人地偎进自己的怀里，是他梦想过好久的事情，没想到今天虽然实现了，却是在别人的身上。

　　一想到这里，莫稽济气得咬牙切齿，摆了摆手，跟在他身后的一名跟班拎着一个小袋子径直递给将刀架在周小牙脖子上的大汉。

　　大汉接过来打开一看，里面红通通的两大捆现钞，二十万，一分不少。顿时咧嘴便笑开了：

　　“哈哈，莫少果然信人也……人我可是交给你了，下回还有这种好事，记得交给我们黑虎帮做啊！兄弟们，走！”

　　猛地一摆手，大汉将匕首收了起来，推了周小牙和曹楠二人一把，钻进那两辆丰田霸道便绝尘而去。

　　而曹楠那辆宝马MINI却没有开走，留在了别墅门口。

　　跟在莫稽济身后的四五名汉子中，立刻走出几个人来，手里也个个拿着短匕，左右夹着周小牙和曹楠便往别墅里走。

　　周小牙算是看明白了，敢情莫鸡鸡这小子还真看得起自己，居然花了二十万，请了道上的人把自己和曹楠给劫过来。

　　只是，这二十万多半是为曹楠花的吧？

　　自己不过是个搭头罢了！

　　一想到这里，他不由苦笑不已，满脸幽怨地低下头看了看怀里的曹楠。

　　后者此时正好抬头向他望来，二人或是想到一处去了，曹楠脸上一怔，虽然没有多说什么，但却浮现一抹歉然：“放心吧，这回我欠你的，下回一定还给你。”

　　呀！都快死到临头了，这娘们儿居然还不忘嘴硬呢？

　　周小牙一时无语，扭头看向一旁，猛翻白眼。

　　其实刚才在车上的时候，他趁着身旁的大汉没注意，借着搂紧曹楠的动作掩护，已经将手伸到怀中口袋里按出了一个电话号码，而且一直没挂。

　　周小牙拨打的，自然便是龙三给他的那张印着“零叁肆”编号的黑色卡片背后的二字打头的电话号码。

　　电话拨通了，虽然双方一直没有通话，但这边的对话应该已经被那头明明白白地听了个真切，若是这卡片真如龙三所说的那么牛逼的话，相信很快就有人找到这里来。

　　至不济，帮忙打个“么么零”这种事儿总是会干的吧？

　　一想到这里，周小牙算是彻底地放下心来，一边跟着莫稽济几人往别墅里去，一边已是冷笑连连。

　　别墅一共三层，周小牙和曹楠直接被推到了最上面这层，一路上去，除了莫稽济以及跟在他身边的那五名跟班，并没有看到有别的人，看样子，整栋别墅应该就他们几个了。

　　“莫少，这小子一直冷笑呢，拽了叭叽的，看着就想揍他！”

　　到了三层之后，一名大汉将二人推到客厅的沙发上坐下，抬手一指周小牙，瞪着眼睛开了腔。

　　“揍我？老子告诉你，我的人马上就要过来了，你们最好赶紧夹着尾巴逃跑，不然一会儿想跑可就难了。”

　　冷哼一声，周小牙满脸鄙夷地扭头看向大汉。

　　一见他都成了阶下囚了，居然还这么嘴硬，半偎在他怀里的曹楠急得直跺脚，伸手便在周小牙的大腿外侧拧了一把。

　　“哎呀，你拧我干什么呀？老子这是好心提醒他们好不好？”周小牙吃痛，气得扭头便骂。

　　“实在太嚣张了！莫少，不好好揍这小子一顿，我可受不了了！”

　　那名大汉陡然暴喝一声，手里的匕首一紧，划了个半圈儿，向着周小牙的胳膊便刺了过来。

　　“风！”

　　面色陡然一变，周小牙脑海中默念“狂风咒”，嘴里的“风”字刚落，只觉得体内的灵力微一波动，立刻便消耗了一小半儿。

　　没办法，实在是灵力太少，上回吞了一颗“玉菩提”，补充的压根儿就不多。

　　“呼！”

　　一股呼啸的劲风陡然间自他身前凭空而生，如有灵性一般，打着漩儿直接便向扑来的大汉卷了过去。

　　“哎哟！见鬼了！”

　　大汉挥动匕的右手蓦然一滞，那种感觉就好似在半道儿遇到了一股无形的阻力，而且还是一股极其强大的阻力一般，未待他嘴里的喝骂吼完，整个人已然被狂风卷裹着倒飞了出去。

　　“砰咚”一声，大汉撞到了身后丈许之外的墙壁上，顺着墙壁滑落之后，白眼一翻，立刻便昏了过去。

　　一见“狂风咒”果然给力，周小牙精神一振，兴奋得差点儿从沙发上跳起来。

　　原本赵灵儿最初教给他的只有“气疗术”和“金刚咒”两种法术，此外就是给了一颗“紫金丹”和两张灵符，除了治病，全是保命的东西，至于像“五行咒法”那些攻击法术，却是一个没教。

　　但今儿上午在药材市场经历过一次与其他人的纠纷之后，周小牙立刻便意识到了问题，中午趁着和赵灵儿聊天的工夫，死缠硬泡，总算是将“狂风咒”、“玄冰咒”等专擅攻击的“五行咒法”学了过来。

　　如今甫一试验，威力居然如此巨大，自然是叫他心头欢喜不已。

　　只不过，五行咒法也罢，气疗术与金刚咒等保命救人的法术也罢，消耗的都是灵力，每用一次，体内的灵力就少一分，若非万不得已，他实在不愿多用。

　　之前那些黑虎帮的人没离开时，对方人数实在太多了，正是因为这个原因，周小牙才一直忍着没有动手。

　　但眼下，连带着莫稽济在内也不过六个对手，一连施放六次法术，拼一拼他自信倒也能够做到。

　　顶多最后全身虚脱，大不了还有曹楠可以把他背回去！

　　一想到这里，周小牙施放了一记狂风咒之后，再不过多迟疑，心念电转之间，嘴里一个“冰”字冲口而出。

　　下一瞬，一篷面盆大小，带着幽幽寒意的气流陡然间在他身前显化出来，兜头兜脑地便向距他最近的另外一名大汉罩了过去。

　　“我的妈呀，好冷……”

　　这名遇袭的大汉猝不及防，嘴里的话才刚起了个头，冷不丁一篷寒冷的气流迎头罩来，未说完的话语顿时戛然而止，两眼一黑，整个人站着的时候还好好的，倒向地面时，上半身头发啊胡须之类的东西，就连眼睫毛上都已挂上了冰霜，感觉就好像是刚从冰柜里抬出来的冻尸一般，也不知到底还有气没气儿。

　　如此一番骤然生变，说起来慢，实际上却是在短短两秒钟之内瞬息发生的。

　　等到第二名大汉打着冷摆子一头栽倒在地时，屋子里包括周小牙身旁的曹楠在内，有一个算一个，已然彻底地被雷呆了。

　　张嘴吼了两个字而已，便耍魔术似地居然立刻放倒了两名大汉？

　　如此诡异的一幕，若非亲眼所见，只怕是谁都不会相信。

　　更诡异的是这两名大汉被击昏的方式，是那么地叫人无法接受。简直就跟大白天撞着活鬼了一般。

　　“鬼啊！”

　　站得较远的一名大汉最先反应过来，神色骇然地看了周小牙一眼，浑身激灵灵地打了个寒颤。

　　话还没说完，人已溜到了楼梯口。

　　其它三个人，包括莫稽济在内，到了这会儿也全都回过神来，几乎是前后脚的工夫，几人齐齐一个转身，撒丫子便跑。

　　“火！”

　　“岩！”

　　“电！”

　　一连三个字从周小牙的嘴里轻喝了出来，瞬间工夫，他体内的灵力连连消耗，“炎杀咒”、“飞岩咒”、“五雷咒”接连轰了出去……


第0019章 坑爹女杀手，画蛇添足

　　火！岩！电！

　　这三个字刚从周小牙的嘴里轻喝出来，随着他体内的灵力瞬间消耗殆尽，别墅三层的空间里也接二连三地发生了骇然的变化。

　　一篷面盆大小的淡红火花凭空而生！

　　就像长了眼睛一般，一个呼啸之后便追着莫稽济烧了过去，正好落在他和另外一人的屁蛋子上面，瞬间点着了衣服。

　　一块拳头大小的黑色石头陡然间自客厅的吊灯下面冒出了身形，就似被人抬手掷出一般，眨眼工夫砸在了另外一名大汉的后背上，这家伙两眼一黑，嘴里喷了一道血箭之后，立刻便软倒在了客厅里。

　　除此之外，最远的楼梯口方向，半空中一道足有成人前臂长短，比筷子还粗的蜿蜒闪电几近“天劫”一般瞬息劈落，落在跑得最远的那名大汉身上，这家伙一头飘逸的及肩长发立刻成了“天然卷”、“爆炸头”！

　　嘴里喷了两口烟之后，被闪电劈中的家伙满脸焦黑地翻了个白眼，一头栽倒。

　　眨眼的工夫，五道“五行咒法”被周小牙挨个施放了一回，包括莫稽济在内的六名大汉，全都着了道儿，四个人已经昏了过去，剩下没昏的莫稽济和另外一名大汉，也正手忙脚乱地一边满屋子乱蹿，一边回身拍打屁股上的火苗儿。

　　不得不说，这一番场面实在是热闹到了极点，但是理所当然地，也诡异到了极点。

　　至少，沙发上坐在周小牙身旁的曹楠，此刻樱桃小嘴大张，怔怔地看着满屋子躲避的莫稽济二人，整个人已经如同傻了一般，彻底石化了。

　　“哈哈！屁股着火了你们不会坐地上打滚吗？狗撵似的光跑有什么用？看这一屋子烟闹的，房子都快点着了，一会儿别把消防队给招来了！”

　　眼看着危机终于解除，周小牙心下暗松一口气，强忍着不断袭来的困乏感，咧嘴一笑便调侃了起来。

　　莫稽济和另一名大汉听到提醒，还当真依言坐了下去，翻来覆去地搁地上好一通乱滚。

　　那名大汉也算倒霉，不小心脑瓜嗑到了门沿上，直接就昏了过去。这简直就是现实版活脱脱的“脑瓜被门挤了”。

　　至于莫稽济，虽然运气好终于将身上的火苗滚熄，但全身上下的衣服却烧了个乱七八糟，黑乎乎烟熏火撩一般的两片屁蛋子都露了出来。

　　估计就连前面的小弟弟都遭了殃，此刻，正被他手捂着躺在地上不停地喘着粗气儿。

　　“看看，说你是摸鸡巴吧？你还不信？这回名符其实了吧？”

　　望着双手捂着裆部躺在地上一脸乌黑的莫稽济，周小牙笑得差点抽风，一咧嘴便起身走了过去。

　　“你你……你想干嘛？你你……别别别过来！”

　　看到他起身过来，莫稽济吓得整张脸顷刻就绿了，一边结巴着，一边在地板上挪着身子往后退。

　　“咦！？你刚才不是很凶么？老子不过就会点儿气功罢了，怕成这样，你至于么？”

　　一句话出口，险些没将莫稽济听得喷口老血，气绝而亡。

　　这特么也叫气功？

　　还就会一点？

　　有没有搞错，这绝对是妖法好不好？

　　你丫都快赶上姜子牙了，还搁这儿装什么喜羊羊！

　　心下腹诽不断，莫稽济急得差点儿直接哭出声来：“别别别！周医生，不不……周大爷，周爷爷，饶了我吧，算我瞎眼，下回我再也不敢了！”

　　“下回？你这孙子竟然还想……”

　　面色一沉，周小牙嘴里的话语刚说了一半，客厅一侧的落地窗却陡然间“哗啦”一声爆开，紧接着，一道全身黑衣黑裤，脸上还蒙着黑巾的身影已然自那爆开的落地窗外腾身纵了进来。

　　落地一个翻滚之后，带着一股凌厉的杀机，这道身形矫健的黑影径直便向着周小牙与莫稽济二人猫腰窜来。

　　看那速度，竟是奇快无比！

　　动作更是敏捷到了极点！

　　这仓促间的变化让周小牙瞬间面色狂变。

　　此时此刻，他已无力再施放任何一种术法，之前接连三道“五行咒法”施展出去，他体内的灵力已然彻底消耗一空，眼下整个人又困又累，估计连一个正常的大汉都对付不了，何况是这么一位用屁股想都知道必定身手极为牛逼的黑衣人？

　　看人家的身手，估计只要一招，就能把他干趴下了。还能喘气都算阿弥陀佛了！

　　几乎是下意识地，周小牙面色狂变的瞬间，身形一个倒退，已然向着身后沙发上的曹楠护了过去。

　　不管怎么样，自己终归是个男人，即便是再无一战之力，身边的女人，却还是必须得保护好的。

　　否则的话，要爷们儿干什么？

　　心下这般想着，周小牙的身形已然退到了沙发前，双手一横便将犹在发呆的曹楠护在了身后。

　　让他感到意外的是，这位被他认作对方援手的黑衣人，看到周小牙抽身倒退，却是丝毫不为所动，身形电闪之间方向不变，眨眼便已掠到了躺在地面的莫稽济身前。

　　下一瞬，一抹寒光如同惊鸿一瞥，自其手中陡然出现后，就这么信手一挥，一道血痕已在莫稽济的喉间出现。

　　“砰咚”一声，血液迸出，双眼大睁的莫稽济眸中神采瞬失，一头向后倒去。

　　这一刀行云流水，仿佛早已做过了千万遍一般，黑衣人抬手解决莫稽济之后，身形一个翻滚，眨眼工夫，便已掠到了另外一名昏倒的大汉身前，再一次寒光迸闪……

　　一连五次出手，前后花了不到十五秒，几个翻滚下来，包括莫稽济在内，别墅三层的六名汉子全都倒在了血泊之中。

　　这一切，全都落在了周小牙和曹楠二人的眼中。

　　前后十五秒，六条人命就这么没了？

　　如此一幕，莫说曹楠了，这一回，就连周小牙整个人都被彻底地吓呆了。怔怔地张大了嘴巴，如同石化！

　　“周小牙是不是？把你的卡片拿出来！”

　　动手解决了莫稽济六人之后，黑衣人一翻手将那柄闪着寒光的弯刀眨眼收了起来，也不知道藏在了身上哪里，走了几步来到周小牙的身前，陡然说出这么一句话来。

　　直到此时，周小牙才发现对方原来是个女人，而且还是一个极其年轻的女人，那冰冷得不带丝毫情感的声音，听起来绝对不超过二十五岁。

　　有可能比他还小。

　　如此年纪，手段就已这般毒辣，简直视人命如草芥，周小牙激灵灵地打了个寒颤。

　　但手上却没停着，下意识地依言掏出了那张黑色的卡片。

　　刚想递出去，身前的黑衣女子却已伸手掏出了一个类似手机一般的小东西，按下上面的一个按钮之后，小东西的正面亮起一抹红色的黯淡光芒，如同扫描一般，在黑色卡片的正面扫过之后，立刻又将这类似手机的东西收了起来。

　　“这是你第一次申请组织帮助，按例检验身份而已！”

　　仿佛是解释一般，黑衣女子冷冷地打了周小牙一眼：“能这么快把对方六个人制服，看不出来你倒有一点儿小本事，听说你还有个神医的外号是不是？按照惯例，申请组织帮助一次，需要同样为组织做一件事情作为回报，你的任务是凭医术救一个人，不过在此之前，还需要验证一下你的医术，等消息吧，验证事宜很快就会通知你！”

　　说完这一切，黑衣女子再也不多看周小牙一眼，身形一转，大步便向着之前被爆开的落地玻璃窗走去。

　　到了这会儿，周小牙终于确定对方果然就是那黑色卡片所代表的组织派来的人了。

　　只是……这黑衣女子嘴里所说的回报任务是怎么回事？龙三那家伙可从来没提过啊！

　　心下嘀咕着，周小牙张嘴便问了起来：“万一我没空怎么办？要不你们找别人治成不成？”

　　“要求组织出手一次，必须回报完成相应的任务。拒绝者，杀！任务失败者，杀！”连头都没有扭一下，黑衣女子脚下一滞，冷冰冰地说完这两句话之后，身形猛地跃起，一个纵身便已从那爆开的落地玻璃窜了出去。

　　拒绝者，杀？

　　完不成任务者，竟然也是杀？

　　听到这句话，周小牙整个脑子彻底地凌乱了。

　　我晕哦，老子明明已经把这六个人制服了好不好？

　　谁叫你鬼一样突然间冒出来的？

　　来了就来了，下完死手干掉六个人扔下烂摊子给咱收拾之后，居然还好意思叫咱回报去做什么狗屁任务？

　　完成不了还特么直接就喊打喊杀的。乃乃个熊的，还有比这更不讲理的吗？

　　呜……

　　三楼这么高都敢纵身就跳，怎么不摔死你个坑爹货啊？

　　脑海中一个个念头电闪而过，愣在当场的周小牙一脸憋愤，气得一口老血都快差点要喷出来了……


第0020章 灯红酒绿

　　“呼！”

　　黑衣女杀手身形如电，矫健地扑向那面已然爆开的落地玻璃墙，身形很快便消失不见。

　　整个别墅三层一股浓重的血腥气息悄然散开，微风透过那面爆开的玻璃墙吹刮进来，带着微微的凉意，让客厅中央沙发上呆坐着的曹楠激灵灵地打了个寒颤。

　　“呕！”

　　一声剧烈的干呕声陡然间自曹楠的喉间传递了出来，意识微微恢复之后，一想到包括摸鸡鸡在内的六名绑架者已然彻底断绝了气息，曹楠整个人如同筛糠一般，不断地哆嗦起来。

　　二十多年以来，她何曾见过像眼前一般如此血腥的一幕？

　　并且，除了血腥之外，一种只能称之为“诡异”的东西，更是如影随行。

　　随随便便地吼出一个字，整个别墅三层立刻就风云异变，如此能力，简直比妖怪还要妖异三分，若非此刻她神智还算清醒，曹楠简直快要怀疑自己是不是犹在梦中了。

　　“你……到底是什么人？你……是怎么做到的！”

　　瞪大眼睛无比震惊地抬头望向周小牙，曹楠一边干呕着，一边问出声来。

　　此时此刻，周小牙在她的认知之中，已然神秘莫测到了极点。

　　这么一个看似简单的男人，其能力，堪比电影电视上看到的神仙妖怪，还有什么能比这更加地恐怖？

　　“没工夫和你解释这么多，没见出人命了吗？你想吃官司啊？”

　　面对曹楠的质疑，周小牙扭头看了她一眼，说完后已然调整好心态，小心冀冀地在三楼客厅里擦拭起来。

　　记忆中所有被他触碰过的物品，都被周小牙耐心地擦拭一遍，就连地板都不例外。

　　一旁的曹楠看得一怔，很快就反应过来。

　　眼下的情形确实太过复杂，虽然在场的六个人都不是二人所杀，但纠缠在这起刑事案件中，显然会有无穷无尽的麻烦。

　　意识到这一点之后，曹楠眼神复杂地看了周小牙一眼，暗中一咬牙，也加入到“毁灭证据”的行列。

　　半个小时之后，二人小心冀冀地离开别墅，钻进停放在别墅门前的那辆宝马MINI，趁着夜色的掩护，绝尘而去。

　　进入市区之后，周小牙随便找了个路口下车。

　　这一整晚发生的变故早已让曹楠陷入了半呆滞状态，看到周小牙离开，她几乎是一言未发，车门刚关上，宝马MINI立刻便绝尘而去。

　　摇头苦笑一番，周小牙拦下一辆出租车，直奔租住的小区。

　　昨天就和赵灵儿那丫头约好了今天一起出去买衣服，这件事儿他可一直都记在心上，没办法，实在是头一次穿越空间进入U盘内的仙剑世界时，那种赤果果的感觉让他太过记忆深刻。

　　回到家里时，七点刚过。

　　合租的那三位大美女早已去上工了，让周小牙感到意外的是，赵灵儿这丫头居然也对今天的约会挺上心，一进门，便看到她正在卧室里试穿衣服。

　　床上照例堆了一大堆女人的衣服和裙子，估计阳台上晾晒的那些又全都被取了过来。

　　最后，赵灵儿相中了一套淡紫色的连衣裙，暴露的部位不多，看起来气质飘逸出尘，周小牙前后绕着赵灵儿打量几眼，非常满意。

　　七点半，两人出了门，一出小区，赵灵儿立刻便雀跃起来，这个世界的一切，对于她来说，代表的几乎都是新奇而有趣的事物。

　　此刻华灯初上，小区又位于江海市的市中心地带，一路上灯红酒绿，一派现代化大都市的繁华景象，刚从仙剑世界里出来的赵灵儿何曾看过如此情境，立刻便瞪大眼睛，满眸子尽是惊讶和欣喜。

　　“哎呀，这也太不要脸了吧？”

　　忽然，一声娇呼从赵灵儿的嘴里喊了出来，不光是周小牙，就连旁边错身而过的几名行人都被惊动了，顺着她抬手指去的方向遥遥望去。

　　视线中，对面一栋大楼的外墙上，一个巨大的广告屏幕正在播放一组比基尼美女的广告，这种情况在现代人的眼中早已见惯不惊，甚至都少有人会抬头去多看几眼。

　　但是，落在世界观完全不同的赵灵儿眼中，却无异于最最羞人不过的事情了。

　　她的脸颊立刻便砣红起来，转过头一拉周小牙的胳膊便道：“那些女人怎么那么不要脸啊？站这么高还不穿衣服，你赶紧叫她们下来啊……实在没衣服穿的话，咱们带她们一起去买嘛！”

　　冷不丁听到这么一番话语，那几名错身而过的行人立刻便掩嘴偷笑起来，投过来的眼神全都古怪莫名，就跟看疯子傻子一般。

　　丢人啊！

　　周小牙一脑门的黑线立刻浮现出来，恨不得直接找条地缝钻进去才好。

　　“快走吧，能不能别管闲事？一会儿都没衣服卖了！”

　　黑着脸伸手一拉，周小牙赶紧牵着赵灵儿的手，大步走进路边的一家大型卖场。

　　商场的二楼就是衣物专区，多半全是女人服饰、化妆品和首饰的专卖店，这年头的商家都个比个地精明，知道女人的钱好赚。

　　即便是来自仙剑世界，赵灵儿毕竟还是一个女人，一上二楼，立刻便连连惊呼起来，一甩周小牙的胳膊，直接就奔着服装店杀了进去。

　　看到她两眼放光，恨不得将整个商场二层都打劫回去的眸光，周小牙激灵灵地打了个寒颤，捏了捏口袋里仅剩的一万多块钱积蓄，无奈地摇头苦笑起来。

　　过了明天，只怕顿顿就只能啃点儿青菜萝卜了。

　　“怎么是你？”

　　就在这时，一声轻呼传入周小牙的耳中。

　　回过头一看，居然是不久前才刚刚分开的美女院花曹楠。

　　此刻，曹楠身边还傍着另外一名四旬左右的美妇人，一脸惊讶地看着周小牙，估计怎么都没有料到，居然会在这种专卖女人物品的地方碰到他。

　　“呃，我……我陪朋友买点儿东西！那个……是一般的朋友！”

　　脸上尴尬一笑，周小牙下意识地抬手指了指一旁的店面——满脸惊喜的赵灵儿，赫然正拿着一件镂空的蕾丝内衣，满脸砣红地和店员一边说着什么，一边在身前比划着。

　　这居然是一家专卖女人内衣内裤的店面？

　　周小牙猛地一怔，脸上立刻通红起来。

　　“呀，好有灵气的丫头，小伙子，你好大的福气啊！”一眼看到赵灵儿，被曹楠挽着胳膊的四旬美妇眼前陡然一亮，毫不吝啬地称赞起来，话罢扭头一看身旁的曹楠：

　　“对了，楠楠，也不给妈介绍一下你的朋友？”

　　“哦，原来是伯母啊……我是曹主任的同事。周小牙，您叫我小周就行了！”

　　挠了挠后脑勺，周小牙抢过话头自我介绍起来。

　　“什么？周小牙？你就是周小牙？”

　　美妇的面色却是攸然而变，上下打量了周小牙几眼后，从手袋里掏出电话，一边拨着，一边转身就走：“老曹，你怎么干事的？给我老姑娘找了个什么人？陈世美啊这是……你在家给我等着……”

　　周小牙瞬间呆滞！

　　“哼，你等着！”

　　曹楠咬牙切齿，跺着脚瞪了周小牙一眼，转身便追了过去！

　　“哎呀，臭小子，刚才那位姐姐是谁？她好像生气了，也是你的小妾吗？”店子里的赵灵儿走了出来，望着曹楠的背影好奇地问道。

　　“小妾？呃啊……”

　　周小牙一抚脑门，痛苦地呻吟起来。

　　……

　　逛了一个多小时，口袋里的一万多花得只剩下三四千，周小牙好说歹说，终于将赵灵儿拉出商场，万把软妹子币，变成了赵灵儿手里拧着的四五个大袋子。

　　“呀，那是什么地方？好漂亮的灯光啊！”

　　走了不远，赵灵儿突然对路旁的一家小酒吧生出了兴趣，一边兴奋地喊着，一边硬将周小牙拉了过去。

　　酒吧不大，迷离的霓虹灯下只有零零落落二三十张小桌面，不过气氛却很不错，东侧有一个小舞台，上面摆着一架钢琴。此刻，正有一位身材姣好的年轻女子坐在那里，若情似水的悠扬琴声，弥荡在整个酒吧的空间。

　　周小牙立刻睁大了眼睛……这女人，他竟然认识，而且还挺熟的。

　　赫然正是与他合租的三位丫头中的二姐任小静。

　　微怔了一瞬后，一想到自己身旁的赵灵儿身上还穿着人家那套淡紫连衣裙，周小牙的后背立刻便冒起一层白毛汗。

　　不好，这绝对是自投罗网的节奏！

　　心头惨嚎着，周小牙几乎丝毫犹豫都没有，一把拉住好奇的赵灵儿，转身便欲离开。

　　恰在此时，一道熟悉的怒喝声却陡然自酒吧里响起。

　　“臭婊子，我们邹少请你过去喝杯酒那是给你面子，少特么给我装矫情！”

　　邹少？

　　周小牙心头一动，下意识地脚下一滞，转过身看去，一名看着非常眼熟的大汉站在钢琴旁边，正伸手向任小静的胳膊拉去。

　　这家伙，正是昨天在药材市场时，曾在周小牙手里吃过亏的三名保镖之一。

　　而距离小舞台不远处的一张桌面上，此刻犹还坐着其它几个人，那位脸上有着几颗小麻子的倨傲青年，赫然在座，正自冷笑连连地望着与保镖拉扯中的任小静……


第0021章 雪猿发威

　　“你们想干什么？快把人放开！”

　　陡然间，一声娇咤从不远处的吧台方向传了过来，将酒吧里不少客人都给惊动了。

　　周小牙与赵灵儿扭头望去，赫然看到满脸愠怒的邹姐正从吧台里走出来。

　　“哎呀，老板娘都惊动了，这回有好戏看了！”旁边的两名客人显然是这里的熟客，一眼便认出邹姐的身份。

　　话语传到周小牙的耳中，他的面色立刻变得古怪起来。

　　老板娘？原来这家酒吧是邹姐开的。现在任小静和邹姐都出现了，若是不出意外的话，只怕钱小雯那丫头应该也在这里了。

　　以前看到她们姐妹三个每天昼伏夜出的，周小牙还以为她们是在外面夜场坐台的小姐，现在看来完全不是那么一回事。

　　人家不但不是坐台的，还是一家看起来颇有档次的酒吧的老板，估计手上压根儿就不差钱，可是……若真是如此，为什么当初她们会贴出那张招人合租的公告，让自己以并不高的价格住了进去？

　　啊哦！

　　如果猜得不错，这绝对是拿自己当“镇宅”的免费保安使唤了！

　　想想也是，三个丫头住在一起，不找个男的护个花什么的，万一有个小贼什么的进屋来可怎么办呢？

　　想清楚其中的门道，周小牙顿时一脸的幽怨，被人白白利用了两三个月，若不是今天正好碰上，只怕还被蒙在鼓里呢。

　　“哟，我们邹少找个妞喝杯酒什么时候都这么难了？你谁啊你？死黄脸婆，给我滚一边儿去！”

　　那名正拉着任小静往台下走的保镖转过头瞪了邹姐一眼，冷哼一声，张嘴便骂。

　　一句黄脸婆传入耳中，邹姐的脸色顷刻就变了。抬手一指这名无礼的保镖，陡然娇咤起来：“老娘还真就不信邪了……这儿可是我自个的地盘，有本事你把人拉下去试试？”

　　话音刚落，酒吧吧台附近立刻冲出来几名年轻小伙，有调酒师，有侍应生，老板娘冲冠一怒，果然是呼应四起。

　　“哼哼，就凭你们？怎么？莫非还想动手是不是？”

　　不远处，与那邹少坐在一起的几个家伙立刻站起了身来，其中一人抬手一指众人，瞪眼便道：

　　“有胆子你们动根手指头试试？别怪老子没提醒你，我们邹少可是江海市公安局局长的公子，信不信一会儿把你们全逮到号子里去？玛勒戈壁的，一伙刁民！”

　　虾米？本市公安局长的公子？

　　众小伙一听，立刻傻了眼，脸上全都露出躇踌的表情。

　　自古有言，民不与官斗，这小子可不是一般的纨绔啊，更何况人家老爸是正牌局长！可比什么刚还厉害哩！

　　心下这般想着，小伙子们立刻便焉巴下去。出来打个工，谁想往号子里进哪？

　　“玛的，心烦出来喝个酒都这么麻烦，把人给本少带过来！”看到一干人等全怂了，邹少一脸倨傲地开了腔，骂骂咧咧好不威风：“弹钢琴的怎么了？说白了还不是出来卖的？本少今天就看上你了……”

　　说到这儿，或许是觉得此刻整个酒吧里鸦雀无声，似乎所有的人都被他的王霸之气所震服，邹少仰头大笑起来。

　　“哟哟哟……我道是谁在这里耍威风呢，这霸气侧露的，啧啧啧，你在外面这么坑爹，你家那当局长的爹知道不？”

　　蓦然间，一道极不和谐的讽刺声出现，打断了邹少的狂笑声，也将酒吧里所有人的视线都吸引了过去。

　　嘴里的话刚说完，周小牙屁股一挪，直接就在旁边的一张桌子上坐了下去。身旁的赵灵儿想是看得有趣，将手里的几个袋子往吧桌旁的椅子上一放，双手支着下巴，也是一脸兴趣地旁观起来。

　　陡然间看到周小牙，邹少的面色立刻便阴沉下去。

　　那名正拉着任小静往舞台下走的保镖更是浑身一个哆嗦，或许是昨天的事儿还搁心里留有阴影，竟是条件反射一般，直接便将箍着任小静的大手给松开了。

　　酒吧里七八桌客人，一个个脸上都露出好奇的表情，估计心下此刻全都在嘀咕这敢于和局长家公子公然叫板的家伙，到底是何方神圣。

　　至于舞台上的邹姐和任小静，以及刚刚闻讯从后台走来的钱小雯三个丫头，此刻看清了打抱不平的居然是周小牙，而且看情形貌似他还与这什么局长公子认识，并且对方竟有些怕他似的，立刻全都不敢置信地瞪大了眼睛。

　　那种表情，就好像大白天撞见了鬼一般。

　　“是你？哼，野山参的事儿咱还没和你算帐呢？怎么？今天本少爷想喝个酒，也碍着你事儿了？”

　　冷冷地扫了周小牙两眼，邹少极力压制着心头陡然窜起的怒火。

　　若不是眼前这家伙抢去了那支老山参，自己怎么会被老头子臭骂一通，说什么成事不足败事有余，连个这么小的事情都弄不好？还说什么万一老爷子有个什么三长两短，回头再好好收拾咱？

　　一想到这些事情皆因周小牙而起，邹少心头冒腾起来的莫名怒火，便隐隐有再难压制的势头。

　　若非知道眼前的小子手段诡异，估计大有来头，只怕他此刻就要暴喝一声，命令身旁的几名保镖跟班一起动手了。

　　“喝酒没问题啊！老子出来也是喝酒的，不过……现在我才知道，这酒吧原来还有这种规矩，看上谁了，直接就能叫过来陪酒……这大庭广众朗朗乾坤，还讲不讲道理？”

　　咧嘴一笑，周小牙突然间抬手往怀里轻轻拍了两下。

　　下一瞬，一只比巴掌稍大一点儿，通体雪白，但整条长尾巴却火红一片的可爱猴子已然自他怀中溜了出来，一个蹦身便落在了桌面上。

　　这只小猴，正是周小牙与赵灵儿上次从仙剑世界里偷带出来的家伙，一只天赋异禀的赤尾雪猿。

　　刚来到这个世界的时候，小家伙眼睛还未睁开，第二天周小牙和赵灵儿正抱着那支五百年龄以上的老山参啧啧惊叹之时，这小家伙感受到充沛的灵气突然间睁开眼睛，或是因为第一个看到的是他们两人的缘故，居然自此就赖上二人，估计直接就将周小牙当成了爹，赵灵儿当成了妈！

　　小猴子个头虽小，但毕竟是来自仙剑世界的异猴，灵性非凡，睁开眼睛仅只几天，居然便已略通人性，虽然嘴不能说，但赵灵儿和周小牙二人的意思，却大致能理解一些。

　　此刻，小家伙一跳上桌面之后，立刻便抓耳挠腮，惊奇地四下探望起来，那与寻常猴子迥异的外表与灵性，立刻便让酒吧里的客人们轻声惊呼起来。

　　包括舞台上的钱小雯三女在内，在场几乎所有的女性全都眼前一亮，眸中露出了溺爱与狂喜的幽芒。

　　“嘿嘿，正好，我们家‘小七’也缺个陪酒的，这家伙说看你比较顺眼，要不……过来陪它喝上一杯？”

　　抬手拍了拍小灵猴的屁股蛋子，周小牙咧嘴一笑，便向隔着几桌与他遥遥相对的邹少望了过去。

　　“噗！”

　　此刻的邹少刚拿起杯子往嘴里倒了一大口酒，冷不丁地听到这番话，一张嘴全喷了出来。淋了坐在他对面的几名保镖满头满脸。

　　什么情况这是？

　　若是没听错的话，这意思是叫咱过去陪酒？

　　尼玛居然还是陪一只死猴子喝酒？

　　脑海中的念头陡然划过，邹少突然觉得脑子有点儿凌乱，整个人傻了一般，手捏着空酒杯，就这么怔怔地盯着周小牙，一时间竟然没了反应。

　　而坐在他对面的那几名保镖，也不知是不是还忌诲周小牙刀枪不入的诡异神勇，又或者干脆就是被当头淋下的一大口酒水给喷傻了，居然也全呆滞不动。

　　倒是站在不远处舞台上的钱小雯三女，微怔一瞬之后，却是突然间掩嘴偷笑起来，扭头看向邹少时，三对美眸中全是那种解恨的神采。

　　至于满酒吧的客人，以及那些调酒师和侍应生们，这一刻望向周小牙的眼神全都变了，一水儿全是高山仰止的敬仰与叹服，敢当着这么多人的面，招呼堂堂公安局长的公子去陪一只屁大点儿的小猴子喝酒，这家伙……神人啊这是！

　　打脸，赤果果的打脸！

　　而且还是一拍一个震山响，没有比这更过瘾的了！

　　在场的所有客人脸上全都浮显出兴奋莫名的色彩，一个个跟打了一针鸡血似的，一会儿看看周小牙，一会儿看看傻眼中的邹大少，只差没振臂而起，摇旗呐喊了。

　　“你你……你叫我去陪那只死猴子喝酒？”

　　足足怔愣了小半会儿，脑子里一片混乱的邹大少才堪堪反应过来，哆哆嗦嗦地伸手遥遥点向小灵猴，脸上一抹震惊悄然浮起。

　　“啧啧啧，明明活蹦乱跳的，怎么就成死猴子了？你这眼神莫非不太好使？”

　　摇头叹息一声，周小牙垂首拍了拍桌面上的“小七”的屁蛋子，满脸惋惜：“唉，小家伙，看样子人家不怎么待见你啊，叫过来陪着喝杯酒都这么难，我是没办法了，你自己看着办吧！”

　　“吱吱，吱吱！”

　　似乎是听懂了周小牙话语间的意思，原本乖巧地坐在桌面上的小七陡然站起了身来，嘴里怪叫了几声之后，身形一窜，眨眼便化为一道矫健的白影，向着几桌外的邹大少暴蹿而去……


第0022章 鬼降盅

　　“哎呀！”

　　“死猴子挠我！”

　　“砰咚！”

　　“稀里哗啦！”

　　小猴子身形如电，战斗力那可不是一般的凶猛，仅只眨眼的工夫，便在邹少的脸上划出几道血痕来。惹得他陡然惊呼，身前桌面上的杯子酒水洒了一地。

　　坐在旁边的几名跟班和保镖一见主子受伤，顿时全乱了阵脚，纷纷从座位上站起来，手忙脚乱地逮起小猴子。

　　只可惜，小家伙的身形本来就小，再加上动作灵活，上蹿下跳之间，几名保镖不但连它身上的一根毛都没碰着，反倒是个个弄了个脸上开花，全都被挠出了血印子。

　　“搞什么鬼，又挠本少？”

　　“玛的，走，快走，这小子一身古怪，咱们不和他养的猴子计较！”

　　陡然惊呼一声，脸上再次被挠一记之后，邹少整个人已然彻底绝望，不断地挥舞双臂，如避鬼神一边，一边吼着，一边已然抬步冲向酒吧入口。

　　其实自打见到周小牙开始，那几名保镖早就想撤了，此刻一见他吱声，立马个个如蒙大赦，逃也似地赶紧跟了上去。

　　“吱吱！吱吱！”

　　小猴子身形一窜，搁几张相邻的桌面上几番蹦蹦跳跳，重新又回到了周小牙的身前，仿若是说着什么一般，站在桌面上好一番手舞足蹈，时不时还抬手指向酒吧门口已然消失了邹少一行人的方向。

　　“乖小七，算了算了，人家既然都跑了，咱也不好强留，别忘了，人家老头可是那什么刚，万一把你逮进去就完了！”

　　拍拍小猴子的屁股蛋子，周小牙叹息着安慰了起来。

　　“扑哧！”

　　“哈哈哈……”

　　这一句贼损的话语立刻在酒吧里惹得哄堂大笑。

　　就连走过来的邹姐三女都一齐掩嘴偷笑起来。

　　只是谁都没有注意到的是，前一瞬间，就在邹少与那三名保镖的背影即将在酒吧入口的拐角处消失之际，一直双手支着下巴瞧热闹的赵灵儿，却是嘴角勾起了一抹古怪的笑意，偷偷地向着四人逃窜而去的后背方向连点了几下。

　　那一瞬间，似有四点极其微弱的淡绿色幽芒自她手中奔出，一眨眼没入了四人的后背消失不见。

　　“哎呀，死变态，你哪儿拐来这么一只可爱的小猴子，借我玩几天行不行？”

　　一走到面前来，向来口没遮拦的钱小雯张嘴便是“死变态”，听得周小牙脸上绽容的笑容一滞，满脑门的黑线立刻就浮了出来。

　　那几天被三姐妹连番批斗的时候，这三个字几乎成了周小牙名字的代名词，没想到几天过去了，这小丫头居然还记得。

　　难怪都说唯小人与女子难养也，这也忒能记仇了。

　　心下腹诽着，周小牙脸上浮起了一抹幽怨：“不好意思，这猴子不是我的，是我朋友家养的好不好？”

　　说着，他扭头向着坐在一旁的赵灵儿看了一眼。

　　“啊……这位姐姐，小猴子原来是你家养的？”

　　钱小雯看样子是真的挺喜欢小七，顺着周小牙的视线立刻便将注意力落在了旁边的赵灵儿身上，一副相见恨晚的样子：

　　“这小家伙太可爱了，我很喜欢它，要不……咱们做姐妹好不好？以后就是一家人了！”

　　任谁都听得出来，她做姐妹是假，想要“拐带”小七是真，周小牙不由满脸郁闷。

　　“和你做姐妹？”

　　赵灵儿闻言一怔，脸上立刻浮起一抹砣红，最后却是摇了摇头直接拒绝：“不好，我才不想给他当小妾呢！”

　　“嘎？当小妾？谁叫你给他当小妾了？”

　　钱小雯显然没听懂意思，脸上怔了一瞬，立刻勃然大怒：

　　“好啊，姐姐你是不是碰上哪个老鬼头纠缠你了，是不是想要包养你？哼哼，告诉我是谁，看我脸不给他打肿了！咦……你身上的衣服好面熟啊，哎呀，任姐你看看，是不是和你那件一模一样？好姐姐，看来你和我们姐妹都有缘……”

　　说了半道儿，钱小雯的视线突然间落在赵灵儿身上的淡紫色连衣裙上，扭头就向身后的任小静望了过去。

　　不好！居然忘了这一茬了！

　　一提到连衣裙，周小牙的脸色顷刻就绿了。

　　伸手一拉还欲多说的赵灵儿，眨眼逃也似地离开了酒吧：“不好意思，我们还有急事儿，下回聊，下回聊啊！”

　　……

　　“脱了脱了，赶紧脱了给我挂到阳台上去，千万可别弄脏了才好！”

　　一回到租住房，周小牙便慌不迭地催促赵灵儿脱下身上那件连衣裙，好一通忙活之后，他卧室里堆了半床的衣服终于全被挂到阳台上去。又把自己挂衣服的小柜腾出一半儿，留给赵灵儿挂今天刚买的衣服，忙完这一切之后，他才将心放了下来，一屁股搁床上躺了下去。

　　“你体内的灵力已经消耗一空了，怎么也不和我说？呶，赶紧吃一颗试炼果吧，今天要不是我出手，就让那几个坏家伙逃脱了！”

　　收拾完衣服之后，赵灵儿说话间抬手扔出了一个小瓶子。

　　周小牙接过来一看，里面装的赫然正是此前从仙剑世界里带出来的那两枚试炼果，颗颗果粒饱满，通体金红，足有大枣一般大小。

　　倒了一颗扔进嘴里，一股香甜的气息悄然在嘴里化开，压根不用嚼，这果子便化成了一道热气流淌入腹。

　　紧接着，体内的下腹丹田气，一种灵力充盈的感觉悄然袭上心头。

　　“对了，你刚才说什么来着？你出手了？出什么手了？”体内的灵力得到补充，周小牙整个人好受了许多，扭头问了起来。

　　“呵呵，也没什么，就是趁着临走之际，给他们四个人每人下了一只鬼降盅！”一想到鬼降盅发作时的情形，赵灵儿忍不住调皮地笑了起来。

　　“鬼降盅？那是什么玩意儿？不会出人命吧？”没想到赵灵儿居然还有这么一手，周小牙有些担心起来。

　　“你不是和那家伙认识么？明天你自己看了就知道了！回头我把鬼降盅催动的咒言教给你，明天你自己记得试试，效果很奇妙哦！”

　　掩嘴一笑，赵灵儿满脸神秘兮兮，话罢突然间想起什么，一拍脑门儿道：“哦，对了，上回从猿啼峰带回来的药物什么的，你也各带一份傍身吧，免得再碰上这种大幅度消耗灵力的事情，救不了急。”

　　说着，赵灵儿一翻手，此前被她收起来的那一小堆药物便全都出现在了床上，又重新弄出来一些稍小的瓶瓶罐罐之后，立刻便帮周小牙收拾起来。

　　很快，几个双指大小的小巧玉瓶便递了过来，里面装的全是给他傍身的药品。

　　除了六粒能增加补充灵力的“玉菩提”之外，其它的几种疗伤化毒的东西也都给周小牙带了一些。

　　合计共有九节菖蒲三叶：这是一种水草，叶子狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　天香续命露小半瓶：乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效。

　　紫菁玉蓉膏小半瓶：据说乃是上古仙宫内依宫廷秘方，采珍贵药材炼制，是疗伤药的极品。

　　醍醐香一小瓶：一种紫叶小白花所制的香药，能散发浓郁香气，闻到香气，便如酒醉一般。

　　此外，由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效的“苏合通窍”，以及用某种奇香调和而成，号称以淡然宁静的香气使人心宁神合，除一切痛病的“沉水润心”，也都调制了出来，两种药粉全用双指大小的小瓶子装了一点儿，给周小牙带在身上。

　　至于那枝快要化形的五百年药龄的老山参，由于赵灵儿还没有将之炼化为灵丹，于是便仍然留在赵灵儿的手中。

　　……

　　次日一早，周小牙来到医院，刚上班不久便悄悄地溜进了特护病区的安全通道，掏出手机来打算联系一下龙三，向他询问一下有关那黑衣女杀手的事情。

　　可惜一连打了好几个电话，却全都无法接通，这才想起那天午宴时孙美美说过的话，貌似他们俩好像有事需要离开一段时间，这会儿估计已经不在江海市了。

　　收起电话，周小牙突然间想起自己拿了孙美美一百万答应照顾人家妹妹的事情，虽然现在这一百万已经花光了，但人总不能不去看看吧？

　　正好马上又要调休了，他决定趁着休假期间去一趟江海大学，看看那丫头再塞给她点儿零花钱，怎么着也算履行承诺了。

　　刚回到护士站，周小牙的屁股还没坐热，外面的走廊里突然间响起一片杂乱的脚步声，听动静，似乎是电梯间那边突然间来了一大批人马。

　　周小牙心下好奇，下意识地探头望了过去。入眼的一幕，立刻让他脸上一呆。

　　视线中，黑着脸的邹少身后跟着六七个人，恰好刚自电梯间拐进走廊，视线一对上周小牙，一抹狞笑立刻便在他嘴角勾了出来。

　　哎呀不好！找茬的上门来了！

　　脑海中这个念头电闪而过，周小牙面色一沉，一挪屁股便从椅子上站了起来……


第0023章 暗中使坏

　　“周小牙，你小子给我出来！”

　　看到仇人的脑袋在护士站里一晃消失，大步而来的邹少脸上的狞笑顿时变得灿烂起来，一声暴吼，几乎将整层特护病区都给惊动了。

　　“哈哈，闹了半天，你小子原来在这里上班啊？这回老子看你往哪里跑！”

　　自觉找到了周小牙的软肋，认为知道了他的工作单位就不怕收拾不了他，此刻的邹少可谓是志得意满，压根儿就忘记了貌似前两回好像都是他夹着尾巴逃跑的事情。

　　就连跟在他身后的那七八个人中，与周小牙早已是“老熟人”的三个保镖，此刻似也都收起了对周小牙的畏惧，满脸一副“看你小子往哪儿逃”的得瑟模样。

　　想想也是，既然找到了周小牙的工作单位，难道还怕你翻出天大的浪花来不成？

　　不提咱邹少的老爹是江海市公安局长那一茬儿，眼下躺在特护一房里的老爷子，也就是邹少的爷爷，那可是江海市政坛的一位元老，虽然早退了下来，但余威仍在，没见这几天医院的黄副院长孙子似地忙前忙后？就差没把自个儿的铺盖搬到特护一房的走道里来守夜表达忠心了。

　　就凭你小子一个小小的实习医生，人家副院长吹口气的工夫，立马就得吓尿了！

　　一想到这里，邹少顿时觉得全身的骨头都轻了三两，整个人爽得都有些飘飘欲仙起来。

　　说话间，已然走到了位于走廊中央的护士站前。

　　此刻此刻，不光是护士站里的一众小护士，就连一旁医诊室的几名医生都推门走了出来，好奇地张望，看看外面到底发生了什么事情。

　　要的就是这个效果，闹得越大，这小子必然就越害怕！

　　一念及此，邹少嘴里的话语声音顿时又大了三分：“臭小子，你知道那根野山参本少买来是干什么的吗？你知道特护一房里躺的我爷爷他是谁吗？那山参可是给老爷子续命的东西，身为医务人员，你居然愣从本少手里抢了过去，你这是草菅人命，信不信我立马叫我爸把你逮起来问罪？”

　　“喂喂，你谁啊你？有病趁早治疗，别搁这里咋咋呼呼的，老子买东西还犯法了？真当你爹是王霸，生出你个霸气侧漏来呢？”一翻白眼，周小牙压根儿就不感冒，撇了撇嘴立刻回敬了过去。

　　护士站里的几名小护士立刻掩嘴偷笑了起来。

　　“哎哎，你你……你骂谁是王八了？你你……你知道我爹是谁吗？你这是侮辱国家公务人员，你知不知道！”

　　一见周小牙根本不吃这一套，邹少微微一怔，立刻有些慌了手脚。

　　“吵什么呢？嚷嚷成这样，都吵到老爷子了！”

　　正在此时，特护一房的房门突然间被人打开，一位四旬出头的年轻美妇从里面走了出来，一边埋怨着，一边已然抬步走了出来。

　　“妈……”

　　一看到美妇出现，邹少突然好似找到主心骨一般，嗲嗲地叫了一声，一脸委屈地迎了上去，反手一指周小牙便告起状来：

　　“就是这小子抢了给爷爷补元气的老山参，那天我都和他说了咱买那山参是拿来救人的，他花了一百万，我说给他一百一十万了，转手就赚十万，他居然愣是不肯卖，今天被我在这里撞见，话没说上两句，张嘴就骂我爸是老王八，这这……这不是变着法子咒您偷人么？这绝对不能忍了，我……”

　　“啪！”

　　话还没说完，听得面色陡变的中年美妇抬手就是一个大耳刮子抽了出去。

　　这个……打的自然不是周小牙了，而是她那满腹委屈告状的好儿子。

　　“偷……这种话你也说得出口，小混蛋，你缺心眼儿啊！”

　　一巴掌抽完，美妇显然气得不轻，狠狠地瞪了捂着脸傻在那里的宝贝儿子一眼。

　　哈哈哈……

　　护士站里，一众小丫头捂着肚皮，差点儿笑得满地打滚！

　　这种儿子都有？确定是亲生的吗？

　　“这位医生，那支老山参确实是我们预先定下来的，只不过当天晚上这小混蛋出去鬼混，一时大意把取参的事情给忘记了，现在你也让他吃了不少苦头，他自小一直被我们溺爱，从没吃过这种亏，南面骄纵了些，要不……我们出双倍的价钱，你把老山参让给我们如何？”

　　一巴掌拍傻邹少之后，美妇深吸了一口气，走到周小牙的面前，上下将他打量几眼之后，说话倒也还算客气。

　　只是那两道落在周小牙身上的眼神之中，却明显地带着一种鄙夷的轻视，让周小牙感觉浑身很不舒服。

　　“哼，不好意思，这老山参我自己留着有用……别说两倍了，就算是再多几倍，我都不会卖。”

　　冷哼一声，如今的周小牙显然早已不再那么好糊弄了，同样冷漠地扫了美妇一眼，接着道：

　　“再者说了，你家小混蛋出去鬼混耽误了取参那是他的事，至于他在我手头吃瘪，那是他自作自受，我还没怎么朝他问责呢，已经算是够意思了……你们溺爱他那是你们的事情，我又不是他老爹，凭什么可怜他？”

　　这一番话语说得在情在理，但在平时听惯了阿谀奉承的中年美妇耳中，却无异于公然打脸，瞬间工夫已将她惊得目瞪口呆，连话都答不上来了。

　　至于一旁的邹少，整张脸更是由红转黑，由黑又转青，两眼盯着周小牙瞪得溜圆，连血丝都迸了出来。

　　“臭小子，你欺人太甚！”

　　陡然一声暴喝，邹少似乎彻底地陷入暴走之中，连身旁的几名保镖都顾不上招呼了，抬脚便向周小牙蹬了过来。

　　这一幕，恰好被刚从电梯间拐过来的江海市人民医院黄副院长看到了眼中。

　　眼看邹少在医院里当众欲要行凶，这家伙身为副院长不但不为医院同仁撑腰，却反倒面色一变，冲着围在护士站周围的众医生护士骂了起来。

　　“谁呀？谁把我们病患家属惹成这样了？看看看，看什么看？都不用上班了是吧？谁不想干了马上给老子打包滚蛋！”

　　几句暴喝吼出来，老东西人已到了近前。

　　不得不说，虽然仅仅只是个副院长，但这家伙自从前几天出差回来，知道顶头上司莫老头已经倒台之后，立刻便在医院里横了起来，说起这官威，简直比没下台之前的莫老头还要霸道三分，不知道的还以为他已经扶了正，正式入主医院担任院长了呢。

　　一众医护人员们虽然心里极其不忿，但谁也料不到这家伙会不会真的就是下一任院长，此刻见他发飙，一个个脖子一缩，顿时全都返回各自工作岗位，不过却依然伸长脖子，全都往护士站这边看。

　　至于抬脚向着周小牙蹬去的邹少，见到一向巴结他们家的黄老头来了，满脸的怒气顿时消散不少，蹬出去一半的右腿险险地踩了个急刹，落地之后转身便向黄老头望了过去：

　　“哎呀，黄院长你来得正好，正有事儿找你投诉呢……看看，你看看，你们医院的医生这都什么素质？前几天我爸相中一根老山参，说是弄给老爷子能增加他手术的成功率，就是这个姓周的，非抢了过去，好说歹说我妈都快下跪了，愣是不肯让出来……”

　　“有没有这回事？你这个小同志，太没有觉悟了，你知道邹老是谁吗？那是我们江海市的元老，赶紧地，把那支老山参拿出来送给人家，就当是咱们医院对退休老同志的关怀了，医者，以德为先嘛，再说了，小同志你还是实习期，总是要进步的嘛……”

　　弄清了事情的来龙去脉之后，黄副院长扭头看向周小牙，语重心长地教育起来，一脸的痛心疾首。甚至连实习转正都拿出来要胁了。

　　不得不说，这老东西实在是奸滑得要命。

　　明明是想假公济私拍邹家的马屁，说起来却如此地道貌岸然，连周小牙这个苦主，都几乎有种快要被感动的错觉。

　　不过，也仅仅只是错觉罢了。

　　面色古怪地瞪着黄老头连瞅了好几眼，确定对方确实不知道自己就是医院前几天出现的那位神医之后，周小牙突然咧嘴一笑，扣了扣鼻头便道：

　　“黄副院长，您老被这小子骗了……咱们医院前几天出了位神医知道不？人家都给他们看过了，这几个家伙全得了失心疯，什么老山参老母鸡的，我压根儿就没见过，纯属扯鸡八蛋哩！”

　　说着，周小牙脸上露出一抹委屈无奈的表情，抬手便向邹少与那三名保镖指了过去。

　　“啊？还有这种事儿？”

　　冷不丁一听这话，黄老头显然真个被唬懵了，医院里出了个神医的事儿，他出差回来之后可是亲耳听说过了。

　　再者说了，眼前这个小小的实习医生，在这种大是大非的问题上，莫非还敢糊弄自己不成？

　　一想到这里，黄老头再次看向邹少的时候，眸中的眼神明显就变了。说得夸张一点，简直就跟看神经病没甚两样。

　　“你……”

　　再次被周小牙黑了一回，邹少的面色陡然一变，张嘴刚想说什么，一旁的周小牙手中指诀一谄，昨天晚上才从赵灵儿那里学来的“鬼降盅”驱动咒言，已悄然默念起来……


第0024章 鸡飞狗跳

　　“法海贼秃，快把我娘子放出来！”

　　“妖猴，哪里跑？太上老君急急如律令！”

　　“玛伊呀嘿，玛伊呀洪，玛伊呀哈哈，看见蟑螂，我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦……”

　　随着周小牙指上掐诀，嘴里默念咒言，赵灵儿前一天晚上施放出去的“鬼降盅”终于发作，跟在邹少身旁的那三名保镖一个个立刻就像发疯了一般，嘴里呜呀呀地怪叫着，又跳又唱，眨眼的工夫，将整个特护病区的走道闹了个鸡飞狗跳。

　　这古怪到极点的一幕将所有人都吓了一大跳，就连肇事的周小牙都呆住了。

　　闹半天，原来这“鬼降盅”居然这么好使啊！

　　不行，回头一定得跟赵灵儿那娘们儿好好学一学，这简直就是阴人的不二法宝！

　　心下正嘀咕着，周小牙突然感觉哪里有些不太对劲，眼角一瞥，才发现原来是一旁的邹少明显有点儿与众不同。

　　按理说，这厮那天可是和三名保镖一起被阴的，但眼下其它的三人已经全都疯欢了，这厮却还没事人一般，板着脸一本正经地站在那里。

　　虽然眼睛瞪得有点儿奇怪，但整个人却比平时都还要严肃了三分，一点都没有这三名保镖撒着欢儿发神经的势头。

　　莫非这小子没“中标”不成？

　　正疑惑着，这一幕异常很快就被其它人注意到了。

　　犹豫了少顷工夫，离邹少最近的黄副院长小心冀冀地走了过去，微微地弯着腰，瞥了邹少一眼，犹疑着问道：

　　“邹少你……你没事吧？”

　　“啪！”

　　“大胆刁民！看到本王，还不下跪？来人啊，拖出去砍喽！”

　　黄副院长的话语刚刚问完，一个簸箕大的巴掌便已蒙头盖脸煽了过来，老头子六旬都过了，身材单薄得没几两精肉，一煽一个趔趄，直接就搁地上滚了两跟头。

　　“疯了疯了，这一窝子的神经病啊！”

　　人还没站起来，脸颊上顶着五个大手指头印的黄院长撒泼似地嚎了起来，刚刚被他赶走的那些医护人员闻声而动，跑过来伸脖子一瞅，一个个地顿时全傻眼了。

　　至于护士站里那帮唯恐天下不乱的小丫头片子们，一个个早捂着肚皮笑得满地打滚了。

　　“看看，我都说了吧，您老还偏不信，这几个家伙，明显是鬼上身嘛！”

　　强忍着心头的笑意，周小牙憋得满脸通红，却努力地装出一副无辜的表情，双手一摊埋怨了起来。

　　“保安，保安！”

　　就这么一会儿工夫，黄副院长已然哆哆嗦嗦从地面上爬了起来，手捂着脸蛋，一扯嗓子便吼了起来：“赶紧给老子去叫保安，把这几个神经病全轰出去！”

　　“放肆！”

　　一声娇咤却在此时陡然间自那四旬美妇的嘴里怒吼了出来，抬手一指周小牙，她瞪着黄副院长张嘴便骂：

　　“老黄，你想轰谁呢？老糊涂了是不是？明明是这小子搞的鬼，你瞎眼了看不出来啊？”

　　一语惊醒梦中人！

　　蓦然间被提醒，黄副院长一怔，立刻也发现了问题，貌似邹少几个这疯病发得也太及时了吧？这头刚说完，那边应声儿似地，立刻就撒疯了？

　　“好啊你个臭小子，连老夫都敢耍弄？滚，滚出老子的医院，明天，不，以后，永远不要再过来上班了，你被开除了！”

　　勃然大怒间，老东西伸出来的手指头都快戮到周小牙的鼻头上来了。

　　正当冷不丁被吓了一大跳的众医护人员不知所措之际，一道极不合时宜的冷哧声却蓦地响起，紧接着，一道明显带着不满的声音从走廊尽头的电梯间拐角传了过来。

　　“哟，好大的官威啊，这江海市人民医院什么时候成了你老黄家的私产了？哼，若是我记得没错，你好像分管的不是人事吧？”

　　话声未落，两道身影已经走了过来，那赫然是一名老者与一名中年男子，老者正是同样身为副院长的曹老。

　　中年男子和周小牙也算是半个熟人了，正是不久前与孙美美一起吃过饭的江南省卫生厅副厅长陈子豪。

　　他二人齐来的身影一落入黄副院长的眼中，这老东西心头一冷，似乎预感到什么，整张脸瞬间就变了颜色。

　　“陈……陈副厅长，您……你怎么来了？”

　　一边擦着额头淌下来的冷汗，黄副院长刚才的威风凛凛眨眼消逝得无影无踪，慌不迭地赶紧迎了上去。

　　“呵呵，厅里对于你们医院新院长的任命已经下来了，这不，我刚通知曹老。顺便过来看看周神医。”

　　呵呵一笑，说着，陈副厅长已然越过挡在身前的黄副院长，直接走到了周小牙的面前：“哎呀，周老弟，几天不见，甚是想念啊！”

　　“您老上回可没这么热情，有什么事，就直说吧。”面色古怪地扣了扣鼻头，周小牙鬼精似地，立即便猜到了陈副厅长必有所求。

　　“哈哈，周老弟你这话说的，其实也没什么大事儿……就是家父身体有点小恙，您看……”

　　有求于人，话没说两句，陈副厅长已然用上了敬语，甚至还陪起了笑脸。

　　“小事，明天您安排一下，我过去拜访拜访老人家！”

　　周小牙自然不会不识趣，当着这么多人的面，人家给足了面子，自然是一口应承下来。

　　“哎呀呀，这可太好了，谢谢，谢谢周神医！”没想到事情如此顺利，陈副厅长兴奋地立刻抚掌大笑起来。

　　二人一对一答，话没聊几句，整个走廊里所有人却已彻底惊呆了。

　　特别是黄副院长和那四旬美妇，怔怔地望着与陈副厅长谈笑风声的周小牙，眼珠子都快瞪到地上去了。

　　神医？

　　这小子……居然就是前几天在医院里闹得沸沸扬扬的神秘神医？

　　黄副院长突然间觉得脸颊火辣辣地疼，就好像有个人抬手刚在上面狠狠煽了一巴常似的。

　　一想到自己前一瞬还想把人家开除出医院，他突然就想哭了。

　　更为严重的是，从眼下的情况来看，只怕……只怕这新院长的宝座已经落到了竞争对手曹老头的囊中了。

　　这其中的原因，多半还是因为这老东西手快了一步，医院里不是正传着他的宝贝女儿已经和神医好上了么？

　　老东西，可真舍得下本钱啊！

　　“扑通！”

　　正当黄副院长悔恨莫名之际，反应过来的四旬美妇，也就是邹少的老妈，突然间膝盖一软，直接就在周小牙的身前跪了下来。

　　“周神医，刚才是我们有眼不识泰山，您老大人不计小人过，千万要帮我们治治老头子的病啊！”

　　说着说着，直接就抹起了泪花来。

　　就刚才这么一会儿，她算是看明白了，敢情咱一开始，就拿着救命的菩萨在可劲儿地得罪啊。

　　陈副厅长他家老头子是什么人物？说起来，那可是比自家老头子还要高一个级别的存在，自家老头子即便是没退下来，也不过就是江海市的政界元老罢了，但人家，可是现任的省级大员，连这样的人物有点儿小灾小病都得派儿子过来请人家周神医出手，就凭咱家，居然也好意思指着人家鼻子说要轰出医院去？

　　此时此刻，她简直悔得肠子都快变青了。

　　老头子这条命能不能保住，那可是直接关系到自家老公下一步还能不能往上再升迁一步的关键哩。

　　一想到这个问题，她几乎恨不得立刻就将周小牙当菩萨一般给供起来。

　　说句心里话，周小牙是真的不想答应，即便是从那无辜的患者方面考虑，他都有些心不甘情不愿，纵是最后于心不忍还是得出手救人……但眼下，他却实在不想答应得太过爽快。

　　有那么一种人，不给他一点教训尝尝，他压根儿就不长记性。

　　不过眼下人都已经跪下来了，再这么拒于人千里之外，实在是叫人抹不下面子。

　　陡然之间，周小牙陷入了为难之中。

　　“妈，你这是干什么呀？怎么给这小王八蛋跪下了？”

　　恰好在这个时候，一旁正和三名保镖扎着堆撒疯的邹少，却突然间回了魂似地正常了起来，扭头一看这边的情况，面色陡变之下直接便冲了过来。

　　一把拉起四旬美妇之后，伸手指着周小牙的鼻头直接就是一通狂吼：

　　“姓周的，你连我妈都敢欺负是不是？你知道我爸是谁吗？信不信马上就把你小子逮局子里去？”

　　一听这话，周小牙立马就乐了，扭头冲着四旬美妇一耸肩，满脸的无奈：“您也看见了，不是我不帮你们，是……他爹我可真的惹不起啊！”

　　说着，周小牙回过身招呼一旁的曹老和陈副厅长，赶紧随着二人一起离开了特护病区。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光在身后响起。

　　下一瞬，四旬美妇抓狂的咆哮声响彻整条走廊。

　　“你个缺心眼儿的小王八蛋，不但坑爹，这回连你爷爷都一块儿给坑了啊……”


第0025章 测试任务

　　“臭小子，邹老那边，你真不打算援手一下？”

　　刚在办公室坐下，曹老头便面色古怪地开了腔，望着周小牙道：“邹老现在虽然退下来了，但他儿子可坐在市局局长的位置上，轻易得罪，只怕不是什么好事。”

　　“邹老？”

　　周小牙一怔，瞬即醒悟过来，摸了摸下巴道：“这可是你们医院的事儿，我一个小小的实习医生，哪敢掺合进这种事情里啊？”

　　一番话说得曹老和陈副厅长顿时面面相视，摇头苦笑不已。不过他们总算是看出来了，这小子古灵精怪，压根儿就不能以正常人度之，根本就是不按常理出牌的主。

　　心下这般想着，二人心下不由得暗自庆幸，幸好当初没有把他得罪了，不然现在不对这小子的路子，只怕有点什么事儿，都不好开口。

　　“对了，陈老哥，您家老爷子什么毛病？说来听听，我身上正好带着一些药呢。”挠了挠后脑勺，周小牙突然间想起这件正事，张嘴便问。

　　“也没什么大问题，就是这几年省里的事情多了，老爷子年纪大了，身体越发不如从前，这一两年来经常说头疼，睡也睡不好，常常失眠……为了这事儿，到京城找过专家，却一直没办法。你这儿若是再没辙，我回去就得劝他早点儿退下来。怎么着，也是身体重要！”

　　一说起家里那位在省里担任要职的父亲，陈副厅长一脸的无奈。

　　“就这事儿？哎呀，那太好办了，我都不用去，估计他老人家也没这个时间，这样吧，我这儿正好有一些配好的药散，给您带一小瓶回去，每天早晚一毫克，用水吞服就可以了。”

　　说着，周小牙从身上掏出了一个拇指大的小瓷瓶，伸手递了过去：“记住了，就吃一毫克，也就是比小指甲盖还小那么一点儿，这瓶子里有个三四十克，够用半年的了。”

　　“是不是啊？这么神？就那么丁点儿管用吗？”

　　半信半疑地接过小瓷瓶，陈副厅长如同接过一砣宝贝疙瘩一般，小心冀冀地生怕给摔喽。

　　“放心吧，回去让老爷子试试就行了，当天见效！”咧嘴一笑，周小牙直接便拍起了胸脯。

　　这瓶子里装的可是赵灵儿刚配制好的两份药散中的“沉水润心”，乃是以某种仙剑世界所独有的奇香调和而成，号称以淡然宁静的香气使人心宁神合，能除一切痛病，小小的失眠加头疼，简直是药到病除。

　　“当天就能见效？”

　　一听这话，陈副厅长托着小瓶的手掌忍不住一个哆嗦，就这么一句话的工夫，他突然间觉得手上的瓶子似乎又重了三分，无比小心珍视地装进随身口袋里之后，这才长吁了一口气。

　　“咳咳！这个小周啊，上回和你说的事……”

　　轻咳了两声，曹老眼馋着依依不舍地将视线从陈副厅长的手上移开，冲着周小牙咧嘴一笑，再次旧事重提。

　　“哦，那事儿曹主任没和你说起吗？我上回和她讲过了，就我一个小小的实习医生，现在实习期还没过呢，也不知道什么时候就得回学校去，这拜师的事儿……”

　　挠了挠脑门，这事儿周小牙是真心想推掉。

　　“不不不，这个你尽管放心，你实习转正的事情，医院会马上联系你们学校，人事档案我也会尽快给你弄过来……哈哈，其实啊，我倒是有个新想法！”

　　说到这里，曹老头一顿，喝了口水才接着说：“凭你的医术和气功功底，我和陈副厅长请示过了，打算在咱们医院弄一个气功理疗恢复保健中心，当然了，中心挂名的负责人暂时还是我，不过，所有的事宜，包括人事，由你一个人全权负责。这可是一个全新的部门，医院里会给你划出一片区域来，独立核算独立经营，你看怎么样？”

　　“没错，曹老的这个建议很好，我仔细琢磨过了，这个项目完全值得一试。关于这件事，我明天就上报省厅讨论审核，如果不出意外的话，几天时间就能给你们把所有批示都弄下来。”

　　听到曹老的话语，陈副厅长也立刻点了点头，表示完全的支持。

　　“这个啊，我回去后再好好考虑一下行不行？这可是大事！”

　　皱了皱眉头，周小牙隐隐间觉得这似乎是一个机会，但具体是好是坏，一时间却实在难以决断，只能施展拖字诀了。

　　……

　　与此同时，江海市某小区，一套商用住宅的客厅里，四旬美妇一脸寒霜地坐在那里。

　　对面的沙发上，还端坐着一名神态威严的中年男子，而沙发旁边一角，两边脸颊肿得老高的邹大少一脸哭丧地站在那儿。

　　“小红，要不你再去找人家试试，看求求他能不能……”

　　一把掐灭手中的烟头，中年男子突然叹了口气，抬头望向坐在对面的四旬美妇。

　　“不用试了，人家早被你的宝贝儿子得罪死了，我今天都已经当众下跪了，你还想让我怎么着？”

　　一听还要自己过去求周小牙，美妇立刻一抬手，拒绝了中年男子的建议。

　　“唉，可老爷子咱总不能不管吧？现在省医院请来的专家都看过了，什么办法都没有……毕竟老头子年纪大了，各项生理机能都已退化，就连脏器都已经开始衰竭，除了这传得神乎其神的所谓神医，咱们谁也指望不上啊。”

　　嘴里埋怨着，中年男子一边说着，一边抬手又点上一支烟。

　　“嗨，你给我少抽点儿烟，老爷子现在这病就是肺不好引起的，你想让我也跟着守活寡是不是？”

　　抬手一把将中年男子手中的香烟抢去，美妇解恨似地直接扔在地上狠踩两下，这才接着说道：

　　“实在不行的话，只能动用那个人情了……说来也是老爷子当年攒下来的，现在用在老爷子自己身上，倒也没什么好说的。”

　　这话一出口，中年男子和邹大少二人面色齐齐一变，动了动嘴皮，却终究是没有多说什么。

　　十分钟之后，这套假复式的二层书房内。

　　中年男子手中拿着一张隐隐有些发黄的纸条，上面写着一个电话号码。

　　若是周小牙此刻也在这里，看到纸条上的这个号码，必然大吃一惊。

　　这赫然是一个二字打头的手机号，和他手中那张黑色编号“零叁肆”的所谓贵宾卡背面所显示的号码，一般无二。

　　“喂，您好，我姓邹……对对对，邹老是我父亲。”

　　“原来老爷子的情况你们知道了？什么？要安排一位神医给老爷子治疗？太好了，这实在太好了，我找你们正是为了这件事情……”

　　“好的好的，放心，这件事之后，我们不会再打这个电话号码了，一定一定……”

　　听到对方居然主动提出派遣一名神医过来，中年男子激动得无以复加，只是，放下电话之后，一想到老爷子当年巧合之中积攒下来的这个人情自此烟消云散，一抹深深的落寞突然自他脸上浮显出来。

　　可惜了啊！

　　对了，神医！

　　那边不是会派一名神医过来治疗老爷子么？能被那头以神医的名义派遣出来的存在，怎么可能会是一般的人物，若是和他搞好了关系，说不定这条神秘的线搞不好不会就此断掉也未可知！

　　想到这里，中年男子整个人彻底地激动起来。

　　拉开书房门，他兴奋地大呼小叫，直接往楼下冲去。

　　“小红，好消息好消息啊，那边晚上就会派一名神医过来，老爷子有救了，老爷子有救了，你赶紧准备准备，晚上见了神医，无论如何，都必须把关系搞好，这条线断不断，就看今天晚上了……”

　　……

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　刚回到护士站，周小牙口袋里的手机彩铃突然间响了起来，掏出来一看，居然是那个二字打头的神秘专线。

　　周小牙脸色一变，转身便向走廊一旁的安全通道走去。

　　“周小牙吗？你的测试任务下来了。”电话刚接通，里面传出一个冷冰冰的声音。

　　测试任务？

　　周小牙听得一怔，小半晌才反应过来，想起了上次那神秘的黑衣女杀手离开之前所说过的话语。

　　每让对方出手一次，就必须作为回报相应地替对方完成一个任务，这是等价交换。

　　而周小牙的任务，就是帮对方治疗一个人。

　　这个人显然是个大人物，否则的话，也不至于在执行任务之前，还弄出这个专门用来检验他医术水平的所谓测试任务了。

　　说起来，这件事周小牙还当真属于赶鸭子上架半强迫的性质。

　　可是没办法，人家就是这规矩，而且，制定这个规矩的，显然是一些极其死板，但却狠辣果绝的家伙。

　　上回那神秘黑衣女杀手的手段，他可是到现在想起来都还后怕不已，惹上这种存在，绝对是一个噩梦。

　　心头虽然不愿，周小牙却有些可无奈何。应了一声后，只能懒洋洋地问起测试任务的具体内容。

　　准确地说，他所关心的，却是这个测试任务中，让他去实施治疗的家伙，到底是何方神圣。

　　“江海市第一人民医院，特护病区一号房，邹姓老者。”

　　“测试暗号：回眸一叹！”

　　“测试时间：今晚八点！”

　　电话中，那头传过来的声音依旧是那么冷冰冰的，不带丝毫的感情。

　　只是这句话陡然间传入周小牙的耳中，却无异于一个睛天霹雳，直接便将他雷懵了！


第0026章 回眸一叹，对症之药

　　什么？

　　这次测试任务的对象，居然是不久前才求过自己的那位四旬美妇的公公，也就是邹少那小兔崽子的亲爷爷，特护一号病房的那位老爷子？

　　绕了这么一个大圈子，临了居然还得帮他们治病呢？看样子，老子和这邹家的缘份还真的不浅啊！

　　怔愣间脑海中闪过这些念头，周小牙瞬间感觉哭笑不得，就连手里的电话是何时挂断的都没注意。

　　虽然心下隐隐有些不甘，但细细想想其实也没什么。

　　邹少那小兔崽子虽然可恨，但他爷爷毕竟是无辜的，既然人都已经送到特护病区来，别说是那美妇今天还下跪求过了，即便是没这回事，真让周小牙见死不救，他也干不出这种见死不救的缺德事。

　　此前没有直接答应，不过就是借着这个机会敲打敲打对方，让那姓邹的王八蛋也长长性子罢了。

　　既然现在这件事和自己的测试任务扯到了一起，倒也正好顺水推舟，一并把它给解决了。

　　心下如此一想，周小牙立刻觉得舒服了许多，苦笑着摇了摇头之后，回到护士站便将特护一房的病历找了出来仔细翻看起来。

　　病历上显示，老爷子的名字叫做邹海山，印象中，好像是前几届的江海市常务副市长，民声口碑似乎挺不错的，当年好像给江海市的老百姓干了不少实事。

　　就凭着这一点，周小牙就觉得自己应该出手，暗自嘀咕着，心里的气儿又顺了许多。

　　邹老爷子今天高寿六十九，已近古稀之年。

　　从病历上来看，其实太大的毛病没有，就是肺一直不太好，可能是因为长年抽烟的缘故，双肺的功能已经接近衰竭，加上年纪也大了，一个脏器不好，立刻便引得其它的器官也都出现了问题。

　　来此之前，其实老爷子家人已经将他送到京城的几家大医院去试过了，不过由于老人年纪太大，积病太深，所以什么专家看了都连连摇头，几乎算是变相地下了判决书了。

　　老爷子是土生土长的江海人，知道自己的病好不了之后，无论如何都不肯再在京城待着，想求一个落叶归根，非得回到江海市来，正是因为这个原因，才于前几天刚从京城转院过来。

　　说白了，其实进入江海市人民医院，也不过就是等死罢了。

　　病历袋中所附带的那几张老爷子CT胸透片上，所显示出来的左右肺叶几乎成了一片浓重的黑影，多年的烟熏下来，尼古丁早已将整个肺器损伤得不堪入目。

　　按照周小牙的医术水平都能看得出来，即便是他们拿到了那支老山参，顶多也就是给老爷子吊吊命，多拖一些时日罢了，想要靠那东西将老爷子的肺叶中的烟毒清除干净，无异于痴人说梦。

　　不过，周小牙的手中，却正好有一种能治老爷子肺疾的对症之药。

　　此药，正是赵灵儿调制出来的那两瓶药散之一。

　　“苏合通窍”！

　　此散乃由异界独有的鸢尾，青木等灵草调和而成，具有通窍避秽、保命回生之功效，对于清除脏器与血液之中的毒素来说，简直具有骇人听闻的功效。

　　当然了，老爷子久病体虚，能不能抗住这种药散对肺叶等脏器与血液的涤洗还是另外一回事，但是周小牙拥有“气疗术”，随便几个扔下去，吊住老爷子的生机，简直信手拈来，丝毫压力都没有。

　　了解清楚邹老爷子的病情之后，周小牙长长地松了一口气。

　　对方的情况对于这个时代的医疗水平来说，确实压根儿就谈不上根治不根治的问题，即便是送到国外去，顶多也就是稍微延长几个月的寿命罢了。但是对于周小牙来说，却根本不算什么大事。若无意外的话，这次的测试任务，应该十拿九稳妥妥过关了。

　　只是，仅仅只是拿来让自己出手测试一下医术的患者，来头就已经这般惊人了，那位真正需要自己去治疗的家伙，又该是一个什么层次的存在呢？

　　一想到这个问题，周小牙突然对测试之后的正式任务有了一丝淡淡的期待。

　　本来六点半之后周小牙就应该下班的，不过因为晚上还需要完成特护一房的测试任务，下班时间一到，他随便找了个借口留了下来。

　　赶来赶去耗时不说，主要是费钱。昨天领着赵灵儿那娘们去疯狂购物了一回，几年来积攒的一万多积蓄就剩下两千多了。平时顿顿在外面吃，再加上交通费什么的，估计一个月都撑不了。

　　再说了，这几天原本还打算到江海大学去看看孙美美那位读大一的妹妹呢，人家姐姐可是抬手就扔了一百万给自己，虽然说好了要将那丫头培养成艰苦朴素的新时代好青年，但总不能让人家饿死吧？

　　多多少少总得掏一点意思一下吧？

　　就这两千来块，能经得起多大的折腾？

　　看样子，这劳什子的破任务完成之后，是得想办法好好赚点钱了啊！

　　心下一叹，周小牙捏了捏口袋里的软妹币，转身便向医院食堂走去。

　　……

　　晚上七点半，护士站的那几名当班丫头们突然发现今天的气氛有些不太对劲。

　　也不知是从什么时候起，大概也就七点刚过的样子吧，走道尽头电梯间那楼层抵达的“叮当”提示声几乎就没怎么断过。

　　一拨拨的人马从拐角走来，全都聚集到特护一号房周围。也就这么小半个钟头的工夫，原本还算清静的特护一房门外，已黑压压地站了好大一片人。

　　而且不光是这两天常来的邹少，以及他妈，也就是那位四旬美妇出现在这里，就连邹少那位常在电视里露面的局长老爹居然也都现身了。

　　除此之外，三姑六婆一大帮子，看起来除了一小半的保镖之外，应该全是邹家的亲朋好友。这里面，至少有两三个是常在电视里露脸的本地富绅。

　　如此阵势，即便是老爷子那天刚转院过来的时候都比之不及，可是……也没听说邹老爷子病情突然好转什么的啊？刚才过去护理的时候，鼻子上还插着氧气管，搁那里半死不活呢。

　　“哎呀，看这阵势好像不太对劲啊，你们说，会不会是他们请了哪个神婆什么的，算好了老爷子今儿晚上要归西，这是来集体送行的啊？”

　　“呸呸呸，小洁，你别乱说好不好？怪吓人的，再说，送终有打扮成这样的吗？没看见他们一个个穿得那么喜庆，就跟过节似的！”

　　“没错儿，看看，电梯间还守着几个人呢，依我看哪，这阵势倒好像在等着什么大人物上门一般。”

　　“大人物？嘿嘿，黑白无常算不算？哈哈哈……”

　　……

　　护士站里，瞧出了今天晚上极不寻常之后，这一帮子嘴碎的小丫头片子吵吵嚷嚷地看着热闹，一旁的周小牙却听得满脑门的冷汗都淌了出来。

　　黑白无常？

　　老子长得有那么帅么？

　　若不是这劳什子的测试任务实在推脱不掉，他简直都有点儿不想出去露面了。

　　与此同时，特护一号病房的房前走廊里。

　　一身盛装的局长夫人李红显得有些手足无措，这会儿已经是第七次拉扯她身上的那件淡紫旗袍了。

　　“看看，哎呀阿德，你给我看看，皱了没？没皱吧？神医过来，千万可不能失礼啊……”

　　“哎呀妈，能不能别烦我爸了？这身上这件旗袍再扯就得开线了，还有完没完了？”

　　不待一身笔挺中山装的邹大局长搭腔，旁边早已经看得连翻白眼的邹少张嘴便接过了话头：

　　“再者说了，人家神医过来可是给我爷爷看病的，谁看你身上的旗袍皱没皱？人家什么人哪？压根就没那闲功夫！”

　　“哎呀你个小王八蛋，存心找抽是不是……”

　　四旬美妇脸上一红，抬手便欲打过去。

　　“好了好了，都别吵吵了行不行？今天什么日子你们不知道吗？”

　　陡然间一声轻喝，邹大局长一脸严肃：“神医他老人家德艺双馨，肯定是一位稳健庄严的老者，看到你们这个样子，成何体统，脸都要叫你们丢光了！”

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　口袋里调好闹钟的手机震动了几下。

　　周小牙掏出来一看，时间正好是晚上八点。

　　伸长脖子看了看护士站那头几乎已是“人山人海”的特护一房，他心底幽幽一叹，硬着头皮从护士站里走了出来，抬步便向特护一房走去。

　　“哎哎哎，周医生你干嘛呢？没见那边正到关键时刻吗？你过去吵吵什么呀？喂喂……叫你呢……”

　　看到周小牙昂首走了过去，一名眼尖的护士扯脖子招呼起来，护士站里的其它丫头被惊动，全都冲了出来遥遥望去。

　　此时此刻，周小牙已然走到了特护一房门前不远处。望着丈许外扎着堆的人群，幽幽一叹说出了测试的暗号：

　　“咳咳……回眸一叹！”

　　“卧槽！你小子过来干什么？还回眸一叹呢，我回你妹啊回……”

　　一把拉开身前的四旬美妇，邹少想是觉得自家老子在场，两眼一瞪便朝周小牙吼了起来。

　　“回眸一叹？”

　　邹大局长咀嚼着这个耳熟的词儿，面色大变中，险些一头栽倒在地！


第0027章 卡号幺陆捌，治愈

　　“砰咚！”

　　面色大变，邹大局长陡地抬起右腿，一脚将正好冲到他身前的邹大少踹了一个狗啃屎，整个身形五体投地趴到周小牙身前。

　　“爸，你你……踹我屁股干什么？”

　　顾不得爬起身，已然彻底傻眼的邹大少扭头便向他老子邹大局长望了过去。

　　别说是他了，在场的所有人都对这一幕大感意外，除了无语摇头的周小牙之外，任谁脸上都是一副满头雾水的表情。

　　“不知死活的东西，老子的脸都叫你给丢光了……还愣着干什么？不拖下去留在这里丢人现眼啊？”

　　压根儿就没去理会自家的宝贝儿子，邹大局长扭头便向身后的邹家诸位亲属吼了起来。

　　很快，两名反应过来的年轻人冲了出来，虽然一脸疑惑，却是架着邹少便往后走，直接押到了人群最里边。

　　“嘿嘿，这位小哥，您刚才说什么来着？我耳朵有点背没听清楚，你看能不能再……”

　　眨眼工夫，前一瞬还怒容满面的邹大局长变脸似地堆起了满面的笑容，那姿态，那语气，和周小牙说起话来，简直都有些低三下四了。

　　“唉，回眸一叹！这回听清楚了吗？”

　　无语地翻了翻白眼，周小牙只好再说一遍。

　　话语刚落，站在他身前的邹大局长面色再次狂变，膝头一软就好似立马打算跪下一般：

　　“神医啊，可把您给盼来了，小畜生刚才不懂事，您老千万别往心里去，可一定得救救家父啊……”

　　一句“神医”出口，病房外拥挤的邹家众亲朋好友齐齐色变。

　　被架在人群后的邹少更是骨头一软，整个人如同被抽去了所有力道一般，一屁股坐在了地上。

　　“哎哎，您可千万别这样，我可受不起！”

　　趁着对方膝头刚弯的当儿，周小牙一把拦了下来，边说已然边往特护一房走了过去：“还是赶紧办事吧，我这可是特意加班留下来的。”

　　“那是那是，您的时间宝贵，可不能耽搁了。”

　　邹大局长一使眼色，向着站在门口的几位中年男子招呼了一声，几人慌不迭地将周小牙赶紧引进病房。

　　“砰咚”一声，身后的房门再次关上。

　　包括那四旬美妇在内，所有的人都被拦在了外面。

　　病房里极其安静宽敝，除了周小牙、邹大局长，以及同行进来的另外两名中年男子之外，病房里只有闭目躺在病床上的邹老爷子，此外再无一人。

　　老爷子年近七旬，头发早已斑澜，看起来面色十分不好，有一种病态的苍白。

　　来此之前，周小牙将老人家的病历前前后后早看过了，此刻根本没有过多的询问，扭头看了看站在身后的邹大局长几人一眼，略一犹豫便道：

　　“我一会儿发功的时候可不能受到吵扰，你们不管看到什么，千万别一惊一咋成不？哦，对了，倒也不用多久，顶多也就是十来分钟吧。”

　　“嘎？十分钟就完事？”

　　一听这话，邹大局长旁边站着的那位半秃男子不由自主地惊呼起来，说完才意识到不对，立刻又一脸惶恐地伸出手将嘴捂了起来。

　　周小牙看着好笑，脸上却是一板正经，见三人再无废话，抬腿便向病床走去。

　　深吸了一口气之后，脑海中默念“气疗术”的启动咒言，待他感觉到丹田气海中的灵力微微一荡，周小牙再不犹豫，上身微伏，扬手便向病床上的邹老爷子胸前遥遥拍了过去。

　　“咻！”

　　一道双指大小的萤白光束陡然闪现，自其掌心劲射而出，瞬间便没入了老爷子的前胸部位消失不见。

　　看到这一幕，他身后包括邹大局长在内的三人蓦地瞪圆了眼睛，如同不敢置信一般，呆滞了一瞬之后，甚至还抬手搁眼睛上揉了几下。

　　虽说早已确定眼前的年轻小伙乃是那个“神秘组织”派过来的神医，光从这一点上猜测，必然手段非凡，但此刻眼睁睁地看见他抬手便拍出了一束白光，三人却还是有种恍在梦中的错觉。

　　这种异术，实在远非正常人所能理解！

　　一道“气疗术”抛出去，病床上的邹老爷子明显有了些许的反应，整个身体都轻轻地颤动了一下，不过也就仅只一下罢了。

　　周小牙暗自一叹，看样子老家伙这身体垮地不是一般厉害嘛，完了完了，老子宝贵的灵力啊！

　　心底暗自哀嚎，周小牙手上却毫未停歇，咒言默念不停，随着丹田气海内的灵力连番涌动，四五个“气疗术”眨眼又扔了出去。

　　如此不计灵力的消耗，其结果自然非比寻常。

　　随着那四五道萤白光束迅速没胸而入，病床上老爷子的面色几乎是肉眼可见地红润了起来，最后睫毛微颤了几下，竟是直接便睁开了眼睛。

　　“活活……活神仙啊这是！”

　　眼见着已然昏迷了三四天的老爷子居然这么快就醒了，而且面色红润，看起来气色简直比病倒之前还要健硕三分，站在周小牙身后的邹大局长激动得话都说不利索，差点儿直接就给跪了！

　　便是他身旁的那另外两位中年男子，此刻也是浑身颤抖，嘴唇哆嗦着，却愣是没能说出一个字来。

　　“行了，老爷子久病成疾，这身子本来早垮了，现在我用内力帮他将气血恢复了过来，不过，胸腔内病变的肺叶却还没有根除。”

　　隐觉一股无力感袭来，周小牙说到一半，身形一晃停了下来，喘了几口气之后才接着道：“我这边有一瓶药散，每日早晚各一次，每次半克，用温水送服，连用七天，别的不敢说，老爷子再多活个十来年，却是不成问题的。”

　　说着，那瓶早已准好的“苏合通窍”被他取了出来，抬手便向身旁的邹大局长抛了过去。

　　“哎呀呀，小心小心！”

　　慌不迭地伸出手，邹大局长将小瓶子接住之后，捧宝贝一般双手捂着赶紧放到了一旁的桌子上，好似生怕搁在手里不小心摔碎了似的。

　　“行了，老爷子也醒了，估计是昏睡太久，可能现在还犯迷糊，我就不多打扰了。正好有点儿累了。”

　　完成测试任务，周小牙暗松了一口气，压根儿就不想在这边多待，说着转身便欲离开。

　　“哎哎，您别急着走啊！”

　　一听周小牙要走，邹大局长立刻慌了神，边留人边向身旁的那二人使了个眼色。

　　有些事情，他公职在身，实在不方便亲自去做，否则的话，借着这个机会试图再次和那个神秘组织扯上牵联这种好事儿，即便是亲戚，他还真就未必甘心将身旁这俩人叫过来哩。

　　受到提醒的二人很快便反应过来，几乎是同时伸手入怀，各自取出了一张卡片来。二话不说，伸手就向周小牙递了过去。

　　“这个……神医啊，鄙人邹啸山，在江海开了一家小小的私人会所，老爷子可是我亲大叔，小小意思不成敬意……”

　　“就是就是，欢迎神医到我家开的商场来逛逛……哈哈，就是市中心最大那家海澜百货，对了对了，老爷子管我爹叫三弟！”

　　点头哈腰，这二人一边介绍自己，一边硬给似地将两张卡片分别塞进周小牙的口袋里。

　　一旁的邹大局长见他们只顾着自己攀关系，居然把自己这个邹家直系的当家人给忘一边去了，面色早已黑了下来。强忍着怒火瞪了二人一眼，这才腆脸一笑道：

　　“哈哈，神医放心，刚才那两张卡片是我们邹家的一点儿小意思，比起您对老爷子的救治，自然远远不算什么，希望以后能有机会再好好报答一下……这是我的私人联系电话，您可千万别嫌弃，一定收好了！”

　　说着，一张只印了一个手机号的烫金名片又递了过来，和那两张卡一起，装进了周小牙的口袋里。

　　前前后后，不过也就一分钟不到的工夫，除了一张估计能把市公安局局长大人随叫随到的烫金名片之外，周小牙眨眼工夫又多了两张想必价值不菲的卡片。

　　这一切简直就跟做梦一般，足足让他怔了小半瞬才反应过来。

　　这些有钱人的软妹子币还真不是一般的好赚，随便动动手，居然求爷爷告奶奶一般，自动就把钱送过来了？

　　愣神间，一抹狂喜陡然袭上心头，若非强忍着，他差点儿都想直接开口问问卡里到底给放了多少钱了。

　　不是不淡定，实在是太缺钱啊！

　　不过……光顾着递卡了，这俩人是不是忘了点儿什么啊？

　　例如那啥密码之类的东西？

　　哎呀不好！

　　不会又像上回龙三一样，递给咱的压根儿就不是银行卡吧？

　　陡然间想起这个，周小牙的脸色瞬间就变了。犹豫瞬息，终于还是腆着脸咬牙问了起来：“这个……你们刚给的那啥卡，莫非没有密码什么的？”

　　“密码？”

　　半秃男子一怔，不过显然立刻反应过来，咧嘴一笑便道：“不不不，我刚给您的可是江海市最大的‘青山高尔夫俱乐部’的会员卡，哪里要什么密码啊！”

　　“对对对，我那张也是的，海澜百货终生金钻卡，认卡不认人，编号也吉利，幺陆捌！一路发……”

　　“什么？又是带编号的？”

　　眼前一黑，周小牙一头栽倒在地。


第0028章 还是梦游

　　出了医院，周小牙拦下一辆出租车坐上去之后，摸出随身带着的另外一个小瓷瓶，倒出一颗如同莹白花生米的“玉菩提”扔进嘴里。

　　少顷之后，一股暧流顺着食道缓缓涌进下腹处的丹田气海。此前连续数次施展“气疗术”所消耗的灵力慢慢回复，周身的疲惫感顿时一扫而空。

　　这玩意儿果然不愧是来自仙剑世界的灵果，效力太迅速了，只可惜一共也就弄了十三粒过来，加上上回吞掉的那颗，目前也就只剩下十一颗了。

　　看样子以后还得尽量少用赵灵儿教的咒法才行，否则的话，估计这些“玉菩提”根本就撑不了多长时间的用度。

　　此外，以后有时间了还是得多抽工夫试着打坐，光靠着这些灵药支撑灵力的消耗也不是个长久之计，自己通过瞑想修炼，一边从空气中汲取少许的游离灵气，一边将自身的道术境界提升上去，使体内能储存的灵力总量得到提升，这才是真正的王道！

　　只可惜这个世界灵力太过稀薄，若是能像那U盘中的仙剑世界一样灵气充盈，瞑想起来估计道术的进境水平也能快上一些。

　　但这显然不太现实，仙剑世界虽好，但毕竟处处危机，赵灵儿的实力又因为自己对U盘的操控契合度太差，因而受到了影响，无法正常发挥出来。

　　这么两只弱小的小菜鸟往那种地方去得多了，万一哪天真的碰上一些凶悍非凡的怪兽，岂不是摆明给人家送菜去的？

　　肉包子打狗，有去无回啊！

　　要想在那U盘中的仙剑世界拥有自保之力，自己的道术水平至少还得上几个台阶才行，说来说去，又回到了实力不行这个根源问题。

　　这简直都成死循环了！

　　坐在车里，周小牙越想越郁闷，脑子里还没理出个头绪来，出租车已然停在了小区门口。

　　抬手看看腕表，晚上九点刚过，这会儿合租的邹姐那三个娘们儿应该早已经去酒吧了，估计赵灵儿那丫头又从U盘里跑出来瞎捣蛋了。

　　一进卧室，果然看到这丫头坐在床头正埋头摆弄着什么，不过并不是阳台上挂的那些女人衣裙，看样子昨天买了几套自己挑选的衣裙之后，这丫头对阳台上属于邹姐三人的衣服已经渐渐失去兴趣。

　　周小牙心头暗道侥幸，张嘴刚想打个招呼，冷不丁坐在床沿的赵灵儿抬头将他一瞥，伸手指了指门外便道：

　　“总算是回来了，你家小妾都等半天了，哦对了，就是你那个二房。”

　　“二房？”

　　周小牙一怔，立刻明白她说的多半就是三姐妹里的二姐任小静，只是……这娘们儿今天怎么没去上班？莫非是特意留在家里等自己，想要感谢昨天在酒吧里的出手相助？

　　心下嘀咕着，周小牙带上房门，抬腿便向任小静的卧室走去。

　　感谢这种事儿虽然没甚必要，但人家都已经特意和赵灵儿说过在等了，总得过去打个招呼嘛！

　　等等！

　　事情好像有点儿不对劲啊？赵灵儿怎么知道人家在等自己？任小静和她说的吗？哎呀，完了完了，被她们姐妹三个知道自己随便带女人搁屋里养着，只怕回头又得轮番批斗了！

　　脑海中这个念头电闪而过，周小牙的面色瞬间就变了，本来还想转身回去问明白的，偏偏伸出去的右手已然触到了任小静卧室的房门。

　　“吱吖！”

　　房门居然只是虚掩着，周小牙伸手出去本来是用敲的，哪知微一用力，直接便将它推开了一大半，门的转轴发出了一道轻微的声响。

　　房里虽然没开灯，整个房间却被电视屏幕的光线映照得一清二楚。

　　展现在眼前的一幕，瞬间让周小牙张大嘴巴，两眼发直，彻底陷入了石化。

　　昏暗的电视光线中，斜靠在床头的任小静一头秀发散乱地披在肩侧，砣红一片的脸颊上，那对迷离微闭的双眼正对着床尾一侧长桌上的电视屏幕。

　　半遮在右小腿上的浅粉色薄被早有一大半自床沿一侧滑落，肌白如玉的修长身体上，除了腹下那条“狗皮膏药”般的丁字裤头以外，几乎片缕皆无，彻底地暴露在空气、以及周小牙的视野之中。

　　更叫人难以置信的是，一道明显来自电视机的缠绵轻呻正清晰地回荡在卧室狭小的空间里，再加上任小静那只伸进了丁字裤，正夹在双腿之间的右手，这丫头正在干着什么事情，只要是个人就能立刻了悟！

　　这根本就是那传说中的“女子自蔚术”嘛！

　　这娘们儿她……什么意思这是？

　　脑海中惊叹攸起，傻愣在门口的周小牙瞬间感觉整个脑壳一团浆糊！

　　与此同时，想必是听到了卧室房门被推开的轻微响动，大床上任小静那双充满诱惑气息的迷离双眸瞬间瞪得溜圆。

　　这陡然间的变故明显远远超出了她的应变所能，两人四目相对的这一瞬，任小静陡觉脑海中一片空白，竟也如同周小牙一般，彻底石化了。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　这一瞬间，一秒钟的对视简直如同过了一年那般的漫长。而周小牙脑海中的闪念，却比真正的闪电都还要快上三分。

　　攸息之间，随着一道灵光从他心头划过。

　　周小牙原本就怔愣的表情眨眼变得更加呆板起来。甚至就连大张的嘴角都淌起了一抹叫人不忍睹视的哈喇子。

　　紧接着，他的双手陡然向着一伸，如同目不能见一般，抓瞎似地在身前随便晃了几下，眼皮子一耸拉，人已悄然转身，就这么伸着双臂，摇晃着身体缓步离开。

　　看到他的背影消息在门口，傻坐在床上的任小静仍然呆滞了足有十数秒，这才一个激灵回过神来。

　　“啊！”

　　一声惊呼刚从嘴里喊出，立刻便被惊觉过来的她抬手硬捂了回去，与此同时，另一只手猛地一扯搭在右腿上的薄被，整个身子立刻缩了进去。

　　“没事的没事的，梦游，对了，就是梦游！这家伙梦游也会开锁的，对对对，上回就已经证明过了……”

　　蜷缩在薄被下，任小静喘着粗气自言自语，不断地小声安慰着自己！

　　另一头，假装梦游晃着身体走了几步，确定自己已然脱离了任小静的视线范围之后，周小牙浑身一哆嗦，脚尖一踮，整个人如同迅捷的灵猫一般，“嗖”地一下便窜进了自己的卧室。

　　“砰咚”一声，房门被带上之后，周小牙惊魂未定，顺手又将锁头彻底拧死，这才瞪着双眼冲到了床边，抬手将赵灵儿一指，捏着嗓子张嘴便骂：

　　“神经病啊你？这样好玩吗？谁叫你偷摸着又把人家锁头弄开了？明知道人家在……居然还骗我过去撞枪口，吃饱了撑的，咱还能干点儿别的事儿么？”

　　“哎呀，奇怪了，你还有理了是不是？”

　　一翻身从床上爬起来，赵灵儿小嘴一撅，看起来竟好似满腹的委屈：“谁叫你一人娶了三房小妾？天天扔家里，也不过去陪陪人家，要不然你家老二会这样？我都被她吵了小半宿了，还以为她领了野汉子回来让你做王八呢，要不是操着你这份闲心，本姑娘浪费灵力把那锁头弄开干嘛呀？真是狗咬吕洞宾……”

　　说完，狠狠地又瞪了周小牙一眼，不待他回话，小丫头鼻头一皱，呛声便道：“气死我了，以后别想再让我替你看着……哼，你变成千年老王八我都不管了，瞪什么瞪？转过身去，本姑娘要回去了！”

　　话声方落，身形便已悄然纵起，随着一道白光攸闪划向桌面上的青铜U盘，赵灵儿整个人眨眼消失，原本穿在她身上的那套浅绿长裙微一飘荡，滑向地板。

　　白光攸起之前的那一瞬，一具婀娜如同魔鬼般的诱人娇躯如同过隙白驹，倒映在周小牙的眸底，惊鸿一瞥！

　　“咕噜咕噜！”

　　下意识地连咽了几口馋涎，周小牙突觉鼻中一烫，赶紧抬手捂去……

　　这一整夜，绮梦连连。

　　周小牙半睡半醒之间，差点儿将床都滚出个大坑来，一闭上眼睛，脑海里飘来荡去的就尽是女人白花花的身子，一会儿是任小静，一会儿又变成赵灵儿，好不容易熬到天亮，满眼的血丝都出来了。

　　逃也似地离开合租房，在小区对面的早点摊子填饱肚皮之后，想想今天已经星期五，再不去江海大学，明天人家不上课，只怕就更难找到人了。

　　周小牙立即掏出电话请了半天假，拦下一辆出租车直奔江海大学。

　　此时八点刚过，正是清晨上班人流高峰期，为了避开交通拥塞的城市主干线，出租车在司机的手里开得简直和过街的耗子一般，见缝就钻，而且还专挑小街小巷走。就这样，也足足耗了半个钟头，才进入江海大学所在的镇海区。

　　眼看着再拐过两个街角，就能看到江大的校门了，前头右侧的人行道上，却陡然冲出了几道身影，不要命似地在出租车前丈许外横穿而至。

　　司机面色陡变，一脚刹车下去，坐在副座上的周小牙猝不及防，脑门向前一嗑，眼前顿时金星乱冒……


第0029章 问题少女，忠人之事

　　“嘎吱！”

　　出租车发出刺耳的急刹声，虽然停了下来，却似乎还是蹭到了人，前头横穿马路的身影身形一矮，眨眼间从前挡风玻璃的视野里消失。

　　“大清早的想找死啊？”

　　惊魂未定的司机张嘴怒吼了一声，推门便下了车。

　　周小牙揉了揉额头撞出来的小包，身为医生的职业操守，让他几乎没有丝毫考虑，紧跟着出租车司机也下了车。

　　“站住！”

　　“再跑老子不客气了！”

　　右侧二三十米开外的人行道上，突然间传来几声怒喝，四五名大汉撒腿跑了过来。

　　“不是吧？这也太嚣张了吧？”

　　想是以为遇到了“碰瓷”的，出租车司机面色一变，整个人的气势瞬间焉巴了下去。

　　事实上，就连周小牙也是这么认为的。

　　这边刚撞了人，路边立马就跳出好几个大汉来，不是碰瓷难道还是守着马路坐等“学雷锋做好事”的吗？

　　“亲爱的，你怎么才来啊？我差点儿被绑架了，你知道吗？”

　　正想着，车门边猛地窜出一个身影，听声音似乎还是个年轻的丫头，一边喊着，一边径直向着周小牙奔来，未待他有所反应，近身便是一个乳燕投怀。

　　周小牙只觉得眼前一花，下意识地伸出双手，下一瞬，随着鼻端飘过一股好闻的幽香，一具软绵绵的娇躯已然落进了他的怀里。

　　准确地说，应该是“挂”进了怀里才对！

　　小丫头甫一贴近，双手往周小牙的脖颈间一搂，两条裹着黑色丝袜的长腿轻车熟路地左右一分，直接便在周小牙的腰后勾到了一起。

　　整个人，就像树袋熊一般挂在了周小牙的身上。

　　“臭小子，把这丫头放下来！”

　　“哼，相好都叫过来了？我告诉你，不还钱天王老子来了都没用！”

　　远处那几名大汉很快跑近，脚下步子已然放缓，一边走过来，一边指着周小牙怒喝起来。

　　这一连窜突发状况，将周小牙完全整懵了，抱着挂在身上的小丫头傻站着，一时间竟愣没回过神来。

　　什么情况这是？说好的碰瓷呢？怎么剧本说改就改啊？

　　“老公，你还愣着干什么？快跑啊，他们好凶的！”

　　看到那几名大汉走近，小丫头的脑袋瓜直往周小牙的怀里钻，就连身子都撒娇似地左右微晃着。

　　两人抱在一起，胸脯紧贴着，这么一晃，周小牙立刻便感觉胸膛部位舒爽连连，就好像被两砣超大的面团按在上面可劲儿揉巴似的。

　　莫非这就是传说中的“波推”么？果然不同凡响，难怪能名震江湖，管叫无数好汉尽折腰啊！

　　“小姐，咱能不扭了么？再扭我怕爆啊！咱们好像不认识吧？你这是不是太激动了？”心下暗叹，周小牙无语地耸了耸肩，弯腰就想把挂在身上的丫头给放下来。

　　“哎呀，亲爱的你还在生气啊？生气也该找个好点儿的借口嘛？如果不认识，人家能给你这样抱着？白给你占便宜啊？说出去也得有人信啊？”

　　娇嗲着再次扭了扭身体，小丫头一边说着，一边已经把头抬了起来，近在咫尺的两人四目相对，周小牙分明看到一抹狡黠从这丫头的眸底一闪而逝。

　　黑黑的眼影，夸张得吓人的假睫毛，再加上淡紫色的唇彩与一头足有四种颜色，鸟窝一般的爆炸头发型。

　　怀里的这个小丫头看起来虽然不大，顶多也就十八九岁的样子，一般情况下，这种年纪的女生多半才刚上大学，但她却显然不属此列，十足的问题少女一枚，而且多半还是那种问题不少的小太妹级别。

　　扭头看了看左右，莫说那几位刚追过来的大汉了，就连一旁的出租车司机，此刻望着他都已是一脸的鄙夷，鄙夷中更有一抹艳羡，显然全都信了这丫头的胡言乱语。

　　周小牙突然感觉有些头疼起来。

　　“咦？居然是你？”

　　正郁闷着怎么解释之际，走来的几名大汉中，突有一人惊呼起来，周小牙循声望去，一张略感眼熟的面孔映入视线之中。

　　这汉子，竟赫然正是那晚劫持他与曹楠的黑虎帮成员之一，没想到居然在这里又碰上了。

　　“不会吧？老公，莫非你们认识？那你和这位哥哥说一下，我欠那点儿赌债又不多，大家都是好兄弟，提钱多伤感情！”

　　看到周小牙与那追来的大汉中的一个似乎认识，小丫头脸上隐隐闪过一抹不知所措的慌乱，不过很快又镇定下来，试探着把话说完，双手一松已从周小牙的身上滑了下来。并且还立刻后退一步，显然是做好了若是情况不对，立刻转身开溜的准备。

　　到了这会儿，周小牙已经大概猜到了事情的原委。

　　估计是这丫头在黑虎帮的赌档里欠了钱，被人追债，眼见被车蹭到跑不了了，灵机一动顺手就把自己拉着当成挡箭牌了。

　　弄清楚状况，周小牙立刻便没了多管闲事的兴趣。

　　这种小太妹一个比一个叛逆，再加上烂赌成性，帮了也是白帮。

　　脸上一冷，周小牙淡淡地哼了一声，伸手拉开车门，打算直接走人。

　　刚一低头，一旁那位上次见过的大汉却已陡然再次出声，赔着笑摆起手来：“没错没错，一点儿小钱而已，既然是您女朋友，这事儿自然就此打住，谁提谁不仗义！”

　　说着，这汉子一拉身旁面色疑惑的其它几人，冲着周小牙咧嘴一笑，摆摆手掉头便走。

　　“耶！老公你的脸好值钱哦，出来露一下就顶三十万耶！”

　　看到几名大汉居然真的转身就走，就连赌债的事儿都有了交待，直接就一笔勾销了，小丫头呆了一会儿，突然兴奋地一下蹦了起来。

　　周小牙整张脸立马就绿了！

　　这话说的，怎么感觉自己这张脸突然就被人给惦记上了？

　　面色古怪地瞅了这丫头一眼，周小牙苦笑着摇了摇头，弯腰便钻进车里。

　　“嘿嘿，大脸哥哥，今天这事儿谢谢哈！赶明儿请你的大脸做个特效SPA！”

　　挥了挥手，小丫头调皮地吐了吐舌头，转身跑进街旁的一条小巷，眨眼没了踪影。

　　“我说兄弟啊，你……就这么让你媳妇儿走了？小心回头又让那几个家伙给堵上了！”拉开车门钻进驾驶室，出租车司机好心提醒了一句。

　　“呃啊！”

　　抬手一抚额头，周小牙痛苦地呻吟起来！

　　……

　　五分钟后，出租车停在了江海大学校门前。

　　孙美美的妹子名叫孙妤婷，江海大学法学院法学专业的大一新生。

　　周小牙走进江海大学，稍一打听，问清楚法学院教学大楼的位置之后，径直便找了过去。

　　此刻已经是上午九点半，正是上课的时间，校园里的行人并不多。

　　周小牙足足花了半个钟头，才走进与商学院共用一栋教学楼的法学院区域，问明法学系的楼层之后，拐角进了楼梯。

　　刚爬了一层半，上面突然传来一道急促的脚步声，周小牙下意识地抬头望去，冷不丁耳中“哎呀”一声轻呼传来，眼前陡然便是一黑，就好像是被人突然拿麻袋子兜头罩住了一般。

　　紧接着，一股子似乎隐感熟悉的幽香钻入鼻腔，脸颊两侧也同时有了触感，好像有两截带着温热的东西贴脸夹了过来。

　　未待他反应过来，一道同样有些耳熟的惊呼声忽然响起。

　　“哎呀！臭流氓死变态，你把脑袋塞姑奶奶筒裙里干什么？”

　　什么玩意儿？裙子？

　　脑海中灵光一闪，周小牙满后背的冷汗顷刻淌了出来。

　　不就是上个楼梯吗？就这也能碰上一个连路都走不稳的丫头正好下楼？而且还一跤摔了下来？

　　好吧，算你不小心！

　　可为毛非得瞄得这么准？

　　一定要拿短裙往咱脑门上扣？

　　这口味未免也忒重了点儿吧？完了居然还好意思骂咱是小流氓？

　　老子这纯属“被流氓”好不好？

　　腹诽不断间，周小牙双手往上一抬，摸到两辫软乎乎的圆肉之后，用力往上一举，立刻便将脑袋从“兜头罩脸”的裙筒子里“拨”了出来。

　　“不是吧，大脸哥哥，居然是你？”

　　还没来得及看清对方到底是何方神圣，一道熟悉的惊呼陡然已自头顶传来。

　　周小牙一愕，条件反射地抬头看去，一张明显眼熟的脸蛋映入视线之中。

　　这丫头，居然竟是刚刚才和他分手不久的问题小太妹！

　　一个小时不到这都见着两回了，而且回回照面的方式都是这般离奇古怪。这也忒特么有“猿粪”了吧？

　　“哎呀，你往哪里看？快把我放下来，都被你看光了！”双手猛地一捂裙角，小太妹惊呼中脸上不由自主浮起一抹砣红。

　　视线中，两截修长白藕般的玉腿上，一抹刺眼的亮白一闪而逝。

　　周小牙心头一荡，顿感大窘，慌不迭地将人放了下来。

　　“实在不好意思，我……我不是故意的，哦对了，你是从楼上下来的吗？不会也是法学系的学生吧？那你认识孙妤婷么？”

　　脸上一红，周小牙支支吾吾地赶紧转移话题。

　　“不是吧，大脸哥哥？就这么一会儿，你连我的名字都打听出来了？想干嘛呀你？”

　　听到周小牙叫出自己的名字，小太妹的双眼瞬间瞪得溜圆……


第0030章 赌赚钱

　　“什么？你就是孙妤婷？”

　　吓了一大跳，周小牙心头突然浮起一种毛骨悚然的不妙感！

　　闹了半天，这个好赌成性的小太妹，居然就是自己以后一段时间需要费神去照料的孙家丫头呢？

　　同是一个爹妈生的，这俩姐妹的差距未免也太大了一点儿吧？

　　孙美美那么有气质，那么聪慧娴淑的超级大美女，怎么会有这么一位向着另外一个极端无良发展的亲妹妹哪？

　　这不科学！

　　怔怔地望着眼前满脸好奇的孙妤婷，周小牙脑海中不由自主地想象出一副未来即将出现的，自己被折磨得欲哭无泪的悲惨画面来，整个人顿时激灵灵地打了个寒颤。

　　生平还是头一回，当他面对一个小丫头的时候，会生出这种毛骨悚然的感觉。

　　这种下意识的恐惧感，甚至比起当初在“莫鸡鸡”那小子的别墅里，亲眼看到那位冷血的年轻女杀手手起刀落，眨眼解决了六条人命时都还隐隐强烈一些。

　　女杀手咱惹不起至少还能躲吧？

　　可眼前这丫头呢？不但不能躲，还非得贱骨头硬贴上去！

　　简直就是惨绝人寰！

　　“喂，问你话呢？不过就是拿裙子兜头罩了你一下，又不是拿门板夹你，装什么傻啊你？”

　　看到周小牙如同呆滞一般犯起了痴傻，孙妤婷小嘴一撅，说话间抬手便搁他眼前晃了起来，言辞方面更是一如既往地没甚遮拦。

　　周小牙听得满脑门儿的黑线浮起一大片。面上一沉直接板起了脸来：“哎哎，小丫头片子怎么说话的你？没大没小的，我可是你姐委派的监护人，……监护人你懂吗？那就相当于家长了！”

　　说着，周小牙胸脯一挺，摆出一副很是严肃的模样。

　　没办法，这丫头的挑战性实在太高，为了以后的安生日子着想，必须上来就得拿捏几下，新官上任还三把火呢，下马威立不起来，以后说话怎么能好使！

　　“什么？你就是我姐派来的那家伙？”

　　这个结果显然大出孙妤婷的意料，说话间，她瞪着周小牙足足怔愕了好一会儿，一抹喜色蓦然就自脸上绽放了出来，连蹦带跳地欢呼了起来：“哦耶，太帅了……本小姐终于熬到头了！”

　　跳罢，右手一摊直接便伸到周小牙的面前：“拿来吧！早就望眼欲穿了！”

　　“嘎？什么意思这是？”

　　“钱哪？你不是我姐派来送生活费的散财童子么？”白眼一翻，孙妤婷一脸的“你很白痴”：“你不就是特意来送钱的吗？否则难道是来献身的？切，别看你脸大，本小姐不喜欢男人的！趁早死了这条心吧！”

　　冷汗！

　　满脑门的冷汗，瞬间就从周小牙的额头淌了出来！

　　大学生？专攻的还是法学专业？

　　这一大堆的头衔说的当真就是眼前的非主流丫头？

　　“喂喂，一提到钱你怎么又装上了？赶紧把卡掏出来啊？我中午还得去试试手……呃，其实就是手部护理，对，就是护理！”差点儿说漏了嘴，这丫头改口虽快，却还是叫周小牙听出了猫腻来。

　　敢情这钱还没到手，赌瘾先就已经上来了？

　　“要卡没有，要钱我去给你取！”

　　突感自己好像整个被藐视了，周小牙的火气也窜了出来，说话间一瞪眼，转身便往楼下走去。

　　校园里就有银行柜员机，正好卡里还有两千多块，大不了全取出来，包子馒头也够啃它个把月了。

　　十分钟后，校园综合区某栋大楼一角，周小牙伸手从柜员机里将钱拾起，数都懒得数了，“啪”地一声直接拍在了孙妤婷的手心里：“你点点，大洋两千！”

　　“两千？你打发叫花子啊？都不够我半天花的！”如同尾巴被踩到的猫儿一般，孙妤婷跳着脚抗议起来。

　　“爱要不要，我反正就这两千了！多一分没有！”

　　“放屁，两千块钱你以为我姐拿得出手？”一把推开周小牙，孙妤婷探头便向柜员机挤去，一点余额：三百零七块一毛六！

　　“怎么回事儿？真没钱了啊？你你……”傻眼怔了一会儿，孙妤婷一拍脑门再次嚎了起来：“好啊你个大脸扣，你挪用公款了是不是？快说，把我的生活费弄哪里去了？”

　　“大脸扣？”

　　“没错，扣门儿的扣，脸大了不起啊？还不是个小气的扣门儿精！”

　　张嘴又改了周小牙的外号，这丫头一边说着，一边已经伸手搁他上衣口袋里翻找起来。

　　很快，昨天才刚从邹家人手里接过来的那两张会员卡就被搜了出来。

　　“青山高尔夫俱乐部的会员卡？妈呀，光是办这卡的入会费就得两百万。身家少于一亿人家基本不收！”

　　“海澜百货贵宾金钻卡？这可是号称终生一折不封顶，白拿东西到手软的至尊腐败卡啊！终生一折？这压根儿就是变相送礼嘛，还一送一辈子！完了完了，你小子是不是把我姐给的钱全花里面了？”

　　“呃……不是唬人的吧？这两张破卡片这么厉害？”

　　心头一跳，周小牙满脸意外，隐隐都有些被惊着了。

　　“装！接着装！”

　　瞪了周小牙一眼，孙妤婷满脸鄙夷：“身上随便掏出两张卡来就是这种级别的家伙，你还敢说你没钱？快点儿，把银行卡掏出来！”

　　“其实这卡压根就不是我的，嘿嘿，早知道这么贵重，昨天我就不该接。拿人手短，哪有花自己赚的钱踏实！”

　　尴尬一笑，周小牙趁着这个机会赶紧灌输理念：“就像你吧，年纪也不小了，总管你姐要钱，说起来多丢人哪？要花，那咱就得自己赚，别总这么饭来张口衣来伸手的，不怕招人笑话？”

　　“哟哟！说得可真好听，你厉害，你行，你能赚钱好吧？那还愣什么呀？赶紧把我姐给的生活费拿出来啊！还想雁过拨毛是不是？就给了本小姐两千，我看你是把一整只大雁都生吞活剥了吧？也不怕毛多了塞嗓子眼，活活噎死你！”

　　“反正要钱没有，一百万我早花光了，再说了，就算有也不能多给你，一次就两千，饿不死就行。”

　　一顿抢白，周小牙被说得彻底无语，心下不由也来了脾气，白眼一翻便道：“想过滋润日子，有本事自己赚去！”

　　“你……赚赚赚，说得倒是轻巧，你有本事，你赚个一百万让我瞧瞧啊？赚来了你说什么都行，赚不来，哼哼，赶紧还钱，不然我可打电话找我姐投诉去了！”一见说不过周小牙，孙妤婷小嘴一撅，明显打算耍赖皮了。

　　“赚一百万就听我的？说话算数？”

　　“耍赖是王八！”

　　“好，要的就是你这句话，等着，明天就拿钱来给你看看！”心头一松，周小牙咧嘴便笑了起来。

　　“喂，想什么呢？不让我亲眼看着你赚，谁知道你是不是回头又管我姐去要包养费了？”

　　“什么？包养费？我我……卧槽！那一百万我只是暂时借用好不好？哪是什么包养费了？”

　　“不扯那些，反正要赚这一百万，必须带着我亲眼看见。不然就是来路不明！不作数！”

　　“好，一百万是吧？老子今天就和你赌了！”

　　猛地一咬牙，周小牙伸手往怀里一摸，直接掏出了一片双指大小，厚近半厘的五彩玉片，以及一颗亮透晶莹，比龙眼核稍大些许的淡紫圆珠来。

　　这两样物件儿，赫然正是他上回与赵灵儿一起从青铜U盘里的仙剑世界带出来的异界之物。

　　玉片名为“鲲鳞鳞片”，乃是仙剑世界中特有的一种大鱼——“鲲”的鳞片。片片皆有两指大小，通体五彩，看起来就如同最好的彩色翡翠一般无二。

　　至于那淡紫圆珠，事实上乃是一种名为“梭罗”的异界大树所结的种子，此树古怪，传说一生只结一颗果实，枝叶坚如精铁，其种，却是仿若金玉之质，看起来就和最顶级的天然猫眼石一般。

　　当初把这两样东西弄出来之后，周小牙便动过将它们送到珠宝行去试试，看能否卖出去的念头，只是一直没抽出工夫来，这几天缺钱，一直在嘀咕着上哪儿弄点银子花花，这才把这两样东西各带了一枚放在身上，打算抽空先去鉴定一下，没想到今天还恰好派上用场。

　　若是真能凭着这玩意儿把孙妤婷这问题丫头给降服，倒还真是一举两得的美事呢。

　　一想到这儿，周小牙咧嘴就笑了，手中的玉片和紫珠一晃，得意洋洋：

　　“你可看好了，这俩小玩意可是我前几天在古玩街花了几十块钱淘来的，哈哈，一百万是不是？现在就带着你拿它们换现大洋去……”

　　“切，做梦呢吧你？就凭这两个破玩意儿想换一百万软妹子币？啧啧啧……玉片通透，毫无瑕疵，连天然的纹理都没有，居然还是五彩的，分明是有机玻璃片嘛，你当我不认识翡翠么？”

　　伸手接过周小牙手中的物件儿，孙妤婷仅只扫了一眼，立刻便数落了起来：

　　“还有这破珠子，你不会告诉我想把它当成极品的天然猫眼石去卖吧？哎哟，看这颜色，居然还是最少见的妖紫呢，你真当极品猫眼是玻璃球啊？逛个街低低头就被你碰着了？”


第0031章 罕世奇珍

　　江海市作为华夏东部沿海大省江南省内的第二大城市，经济和商业一向十分发达，翡翠玉石珠宝古董这类奢侈品门店多不胜数，国际闻名的知名珠宝品牌，几乎有一小半都能在这里能找到分店或是分支机构。

　　鼓楼珠宝广场、碧玉工坊珠宝天地、佰澜国际珠宝城等珠宝行业集散中心几乎是在几年之内就次递拨地而起。

　　眼下，整个江海市的珠宝玉器中心可谓是遍地开花。

　　这些升级扩容的综合性珠宝城规模更大，珠宝产品更丰富，集聚性更强。无论是古玩、字画、还是玉器翡翠，只要你家有藏宝，总能在这里找到一家满意的店面出手，或是获得中介服务。

　　梵克雅宝！

　　一个具有百年历史的国际珠宝品牌，以其独树一帜的设计理念和其精湛的工艺赢得了整个世界的赞誉。

　　这样一个在全球珠宝品牌中排名前三的超级存在，同样也在江海市设立了一个分支机构，不但在佰澜国际珠宝城拥有一家实体店面，更且兼营鉴定与顶级来料加工业务，时而还会举行一些珠宝拍卖，在江海市珠宝行业中，绝对属于名气斐然的存在。

　　周小牙带着孙妤婷离开江海大学，来到佰澜国际珠宝城之后，压根儿没有太多的流连，直接杀奔梵克雅宝。

　　店面的装修很奢华，面积也很大，甚至还专门开辟了一个供客户对各种宝石进行鉴定的区域。

　　此刻，偌大的鉴定桌前并没有别的顾客，一位六旬出头的白发老者坐在那里，手里正把玩着一些鉴定珠宝时所用的小工具。

　　“老人家，我这里有两样物件儿想出手，能帮忙鉴定一下吗？”

　　抬步走近，周小牙说话间直接在鉴定桌这头坐了下来，伸手从怀中掏出“鲲鳞鳞片”与“梭罗种子”之后，直接便递了过去。

　　说实话，别看表面上装得淡定，但心里要说不紧张，那绝对是蒙人的。

　　毕竟他此刻掏出来的两样物件儿虽然看起来很像翡翠与猫眼石，可事实上，却是实打实的西贝货，一种来自海洋生物，一种干脆就是植物的种子，尽管都是仙剑世界所独有，却难保真的就能鱼目混珠！

　　老者微微抬首瞥了周小牙一眼，一声未吭，直接便将他放在桌面上的那片“鲲鳞鳞片”取到了手中。

　　或许是这玩意儿外表看起来太过漂亮，简直就和那种纯净的人造玻璃没甚两样，真正的翡翠毕竟是一种矿物，虽也有品质特别纯净的，但毕竟少见。

　　是以，老者初时多半并没怎么当成一回事。

　　只是取到手中仔细看了几眼之后，神色立刻变得慎重起来。

　　再次抬眼看了看周小牙之后，他取出鉴定用的专业镜透工具，垂首又仔细地查看。

　　翡翠分为很多种。

　　冰种糯种油水青，芙蓉金丝玻璃种！光是质地，就分为好些类别。

　　颜色方面，更是多了去了。

　　油青花青三彩翡，墨翡茄紫帝王绿！

　　这其中，又以老坑玻璃种最为上乘。

　　玻璃种，顾名思义，就是指其材质透明度等级最高，简直就与人工制造的纯净玻璃一般。水头最足，晶莹透亮！

　　这其中，又分为“白玻璃”与“色玻璃”两种，二者均是翡翠中的极品，且“色玻璃”又尤为名贵，其质地不但纯净透亮，且还带有天然的完美色泽。

　　此刻被这六旬老者拿在手中细看的“鲲鳞鳞片”，便完全符合“玻璃种”的所有特征，通体莹亮，没有一丝的杂质纹理。

　　并且，它不但内蕴色泽，其数，更是多达五种。

　　青、赤、靛、蓝、紫！

　　质地上乘的五彩翡翠本就已然少见了，玻璃种的，几乎没有听说过！

　　多半也是因为这个原因，老者起初才明显没太当一回事，估计认定了这是一件人造的物件儿。

　　只是，看得久了，他的神色却渐渐激动起来。

　　“玻璃种，真的是玻璃种啊……”

　　“五彩！无瑕？这怎么可能？这简直就是造物主的神迹啊！”

　　“天啊，甚至就连雕琢的痕迹都看不出来，鬼斧神工，绝对堪称鬼斧神工啊！”

　　“小伙子，你能告诉我，这件举世珍品，到底是哪位大师雕琢出来的么？你……真的打算将它出手？”

　　一连嘀咕了好几句，老者满脸激动地刚刚问完，还未待目瞪口呆的周小牙有所反应，他的身子蓦然一颤，似突然间想起了什么来一般，将手里的“鲲鳞鳞片”小心冀冀地放置在一块帛布上之后，慌不迭地又拾起了那枚还未鉴定过的“梭罗种子”。

　　这一次，他明显看得更加地认真了。

　　周小牙的心却越发地悬了起来。

　　若说把“鲲鳞鳞片”当成是翡翠还说得过去的话，此刻被老者拿在手中的东西，其本质可是一枚从树上长出来的种子，除了看着有些像以外，貌似怎么都和猫眼石搭不上边。

　　猫眼石这种东西，乃是金绿宝石矿物族中的一种重要变种。石体中一般都可以看见一条像猫眼一样闪光的亮带，并且，这条亮带还可随着光线强弱的变化而变化，如同一只灵猫的眼睛一般，这“猫眼”之名，便是自此而来。

　　品质上乘的极品猫眼石，其猫眼的亮线位于宝石弧面的中央，细窄而界线清晰，并显活光。也是由于它的这种特殊光效，因而才显得非常珍贵，真正的珍品，往往其价多达百万美元之巨。

　　此刻，老者将“梭罗种子”拿起之后，双指轻捏迎光凝望，查看的正是石体中的闪光亮带。

　　一枚猫眼石的价值到底如何，与石体内的这条光带的灵性与活光率直接挂钩。

　　但凡珍品，其光带无不灵动多姿，几乎能与真正的“猫之眼眸”相媲美。

　　“双双……双瞳？这……天啊，这居然是一枚天然的妖紫双瞳？”

　　看了一会儿，老者的情绪再次激动了起来，甚至就连捏着“梭罗种子”的右手，都忍不住微微地颤抖了起来。

　　色作“妖紫”！这本就已是猫眼石中罕能一见的珍品了。

　　而他手中的这枚，除了“妖紫”之外，居然还是双瞳！

　　顾名思意，这所谓的“双瞳”，指的就是石体内那条光带，随着光线的移动，已然灵动到化出了重影。就好像一只具有两层瞳孔的猫眼一般，深遂而迷人，神秘得叫人能在凝望中不知不觉地沉醉进去。

　　“绝品！稀世奇珍啊！”

　　“有生之年能亲眼看到这两件珍宝，老夫死而无憾了！”

　　声音颤抖着，老者说着说着，竟是激动到隐隐哽咽了起来。

　　如此一幕，早已将坐在周小牙身旁的孙妤婷看傻了。若非眼前的老者情绪表现得实在太过真实，她简直都快怀疑人家是不是周小牙早就安排好的“托儿”了。

　　随随便便几十块钱淘来的破烂玩意儿，眨眼就成稀世珍宝了？

　　若仅一件倒还罢了，偏偏两件全是这种稀罕宝贝，是不是有点儿太扯蛋了？

　　老者的异常状态很快便惊动了店里的其它人。

　　离得较近的两名顾客好奇地走了过来，紧接着，两名手捏胶棒的保安如临大敌一般小跑了过来。

　　看那紧张的样子，估摸着多半是以为这边的老者碰上劫匪之类的家伙了。

　　弄清楚事实之后，整个偌大的店面彻底地沸腾起来。

　　几名估计也是资深珠宝鉴定师的中年男子不约而同地凑了过来，拿着两样物件儿分别看了之后，立刻就和老者一样地激动起来。

　　整张偌大的鉴定桌被七八名店员与鉴定师围了个水泄不通，倒是周小牙与孙妤婷这两位“物主”，却被挤到了人群之外，连插句话的工夫都捞不上了。

　　正郁闷着，一名五旬左右的微胖男子一边擦着汗，一边从店面内间的方向小跑了过来：“哪儿呢哪儿呢？无瑕五彩玻璃种？双瞳妖紫猫眼石？有没有搞错啊？这世上怎么会真有这种东西……”

　　说话间，鉴定桌旁拥挤的店面员工已经自动让开了一条道路，让他直接走了进去。

　　伸手从两名鉴定师手里接过两样物件儿，微胖男子仔细地看了足有七八分钟，猛地一把撸下了架在鼻梁上的水晶无框眼镜，杀猪似地扯嗓子便嚎了起来：

　　“人呢？人呢？卖主他人呢？这两件宝贝无论什么价儿，我们都要了……”

　　“呃……老板是吧？我在这里呢！”

　　人群外，一脸郁闷的周小牙无语地抬高手臂挥了挥，等到微胖男子的视线被他成功吸引过来之后，这小子伸手一摸鼻头，讪讪一笑，这才稍显不好意思地接着又道：

　　“东西卖给你们没问题，价钱咱们回头再商量也可以，不过……你们是想单买还是批发啊？”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　批发？

　　如此举世都算罕见的宝贝物件儿，眼前这家伙居然说他还管批发？

　　瞬间工夫，所有的人突然就觉得脑子好像彻底地乱了！

　　这小伙子他……不会是脑瓜有什么问题吧？

　　“算了，当我没说！我……先出去喘口气再回来啊！”

　　脖子一缩，周小牙避开了如刀一般向他狠狠剐来的十几道眸光，转身便往店外走去。

　　“大脸扣，你给本小姐回来！好好说清楚那捡漏的破事儿，我保证不会打死你……”

　　似乎感觉被人耍了一回，孙妤婷双手一叉腰，瞪眼咆哮起来……


第0032章 冥想

　　“小伙子，这么两件奇珍小件，被你突然一起拿出来脱手，想必是急需用钱吧？这样，我给你两百万，如果没问题，马上就开现金支票给你如何？”

　　望着面色古怪的周小牙，身材微胖的中年经理张嘴便直接拍了板。

　　“两百万？”

　　一旁的孙妤婷听得直接就呆了，四周围观的一些顾客，更是艳羡无比地惊呼起来。

　　不过，周小牙却似乎对这个价格并不怎么感冒，一抹颇能令人玩味的笑意从他的嘴角勾了起来：“我说胖哥啊，两百万听起来虽然不少，但这个价钱，似乎并不怎么公道啊。”

　　“如果我没记错的话，去年十一月，一块大小差不多的五彩翡翠在江海的拍卖价可是达到了八十多万，而且还只是糯种而已，别忘了我这块可是玻璃种。”

　　“此外，猫眼石方面，今年二月香港正好也刚拍卖过一枚妖紫的品种，虽然个头比我拿出来的这颗要大，但却并非双瞳，当时的拍卖价似乎超过了两百万吧？”

　　淡淡一笑，周小牙的一通话语出口，将胖经理说了个哑口无言。

　　眼前这位看起来似乎极需用钱的小伙子，貌似还真不是他想象的那般简单，来此之前，显然功课做了不少，准备充足！

　　深吸了一口气，胖经理打了个哈哈，却是犹还不太死心：

　　“哈哈，小兄弟原来也是个行家，没错，你刚才说的都是事实，这两样物件儿若是拿到国外的大型拍卖场，莫说两百万了，再翻几个跟头都能拿得下来，但现在这毕竟是国内，小兄弟手中虽然握有重宝，但要想进入那种大型国际拍卖行，且不说通关手续之类的耗时良久，只怕前期的一些费用都是个不小的用度，若是急需用钱，我真不建议你如此选择。”

　　“这样吧，五彩玻璃种我给你两百万，这枚双瞳猫眼石么，嘿嘿，若是个头再大一点儿，如此极品拍出个百万美元也不出奇，但你这颗确实小了点儿，我出一百五十万，总共三百五十万……算了，四百万吧，给你个整数，就当和小兄弟交个朋友了！”

　　几句话下来，胖经理嘴里的价格连番变换，先是从两百万到了三百五十万，眨眼的工夫，又变成了四百万。

　　多出来的五十万，居然愣是权当交个朋友了？

　　如此一幕，看得四周围观的一些顾客早已齐齐倒抽冷气，几句话就多赚了两百万，这种赚钱的速度，简直比弯腰捡钱都要快上三分了。

　　就连周小牙身旁的孙妤婷丫头，此刻都被惊得张大了嘴巴。

　　此前跟着周小牙到这里来，她不过就是抱着看笑话，顺便赢个赌约的心态，只是这转眼间的情势变化却显然早已大出她的预料，并且似乎还并未真正地完全结束。

　　就在所有人都以为周小牙将立刻点头之际，一个突兀的声音却陡然间插了进来。

　　“我出六百万！”

　　声音响起，所有的人都扭头看了过去，视线中，一位身穿一套米白职业套装的年轻女子淡笑着缓缓自店外走了进来。

　　这女子看起来二十五六，比周小牙略大几岁，一身米白职业套装相当得体，似乎还是某个价值不菲的国际奢侈品牌，一看就知道是不缺钱的主，难怪张嘴就是六百万，轻飘飘地毫无压力，简直就比普通人掏出六百块买身衣服还要随性三分。

　　“周董？”

　　看清来人是谁，胖经理的脸上明显一怔，很快就阴沉下去：“周董，您这是什么意思？这位小兄弟的两样物件儿可是拿到我们这边来鉴定的，我们刚把价钱谈拢，您突然跑出来直接就加价横插一杠，莫非是把我们店当成您的拍卖行了？”

　　“不敢不敢，我只是觉得四百万的价格实在有点儿太辱没这两件奇珍罢了……咯咯，刚才那句六百万的出价纯属玩笑，刘经理可别往心里去！”

　　款款走来，这位被称为周董的美女嫣然一笑，一边说着，却已一边从坤包里夹出了一张名片，旁若无人地直接递给了周小牙：

　　“小弟弟，如果相信我的话，楼上九层的拍卖行明天会有一场规模不小的拍卖会，除了珠宝翡翠之外，还有一些古物……呶，这是我的名片，如果你有兴趣的话，可以把你的东西带上去试试。”

　　“哦对了，临时增加新的拍品，时间方面可能稍微有点儿紧，如果工作人员那边有什么问题的话，你就说是我安排的就行了。咯咯，有了你这两件奇珍，姐姐我的拍卖会也能增色不少，至于你嘛……告诉他们，起拍的底价就定在六百万好了，如果流拍，姐姐自己掏腰包买下来……”

　　说着，妩媚地冲着周小牙眨巴一下眼睛，这周董似突然间想起了什么来，一拍额头扭头便向胖经理望了过去：

　　“对了，刘经理，我这弟弟的鉴定费，先记在我们拍卖行的帐上，下回一起结哦！明天的拍卖会，记得一起来啊！”

　　说着，掩嘴一笑，转身便走。

　　这女人来得突然，去得更快，前后也就是一分多钟的时间，眼看就要到手的两件奇珍，眨眼就变成煮熟的鸭子飞了。

　　胖经理显然被气得不行，黑着脸吭哧吭哧地站在那里喘着粗气，一时之间，竟是连话都说不出来。

　　至于周小牙，更是早被这一幕变故惊得怔在了那里。直到人家背影都瞧不见了，犹才反应过来。

　　气质高雅，仪态万千！看似柔弱，却又作风强势！无所顾忌，偏偏还手段玲珑，锋芒适度！

　　短短的一分半钟，这位周董便已给周小牙留下了极其深刻的印象。无关花痴，实在是能将以上这种种特质汇聚于一身的女人实在少见。

　　“周悦彤？”

　　垂首望向捏在指间的名片，周小牙在这一瞬间，竟隐感有些恍神。

　　这一幕落在身旁的孙妤婷眼中，小丫头鼻子一皱，明显不满地冷哼了起来：“哼，死狐狸精！”

　　……

　　离开梵克雅宝之后，周小牙与孙妤婷来到珠宝城的九层。

　　整个九层独属一家大型的拍卖公司，据说隶属于一个大型的集团名下。在递出那位神秘周董的名片之后，周小牙手中两样物件儿参与明天拍卖的事宜很快办妥，起拍的底价定的正是六百万软妹币。

　　一切搞定之后，已是时近中午。

　　孙妤婷这丫头也不知突然有点儿什么事，古灵精怪地匆匆告别之后，出了珠宝城直接就溜没影了。

　　拍卖会定在明天上午，正好又是周六，二人约好了早晨八点三刻在九层拍卖厅汇合。

　　傍晚从医院下班之后，回到家里并没有见到赵灵儿那丫头出来，周小牙一个人在屋里待着无聊，睡又睡不着，洗过澡之后，便盘膝坐在床上，试着开始瞑想修炼。

　　虽然这只是他第一次真正意义上的打坐瞑想，但由于体内已经有了赵灵儿当初注入的那一缕灵力种子作为引导，周小牙闭目凝神，抱元守一，很快便进入了“入定”的玄奥状态之中。

　　瞑想入定之后，整个世界似乎都发生了改变，外界的一切物质好像全都已经消失，周小牙的思想如同来到了一片朦胧的虚幻世界，就仿似在梦里一般。

　　“眼前”这一片茫然的漆黑之中，一篷姆指指肚大小的青色火焰，如同带着灵性一般，就这么突兀地在这片无边无际的黑暗中缓缓伸缩摇晃着“焰苗”。

　　周小牙知道，这团青色的焰火，其实就是他下腹丹田气海内的“灵力”，往后，所有那些他通过瞑想从外界汲取的天地灵力，都将汇聚在那里。

　　而今仅只指肚大小的焰苗，将随着他境界的提升而变得茁壮起来。

　　很快，除了这篷微小的青焰之外，四周仿若无边无际的黑暗之中，渐渐地开始出现一些如同萤火一般的小小亮点。

　　这些亮点就好似真正的萤火小虫一般，如同带着灵性，飘飘忽忽地在无边的黑暗之中游走，飘荡着。

　　天地灵力！

　　虽然看起来确实是太过稀疏了一些，但周小牙的心头却还是浮起了一抹惊喜。

　　毕竟，感受到这些游离在天地间的灵力，直接代表着他自此便进入了另外一个天地，一个与普通人完全不同的修行世界。

　　心念一动，他的思感意识怒力地向着丹田气海内的那篷灵力青焰蔓延了过去。用意识控制着灵力青焰，让它的小小焰苗扑闪着，摇晃着，缓缓地吸引着四周黑暗中的点点萤光。

　　很快，黑暗中无序飘摇的那些萤点便若受到了某种吸引一般，渐渐地向着青焰聚拢了过来……

　　也不知过了多久，周小牙陡然睁开眼睛，纵身跳下床去，稍稍活动了一下腿脚，一种从未有过的充实感沛布全身。

　　仅仅只是一次瞑想打坐，他汲取的天地灵力并不多，但过程极其地顺利，更加重要的是，丹田气海里的灵力，明显有了些许的增长。或许，只要自己日后稍稍勤奋一点儿，倒还真的能摆脱依靠灵草灵药补充灵力的束缚。

　　那些东西虽然见效快，而且不费劲，但关键它可不是一般的费银子啊……


第0033章 陨石笔砚

　　佰澜国际拍卖行，位于佰澜国际珠宝城的九楼，占据了一整层的偌大面积。

　　拍卖行据说是隶属于一家大型的国际财团名下，整个九层除了一大一小两个拍卖厅之外，还有一部分区域用作一些金融咨询与投资理财部门的商业办公地。

　　上午九点的这场拍卖会规模显然不小，被安排在较大的海澜拍卖厅进行。

　　八点刚过，便已陆陆续续有一些参与拍卖的宾客三三两两结伴前来，周小牙在楼下的时候碰到了孙妤婷这丫头，两人一起上得楼来，进了拍卖厅后，在左侧的一个角落随便找了个位置便坐下来。

　　整个拍卖厅足有三百多个位置，坐了六成满，八点五十分，一些拍卖行的工作人员推着一个盛放拍卖品的大型移动保险柜放在了上首的拍卖柜旁。

　　两名拍卖师走了上来，将所有准备工作完成之后，九点整，拍卖会正式开始。

　　两名拍卖师一男一女，男的是位中年大叔，女的却是位年轻的少妇，看起来也就二十七八岁的样子，伶牙利齿，每介绍一件拍品，话语中总有一些出彩的精僻之语，引得会场不时掌声阵阵。

　　不过，周小牙手中参与拍卖的那两样物件儿，却被她卖了个关子，当成了最后压轴的神秘拍品。

　　“好，现在由我来给大家介绍一下第一件拍品——顶级老坑玻璃种翡翠金环双彩玉观音！”

　　随着拍卖师的声音响起，旁边的工作人员从立柜中取出了一个小盒，打开之后，小心冀冀地放在了拍卖柜上。

　　盒内铺着纯黑的天鹅绒垫，一枚双指大小的观音翡翠玉佩悄然映入众人的视线之中。

　　“这是一件来自缅甸老坑的顶级玻璃种翡翠玉观音，大家可以看到，观音身穿翠绿袈裟，种非常的老，好货不需要太多的言语来形容，要特别指出是观音脸颊十分透亮，脑后环绕一圈淡金色的佛光，这件拍品通体简直就像一块纯净的玻璃，玉质光亮清透。而且还是双彩玻璃种，起拍价二十万，每次加价最低五千，现在开始竞拍！”

　　……

　　一开场的第一件拍品，就是一件双彩的老坑玻璃种，整个拍卖现场立刻引起了一片不小的轰动。

　　翡翠之中，双彩虽然多见，玻璃种，即便是老坑玻璃种的珍品也不在少数，但是，这种双彩的老坑玻璃种，却实在罕有。

　　光从这一点来看，这次拍卖会上的拍品质量，必然绝对是件件不低。

　　遇上这种珍品，真正喜欢翡翠的人不可能不心动，喊价很快接连响起，原本二十万的起拍价很快便被推了上去，仅仅十分钟不到，便已翻了足足一倍，达到了四十三万。引起了一些拍客的惊叹不已。

　　“切，有什么了不起的，不过就是一件双彩玻璃种罢了，又不是五彩七彩的！”

　　眼看着第一件拍品便被人如此追捧，坐在周小牙身旁的孙妤婷似乎有点儿不爽，嘴里的话语酸溜溜中带着些许的不岔。

　　“五彩七彩？冰种糯种倒还差不多，老坑玻璃种里面有这种东西吗？”

　　坐在右侧不远处的一位年轻人闻言皱了皱眉头，扭首向这边看了一眼，自语的嘀咕中隐隐有些不屑：“现在的年轻人怎么都变得这么浮燥了，不懂装懂！”

　　“喂，你说谁不懂装懂了？”

　　孙妤婷一听，立刻便如被踩了尾巴的猫一样，差点儿没直接跳了起来，瞪眼就怒视了过去。

　　二人的轻语声音虽然不大，却也让四周的好一些人听在耳中，或是觉得那年轻人说得确实有道理，不少人看着孙妤婷都掩嘴轻笑了起来。

　　年轻人更是冷哧了一声，扫了孙妤婷一眼，却是再未搭理一下。

　　陡然间受到这种藐视，孙妤婷气得差点儿暴走，撒气似地伸出右手狠狠地在周小牙的大腿上拧了一下。

　　“哎哟，我招你惹你了？”

　　周小牙疼得倒抽冷气，偏偏又不敢招惹身旁这蛮横不讲理的问题丫头，顿时不满地向右侧那年轻人望了过去，满脸的幽怨。

　　小丫头显然更是早把那年轻人记恨上了，撅着小嘴不时地扭头望去，估计正不停地在琢磨着怎么报那刚才的一箭之仇。

　　很快，机会终于来了。

　　一连七八件珠宝拍品成拍之后，第九件被端出来的居然是一件奇怪的古器。

　　“这件拍品，是一件明代天启年间的石质笔砚，雕工精美，最主要的，据说用来雕刻这件笔砚的石材，乃是一块小型的陨石……当然，这一点只是据说而已，未经考证！起拍价八万，每次加价两千！”

　　这次主拍的正是那位伶牙利齿的年轻女拍卖师，不过，对于这件拍品她显然并不怎么看好，廖廖数语的介绍，显得有些应付了事的感觉。

　　一块石质的笔砚而已，虽然有些年头了，乃是明代天启年间的物品，但却并非出自名家之手，不得不说，这八万的底价实在是定得稍稍有些高了。

　　在场的竞拍者显得兴趣都不大，仅有两三个人举了举手中的牌子，喊价的声音稀稀落落，而且都是一次仅加两千。

　　坐在周小牙二人右侧的那位年轻人，却不知为何，在听了其身侧一位老者耳语几句之后，却是蓦地举起了手中的牌子。

　　“十万！”

　　一口气将价格从八万六喊到了十万，对象居然仅仅只是一块并非出自名家的石质笔砚。年轻人的大手笔，立刻便在拍卖会场引起一阵小小的骚动。

　　“十一万！”

　　未待众人反应过来，新的喊价几乎是在瞬间又已产生，而且声音还出自周小牙的身侧，正是孙妤婷这丫头。

　　“哼，有病！十五万！”

　　年轻人冷哼了一声，扭头瞪了孙妤婷一眼，轻飘飘地将价格又提了上去。

　　“十六万！”

　　孙妤婷毫不示弱，抬手举起了手里的牌子，扭头向着年轻人望去，一脸的报仇解恨状！

　　年轻人不知是何缘故，显然是对这件石质笔砚志在必得，孙妤婷这丫头显然看准了这一点，每次人家一喊价，她立刻便抬手举牌，加价倒也不多，每次也就一万，但如此这般接连四五次下来，当笔砚的价格被推到四十六万的时候，年轻人的整张脸，终于彻底地黑了下来。

　　一件小小的石质笔砚，原本的八万底价，在众人眼中看来，都已显得有些偏高了，但此刻十分钟不到，却被戏剧性地推到了四十六万，整个拍卖厅早已轰动了起来。

　　不过，在场的一个个显然都是人精。视线汇聚在孙妤婷与那年轻人的脸上，几乎所有人都看出了其中的猫腻。

　　这哪里是在拍卖啊？明明就是在斗气嘛！

　　一些人苦笑着摇起了头来，虽然仍自抱着饶有兴趣的态度观望，但对于拍卖柜台上的那件石质砚台，却早已直接无视了。

　　“一百万！”

　　随着年轻人再次举牌，石质砚台被推上了一个新的天价。

　　整个拍卖会彻底地骚动了起来。

　　周小牙心头却是忽然一动，很是意外地扭头向这年轻人望了过去。

　　此人年岁虽然不大，估计也就二十三四岁的样子，但相貌堂堂，言行也极沉稳，怎么看都不像是那种会为了斗气不顾一切的家伙。

　　莫非，这石质砚台真有什么古怪不成？竟值得他如此不惜代价都要得到？

　　心下暗自嘀咕，周小牙很快便注意到了年轻人身旁的那位老者。

　　老者身穿唐装，看起来颇有点儒雅的气质，不过此人双耳上侧的太阳穴高高鼓起，乍一看去便觉有些不凡。

　　更奇怪的是，自从这件砚台被取出来之后，老者的视线便一直紧紧地盯着，就连身旁年轻人与孙妤婷二人斗气一般的接连喊价，似都充耳不闻。眸中，隐隐透出一抹审视囊中之物的淡定来。

　　看样子若是不出意外的话，这石质砚台，多半乃是这名老者所看中之物了。

　　一念及此，周小牙立刻便来了兴趣。扭头望向前方拍卖柜上的石质砚台，屏息凝神之下，竟是真的被他看出了一丝端倪来。

　　这砚台初一看上去确不打眼，但此刻周小牙凝神之间，调动了一些体力的灵力，很快便发现砚台的周身似乎环绕着一层淡淡的天地灵力。

　　这层天地灵力普通人的肉眼自然是看不出来的，即便是周小牙本身已入修行之道，体内也同样拥有一些这种灵力，若非凝神打望，多半也会察觉不到。

　　这个发现立刻便让他心神一振。

　　能有灵力环绕，这砚台显然绝非凡物，说是由陨石雕成，估计丝毫也不为过，只是，那年轻人身旁的老者又是如何看出来的？

　　莫非，这老者也能感应到天地之间的灵力么？若真是如此，这件砚台的背后，到底又代表着什么？竟值得他如此不惜代价也必须拿到手中？

　　一连窜的疑问在心头浮起，周小牙立刻便对这件砚台生出了浓重的好奇之心。

　　“两百万！”

　　恰在此时，右侧的年轻人将牙一咬，又一次将价格推上了一个新高……


第0034章 天价

　　右侧的年轻人再次报出了一个两百万的“天价”之后，身旁的孙妤婷想是觉得已然解气，咧嘴一笑，竟是没了再次举牌的意思。

　　“两百零一万！”

　　一把将牌子从孙妤婷的手中抢过来，周小上毫不犹豫地又加了一万。

　　此言一出，右侧的年轻人整张脸顷刻就绿了。

　　整个拍卖行瞬间炸窝，就连他身旁的孙妤婷都惊得张嘴轻呼了起来，一脸见鬼似地向他瞪了过来：“你是不是有病啊？一块破石头，你出两百零一万？斗气啊是不是？傻不傻呀你？”

　　这话说的，好像转眼就忘了前面一直是谁在和人家斗着气抬价一般。

　　周小牙听得实在不舒服，无语地直接就翻了个大白眼。

　　眼看着孙妤婷似乎不准备再喊下去了，年轻人心下刚刚大松了一口气，冷不丁地却竟突然又冒出个人来，他脸上微怔了瞬间之后，整个心神似乎终于崩溃，咬牙切齿地瞪了周小牙一眼，抬手又喊出了一个真正的天价：“四百万！”

　　这一回，莫说是满场的竞拍者了，就连孙妤婷这丫头都被彻底地镇住了，傻傻地望着一旁的年轻人，嘴里喃喃自语：“有病！这绝对是有病了！”

　　新的天价喊出，整个会场一片死寂，就连上面拍卖柜前的两名拍卖师都被雷得陷入了呆滞之中。

　　就在所有人都以为周小牙必然会放弃的时候。他咧嘴一笑，在众人紧张的注视中，居然再一次抬起了手中的号牌：“四百零一万！”

　　话音刚落，年轻人双眸一闭，终于崩溃一般，喉间发出了一道痛苦的轻呻。

　　甚至就连他身旁的那位老者，此刻也都眉尖一颤，扭头向着周小牙看了过来。

　　眸光平静，却隐泛精芒。

　　周小牙的视线与老者四目相对，后背竟突然感觉一寒，如同被某种野兽无情的眸子锁定了一般，一缕寒意自后背忽然窜起。

　　瞥了周小牙一眼之后，老者很快收回了目光，侧首在年轻人耳际说了句什么，年轻人恨恨地瞪了周小牙一眼，竟是直接便放弃了继续喊价。

　　而坐在他身旁的老者，似也对这块此前一直紧盯的石砚失去了兴趣一般，竟就这么抱臂坐在那里，直接闭目养起了神来。

　　尘埃落定！

　　最终，这块传言中乃是以某块小陨石雕琢出来的半掌笔砚，以四百零一万的“天价”成拍，落入了周小牙的囊中。

　　短短二十分钟不到，这一轮拍卖却波澜叠起意外连连，此刻尘埃终于落定之后，全场的与会者们犹才反应过来，一个个交头接耳地窃窃私语，不时还扭头向着周小牙与孙妤婷看来，只是，那目光却显然古怪莫名。

　　“你你……你真打算花四百万买那块石头？要不……我们现在开溜吧？”

　　这会儿，周小牙身旁的孙妤婷似也回过了神来，张大了嘴巴望着他，满脸看神经病的表情。

　　“咦？这不是你看上的东西吗？我看你喊半天抢不过来才帮你喊的好不好？四百万也不多嘛，就从你的生活费里扣了，对了，上回你姐已经给了一百万了，还差三百万，未来几年，你省吃俭用一点，相信还是能还上的！不着急！”

　　说着，周小牙强忍着笑意，学着年轻人身旁那位老者一般，直接无视了闻言雷化的孙妤婷，闭目养起了神来。

　　很快，台上的两名拍卖师平定了一下情绪，拍卖会继续进行。

　　拉下来的拍品中，珠宝与古器皆有，但无论是那位年轻人，还是他身旁的老者，似都对所有的东西都不再产生兴趣，一直没有再举过牌子。

　　一连十几件拍品相继成拍，最后，那口齿伶俐的女拍卖师亲自从立柜里取出了两个小盒，小心冀冀地放在拍卖柜上之后，眸中立刻便迸起了一抹异样的神采：

　　“各位，现在是我们的最后一件压轴拍品，准确地说，这是两件不同的物件，但应委托者的要求，所以才放在一起拍卖，大家请看……”

　　说着，两位拍卖师人手一只，脸上泛着激动，将两只小盒轻轻地打开。

　　“无瑕玻璃种五彩玉壁一枚，两指宽长，厚度半厘。通体圆润，整块玉壁如同品质最好的水晶一般，清透无瑕，更有青、赤、靛、蓝、紫五道色彩盘旋其间，如梦似幻。实在是百年难得一见的稀世珍品。”

　　“天然妖紫双瞳猫眼石，重量六点五克拉，在所有的猫眼石中，相信妖紫的珍贵程度大家应该都了解，而这枚珍品最难能可贵的，除了妖紫之外，还有就是它石体内的透光色带还具有双瞳的特点。就如同一颗瞳影重叠的灵猫之眸一般，凝视中几乎能将人的心神都吸引进去！”

　　“两件拍品捆绑拍卖，起拍价格六百万，一次加价最低二十万，现在开拍！”

　　介绍完周小牙的两样物件儿，美女拍卖师似乎一些不舍地将手里的小盒放在了拍卖柜上，眸中异彩连闪，扭头四望起来。

　　让她感到意外的是，在场的百余名与会者们，却并未如她意料一般，瞬间轰动起来。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　所有的人都瞪大了眼睛紧紧地盯在两只小盒上，就连坐在周小牙右侧的那位年轻人与神秘老者，竟也都面色凝重地抬眼望了过去。

　　无瑕五彩玻璃种！

　　妖紫双瞳猫眼石！

　　这两样物件儿随便拿一件出来，都是百年难得一见的东西，但今天，却一齐出现在了这里。

　　如此大的手笔，瞬间便让所有的人都陷入了呆滞之中。

　　若非这佰澜拍卖行的背影强大，实力实在不须置疑，甚至都有人要开始怀疑台上的两件拍品会不会是西贝货了。

　　“六百万，我要了！”

　　沉寂了几瞬之后，第一个应价的声音突然响起。

　　紧接着，接二连三的应价声接连响起，价格直线上升，很快便被抬了上去。

　　“六百二十万！”

　　“六百五十万！”

　　“玛的，七百万，加这么点你们也好意思啊？”

　　“哼，你加五十万很多么？八百万！”

　　……

　　眨眼工夫，一分钟不到的时候间，原本的六百万直接变成了八百万。

　　“哇，大脸扣，咱们要发财了，看这样子，你这两样东西至少也得一千多万拍出去啊。”

　　孙妤婷呆愣了一会儿，很快便兴奋了起来，摇着周小牙的胳膊激动地轻呼着，说完似又想起了什么来，扭头向着右侧不远处的年轻人扫了一眼，冷哧一声便道：

　　“哼，也不知刚才谁说的五彩七彩玻璃种不存在，现在这是什么？不懂装懂，本小姐刚才那是懒得搭理你！”

　　“你……”

　　听见讽刺，年轻人面色一红，恼羞成怒地扭头瞪了过来。

　　就连他身旁的那位神秘老者，竟也跟着扭头看了过来，也不知是不是因为孙妤婷这番话语的原因，此刻，这老者的脸上明显有一抹浓重的讶然。

　　“八百八十万，谁都别和老子抢了。”

　　恰在此时，一位五旬左右的中年胖子抬起手中号牌，警告似地扭头左右看了几眼。

　　此人想是身份有些不凡，这般咋呼了一句之后，原本激动的应拍者们竟真的冷静了一些，扭头对视着，一时居然真没人再接着喊价了。

　　这明显就是强买强卖欺行霸市了！

　　眼看着多半过千万的价格走了半道儿突然停了下来，孙妤婷鼻子一皱，腮帮子都气得鼓了起来。

　　正当她张嘴想要说些什么之际，一道轻飘飘的喊价声却陡然从前排传了过来。

　　“一千万！雷胖子，你这八百八十万，莫非是打算将我这整个拍卖行的脸面都买过去么？看不出来，你们‘雷风实业’现在比起龙爷的‘龙啸财团’都还要霸气三分了嘛！”

　　说着，应价者已然扭头向着那位五旬胖子看了一眼，未待他有所反应，视线微微一移，又意有所指地落在了周小牙身侧不远的那位年轻人与神秘老者身上。

　　五旬胖子面色一变，忌惮地瞥了神秘老者一眼，鼻间冷哼了一记，竟是再不多言，看起来，好似对这神秘老者十分忌惮一般。

　　这位喊出千万天价的应价者，赫然正是昨天介绍周小牙来到拍卖行的“周董”周悦彤，也即是这海澜拍卖行的董事之一，多半是看不惯那五旬胖子仗势强拍，这才突然出声的。

　　只是，这被称为雷胖子的家伙显然来头不小，否则刚才番话语也不至于立刻就吓到了一些人，但却又偏偏对那年轻人身旁的老者极其忌惮的样子，这老者，又到底是什么来头？

　　心下嘀咕着，周小牙暗暗记下了“雷风实业”与“龙啸财团”这两个古怪的名字，打算回头好好打听一下。

　　“哈哈哈……难得周董这么看中这两件拍品，居然亲自出面力挺，老朽今天便锦上添花，为你们海澜拍卖行送上一段佳话又有何妨？一口价，两千万！”

　　仰头一声大笑，年轻人身旁的神秘老者不出口则已，一出口，立刻便是惊涛骇浪，张嘴便加了整整一千万！

　　整个拍卖会，瞬间落针可闻，周小牙身侧的孙妤婷丫头一个没坐稳，更是险些自座椅上一头栽倒……


第0035章 发财了

　　两千万的“超级天价”被这神秘老者喊出之后，整个拍卖会场再次陷入死寂，一时间，竟是再无一人接着应价了。

　　不要说在场的人未必就个个拿得出这么一大笔巨资来，即便能拿出来，又有几个能有这种魄力，张嘴就加一千万？

　　换言之，能有这种能力的，又有哪个不是有头有脸的大人物？既然看出了神秘老者志在必得，若无必要，谁又会愿意白白去得罪这样一个大人物？

　　种种缘由加在一起，两千万的价格，最后终于定拍！

　　周小牙手中的这两样物件儿，最终卖出了一个连他自己都没敢去想的天价，被这神秘老者收入囊中。

　　拍卖会很快结束。

　　一些人开始离场，而有拍品委托拍卖以及最终拍到了一些拍品的人，却都被进场的一些侍应生分别引走。

　　整个九层除了两个拍卖厅之外，还有许多的办公室，这些人将分别被带入安全的私密之处，进行最后的交割。

　　周小牙与孙妤婷自然也是其中之一。

　　“黄老，要不要……”

　　望着被两名侍者引走的周小牙与孙妤婷二人背影，那位与孙妤婷抢拍陨石笔砚的年轻人转过头看向身旁的神秘老者。

　　“不用了，最后拍到的这两样物件儿，上面环绕的灵力远远超过那件石质笔砚，有了它们，那笔砚已经没什么用处了……呵呵，这对年轻人倒是有趣，先前和老夫抢那笔砚，想不到却拿出了两件灵力更浓的宝物委托拍卖，连这种东西都舍得出手，此举……实在令人费解啊！”

　　同样扫了周小牙二人的背影一眼，神秘老者眸中迸出一抹极感兴趣的幽芒：“你试着去接触一下吧，记住了，不能得罪，最好是与之交好……”

　　说罢，见前排一脸浅笑的周董已然走了过来，神秘老者打了个哈哈，起身便迎了上去。

　　……

　　两千万的收益，扣除付给拍卖行的百分之十代拍费用，以及应缴的一些税款之后，又支付了那四百零一万的陨石笔砚费，最后落进周小牙口袋里的只有一千一百万都不到。

　　所有的款项均被打入他的银行卡内，实时到帐。

　　最后将那枚小巧的陨石笔砚交付之后，周小牙将它往衣兜里一塞，领着身旁突然间变得乖巧起来的孙妤婷，直接便出了办公室，向着下楼的电梯间走去。

　　二人身影在走廊拐角消失的同一瞬间，隔壁的另外一间办公室房门悄然被人打开，一名头戴礼帽的老者从里面闪身窜了出来。

　　被刻意压低的礼帽帽沿下，两道怨毒的眸光狠狠地在周小牙后背上剜了一记。

　　若是周小牙此刻转过身，必然能发现，这老者，居然是一位老熟人——江海市人民医院的前院长，已然涉案潜逃的莫老头子。

　　老东西这些年来收受了不少贿赂，其中便有一些珠宝玉器什么的，此番出现在这里，正是因为拍卖会上有两件物品乃是由他委托拍卖套现。

　　没想到在这里却无意中碰到老冤家周小牙。

　　可以说，莫氏父子的迅速倒台，究根结底，最根本的源头，其实应该算是落到周小牙的身上。

　　虽然周小牙并无过错，也毫无算计之心，但莫氏父子的仇怨，却早已汇聚到了他的身上。再加上不久前“莫鸡鸡”那小子的离奇惨死，老年丧子的莫老头眼下对于周小牙可谓是恨之入骨。

　　“臭小子，不是冤家不聚头，这回，看你怎么死！”

　　怨恨地自语着，莫老头转身便进了隔壁周小牙与孙妤婷二人刚刚出来的那个办公室。

　　……

　　半个小时之后，江海市中心偏南某个酒吧、迪厅等娱乐会所非常集中的地域。

　　一辆出租车“嘎吱”一声停下，莫老头压了压帽沿，跳下车之后，直接便向路旁一家名为“虎林”的迪厅走了过去。

　　此刻正值中午，这片区域到了晚上才最热闹，眼下一家家娱乐场所大门紧闭，显得有些萧条冷清。

　　莫老头自“虎林”迪厅一侧的小门被迎了进去，少顷之后，已然坐在了迪厅地下一层的某个会客室沙发上。

　　这家虎林迪厅，正是黑虎帮的秘密堂口，迪厅的地下一层并不对外营业，平时就是黑虎帮的一些帮众在这里聚集活动。

　　黑虎帮，在整个江海市道上，只能算是一流中靠末尾的帮派，比起势力第一且早已洗白的“龙啸财团”，以及正在努力洗白，号称江海道上第二把交椅的“雷风堂”来，差了简直不止一点两点。

　　整个黑虎帮帮众近百，老大赵虎是个东北人，生得牛高马大，肤色漆黑如炭，人称“赵黑虎”。

　　眼下，此人正坐在莫老头的对面，怀里搂着一位衣着暴露的艳妆女子，手里把玩着一杯浅浅的红酒，饶有兴致地将莫老头上下打量。

　　“赵老大，我儿子的事情，你总得给个交待吧？钱你们可收了，不但没把事情办成，还让我儿子白白丢了性命，这事儿要是传出去，只怕你们道上的朋友都不知该怎么笑话了！”

　　抬头看了赵黑虎一眼，莫老头冷着脸满面不快。

　　“这件事儿我们不也正在查吗？你可别忘了，我们黑虎帮可是亲手把人交给你儿子的，他自己搞不定，还把小命给丢了，怎么能怪我们？”

　　撇嘴一笑，赵黑虎一口饮尽怀中的红酒，伸手将高脚杯放在面前的桌子上，回手便插进怀里那艳妆女子的胸衣之内，好一番摸捏搓揉，惹得这女子浪笑连连。

　　“不管怎么说，事情没办成，总是和你们黑虎帮少不了干系，前面的事情我可以不追究，但那小子，你们必须再出手一次，我……我再拿出五十万来，这回，你们直接把他解决了！”

　　狠狠一咬牙，面色阴沉的莫老头从怀里掏出一张卡来，说话间“啪”地一声扔在了桌面上。

　　赵黑虎明显怔了一下，连身形都坐正了一些。

　　垂首扫了一眼桌上的卡片，他的眼里闪过一抹贪婪的光芒，皱了皱眉头后却故作为难状：“嗨，莫叔，说起来莫稽济那小子和我也算有点儿小交情，本来这件事你就算是不掏这五十万，我也不能不管，不过……”

　　“你也清楚，他和他那几个跟班是怎么死的道上都传遍了，你要对付的那小子背后明显有古怪，我手底下可是还有近百号兄弟张嘴要饭吃呢，凭白无故去得罪这样一个深不可测的家伙，实在是有些担风险，我总得为下面的弟兄们想想，是吧？”

　　“你这五十万，唉……实在是太少了点，打发叫花子呢……”

　　摇摇头，赵黑虎一脸的郁闷，视线，却一直没有从桌子上那张卡片挪开过。

　　这明显就是在漫天要价了！

　　莫老头一听这话，气得一口气没上来，好险直接两眼一黑昏死过去！

　　五十万？打发叫花子？

　　打发的得是什么叫花子啊？比狮子胃口都大了！

　　强忍着心头的怒气，莫老头狠狠一咬牙，抬头便道：“加价是不可能了，不过，我倒是可以免费奉送你一个消息，若是你再不点头，就别怪我掉头找别人做去了！”

　　“哦？消息？”

　　赵黑虎一怔，显是大感意外。

　　“这小子上午刚从拍卖行弄了一笔巨款，我这五十万也是上午刚从拍卖行弄出来的，我特意向跟他交接的工作人员打听了一下，总计一千零八十八万，卡就在那小子的身上！”

　　“只要你们出手把他干掉，那些钱我一分不要，这五十万也归你们！如何？”

　　“一千零八十八万？你……你没搞错吧？”

　　赵黑虎听得险些自沙发上一头栽下来，满脸愕然地扭头望向莫老头。

　　“这种事，你以为我骗你有意义吗？怎么样？一千万总不算是打发叫花子了吧？”撇嘴一笑，莫老头冷然嘲讽起来。

　　“好，这买卖我干了！”

　　赵黑虎一拍桌面，伸手掏出电话便拨了出去：“刘麻拐，上回你说姓周那小子还欠咱场子里三十万是不是？通知弟兄们，再看到那烂赌丫头过来，马上通知老子，草他奶奶的，这三十万咱们马上连本带利把它收回来……”

　　与此同时，距离佰澜珠宝城不远的一家小饭馆里。

　　周小牙点了七八个菜，正拿着饭碗埋头大吃。对面坐着的孙妤婷满脸郁闷，有一下没一下地伸筷子在菜盘里扒拉着，眼珠子却滴溜溜地乱转，不时在周小牙上衣口袋的位置扫上一眼，明显在打着什么鬼主意。

　　“唉呀，大脸哥哥，你就多多少少打发我一点儿嘛，要不是我，你那几十块淘来的破玩意儿，哪里会想到拿来拍卖？人家可是正长身体的时候，你都发大财了，不给我个一两百万，万一把我饿死了怎么办……”

　　说着，这丫头小嘴儿一撅，见周小牙没什么反应，一把便将筷子扔在了桌面上：

　　“不吃了不吃了，你个大脸扣，再不拿钱，别想把我给甩了，哼，躲厕所撸管我都得跟着你……”

　　“咳咳咳！”

　　浑身一哆嗦，周小牙被呛得连连咳嗽了起来，整张脸瞬间就绿了！


第0036章 只身赴难

　　吃完饭，两人就近在街边找了一个银行自动柜员机。

　　“呶，就这五万，多了柜员机也取不出来！我先说好啊，这可是管够一个月的饭钱，平均一天将近两千块，养十头猪都能吃得肚皮饱饱满地打滚了！”

　　伸手将刚取出来的一大摞票子砸到孙妤婷的手心里，周小牙满脸的无奈与心疼。

　　若非实在是担心这丫头跟屁虫一般赖上自己，他还真没打算低头给钱。

　　钱是小事儿，主要是这丫头忒不讲理了，明明说好了赚个一百万就对自己言听计从，现在一千万都到手了，她倒好，眨眼把前面的赌约扔到了脑后，居然还没脸没皮地耍起了无赖。

　　唉，这烂赌鬼的性子，怎么能相信嘛！

　　“就五万啊？够我几把……几天吃的啊？”

　　手里的钱才刚到手，孙妤婷的小鼻子立刻又皱了起来：“柜员机不能取这么多现金，你不会转我卡里？现在什么地方不能用卡转啊？人家赌场都有POS机了。”

　　“哟，赌场还有POS机啊？难怪你天天把卡带身上，啧啧，叫我多转点儿，一会儿好给你去赌场里刷卡，是吧？想什么呢你？”

　　瞪眼一瞅，周小牙气得直接就向她手里伸了过去：“不要是吧？不要你给我！”

　　“哎哎呀，干什么呀你？告诉你，用完了明天我再找你，别别，抢钱啦……”

　　眼见到手的五万软妹币又要打水漂，孙妤婷连连后退，嘴里咋呼着转身一溜烟便没了人影。

　　“呃啊……以后这日子可怎么过啊！”

　　痛苦地一拍额头，周小牙无病呻吟起来。

　　二十分钟之后，江海大学附近，周小牙第一次碰到孙妤婷的那个小路口，一辆出租车“嘎吱”一声停下，满脸兴奋的孙妤婷丫头纵身便跳了下来。

　　路旁的一个KTV正是黑虎帮的一个小据点，里面特意辟出了几个房间作赌档，平时倒也有一些江海大学的学生在这里赌博。算是一处收益不小的点儿。

　　正是因为这个原因，赵黑虎才特意委派了手底下左膀右臂的刘麻拐在这边负责，也就是上回认出周小牙，拍着胸脯说将那三十万高利贷一笔勾销的家伙。

　　别看三十万不少，但比起孙妤婷在这边输掉的钱来，却还真的算不上太多，若非如此，那刘麻拐也不至于会这么大方，那天顺水推舟就把这笔赌债给免掉了。

　　半小时前才刚刚接到老大赵黑虎的电话，屁股还没坐热呢，立刻便听到手下来报，说是孙妤婷这丫头又上门了，刘麻拐怔了一下，和几名手下吩咐了几句，立刻便亲自迎了出来。

　　“孙小姐，您又来了啊？快请快请……”

　　眼见着孙妤婷手里拧个小袋子蹦蹦跳跳进了门，刘麻拐乐得嘴都快咧到耳后了，龟公迎客似地腰都弯了下去。

　　还别说，这“大脸扣”小气是小气了一点，但人家这面子还真不是一般的好使，上回那三十万也就算了，今儿一来，就连刘麻拐的态度都特别地亲切，以前搁这里输了这么多钱，也没见他这么跟个龟孙子似地侍候！

　　心下嘀咕着，孙妤婷迈着大步已走进了其中一间赌档屋子。

　　刘麻拐使了个眼色，一名手下会意，立刻便掏出手机躲走道里拨了出去。

　　十分钟之后，刘麻拐笑眯眯地进了赌档，一拉正准备往赌桌上下注的孙妤婷，神秘兮兮地召了召手。

　　“干嘛啊？”

　　“孙小姐，我们另外一个场子里今天正好有个大场面，能过去赌的全是贵宾，有没有兴趣啊？”

　　拉着孙妤婷出了屋子，刘麻拐直接便抛出了设计好的诱惑。

　　“大场面？”

　　这丫头的眼睛立刻就亮了，想了想却又皱着眉头，一脸为难地道：“去倒是想去，就是……我今天身上带的钱可不多啊！”

　　“没关系没关系，您是周哥的朋友，现金不够，一会儿给你拿个几十万，输了也没事儿，就算是我们和周哥交个朋友了！”

　　“是不是真的啊？大脸扣他到底是干嘛的？这面子也太好使了吧？”

　　一听这话，孙妤婷乐得差点儿直接蹦起来，见刘麻拐闻言怔愣，一扭头便催道：“那还愣什么呀？赶紧走呀！”

　　十分钟后，一辆面包车开到了KTV会所路边，刘麻拐领着两三名小弟，带着一脸兴奋的孙妤婷直接便上了车。

　　足足开了半个小时，车子越走外面越显偏僻，这条路，竟是向着郊区开过去的。

　　“你们倒还蛮小心的，这种大场面，也知道放在郊外搞？”孙妤婷一脸的佩服。

　　车上的几个人，包括刘麻拐在内，立刻哄然大笑起来。

　　这丫头也忒脑残了，把她卖了还傻呵呵地帮着数钱呢！

　　“你们笑什么呀？古里古怪的！”

　　孙妤婷面上一怔，突然觉得有些不太对劲，张嘴便喊了起来：“停车停车，我不去了，我……我下午还有课！”

　　“嘿嘿，人都来了，去不去，那可由不得你了，老实待着吧你！”

　　刘麻拐面上一狞，大笑间抬掌一记手刀，直接便将孙妤婷砍昏了过去。

　　“走，西郊废弃水泥厂！嘿嘿，可别让虎哥在那等得太久了！”

　　随着他一声断喝，面包车陡然加速，风驰电掣向着西郊驶去。

　　……

　　回到医院的时候已经接近两点，再过一会儿就是下午上班的时候了。

　　周小牙刚走进特护病区的一层大厅，迎面便看到邹少那家伙从电梯里走了出来，抬眼看到是他之后，脸上一怔，竟是愣在了电梯门口。一副走也不是留也不是的尴尬模样儿。

　　心下冷哧了一声，周小牙懒得理会他，正想抬步走去，口袋里的电话却突然间响了起来。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　掏出来一看，居然是刚刚分开才没多久的孙妤婷那丫头打过来的。

　　“又闹什么幺蛾子？”

　　嘴里嘀咕了一句，周小牙按下了接听键。

　　电话那头传来的居然是一个男人的声音，说了没几句话，周小牙的面色陡然就变了，冲着电话厉声大喝起来：“你们居然敢绑架？这是犯法的事情，你们知道吗？”

　　“好，我一个人过去，你们不要伤害她！”

　　匆匆对着电话说了几句，周小牙一咬牙，转身便向大厅外跑了出去。

　　站在电梯口的邹少看到这一幕，早已是目瞪口呆，足足怔愣了小半会儿，这才浑身一个激灵，想起了什么似的，直接掏出了手机：

　　“爸，不好了，姓周的王八……呸呸，就是周神医，他好像遇上什么大事儿了，刚才有人给他打电话，说是绑了他什么人，扭头就跑了，那边叫他一个人去呢！”

　　“什么？有这种事儿？”

　　电话那头的邹大局长闻言显然大吃一惊，沉吟了瞬间之后冷声便道：“正好，这可是个难得的机会，你赶紧把你平时那些狐朋狗友都叫上，得能打的那种才行，我这边马上把事情查清楚，弄清对方位置之后，你赶紧带人过去。”

　　“啊啊？我我……我带人去？这不是你们警察的事儿吗？那可是劫匪啊，刀枪可不长眼！”

　　“废物，老子不会派人暗中跟着你？这可是和周神医搞好关系的一个绝佳机会，你小子前面可劲儿把人家开罪，老子现在是在给你擦屁股，知不知道？”

　　“啪！”

　　说完这些，不待邹少有所反应，那头的邹大局长想是急着派人调查事情的缘由，直接便挂断了电话。

　　三分钟之后，当周小牙在江海市人民医院门口拦下一辆出租车离开之后，一名远远尾随在他身后的青年男子，紧接着也拦下另外一辆出租车，上去之后，掏出了电话按了几个号码便拨了出去。

　　“龙少，查出来了，他叫周小牙，江海市人民医院的医生，不过刚刚好像遇上什么事情了，突然就掉头出了医院，现在正往西郊赶过去。”

　　“是吗？有点儿意思！”

　　电话里，此前和孙妤婷抬杠抢拍那件陨石笔砚的年轻人声音传了出来：

　　“你先跟着，一会儿把位置告诉我，我这边也刚接到电话，跟他在一起那丫头，好像刚被黑虎帮的人带着往西郊去了……记住，到地头后先找个地儿藏起来，等老子带人来了再说，玛的，早想收拾赵黑虎那王八蛋了，这回正好，一举两得！”

　　半个小时之后，周小牙乘坐的那辆出租车在西郊的废弃水泥场旁边停了下来，后方百米处，另一辆出租车悄然停在了路边，车上一直尾随的青年男子见他只身走向水泥车，付了钱后，跳下车直接便向不远处的一个小土坡摸了过去。

　　“龙少，到地头了，就在西郊的废弃水泥厂里……周医生刚才已经进去了，我在路口东头的土坡上，里面的情况好像有点儿严重，四面围墙里都有人影走动，黑虎帮这回动静可不小，估计来了好几十号弟兄！”

　　“哈哈哈！这样更好，最好是全来齐了，省得老子回头一个个把他们揪出来，你等着，我们已经从市里出发了，一会儿就到……”


第0037章 仇人见面

　　废弃水泥厂的中央厂区，是一片早已废弃破旧不堪的红砖建筑，此刻，黑虎帮的老大赵黑虎和十几名帮众就在这里。

　　除了他们外，莫老头和被绑来的孙妤婷也赫然身在其中。

　　此刻，小丫头双手被绑在背后，就这么被扔在厂房的一角。

　　早已醒转过来的她正怒目瞪视着不过处的十几个男人，眸子里差点儿都快喷出火焰来了。

　　“莫老，您说那小子会不会一个人过来？啧啧啧，身上揣着一千万，难保他会小心谨慎，不轻易涉险，换作是我，早拿着钱出去逍遥快活了……对了，这丫头不就是个烂赌鬼吗？看起来虽然长得不错，可若是有一千万，什么样的娘们儿儿找不到啊？”

　　扭头看了角落里的孙妤婷一眼，赵黑虎咧嘴一笑，半调侃半担忧地说出这么一番话来。

　　莫老头显然也有些担心这个问题，闻言立刻陷入沉吟。

　　倒是被绑着扔在角落里的孙妤婷这丫头，听了这番话语之后，却差点儿没被气得直接昏死过去。

　　“老大，人来了……刚到，正从大门口进来呢！”

　　正在此时，一脸兴奋的刘麻拐突然自外面冲了进来，这一次可是大买卖，黑虎帮除了厂房里的这十几名好手之外，外面还安排了三十多名帮众，近百号人马除了留在场子里看场的人之外，其它的差不多都来了，可谓是带了一多半人马出动。

　　“好，算这小子有种！把人带进来，然后叫外面的兄弟全都收拢，在这小子后面围着进来，这回咱们叫他有来无回！”

　　赵黑虎的精神陡然一振，兴奋地搓起手来。

　　想到马上就有一千多万要到手了，刘麻拐脸上也激动起来，应了一声，掉头便往外面招呼去了。

　　“是你？”

　　看到刘麻拐，周小牙脸上一沉，立刻便明白过来：“哼哼，莫不是上回那三十万的事儿吧？要钱直接开口就行了，弄成这样，阵势似乎有些太大了点吧？”

　　说着，周小牙转过头看了看厂区四处，二三十道身影正由远及近慢慢地围拢过来。他眉头一皱，脸上益发阴沉起来。

　　“三十万？我倒是想要啊，不过还得看我们老大答不答应了！”咧嘴一笑，刘麻拐将手一挥：“少废话，我们老大还在里面等着你呢！”

　　说罢，看了周小牙一眼，转身已向厂房区域走了过去。

　　周小牙冷哼一声，抬步走去的同时，悄悄将手伸到了怀里，摸索了一会儿，带在身上那几个瓷瓶中的一个被他取到了手中。

　　瓷瓶里所装的正是上次与赵灵儿从仙剑世界里弄出来的一种药液，被赵灵儿装了一小瓶放在他身上傍身。

　　这种药液名为“醍醐香”，乃是由一种仙剑世界所特有的紫叶小白花所制的香药，能散发浓郁香气。人若闻到香气，很快便会如同酒醉一般，变得意识昏沉，丧失行动的能力。

　　周小牙独自一人前来，虽然身具灵力，并且就连墨玉菩提身上也都带着几颗，能快速地补充被消耗掉的灵力，但是，对方的人数实在太多，连番施放咒法道术，只怕将所有的墨玉菩提都用完，也未必能将之全都摞倒。

　　这瓶“醍醐香”在此时倒正好能派上大用场。

　　心下如此这般地算计着，前头的刘麻拐已然走进了厂房之内，而外面那二三十名黑虎帮众，也跟在后面慢慢地围拢过来。

　　看这架势，完全是打算倚仗人多，将周小牙包一回饺子了。

　　心头暗恨，周小牙抬步走进高大的废弃厂方，抬起头扫了一眼里面的情况，见孙妤婷那丫头虽然被绑着，但人却没事之后，心头顿时大大地松了一口气。

　　紧接着，他的视线一转，落在了厂房中央的十几个人身上，这其中，竟赫然有他一个老熟人。

　　“老东西，原来是你搞的鬼？”

　　看到莫老头之后，周小牙面色陡然狂变，嘴里喝骂之间，泄愤一般，随手便将手里的小瓷瓶扔了出去。

　　“嘿嘿，骂吧骂吧，骂完了你小子的死期也到了！”

　　看到仇人出现，莫老头脸上立刻狞笑起来，身形微微一避，便让开了周小牙扔过去的小瓷瓶儿。

　　“哗啦！”

　　白色的小瓷瓶摔落在地面上，瞬间砸了个稀烂，里面的液体将地面印湿了巴常大小的一片。

　　下一瞬，一股极其浓郁且十分好闻的香气缓缓飘散了开来。

　　“哎哟，真没看出来，你小子原来还是个情种，跑过来送死，手里头居然还拿着一瓶送女人的香水瓶儿，老子要是个女的，说不定都要倒贴你了呢！”

　　“哈哈哈……”

　　抽鼻子闻了几下，赵黑虎阴阳怪气地讥讽起来，惹得众小弟哄堂大笑起来，一个个望着周小牙挤眉弄眼，显然已完全将他看成待宰的羔羊。

　　“哼！有什么事儿尽管冲着老子来，折腾一个小姑娘算什么本事？还在道上混，老子简直替你们脸红！”

　　扭头看了一眼身后，发现从外面围拢进来的二三十名黑虎帮众刚刚进来，估计还没有吸入多少“醍醐香”散发出来的异香，周小牙故作气愤地喝骂一句，抬脚便向一旁角落里的孙妤婷走了过去。

　　想必是认定了他们二人反正也逃不走，赵黑虎等人笑吟吟地看着，并也没有出手阻拦。

　　刚进来的那二三十名黑虎帮众走过来，很快便与厂房中央的赵黑虎汇合在一起，足足五十多号人，围成一个半圈儿，将角落里的周小牙和孙妤婷堵在了最里面。

　　“大脸扣，你你……真傻啊……明知道送死，还眼巴巴赶来……呜……以后我再也不叫你大脸扣了。”

　　看到周小牙真的一个人来了，小丫头感动得唏哩哗啦，抽噎着竟哭了起来，一边哭着，一边还不停地抽动鼻子，心疼地嗅着空气中飘散开的异香：

　　“这香水你真是特意送给我的吗？比我姐的那些限量版法国香水都好闻，是不是好贵啊？”

　　“咦？我怎么有点儿头昏？哎呀，这群王八蛋是不是给我下什么药了……我也没喝什么呀？”

　　说着说着，周小牙刚把她身上的绳子解开，这丫头脚下一晃，竟是连站都有些困难了，一屁股便跌坐到地上。整个人醉眼迷离，眨眼工夫，已和那喝得酩酊大醉的醉汉没甚区别了。

　　“哎呀，老大不好，我也有点儿头昏！”

　　“完了完了，昨儿晚上喝的那点酒又上头了！”

　　……

　　这边孙妤婷刚刚坐倒，围在外面的几十人里，立刻便有几人怪腔怪调地咋呼起来。

　　还未待目瞪口呆的赵黑虎和莫老头回过神来，其中的两人，便“砰咚”一声，一头搁地面栽倒下去。

　　这“醍醐香”说穿了其实也就是一种以气体形式传播的麻醉剂，比酒的威力虽然强烈许多，但道理却还是一样。

　　酒量好的人，抗药性就强，支撑的时间自然也就久一点。

　　而酒量差的人，抵抗力自然就弱，就好比孙妤婷和这两名最先倒下去的黑虎帮众，估计就是酒量奇差的那种，没闻几下，居然直接就醉翻在地了。

　　至于赵黑虎与莫老头这些显然酒量还行的家伙，虽然尚不至于醉倒，但这种隐隐突然有点“上头”的感觉，却立刻让他们神色大变。

　　“臭小子，那瓶子里装的什么鬼东西？”

　　陡地暴喝一声，赵黑虎抬手便往鼻端捂了过去：“大家小心点，千万别着了这小子的道，这香气儿闻不得！”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　话音刚落，身旁又接连倒下几名帮众，就连刘麻拐那小子也咧嘴笑着一头栽倒在地，那神态表情，看起来不但人已醉了，估摸着连“美梦”都做起来了。

　　“这到底什么玩意儿，药性也太猛了吧？”

　　突然间的变化，让赵黑虎惊出一身冷汗来，怒骂了一句，抬手便向周小牙遥遥一挥：“还愣什么呀？趁着咱们还没被放倒，赶紧把这小子解决喽！”

　　话声刚落，反应过来的那几十名帮众怪叫着向周小牙扑了过来。

　　倒是他身旁的莫老头儿，此刻虽然满脸通红好似酒劲儿已差不多了一般，但神智却还没有完全迷失，抬手一捂鼻子后，掉头便往厂房外面跑去。

　　“莫老头你给我站住，乖乖回来，我保证不打死你！”

　　伸脖子一瞅，眼看莫老头已往外面跑了出去，周小牙立刻便急了，暴吼之间心头默念“玄冰咒”的启动咒言，下一瞬，随着他丹田气海内的灵力一阵涌动，周小牙抖手便将一篷脸盆大小的白色寒气砸了出去。

　　这篷白色的气团正是他体内灵力瞬间将掌心周围温度吸收之后所形成的冰寒之气，周小牙匆忙之中抛出手，加上彼此隔得又远，准头自然差了许多，这边的话语刚落，那篷寒气遥遥抛出之后，竟是陡然便砸进了向他扑来的众黑虎帮众之中。

　　“哎哟，冷！”

　　“妈呀，这是要变天了吗？”

　　……

　　脸盆大小的冰寒之气恰好砸在一人胸前，“哧”地一声散开后，立刻便将他周围丈许方圆的好几个人全都冷得哆嗦起来。

　　话音刚落，胸前被砸的家伙两眼一黑，打着冷摆子一头栽倒在地！


第0038章 黑虎帮覆灭

　　就这么一耽搁的工夫，那头匆忙掩鼻而去的莫老头身形已然消失在了厂房的入口方向。

　　这老东西留着实在是个祸害，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记。眼下的莫老头显然已经把自己给惦记上了。

　　眼看着他突然逃走，周小牙气得鼻子都差点歪了。

　　“你们这是看着老子好欺负是吧？放跑了莫老头，老子就拿你们开刀！”

　　陡然一声怒喝，周小牙这会儿是真被惹出火气来了，暴喝之间心头道法咒言默念，五行道术瞬间接连施放了出来。

　　“冰！”

　　“风！”

　　“火！”

　　“岩！”

　　“电！”

　　接连五次怒喝，体内下腹丹田处的灵力迅速消耗，五行初级道法“玄冰咒”、“炎杀咒”、“狂风咒”、“飞岩咒”、“五雷咒”被他迅速地施展了出来。

　　一瞬间，以周小牙本人为中心，整个废弃的厂房之内顿时异象连连。

　　脸盆大小的白色寒冰之气出现了！

　　磨盘大小的古怪石头从天而降！

　　道道狂风呼啸着凭空显化出来！

　　一条条双指大小的蜿蜒闪电迸烁着电花悄然劈落！

　　更有一篷篷的赤红焰火烧灼而起！

　　……

　　仅仅只是十数秒不到的时间，周小牙小腹丹田气海内的灵力便被消耗得一干二净。

　　所有被召唤出来的五行道术全都劈头盖脸地砸在了那五十来名向他扑来的黑虎帮帮众人群之中。

　　“我的妈呀，烫死我了！”

　　“卧槽！房子塌了吗？”

　　“呜！哪来的闪电啊！”

　　……

　　这陡然间的变化让黑虎帮的众人陷入一片混乱之中，喝骂声、惊呼声、惨叫声此起彼伏。

　　此刻的周小牙早已双眼通红，冷冷地扫了抱头鼠窜的众黑虎帮众们一眼，嘴角一狞，掏出身上带的那瓶“墨玉菩提”，倒出来三颗之后，一骨碌便扔进了嘴里。

　　随着一股滚烫自喉间顺流而下，下腹处的丹田气海内，那种因迅速消耗灵力而产生的空虚感瞬间消失。

　　“冰！”

　　“风！”

　　“火！”

　　“岩！”

　　“电！”

　　周小牙精神陡然大振，嘴里再次暴喝间，一道道五行咒法劈头盖脸地又往人群之中落了下去。

　　“我的天哪，这是见鬼了！”

　　“老大，这小子会妖法！”

　　“呜！我不玩了，我妈搁家等我回去吃饭呢！”

　　……

　　到了这会儿，除了已然昏迷过去的孙妤婷之外，几乎所有人都看出周小牙的厉害，一个个鬼哭狼嚎一般，除了十几个已然被道法砸昏过去的帮众之外，包括满脸早已全绿的赵黑虎在内，所有的人都抱着脑袋，如同过街的老鼠一般，哇哇乱叫地向着厂房外逃去。

　　“想跑？没那么容易，老子还没玩过瘾呢！”

　　头一回如此发飙，此刻的周小牙两只眼睛都已迸出了血丝，看到众人抱头便走，撇嘴冷笑了一声之后，心头咒言默念，再次抬手将一记记道法砸了出去。

　　“冰！”

　　“风！”

　　“火！”

　　“岩！”

　　“电！”

　　随着他又一次接连暴吼出声，抱头鼠窜的众黑虎帮众们一个个吓得浑身哆嗦，其中的好几个更是直接两眼一黑，一头便往地面上栽倒了下去。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣！

　　这些五行道法虽然仅仅只是最初级的版本，砸到谁的头上都不至于闹出人命来，但受些活罪弄成重伤却是在所难免，眨眼的工夫，整个废弃的厂房里，除了赵黑虎领头带着逃出去的二十人不到以外，其它所有的黑虎帮众，全被砸昏了过去。黑压压地躺了一地。

　　至此，周小牙体内因吞服那三颗墨玉菩提所补充的灵力亦是再次消耗一空。

　　随着一股强烈的疲倦陡然袭上心头，他双膝一软，一屁股便坐到了地面上。

　　悲剧的是，最后一记“飞岩术”召唤出来的那砣人头大小的古怪石头亦在此时悄然落下，“砰咚”一声恰好砸在了周小牙的右肩头。

　　“噗哧！”

　　周小牙只觉嗓眼骤甜，眼前一黑，便已失去知觉。

　　与此同时，废弃厂房之外。

　　犹如丧家之犬般的赵黑虎领着身后的十几人刚刚冲到厂房门口，一连七八辆金杯商务车呼啸而来，随着令人牙酸的急刹声音接连响起，所有的去路顿时全被堵了个严严实实。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　一大片车门关合的声音传来，好几十个手捏棍棒的大汉面带狞笑，在那位与孙妤婷抬杠喊价，被称为“龙少”的年轻人带领下，缓缓包围了过来。

　　“龙傲天？是你？”

　　赵黑虎的面色瞬间狂变，似陡然醒悟了什么：“原来那小子是你们龙啸帮的人？”

　　“少废话，老子早就看你不顺眼了，小小的黑虎帮，让你们在江海蹦跶了好几年，现在也是时候收编了……怎么样？投降还是灭亡？”

　　冷冷地扫了赵黑虎一眼，龙少伸手掏出一包烟来，点上之后深吸了一口，吐出一个浓浓的烟圈。

　　“哇呜、哇呜……”

　　恰在此时，身后江海市区方向的路面上，陡然传来了一阵警车吊丧似的呜鸣声。

　　“龙少，情况有点儿不对，条子来了，人还不少！”留在远处探风的一名汉子匆匆奔了过来。

　　“速战速决！先把他们解决了再说！”

　　猛地一把将手中的烟头扔到地上，龙少一马当先，手中变戏法似地不知从哪抽出了一根双截棍，腾身便向赵黑虎冲了过去。

　　“卧槽，条子来了还想打？神经病，老子才不陪你疯呢！”

　　一口浓痰吐在地上，赵黑虎此刻也顾不上再管身后的十几名小弟了，身形一窜，顺着水泥厂西侧的围墙便跑了过去。

　　战斗很快结束，黑虎帮的十几名汉子，在群龙无首之下，几乎没有怎么抵抗，全都缴械投了降。

　　趁着警方还没到，龙少问明了厂区内的周小牙不但没事，好似还正搁那里大发神威之后，面色古怪地咧嘴一笑，摆手一挥，七八辆金杯顺着另一条道开去，眨眼便没了影儿。

　　直到此时，水泥厂通向江海市区的这条大道远处，才遥遥看到几辆警车呼啸着开来，奇怪的是，警车前面，似乎却还有着三四辆民用车辆开道。跟在后面的警车倒仿佛护驾随行一般。

　　尚还距离废旧水泥厂百来米，四辆警车“嘎吱”一声停在了路边，有了身后警车保驾护航，前面几辆民用车辆里的人激动得哇哇乱叫。

　　“邹少，跟着您混可真没得说了……出来揍人都有警车护驾，以前怎么没见你爸这么贴心呢？”

　　其中一名年轻人崇拜地望了过来，邹大公子闻言面上一红，满脸尴尬之色：“行了行了，别那么多废话，里面的家伙可是混道上的……黑虎帮听说过吗？就咱们几个还不知道搞不搞得定呢，实在不行，后面那些警察叔叔们可是能救命的！”

　　说话间，车子已然开到了水泥厂大门口，邹大少带头跳下车，领着身边纠集过来的十几个兄弟，个个手里拧着棒球棍，小心冀冀地往厂房里摸了进去。

　　少顷，众人进入厂区中央的那座废弃厂房。领头的邹大少伸出脖子往里一瞅，整个人立刻就呆了。

　　“哇靠！什么情况这是？”

　　视线中，偌大的厂房里黑压压地躺了一大片的人影。

　　一些人似乎是被火烧的，衣服裤子烟熏火燎黑乎乎一大片。

　　还有一些人，却似乎是刚从冰柜里抬出来的一般，胡须头发上隐隐似还挂着一些冰碴子。

　　更有好几个，看着好像被雷刚刚劈过，头发电成了天然卷，好像还正冒着烟呢。

　　此外，有一个家伙特立独行，也不知道是不是突然遇上龙卷风了，厂房里空荡荡的也没看见哪儿有个梯子什么的，这厮居然挂在了厂房中央壁顶墙壁里落下来的一根手臂粗的半裸钢筋上。

　　眼前的一幕，让所有人都陷入了呆滞之中。

　　“邹……邹少，你确定咱们没找错地方？”

　　“是啊，这儿好像在拍大片呢！”

　　“导演呢？摄影机呢？”

　　……

　　幽幽醒来，周小牙晃了晃脑袋，整个脑壳像要炸了一般，生疼生疼。

　　扭头看了好一会儿，才认出周围的环境来，貌似有点儿眼熟……对了，正是江海市人民医院住院部的特护一号房。

　　自己不是在西郊的废弃水泥厂吗？怎么到这里来了？

　　挣扎着爬起身来，周小牙这才发现旁边陪护的病床上还躺着一个人，赫然正是孙妤婷那丫头。

　　看到她没事儿，周小牙长长地舒了一口气，总算是彻底把心放下来了。

　　就在这时候，病房房门突然间被人从外面推开，进来的小护士正是刘玉嫣那丫头。

　　“喂，你什么情况啊？喝醉了领着人家小姑娘去陪你打群架？哼，要不是那姓邹的小子带着人把你扛了回来，估计等对方那帮人醒了，你们俩全身骨头都得被拆得零零碎碎的！”

　　“真是的，一群神经病，抬回来的时候没一个清醒的，三十来个人全都喝醉了，真看不出来，你们倒还挺能疯的啊！”

　　随手将手里的托盘放在了旁边的床头柜上，刘玉嫣一边给周小牙换药，一边没好气地埋怨了起来。

　　“姓邹的小子？是他把我弄回来的？”

　　周小牙闻言一怔，整个人立刻就傻了。


第0039章 美女如云，访客如潮

　　“可不是吗？说来也真奇怪，这姓邹的小子以前飞横跋扈，谁看谁讨厌，可自从你把他爷爷的病治好之后，态度就变好了……老爷子出院后，他天天往这边跑，今天居然还把你给送回来了……”

　　“他现在还在外面守着呢，看见谁都咧嘴就笑，弄得我们都不好意思冲他翻白眼了。”

　　说着，刘玉嫣已然将点滴瓶子换好，张嘴还想说点儿什么，病房的门却突然间被人从外面推开。

　　扭头一看，原来是医院院花，妇产科的美女主任曹楠来了。

　　想起医院里有关周小牙与曹楠二人之间的传闻，刘玉嫣脸上闪过一抹幽怨，瞥了周小牙一眼后，一声不吭地拿起盘子便走。

　　“曹主任，有事？”

　　脸上浮现一抹尴尬之色，周小牙挤出一丝笑容问道。

　　“哦，没事儿，就是我爸让我来看看你！”

　　看了周小牙一眼，曹楠脸上微微一红，视线落在旁边的陪护床上：“这丫头是怎么回事？你把人家灌醉的？”

　　“啊？”

　　闻言一怔，周小牙立刻将头摇得跟拨浪鼓一般：“不不不，我自己都不喝酒呢，哪有这本事灌她啊？这丫头她……哦，对了，我这是路见不平见义勇为，看见这丫头好像喝醉了，被一帮流氓绑了去，我救人来着！”

　　“真的？”

　　上下审视周小牙几眼，曹楠满眼的狐疑。

　　“那当然了，你看看她头上那毛染的，我怎么可能认识这种专门惹是生非的小太妹？”

　　回过头看了看旁边犹自昏睡未醒的孙妤婷，周小牙满脸严肃：“其实我就是个宅男，平时除了上班就是回家睡大觉，又或者上网看电影，朋友都没一个，这不，现在受伤了都没人来看我！”

　　“咚咚咚！”

　　话音刚落，病房门突然被人敲响，周小牙脸上一怔，下一瞬，一位美女手提花蓝一脸笑容走了进来。

　　赫然正是昨天在佰澜珠宝城刚刚认识的那位美女周董。

　　“小弟弟，你可让我一番好找啊！”

　　看到病房里除了周小牙之外居然还有别人，周董脸上划过一丝惊讶，但很快恢复了平静，冲着曹楠点了点头，顺手便将手里的花蓝放在床头柜上。

　　“这里这里……看，特护一房，没错！”

　　正当周小牙看到周董过来，一时满脸错愕之际，周董进来之后虚掩的病房门外，突然间又响起了一个女人的声音，紧接着就是纷乱的脚步声传了进来。

　　还未待他反应过来怎么回事儿，病房门已陡然再次被推开，三位打扮得花枝招展的年轻美女手拿着花束走了进来。

　　来的赫然正是与周小牙合租的钱小雯姐妹三个。

　　不知怎么回事儿，居然也找到医院来了。

　　“哎呀，变态狂你没事儿吧？还挂着点滴哪？怎么这么严重？”

　　“听你同事说，你小子把人家小丫头灌醉领人去打群架，看不出来啊，你这口味可真重！”

　　……

　　一看到周小牙，向来嘴里没把门的钱小雯立刻开起了玩笑，前些日子审讯周小牙时叫顺口的那句“变态狂”竟都冲口而出。

　　一听这话，便是刚刚才进门的周悦彤面色都古怪了起来，至于一旁的美女主任曹楠，整张脸早已瞬间阴沉了下去。

　　“你们怎么全都来了啊？我这破事儿，都谁告诉你们的？这消息传得也太快了吧？”

　　周小牙的冷汗立刻就淌了出来，按理说，不管是曹楠还是钱小雯三女，都不应该过来看望自己的啊。

　　“不是你叫一个叫小邹的打电话通知我们的吗？”任小静闻言一怔。

　　“没错儿，正好我也有点儿事情找你，接到电话就来了！”周悦彤拢了拢额前散落下来的一缕秀发，跟着也点了点头。

　　“小邹？谁啊这是？对了，我电话呢？”

　　伸手往口袋里一摸，周小牙这才发现自己的手机不见了。

　　“老大，手机在我这儿呢，我给你揣着！”

　　话音刚落，悄然敝开的病房门口突然探进来一个脑袋瓜，邹少笑眯眯的脸蛋出现在周小牙的视线之中：

　　“你这不是受伤了吗，手机有辐射，我在水泥厂的时候就从你身上掏出来了，哦对了，看你伤得也不知道重不重，我不知道哪个是嫂子，你电话本里看着像女人名字的号码，我就挨个全拨了一遍……”

　　话音刚落，整个病房里瞬间死寂一片。

　　落落大方的周悦彤掩着嘴偷笑了起来。

　　邹姐和任小静脸上一红，动了动嘴皮子，最终却是没说什么。

　　钱小雯这妮子倒是好像隐感不满，小嘴儿撅得和孙妤婷那丫头绝对有得一拼了。

　　至于我们的美女院花曹大主任，整张脸黑得已经都能滴出墨汁来了。

　　“我我我……你你你……”

　　目瞪口呆地望着外边儿倚门正冲自己咧嘴讪笑的邹大少，周小牙整个脑子彻底地乱成了一团浆糊，支吾了小半会儿，愣是没蹦出一句利索话来。

　　这家伙他……自己什么时候成了他老大了？

　　居然还把老子电话拿了过去，自作主张就挨个往外拨了？

　　一瞬间，周小牙忽然有一种欲哭无泪的错觉！

　　“好了，看你还要休养，我就不打扰你了，养好病之后，记得给我再来个电话，有件事需要和你商议一下！”

　　说话间，周悦彤冲着其它几女点点头算是打过招呼，转身便款款离去。

　　“好吧，那我们不吵你了……对了，你今天回家吗？邹姐听说你受伤了，家里厨房正给你熬着鸡汤呢，是等你回去吃还是晚点儿送过来？”

　　似乎想起了什么，任小静在临走之前回过身又向周小牙问了一句。

　　“呜……随便吧！”

　　一听她说得如此暧昧，旁边正坐在孙妤婷那丫头床沿边的曹楠似乎两眼都要喷出火来了一般，周小牙直接就想哭了。

　　“砰咚！”

　　三女终于离去，病房门被顺手带上。特护一房恢复了宁静。

　　周小牙暗中长吁一口气，扯了扯面皮，尴尬一笑，望向对面的曹楠：“嘿嘿，你也看见了，误会，纯属误会，其实……我真没什么朋友，要不是姓邹的那个王八蛋捣乱，哪儿有人来看我啊！”

　　“咚咚咚！”

　　话音刚落，病房门再次被敲响，周小牙猝不及防，吓得浑身一哆嗦，险些一头从病床上翻落下地。

　　病房门被推开，一道身影走了进来，光听那高跟鞋踩地的声音，这次来的，显然还是个女的。

　　曹楠整个人已快陷入暴走状态了，鼻间冷哼一声，瞪了周小牙一眼，便向门口看了过去。

　　下一瞬，她整个人呆在了那里，张口结舌地望着正走进门来的女人，满眼震憾。

　　这女人，竟赫然正是赵灵儿！

　　一身淡绿色的连衣长裙，秀发披肩，用一条同色的丝巾，就那么随意地扎在脑后。

　　整个人不施粉黛，那莹白如玉的脸颊上看不出一丝化妆品涂抹的痕迹，但那肤色，那五官却精致晶莹到超过最顶级的国际化妆师手里精心雕琢出来的任何一件得意之作。

　　没有故作姿态的笑容，也没有刻意表现出来的矜持，这个女人，脸上就挂着那么一抹自然而真实的关切，从容而旁若无人地走了进来。

　　空谷幽兰？

　　绝世清莲？

　　曹楠突然觉得这些听起来似乎能叫人沉醉的动人字眼，在这一瞬间，似都在这个女人的面前悄然失色，她的那种气质，根本不是这些尘俗间的字眼所能去形容。那是一种只应存在于九天之上的，犹若谪仙一般的高洁与出尘！

　　而此刻正悄然蹲在她左肩头上的，那只巴掌大小，通体雪白的灵动小猴子，却又为她整个人陡然凭添了一抹令人震憾的灵动与神秘气息。

　　如果说刚刚离去的那四位绝色美女让曹楠感觉受到了挑衅，心头极不舒服的话，那么此刻，仅仅就是这么一眼望去，正款款走来的女子，早已在瞬间便将她心头一向的傲骄撕扯得支离破碎。

　　甚至于，隐隐意让她还生出了一丝自卑的错觉来。

　　“灵儿？你……你怎么也来了？”

　　若是记得没错的话，自己好像压根就没给这丫头配手机什么的，难不成她能掐会算，自己刚刚才受伤，她立马一卜便知道了？

　　“我躲在你卧室里听见的！”

　　展颜一笑，赵灵儿调皮地冲着周小牙眨了眨眼，直接便无视了旁边听到“卧室”两个字面色陡变的曹楠：

　　“别说哦，你那三个小妾好像还蛮关心你的，听到你受伤之后，居然还出门给你买了一只鸡在炖呢……我怕你儿子馋嘴偷吃，所以赶紧把它带出来看看你！”

　　“轰隆”一声，曹楠只觉一记炸雷在脑海中陡然炸响。

　　小妾？

　　还是三个？

　　就是刚才来过的那三个女人？

　　哦对了，还有儿子？

　　这小子居然连儿子都有了？打酱油算什么？人家都能自个儿偷鸡汤喝了？

　　一瞬间，曹楠脑海中闪过这些念头，彻底地陷入了纠结中。

　　周小牙似乎也被赵灵儿的这番话语给雷到了，怔怔地盯着她足看了小半会儿，这才犹若呆滞了一般，扭头向着曹楠望了过去：

　　“曹……曹主任，误会，这绝对是个天大的误会……”


第0040章 又得奇功

　　“叽叽，叽叽！”

　　蹲在赵灵儿肩头上的“小白”进了病房之后，灵动地转着头一通乱瞅，也不知是不是突然间对孙妤婷头上染得五颜六色的那堆乱毛起了兴趣，激动地叫了两声之后，一个纵身自赵灵儿肩头跳下来，直接便伸爪子在孙妤婷的头上揉了起来。

　　“哎呀，别吵了，人家还要睡……哇塞，好漂亮的猴子啊！”

　　小丫头被吵到，不耐烦地抬手扒拉几下，冷不丁触到了小白毛绒绒的身子，不由打了个寒噤，睁开眼一看，立刻便惊喜地叫了起来。

　　到了这会儿，她吸入体内的醍醐香药效差不多也已经过去了，精神头一回来，这丫头没个定性的样子又冒出了头，一骨碌从床上爬起身，抱着小猴子便嬉闹起来。

　　没想到小白居然与她还甚是投缘的样子，一时间，一人一猴在病床上玩了个不亦乐乎，看得一旁的周小牙都挺意外的。

　　“好了好了，小白，别太吵了，你爸爸还在养病呢！”

　　看到小猴子与孙妤婷闹得兴起，赵灵儿会心一笑，随口提醒了一句。

　　这猴子本就颇通灵性，自从当初被二人从那U盘中的仙剑世界带出来之后，因为睁开眼睛首先看到的就是周小牙与赵灵儿二人，所以后来一直就把二人当成了爹妈一般缠着。赵灵儿看着心喜，便开玩笑地自称起妈妈来。

　　至于周小牙，自然就变成了它的便宜老爹了。

　　到了这会儿，曹楠也知道自己误会周小牙了。原来这女孩儿嘴里所说的“儿子”就是眼前这只通体雪白，却古怪地有着一条火红尾巴的小猴子。

　　想想也是，这么可爱的家伙，就算是让自己给她当妈，那都绝对是心甘情愿。

　　不过，这显然不太可能，这小家伙可是眼前这气质犹若空谷幽兰一般的超俗绝尘女子带过来的，谁是它妈，还用多说吗？

　　不得不承认，像这种可爱到极点的小宠物，对女人的吸引力绝对是男人无法想象的。也就这么一转眼的工夫，曹楠心头原本对周小牙的怨念便已彻底被小猴子转移了过去。

　　幽怨地扫了正和孙妤婷闹得不可开交的小白一眼，曹楠打了个招呼，很是有些失落地离开了病房。

　　“怎么回事？我怎么感觉你体内的灵力又消耗一空了？不是给你留了几颗墨玉菩提傍身么？”

　　趁着对面病床上的孙妤婷正和小白玩得起劲，赵灵儿一欠身坐在了床沿上，皱着眉头望向周小牙。

　　“我能有什么办法？人家好几十个人围上来，我总不得就这么束手等死吧？”

　　无语地翻了个白眼，周小牙想起来就觉得郁闷，好不容易从仙剑世界里弄点儿灵药出来，这才几天工夫？就已经消耗不少了。

　　“算了算了，我再教你两样傍身的术法吧。不过……也就只能教你这些，别的我也不会什么了，会的那些，以你现在的能力，也压根儿就学不来。”

　　叹了一口气，赵灵儿趁着孙妤婷没注意，抬手一指便向周小牙的额前点了过去。

　　后者微微一怔，脑海中立刻便再次出现了几道盅术与咒法的名字，名字后面都密密麻麻地带着一些注解，以及施展咒言。

　　万蚁噬象盅：这是一种最低级有盅咒，以灵力驱动，施展之后，对方如同被万蚁噬身，虽然不会致命，但那种奇痒，却绝非一般人能够忍受，更加重要的是，受术者根本找不出身上的痒点，就好像一头大象身上爬上了一万只蚂蚁一般，左支右拙，怎么挠都没用。

　　鬼炼狂魔咒：这是一种惑乱敌人心神的咒法，虽然同样属于低阶道术的范畴，但却是低阶道术中一个难得的群体咒法，能同时对七八位敌方个体进行心神惑乱。中术之后，如同着了魔一般，效果和鬼降盅差不多少。

　　气剑指：非道法，也非盅术，而是一种真正的道术，以体内的灵力凝聚成无形的剑气，通过体内的经脉行走到指端，继而发射出去。杀伤力可观。

　　无影神针：同样是一种道术，与气剑指一样，属于低阶道术，其原理也和气剑指相当，不过，以灵力凝结出来的无形能量却更加地细小，数量更多，就像无形的牛毛小针一般，除了能从指端激射出去之外，全身的各处穴道都能发射。

　　这四种新的技能共分一种道法、一种盅术、两种道术，效果和此前周小牙学会的五行咒法不同，但却更加实力灵活。

　　弄清楚这几门道术的特点之后，周小牙微怔了一下，立刻惊喜交加。

　　“呶，这里还有一瓶灵参丹，你上回弄来的那支老参我已经炼制出来了，共得参丹一百零八颗，这里面装了三十粒，单粒效果和墨玉菩提倒是差不多，你省着点儿用啊，别看一百来粒不少，可若是再像前面这么消耗，用完了我可没办法了！”

　　话罢，赵灵儿抬手又扔出了一个小小的瓷瓶，周小牙伸手接过，刚把瓶盖儿打开，一股浓郁的参香立刻扑面而来。

　　他惊喜地倒出一颗放在心里，但见这参丹颗粒饱满，虽然仅只黄豆大小，却隐有一抹灵力在上面环绕，绝对是好东西。

　　兴奋地扔进一颗到嘴里，参丹入口即化，瞬间便化作了一股热流，顺着他的喉咙流进了肚腹之中。

　　紧接着，下腹丹田气海里那种因为灵力消耗一尽而显出的空虚感瞬间消失一尽，灵力很快又补充了上来。

　　“效果这么好，确实是好东西啊！看样子以后还得想办法多弄点儿老山参回来，一颗老参能炼出一百来粒，发了发了！”

　　一试才知这参丹的效果惊人，说句毫不夸张的话，这简直就是“自打有了这参丹之后，妈妈再也不用担心我跟别人PK没有灵力了”！

　　周小牙笑得直咧嘴，打定主意回头一定再多弄点儿老山参，反正现在咱也不差钱，特别还有赵灵儿这免费的高级炼丹师，不用白不用！

　　“哼，你想得倒挺美，真以为五百年份的老山参遍地都是吗？上回能弄一支回来，估计就已经是你撞大运了。”

　　撇了撇嘴，赵灵儿当头泼了一大盆冷水，转过头看了看对面床上，冲着孙妤婷点点头，一把就把小白搂进怀里：“好了，你好好养伤吧，我和小白得回去了。”

　　“这就走啊？再借我玩一会儿嘛！”

　　一听小猴子要走，孙妤婷一腾身便从床上跳下来，满脸的依依不舍：“对了，正好我也得回学校了，姐姐咱们一路吧，一会儿坐车上小猴子给我抱着……”

　　说着，已经伸手从赵灵儿肩膀上将小白接了过去。

　　两女一边聊着，拉开房门便走了出去。

　　热闹了小半天后，病房终于再次安静下来，周小牙吞下那颗参丹，身体上原有的一点儿小小不适早已消失无踪，于是自个儿伸手便将点滴针头拨了下来，挂回吊瓶上后跳下床刚准备出去，病房门突然又被人推开了。

　　“哎呀，你下床干什么？居然连针头都给拨了？受什么刺激了你？不要命了？”

　　抬头一瞅，曹楠面色立刻就变了，嘴里轻呼着，一把就将周小牙按回到床上，换了个针头之后，一扯胳膊又扎了下去。

　　“我……谢谢啊！”

　　周小牙有心解释，但想想自己突然一下伤痛全好的事儿，还真不知道该怎么解释，话到了嘴边，只得无奈地改了口。

　　“对了，你……能不能帮我个忙？”

　　重新帮他把点滴挂上，曹楠抬手拢了拢额前散落下来的一缕秀发，刚开口脸颊却已先就泛起了一抹砣红。

　　“咦？什么事儿？你怎么脸都红了？”周小牙看得好奇，轻咦了起来。

　　“你……你能当我男朋友吗？”

　　脸上再次一红，曹楠嘴里没头没脑地蹦出一句话来，说完之后才警觉自己说漏了什么，面上一慌，赶紧补充：“你可别误会，我我……我是指假扮的那种……”

　　“假扮？”

　　周小牙一怔，忽感脑子有点儿凌乱。

　　“是的，事情是这样的……”

　　理了理头绪，曹楠赶紧解释起来。

　　原来，明天这娘们儿要去参加一个朋友的生日宴会，对方是个男的，对她一直穷追猛打，这段时间搅得她很是心烦，本来是不想去的，但那边已经放出话来了，说若是明天见不到她，以后天天都到医院里来开展更加猛烈的追求攻势，偏偏那家伙还有个在市里当副市长的老子，身后的背景比起以前骚扰她的“摸鸡鸡”那小子要强上许多。

　　更重要的是，偏偏曹楠认识的好几个朋友都是他那个圈子里的人，通过他们，曹楠多少也对这个人有一些了解……这家伙是个十足的纨绔恶少，看上眼的东西若是不到手，很少会善罢干休。

　　正是因为这个原因，曹楠无奈之下，这才想出一个办法好让他死心。

　　反正医院里现在正疯传她和周小牙谈恋爱的事情，也不怕对方查出来她是找人假扮的，能让他相信就最好不过了，于是她才决定明天前去赴宴，当然，必须得带上周小牙这个“男朋友”过去，让他知道自己已名花有主，自此一劳永逸！


第0041章 老大

　　“你确定这个法子行得通？貌似这种桥段都被小说写烂了吧？人家真的会相信啊？”

　　听完曹楠的介绍，周小牙面色立刻古怪起来。

　　“这个放心，医院里不正传着我们俩……他肯定会过来打听的，由不得他不信！”点了点头，曹楠脸上越发地红了。

　　“听你这意思，好像还非我莫属了，感觉好荣幸的样子！”

　　无语地抚了抚额头，周小牙摇头叹了口气，这事儿，算是答应下来了。

　　……

　　次日傍晚，刻意打扮一番的曹楠来到医院，两人会合之后，一起上了她的那辆宝马MINI，向着宴会地点驶去。

　　江海市南宛环球大酒店！

　　这是一家号称白金五星级的奢华商务酒店。酒店地处江海市时尚投资与商贸的黄金地段“鄞州新城区”，坐拥繁华，楼高一百七十米共五十三层，以视觉冲击力极强的风帆造型，呼应江海市东方大港的宏大气魄，寓意“扬帆远航”，是目前江海城市十大时尚地标之一。

　　其中，酒店的最高层“云顶”，乃是一家高级中餐厅。

　　“云顶”雄踞于酒店顶楼，是目前整个江海位置最高的食府。共有九间供应特色精品菜肴的私人包厢，装饰奢侈，东西南北各拥佳景。宾客享宴于此，俯瞰江海市全景，颇有胸怀万里，一览众山小之感。

　　偌大的顶层面积宽阔，却仅有九个包厢，用脚趾头想，都能了解这九间包厢的奢华与大气了。

　　今天晚上的生日宴会，便设在这云顶九厢之一的“云霄阁”。

　　上次孙美美宴请周小牙的时候，选的地点是“临江阁大酒店”第三十四层的“海澜天外天”，和这“南宛云顶”属于同一个级别，在江海市，都是属于最奢华的场所。

　　有了上次开眼的经历，这一回，当周小牙陪着曹楠来到“南宛云顶”的“云霄阁”时，虽然不至于还有那种刘姥姥进了大观园一般的感觉，但眼前展现出来的一幕幕奢华难喻，却还是让他略感好奇，一进入云霄阁的大厅，便四顾起来。

　　整个宴会大厅有两百来平米，按照西式宴会的风格布置，大厅东侧的红木柜面上摆了各种各样的美食和美酒，十几名衣着笔挺，相貌俊朗靓丽的侍者正在那里服务。其中一些手托着金属托盘，里面摆放着各种美酒，穿梭在人群中。

　　参与宴会的都是一些年轻人，此刻已经来了不少，足足有二三十人，正三三两两聚在一起，手里拿着各种形状的水晶酒杯，一边品着佳酿，一边彼此畅聊。

　　这一幕场景，看起来很是和谐温馨。

　　“楠楠？哈哈哈，你今天可真漂亮，我太高兴了！”

　　周小牙和曹楠二人刚进入宴会厅，一道能腻死人的轻呼便传了过来，紧接着，随着得意的大笑声响起，一位身穿一套藏青色西服的年轻男子已大步向二人走了过来。

　　这男子长相倒还不错，二十四五岁的样子，阔面隆鼻仪表堂堂，就是两片嘴唇有点儿薄，唇红齿白的叫周小牙看起来实在不怎么顺眼。

　　“就是这家伙……姓梅，叫梅茨堡，你小子给我把戏演好了！”

　　看到正主过来，曹楠脸上一沉，低声向身旁的周小牙打起了招呼。

　　没吃饱？

　　不会吧！这孩子他爹也太有才了！

　　冷不丁听到这么一个极带喜感的名字，周小牙差点儿没笑出声来，虽然强忍下去，但此刻向着对方望去，那眉眼那嘴角却是任谁都看得出来正瞥着一肚子笑。

　　就这么一会儿工夫，对方已然走近，下意识地扫了周小牙一眼，原本绽放在脸上的笑意顷刻就消散大半。

　　“你是谁？”

　　不知是不是因为周小牙这瞥着笑意的表情叫人看了实在不爽，梅茨堡对他的第一印象显然不怎么样，嘴里的话语还没说完，眉头已经皱了起来。

　　四周原本各自交谈的一些宾客，听到今晚寿星的轻呼，再见他满脸惊喜地迎向两位看起来极为陌生的客人，心下好奇，手里托着酒杯，全都缓缓凑近过来。

　　这倒正合周小牙和曹楠二人之意，既然是来亮明身份的，自然是越多人听到越好。

　　“咳咳！”

　　清了清嗓子，周小牙故意胸膛一挺，放大了声音自我介绍起来：“没吃饱是吧？我是周小牙，楠楠的同事……兼男朋友！”

　　听到他嘴里蹦出“同事”这个词儿来，梅茨堡脸上的神色明显地一松，可惜这小子说话大拐弯，人家才松了口气之后还没怎么着呢，后面的一句“兼男朋友”立刻便如一记重拳，狠狠地当头砸了下去。

　　如此一番高起高落，梅茨堡被震得显然不轻，怔怔地盯着二人看了一会儿后，这家伙却是突然仰头大笑起来。

　　“哈哈哈……同事？还兼男朋友？我说楠楠，你就算是想找个人拉过来做挡箭牌，是不是也该专业一点啊？就这家伙，小乡巴佬一枚，就凭他也配做你男朋友？你这是在考验我的智商吗？”

　　笑罢，梅茨堡的嘴角已勾起一抹鄙夷，说话间伸手指向周小牙。

　　周边人群的视线全都向着周小牙身上那套一看就知道属于地摊货的衣服扫了过去。

　　切！老子这可是八百八一套去年才买的报喜鸟好不好？每次干洗都得花个三五十大洋呢，买回来一年，总共也就穿了三回，今儿还是给曹楠面子，才从衣柜里拿出来撑场面的。

　　你小子也忒不长眼了，这是笑话老子穿得太寒酸的节奏么？

　　如此赤果果的挑衅与藐视，周小牙心头的火气陡然就窜了出来。

　　此时此刻，周小牙被气得满脸通红的样子，十足像是被戮到了痛脚的小丑。这一切落在梅茨堡与周遭看热闹的宾客眼中，顿时便让不少人哑然失笑。

　　两人刚刚才照上面，形势立刻便如此急转直下，显然没料到会是这种情况的曹楠猝不及防之下也傻了眼，一时之间，居然也愣在那里，不知该如何作答。

　　“哈哈，怎么不说话了？被我说中了吧？”

　　梅茨堡得意起来，满眼戏谑地瞥了周小牙一记，脸上的神色益发地傲娇起来，颇是有点儿居高临下的意味：

　　“小伙子，你也不看看这是什么地方，帮人出头没问题，至少也得掂量掂量自己的身份，有一些东西，不到那个层次，不是你们这种屌丝装得出来的！哈哈哈……”

　　这一番趾高气昂的话语，再次在四周的宾客中引起一阵哄堂大笑。

　　大笑中，众人看向周小牙二人的目光，全都带点儿看小丑的味道。

　　身为堂堂江海副市长的公子，梅茨堡的交际圈子里自然不会有那种没钱没势的平头小老百姓，可以说，此刻满厅前来参加晚宴的这几十个年轻人，随随便便揪一个出来，都不是官二代，就是富二代。

　　这一类人凑在一起聚会，自然会有一种平常人所不了解的优越感，若是这个圈子里突然蹦出一个小老百姓来，这种优越感自然立刻就会转化为一种鄙夷，一种怡然自得，凝聚在一起，形成一种巨大的压力，向着他们所藐视的对象碾压过去。

　　此刻的周小牙，显然就是正在被碾压的对象。

　　所有的人，都认定了他平头小老百姓，穷苦底层小屌丝的背景，大笑着，鄙视着，以此来表现着自己的优越感与高高在上。

　　感受到这种赤果果的鄙视，周小牙整张脸很快憋得通红。就连他身旁的曹楠都身形微微颤抖起来。

　　事实上，就连她，都算不上这种纨绔圈子里的一员，平时梅茨堡穷追猛打展开攻势的时候，她还感受不到自己在他们这种人眼里的真实地位，而今天，当她与周小牙以另外一种与对方格格不入的身份出现在这个圈子中时，曹楠才真正地深有体会。

　　或许是因为觉得自己连累了周小牙，一股莫名的愤怒，突然间从她的心底冒腾起来。就在她准备发作的时候，一道惊讶的声音传来。

　　“老大？你怎么也来了？”

　　“咦？小弟弟是你？好啊，姐姐等你的电话都等了一天了，你这没良心的家伙……”

　　正当周小牙与曹楠二人即将同时陷入暴走状态之际，嘲笑的人群之外陡地传来两道突兀的轻呼，下一瞬，满脸惊喜的邹大少与周悦彤，一左一右分开人群，向着周小牙二人走了过来。

　　看到这一幕，四周的嘲笑声嘎然而止。

　　邹大少是谁？

　　人家老子可是江海市公安局现任的大局长，人家爷爷更是前两届的市领导，现在虽然退下来了，但整个江海官场可有不少官员都是老爷子当年提拨上来的。甚至就连梅茨堡的老爹，现任的梅副市长，当年都是老爷子提拔任命的。

　　至于周悦彤周大美女，那就更不用说了，人家可是周氏财团的大公主，在场所有富二代中的顶尖人物。

　　如此两位即便是在这个圈子里都绝对称得上重量级的存在，居然和这小子认识？

　　更加重要的是，邹大少刚才貌似还把这小子叫……老大来着？

　　这一连串的念头心中闪过，目瞪口呆的梅茨堡突然觉得整个脑子，彻底地凌乱了……


第0042章 风波再起

　　这一瞬间，周小牙的身份在周遭宾客的眼中，突然之间就变得神秘起来。

　　之前围着他大声嘲笑的人立刻识趣地闭上嘴巴。

　　毕竟，和在这个圈子里代表着权势的顶尖人物邹大少，以及代表着金钱的顶尖人物周悦彤二人比起来，很多人的身份身价其实都远不如他们两个。

　　连这二人都一口一个“老大”，张嘴闭嘴“小弟弟”叫着的人物，他们凭什么去嘲笑？

　　不过，更多的人心头对周小牙的身份显然犹还带着质疑，但抱着不得罪邹大少与周若彤二人的心态，大家还是全都隐去了嘲笑的面孔。

　　如此转变，很快就让梅茨堡的面色彻底地阴沉下去。

　　“邹麻子，这小子你认识？”

　　身为宴会的主人，又是他与周小牙二人之间产生了不快的冲突，虽然自问这句话实在是问得有点二，但梅茨堡却被逼着还是开了口。

　　“这小子？”

　　邹大少闻言一怔，愣了一会儿之后，想是从刚才众人的嘲笑上面联想到了什么，整张脸瞬间就憋红了，扭头一瞪梅茨堡，咬着牙便道：“姓梅的，什么叫这小子？这是我老大，你知不知道？”

　　话罢之后，未待见他突然发飙而变得有些傻眼的梅茨堡反应，邹大少扭头便向着周小牙望了过去。

　　几乎是一瞬间的工夫，他的脸上便换上了一副讨好巴结的笑容，几乎有点儿点头哈腰地问候起来：

　　“老大，这小子是不是得罪你了？哦对了，昨天看你发火，我没敢多待，走的时候都忘记把手机还你了！”

　　说着，邹大少伸手从口袋里掏出了一个电话来，向着周小牙递了过去：“嘿嘿，昨天晚上没电了，我怕耽误你什么事儿，等了两个小时才把电充满，害我一点半才睡下。”

　　此言一出，四周的众纨绔顷刻哗然，一个个瞪着双眼望着邹大少，脸上全是一副大白天撞见了活鬼一样的表情。

　　若说此前还有人对周小牙与邹大少之间的关系有甚怀疑的话，那么此时此刻，包括梅茨堡在内，几乎所有的人都不再怀疑这一点了。

　　姓邹的平素是个什么德行？

　　仗着自家老子是个现任的江海市公安局局长，平时在这个纨绔圈子里简直就是飞横跋扈，除了梅茨堡等少数几个在市里拥有一定权势的二代人物不怕他外，几乎没几个人没受过他窝囊气的。

　　凭他这种骄纵自大的德性，若不是真的惧怕眼前这神秘的家伙，怎么可能当众说出这么一番几近甘当狗腿的话语来？

　　一时间，所有人看向周小牙的眸光全都变了。

　　甚至于一些人眸中都还迸射出了热切的光芒来，暗中猜测他会不会就是那个一线纨绔圈里的人物？否则的话，怎么会让自己这二线圈子里的顶尖人物邹大少如此巴结？

　　整个江海市的纨绔圈子不少，或大或小足足有七八个，都是一些富二代与官二代，或是旅居江海的海外侨胞和国际友人家的子弟凭着趣味相投纠集在一起组成的。

　　圈子虽然不同，但却有等级之分。

　　当然，这种等级并没有什么明显的界线，不过就是圈子里的人相互之间心知肚明的事情罢了。

　　江海真正的一线纨绔圈其实只有一个，据说人不多，能厮混到那个圈子里的年轻人，后面站着的无一不是在整个江海市跺一跺脚都能震三震的存在。

　　例如市长与书记家的公子小姐，或是江海市首富之子之类的存在，当然了，江海道上第一龙头，龙爷的宝贝儿子龙大少，据说也在那个圈子里厮混。

　　除此之外，其它六七个纨绔圈子全都只是二流三流。

　　今天前来参加梅茨堡生日晚宴的宾客中，虽然纨绔不少，但几乎全是和他一个圈子，而他这个圈子，同样属于二流。

　　梅茨堡身后站的虽然是江海市的副市长，但他老爹还没入常，因此顶多也就是在这些二流圈子之中算个顶尖纨绔罢了，传说中的那个一流圈子，凭他，还没有混进去的资格。

　　邹大少在这个圈子里，同样属于领军的顶尖人物，连他都需要巴结的年轻人，除了来自传说中的那个一流圈子，还能是哪一类的存在？

　　可是……就这么一位无论从哪个方面看，都极其陌生的家伙，说他是江海市一流纨绔圈里的成员之一，这可能吗？

　　一时间，这些宾客目光炯炯地盯着周小牙，一个个心底下全都纷纷猜测起来。

　　而周小牙身旁的曹楠，面对这突如其来的情势转变，明显地怔愕了一会儿之后，心头瞬间便泛起一抹惊喜，感觉到四周众人迅速转变的眸光，她示威一般，抬手箍紧了身旁周小牙的胳膊。

　　这一幕落在走近之后便即淡笑未语的周悦彤眼中，明显让她微微一怔，脸上的笑意立刻就淡去几分。

　　至于晚宴的主人梅茨堡，这会儿隐隐也被震住了，看到曹楠示威一般的挑衅，他的目光一迸，却是并未立即言语，同为这个圈子里的顶尖代表之一，虽然他不怕邹大少，但并不等于他敢于得罪邹大少都必须去巴结的家伙。

　　“砰咚！”

　　正当梅茨堡感觉有些尴尬为难之际，宴会的另一头突然传来一道杯子被摔碎的刺耳声音，将众人的视线全都吸引了过去。

　　周小牙同样忍不住转头望去，随着一篷乱糟糟如同鸟窝一般，却被染成五颜六色的头发映入他的视线中，周小牙面色立刻就变了。

　　此时此刻，孙妤婷的心情很不好，相当地不好，可以说是差到了极点。

　　本来，她今天是被一个相好的女同学硬拉着陪她的男朋友过来参加这个所谓的名流晚宴的，哪知道却碰上这样的事情。

　　她的这位同学名叫赵飞燕，是个爱幕虚荣的小姑娘，找的这个男朋友也是不久前才认识的，姓江，据说是江海市某个副局长的儿子。

　　今天这江姓男友说带赵飞燕过来开开眼，这丫头心下得意，硬拉着孙妤婷一起赴宴，想在姐妹面前露一把脸，哪知道来了没多久，这江姓男友立刻便露出了不堪的嘴脸，拉过赵飞燕到一旁，居然说一会儿晚宴结束之后，让她带着孙妤婷一起随他们回酒店，好好地玩儿一把双飞。

　　赵飞燕一听立刻就翻了脸，和对方吵闹起来。孙妤婷起初不知是怎么回事儿，还好心劝来着，后来赵飞燕一气之下说出了实情，顿时就把这丫头给惹毛了，骂了一句变态之后，抬手便将手里的高脚杯扔了过去，咣当一声砸在地板上摔得粉碎，险些在那姓江的家伙脸上开了花。

　　这么一闹，整个宴会周遭所有的宾客目光顿时全都被吸引过来。

　　这姓江的贱人想是觉得大丢脸面，气急败坏之下，抬手一把掌便向身旁的赵飞燕甩了过去：“玛的臭婊子，老子带你来长眼，你领这么一泼妇过来，诚心给我找难看是不是？滚，你们全给我滚出去！”

　　喝骂间，这家伙也算找死，抬手又是一记巴掌，准备向孙妤婷脸上扇将过去。

　　这一幕恰好落在周小牙的视线中，一看孙妤婷要吃亏，立刻勃然大怒。

　　“喂喂喂！小杂种你敢扇我妹子耳光试一试，动根手指头老子把你的腿给掰折了！”抬手向着宴厅那头的纠纷之处遥遥一指，周小牙跳着脚怒骂起来。

　　冷不丁地这一声乍呼，把他身旁的曹楠和邹大少吓了一大跳，等二人看清那边正快要挨打的丫头是谁之际，面色顿时一齐就变了。

　　“江大鹤，你这孙子连我老大的妹子都敢打，你这是在作死吗？”

　　陡然间就变成了一只被激怒的雄狮一般，邹大少嘴里咆哮着，人早已冲了出去，几个晃身到了三人近前，右腿一抬直接一脚便照那江大少的肚皮蹬了过去。

　　“哎哟，什么情况这是？”

　　江大鹤整个人被蹬得坐翻在地，滚了两个跟头之后抬眼一看打他是居然是圈子里跋扈惯了的邹大少，顿时傻了眼。

　　“我草你妈的，连本少老大的妹子你都敢打，这会儿还给老子扮可怜装无辜呢？”

　　差点儿被人当着周小牙的面打了孙妤婷，而且动手打人的还是自己平时没事儿总拿来欺负的家伙，邹大少这会儿只觉得一股无名的怒火在胸腔里刷刷地窜灼个不停，整个人彻底地陷入暴走之中，喝骂一句之后，抬脚又踹了过去。

　　这一幕落在众人眼中，直接就把所有人都看傻眼了。

　　莫说是周小牙和曹楠没反应过来，就连一旁身为当事人的孙妤婷丫头和她那位名叫赵飞燕的女同学，也瞬间陷入了呆滞之中。

　　至于被打的江大鹤，更是吓了个亡魂皆冒。

　　没错，他老子是个副局长，可别说这还只是个副职干部了，就算挂的是个正职，但他老子所在的林业局能和公安局比么？这简直就不是一个阶别的对手嘛。

　　平时就没少受邹大少的欺负，都得腆着脸去刻意巴结讨好，这会儿他哪敢还手？

　　抱头鼠窜了一会儿，眼看着邹大少的怒火似乎没有消停的意思，这厮整张脸顷刻就绿了，杀猪一般扯嗓子一边惨嚎着，一边向着梅茨堡跑了过来：

　　“梅少，救命，救命啊……”


第0043章 热情的龙大少

　　“够了，够了……邹麻子，你到底想怎么样？”

　　一把将跑到自己身前求救的江大鹤护到身后，梅茨堡面色铁青地抬手一指，冲着追来的邹大少便咆哮起来。

　　好好一个生日晚宴闹成现在这个样子，他堂堂梅大少的面子不说完全丢光，至少也丢了七八成，身为主人，若是连在他的宴会上被追打的江大鹤都护不住，只怕事后任谁都会背后嘲笑他。

　　正是因为这个原因，梅茨堡尽管心里不太愿意，却还是只能硬着头皮替江大鹤出头。

　　“哟呵！梅大少好大的威风啊！”

　　一听对方再次吼出自己非常讨厌的外号，邹大少的面色立刻就阴沉下去，连躲在梅茨堡身后的江大鹤都懒得去计较了，瞪眼一瞅梅茨堡，咧嘴便道：

　　“敢情本少老大的妹妹在你这破生日宴会上差点儿挨打，老子连发个飙都不行了是不是？”

　　“什么老大不老大的，老子不认识！”

　　当着这么多人的面被讥讽，梅茨堡也来了火气，反眼一瞪接着便道：“你说的这几个人老子压根儿就没邀请过，跑这儿来蹭吃蹭喝还闹事，这里不欢迎他们！”

　　说着，梅茨堡抬起胳膊向孙妤婷二女以及周小牙一指，这完全就是下逐客令了。

　　“梅茨堡，你敢赶我老大走？”

　　面色陡然一变，邹少隐隐又欲发飙的样子。

　　“邹麻子，你要搞清楚，这云霄厅今儿好像是本人包下来的吧？让谁来让谁走，莫非还要听你的不成？”

　　反正已经撕破了脸皮，为了不在一众同圈纨绔面前丢脸，梅茨堡索性不再去理会别的忌惮，眨眼变得嚣张起来，话语间更是跋扈三分。

　　“你……”

　　邹大少面色再次一变，抬脚便上前一步，但想想人家说得确实在道理，一时间，就连素来蛮横的邹大少都有些语塞起来。

　　这个时候，若是再撒泼耍横，那就白白招人笑话了。

　　“算了，算了，咱们走吧……这地儿景色虽然不错，但我看这顶层也不止就这一个云霄厅，这点儿东西人家自己都吃不饱，再蹭伙食咱也于心不忍啊。”

　　撇了撇嘴，周小牙看都没看梅茨堡一眼，抬手便向孙妤婷招了招手：“丫头过来，想吃大餐跟老子说不就成了，跑这破地儿受什么窝囊气？走，我带你到别的包厢吃去，想吃什么咱随便点。”

　　“哧！”

　　话语刚落，梅茨堡立刻冷哼了一声，鄙夷地扫了周小牙一眼：“这位兄弟好像有点儿不懂行情吧？就你这样子，恐怕连世面都没怎么见过，怎么做人家老大的？嘿嘿，这云顶九厢，想要过来吃顿饭，得提前三天预订的规矩你不懂？真以为是那乡下的农家乐，想吃随便就来啊？”

　　如此一说，立刻在四周的宾客中引起几声暗笑。

　　一些人看向周小牙的目光立刻又有些古怪起来。

　　整个江海市最好的食肆就是这南宛环球大酒店的顶层“云顶九厢”，以及另一处临江大酒店第三十四的“天外天”。这两处地方由于包厢有限，向来是供不应求，提前三天预订，那是一直以来的惯例。

　　周小牙上回去过“天外天”，孙美美的背景显然绝非梅茨堡这江海地面的二流纨绔可比，她想吃顿饭，自然没有那么麻烦，也正是因为这个原因，即便是周小牙去过一回天外天，却仍然不知道有这个规矩。

　　但这一切落在在场的一干纨绔眼中，却完全不是那么一回事儿了。

　　连这个人尽皆知的规矩都不知道，这小子能有什么了不得的背景？

　　一瞬间，众人此前对周小牙背景神秘的猜测顿时又开始动摇起来。

　　恰在此时，一声洪亮的大笑声突然响起，自云霄厅的大门口方向遥遥传了过来。

　　“哈哈哈……什么事情这么热闹？今儿这云霄厅倒有点儿意思！”

　　伴随着声音响起，一连四五道身影已经从门口抬步走了进来。

　　当首正是出声大笑之人，一身白色的中山装极其贴身，看起来气势极其不凡。此人，赫然正是两天前和孙妤婷这丫头在佰澜拍卖行抬扛抢拍过那件陨石笔砚的年轻人，也就是江海市第一大帮——龙啸财团的少主龙家大少。

　　此外，跟在他身后的四名大汉亦是个个牛高马大，一身贴身的紧身黑西装，四人跟在龙大少后面并排走来，众人顿觉一股睥睨天下的气势扑面而来。

　　看清楚来者是谁之后，宴会厅中几乎所有人的脸色顷刻就变了。

　　龙啸帮少主，这可是江海市道上年轻一辈中当之无愧的第一人。绝对的顶级纨绔存在，并且，人家混的还是那传说中的江海一流纨绔圈子。在场的人哪个不想混进去，不过，不好意思，包括梅茨堡和邹大少在内，有一个算一个，压根儿就谁都没那资格。

　　突然间看到龙家大少造访，就连梅茨堡都陷入呆滞之中，足足怔愣了小半会儿，眼看人家都快走到近前了，他整个人才猛地一颤回过神来。

　　下一瞬，一抹意外到极点的惊喜陡然自他脸上浮现出来。

　　这云宵厅今天可是他包下来的，这里过生日的主角乃是他堂堂的梅大少爷，眼下贵客临门，不是来找他的，莫非还能是找别人的不成？

　　自己什么时候在江海市的纨绔圈里这么有名气了？

　　这莫非是即将跻身传说中那个一流纨绔圈的预兆？

　　脑海中这些念头电闪而过，梅茨堡顿时觉得全身的骨头都轻了三两，脸上瞬间就绽放出灿烂的笑容，他大步向已然走近的龙家大少迎了下去，一边笑着，一边不卑不亢地伸出右手：

　　“哎呀呀，龙大少，小弟过个生日而已，怎么把你都给惊动了，这……这多不好意思啊！”

　　说话间，他人已到了龙大少面前，伸出去的右手也递到了人家胸前。

　　梅茨堡仿佛已经看到了下一瞬的场景。

　　龙大少亲切地伸出右手，握上自己伸出去的手之后，紧紧地握两下，一时间都舍不得松开，狠狠地晃了好几下之后，这才面带微笑地说出祝言：梅兄，生日快乐，年年有今日，明年兄弟亲自替你过！

　　于是乎，此言一出，四周的所有宾客立刻个个目迸精芒，嘴角的哈喇子直接就全淌了出来……

　　只可惜，事实却似乎并未朝着他所想象的方向演变。

　　看到身前突然间挡了一个人，一脸花痴地望着自己连连傻笑不说，居然连嘴角的口水都淌了一抹出来，龙大少眉头一皱，立刻便后退两步。

　　“这位先生，咱们好像不熟吧？你是不是认错人了？”

　　同在江海市这片小小的天地里厮混，龙大少虽然也认识梅茨堡，但此刻不知为何，望着他竟是一脸陌生的样子。

　　说话间皱了皱眉头之后，他扭头便望向一旁的周小牙：

　　“周兄，到了我的地头来怎么也不事先打声招呼？好让我去接你，哈哈……对了，刚才在外面好像听说你要吃饭是吧？正好，这云顶九厢还有一桌客人没过来，包厢空着，我这就领你过去，反正就是个小小的局长请客，周兄你来了，自然得把他推了！”

　　说着，龙大少压根儿就没去理会满场傻眼的众宾客，更是直接无视伸出右手石化在那里的梅茨堡，绕了两步走到周小牙身前，一把便搂上了他的肩膀：

　　“这南宛环球正好是我们龙啸财团名下的资产，周兄要是喜欢这云顶的菜肴，回头我让他们准备一张钻卡给你，什么时候想来随时就吃，终生一折……”

　　说着，搂在周小牙肩膀上的右手一紧，就要拉着他往外走。

　　如此一幕，就连周小牙身旁的邹大少都看得陷入呆滞状态，满场所有宾客之中，也仅有知晓其间底细的周悦彤掩嘴偷笑起来。

　　“这个……我们不是很熟吧？这样……好像有点儿不太好吧？”

　　看到龙家大少的第一眼，周小牙便已经认出他是谁，一想到上回在佰澜拍卖行还和人家抬着杠闹了一场小小的不快，这会儿对方居然如此热情，不但解了他的围，居然还开口就是送什么一折终生钻卡之类的，这也太热情了！

　　周小牙大感尴尬，说话间脸都臊得隐隐羞红起来。

　　“哼，有什么不好的，上回谁叫他欺负我来着？这顿饭就得让他请，就当是给本小姐赔罪！”

　　看到周小牙腼腆起来，一旁刚回过神的孙妤婷小鼻子一皱，立刻便接过了话头。

　　这丫头虽然古灵精怪，但是身为孙美美的妹妹，背景怎么可能简单？说句叫人哭笑不得的话，此时此刻在她的眼里，压根儿就没把甫一现身就镇住了全场的龙家大少当成什么了不得的大人物。

　　不过她能这么看，却并不代表别人也都能这么去想。

　　正躲在梅茨堡身后的江大鹤一看自己刚刚差点儿抬手就扇耳光的丫头，居然和传说中的龙家大少爷这么熟络，而且隐隐居然还有点儿不怎么太愿意给面子的样子，偏偏龙大少见了之后，却只是苦笑不已，好像还真的不太敢惹这丫头。

　　江大鹤瞪眼怔了一会儿之后，整个身体一哆嗦，眼前一黑，顿时吓得直接便昏了过去……


第0044章 顶级大餐

　　“还愣着干嘛？刚才是谁说请我们吃饭的？哦对了，还送什么钻石卡是不是？我也要一张！”

　　看到龙大少脸上露出苦笑，孙妤婷皱着好看的鼻子冲人家冷哼了一记，说话间伸手一拉身旁早已吓傻的同学一把，竟是自顾自地直接当先就往外面走了。

　　也是的，这破地儿她早受够了。

　　只是如此一来，周小牙再不好意思，却也不能不走了，当下冲着身前的龙大少尴尬一笑，转过头向身旁的曹楠投去问询的目光。

　　“老大，别问了，我也得去！”

　　到了这会儿，邹大少这小子也算回过神来了，得知周小牙居然和江海地面上年轻一辈中的道上第一人关系这么铁之后，这小子整个人立刻便兴奋起来，隐隐觉得这多半就是自己有生之年混入那个江海一流纨绔圈的唯一一次机会，于是不待周小牙招呼，自个儿便自告奋勇报了名。

　　声音刚落，四周那些纨绔顿时一个个全都投来艳羡无比的目光。

　　至于犹还张着嘴巴呆子一般伸出手傻在那里的梅茨堡梅大少爷，浑身激灵灵地颤了几下之后，整张脸瞬间黑得已能滴出墨汁来。

　　“哈哈，难得今天有机会聚在一起，周董，赏个面子吧？”

　　扫了邹少一眼，龙大少嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，对于他的自告奋勇，倒是直接默认下来，紧接着看向一旁一直未语的周悦彤，发出邀请。

　　“咯咯，龙少有请，我哪儿敢不遵啊……正好，不吃白不吃！”

　　妩媚一笑，周悦彤倒也毫不做作，点了点头，跟在孙妤婷俩丫头身后便走了出去。

　　“老大走啊，这破地方有什么好待的，哎呀呀，我好像都闻出来了，那边的菜似乎更香一点！”

　　抬手戮了戮周小牙，邹少一脸兴奋地连连催促。

　　周小牙苦笑一声，硬拉着曹楠的纤手，随龙大少一起抬步离去。

　　眨眼间，此前弄得整个生日晚宴鸡飞狗跳的几个罪魁祸首走了个一干二净，梅茨堡怔怔地看着众人离去的背影，只觉脑壳一昏，身形一晃，险些气得一头栽倒在地。

　　……

　　少顷之后，诸人来到隔了两个包厢的另外一个宴会厅，名为云海。

　　与那云霄包厢不同的是，这边虽然空间同样十分宽敝，但却只有一张很大的桌子，呈圆形，除此之外，顷是一些古董摆件。

　　“怎么样，大家都想吃点儿什么？不是我自夸，我们南宛环珠的云顶厅拥有国际渠道，各种珍鲜美味的食材全是用飞机空运到江海，保证大家在这里能吃到最正宗的各种世界美味……当然了，有一些东西，是并不对外售卖的。”

　　坐下之后，龙大少略有些得意地介绍了一下云顶厅的美食，话罢之后打了个响指，向身后的一名保镖道：“去让厨房准备一下，三珍弄一份上来。”

　　保镖的脸上掠过了一抹惊奇，用羡赞的眼神扫了一眼在座诸人，一颌首，赶紧退了出去。

　　坐在一旁的美女董事周悦彤，眼前一亮，似是对这所谓的三珍极其期待。

　　看起来，这所谓的“三珍”非比寻常，多半就正是龙大少嘴里所说的不对外售卖的菜品了。

　　周小牙和曹楠听得云里雾里，孙妤婷这丫头却没理会这些，坐下之后，压根儿就没问要什么菜单，张嘴便点了一大堆海鲜。

　　澳州大龙虾、北海道单头鲍、勃海湾极品刺参等等一连点了十几个菜，听得坐在她身旁的女同学赵飞燕目瞪口呆。

　　众人坐了一会儿，菜品陆陆续续地被端了上来，到了这会儿，周小牙才总算是明白这龙大少嘴里所说的“三珍”到底是什么了。

　　那赫然竟是一碟黑色的极品里海珍珠鱼子酱，以及一盘片片三指大小，薄厚适度的肥鹅肝，以及一盘子如同土豆一般的古怪东西。

　　若是不出意外的话，这盘像土豆一样的东西，显然应该就是那传说中的“松露”了。

　　“鱼子酱、肥鹅肝、松露！果然是西品三珍，不过，这三种食材一般的西餐厅都有，能让龙大少如此推崇的，想必不会这么简单吧？”

　　望着桌上的三种珍肴，就连周悦彤都食指大动，扭头向龙大少看了过去。

　　“没错，这三种食材全是出自世界最顶尖的产地之一。”

　　点了点头，龙少接着说道：“鱼子酱是来自盛产优质鲟鱼的里海，乃是全世界最珍贵稀少的Beluga鲟鱼，每一颗鱼子都由细致的透明薄膜包围着颗粒稍大的鱼子，每一粒鱼子都颗粒饱满，向来有着‘里海珍珠’的称号。”

　　“此外，肥鹅肝则是来自法国，取自野生的成年鹅，所有的鹅在肝部增肥期间，每天吃的食物不超过一公斤，比起那种在成年鹅长肝期突发性灌食弄出来的人工鹅肝完全不是一个档次，并且，新鲜的鹅肝只能保存二十四个小时，温度严格控制在零到二度之间，每天一箱，从法国空运过来的。”

　　“最后的松露，产自最负盛名的意大利北部阿尔巴小镇，这里主产白松露，所以看起来像土豆一样，不过待会儿一切开，它就会展露出如同大理石一般的美丽纹路，象牙一般的花纹色泽，以及绝对是来自天堂的奇异香味。”

　　一番解说下来，除了显然早已尝过这些美味的美女董事周悦彤，以及似乎并不怎么感冒的孙妤婷丫头之外，甚至就连平时没少吃山珍海味的邹大少都听得呆了。

　　至于孙妤婷丫头的那位女同学赵飞燕，整个人更是目瞪口呆，本来今天晚上是她带着孙妤婷过来开眼的，弄到现在，倒正好反了过来，变成她跟在孙妤婷后面混吃混喝了。

　　简单地介绍了一番，就连龙大少自己都忍不住咽了咽口水，伸手一指桌面上如同土豆一般的意大利白松露，向周小牙和曹楠介绍道：

　　“这种东西不能加热，也不能大口吃，说白了就是生吃，用专用的刀具刨成极薄的小片，然后再将它弄成碎屑，撒在其它一些寻常菜品上，立刻便能起到斗转星移、翻天覆地的效果。周兄，真正的白松露全世界一年的产量可不多哦，有钱都难以买到最顶级的货色，不亲自试试吗？”

　　说着，龙大少已经捏起了摆在那土豆盘子旁边的一柄不锈钢专用刨具，放在一颗小小的“土豆”上面用力一刨，一片极薄的松露片便已悄然刨了下来。

　　抬手将它放在一旁的小碗，稍稍搅碎之后，龙大少夹起一个北海道单头鲍放在了另一个碗里，用汤匙勺了一些松露碎片，洒葱末一般在上面密密麻麻地盖了一层。

　　搞定这一切，他伸手一端，将碗放在了周小牙的面前，回过头看向一旁的周悦彤：“周董，知道你有洁僻，食物方面，你和两位小妹我就不代劳了。至于曹小姐，自然有周兄代劳！”

　　“哼！”

　　一旁的孙妤婷丫头鼻子里冷哼一声，有样学样地拿起了专用刨具，令人讶然的是，其手法极其娴熟，很快便一连刨下两三片松露片儿。

　　这一手露出来，不光是她身旁的赵飞燕，就连满脸笑容的周悦彤和龙大少都大感意外，饱含深意地连看了她好几眼。

　　至于周小牙，这会儿整个人所有的注意力早已落在了身前的这一碗北海道极品单头鲍上。

　　这种极品的食材他虽然吃得少，但上回孙美美宴请的时候，却也品尝过，不过，眼下洒上一层松露碎片之后，光是闻气味，显然就已与上回完全不同了。

　　摆在身前的小碗如同成了一处香源，一种奇怪的浓郁香味儿，不断地从碗里蒸腾而起，直往他鼻腔里钻。

　　光是这股香味，就绝对配得上龙大少刚才所说的那句“斗转星移，翻天覆地”的赞誉，真看不出来，小小的一颗白土豆，居然有这么神奇的效果。

　　周小牙依样画葫芦，给曹楠也做了一份“松露鲍鱼”送到她面前，曹楠一时忍不住，深深地吸了一口浓郁的香味，随即粉面一红，看到周小牙没注意才放下心来。

　　所有的佳肴都被端了上来，随着一片片松露薄片被刨下来洒在各种极品食材上，一股子说不出的浓郁异香很快在整个包厢里弥蔓开来。

　　众人食指大动，这会儿也没有多客套了，略微寒喧几句之后，就连美女董事周悦彤都拿起筷子开动起来。

　　真正极品美食的诱惑，绝对是不分男女的！

　　“对了，周兄弟，听说你似乎被黑虎帮的赵黑虎那小子算计了一次，怎么样？事情解决了吗？有什么需要我帮忙的尽管开口。”

　　看到精心准备的食物似乎将自己与周小牙之间的距离拉近了一些，龙大少整个人都显得轻松了许多，此番突然提起赵黑虎的事情，却是绝口未提他曾去过水泥厂的那一段来。

　　“啊……龙少，这事儿就不烦你操心了，黑虎帮那帮杂碎，早已经被小弟我解决了……哈哈，你不知道当时那场面，我就带了十几个人过去，好一番苦战，最后你猜怎么着？黑虎帮最少不下三十号悍将，全被我们给放倒了，现在那帮孙子全搁局子里关着呢！”

　　听到龙大少突然提起此事，邹麻子眼前一亮，抬手一抹嘴，立刻胡吹了起来……


第0045章 踢馆

　　一顿饭下来，在龙大少刻意的接近下，他与周小牙之间关系迅速融洽起来，就连上回在佰澜拍卖行与孙妤婷之间的不快都彻底冰释，小丫头收下那张号称“终生一折”的钻石会员卡之后，笑得嘴都快咧到耳后去了，十足的吃货一个。

　　酒足饭饱，因为推拒不开，同样收下一张钻卡的周小牙尴尬一笑，提出散伙，孙妤婷这丫头将嘴一抹，拉着赵飞燕便出了云海厅。

　　周小牙怕这丫头再惹出什么事来，告罪了一声之后，便拉着曹楠的小手，赶紧追了上去。

　　“老大，你等等我啊！”

　　邹麻子叫了一声，匆匆向主人告辞，然后也出了门。

　　“龙大少，这一次，你的手笔可不小啊……这些极品的食材你可别告诉我你们云顶餐厅天天都有准备！”

　　等到周小牙等人离去，美女董事周悦彤一脸玩味地望向身旁的龙大少。

　　“哈哈哈……大家彼此彼此，若是我收到的消息没错的话，貌似周董昨天先我一步去过医院探望了吧？难得在江海遇上这么一个有趣的家伙，大家同是年轻人，亲近一下，自然是应该的！莫非周董不是这么想的？”

　　回眸看了看周悦彤，龙大少同样一脸你知我知的表情。

　　“行了，就知道说不过你……哎呀，今天吃得有点儿撑，我得先回去了！”

　　未再纠缠这个问题，点到为止的周悦彤说话间抬手轻轻抚了一下小腹，转身前调皮地冲着龙大少眨巴了一下眼睛：

　　“对了，你说我那小弟弟会不会被你今天这一顿勾出瘾头来了？哎呀，回头我得问问，若是没过瘾，下回正好领着我过来再蹭一顿大餐。咯咯咯……”

　　龙少闻言顿时傻眼。

　　未待他反应过来，周悦彤早已掩嘴偷笑着款款而去。

　　“不提他能轻飘飘地拿出两件蕴带灵气的宝物随便脱手这事儿，光是在废弃水泥厂里收拾赵黑虎那帮家伙的手段，别说再吃一顿了，只要能交下这个朋友，就算是叫老子连续一个月天天费尽心思满世界弄些极品食材又如何？”

　　微怔一瞬之后，龙大少脸上露出一抹古怪的笑容，望着周悦彤的背影喃喃自语：“召手就能放出闪电、火球？这种手段，就是在黄老身上都难得一见，小妮子，若是你能知道这些，不知道又会是个什么态度？哈哈哈……”

　　与此同时，云顶九厢之一的云海包厢内。

　　隔着落地玻璃露出来的一角，隐隐看到周小牙和曹楠追着孙妤婷二女挤进电梯的背影，此刻正手端着一杯红酒轻晃着的梅家大少梅茨堡满面怒容。

　　在他的身侧，站着一个三角眼鹰钩鼻，面色阴冷的年轻人。

　　此人也是圈子里赫赫有名的官二代，名叫冷玉城，向来和梅茨堡焦不离孟孟不离焦，算是一对难得一见的基情死党。

　　“怎么样？这小子的来路查清楚了没有？”

　　回过身看了冷玉城一眼，梅茨堡强忍心头的怒火，抬手浅饮了一口红酒。

　　“本人出马，手到擒来。”

　　冷玉城咧嘴一笑，神态鄙夷：“这小子压根儿就没什么背景……他叫周小牙，据说是个孤儿，目前是江海人民医院的一名医生，刚来一个多月，现在还在实习期，丁点儿本事都没有，就是能忽悠人，号称什么神医，说是会点儿气功。”

　　“姓邹的那二货之所以叫他做老大，不过就是因为前段时间邹老爷子住在特护病区的时候，据说是这姓周的用气功把老爷子的病给治好了。”

　　“气功？还有这种事？”

　　闻言显然一怔，梅茨堡一脸的狐疑，呆了一会儿才接着问道：“周悦彤那娘们儿和龙大少又是怎么回事？他们家也有人住到那小子医院里了？”

　　“屁！”

　　冷哧一声，冷玉城忍不住又笑了：

　　“他们俩和这小子都是在拍卖会上认识的，哦，就是周悦彤的佰澜拍卖行，这小子也不知从哪里弄了两件珠宝，被龙啸财团的黄长老看中，用两千万拍了下来，这小子因这事儿发了大财，不过很快就被赵黑虎那厮惦记上了，整个黑虎帮拉了一大半的人马过去，在城郊水泥厂埋伏，不过后来这局又让邹麻子那蠢货给破了……”

　　“现在黑虎帮分崩离溃，赵黑虎也不知逃到哪里去了。说白了，这小子就是一大忽悠，瞧瞧刚才那股子乡巴佬味儿……不过话又说回来，这家伙运气倒真是不错，就这样都能和龙大少勾搭上。”

　　说到这里，冷玉城幽幽一叹，脸上流露出一抹明显的艳羡。

　　“运气？哼，若真是如此的话，老子立马就让他好运到头！”

　　终于彻底弄清楚周小牙的底细，梅茨堡脸上浮起一抹兴奋：“敢和本少爷作对，这回若是不把他一撸到底，老子以后也别在江海这地头混了。”

　　说罢，梅茨堡伸手从裤袋里摸出了一个手机，按了几个号之后直接便拨了出去：

　　“喂，江会长吗？是我，对对对，我是小梅，您老最近还好吧？唉呀，也没什么事儿，就是刚才听一个朋友提起，说是咱们江海市出了一个伪气功大师，到处坑蒙拐骗，您老身为江海市气功协会的会长，这种事儿我觉得应该和您老汇报一下……”

　　……

　　江必武，江海市气功协会会长！

　　年过六旬，却身形健砾，据说师从武当高人，自小便勤习国粹武术，几十年下来，早已是一位功力深厚的内家拳大师。

　　此人在江海市的名气不小，很多富绅巨贾甚至政要高官都是他的仰幕者，其中更有不少直接就拜了师，在他手下学习一些养生气功。

　　总的来说，在整个江海市民间的能量不小。

　　此刻，他带着爱徒，一名身材高大，二十四五岁的健壮青年胡海涛一起来到了江海市人民医院。

　　昨天晚上，接到了梅茨堡的举报电话之后，江老气得一整个晚上都没有睡着，这些年来，这一类伪气功大师层出不穷，极大地败坏了气功的名声。

　　而这一次冒腾出来的家伙，居然还是一位医院里的实习医生，身为救死扶伤的医务人员，却顶着气功的名号招摇撞骗，这种情况显然更加严重三分，简直就是岂有此理。

　　身为江海市气功协会的会长，江必武觉得自己必须挺身而出，亲自出手，将那位冒充气功大师的年轻小子给揪出来，向江海市广大人民群众揭露这厮不学无术的丑恶嘴脸。

　　正是因为这个原因，带着愤慨而来的江必武师徒，一到人民医院，直接便杀奔住院部的特护病区。作为高人，江老由始至终板着一张脸，不苟言笑，整个人散发出一种超然物外的宗师风范。

　　师徒二人来此之前早已经商量好了，既然是踢馆，手段自然就得激烈一点儿，这种事情自然不能让“高人”去做，于是乎，胡海涛这个徒弟便自然当仁不让了。

　　“人呢人呢？人都到哪里去了？你们医院的周神医呢？把他给老子叫出来！”

　　一进病区，胡海涛立刻便扯脖子喊了起来，将整个特护病区都给惊动了。

　　这种情况在特护病区可不多见，住在这里的病患一般非富即贵，哪里会存在这种大呼小叫的状况。

　　心下诧异，一些病房里的病患与家属都纷纷探头看了过来，满脸的不满与好奇。

　　护士站里的一帮护士小丫头也立刻冲了出来，一打量昂首挺胸大步而来的胡海涛，几位嘴快的小丫头脸上一沉，立刻便骂了起来。

　　“傻大个，你有病是不是？”

　　“就是就是，这是什么地方你不知道？乍乍乎乎你嚎丧啊？”

　　“嚎丧到前栋去，那儿才有太平间！”

　　……

　　刚喊了没两句，想不到劈头盖脑地立刻就被臭骂一顿，牛高马大的胡海涛整个人都猛地一怔，足足呆了小半晌儿，这才回过神来，一时间顿时勃然大怒：

　　“好你们一群伶牙利嘴的丫头，看样子都是那狗屁周神医的同党吧？老子告诉你们，我们今天可是来踢馆打假的，嚎丧？哼哼，一会儿揭露了姓周那小子的丑恶嘴脸之后，你们确实应该为他嚎嚎丧了……”

　　“踢馆？”

　　“哎呀，听明白了，这二愣子是冲着周医生来的呢！”

　　“哗众取宠，还打假呢，我看多半是个神经病吧？”

　　……

　　一听对方俩人居然是冲着周小牙来的，而且还口口声声喊着什么踢馆打假之类的话语，一帮小丫头们立刻就怒了。

　　当下直接就将这二人当成了闹事的神经病，其中一人回身冲着柜台喊了句“打电话，叫保安”之后，其它几个丫头顺手拿起一些扫帚拖把之类的东西抬脚便迎上前去。

　　“哎哎哎，你们干什么？你们可别乱来啊，我告诉你们，我师父可是江海市气功协会的江会长，你们这么干，小心我……哎哟，小丫头片子，把拖把放下来，疼死我了，师傅，他砸我头……”

　　“臭小子，你撞我干什么？”

　　头上冷不丁被刘玉嫣拧着拖把头砸了一下，胡海涛鬼嚎了一声，抱着脑袋掉头便跑，直接便将身后的江老撞了个四仰八叉……


第0046章 别放弃治疗

　　正在此时，楼层电梯间的拐角方向走来一道身影，看到走廊里的情况后，面色一变，脚下一紧便赶紧走了过来。

　　“江老？您这是怎么了？”

　　来人正是江海市人民医院的新任院长曹老，他似乎还和这江必武是旧交，快步过来之后，直接便弯腰将撞翻在地的江老头扶了起来。

　　“哼，老曹，这就是你们医院员工的素质？看看，你看看，一群小丫头片子，个个执枪拿棒的，都快赶上女土匪了。”

　　待看清来人是谁之后，江必武脸上一沉，伸手指着一众护士丫头便数落起来。

　　“喂，你这糟老头，说什么呢？”

　　刘玉嫣一听这话，气得鼻子都差点儿歪了。

　　“就是，明明是你们先过来捣乱的……我们这里可是医院病房区，哪里容得下神经病这么骚扰的？”

　　另一名叫做萧园园的丫头片子也是气不过，说话间手里捏着扫帚头作势又欲打来的样子。

　　“放肆！”

　　一看这情况，曹老大致也猜到点儿什么，扶起江老头之后，瞪眼一声轻喝，立刻便将众丫头喝退下去。

　　“行了行了，没你们什么事儿了，江老想必是过来找我的，赶紧去忙你们的事吧！”

　　抬手向丫头们一摆，曹老说话间领着江老头便欲离去。

　　“哎哎哎，老曹，我哪是来找你的？老夫今天是来公事公办，你让开！”

　　一把甩开曹老的手，这江老头看起来好似犯了倔劲一般，扭头又向众护士丫头瞅了过去，抬手一指便道：

　　“去去去，把你们医院那个冒牌的气功大师叫出来，老夫身为江海市气功协会会长，有责任也有义务揭露他的真实面目，今天，老夫要亲自打假！”

　　“院长你看，这死老头子他还……”

　　一听这话，萧圆圆气得眼珠子又瞪圆了。

　　“我说江老啊，这里面是不是有什么误会？”

　　眉头一皱，曹老当起了中间人，耐心解释道：“谁说小周是冒牌顶替的？人家那是有真功夫好不好？我可以作证！”

　　说着，曹老举起了右手，望着江老头，一副“你还不相信我吗”的表情。

　　“去去去，少来这里套近乎……这事儿关乎大义，少搁我这里走后门！”

　　抬手一摆，江老头压根儿看都不看曹老，说话间见没人理会他，抬步便向前面的诊治室走了过去：

　　“哼，你们不叫人是吧？那行，老头子我自己去揪，忒大个人，敢冒名顶替却不敢站出来承认，缩头乌龟似的，就这样也配称气功大师，还说是什么神医？我呸！”

　　此话一出，众护士脸色立刻就变了，只是还未待她们有所反应，一道阴阳怪调的话语声已从走廊尽头的电梯口遥遥传了过来。

　　“哟哟哟，哪儿钻出来的乌龟老王八啊？老子也就下楼去屙泡屎罢了，你急不可耐的是什么意思啊？莫不是早晨起来没吃早餐？早说我给你留着啊……”

　　话声刚落，一脸得瑟的周小牙一边紧了紧腰间的皮带，一边从电梯里走了出来。

　　走廊里原本极其安静，这江老头闹出的动静很大，最后一句更是夹枪带棒的，周小牙在电梯里听了个一清二楚，心头火起，这才一出来就拿话堵人。

　　这番话语一出，手里犹还拿着扫帚拖把头的众护士丫头顿时笑倒一大片，一个个望着面色瞬间酱紫一片的江老头，满脸解恨。

　　只是笑罢之后，似乎想起了什么，刘玉嫣和萧圆圆几个脸上一红，瞥了周小牙一眼，立刻轻呸了一声。

　　这坏家伙，居然连屙粑粑这种事都能当众说得出口，简直坏透了！

　　“你就是周小牙？那个所谓的气功大师？”

　　抬头向周小牙望了过去，江老头的面色阴沉到极点，六十好几的人了，他何时被人如此当众损过？这会儿差点都快要将肺给气炸了。

　　“没错，就是我，不过……您老多走一家吧，我这气功不治神经病！您老还是赶紧去找专科医院吧，千万别放弃治疗！”

　　嘴角一撇，周小牙张嘴又一句损了过去。

　　“我……我呸，老夫有病用得着找你来看？呸呸呸……老夫压根儿就没病！”

　　差点儿被周小牙两句话给绕进去，江老头急得脸红脖子粗，最后抬手一指，暴喝起来：“实话告诉你，老夫乃是江海市气功协会的会长，今天过来，就是专门打假，你不是自称气功大师吗？把你的气功亮出来老夫看看，一眼就戮穿你！”

　　“打假？行啊，你不是自称什么狗屁气功协会的会长吗？那就把你打假资质拿出来，会长是吧？那好啊，先露一手给大家瞧瞧，证明你自己不是个西贝货再说，否则的话，你凭什么来打我的假？”

　　“就是就是，说不定自己就是个大骗子！”

　　“谁知道啊，这年头，贼喊捉贼的人多了去了！”

　　“可不是吗，这叫搏上位，借着人家的名头宣传自己，明星们闹绯闻什么的这一招都快用烂了！”

　　……

　　周小牙的话语一落，立刻便得到了护士丫头们的拥护，一时间，满走廊都充满了对江老头师徒二人的声讨。

　　看这架势，若是两人不拿出点儿能服众的真本事，只怕立刻就要被这帮丫头倒打一耙，直接定义为上门闹事的骗子了。

　　形势急转直下，突然间发展到这个样子实在是大出江老头的预料，转过头四处看了一下，见走廊两边一些病房的门口处，里面一些病患与家属也都正自探头往这边看，一些人脸上甚至还流露出看笑话的表情。

　　江老头暗中将牙一咬，回过身便向身后的胡海涛看了过去。

　　“海涛，你上！叫这小子看看，什么才叫真正的气功！”

　　说起来，江海涛跟着他修习气功已经有三四个年头了，这孩子资质不错，再加上身体胚子尚可，不抽烟不喝酒，没受多少后天的荼毒，所以这几年下来，硬气功倒是练出了一些小名堂，有他出手，江老头自信能让这满走廊的护士丫头们惊呼连连。

　　想到这里，江老头心头的火气稍稍消减了一些，给身后的胡海涛让出一块地儿。

　　“哼哼，臭小子，老子练的可是硬气功，一会儿可别把你吓坏了！”

　　瞪眼一瞧周小牙，胡海涛扬着下巴走到了江老头让出来的空地上，深吸了一口气之后，双腿一分便扎了一个四平八稳的七分大马步！

　　“来吧，捏紧你们手里的扫帚拖把什么的，最好再弄一些粗壮点的棍子过来，哦对了，酒瓶子也可以，一会儿老子运气之后，全身各处随便你们乱打乱砸，皱一下眉头算我功夫不到家！”

　　得意洋洋地抬眼扫了众丫头与周小牙一眼，胡海涛接着说道：“实话告诉你们，这硬气功老子可炼了三四年了，现在早已小成，只要你们不拿把枪过来，就算是一般没开刃的钝刀头，老子都不怕，砍下来连个白印儿都留不下来。”

　　“好了，老子开始运气了，你们准备好，一会儿就开打！尽管朝我身上来就是！”

　　话音一落，胡海涛再不言语，嘴里不时地一声声短促地吸着气，而且是光见吸，没见吐，一边吸着气，双手更是运着劲儿做起了一些动作，眼花缭乱的，倒和电视里那些街头卖艺的有得一拼。

　　很快，一连吸了十几口气之后，扎着马步的胡海涛整个人全身肌肉猛地一崩，小肚子微鼓之下，他那裸露在身上衣物之外的一部分肌肉，如脖颈两侧等等之类的地方，明显紧绷鼓了起来，整张脸也都憋成通红一片，双眸怒瞪，看起来倒还真像那么一回事儿。

　　“啊呀！”

　　“看你这架势，简直和老子刚才屙粑粑一个模样，憋得脸红脖子粗的，你倒是喘口气啊？再这么憋下去，不用我们打，你自己就得先憋死了吧？”

　　面色古怪地上下扫了胡海涛几眼，周小牙自语一般嘀咕几句，听得身后的小丫头们顿时笑翻一大片。

　　话语入耳，原本憋足了劲正准备硬抗击打的胡海涛脸上顿时又红了三分，遥遥看去，隐隐都透出一股子黑气来了，也不知道突然间被损了这么一通，却又不得不强忍着这口气，是不是已经憋出内伤来了。

　　“行了，看你憋得脸红脖子粗的，估计末梢神经都得阵亡一大片，再不赏脸给你来几下，我都不好意思了。”

　　点了点头，周小牙上前了两步，走到胡海涛的面前，咧嘴笑道：

　　“棍子啤酒瓶什么的就算了，我怕把你打伤了一会儿警察叔叔找我麻烦呢……不过话又说回来，憋着气哭着喊着求人来打，你这种要求，我还当真没见过，小伙子，回去之后，千万别放弃治疗啊！”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海内的灵力悄然运转，分出了那么一丝半缕来到指尖，笑呵呵地伸出姆指和食指，小心冀冀地向着胡海涛的胳膊上捏了下去。

　　随着一股灵力透过他指尖的穴道逸散出去，原本憋着气扎着马的胡海涛，立刻如杀猪一般，嘶声嚎叫起来……


第0047章 无影神针

　　“啊呜……”

　　胡海涛只觉得胳膊上被捏的地方如同印上了一块烧红的烙铁，一股子火烧火燎的感觉带着令人难以承受的剧痛传来，面色一变，嘴里憋的气一口全吐了出来，杀猪一般直接就张嘴惨嚎。

　　如此陡然的变化，着实将走廊里所有人都吓了一大跳。

　　不光是江老头和一众护士，就连各个病房门口趴在那里看好戏的众病患与家属们都吃了一惊。

　　若不是亲眼看见周小牙也就是轻轻地伸出两只小指头，就像捏蚊子一般在胡海涛的胳膊上捏了一下，众人简直都快怀疑这厮是不是被人拿着一把杀猪刀，狠狠地往他身上捅了一刀呢。

　　“哎呀呀……哎呀……什么情况这是？不关我事，真的不关我的事啊！”

　　眼看着胡海涛杀猪一般嘶吼着，不但憋在嘴里的气一口全泄了，就连扎好的马步都陡然一松，一屁股便跌坐到地板上。周小牙似乎跟着“吓”了一大跳，神色一变，嘴时惊呼着，赶紧抬起双手以示清白。

　　“师父，这小子耍赖，他拿烙铁烙我！”

　　也不知是不是被痛得脑壳犯了混，这胡海涛一屁股跌坐到地上之后，嘴里的痛嚎声刚停下，回过头便向站在他身后的江老头看了过去，张嘴告起状来。

　　“什么？老子拿烙铁烙你？”

　　周小牙一听，眼珠子都差点儿瞪出来了，足足盯着胡海涛瞅了小半晌，这才幽然一叹摇起了头：

　　“完了完了，这孩子病成这样，估计真没救了！刚才我还以为你练的多半是个什么‘软骨头’气功呢，捏两下就跟杀猪似的……但现在看来，完全不是这么回事儿，压根儿就是脑子有病！”

　　此言一出，先前被这突然发生的一幕惊得全都陷入呆滞之中的众丫头，顿时又笑倒一大片。

　　这会儿，就连那些趴在一个个病房门口往这边瞅的病患与家属，也都忍不住哄然大笑，不得不说，胡海涛这一出戏，演得实在太搞笑了。

　　前面装得牛逼哄哄的，转眼间就变成这样，这简直就是活脱脱一出闹剧！

　　“丢人现眼的东西，回头再收拾你，滚一边去！”

　　此时此刻，江老头整张脸早已通红一片。

　　不过，尽管不知道周小牙用的是什么手段，但对自己徒弟的本事，他自个儿却是一清二楚。眼下突然间出现这种情况，绝对是对方用了什么诡计才导致的。

　　一想到这里，江老头心头的火气顿时更大了，怒斥了胡海涛一句之后，上前两步，上上下下将周小牙好生打量一番，这才鼻间一哼，冷哧一声道：

　　“小娃子，看不出来，你这歪门邪道的偏门儿手段倒是练得挺高明嘛……不过，既然逼得老夫亲自出手，今天你的假面具也算是戴到头了。”

　　“什么？听您这意思，还是要比的意思？”

　　扣了扣鼻头，周小牙强忍心头笑意，懒洋洋地说道：“我说老伯伯，咱们不玩了行不行？有病真的赶紧去治，就刚才那五大三粗的，碰一下就跟杀猪似的嚎，您老这小身板，不好意思，我还真不敢下手！万一戮一指头弄个骨断筋折的，我晦不晦气啊？”

　　说话间，周小牙直接把脑瓜摇成了拨浪鼓，一副打死都不再上当的架势！

　　身后的小丫头们，顿时又捧着肚皮笑翻了。

　　“这回老夫不用你出手！”

　　冷冷地瞥了周小牙一眼，江老头下巴一扬，傲然道：“老夫师从武当高人，自小勤习武当内家拳，这数十年的苦练下来，早已炉火纯青，练出了真正的内劲。”

　　说到这里，江老头嘴里攸顿，向四下众人望了一眼，这才接着道：“数年前，老夫的武当内家功已然到了内劲外放的程度，虽然不至于达到传说中百步之遥挥拳毙敌的无上之境，但三五步距离，将一个青壮小伙推得倒退一两步却还是能做到的……今天，老子就要以你为靶子，证明一下老夫的武当神功。”

　　话语一落，江老头抬手指向周小牙，整个人一股睥睨天下的气势喷薄而出，好一派世外高人的风范。

　　“不是吧？隔空伤人？这种神功你都敢说会……老爷子，那小子果然不愧是你教出来的徒弟，你这吹牛皮的工夫，比他可厉害多了。”

　　“哼，油嘴滑舌，老夫没工夫和你废话，后面的丫头让开，一会儿老夫发功之后，这小子会被一股无形的巨力推得倒退三五步，你们站在他的身后，万一被撞伤了老夫可概不负责啊。”

　　听他说得如此骇人，丫头们尽管心里不信，但转过头互相看了几眼后，却还是依言各自往两边退了几步，将走道中央让出了一片地儿，给江老头和周小牙留出一个空间。

　　“好吧，既然你这么坚持，若是不给你个机会，倒显得我不尊老爱幼了。”

　　无语地耸了耸肩膀，周小牙满脸无奈，说话间双手一摊便道：“不过大家可得做个证明啊，这回我离这老家伙可还有三四米远呢，一会儿他若是发个羊颠疯什么的准备讹人，那可不关我事啊！”

　　“少废话，准备好了没有？老夫可要发功了……你放心，今天过来不过就是揭穿你冒牌气功大师的面目，伤人的事情老夫是不会做的！不过，招摇撞骗这种事儿，警方若是追究你刑事责任，老夫却是不管的！”

　　说话间，江老头嘴角一狞，双脚攸尔一分，已然扎起了马步。

　　陡然间听到这么一番话，周小牙心头的火气立刻便蹭了出来。

　　合着这老头还打算报警把自己给抓起来呢？

　　若是如此，倒还真不必顾忌他年纪大面子受损什么的了。不给他一点儿教训，实在是心里不痛快。

　　心下如此计定，周小牙念转之间，立刻悄然动用体内丹田气海内的灵力来。

　　原本，看在江老头年纪已大的份儿上，他仅仅只是打算默念一个“金刚咒”，护持全身之后，让对方这所谓的“三步神拳”彻底失效闹个大笑话而已。

　　但现在他却完全改变了主意，除了护持全身不受影响的“金刚咒”外，周小牙更是悄然运转了丹田气海内的灵力，悄悄引出一丝，将之牵引到身上的体表几处穴道附近，只待老头子发拳之后，立刻便射出几缕无形无质的“无影神针”，给他弄个下马威瞧瞧。

　　“呔！”

　　正在此时，已经扎好马步的江老头嘴里暴喝一声，原本收在双腰两侧的两只拳头，立刻便接连向前轰了出来。

　　那架势，那气势，看起来实在是威猛不凡。

　　众人虽然看不到他轰出的所谓“气劲”，但感觉上，却似隐隐真有两缕劲气从他的拳面轰然卷出，直接向着周小牙当胸袭过去一般。

　　如此一幕，让护士丫头们紧张得直接掩住了嘴巴。而那些趴在病房门口瞧热闹的病患与家属，更有好几个失声惊呼起来。

　　当看到这江老头发拳时那股子威猛气势，所有人脑海中下意识地便想象出下一瞬即将出现的场景。

　　那就是周小牙面色陡然一变，整个身体立刻便如被一股无形的巨力猛在胸前狠擂了两记一般，脚步踉跄着陡然后退，一个屁墩子直接坐倒在地，连面色，都在瞬间变得苍白一片，就好像眨眼就受了什么严重的内伤一般……

　　一想到这种可能出现的情况，就连一直站在旁边无奈旁观的曹院长都不由得紧张起来。

　　然而，下一瞬真正出现的真实场景，却显然不是那么回事，大大出了所有人的意料。

　　就在江老头手中这两拳陡然轰出的一瞬间，周小牙脑海中“金刚咒”的启动咒言攸尔默颂，下一瞬，一股无形的灵力便在他的身体表面形成了一股强悍的护持之力。

　　紧接着，周小牙意动之间，那几缕早已牵引到身体体表几处穴道附近的灵力，立刻便悄然发射，从肩头与胸前的几处大穴位置里射出几根细若牛毛的无形灵力，细小如针，陡然间便向对面三四步之外的江老头激射而去。

　　如此一来的结果自然不言而喻了。

　　身体上有了“金刚咒”的护持，就凭江老头那丁点儿只能轰飞蚊子的劲力，根本连周小牙身上的一些毫毛都没有撼动。

　　倒是他身上几处穴道中所射出去的无影神针，甫一射入江老头的身体，立刻便让他面色陡变，惨呼一声，一屁股坐到了地上。

　　“臭小子，你居然敢来阴的放暗器？”

　　面色陡然狂变，一屁股坐在地上的江老头张嘴便向周小牙骂了过来。

　　“什么？放暗器？”

　　周小牙脸上一怔，双手一摊，四顾着直接翻起了白眼：“大家看看，这老头刚才说得牛逼哄哄的，原来和他徒弟一个德性，还放暗器呢？我这手都没抬一下好不好？看样子，这师徒俩都病得不轻，得赶紧治疗啊……”

　　愣了一会儿，众丫头顿时再次笑翻一大片！


第0048章 合作方案

　　“我说江老头，你就别闹了好不好？”

　　看到这局势一下子失控到眼前这种程度，站在一旁观看的曹老无奈地露出苦笑，说话间已经弯下腰将江老头从地面上扶了起来：

　　“我刚才不是跟你说过了吗，小周可是有真本事的，我们医院还准备给他开一个专门的气功理疗中心呢……省卫生厅的批文都已经下来了，这个项目最近就要上马，看你这样子，是不是这些年练功练岔了气啊？没事儿，回头到我们理疗中心来，保管你很快就好。”

　　“什么？我有病？我能有什么病？这小子使暗器你知道不？”

　　一听这话，江老头气得鼻子都差点儿歪了，瞪了周小牙一眼，哼哼道：“臭小子，你今天这些旁门左道的手段老夫算是见识过了……好，算你有点儿道行，让老夫出了丑，不过你别高兴得太早了！”

　　“你们医院马上要开个伪气功理疗中心是吧？等着，老夫回去马上就联系我师傅，他老人家可是武当派的高人，届时，必定联系少林、点苍、昆仑等各大门派的高手，一起过来打假！”

　　说着，江老头在徒弟胡海涛的搀扶下，掉头便匆匆离去了。

　　原本趴在病房门口瞧热闹的一众病患与家属，一见没了好戏看，立刻便各自散去。

　　倒是刘玉嫣和萧圆圆一帮丫头片子，却呼啦啦地一下子全往周小牙和曹老二人身边围了上来，你一言我一语满脸兴奋地询问究竟。

　　“周小牙，院长真给你开个理疗院啊？”

　　“哎呀，你小子还是个实习医生，这就要当部门头头了？”

　　“不管不管，我们一帮姐妹你可得带过去！”

　　“就是就是，你可别当了皇帝忘了娘……啊呸，忘了好姐妹啊……”

　　……

　　众丫头你一言我一语，压根儿就没给周小牙和曹院长说话的机会，听了没几句，两人整张脸立刻就绿了，好不容易从包围圈中挣脱出来，竟是如同约好似地，掉头便一齐往电梯间撒丫子就跑。

　　几分钟后，二人在曹老的新院长办公室里坐了下来。

　　“老头子，那理疗院的项目批文真的下来了？”

　　屁股刚坐下，周小牙立刻便问了起来。

　　“没错，今天上午刚刚拿到批文……陈副厅长亲自给我打电话，要我们尽快上马，他还说，到时候理疗院正式营业后，省里的陈老也会过来视查一下。”

　　提起这件事儿，曹老脸上浮起一抹兴奋，接着说道：“我的意思是，这气功理疗院还是挂我的名……不过，具体的医疗运营由你负责，至于管理方面，还是医院另外派一个人来协助你，毕竟，你在资质上只是个实习医生，医院里的一些议论，我们还是要照顾一下的。”

　　“再者说了，医院特意拨了一栋新楼给你们，投资可不小，两位副院长那边要堵住嘴巴，总得安排他们一些人进去！”

　　“啊……这不是给我搁背后安排一个制掣的牵绊吗？那我还怎么放开手脚去大干一场啊？”

　　周小牙眉头一皱，略一沉吟后，一个大胆的想法突然间在他脑海中浮现出来。

　　略一思索，周小牙大觉可行，眼前一亮便道：“您老看这样行不行？理疗院挂医院的牌子，气功理疗方面，我出技术，这样在软件方面，咱们算是一样一半，硬件方面嘛，医院出大楼，我出一千万流动资金，同样是一人一半。”

　　“这样一来，整个理疗院咱们按照一个独立核算的部门来经营，您觉得怎么样？所有的事务我一手抓，这样也利于运营操作，我甚至于可以承包，不管盈亏，我每年上交固定的利润给医院，亏了算我的，赚了嘛，哈哈，那是我的本事，你看怎么样？”

　　一通话说完，坐在办公桌后的曹院长整个人已经彻底地呆住了。

　　如同从来就没认识过周小牙一般，他目瞪口呆地盯着他看了足足十几秒，这才浑身一颤回过神来。

　　按照周小牙所说的方式运营，当然是最好不过了。

　　毕竟，如果周小牙能出一千万，不但他要求各方面权利全权一手抓的事儿，能堵住两位副院长以及其它一些科室主任、主刀医生的嘴巴，就连医院的利润都能得到最大的保障。

　　毕竟，这气功理疗院在全国那么多三甲医院中，眼下江海市人民医院还属首创，真正能创造多少利益，眼下尚是个未知之数，说白了就是得冒一定的风险。

　　若是流动资金方面周小牙能一力抗下，医院的风险就小了一大截。再则，人家还每年交纳固定的利润自负盈亏呢，这简直就是包赚不赔的买卖！

　　当上医院院长后，曹老尽管不愿，但某些方面，却还是不得不从为整个医院所有医护人员谋福利的角度去考虑。

　　而周小牙的这个提议方案，对他和对整个医院来说，无疑是最好的选择。

　　只是……这小子能拿得出一千万来吗？不会是要到外面去拉赞助吧？如果这样的话，那这事儿的变数就不小了，怕只怕这只是他心头的一个良好意愿罢了！

　　一想到这里，曹老的心立刻悬了起来，咽了咽口水，慢吞吞问道：“你这一千万，什么时候有把握到位？”

　　“把握？这有什么把握不把握的，项目一启动，立刻去银行取钱就是了，都搁我卡里存着，误不了事！”

　　面色古怪地看了曹院长一眼，周小牙说话间已经从身上掏出一张卡片，直接就扔到桌面上。

　　里面正是他出手那两件从仙剑世界弄出来的物件儿换来的拍卖金。

　　虽说一千万的数额不小，但对于现在的周小牙来说，还真不是个什么特别吓人的数目。

　　一方面，他手里的鲲鳞鳞片和梭罗果还有不少，若是需要大笔资金的时候，大不了再拿出一两样弄到佰澜去拍卖就行了。

　　再则，弄出这个所谓的气功理疗院来，周小牙已经仔细地考虑过了，绝对是稳赚不赔的好买卖。

　　现在这个社会上，有钱的人实在太多了。越是有钱，就越希望身体健康，可偏偏有些病医院里就是没办法，像邹大少爷爷那种就是……那一回出手，邹家可是付了不小的代价，虽然现金没拿多少，但光是那张终生一折的百货金钻卡，以及高尔夫俱乐部的会员卡，就价值上千万了。

　　当然了，有钱有到这种程度的可能不多，但理疗院只要办起来，对象稍稍放在高端市场，诊疗费用方面还不是收钱到手软么？

　　除此之外，周小牙还有一个更加大胆的想法，赚起钱来，估计那才是真正的吓死人。

　　那就是等到气功理疗院打出名气之后，立刻便将手上从仙剑世界里弄出来的一些奇药研究一下，改换配方推向市场。

　　像上回弄出来的天香续命露，乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效。

　　而另一种奇药紫菁玉蓉膏，据说乃是上古仙宫内依宫廷秘方，采珍贵药材炼制，是疗伤药的极品。

　　当然了，这两种药要想量产，效果绝对不可能如原品一般吓人，但也远远能胜过市面上其它一些同类产品，到时候只需进入仙剑世界弄一些原材料出来，再让赵灵儿随便配一配，稍具神效一推出去，估计整个市场都得疯狂。

　　此外，还有苏合通窍、水润沉心一类的药品，同样是敛财致富的超级宝贝。

　　最重要的是周小牙手中还有一瓶得自仙剑世界的“紫晶皇蜂蜜”，这种东西乃是仙剑世界独有的紫晶皇蜂所酿的最好之蜜。美容功效显著，亦有强身健体之功效。

　　此前他就特意询问过赵灵儿，据说，就连仙剑世界之中的一些修道之人都常年服食，或者是用它制成外用敷膏，涂抹在脸上之后，不但美白去斑，长期使用，更能养颜驻容，有了它，那些老头老太太面相返老还童将不再是传说中的梦想。

　　试问，这种产品一推向市场，尽管大众量产版的效果会打一定的折扣，但比起市面上的其它美容产品，效果仍然会好上几倍甚至十几倍。

　　真正爱美的人，能不为之疯狂么？

　　正是这种种原因，此刻，轻飘飘地扔出一千万来，周小牙简直一丁点儿压力都没有。

　　不过，这一切落在曹老的眼中，却显然又是另外一回事了。

　　足足瞪着双眼将周小牙以及他手里的银行卡看了好几分钟，他才艰难地咽了咽口水，满脸呆滞地问道：“你小子原来早已经准备好了，这样的话，你……一年打算交多少利润给医院？”

　　“五百万，够不够？”

　　略一沉吟，周小牙报出一个较为保守的数字。

　　“砰咚”一声，冷不丁听到这个能吓死人的年收益数目，原本在椅子上坐得好好的曹老爷子，身形一个不稳，直接一头摔倒在地板上，好不容易在周小牙搀扶下爬起身，满脸早已激动地彻底通红起来：

　　“够了够了，五百万一年啊？这简直太够了……”


第0049章 好奇的小白，小白偷东西

　　“那好吧，这事儿就这么定下来了！你这两天看看在医院里抽调一些什么人给我，哦对了，特护病区那几个丫头可必须得给我，刚才那情形你也看见了，若是不把她们调过来，估计以后天天就守医院门口堵我去了。”

　　点了点头，周小牙接着道：“至于原本准备往理疗院里塞的那些副院长、科室主任和主刀医生的谁谁谁之类的家伙，通通一概不要……拜托，我这边又不是开普通门诊，这些医生要了也没用处，理疗中心嘛，半服务性质的，还是多来一些美女更有效。”

　　“你小子不会打了别的什么坏主意吧？”

　　听到这话，曹老皱眉头想了想，冷不丁突然间蹦出一句话来：“不行，看样子回去后我得问问楠楠，看她有没有兴趣调过去……你小子生活在花丛中，可得叫她看紧点儿。”

　　周小牙闻言一怔，满脑门的黑线立刻就浮了出来。

　　……

　　下午调休，周小牙在外面吃过饭之后，回家进了房门便偷偷摸摸地溜进自己的卧室。

　　这会儿可是中午时间，外面合租的姐妹三个还在呼呼大睡，万一知道自己回来了，估计又少不了一些麻烦事儿。周小牙只需悄悄地等到五六点一过，等姐妹三个出去之后，就算是彻底自由了。

　　届时，只要赵灵儿这丫头不从那青铜U盘里出来，即便是自己脱光了在家里果奔都没事儿。

　　事实上，就算赵灵儿那丫头在，果奔也一样没事，这种情况，两人一起都干过了！

　　钻进卧室后，周小牙突然想起上回在佰澜拍卖行花了几百万软妹币拍下来的那件陨石笔砚，当时拿回家之后一直没工夫研究。趁着这会儿没事，于是便取了出来。

　　笔砚看起来确实是石质雕琢出来的，至于是不是陨石，那就不得而已知了。不过，从笔砚上环绕的一层淡淡天地灵气来看，这一点多半也是真的。

　　整个笔砚高只有一掌，厚度也宽度相当，只有大姆指左右，看起来毫不起眼，当时周小牙一时冲动拍下来，现在想想，从龙大少身旁的那位老者后来突然间以两千万的天价拍下他的那两样物件儿来看，对方多半是冲着这笔砚上的淡淡灵气而去的。

　　毕竟，那两样物件儿可是来自仙剑世界，上面自然会蕴带着一些天地灵气。

　　虽然不知道那老者为什么和自己一样，居然也能感应到天地灵气这种无形无质的东西，但若这笔砚仅仅就这么一点噱头的话，这几百万花得确实是有点儿冤枉了。

　　正可惜着，被他摆在一旁电脑桌上的青铜U盘上忽尔光华一闪，赵灵儿这丫头光着屁蛋又从附身的U盘里显出身形来。

　　“啊……”

　　或许是没料到周小牙这个点儿居然也在屋子里，赵灵儿出来的时候大大咧咧的，光华一闪，身形便已经出现在床尾位置，正好就在周小牙的面前。

　　那挺翘的丰臀，那其势连绵的峰峦，整个一具光洁溜溜的魔鬼娇躯，眨眼的工夫便将周小牙看了个目瞪口呆，嘴角的哈喇子立刻就淌了下来，吓得赵灵儿陡然惊呼一声，下意识地便将双手往胸前抱了过去。

　　只可惜，这个动作的直接后果，便是让那原本就极其吓人的两处峰峦中间，挤出了一道更深的沟沟，这一下，周小牙只觉得鼻间一烫，浑身激灵灵地打了个冷颤之后，赶紧手忙脚乱地抬手捂了过去。

　　“臭小子，你回来怎么也不说一声？你是故意的吧？臭不要脸！”

　　脸上陡然一红，反应过来的赵灵儿顺手一翻，手中立刻便出现了一件淡紫色的连衣裙，这丫头显然是将上回从仙剑世界里带出来的那个半成品“乾坤袋”带在了身上，只有把衣服什么的装在那个袋子里，才能将物品在两个世界之间运送往来。

　　反正看也看过了，而且都还看了不止一次。更重要的是，不光是她被周小牙看过，就连周小牙的身子，也都被她看过了。

　　有鉴于此，赵灵儿对于突然间在周小牙面前赤身果体虽然还不太适应，但也早已不像最初几次那么羞怯恼人了。

　　此刻嘴里一边说着，翻手变出来的这件淡紫长裙已经被她当着周小牙的面就这么从头往下罩了下去。

　　若是时间允许的话，里面肯定还得穿其它的衣物，例如女人的内衣裤啊什么的。这些东西，上回周小牙带着她出去购物的时候，明明买过的。但此刻周小牙在身前，这丫头明显不好意思，哪里还管得了里面？直接便把长裙套在了身上。

　　亲眼目睹一位貌似天使魔鬼身材的妖孽尤物在自己面前穿上裙子，特别是心底下知晓对方的淡紫长裙下面压根儿就是挂着空档，除了毛发什么都没有了。周小牙只觉得脑子里“轰”地一声炸响，刚刚才捏上的鼻子里顿时又是一烫。

　　感觉到鼻血似乎怎么捏都没用，喉咙变得咸咸的，周小牙面上一苦，回身赶紧在床头柜上拿起一卷纸巾揩了起来，一时间，手忙脚乱好不尴尬。

　　“呵呵，叫你看，下回本小姐特意让你多看一会儿，喷鼻血喷死你！”

　　看到周小牙吃瘪的样子，赵灵儿心头大快，只是这嘴里的话语一出，她才陡觉失言，娇俏的粉脸不由再次一红。

　　小小的尴尬与暧昧后，周小牙想起了正事儿，于是将手里那件陨石笔砚递给了赵灵儿，想让她帮忙看能不能瞧出点儿名堂来。

　　只可惜，这丫头却压根儿什么都没看出来，只是说上面环绕着一点淡淡的灵气，除此之外没什么稀奇的，之后便随手扔给了周小牙。

　　一股失望的情绪袭过心头，周小牙气得差点儿想将这笔砚一把搁地上摔喽，但细细一想毕竟这玩意儿还是用陨石雕琢出来的，怎么也花了几百万大洋呢，心头一疼，只好讪讪地又收了起来。

　　想起过几天就是气功理疗中心开张的日子，等到理疗院打出名气之后，立刻就要着手开始推出弱化版的各种灵药，怎么都得先和赵灵儿提一提这事儿，也好让人家有个准备。

　　当下，略一沉吟之后，周小牙便将事情的原委说了出来。

　　对于这件事，赵灵儿的兴趣显然不大，不过听说周小牙通过这件事能赚很多的银子，继尔就能用这些银子大量地收购类似上回的五百年野山参之类的灵草灵药，这丫头侧着脑袋想了一会儿，总算是将炼制弱化版各种灵药的苦力活儿答应下来。

　　这件事办妥，周小牙长长地松了一口气，为了讨好赵灵儿，当即表示立刻就趁着下午的时间好好地打坐瞑想，籍此从空气中汲取天地灵气。

　　一听他要修炼，赵灵儿出来透气之余也聊了一会儿了，于是决定返回青铜U盘，只是弯腰一抱灵猴小白，这小家伙出来没多久，却显然还没玩够，竟愣是怎么都不肯钻进“乾坤袋”。

　　赵灵儿无奈，只能让它留在外面自己玩，趁着周小牙没注意，身形一转，立刻便化作一道白光重新遁入青铜U盘之中。

　　赵灵儿一走，灵猴小白立刻便如脱了疆的野马一般，在整个屋子里到处乱蹿起来。周小牙看着它调皮捣蛋的样子，就好像看自己的儿子一样，无比亲切，不过想想答应赵灵儿的事情，于是嘱咐它几句，立刻便盘膝坐到床上，双眼一闭，很快就进入瞑想打坐的状态。

　　时间缓缓流逝，几个小时很快过去。

　　下午四点半，已经打坐足足两三个小时的周小牙犹还处于瞑想之中，早已经在屋子里翻箱倒柜有些腻味的灵猴小白不知何时已经来到卧室门口的位置，好奇地在门锁上捣鼓一番后，原本被周小牙反锁的房门居然被它弄开了。

　　小猴子欣喜地吱吱叫了两声，拉开房门便冲了出去。

　　身后的卧室早已被翻得一片乱糟糟的，就连周小牙身上赵灵儿留给他傍身的一瓶灵参丹都被摸了出来，瓶塞子拨掉落在了地上，里面的灵参丹也不知被小家伙偷吃了几颗。

　　此时此刻，刚刚起床才不久的邹姐正在外面共用的卫生间里洗澡。

　　或许是因为知道这个时候周小牙应该没下班，邹姐进去之后，只是顺手将卫生间的房门轻轻地带了一下，并没有锁上，此刻，水流的哗哗声，以及香沐露的浓郁香味儿，正从那虚掩的卫生间房门小缝里缓缓地传递出来。

　　溜出周小牙卧室的小猴子立刻就受到吸引，循声便蹑手蹑脚地走了过去。

　　悄悄地推开卫生间的房门，小猴子闪身钻了进去。

　　就着卫生间里朦胧的灯光，外间衣物架上一堆花花绿绿的东西引起了它的注意。那正是邹姐带进来准备换洗的衣物。

　　自打上回和孙妤婷那丫头玩过之后，小猴子便对与孙妤婷头发一般五颜六色的东西起了兴趣，此刻陡然看到，顿时便欣喜万分。

　　趁着里侧拉着帘子正在洗澡的邹姐没注意，这小家伙一把将衣物架上的花花绿裳抱起，转身出了卫生间之后，直拉便向周小牙的卧室窜去……


第0050章 麻烦大了

　　十分钟后，外面客厅一侧的公用卫生间里。

　　当浑身淌着水滴的邹姐一把拉开浴室的帘子，玲珑有致的娇躯从里侧走出，抬头望向外侧的衣物架时，上面空空如也的一幕顿时便让她整个人呆在了那里。

　　明明记得过来洗澡的时候带了内衣内裤，而且还有一件半透明的蕾丝淡蓝睡袍，怎么就洗个澡的工夫，居然就不见了？

　　微微怔愕了一瞬之后，邹姐扭头看向衣物架下面的小衣篮子，面色顿时就变了。

　　刚刚换洗下来的那套粉色内衣裤居然也不翼而飞。

　　若是小雯和小静想和自己开玩笑，总没必要将那两件刚刚换下来的内衣裤也拿走吧？多脏啊？

　　心头狐疑之间，邹姐的脑海中突然间冒出了一个念头。

　　莫不是周小牙那混小子回来了吧？

　　哎呀，这胆子也忒肥了？知道人在里面洗澡居然也敢下手？

　　心头一股怒火陡然升起，咬着下唇的邹姐一想到自己刚刚换下来的贴身衣物或许此刻正被周小牙拿在手里，把玩着，闻着嗅着，她的脸颊两侧顿时便浮起一抹砣红。

　　与此同时，一股令人难耐的热量似乎也从小腹深处突然间浮了出来，将她整个人冲击得连腿都有点软了。

　　“小王八蛋，这坏毛病都搁哪里学来的，不行，这可千万惯不得！要不然的话，下回半夜直接就摸到床上来了呢！”

　　嘴里如此这般一番嘀咕，邹姐只觉得整个身子越来越软，一股难奈的激情在躯体内横冲直撞，咬了咬牙之后，她双手往胸前一捂，拉开房门便逃也似地进了自己的卧室。

　　少顷之后，披上了一身睡袍的邹姐满脸通红地敲开钱小雯和任小静二人的卧室，一脸的尴尬羞怯。回身一指周小牙卧室的方向便道：“那死变态可能已经回来了，我刚才在洗澡，两套内衣和底裤放在卫生间里，全没了！”

　　说完这番话，邹姐整张脸已是火烧一片，差点儿都想找条地缝钻进去。

　　“啊？不是吧？这小子又犯老毛病了？”

　　“哎呀，邹姐，你说他不会刚才躲在里面偷看你洗澡吧？实在受不了了，这才偷拿你的衣服回房间去自己弄来着？”

　　听到邹姐的话语，任小静和钱小雯两个丫头直接瞪大了眼睛，嘴里说出来的话语一个比一个大胆吓人，听得邹姐差点儿眼前一黑，直接昏死过去。

　　经过一番商量，姐妹三个一致认为周小牙的这种坏毛病绝对不能惯，于是，带着一种兴师问罪的心态，三人一齐来到周小牙的卧室门前。

　　轻轻一推仅仅只是虚掩的卧室门，里面展现在视线中的一幕瞬间让姐妹三个同时陷入呆滞之中，目瞪口呆地一时竟彻底石化了。

　　视线中，周小牙这厮盘着腿闭着眼坐在床上，看那架势，倒好似正在练习一门什么古怪的功夫一般。

　　而邹姐失踪的那两套内衣内裤，此刻却一骨脑儿地全挂在他身上。

　　胳膊靠近肩膀的位置一左一右地搭着两个纹胸，那件淡蓝色的蕾丝睡袍则如同披风一般披在他的身后。至于两件巴掌大的丁字裤头，一件放在他合于腹前的双手手心里，一件则直接套在了周小牙的脑门顶上。

　　偏偏这套在脑门顶上的这件小裤头，还是邹姐刚刚从身上脱下来，不但带着新鲜味儿，估计还带着暖乎气儿的那一件。

　　一想到自己贴身私密的裤叉就这么罩在了对方的额头上，与对方的肌肤作了一次亲密接触，心头狂跳不已的邹姐只觉得整个人脚下一软，若不是身旁的任小静眼尖一把扶住，只怕直接就一屁股坐在周小牙的卧室门前了。

　　恰在此时，屋内床上盘膝坐着的周小牙正好结束瞑想，直接睁开眼睛。

　　冷不丁看到站在自己卧室门口，正与自己隔着几米距离遥遥相望的任小静姐妹三个，周小牙面上一怔，下意识地便脱口而出：“咦，邹姐，你们在这里干什么？有什么事情吗？”

　　由于刚睁开眼睛就看到姐妹三人，周小牙根本就没有时间察觉自己屋里以及身上的不妥，嘴里的话语问出来，满是讶然。

　　“好你个变态狂，偷了邹姐的内衣底裤躲在这里练邪功不说，现在被我们抓了一个现行，居然还好意思装得这么无辜？如此无耻，这绝对是不能再忍了！”

　　说话间，钱小雯将双手的袖子一撸，抬脚便往周小牙的卧室里走了过去。

　　身后的邹姐和任小静二人略一犹豫，将玉齿一咬，前后脚地也跟了上去。

　　“哎哎哎，你们这是干嘛呀？有话好好话，怎么还强闯私宅呢？”

　　陡然间看到姐妹三个一脸苦大仇深的样子，周小牙心头顿感不妙，说话间下意识地一抬手，一抹淡紫色的女人小裤叉立刻映入视线中。

　　“妈呀，邹姐，这不是你那条‘淡紫色的诱惑’吗？怎么到我手上来了？你你……你们到底是意思啊？”

　　陡然间觉得脑子一乱，周小牙整张脸瞬间就绿了。

　　“听听，邹姐你听听，你的小裤叉都被这变态起上名字了，实在太气人了！”

　　回头看了闻言身形再次一软的邹姐一眼，钱小雯张嘴刚想说些什么，冷不丁卧室的一角突然间一声惊呼陡然响起。

　　“啊……怎么这么多人啊？臭小子你……”

　　这一声惊呼明明是女人的声音，但奇怪的是却并非任小静姐妹三个中的任何一人。

　　听到惊呼声响起，周小牙的脸色眨眼就黑了下去，至于任小姐姐姐们三个，却下意识地循声往卧室一角望了过去。

　　视线中，一位赤身果体，天仙一般的美女正手掩前胸，一脸惊吓地站在那里。看起来隐隐居然有些面熟的样子。

　　屋子里居然还有个人？

　　而且还是个赤身果体的超级大美女？

　　这个念头几乎同时从姐妹三个的脑海中划过，下一瞬间，脾气最是火辣的钱小雯抬手一指周小牙，张嘴便破口大骂起来：

　　“好你个死变态，偷偷摸摸领着别人回来也就算了，居然还不满足，屋里都有个光屁股的女人了，居然还好意思去偷邹姐的内衣裤，你你……你作死吧你！”

　　“误会误会，这简直就是天大的误会啊！”

　　心下暗叹自己怎么会这么倒霉，赵灵儿这丫头早不出来晚不出来，偏偏专逮着姐妹三个上门兴师问罪的时候跳了出来，还好没被她们三人看到她化为一道灵光悄然出现的方式，否则今天这事儿可真就麻烦了。

　　哀叹不断，周小牙手忙脚乱地从床上跳下来，到了这会儿，他才发现自己两肩以及头上还有一些别的东西，全是女人的内衣裤。

　　暗骂了一声，手脚麻利地一把全扯下来之后，他身形一窜，哭丧着脸直接就蹭到了邹姐面前：“姐，这是你东西，还你成不？咱们先出去……哎，出去我再给你们解释成不成？”

　　“哼，也好，反正这次人赃并获，看看你还能怎么解释！”

　　瞪眼瞅了周小牙一眼，钱小雯转身扶着满脸通红的邹姐，直接便出了门。

　　少顷之后，外间的大客厅里。

　　半真半假地解释完赵灵儿为什么在这里之后，周小牙双手一摊，哭丧着脸再不言语，完全就是一副任打任杀的模样。

　　“什么？你说你打算开一家气功理疗院？里面那女的是你请来的药剂师？”

　　听完周小牙的解释，邹姐眉头一皱，接着道：“可即便人家是外地的没地方住，你领回来也和我们说一声嘛！”

　　“不对不对，你肯定骗人，请药剂师莫非还免费陪睡？人家可是光屁股在你屋里呢！”

　　眼珠子滴溜溜一转，钱小雯很快发现了疑点：“再者说了，即便这个问题你能解释清楚，那邹姐的内衣底裤是怎么回事儿？莫非自己还能长了脚，跑你头上罩下去的么？”

　　一听她提起这事儿，旁边的邹姐脸上一怔，双颊立刻又红了起来。

　　“哎呀，那姑娘不是趁着我在床上打坐炼气，闭着眼睛反正看不见，所以才趁机换一身衣服吗？谁知道你们几个突然闯进来啊？至于邹姐的衣服，我也不……”

　　“嘎吱！”

　　恰在此时，搁里面穿好衣服裤子的赵灵儿，怀里抱着灵猴小白，开门走了出来。

　　周小牙脑中灵光一闪，抬手一拍脑门儿，立刻惊呼起来：“哎呀，我知道了，肯定是这小混蛋偷过去的……”

　　“啊？是它？”

　　“哎呀，这位妹子好面熟呢！”

　　“对了，我想起来了，上回在酒吧的时候，死变态不是和人家一起过去的吗？那回可多亏了这小猴子才把硬拉任姐过去陪酒的坏蛋给气走！”

　　……

　　扭头看向周小牙的卧室方向，认出小灵猴与赵灵儿之后，姐妹三个的态度瞬间大变，一个个满脸堆笑，全都起身迎了过去。

　　很快，赵灵儿便与任小静她们熟络地打成一片，一脸郁闷的周小牙反倒被彻底冷落了，一个人坐在沙发上压根儿就没人理会。

　　“小混蛋，回头看我不把你屁蛋子抽肿喽！”

　　瞪了跳到身前扮鬼脸的小白一眼，周小牙趁着几女没注意，起身赶紧偷偷溜回了卧室……


第0051章 理疗中心开业

　　让周小牙感到意外的是，赵灵儿这丫头和钱小雯姐妹三个聊了一会儿，四人一猴居然一见如故，彻底地打成了一片，关系好得不得了，姐妹三个甚至答应过几天周小牙的气功理疗中心开业的时候，牺牲白天的休息时间过去帮忙。

　　毕竟，刚开业那天肯定会有很多事情要做，医院里那帮护士丫头虽然不少，但是接待之类的工作，怎么都不如开酒吧的姐妹三个拿手。

　　至于赵灵儿的职业问题，这丫头也帮周小牙补充了一下，将周小牙此前随便扯出来的药剂师一职，改成气功理疗师兼药剂师。说是她自小便在蜀地的峨眉山长大，周小牙是她师傅的挂名弟子，这回，知道他要开这个气功理疗中心造福社会，师门才特意派她下山来帮助师弟。

　　这样好是好，至少以后赵灵儿也算是有了光明正大在理疗中心出现的身份，而且，以她一身超凡绝俗的道法，万一碰上个什么周小牙自己解决不了的疑难杂症，倒也方便请她出手。只是，如此一来，周小牙自然而然便极其悲剧地成了小辈儿，以后当着人前人后，估计对着赵灵儿只能一口一个师姐地叫了。

　　接下来几天，整个江海市人民医院都挺热闹的，为了筹备这气功理疗中心的事，医院里动用了不少人力物力，当然，财力方面，自然有周小牙那一千万投资款顶着，倒也不虞资金不足。

　　关于财会方面，正好这群小护士里有个叫徐玲的丫头，当初学过两年会计，一个小小的理疗中心，帐目不多，于是周小牙便交给她去打理。

　　这引得其它一帮丫头艳羡不已，当着周小牙的面就纷纷叫嚷着让徐丫头多做假帐，最好是多黑一点儿公款，没事姐妹们就好出去聚会或者旅游，听得周小牙差点儿没一头栽倒在地。

　　江海市人民医院今年上半年刚在后面的空地新修了三栋楼，其中最小的一栋四层小楼便划拨给了气功理疗中心，距离周小牙以前所在的特护病区并不是很远，只有百来米的距离。

　　经过这几天的忙碌，整栋小楼已然被彻底地装饰一新。

　　楼下一层是一个面积达一百多平方米的咨询与接待中心，二层与三层则全是病房区。哦对了，这里的病房名叫理疗室，二层有八间，三层则是三间特别豪华的大型理疗室。里面的摆设简直就和宾馆里的套房一般，豪华大床、真皮沙发、红木茶几、液晶电视之类的东西一应俱全，专门用来接待尊贵客人。

　　当然了，价钱方面，自然是完全不同了。

　　至于小楼的四层，则是理疗中心的办公区，以及一间挺大的药品调配室。

　　这间占地颇宽的药品调配室，显然是周小牙特意为赵灵儿那丫头准备的，否则的话，以后大量的各种灵药面市，如果全在他那间小卧室里调配炼制，只怕满屋子都是药味儿了。

　　应周小牙的要求，医院里给理疗中心调过来的人员并不多，只有十几个，而且全是小丫头片子，除了一位据说已经离异的护士长年岁稍长，刚刚三十岁外，其它的全是二十来岁没结婚的小姑娘。

　　整个理疗中心的人事并不复杂，除了曹老这个仅仅只是挂名，在这里连个办公桌都没一张的中心主任之外，从身为副主任兼首席理疗师的周小牙往下，只有负责财务的徐玲、第二理疗师兼药剂师赵灵儿、护士长梁艳，以及十四个小护士丫头了。

　　这十四个护士中，有十一个每人负责一间二、三层的理疗室，剩下的三位则分在药品调配室做赵灵儿的副手，同时还兼任一层的接待工作。

　　总而言之，不算甩手掌柜曹大主任，整个理疗中心上上下下，包括赵灵儿在内，一共十八位。

　　哦对了，还有一位不是人的家伙，那就是形象大使“灵猴”小白。

　　大楼的门楣上挂了一张大大的牌子，上面除了气功理疗中心几个大字外，在整个江海市医疗系统声望蛮高的曹老半身像被印了上去，老头子怀里抱着一只通体雪白，却有着一条赤红火尾，一眼看去可谓灵气逼人的小巧灵猴，正是小白这家伙。

　　正是这个原因，灵猴小白自然而然就成了理疗中心的形象大使，不过让堂堂的曹大院长和一只小猴子抱一起当招牌，这事儿实在有点儿不太地道，据说牌子挂上去的当天，理疗中心的小丫头们笑翻一大片。

　　为了准备这次开业仪式，周小牙特意让赵灵儿配制出两份效果将近五折左右的“苏合通窍”与“沉水润心”，研磨成药粉之后，又掺杂了一些檀香粉之类的东西制成盘香，整个理疗中心从一层到四层，每个房间里都点上了一盘。

　　特别是一层的接待大厅，足足点上七八盘，奇怪的是，虽然掺入了一点檀香粉，但是这盘香点燃之后，虽然异香缭绕，但却没有多少明烟。

　　其效果，却实在是好得不得了。

　　苏合通窍：由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效。

　　沉水润心：某种奇香调和而成，以淡然宁静的香气使人心宁神合，除一切痛病。

　　这两种药散的原配方可是奇药，当初省卫生厅的陈副厅长的父亲，也就是省里的大佬之一的陈副省长头疼失眠，周小牙送给他的就是一小瓶“沉水润心”，眼下在理疗中心点燃的盘香虽然里面仅只少量的原药粉，但那效果，却同样惊人。

　　一帮小丫头闻了之后，一个个精神饱满，其中一个昨天晚上落了枕的丫头，居然乍乍乎乎地大喊着，说是闻了这股香味儿，连脖子都不疼了。引得众丫头顿时笑倒一大片。

　　丫头们虽然将这事儿当成了笑话，但周小牙与赵灵儿心里却心知肚明，那丫头脖子不疼的根由，自然便是这些特制盘香的功效。

　　不过这事儿不能明说出来，否则的话，估计三楼配药室里准备好的两箱盘香，多半几天工夫就得被这帮丫头偷摸给顺得一干二净了。

　　开业仪式在上午八点半正式举行，亲自督办这个项目的省卫生厅陈子豪副厅长亦驱车前来，与曹老一起主持揭牌仪式。

　　此后，陈副厅长在理疗中心里逛了一圈，高度赞赏之后，因为有事立刻便匆匆离去。

　　大家刚松了口气，屁股还没坐热，理疗中心的大楼前又来了一大拨人马。

　　出去一看，包括周小牙在内，几乎所有人当时就傻眼了。

　　外面黑压压地来了好大一群人，当首的几位有身披袈裟的和尚，有身穿道袍的道士和道姑，还有一些不知是什么来历，身着奇装异服的家伙。

　　其中最惹眼的居然是两位老熟人，也就是前几天刚来这儿闹过事的江海市气功协会会长江必武以及他的徒弟胡海涛。

　　此刻，胡海涛与另外一名年轻人一左一右执着一根长棍，棍子上面挑着一面长达五六米的横幅，上书十五个大字——“良心打假，坚决取缔伪气功医疗中心！”

　　一看横幅，众丫头立刻脸都绿了，不少人回头便往大厅里找扫帚拖把去了。

　　不过这很快就被今天特意过来帮忙的邹姐姐三个和美女妇科主任曹楠给拦了下来。

　　对方今天显然是有备而来，不但声势浩大，就连电视台的人都被惊动了。人群之中，两个扛着摄像机的小伙子正在一名美女主持的催促下，加快步子往前面跑了过来。

　　周小牙的脸色很快就沉了下去，领着一帮护士丫头直接走出了大厅，将来人全都拦在了理疗中心大楼前的小广场上。

　　“江必武，你这是什么意思？”

　　曹院长显然也被气得不轻，直呼老友的名讳，瞪眼扫了过去。

　　“老曹，我看你是老糊涂了，这小子明明是个伪气功大师，你居然还帮他弄出这么么一个理疗中心，公然招摇撞骗，挂的居然还是你自己的名号……你这是要晚节不保，老夫是特意来点醒你的，知道吗？”

　　转过头扫了曹院长一眼，江必武一脸的怡然自得，估计弄出今天这番阵势来，老家伙心下正自得意呢。

　　不管怎么说，这事儿今天肯定要上江海市乃至江南省新闻的头条了，江海市气功协气的名头自此又将响亮三分。

　　“我呸，你个死老头子，上回就不该让你竖着走回去！”

　　周小牙气得鼻子都歪了，也没顾上那么多，直接破口大骂。

　　“这位先生，请问我们可以将你刚才的言语视作人身威胁吗？身为被打假的对象，居然如此嚣张，请问，你的压力大吗？”

　　正在这时候，身后领着俩扛摄像机小伙一路跑来的美女主持人，好不容易终于到了近前，正好听到周小牙嘴里气愤的话语，这姑娘眼前一亮，立刻便死死地抓住这个敏感的问题，嘴里的话连珠炮似地，长长的话筒差点儿都戮进周小牙的嗓子眼里去了。

　　“喂喂喂，我说大姐啊？你冷不丁地拿这么大一根棒子，都快戮我脸上来了，你当着这么多人的面这是意欲行凶吗？你这么跋扈，请问你压力大么？”

　　白眼一翻，周小牙立刻回敬过去。


第0052章 大劈活人

　　“观众朋友们，大家早上好，这里是江海市电视台的新闻直通车栏目，我是主持人小悦，现在正在为您做现场直播。”

　　“就在今天上午，江海市人民医院新开了一家气功理疗中心……众所周知，气功，作为我们华夏的国粹，民间虽然一直流传盛行，但是正式的官方推出以气功名义为噱头的理疗机构，却尚属首次。即便是我们江海市气功协会，亦不过就是一家民间的自发性组织罢了。”

　　“今天，气功协会的江必武江会长得知气功理疗中心开业之后，已经联络全国各地的几位知名气功大师，前来联合打假。大家刚才看到了，面对我们的联合打假团，理疗中心这位年轻的负责人，哦对了，也就是他们的首席气功理疗师周小牙先生，似乎很不以为意，他有什么底气这样呢？请大家拭目以待。”

　　“据小悦了解，这一次，为了彻底取缔这个所谓的伪气功理疗中心，我们的江会长费尽周折，联络了少林的武僧团长释永仁大师，以及武当的苍鹤道长，此外还有点苍、昆仑、终南等几家民间气功流派的宗师……”

　　“大家可以看到，除了几位德高望重的大师之外，后面还有一大群支持团体，其中不乏我们江海市的一些商界名流，他们都是大师们的崇拜者，此番一些前来打假，可谓声势浩大，对于此，我们的周小牙大师要底会如何面对呢？这可真是让人期待万分啊……”

　　……

　　随着这位自称小悦的美女主持人不遗余力，甚至于几近上窜下跳的介绍以及……煽风点火，整个理疗中心的气氛越来越凝重。

　　医院里很多医生、护士甚至病患都闻讯而至，甚至于住得近的一些市民，看了电视节目之后，居然也都纷纷从家里赶了过来。

　　毕竟，这可是一场不要门票的气功大战。不看白不看。

　　很快，理疗中心大楼前的小广场就被围了个水泄不通。四周足足好几百人，黑压压的一片全是人头。

　　一看这阵势，周小牙就知道今天的事情绝对无法善了。

　　若不是将对方狠狠地击退，就是被对方一次性狠撸到底，理疗中心的大门甫一开业，立刻关张大吉。

　　只是，这种结果可能出现吗？

　　无论如何，周小牙是绝对不会放任它发生的。

　　心头意定之后，周小牙回过身向身后的刘玉嫣护士嘱咐几句。

　　小丫头听了他的话之后，眸中明显露出一抹迷惘，估计压根就没明白他到底是什么意思，但是，出于对周小牙的信任，她还是掉头便匆匆地离去了。

　　少顷之后，正当广场前的众人等得有些不耐烦，那些跟在诸位大师身后而来的江海本地商贾名流纷纷开始叫嚣之际，七八名医院保安个个手拿一把尺把长的砍柴刀，一脸兴奋地排着队往这边跑了过来。

　　看那架势，这完全就是准备武力驱逐的意思啊。

　　这下子，人群之中立刻炸响，不少后来赶来瞧热闹的市民，没想到居然会碰上这种吓人的流血事件，纷纷开始后退，就连前排的诸位大师脸色也齐刷刷变了。

　　至于那位电视台的美女主持小悦，则是整个人都愣在原地，估计她怎么都没有想到，这江海市人民医院的胆子居然这么大，明知道是现场直播，居然还敢叫来七八名保安，一个个拧着尺把长的刀子，这是准备引起众怒的节奏么？

　　“胡闹胡闹，你们干什么？谁叫你们过来的？从哪儿弄来的刀子？这么长一把，你们这是要找死吗？”

　　随着众人的视线，曹院长看到拧着柴刀兴奋跑来的众保安，整张老脸顷刻就绿了。

　　没等他赶人，周小牙已经上前一步将他拉了下来，咧嘴一笑便道：“曹老你别激动，人是我叫来的，你等着看好戏就行了。”

　　正说话间，几名保安的身后又出现俩人，肩头上一人扛着一张医院里换下来的废弃办公桌，破破烂烂的都快散架了。

　　这七八名手拿柴刀的保安跑过来之后，一字排开，周小牙走上前，在每人耳边吩咐几句，听得他们眉开眼笑，看得一旁的观众却满腹狐疑。

　　很快，扛着两张办公桌的保安便到了，喘着粗气将办公室放在广场中央，紧接着就跑一边休息去了。

　　正当众人疑惑之际，那几名拧着柴刀的保安在周小牙的一声令下，齐齐怪叫一声，纵身便往那两张办公桌围了上去。

　　“劈哩叭啦！”

　　好一顿乱砍，两张桌子眨眼的工夫就成了一堆烂柴。

　　难得有这么一个在电视上露脸的机会，几名保安个个卯足了劲儿，一边砍着，一边嘴里还“喝哈”地喊个不停，那气势那威猛劲儿，竟是一时无两。

　　眼见两张桌子眨眼成了烂柴，其中的俩人不知是不是砍得没觉过瘾，砍完了桌子之后又扭头在四下里找起别的东西来，吓得四周观望的市民们面色一变，呼啦啦地往后退去，让出了好大一片地儿来，好似生怕这两人砍红了眼，突然跳到他们身前把人当桌子砍了似的。

　　“周小牙，你你……你这是在跟我们示威吗？我我……我可以去告你，你这是暗示，这是人身威胁！”

　　显然是会错了周小牙的意思，气功协会的江老头面色一阵变幻之后，想必是觉得身旁还站了好几个德高望重的武道大师，压根儿就没必要犯怵，脖子一梗便上前两步，严厉地厉声指责起来。

　　“哈哈，江老头，你先别着急嘛，我也就是拿两张废弃的办公桌，试试这几把柴刀有多锋利，又不是叫他们砍人，紧张什么？”

　　咧嘴一笑，周小牙面色古怪地看了江必武身后几位大师一眼，突然间伸手一指那名身穿袈裟，据说是来自少林，乃是少林武僧团团长的释永仁大师，张嘴便道：

　　“你们不是说要来打假吗？那咱们少不了得比试几场，这位大师是来自少林的？武僧团这名号，一听就挺吓人，硬气功应该不错吧？”

　　“哼哼，算你这小子有眼力，硬气功正是贫僧的拿手绝活。贫僧自小苦练童子功金钟罩，而今已有三十个年头，全身上下不畏刀枪，坚如精铁！”

　　见到周小牙点名指上自己，这位身材健硕，四旬左右的少林大师脸上神色一傲，立刻便上前一步。

　　如此一番自我介绍，顿时听得四周市民纷纷惊呼起来，至于跟在大师身后的那些支持者，也如同脸上有光一般，纷纷兴奋地大喊大叫起来。

　　“刀枪不入是吧？哎呀呀，那正好，既然你们来打假，今天我就和你们比试比试……大师，咱们就先来比试第一场如何？比大师擅长的硬气功！”

　　点了点头，周小牙上前几步，和这释永仁大师面对面隔着七八米之距，站在了大楼前的小广场中央。

　　“你要和我比？比的居然是硬气功？”

　　永仁大师听了这番话语后，脸上明显一怔，紧接着便露出一抹赞许的神色，点了点头道：“不得不说，小伙子，你这勇气还是不错的。”

　　“那行，废话不多说，咱们这就开始吧！”

　　咧嘴一笑，周小牙扭头便看向刚才劈砍办公桌的八名保安，直接吩咐：“你们八个，分一半到大师那边去，四个砍我，四个砍大师，谁先被砍倒就算谁输！”

　　此言一出，站在他对面的释永仁大师好彩没一个跟头直接栽倒在地，傻傻地望着手里提着尺长柴刀的八名保安，整个人连舌头都伸不直了：“等等等……等一下，你是说用这几把柴刀来试贫僧的硬气功？”

　　“那可不？刚才不是劈了一通办公桌吗？这几把柴刀可是货真价实的玩意儿，大师若是不信，随便再叫几个人上来检查一下！”

　　强忍心头的笑意，周小牙一脸正经。

　　“啊！？”

　　一听这话，大师满脑门的黑线顷刻就浮出一大片，闹半天你以为我是在质疑这刀是假的呢？

　　“我说……这位小施主，这柴刀刃锋背厚的，一刀砍下去可伤得不轻啊！”勉力地咽了咽口水，大师循循善诱，好意地暗示起周小牙来。

　　“没事儿没事儿，大师不是号称刀枪不入吗？不就是几把劈柴的刀？我都不怕，大师难道还怕不成？”

　　抬手一摆，周小牙满脸的不在乎，说话间已然在广场上扎起了马步，扭头便向那几名保安喝道：“来啊？你们商量好了谁砍谁吗？哪四个是砍我的？不用顾忌什么，铺头盖脑一顿猛劈就是了！”

　　说话间，他心下已然默念“金刚咒”，随着体内下腹丹田处一阵灵力涌动，整个身体的表面，立放便覆盖上一层无形的坚固护持之力。

　　看到他居然来真的，几名提着柴刀的保安互相看了一眼，齐刷刷地全傻在了那里，居然愣是没一个敢挪步上前来砍人的。

　　毕竟劈桌子是一回事儿，可这大劈活人，谁真敢去下刀子啊？

　　“喂喂喂，你们傻了啊？一个个怂的……师姐，上场！”


第0053章 贫僧先走一步

　　算好了几名保安肯定不敢动手，周小牙扭头便向一旁的赵灵儿望了过去。在场的数百人中，估计也就知道他底细的赵灵儿敢下手。

　　“哼！”

　　果然，这丫头看到避不过，鼻间冷哼一声，恶狠狠地扫了对面傻眼的少林高僧一眼，从一位保安手中按过一把柴刀，抬步便向周小牙走了过去。

　　“哇……”

　　看到这丫头虎着一张脸，好似要来真的一般，四周顿时响起一片惊呼！

　　莫说是周围看热闹的几百个市民了，就连周小牙身后的一众护士丫头，以及任小静姐妹三个，包括曹院长父女在内的这些自己人，此刻也全都被周小牙突然冒出来的这一手段给震住了。

　　至于那一直拿着一根长长的话筒在人群内外上窜下跳的美女主持小悦，这会儿连采访观众的事情都忘记了，瞪着一对美丽的眼睛望着周小牙，眸底分明浮起一抹看神经病一样的幽芒来。

　　直至众人看到虎着脸的赵灵儿走到周小牙面前后，一言不发，当真扬起手中尺长柴刀，一刀就劈了下去后，阵阵恐怖的尖叫声才陡然响起。

　　“哎呀，周医生小心！”

　　“周小牙，快躲！”

　　“灵儿妹妹，他是他师弟啊！”

　　“美女，刀下留人！”

　　“完了完了，这是要出人命的节奏啊！”

　　……

　　一连串的大喊声瞬间在广场上呼喝起来。

　　不过，下一瞬出现的一幕，却又立刻让人们嘴里的话语嘎然而止，一个个目瞪口呆地站在那儿，彻底陷入石化状态中。

　　“叮当！”

　　随着赵灵儿手中的厚背柴刀一刀砍在周小牙肩头上，一声清脆的金铁交鸣声骤然响起，那感觉，就好像一刀砍在什么金属上似的。

　　“来来来，再来一刀……这回照头上来，免得他们说我衣服里面穿了什么铁皮护甲之类的东西。”

　　感觉肩头微微一热，周小牙伸手在此前落刀的部位搔痒痒似地轻轻挠了挠，冲着站在身前的赵灵儿咧嘴一笑，说话间回手一指，点了点额头部位。

　　“哼，就你能闹！”

　　娇嗔着瞪了他一眼，赵灵儿娇俏的小鼻子一皱，二话不说，抬手又是一刀劈了过去。

　　“啊！”

　　这一次，人群中再次爆发出来的惊呼声更加猛烈了。

　　此前一刀劈在肩膀上，确实有不少人认为他多半是在衣服里面穿了一层铁皮护甲，但眼下一刀往额头上劈落下去，这个疑问自然是不攻自破了。

　　再说了，往肩膀上砍能和往额头上砍相提并论吗？

　　光是那种视觉上的冲击，就绝对不可同日而语！

　　就在所有人面色陡然惨变的下一瞬，一声同样的“叮当”脆响悠然响起，响完之后，周小牙仍旧没事人一般，嬉皮笑脸地抬起手抚了抚额前，冲着赵灵儿又咧起了嘴：“哎呀呀，你没吃早饭吧？行了行了，叫那几位保安大哥来吧，小姑娘就是没力气……”

　　“扑哧！”

　　这一番做作，逗得赵灵儿忍不住掩嘴笑了起来，反正示范已经做完了，也算是圆满完成任务，她瞪了周小牙一眼后，回身将手里的刀往一名保安手上一递，抬步便走回原来的位置。

　　“愣什么呀？你们到底分完工没有？哪四个砍我？快上啊？”

　　转动脑袋扫了几名保安一眼，周小牙再次催促起来。

　　“咕噜咕噜！”

　　面对眼前这诡异的一幕，此刻这八名保安整个脑子已经彻底地凌乱了，喉间艰涩地乱咽了一通后，其中的四人听到他的招呼，下意识地便走了过去。

　　“周……周医生，我我……我们可真来了啊！”

　　其中一个胆子稍大点的终于开了腔，说话间轻轻抬手拿着柴刀在他胳膊上敲了敲，发现屁事儿没有之后，愣了一会儿，抬手便猛砍了一刀。

　　“叮当！”

　　又是一声金铁交鸣，周小牙依然屁事儿没有。

　　“哎哎？神了，神了，这简直是神了呀！大家伙试试，大劈活人，这可比劈桌子痛快多了！”

　　猛砍一刀，震得手腕子都有些麻了，确定周小牙果然没事之后，这名保安一怔，立刻便若打了几针鸡血一般兴奋起来，一边扭头冲着身旁三名伙伴说着话，一边手里有一刀没一刀地在周小牙身上乱劈起来。

　　看见他劈得非常过瘾，另外三人不甘人后，也纷纷拧刀子砍了起来。

　　眨眼工夫，全试了一通后，四名保安都放下心来，演戏一般，围着周小牙一边绕着圈子，一边砍萝卜似地劈头盖脸地劈了起来。

　　如此一幕，现场早已是鸦雀无声，就连与周小牙隔着七八米站在对面的少林高僧都被雷懵了。

　　最先反应过来的是另外四名保安，毕竟，他们可是有着任务在身的。

　　眼看着四名同伴围着周小牙砍得这么过瘾，劈人就跟劈萝卜似的，这四人显然也顿感食指大动，扭头互视了一眼之后，齐齐一转身，瞪着一对通红的眼睛，直接便向七八米外的少林高僧释永仁大师走了过去。

　　看这架势，明显就是准备也将大师围起来，砍萝卜般一顿乱削了！

　　陡然间注意到他们四人的动作后，释永仁大师的面色顷刻就绿了。

　　“你你……你们想要干什么？”

　　瞪大眼睛望向四名保安，大师似乎有点儿紧张，连舌头都隐隐理不直了。

　　“站住，哎哎，你们倒是站住啊……”

　　一见喊话没用，四人手里拧着锋锐厚重的柴刀，自顾自地便向自己走了过来，随时都有挥舞刀子劈头盖脸的可能，永仁大师终于彻底崩溃了，一转身便往广场外的人群钻了过去：“江老弟，这都快晌午了，来的时候忘了今天的早课还没做呢，贫僧就不多留了，回头见啊……”

　　话声刚落，人已钻进人群之中，眨眼工夫没了影子。

　　“切！”

　　一片嘘声瞬间在人群中响起。

　　看到自己好不容易邀请过来的少林高僧居然不战而退，江必武整个人直接傻在了那里。

　　事实上，更让他心头震憾的其实还是周小牙表现出来的一幕，尼玛这么厚重的柴刀没头没脑地一顿乱劈都没事儿，这还能算是硬气功吗？

　　俗话说，功夫再高也怕菜刀。

　　人家释永仁大师说是刀枪不入，那也只是一种乐观的比喻好不好？谁像这小子一样，居然真的叫人拿刀子就照身上劈起来了？

　　而且还特么是这种连树都能砍倒的厚背大柴刀？

　　有问题！

　　这里面一定有问题！

　　硬气功这东西虽然存在，但绝对不可能强悍到这种种程，哼，别看这小子表演得吓人，但越是这么嚣张，这么不可思议，却正好暴露他这一手全是假象的事实！

　　心头如此这般一番考量，江必武心底下的自信立刻便又恢复几分，抬眼看到正砍着周小牙的那四名保安已经退下去之后，立刻上前一步，冷笑着嘲讽起来。

　　“哼哼，臭小子，不得不说，你这手变戏法的工夫，当真是到了炉火纯青的地步，别说一般的马戏团，估计就连一些国际魔术的现场，都着实难以见到，不过……伪气功就是伪气功，戏法就是戏法，你敢和我们再比一场吗？”

　　此言一出，周小牙身后那帮丫头片子顷刻就怒了。

　　“好你个老东西，什么话都叫你说完了。”

　　“就是就是，打不赢说我们是假的，打赢了就说我们是变戏法，太不讲道理了。”

　　“我变你妹啊变！”

　　……

　　一通咒骂，众丫头手里捏着扫帚拖把，群情激愤，若不是被曹大院长父女给拦着，差点儿又要冲到江老头面前一顿猛削了。

　　“大家不要闹，我们今天就用事实让他们心服口服！”

　　冷冷地看了江老头一眼，周小牙说话间抬了抬手，立刻便让身后的一众丫头安静下来。

　　经过刚才那一幕表演后，此时此刻的周小牙在现场大多数知根知底的人眼里，都变得神秘起来。

　　以前在医院里一出手就治好了绝症病患的事儿虽然同样令人震憾，但哪里比得过刚才那般，随随便便洒脱写意地站在那儿，任凭四把厚背柴刀劈头盖脸一顿乱砍来得震憾人心哪？

　　可以说，现在的周小牙在众人眼中，简直已经变成无敌的完美化身了。

　　这么一个连刀都不怕的男子，带在身边多有安全感哪？

　　一想到这里，不光是周小牙身后的那一帮护士丫头，就连医院里的院花主任曹大美女，以及今天过来纯属帮忙性质的任小静姐妹三个，再次望向周小牙时，眸子里都早已是星星乱迸了。

　　“说吧，江老头，既然刚才你们不服气，再比一场就再比一场……不过，这回比什么让你们自己挑，免得一回儿输了后，又变着法子说我这是变戏法了。”转过身直面江必武，周小牙一边说，一边已自嘴角勾起一抹鄙夷的笑意。

　　“哼，你刚才那本来就是变戏法好不好？活人不怕刀，你当我们傻啊？”

　　强忍心头的尴尬，江必武硬着头皮将脖子一梗：

　　“为了防止你再次耍诈，这回咱们比真格的……气功气功，最高的境界自然就是气劲外放了，我们这边由精修内家功法的武当苍鹤大师，也就是老夫的师尊来亲自和你比试一番，你敢不敢接招！”


第0054章 你小子扔跳蚤

　　“气劲外放？”

　　周小牙脸上露出一丝古怪的表情，扫了江老头一眼，调侃道：“又是这种鬼把戏？上回你不是都玩过一回了吗？你们师徒孙三辈还真是一脉相传啊……第一次说我拿烙铁，第二回说我使暗器，今天又来这一套，一会儿万一又输了，不会再挑个理由出来，干脆说我往他身上扔跳蚤吧？”

　　“你你……简直是一派胡言，老夫的师尊乃是武当派的绝世高人，岂能冤枉你扔什么跳蚤？哼哼，再者说了，你当老夫的师尊不洗澡吗？一般的跳蚤又岂能爬到他老人家的身上去？”

　　也不知是不是被周小牙一连串的打击弄得脑子有点儿凌乱，此刻的江老头显然思绪有些不对头，这嘴里蹦出来的话语怎么听怎么别扭。

　　站在一旁的护士丫头们捂着肚皮，顿时笑翻一大片。

　　这种情况自打上次出现后，几乎都快形成条件反射了。

　　一众丫头看到江老头张嘴，下意识地就想笑。

　　“那好吧……到底怎么比，你一次性说个明白吧，免得一会儿又耍赖皮地挑我毛病！”

　　点了点头，周小牙直接便应允下来。

　　“小伙子，贫道就和你比禅坐吐纳如何？”

　　未待一旁的江老头解释，一位超过六旬的清瘦老道已经大踏一步走上前来，看了看周小牙，面色一冷便接着道：

　　“虽然你刚才用的什么歪门邪魔手段贫道没看出来，不过，这禅坐吐纳却是分毫都做不得假的……你可敢与贫道一比？”

　　“哎呀，大师你麻溜一点儿行不行啊？我这都答应几回了？”无语地翻了个白眼，周小牙有些恼火地说：“再应几声我都快成复读机了……您老就赶紧说说怎么比吧，我家小白还等着和我一起回家吃饭呢！”

　　此语一出，知道小白是灵猴的丫头们，又是笑翻一大片。

　　“那好，小伙子好胆魄！”

　　夸了周小牙一句，老道士接着道：“你我盘膝打坐，身前丈许，也就是三米之处点上十支蜡烛，彼此于打坐中以吐纳出来气劲将蜡烛一一吹灭，以此决定输赢如何？”

　　“这么简单？那还等什么？丫头们，取蜡烛去！”

　　随着周小牙一摆手，二十支姆指粗细的蜡烛很快便被取了过来。

　　广场中央被腾出一大片地儿，周小牙与苍鹤大师隔着十来米并排席地盘膝而坐，两人身前三米之外，各有十支蜡烛被点了起来。

　　正好今天没风，广场四周全是高楼，此刻还围了好几百围观人群，二十支蜡烛被点着之后，烛焰连摇都没摇几下。

　　隔着三米的距离，而且人还是盘坐在地面，不能有其它的动作，也不能倾身吹气什么，只能凭着鼻间呼吸的吐纳之气将蜡烛全都弄灭，不得不说，这绝对是考验真功夫的。

　　对了，按照规矩，即便是仰着头将两个黑乎乎的鼻孔正对蜡烛，那也是不允许的，所以那种想凭肺活量大，鼻孔里的气能喷出好几米远来取胜的事儿，也是不可能的。

　　真正吐纳的气息，那是可以转弯的，鼻孔朝下，压根儿就没有影响。

　　而这，才是真正考验功夫的地方。

　　一切准备工作就绪后，隔着十米并排而坐的周小牙与苍鹤大师二人全都闭上了眼睛，开始试着进入打坐调息状态，然后才可以控制气息，将其外放，向着身前的蜡烛吹去。

　　两个人，二十支蜡烛，占据了大半个广场，四周的人看得紧张，全都屏息静气起来，好似生怕自己喘的气稍微大一点儿，突然间就将广场中央的那地儿连人带蜡烛一起刮跑一般。

　　对于周小牙来说，这种小把戏自然难不倒他。

　　如果真的靠调息吐纳，凭着他已然好几次螟想入定的经历，控制鼻息将三米外的蜡烛吹灭绝对不是难事儿。

　　但为了不让身旁十米外的苍鹤老道也做到这一点，他显然没有真的打算一本正经地去打坐入定。

　　想吹熄蜡烛，他的法子多了去了。

　　即便是身子不能动，手也不能动，但只须他一个念想之间，随便抛个“狂风咒”出去，别说蜡烛了，三米之外就算是几砣小铁疙瘩一字儿搁那儿排开，也能被吹个无影无踪。

　　但这并不是他的主要目的，在他看来，趁着这个机会好好落一回江老头师徒祖孙三人的面子才是最重要的。

　　否则的话，这回不趁机把他们打疼了，下回谁知道什么时候还过来捣乱啊？

　　一念及此，周小牙闭上眼睛后，立刻便悄悄地在心底默念起咒言来，身形一动未动，却已将一个“万蚁噬象盅”的咒言向着身侧十米外的苍鹤老道当头砸了过去。

　　万蚁噬象盅：这是一种最低级有盅咒，以灵力驱动，施展之后，对方如同被万蚁噬身，虽然不会致命，但那种奇痒，却绝非一般人能够忍受，更加重要的是，受术者根本找不出身上的痒点，就好像一头大象身上爬上了一万只蚂蚁一般，左支右拙，怎么挠都没用。

　　这一记盅咒扔出去之后，周小牙偷偷地将眼睛睁开一条小缝儿，果然看到一旁的苍鹤老道身形微微颤抖了一下。

　　确定了盅咒命中目标之后，周小牙心下偷笑，赶紧闭上了眼睛，装模作样地打起坐来。

　　十分钟！

　　十五分钟！

　　转眼间，二十分钟一晃而过。

　　在这二十分钟里，广场四周围观的几百人群脸上的神色越来越古怪起来。

　　众人围聚的广场中央地面上，周小牙自打闭上眼睛之后，整个人似乎立刻便进入了一种假寐的空灵状态，如同一位得道的高僧一般，整个身体几如石化，纹丝不动。

　　倒是十米之外一开始倍受众人看好的苍鹤老道，却显得极其地异常甚至可以说滑稽。

　　这老东西在这二十分钟里整个身体简直就没停过。

　　刚开始还是偶尔地轻轻颤动一下，到了后来，要么耸耸肩，要么伸伸脖子，一看就知道压根儿没有进入那什么所谓的打坐状态之中去。

　　最后的这几分钟，老道士连腰都微微地扭了起来，给人的感觉就好像他全身无一处不痒，坐在那里简直度日如年一般。

　　事实上，此时此刻的苍鹤老道确实是有苦难言。

　　今儿也不知是怎么了，刚一闭上眼睛，通体上下便如同爬满了一千甚至一万只跳蚤一般，简直就是无一处不痒。

　　偏偏痒成这样，人还不能动，外面可是众目睽睽啊！

　　这种感觉可真是活受罪了，也就是老道士禅功了得，几十年的忍耐工夫下来，这才撑了这么久，换做一般的人，只怕半分钟就够呛了。

　　不过，老道士有苦自己知，但落在旁观的众人眼中却显然不是那么一回事儿了。

　　看到他自打坐下了之后，全身几乎就一直没停过，虽然没有较大的动作，但耸耸肩膀歪歪脖什么的却一个接着一个，这哪里还是什么世外道家高人啊，打起坐来，简直就比电视里孙猴子那猢狲都没个定性呢！

　　心下如此这般地嘀咕着，四周围观的众人对这苍鹤老道的印象顿时大打折扣。

　　而恰好在此时，原本尚只是耸耸肩膀晃晃脑袋之类小动作的老道士，不知是不是突然间鼻子嘴巴痒了起来，紧闭着眼睛的他，居然直接就张大了嘴巴，打呵欠似地一时还没打算闭上。

　　除此之外，鼻头两边的鼻冀似乎还在一鼓鼓地。

　　“阿嚏！”

　　未待众人反应过来是怎么回事儿，老道士突然间一个大喷嚏打雷似地喷了出来。

　　随着喷嚏声重重地响起，他那因为张嘴而微仰的两个大鼻孔里瞬间飚出两道狂风，一下子就把身前三米之外的十支蜡烛一起吹灭了。

　　甚至于，其中摆在前面的三支蜡烛，还因为气流太大的缘故，直接就倒向了地面。

　　如此一幕，瞬间将四周围观的几百市民们全都雷倒了。

　　“哇塞，好厉害的气功啊！”

　　“放屁，这叫哪门子气功？这纯属喷嚏神功，靠肺活量取胜！”

　　“我去，原来这就是武当道家高人啊？今儿可算真的长见识了！”

　　……

　　望着眼前戏剧化的一幕，四周目瞪口呆的围观众市民纷纷惊叹，话语传入傻眼在前头的江老头耳中，立刻便让他羞得满脸都通红起来。

　　正当他动了动嘴皮，打算说点儿什么撑点场面的话的时候，广场中央打完一个喷嚏的苍鹤老道却是陡然间睁开了眼睛。

　　“徒儿，这小子耍诈，他他……他往老朽身上扔跳蚤……哎呀，痒死我了都……”

　　一骨碌从地上爬起身来，此刻的苍鹤老道整张脸黑得跟煤炭一般，抬手指着一旁犹还闭目打坐的周小牙，张嘴一边骂着，一边已经手忙脚乱地在身上扯起衣服来。

　　那架势，可不就是正搁身上捉跳蚤的节奏？

　　冷不丁听到这番话语，四周那些还未从老道士的惊天喷嚏中回过神来的市民，直接就再次傻了眼。

　　江老头更惨，一听到自己师傅真如周小牙前面预言的一般，找个借口都是跳蚤，他只觉得眼前一黑，哭丧着脸差点儿没一头栽倒在地：

　　“呜……我说师傅啊？咱不闹了行不行？哪哪……哪儿来的跳蚤啊？那小子明明动都没动一下……你你……你这也太配合那小子了吧？”

　　众丫头怔了一瞬，眨眼笑翻一地……


第0055章 声名大振

　　对于外界的一切情况，压根儿就没有进入打坐瞑想状态的周小牙，自然是一清二楚。

　　当苍鹤老道那明显带着委屈与憋屈愤怒的话语，以及江老头那几乎想要一头撞死在当场的苦逼哀嚎传入他的耳中后，紧闭双眼的周小牙差点儿一口笑喷出来。

　　不过，眼下正事还没办完，如果真的就这么笑了的话，只怕立刻就要穿帮。

　　强忍心底的笑意，周小牙悄然运转体内下腹丹田气海中的灵力，将之牵引出十道细小的灵力细丝，待其游离到胸前几处大穴之后，立刻便以无影神针激射出去。

　　无影神针：乃是一种道术，与气剑指一样，属于低阶道术，其原理也和气剑指相当，不过，以灵力凝结出来的无形能量却更加地细小，数量更多，就像无形的牛毛小针一般，除了能从指端激射出去之外，全身的各处穴道都能发射。

　　由于灵力细小如同牛毛一般，所以根本就无迹可循。

　　十枚无影神针一起激射出去，准确地命中了他身前那十支蜡烛的烛焰根部，几乎是一瞬间的工夫，十支蜡烛便悄然熄灭了。

　　“哎呀，看哪，周大师那边居然用调息的气劲把蜡烛熄灭了。”

　　不知谁突然间喊了一句，将众人的注意力全从正忙着在身上捉跳蚤的苍鹤大师身上吸引过来。

　　下一瞬，当大家看到周小牙身前的十支蜡烛果然全都熄灭之后，又见他徐徐地睁开了双眼，正在做着吐纳打坐最后的收功动作，顿时一片惊叹响起。

　　“放屁，放屁，这这……这蜡烛压根儿就不是他弄灭的，这是有风，尼玛有风啊你们没感觉吗？”

　　陡然间看到周小牙完成任务，再一想自己师尊这边闹了这么大的乌龙，江老头脸上一红，立刻便耍起无赖来。

　　反正广场上偌大一片空旷地儿，随随便便来阵风也是情有可原的事情，他自觉谁都拿不着他的痛脚。

　　“哦？有风？”

　　周小牙其实早就已经防到了他这一步，此刻听到江老头的叫嚣却是丝毫不以为意，脸上一抹颇能令人玩味的笑意悄然浮起，周小牙抬手便向那十支蜡烛指了过去，咧嘴一笑：“我倒是想问问你江老头，刚才这刮的到底是什么风？居然能把十支蜡烛的焰蕊全都给吹断了？”

　　众人一听这话，纷纷扭头向那十支蜡烛看了过去。

　　可不就是这么一回事儿么？十支蜡烛，原本燃烧的烛蕊，无一例外，全都是从根部，如同被刀削一般，齐齐全断。

　　隔着三米之距，以吐息之力将十支蜡烛吹灭是一回事儿。

　　但若是悄无声息地将十支蜡烛的烛蕊全都齐根削断，那又完全变成另外一回事儿了。

　　这简直就不是同一个层次上的对比。

　　这是神迹啊！

　　一眨眼的工夫，众人在呆滞一会儿之后，立刻便热烈地欢呼起来。

　　“周大师……”

　　“周大师……”

　　一声声周大师的激烈呼喊，响彻整个小广场上空，就连原本跟着江老头身后而来的那些江海商界名流，一个个也都激动地加入了进去。

　　这根本就是改庭易辙，更换崇拜与信仰的节奏了。

　　江老头气得整张脸都黑了下来，但眼下民心所向，他压根儿一点办法都没有，回头招呼了一下傻眼的徒弟胡海涛之后，扶着几位大师，立刻便灰溜溜地跑掉了。

　　“观众朋友们，看到了吗？你们都看到了吗？一位神奇的气功大师就在我们镜头前面应运而生！它是属于我们江海市广大人民群众的，它是属于整个人类……”

　　“此时此刻，江海市气功理疗中心门前的小广场上早已一片人声鼎沸，作为有幸能在现场看到这激动人心一幕的我，小悦想对大家说……”

　　……

　　事情的结果来了一个如此戏剧化的转变，原本抱着打假的心态随江老头一起过来的江海电视台美女主持小悦，此刻也立刻改变口风，站在镜头前，对这个新成立的气功理疗中心极尽赞美之辞。

　　不得不说，经此一役，周小牙，以及江海市人民医院气功理疗中心的名气，终于在这个沿海城市一炮而红，彻底打响。

　　谢绝美女主持小悦的现场采访，周小牙在一众兴奋的小护士拥护之下，回到了理疗中心。

　　外面小广场上围观的人群渐渐地散去。

　　但此前跟着江老头一起过来打假的，那几位大师的数十名崇拜者，却一窝蜂地全向理疗中心涌了进来。

　　好几十个人凑在一起，很快就将理疗中心一层的接待厅塞了个水泄不通。

　　“周大师，我们要学气功！”

　　“我们要拜师！”

　　“只有你这样的高人才能教导我们！”

　　“您就收下我们吧，我红包都带来了，本来是给苍鹤那老不羞的，现在人跑了，你总不能不管我们吧？”

　　……

　　这几十个人大多是一些中年人，也有少部分过了五旬的老人，原本全是苍鹤以及释永仁几位大师的崇拜者，趁着几位大师来到江海的机会，便全都准备好了红包，想找机会让大师收下，拜入大师的门下后学会一些养生的功法。

　　毕竟，这人有了钱之后，特别注意的便是身体的健康，否则的话，赚了这么多的钱给谁用去？

　　可以说，眼下拥进理疗中心里来的这几十号人，有一个算一个，全都是那种不差钱的主。

　　若尽是一些平头老百姓的话，周小牙还真的懒得理会，倒不是说他势利眼，在商言商嘛，搞出这么一个理疗中心，本来就是冲着这些有钱想保养身体的人群去的，现在突然间来了一大群，若是放任不理，那不是等于将白花花的银子往门外扫吗？

　　认识到这一点之后，周小牙虽然被众人的嚷嚷声吵得脑壳都快爆炸了，但却一点儿都不觉得郁闷，反倒是满脸的笑意，亲自领着十几名护士丫头，在人群人来回穿梭，开始给诸人了解情况，登记造册起来。

　　整个理疗中心二、三两层加起来也不过就是十一个病房，为了能够住进去，继尔得到能与周大师单独面对面交流探讨的机会，紧接着再想点儿法子让大师把自己收入门下，随便传点什么功法，几十号不差钱的大小老板在一层的大厅里差点儿没直接出手打了起来。

　　那场面，热闹得简直就比每年春运时想要回家过年的在外务工人员抢购火车票都还劲暴三分。

　　最后，还是周小牙灵机一动，将二层每个理疗室的入住金定在了五万一间，三层的贵宾房十万一间，而且还必须是现金，当场交付。这才让一大部分身上没带足这么多钱的家伙扼腕长叹，暂时退出了争夺。

　　面对如此一幕，一旁的曹大院长和美女院花主任曹楠看得目瞪口呆。

　　五万一间？二层八间房子那就是四十万了，再加上三层的三间贵宾室，这一天下来，整个中心的收益居然达到了七十万？而且这还只是单一的房费而已，其它的药费都还没算呢，就这样，结果都还是报名者踊跃，好几个手头有钱，却排在后面没拿到房的更是气得直跺脚！

　　突然间，曹大院长脑海中闪过一个古怪的念头……貌似，这一百五百万的固定上缴收益，是不是有点定得太低了？

　　“咦咦？奇怪了奇怪了……搁这大厅里闹了这么一会儿，我这胸闷的毛病怎么不但不见严重，反倒是好像还好转许多啊？”

　　“啊……老兄你也感觉到了？我刚才和你们都差点儿打起来了，多年的哮喘老毛病不但没见犯，整个人反而神清气爽许多，好古怪啊！”

　　“哎呀，你们这么一说，我也有感觉了……你们不知道，昨天我重感冒，来医院之前还发着低烧呢，鼻子全堵上了，咳嗽不止，现在怎么全好了？”

　　“你们不知道了吧，这地方今天可是刚开业，人家周大师能不发功加持一下吗？从科学的角度来说，这是气场的变化，这会儿，整个大厅估计都处于一种气场充沛，正能量四溢的状态之下。”

　　“哦哦哦！难怪周大师张嘴就要五万一间房，直接发功用气场治病，这比什么药都好使啊！”

　　……

　　正当曹大院长心头嘀咕之际，一些没有抢到房子的家伙一个接一个地开始咋乎起来。

　　事实上，这只不过是弱化版的“苏合通窍”与“水润沉心”起作用了。

　　如此奇效，立刻便让所有人都激动起来。

　　“周大师，这大厅什么价儿？我出一万，马上给我安排一个床位吧！”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　“哎哎，你别和我抢啊，我先报名的！”

　　“去去去，老子出两万，这个角落是我的了，你们谁都不要和我抢……”

　　最后一声乍呼响起，一位堵在拖把间门口的大叔双手一圈，将身形四周两米方圆的一大片地儿划为了自己的地盘。

　　整个大厅瞬间再次热闹起来。

　　面对这有趣的一幕，曹大院长傻了。

　　美女花主任曹楠傻了。

　　钱小雯姐妹三个和一帮护士丫头也全都傻了。

　　只有周小牙和赵灵儿二人，相视一眼，会心地笑了！


第0056章 后宫，疗效如神

　　好说歹说，一直守在理疗中心一楼大厅里的那些家伙才终于答应暂时离去。

　　这是周小牙亲口向他们保证一旦中心空出理疗室来，立刻便按登记册上的顺序打电话挨个通知，并且保证下一步运营正常之后，会逐步将理疗中心的规模扩大，以便更多需要的人住进来。

　　等到这一帮人终于离开，大家总算是长吁了一口大气，彻底地放下心来。

　　看看已经时近中午，考虑到昨天晚上根本没有睡好，而傍晚天黑后又要开店继续今天的工作，心里牵挂着酒吧生意的任小静三女谢绝了周小牙中午一起聚餐的邀请，匆匆离去，估计是回租住的房子补觉去了。

　　抬手看了看腕表，距离十二点还有一个小时，周小牙决定挨个走一趟二、三两层的十一间理疗室。

　　虽然每间理疗室里都点燃了一盘弱化版的“苏合通窍”与“水润沉心”，一般的小灾小病，光是嗅嗅这股子异香就能得到效果较好的改善。

　　但毕竟中心今天刚开张不是？

　　而且第一批住进来的顾客，又全是那种对气功理疗达到“发烧友”级别的家伙，好好地款待一下他们，对于整个中心的良好宣传不言而喻。

　　正是抱着这个想法，周小牙决定今天下一回老本，对住进十一个理疗室的第一批顾客全都进行一次额外的“气疗术”馈赠。

　　之前看着这些家伙乐呵呵地上楼时，周小牙便已经发现他们的共通之处了。

　　这些人其实严格说起来没一个有什么大病，估计因为不差钱，平时的锻炼很少，再加上脑子里成天琢磨生意，所以一个个身体在烟和酒的熏陶下，都处于一种亚健康的状态。

　　特别是精神方面，由于脑子用得比较多，压力比一般正常上班的人大许多，精神方面都有些紧张和抑郁，非常容易动怒，睡眠普遍不佳。

　　对于这种情况，一个“气疗术”下去，立刻就能让他们整个人从内到外焕发出一种勃勃的生机。

　　毕竟，气疗术可是来自那神秘青铜U盘内的仙剑世界。那些仙修之人受了伤都是用这种术法自我治疗，像楼上住着的十一个家伙这种身体与精神亚健康的情况，只消一个气疗术下去，包管整个人瞬间焕发青春，所有的生命指数都直线上升。

　　有了这种立竿见影的效果，等这些家伙们回去后一宣传，一传十十传百，理疗中心下一步的营业额，想不直线上升都难。

　　“咚咚咚！”

　　带着这种期许，周小牙上了理疗中心三层之后，直接便走到第一间贵宾室的房门前，抬手敲了几下。

　　“哎呀呀，周大师，快请快请！”

　　开门的是一个胖子，周小牙对他略有印象，这家伙来的时候身边带着一个保镖，保镖随身提着的那个黑皮包里正好放着十几万块钱，就这样，价格高达十万一间的第三层贵宾房才被他撞大运拿下一间。

　　若是记得没错的话，这家伙的登记资料上好像写的是江海市一家四星级酒店的老总，酒店的名字周小牙没记住，似乎是临海渡假村那一类型。

　　“黄总，进来也有一会儿了，对我们的贵宾理疗室感觉怎么样？”

　　抬眼扫了一下负责这间贵宾房的刘玉嫣丫头递过来的病历表，周小牙笑眯眯地在套房的外间客厅里坐了下来：“有什么意见的话，可以直接和我提一下，我们一定马上改正。”

　　“哪里话……哪里话啊，周大师，你们这个理疗中心简直是绝了！”

　　直接伸出了大姆指，身形略胖的黄总满脸的赞许之色：

　　“别的不说，自打进了你们中心之后，我这多年抽烟喝酒落下的慢性咽炎这毛病，居然直接就像好了似的，愣是一声都没咳过……啧啧啧，你不知道啊，这国内外的各天然氧吧我差不多都去遍了，哪里有一家像您这儿的效果啊？”

　　“一住进来，就是连呼口气都觉得浑身舒畅，我刚才还打电话跟我老婆说呢，那娘们儿愣是不信，电话快挂了才突然跟我说，咦，老黄，打了老半天电话怎么没听到你咳嗽？哈哈哈……你说好笑不？”

　　不得不说，这黄胖子果然不愧是在商场上摸爬滚打半生出来的货色，随随便便说了两句话，看起来便与周小牙极其熟络一般，就连屋子里的刘玉嫣那丫头都被他直接给逗笑了。

　　“呵呵，黄总真是幽默风趣……来吧，如果没什么意见的话，请在沙发上躺好，我来给你施术治疗一下，保管你立刻精神百倍。”

　　点了点头，周小牙见他依言躺下后，装模作样地做了一些运气蓄力的动作，最后，站在沙发旁边，扎着马步悄悄地将一道“气疗术”当头往其脑门儿上砸了下去。

　　之后，又足足“收功”了两三分钟，周小牙才“一脸疲态”地收起马步，低下头向黄胖子望了过去。

　　“哎呀，神了，这简直神了！”

　　看到周小牙似乎已经“发功”完毕，黄胖子一个鲤鱼打挺便从沙发上坐了起来，满脸惊喜地在客厅里甩胳膊甩腿又蹦又跳的：

　　“大师，周大师，您这绝对是真正的气功大师啊……我刚躺下去的时候，膝盖弯还有点儿酸痛呢，年轻的时候搁海里打渔落下的风湿老毛病，没想到您这一发功，现在居然一点都不疼了！”

　　“周大师啊，您这理疗房我最近不退了，一会儿我能把我老婆也接过来吗？她贫血加月经不调都好久了，您给发发功治疗一下吧……”

　　兴奋之间，黄胖子口没遮拦，竟是直接将自己老婆的妇科毛病都说了出来，一旁的刘玉嫣固然是听得面颊一红，直接掩嘴偷笑起来，这头的周小牙则更是满脑门黑线，好彩没直接一头栽倒在地。

　　“没问题，没问题，只要您给足诊疗费，十万一天，随便你住，呃，这个……我还得去别的病房，今天就不陪你了……”

　　匆匆地打了个招呼，周小牙实在受不了一旁刘玉嫣那丫头暧昧中带着戏谑的表情，说话间直接便转身逃也似地跑了。

　　如此这般，周小牙一连在三层与两层的十一个理疗室里全走了一遍，每一位顾客全都被他施展了一次“气疗术”，效果自然是不言可喻，体会过“气疗术”的神奇之后，每一位顾客都大叹这笔钱花得太值得了，瞬间工夫，便成为了气功理疗中心以及周小牙个人的超级粉丝。

　　一连十一个气疗术下来，以周小牙眼下的道法水平，他丹田气海内的灵力根本不足以支撑，期间悄悄吞服两颗灵参丹才堪堪撑下来。

　　不过，尽管消耗了两颗灵参丹，让他略觉心疼，但就这么一上午，理疗中心的入帐可是达到七十万之巨，这还仅仅只是房费，而且还不算这十一位首批入住者回去后帮着广为宣传的广告价值在内。

　　总而言之，今天怎么算都是一次漂亮的大丰收。

　　由于心情大好，再加上又是头一次开张，作为老板的周小牙自然是不可能没甚表示。在他的授意下，十二点刚过，整个理疗中心包括他与赵灵儿在内的十八名员工，再加上曹大院长与美女院花曹主任在内，一共二十个人，浩浩荡荡地杀向江海市闻名遐迩的南宛环球大酒店。

　　反正上回龙大少给了一张终身一折的贵宾钻卡，不用白不用。

　　这一顿工作宴的气氛自然是热闹到了极点，一干小护士哪里来过这种高档的地方吃饭？一个个大呼小叫地差点儿都快把周小牙捧成至高神了，也幸亏云顶九厢的隔音效果实在不错，否则的话，只怕隔壁包间的客人都得直接过来投拆抗议了。

　　席间，负责在理疗中心管帐的徐玲丫头吃到一半的时候，在周小牙的眼色下，将早已经准备好的二十个红包拿出来，人手一份，包括曹大美女都目瞪口呆地领到一个红包。

　　打开来一看，一千八百八十八，这可顶小护士们半个月工资了。

　　“哇呜，老大，你太大方了，呜……怎么办哪？我都快激动得想要以身相许了……”

　　一把将红包抱在怀里，刘玉嫣这丫头眨巴着眼睛直接就站起身来，一边说着，一边冲着坐在对面的周小牙暗送秋波，顿时笑翻一大帮丫头片子。

　　坐在周小牙身侧的美女院花曹大美人听了这番话后，脸上明显划过一抹不太自然的表情。

　　就连与刘玉嫣坐在一起，已然离异的美女护士长梁艳也娇笑着红起了脸。

　　不得不说，身处一片莺莺燕燕中，作为一个正常的男人，那种感觉，绝对是痛与快乐并存着，面对刘玉嫣的玩笑话语，一向大大咧咧的周小牙难得地脸上一红，一时之间，竟是不知怎么应答了。

　　这腼腆羞怯的一幕，顿时惹得众丫头又是一番鬼嚎。

　　“臭小子，是不是很得意啊？家里面养着三房小妾还不够，我看你马上就能组建一个真正的后宫了！”

　　趁着众人不注意，赵灵儿面带娇笑，偷偷地凑到周小牙的耳旁：“小心哪天把你吸成人干！”

　　“砰咚！”

　　心头一颤，周小牙连人带椅一头倒翻出去……


第0057章 天打雷劈

　　一顿饭吃了一个多小时。

　　结帐的时候吓了周小牙好大一跳，这一顿饭居然花了三万多，不过，当周小牙拿出那张龙大少亲赠的贵宾钻卡之后，原本三万多的餐费立刻便大幅缩水，变成了三千出头。

　　埋单的经理脑子非常灵光，直接便将后面的零头抹去，整数三千。

　　当周小牙回头向负责管帐的徐玲吩咐拿钱买单的时候，这丫头似乎也被这顿奢华无比的大餐仅仅只需支付三千软妹币给吓着了，连问了三遍这才满脸狐疑地从包里掏出钱来。

　　“臭小子，看不出来，你倒是有点儿本事嘛……这一折的贵宾卡是哪里弄来的？若是我没记错的话，这种卡在南苑环球好像是终生制的吧？”

　　探头瞥了一眼周小牙正往身上口袋里装的那张贵宾金卡，坐在一旁的曹老头馋得嘴里的哈喇子都快淌出来了：“要不……这张卡就给老头子了怎么样？你也知道，老夫平时也没个什么爱好，就是嘴馋一点儿，这云顶九厢的饭菜，啧啧啧，那味道可真不是盖的！”

　　“哎哎，你小子听见了没有？怎么还往兜里揣呢？靠，你还想不想拐带老夫的闺女了……”

　　看到周小牙装着没听见一般，自己边说那头边把卡往口袋里收，曹老急得抓耳挠腮，一不小心，直接便说漏了嘴。

　　“爸，你干嘛呢这是？”

　　听到这番话语，一旁的美女院花曹楠早已羞愤得满脸通红。就为了一张打折的餐卡，自己居然差点儿就被卖了，估计这姑娘回去可得好好琢磨一下自己到底是不是某个无良老头亲生的了。

　　当了理疗中心的头头，现在的周小牙上班时间可就没人管了，想去就去，不想去随便搁哪儿晃悠都成。

　　结帐之后，抬手看了看腕表，已经将近两点半，一众护士丫头自然是回去上班，就连赵灵儿都得回理疗中心四层的药配室去调配两种药粉。

　　至于周小牙，反正去了中心也没事儿干，于是准备回家一趟，顺便也给任小静三女带些吃的回去，姐妹三个虽然这会儿肯定睡着了，但四五点的时候就会起来，人家今天毕竟是帮了大忙，难得出来吃一顿好的，自然不能把人给忘了。

　　鉴于小猴子跟在身边实在碍手碍脚地捣乱胡闹，听说周小牙准备回去，赵灵儿直接便将灵猴小白交给他，尔后领着一众护士丫头便下了楼。

　　等了少顷，打包好的几样好菜被送了过来，周小牙顺手提上，将小白往肩头上一放，跟着也下了楼。

　　回到家中，任小静姐妹三个果然在睡觉，屋子里窗帘紧闭，静悄悄地没一点儿动静，周小牙将打包的饭菜放在桌子上，领着小猴直接便进了自己的卧室。

　　上床之后盘膝坐下，周小牙很快便进入瞑想的状态之中。

　　灵猴小白想是无聊，搁一旁的床头上自个儿玩了一会儿，立刻又耐不住性子在屋子里到处搜罗起来。

　　也就一会儿的工夫，整个屋子再次被它翻了个底朝天，就连被周小牙藏在底柜下面的那个陨石笔砚都被它翻找出来，随随便便地扔到了地板上。

　　想是觉得无趣，小猴子抓耳挠腮，似乎是突然间想到了什么，一个纵身便窜到了周小牙的身旁。

　　轻车熟路地随手掏摸了几下，周小牙身上口袋里随身携带的那几个小瓶子便全被摸了出来。

　　小猴子将几个小瓶一一拿起，甩手一边晃着，一边听着瓶子里的动静，很快，那瓶装着三十来颗灵参丹的小瓶被他取到了手中，一把就将瓶塞子拨了下来。

　　“叽叽，叽叽！”

　　看到瓶子里装的果然是自己上回吃过的黑豆豆，小猴子兴奋地又蹦又跳，随手倒出了三四颗之后，一骨脑地便扔进了嘴里。

　　随着一股暧流顺着喉间迅速地流淌下去，小猴子密布细白绒毛的面庞立刻显出了一抹砣红，那种感觉就好像突然间喝醉了酒一般。

　　“哇呜！”

　　张嘴轻叫了一声，小猴子长长地吐了一大口气，喷出来的气息中竟还隐隐带着一丝半点的星点火苗。

　　其中的几点火苗星子正好喷在周小牙搭在电脑椅靠背上的浴巾上面，很快，洁白的浴巾上便显现出一个被烧灼过的星色斑点。

　　幸好这火苗的能量似乎不大，仅仅只是在浴巾上烫出一个指尖大小的黑洞后，立刻便即熄灭，否则的话，只怕一整间房子都得被直接点着了。

　　此时此刻，周小牙犹还处于打坐的瞑想之中，估计他怎么都想不到，就在打坐的这么一会儿时间里，整个房子差点儿都险些被小猴子给烧掉了。

　　也不知过了多久，当周小牙睁开眼睛的时候，卧室里早已没了小家伙的身影，倒是卧室的门却是悄然半掩着，外面隐隐传来一些笑闹的声音。

　　这多半是任小静姐妹三个已经起床了，估计小猴子听到动静立刻就摸了出去，这会儿正和她们在一起快乐地玩闹呢。

　　条件反射一般，周小牙心有余悸地往自己手上身上瞧了瞧，确定这回身上没多出一些花花绿绿的女人贴身衣物之后，这才大大地松了一口气，从床上跳了下来。

　　满屋子的凌乱很快让他皱起了眉头，特别是看到那件原本藏得好好的陨石笔砚居然就这么被随便扔在屋子地板上后，周小牙整张脸都哭丧起来。

　　好歹这也是花了几百万买回来的特件儿嘛，就这么当垃圾扔着，这小东西也忒败家了吧？

　　不行，看样子这屋子里以后是放不了贵重东西了，小家伙简直就跟贼似的，藏哪里都能翻找出来。

　　无奈之下，周小牙拾起了砚石笔砚，只能随手插进上身的口袋里，这会儿估计也快下班了，原本就打算去一趟理疗中心看看，这玩意儿，还是带过去放在办公室里稳妥一些。

　　出了卧室便看到小家伙正和钱小雯那丫头闹在一起，旁边的餐桌上任小静和邹姐正在大快朵颐，看到周小牙出来，二女脸上齐齐一红。

　　“哎呀，死变态，你今天这菜哪里买来的？太好吃了！”

　　一看到周小牙，钱小雯纵身便从沙发上跳了起来：“要不以后你回来的时候帮我们带几个盒饭成不？省得我们再出去吃了，还能在家里多待一会儿。”

　　“盒饭？”

　　周小牙一听险些两眼一黑栽倒在地，就今天打包回来的几个菜，放在云顶九厢，哪个不是价格上千了？有这么贵的盒饭吗？

　　真要天天带的话，就算是一折，老子也得被你们吃穷了！

　　心下嘀咕着，周小牙撑着脸皮露出一个比哭还难看的笑容，打了个哈哈之后，弯腰一抱小猴子便欲出门。

　　至于盒饭的事儿，那是绝对不能答应的！

　　现在也就吃一顿罢了，若真的天天都带一点儿回来，以后这差事估计想甩都甩不掉。那还开什么理疗中心啊，干脆开个餐馆天天给这三个丫头送外卖得了。

　　“叽叽，叽叽！”

　　突然间被周小牙抱起，小家伙似乎极其不满，估计还没玩够，一蹦一跳地直接又窜到沙发上去了。

　　“算了，你就让它留在这儿吧，反正我们也不用出去吃饭了，晚点再去酒吧也没事儿。现在还早！”

　　看了一眼面色尴尬的周小牙，任小静贴心地说道。

　　说完似乎又想起什么，粉颊一红，赶紧又低头搁碗里扒了起来。

　　“哦，那这样……我去一下医院，也就是去几个理疗室例行逛上一圈，一会儿就回来。”挠了挠后脑，周小牙赶紧出了门。

　　中午的时候天气还好好的，现在也就五点刚过，就这么一会儿工夫，外面的天色便已悄然暗了下来，天际被蒙上了一层厚厚的乌云，更有一声声沉闷的雷鸣隐隐传来，看样子马上就要下大雨了。

　　周小牙在小区门口等了一会儿，愣是没一辆空载的出租车开过来，轻骂了一句，他只能一边走一边等车，顺着路面便往医院的方向走去。

　　“卡嚓！”

　　刚走了不到百米，头顶的浓密云层里突然间降下一道闪电，弯弯蜒蜒地直接往地面劈来，看其落点，竟赫然正是走在人行道的周小牙所处位置。

　　眼皮陡然一跳，周小牙的心头忽然划过一抹浓重的危机感，几乎是下意识地，他的脚下一顿，身形条件反射一般立刻向前头猛冲出去两三米。

　　“哗啦！”

　　从天而降的闪电悄然砸落，劈在他前一瞬伫身的位置，将人行道上的两块地板砖直接就劈成了碎片，隐隐还在冒黑烟。

　　回过头看了身后的状况，周小牙吓得直接便张大了嘴巴，一层细密的冷汗瞬间便从后背浮了出来。

　　“哇，妈妈快看，刚才那叔叔差点儿被闪电击中了，这是不是你们常说的天打雷劈啊？哼，肯定是干什么坏事了……”

　　“卧槽！这兄弟牛逼啊，雷劈都躲过去！”

　　“切，估计真是坏事儿干多了，出门就小心提防着呢！”

　　……

　　这一幕落在四周来往的行人眼中，顿时引起了一片议论之声，听得周小牙眼前一黑，险些一头栽倒在地。


第0058章 神秘老头

　　“咦？”

　　十几米外，一位胡子拉碴的六旬老头遥遥看到周小牙险些被雷劈中的一幕，抬头看了看天际浓密的乌云后，视线再次落回到周小牙身上，随即脸上浮起一抹古怪的表情，嘴里更是直接惊咦了一声。

　　“我靠，这也太倒霉了吧？老子干什么天怒人怨的坏事儿了？盯着老子劈！贼老天，忒不长眼！”

　　骂骂咧咧地嘀咕几句，周小牙一抹额头上的冷汗，轻呸一声，赶紧撒丫子离开这处是非之地。

　　恰在此时，迎面终于驶来一辆空载的出租车，周大牙如蒙大赦，赶紧伸手拦了下来。

　　出租车司机显然是看到了他此前险些被雷劈到的一幕，见他上车，嘴皮子动了动，虽然面色古怪，却终于还是没说什么。

　　“这个小伙子，有点儿意思！”

　　一直跟在他身后的那胡碴老头遥遥看到周小牙上车，咧嘴露出一抹颇令人玩味的古怪笑意，下一瞬脚下一紧，直接便跟在出租车后面追了过去。

　　老家伙步伐不紧不慢，看起来犹若闲庭信步一般，但前头的出租车足有四十多公里的速度，却一直没有被他跟丢，这一路上虽然压根儿就没看到他甩开双腿狂奔，但不知为何，他与出租车之间，却一直保持在百米不到的距离上。

　　十分钟之后，出租车在江海市人民医院的大门口停了下来。

　　几乎就在车子踩下刹车的同一瞬间，后面数十米开外的路口方向，胡碴老头的身形一晃便即出现了。

　　这一路过来七八公里，老家伙就凭双脚跟了过来，却居然面不红气不喘，看起来好似就在公园里散步一般。

　　“砰咚！”

　　周小牙将车门关门，转身刚想往前头的医院大门走去。冷不丁头顶的天际竟再次“卡嚓”一声劈下了一道闪电来。

　　“又来了……这还有完没完了？”

　　心头警兆一起，周小牙这回更显灵活，直接一个纵身便跳到了两米之外的路边上。

　　“哗啦！”

　　闪电仍然劈在他前一瞬伫身的位置，几乎是擦着出租车劈落在地上，将好好的水泥地面直接劈出了一个拳头大小的小坑，一篷小小的黑烟攸然荡起。

　　出租车司机显然被这一幕吓得魂飞魄散，见鬼似地扭头瞪着车外的周小牙足足看了四五秒这才一个激灵猛地回过神来。

　　下一瞬，手上的方向盘一甩，出租车逃也似地赶紧驶离现象，看那架势，简直就跟避瘟神一般。

　　想想也是，前后一连看到周小牙两次险些被雷劈，这事儿估计都给人家司机大哥留下严重的心理阴影，往后出车的时候遥遥再看到他伸手拦车，估计二话不说，立刻就得掉头落荒而逃。

　　“喂喂喂，贼老天，你这到底是什么意思啊？招你惹你了？”

　　惊魂未定地一抹额头上瞬间淌出来的冷汗，周小牙这会儿也被惹出了火气，仰起头，伸出手指着天际怒骂起来。

　　“小伙子，有些东西，不是你能染指的，不把它掏出来，老夫保证你一会儿还得被雷劈信不信？”

　　话声刚落，身后突然传来一道苍老的声音。

　　周小牙低下头四处看了看，只见一位胡子拉碴的六旬老头，正站在三四米外，一脸戏谑地盯着他。

　　“老爷子，你这话什么意思？”

　　脸上一怔，周小牙很是有点莫名其妙的感觉。

　　老子身上揣什么了？引雷针啊？

　　“不信的话，咱们再试试，有本事把你身上的东西掏出来，举高了放头顶上看看。”

　　面对周小牙猛翻的白眼，胡碴老头浑未在意，仍是一脸的笑眯眯。

　　“试就试，老子还真就不信了。”

　　一听这老头说得这般硬气，周小牙的倔脾气也上来了，一边掏着身上的东西，一边向胡碴老头看了过去：“老爷子你看好了，一会儿我掏出来若是没事的话，别怪我不尊老爱幼啊！”

　　说话间，身上的东西已然悉数被他摸了出来，左手几个双指大小的瓷瓶，以及一部手机和钱包，至于右手，则拿着体型稍大一些的陨石笔砚。

　　“看看，没事儿吧？”

　　双手高高地举过头顶，等了两秒钟却屁事没有，周小牙看了看天空，随后向胡碴老头望去，说话间突然觉得自己现在这造型有点儿“二”，估计是被这糟老头给戏弄了也说不一定。

　　一念及此，他的脸色瞬间便沉了下去：“就算你是个老人家，也不能信口雌黄啊？看看，我没事吧，你还有什么话说？”

　　话音刚落，头顶的天际突然间“卡嚓”一声再次劈下了一道闪电来。

　　周小牙嘴里的话语嘎然而止，下意识地抬头看去，一道婴儿胳膊粗的耀眼闪电，正当头直落下来，看样子，似乎还是直奔他捏着那陨石笔砚的右手而去。

　　“妈呀，这屁石头比那青铜U盘还邪门哪？”

　　浑身吓得一哆嗦，周小牙嘴里一边咒骂，一边闪身便向一旁躲了过去。

　　“哗啦！”

　　闪电正好劈在他此前站的位置上，又一次地将水泥地面砸出一个拳头大小的小洞，黑烟悄然窜起。

　　这一幕若是那狼狈避走的出租车司机看到眼里，估计回头立刻就会将周小牙的头像绘出来，直接贴在前挡风玻璃上，从此将他列入终生拒载的黑名单上。

　　第三次险些被雷劈，这事儿显然已经不能再用巧合来解释了，邪门，而且是非常地邪门！

　　周小牙吓得浑身颤抖，闪身避开闪电的同时，捏在右手的那个陨石笔砚已然被他信手一松，第一时间就扔了出去。

　　去你的，花了几百万，屁用没有不说，居然没事儿就招一道道闪电劈落下来，这种坑爹的不祥之物若是还留在手里，那绝对是脑门儿被棺材板夹过了！

　　“哈哈哈，想不到居然是一块雷陨之石，难怪能引动天际的雷电劈落……小伙子，身上带着这么一件玩意儿，到今天你还没被劈死，就连老夫都不得不感叹，你小子上辈子积了多少阴德！”

　　看到周小牙一把将那件陨石笔砚扔掉，早已等在一旁的胡碴老头哈哈大笑中一伸手便接了过去。

　　这厮也算有眼力，居然一眼就看出笔砚是用什么材质雕琢出来的。

　　“喂，老爷子，你好意思要吗？这东西可是我花了几百万买过来的！”

　　到了这会儿，周小牙隐隐也回过神来，看到笔砚落在胡碴老头的手中，顿时有些心疼，张嘴便要。

　　“你确定真的要拿回去？”

　　扭头望向周小牙，胡碴老头的嘴角突然间勾起一抹古怪的笑意，若有所思地抬头看了看天。

　　“卡嚓！”

　　乌云密布的天际再次降下一道闪电。径直向着手拿笔砚的老头劈了过去。

　　“哎哎哎……这玩意儿我不要了，老爷子，快扔了，小心被雷劈死！”

　　一看这闪电真是没完没了，周小牙吓得浑身一哆嗦，直接就断了再将那笔砚拿回来的念头，只是一想到这邪物眼下正捏在一个老大爷手里，估计腿脚再好也赶不上自己，他的面色一变，直接便失声惊呼提醒起来。

　　“哈哈哈，小友倒是心善之人，放心，这点儿闪电还劈不死老夫，事实上，对我来说多多益善！”

　　仰头大笑一声，胡碴老头冲着周小牙摆了摆手，转身便走：

　　“小友记好了，老夫人称疯儒雷霸天，今日之事，算是承小友一个人情，日后必有回报。哈哈哈……”

　　大笑声中，胡碴老头脚下晃了几步，也就这么一眨眼的工夫，他那原本近在眼前的身形居然直接就到了七八米开外，奇怪的是，周小牙压根儿就没看到他用力狂奔，好似就这么轻轻地抬抬脚走了几小步，七八米远的距离便已一晃而过似的。

　　“卡嚓！”

　　天际劈落的这记闪电，径直便落在了胡碴老头的后脑顶上，周小牙分明看到他满头的灰白头发都被劈得竖了起来，可这老头却依然没事人一般，大笑着渐渐远去。

　　“哇塞，世外高人啊这是？”

　　目瞪口呆地望着发生在眼前的这一切，周小牙整个人如同呆滞一般，彻底地傻在了那里。

　　脑海中，忽然想起神话传说中才会有的老神仙一类的存在。

　　哦，对了，看电影电视西方好像还有一些精通特异功能的人，其中就有不怕雷电的存在，以前一直以为这种事情只是电影电视编剧杜撰出来的，现在看来，这现实社会中，显然是真有这类人。

　　心头嘀咕着，周小牙虽然觉得这事儿挺玄乎，但一想到自己随便从街边捡个青铜U盘都能从里面拉出一个全身赤果果的光洁娘们儿出来，这狗屁世界，还有什么事情是不可能发生的呢？


第0059章 灵猴闯祸

　　回到医院的理疗中心，周小牙在二、三层的十一个理疗室转了一圈，见没什么事刚准备回家，口袋里的电话却突然响了起来。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　手机里老太监吊着嗓子的尖细声音传出来，将正在配药的赵灵儿吓了一大跳，弄明白原来是周小牙的手机铃声之后，顿时又是一个白眼。

　　周小牙有些尴尬地按下接听键，电话那头立刻传来钱小雯带着惊慌的声音：“死变态你快回来呀，你家的小变态发疯了，把人家的哈巴狗烤成热狗了。”

　　“啊？什么热狗火腿肠的，你发什么神经啊？”

　　一时间没听明白到底怎么回事，周小牙还道是钱小雯这丫头又在捉弄他，脸上一沉立刻就责备起来。

　　“哎呀呀，你别问了，快回来吧，我们姐妹三个正在小区的院子里，刚才带着你的小变态出来遛猴玩，谁知道它……反正人家现在就说那哈巴狗是被它点火烤熟的，那边都打电话叫人了，凶婆子好吓人哦，你再不回来，我们一会儿该被人打了。”

　　连珠炮一般，电话里钱小雯说了大半天，还是没把事情解释清楚，周小牙是越听越糊涂，小猴子会点火烤东西？

　　这玩笑是不是有点开得太大了啊？

　　真当它是马戏团跑出来的？

　　正嘀咕着，电话另一边已经换了一个声音，任小静接着说道：“小牙，你快回来，事情真的有点儿麻烦……虽然我们没看见，但是也就一转眼的工夫，人家带出来遛的一条小京巴就出事了，全身的黄毛都被烧黑了，旁边也没别的人，就小猴子和它在玩呢。”

　　“不会吧，出门遛个猴，你们给他带打火机干嘛呀？”

　　到了这会儿，周小牙大致也听明白是怎么回事儿了，还好伤的不过就是一条哈巴狗，也不是什么老头老太太，倒也不用担上刑事责任。不过听电话里的意思，狗的主人是一个不讲理的凶婆子，这倒是有点儿麻烦。

　　哎呀不好，那边还叫人了，可千万别害得那姐妹三个被人打一顿啊！

　　心头一跳，周小牙赶紧将这事儿和赵灵儿说了，这丫头听了之后，却似乎并不十分感到意外，微愣了一下之后说：“咦，小白的天赋异能这么早就苏醒了？这就能喷火了？不知道什么时候能喷冰呢！”

　　“什么？你说的是什么意思？”

　　一听这话，周小牙吓了一大跳，看这架势，人家那狗还真是那小家伙烤熟的呀？

　　“哦，前面忘记和你说了，赤尾灵猴到了成年后有一种天赋异能，他们赤红如火的猴尾巴天生与天地间的火能量亲近，所以一般的赤尾灵猴到了成年之后，都能口喷火焰，但是理所当然的，这种火能量也和你的灵力一样是需要在体内积蓄的，并不是什么时候想喷就喷。”

　　“而小白除了赤色的猴尾之外，一身的毛发通体雪白，和另外一座岛上的雪猿一般无二……我猜它应该是两种灵猴的杂交异种，所以，雪猿口喷冰箭的能力应该也继承了下来，只是不知道什么时候才会苏醒罢了。”

　　撇了撇嘴，赵灵儿就好像是在说一件十分普通、丁点儿都没让她觉得有甚出奇之处的事情一般。

　　至于一旁的周小牙，却早已经听得彻底地陷入呆滞之中。

　　能喷火？还能喷冰箭？这特么还算是猴子吗？

　　“哎呀，这小家伙，以后可不能再让它和我们住一起了，万一哪天睡过去了，一道火喷出来，直接把房子点着了，哭都没机会。”

　　一拍脑门儿，周小牙满脸的深以为然。

　　匆匆离开理疗中心后，两人在医院的门口拦下一辆出租车，很快便回到周小牙租住的小区。

　　刚从出租车下来，一抬头便看到小区的坝子里挤了一大圈人，里面隐隐传出几声尖锐的喝骂。

　　其中一个声音听起来挺熟悉，似乎是钱小雯那丫头。

　　多半是这丫头正和那所谓的凶婆子对骂呢。

　　一想到这儿，周小牙摇头苦笑一声，和赵灵儿赶紧走了过去。

　　好几十个人围成一个圈，全是小区里的居民，圈子中央，除了怀里抱着小猴子和任小静之外，邹姐和钱小雯正和一位二十四五岁、粉面桃腮的艳丽妇人对骂着。

　　旁边的花坛边上放着一团黑糊糊的东西，看起来应该是一只小小的京巴哈巴狗，不过却早已经被火烧死了，一身绒毛烧了个精光，黑糊糊的看起来确实挺吓人的。

　　此外，艳丽妇人的身旁站着一位戴眼镜的斯文男人，年约二十七八岁，虽然转头不时看向被烧死的小狗尸体时也是一脸的愤慨，但是面对三个女人的骂仗却显得有些缩手缩脚，站在一旁一声未吭。

　　这哪里是她们姐妹三个快要被人打的样子，看情形分明是邹姐和钱小雯准备撸袖子打别人了。

　　看到眼前这一幕，周小牙顿感哭笑不得，原本来时的一腔怒火顿时消散得一干二净。

　　不过，再怎么说，这事儿也是自己理亏不是？既然人家没叫人过来帮忙打架，那钱小雯和邹姐这样子和别人对骂，就显得有些不太应该了。

　　心下如此这般想着，周小牙冲着身旁的赵灵儿讪讪一笑，分开人群后刚打算上去说上两句圆场的话，哪知那一身打扮极其妖艳的泼辣少妇却是陡然间一回头，直接便冲着那疑似其老公的眼镜男子呼喝起来。

　　“江四眼，你表弟人呢？打了电话这都多久了，人呢？你不是说他有一帮好兄弟吗？现在老娘都被人欺负成这样了，你怎么还不让他领人过来，把这三个贱货的嘴给撕烂喽？哦对了，还有这死猴子，一会儿拿铁钎穿刺活烤了它。”

　　回眸冲着眼镜男子一通怒骂，这艳丽少妇显然是将所有的火气都撒到了自家男人身上：“哼，我可告诉你江四眼，老娘刚才打给我梅茨堡表哥的电话时你可是亲耳听到的，他怎么说的？一会儿如果我表哥来了你那死表弟还没影儿，今天这事儿咱们回去后没完！”

　　一听这话，周小牙脚上立刻停下来，抬眼向着这泼辣少妇望去，眉头极显不快地皱了起来。

　　即便小猴子不小心把那哈巴狗给烤熟了，但那毕竟是畜生做的事儿，而且还是头小猴子，一个月估计都还没有呢，换到人身上，这会儿连爬都不会，能懂什么事？

　　怎么能为了报复，直接就把小猴子拿铁钎穿刺活烤了呢？

　　这未免有些太过残忍，太没有怜悯之心了吧？

　　再则，这少妇嘴里刚才所说的梅茨堡表哥，不会就是上回和自己在云顶九厢差点儿起了冲突的所谓梅大少吧？

　　看样子，这表姐弟俩，还真是一个德行，仗势欺人！

　　一念及此，周小牙的面色隐隐又阴沉下去。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　正在此时，人群外突然响起两辆汽车前后脚的急刹声，众人扭头一看，两辆黑色的丰田越野停在了十米开外，几道车门一起打开，从里面接连跳下几个男子。

　　领头的一位，赫然竟是周小牙的熟人，上回陪着曹大美女去那云顶九厢赴晚宴的时候，曾在晚宴上抽过孙妤婷的同学赵飞燕一个大耳括子的江大鹤。

　　看到他突然出现在这里，再联想到这艳丽少妇刚才叫那眼镜男子时脱口而出的一句“江四眼”，周小牙立刻便恍悟过来。

　　闹了半天，那眼镜男所谓的表弟，居然正好是自己的熟人江大鹤！

　　想到这里，周小牙的脸色顿时变得古怪起来，抬头一看对方好像来的人不少，足有六七个，全是五大三粗的壮汉，此刻正在江大鹤的带领下向着人群走来，为了以防钱小雯和小猴子吃亏，他冲着赵灵儿一点头，立刻便走出人群，向着姐妹三个走了过去，直接就站在一起。

　　“人呢？人呢嫂子？谁这么大胆子，不开眼的家伙，连你养的狗都敢活烤喽？哼，这事儿可连梅大少都给惊动了，正往这边赶呢，我先替你出出气，把他们揪出来狠揍一顿再说……”

　　嘴里大大咧咧地骂着，江大鹤气势非凡地领着身后五六条大汉直接推开人群，一边说着，一边已经转动脑袋往那艳丽少妇对面站着的几个人看了过去。

　　冷不丁一眼瞅到周小牙，这小子脚下一停，脸上的神色陡然呆滞的同时，嘴里乍乍呼呼的话语更是瞬间嘎然而止。

　　“哟，这不是江大鹤江大少吗？呵呵，真是人生何处不相逢啊？哦对了，你嘴里刚才所说的那个不开眼的家伙，若是不出意外的话，应该就是我了……怎么，江大少带了这么多人过来，要杀要砍的，挺吓人啊？”

　　嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，周小牙抬手扣了扣鼻子，咧嘴便冲着江大鹤阴阳怪气地调侃起来。

　　“你你……你怎么在这儿？”

　　怔怔地望着满脸笑意，似乎正等着他回话的周小牙，江大鹤嘴里下意识地问了一句之后，整张脸陡然间就怂了下来，伸出手抹了一把额头惊出的冷汗，未待一旁的艳丽少妇和那眼镜男子反应过来，竟是直接掉头便走。

　　“哎呀，表哥嫂子，忘了我妈还在家里等我吃晚饭呢，你们先忙，回头见……”

　　话声未道，领着身后几条大汉，已然逃也似地钻进车里，溜烟工夫就没影了……


第0060章 惊变

　　“江四眼，你你……这就是你表弟？来了吼两声掉头就走？”

　　看到江大鹤领着人过来，嚎了两声之后什么没做扬长而去，而且找出来的借口居然还是如此地叫人难堪，这艳丽的少妇脸上微怔一瞬之后，立刻便扭头冲着那眼镜男子大骂起来：“气死我了，气死我了，你你……你把他叫过来，这是专门来打酱油的吗？”

　　一旁的眼镜男子显然也被这一幕惊呆了，对于自家老婆的河东狮吼仿若充耳未闻，整个人都愣在那里。

　　只有周小牙心知肚明，上回在云霄包厢的时候，这江大鹤可是亲眼看着他与那龙家大少勾肩搭背离去的，凭龙大少号称江海市道上年轻一辈第一人的名头，这江大鹤在梅茨堡身边也就是个狗腿子级别的二流纨绔，如何敢得罪周小牙？

　　不过也算这小子脑子灵活，不然的话，这事儿哪天若是传到龙大少的耳中，以他混道上的脾气与个性，这分明就是不给他面子，只怕这江大鹤以后也就不用再搁江海市的纨绔圈子里混了。

　　“嘎吱！”

　　正当周小牙以为麻烦解决，打算回身招呼任小静姐妹三个和赵灵儿回去时，人群外却突然间再次传来一道汽车急刹的声音。

　　周小牙心头一动，扭头看去，一辆香槟金的保时捷“卡宴”赫然停在了数米开外，围在外面的人群一看来人的架势，开的车子都是上百万的豪车，惊呼中，不待对方人从车里下来，已然自动分开了一条道来。

　　这多半也有一部分希望看热闹，巴不得来人是来找麻烦的心理在内了。

　　果不其然，这回来的家伙也是对方喊来的人马，赫然正是那艳丽少妇的表哥，梅家大少梅茨堡。

　　“呜……表哥，你可算是来了，再晚来一会儿，你表妹都要被人活活地打死了……”

　　一看到自己表哥终于来了，身后还跟着两名牛高马大的西装男子，看那架势多半就是保镖了，艳丽少妇脸上一抹惊喜之色悄然闪过，紧接着竟是直接便抹起泪花来，一边哭着，一边香腮挂泪往正抬步走来的梅茨堡迎了上去。

　　两人一靠近，这艳丽少妇直接便箍上了梅茨堡的右胳膊，一边摇着一边委屈地哭诉，胸前鼓囊囊的地方在人家胳膊上蹭啊蹭地，让四周围观的一些雄性居民顿时猛吞口水。

　　明眼人一眼看去，就知道这二人之间必有女干情了。

　　周小牙不由莞尔一笑，扭头向着站在原地早已经面色铁青的眼镜男子投去一抹怜悯的眸光。

　　自己的老婆当着无数人的面，把前胸在别的男人胳膊上蹭着，而且那话语，那态度，与前一瞬间对自己的凶神恶煞完全判若两人，这种事儿都能忍得下来，不得不说，这家伙实在是窝囊到家了。

　　“居然是你？”

　　一看到周小牙，梅茨堡的面色瞬间就阴冷下去。

　　今天发生在江海市人民医院理疗中心的事情他早已经得知了，事实上，这件事儿一直就是他在背后暗中推波助澜，只是费了这么大力气之后，结果不但不尽如人意，却反倒让周小牙一瞬间名气大振了。

　　要知道，电视台的那名美女主持人小悦还是他的面子才请过去的，原本是想让周小牙的名字在整个江海市彻底臭大街，却没想到最后竟反而成全了他。

　　一想到这件事儿，梅茨堡就觉得心里堵得慌，恨不得能将周小牙立刻碎尸万断。

　　当然了，对于周小牙在今天比试中所表现出来的那一幕幕神奇，梅茨堡本人自然与气功协会的会长江老头一样，压根儿就不相信，认定了周小牙必然是使的一些障眼法什么的歪门邪道。

　　难怪这小子能把邹大少那傻小子忽悠得一愣一愣的，原来手里还真有点儿高明的魔术手段。

　　心下如此想着，梅茨堡原本就在琢磨怎么再想个法子出来收拾周小牙，没想到冤家路窄，这边法子还没想出来，两人居然就在这种情况下再次碰面了。

　　“表哥，你看看，我的小宝贝死得好惨啊，呜……对了对了，你还是它干爹呢，它现在都成这样了，你不会和江大鹤那怂包蛋一样，掉头就走吧？”

　　冷不丁地看见自己的表哥居然似乎也认识周小牙，这艳丽少妇脸上一怔，整个人立刻就紧张起来，一边哭诉着，一边大半个身子都快依偎到梅茨堡的怀里去了。

　　围观的诸位雄性牲口再次猛吞口水。

　　“哼，江大鹤那废物来过了？”

　　一听艳丽少妇的话语，梅茨堡的脸色瞬间又阴沉三分，抬手在艳丽少妇的背上轻拍了两下，推开她之后，抬手一指周小牙，张嘴便来：“姓周的，你养的这小畜生害了我干儿子的性命，这事儿你说怎么办吧！”

　　“干儿子？哈哈，没想到堂堂的梅大少，竟然有个狗儿子！有必要这么较真儿吗？不过就是宠物们在一起玩儿有点过火罢了，这纯属意外，怎么着？莫非还要我们人去抵命不成？”

　　一听“没吃饱”的话，周小牙的火气立刻便窜了出来，反唇相讥一句，随后冷哼一声，丝毫不给面子：“哼哼，瞧你急成这样子，不就是狗儿子吗？不知道的还以为你死了亲爹呢！狗爹！”

　　“哈哈哈……”

　　这话一出口，四周围观的人群立刻便哄堂大笑起来。

　　就连周小牙身旁的赵灵儿和任小静姐妹三个都忍不住掩嘴偷笑乐得不行。

　　打脸！

　　把一条狗说成人家梅大少的亲爹。这完全就是赤果果的狠抽大耳括子。

　　梅茨堡的整张脸瞬间就绿了，抬手一指周小牙，几乎是暴跳着怒吼道：

　　“你们俩还愣着干什么？没见这小子可着劲儿编排本少么爷？居然连我爸都敢污辱，他这是公然损害国家公务人员的美好形象，而且性质恶劣，揍他，给老子狠狠地揍！到了局子里咱们也占着理！”

　　好不容易终于逮着一个机会，自认为自个儿占理的梅茨堡怎么可能轻易放过？随便找了个由头之后，立刻便指使身后的两名保镖欲要动手了。

　　听到他发话，两名保镖微怔了一瞬，脸上浮现一片狰狞之色，立刻便向周小牙和四女冲了过去。

　　“哇呜！吼！”

　　正当周小牙面色一沉，欲要暗中动手之际，被任小静抱在怀里的小猴子却陡然间发飙了，怒吼两声之后，也没见它怎么动作，顶多也就是张张嘴的工夫，中指大小的莹白冰箭便已自其口中齐齐飙射而出，径直向着梅茨堡三人射了过去。

　　“哎呀，有暗器！”

　　“痛啊！”

　　“妈的，这小畜生会放箭！”

　　三道冰箭势头奇准，几乎是呼吸之间便已全都射在了梅茨堡三人身上。三人惨嚎一声，一齐摔倒在地。

　　两名保镖一左一右全是腿上被扎，至于梅茨堡，则稍稍严重了一些，这家伙也算倒霉，冰箭直接扎在了他的胸口上，尾端仅只露出了铅笔头大小的一截，估计里面的肺叶都被扎穿了。

　　还好不是扎在左胸上，否则的话若是心脏受损，这小子多半直接就得当场挂掉。

　　如此离奇的一幕，四周围观的人群冷不丁地全被吓着了，足足怔了好一会儿，这才纷纷惊呼着一哄而散。

　　事实上，就连周小牙几人都被这一幕吓坏了。

　　眼看梅茨堡抱着右胸口在地面上打起滚痛嚎着，一颗豆大的冷汗自周小牙的额头立刻就淌了下来。

　　“阿弥陀佛，还好老子吉星高照，这若是射在左胸上……卧槽！老子回头绝逼要落个连带责任啊！”

　　怔怔地望着满地打滚的梅茨堡三人，周小牙嘴里嘀咕了两句，突然间好似想起了什么来，回身一把便将任小静怀里的小猴子抢到了手上，冲着几女使了个眼色，头也不回地转身便走：

　　“不好意思啊，我家这猴子是搁马戏团领回来的，会使一些魔术，平时又顽皮了些，你们赶紧上医院吧！”

　　话刚说完，人已经没了影儿，直接就冲进租住的小楼楼道消失无踪了。

　　“天啊，杀人了，救命啊……”

　　直到此时，艳丽少妇才陡然间回过魂来，一声尖惊瞬间划破了小区的上空。

　　……

　　“完了完了，这小家伙没法整了，这回惹大祸了，姓梅的老爹好歹是个副市长，若是个人伤了他还好说，这回被一头畜生伤成这样，只怕回头就得把小家伙人道毁灭了。”

　　一进屋子，周小牙急得跟个热锅上的蚂蚁一般，又气又恨，若不是看小家伙一脸茫然可怜兮兮的样子，只怕立刻就得抬手抽屁蛋子了。

　　“哎呀，那可怎么办哪？”

　　任小静吓得脸色都白了。

　　“实在不行，灵儿，只能你带着这小子到U盘空间里去避一避。等过了这个风头再说，反正到时候他们找不到猴子，总不能拿我去抵命吧？”略一沉吟，周小牙总算是想出个不算办法的办法来。

　　“U盘空间？那是什么地方？”

　　这回是钱小雯接过了话头，一脸的好奇。

　　“哦哦……嘿嘿，那就是一个地名，我和灵儿拜师学艺的地方，不远，不远……”一抹额头冷汗，差点儿说漏嘴的周小牙赶紧改口！


第0061章 报复来临

　　奇怪的是，在家里等了一个多小时，预料之中警察上门的一幕却根本没有出现。

　　周小牙琢磨了一会儿，立刻便醒悟过来。

　　梅茨堡那厮显然是没打算报警。

　　毕竟，即便是他老子梅副市长出面对公安局施压，但周小牙对身为市公安局局长的邹大少他爹可是有着恩情的，邹老爷子的老毛病正是在市人民医院被周小牙给治好，有了这层关系，就算邹大局长不得不将周小牙逮起来，但周小牙并没有亲自动手，压根儿就问不了什么罪，估计过去了也是好烟好茶地供着，随便问个笔录就出来了。

　　这显然解不了梅茨堡的心头恶气。

　　估摸着这小子准备像今天一样，暗中纠集人手展开报复。

　　若是换了别人，或许还真怕这种背后使坏的手段，明枪易躲暗箭难防嘛！

　　偏偏周小牙却是个例外，这小子一身整人的道术多了去了，前不久在西郊的水泥厂废弃厂房里，黑虎帮数十条好汉都没能把他怎么着，这种见不得光的手段，他有什么好怕的？

　　琢磨清楚其中利害关系后，周小牙长吁了一口气。

　　听他安慰一番，任小静姐妹三个也安下心来，看看时间差不多了，这么一闹腾，都已经晚上七点半了，姐妹三人惦记着酒吧的事儿，于是打了声招呼后，匆匆出了门。

　　又教训了小猴子一顿，周小牙才在赵灵儿的不断抗议下，放任她领着委屈的小家伙暂时避进U盘中。

　　她们一人一猴本就是来自这青铜U盘沟通的仙剑世界，虽然现在U盘被周小牙使用了一次后已经变相地认他为主，除了他外，任何人都无法启动U盘那相当于电器回路一般的空间法则纹络，进行现实世界与U盘沟通的仙剑世界之间的两界穿梭。

　　但是，小猴子和赵灵儿暂时在U盘中另外存在的那个空间里栖身却问题不大，只不过无法进入U盘沟通的仙剑世界罢了。

　　安排好赵灵儿“母子”俩后，周小牙彻底放下心来，闲着无事，于是再次在床上开始打坐瞑想。

　　与此同时，江海市另一家三甲医院——第二人民医院的特护病房区。

　　梅茨堡那一群纨绔兄弟来了一大帮，全都围在病房里探望。

　　还好那根冰箭射的位置奇巧，正好擦着梅大少的肺叶而过，没有伤及内脏，再加上冰箭本来就极细，比一根针粗不了多少，虽然在他的右胸上戮了个小窟窿眼儿，但却算不上重伤，也就休养个把月，立刻就能生龙活虎了。

　　至于那两名安排在隔壁病房的保镖，腿上的伤就更不碍事了，估计一个星期就能下床。

　　但即便如此，头一次吃了这么大亏的梅大少还是气得整个肺都快炸了。

　　让他无法接受的是，这一次将他伤成这样的，居然是一只猴子，一只听说是在马戏团里训练过的猴子！

　　当然了，猴子虽然可恨，但梅大少自问还不至于去记恨一个小畜生，所有的怨仇，都被他记在了周小牙身上。

　　“你们都给我听好，这事儿别传出去，特别是我爸那儿，不能让老头子担心。”

　　沉着脸扫了满病房的纨绔死党一眼，梅茨堡恨声连连：“而且姓周那家伙你们也不能动，这事儿老子必须亲自去找回场子来，否则的话，以后也不用再在江海市面上混了。没那脸皮！”

　　“呜……表哥，那咱们干儿子的事儿莫非就这么算了？”

　　一听今天这口恶气还要等到一个月之后才能报，艳丽少妇整个人立刻就凉了半截。

　　“哎呀，丽丽，算了吧，现在梅少需要的是休息静养，报仇哪天不一样啊？走走，咱们都出去吧，让梅少好好休息一下。”

　　坐在一旁的冷玉城抬眼瞥了被他称为“丽丽”的艳丽少妇一眼，眸底一抹欲望的幽芒一闪而过，说话间已然使了个眼色，一众纨绔打过招呼之后，纷纷告别离去。

　　“丽丽，你等等我啊！”

　　一出病房，看到梅大少的表妹李丽雯黑着脸直接就走，冷玉城赶紧追了上去，一脸讨好地说：“怎么生那么大的气？我刚不是权宜之计吗？你看梅大少现在这个样子，你叫他给你解气，他也动不了手啊！”

　　“那你呢？你不是好几回说想请我谈心吗？我表哥不行了，只要你帮我出了这口恶气，把那三个嘴欠的丫头收拾一顿，今天晚上我就陪你好好谈谈心成不？”

　　说话间，有着一张小巧瓜子脸的李丽雯已经换上一副娇媚可人的样子，半边娇躯贴到了冷玉城的身上，高耸的胸前在他胳膊上蹭啊蹭的，很快就让冷玉城整个身体软了一大半。

　　“你还别说，周小牙那小子确实有些难对付，鬼门道不少，但若只是收拾那三个毛丫头的话，这事儿我现在就给你办了。正好今天在甬城国际酒店开了个高级套房，听说那边房间隔音效果很不错，不如完事后，我们一起去看一晚上岛国动作片怎么样？”

　　一脸坏笑，冷玉城右手直接就环上了李丽雯的腰肢，轻轻地在她的臀侧摩挲着。

　　“哎呀，什么岛国动作片？你坏死了！”

　　眉眼中突然间浮起一抹春情，李丽雯娇笑连连：“那咱们还等什么呀？赶紧召集你的兄弟吧，幸好我知道那三个丫头开的酒吧在哪儿，现在这会儿刚入夜，客人正好不太多。方便咱们办事儿！”

　　“行，你说了算！”

　　……

　　半小时后，江海市酒吧一条街。

　　入夜后，这片白天并不怎么热闹的地方立刻就变了模样，处处灯红酒绿，无数的红男绿女带着骚动的心情开始在这片地域流连。

　　清莲酒吧。

　　这样一个出尘的名字和酒吧这种场所联系在一起，给人一种极其古怪的感觉。

　　但事实上，来过这个酒吧后，若是那种喜欢清静，喜欢轻音乐环境的人们，却多半还会常来。

　　酒吧是邹姐筹资拉着一位老乡一起开的，除了她那位每月坐等分钱，一般连面都不露的老乡外，酒吧驻唱的歌手钱小雯，以及钢琴师任小静也参了一定的股份。

　　暗地里，不少人将这清莲酒吧称为“姐妹酒吧”，说这酒吧里有三朵出淤泥而不染的绝世清莲。

　　此刻，八点刚过，这种时候对于酒吧这一类经常午夜之后才打烊的场所来说，还算很早。

　　酒吧偌大的大厅里仅只零零散散地坐着两三桌客人，正在一边听着音乐，一边品着喜欢的美酒。

　　“砰咚！”

　　突然间，一道重物砸碎玻璃桌面的声音陡然响起，将酒吧里所有人的目光都吸引了过去。

　　吧台里的邹姐和任小静，以及正和一位美女调酒师聊着天的钱小雯，齐刷刷地转过头，循着声音向酒吧入口方向看了过去。

　　视线中，十几名手持棒球棍的精壮汉子呼啦啦地一下子全涌了进来，走在最前面的是一男一女，刚才就是这男的随手拾起了一张椅子，直接砸在距离门口最近的一张玻璃桌面上。

　　男的虽然面生，但这女的却是熟人，不久前才刚刚才分开，一看到她，任小静姐妹三个的脸色立刻就变了。

　　“死八婆，你干什么？捣乱是不是？信不信我们报警啊？”

　　一看到仇人找上门来，而且一来就直接砸起了东西，性子一向火暴的钱小雯杏眼一瞪，直接便往前走了上去。

　　现今法制社会，众目睽睽之下，这丫头显然没想过还能有什么更严重的事情会发生。

　　“哼哼，就是这丫头，还有她，下午就属她们俩骂老娘骂得最凶。”

　　冷笑了一声，李丽雯抬手便向钱小雯和邹姐二人指了过去。

　　“还愣什么？给老子上，让这俩贱丫头好好地长点儿记性！”

　　陡然间一挥手，冷玉城嘴角狞笑了一声，话罢之后，伸手一搂叉着腰柳眉倒竖的李丽雯，直接便坐到一旁看起热闹来。

　　……

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　刚刚结束瞑想打坐，周小牙才从床上跳下来，口袋里的电话立刻便掐着点似地响起。

　　掏出来一看，居然是不久前才从家里离开的任小静打过来的。

　　仿佛是预感到什么，周小牙的面色立刻就变了，慌不迭地按下接听键。

　　“呜……小牙，你快来啊，出大事儿，下午那女的刚才领人到酒吧来打砸，呜呜……邹姐和小雯受了伤现在都昏迷过去了……呜呜，怎么办哪，小雯的头一直在流血，我好怕啊……”

　　电话一接通，里面便传出任小静惊慌失措的哭诉声，隐隐间远处似乎还有120急救车由远而近的动静。

　　什么！？邹姐和小雯受伤会米！好在任小静倒没完全乱了阵脚，给自己打电话前，还知道先通知120急救车。

　　只是梅茨堡那杂碎胆子也未免太大了，居然这么快就动手，不敢来找自己，却专挑女人下手，简直就是贱货一个。

　　心下这般想着，周小牙的面色瞬间阴沉下去，冲着电话便道：

　　“任姐你别担心，那边急救车来了是不是？告诉他们，直接把人拉到第一人民医院急诊科，我现在就通知曹院长，让主治医生在医院里等着，你随车一起过去，我马上就到……”


第0062章 震惊全场

　　仅仅十五分钟，周小牙与赵灵儿便赶到了江海市第一人民医院。

　　之所以将赵灵儿也叫了过来，是因为周小牙在电话中听到任小静说钱小雯的头部一直在流血，而且她和邹姐两个人全都已经昏迷了过去，鉴于两人的伤情一定十分严重，周小牙担心自己的道术水平可能不够，万一抢救不及时，那可就真的追悔莫急了。

　　为了保险起见，这才将赵灵儿一起拉了过来。

　　赶到医院急诊科的时候，曹院长已经等在了那里，手术室里安排手术的是医院里的两位主任医师，一位外科，一位脑科。

　　一听说连脑科主任医师都出动了，周小牙当即便吓出一身冷汗。别的地方受伤还好说，这脑子出问题，那可真不是好玩的了。

　　手术室外，任小静还在不断地哭泣着，周小牙耐着性子问了一会儿，才将病情彻底了解清楚。

　　邹姐的情况稍好一些，手前臂骨折，此外后脑被棒球棍敲出了一个血包块，但并没有伤及颅脑，不久前已经苏醒过来，由于没有内出血点，根本不需要做手术，眼下已经被安排到特护病区休养去了。

　　至于正在手术室里接受手术的，自然是受伤最重的钱小雯了。

　　这丫头肋部被棍子敲断了两根肋骨，头上也挨了一棒子，严重的是，这一棒敲在了后脑上，共有三个出血点，参与抢救的脑科医生拿出了紧急治疗方案，为了不让她脑内的出血加剧，继尔形成颅内高压危及生命，脑科主任决定立刻实施手术开颅。

　　事实上，即便是如此，也无法保证钱小雯能彻底地恢复过来，目前的开颅放压措施，不过只是被动的无奈举措罢了。开颅之后若是止血点无法控制，届时出血不停，只怕钱小雯最后的结果仍将令人扼腕叹息。

　　听到这些情况后，周小牙的双拳早已经狠狠地捏了起来，手指甲都隐隐扎到了肉里，他却浑然不觉疼痛。

　　一股滔天的愤怒在他的胸腔内熊熊燃烧着。

　　此时此刻，他简直恨不能将梅茨堡与那艳丽少妇碎尸万段。十几名大汉居然对三名柔弱的女孩子下这种重手？

　　此仇不报誓不罢休！

　　不过眼下显然不是谈报仇的事情，当务之急是将钱小雯先抢救过来再说。

　　手术室里主刀的虽然是两名医术精湛的主任医师，在整个江海市医疗系统，绝对算得上是医术最好的一类存在，但是以周小牙了解的病情来看，钱小雯的伤势极重，两位主任医师显然没有太大的把握。

　　这种时候，只能由他和赵灵儿亲自出手了。

　　一念及此，周小牙扭头便向身旁的曹老看了过去：“我要进手术室，你通知两位主任，他们继续手术，我和灵儿旁观，必要的时候，不能干涉我出手！”

　　“啊？你你……你们也要进去？还要出手？”

　　陡然间听到这番话，曹院长显然吓了一大跳，就连一旁刚刚赶来的美女院花曹大主任亦是一脸的愕然。

　　“来不及跟你解释了……有我和灵儿在场，至少有把握即便是手术失败，也能让小雯保住性命！”

　　说话间，周小牙不待曹院长反应过来，向身旁的赵灵儿使了个眼色，转身已伸手将手术室的房门推开，大步走了进去。

　　“哎哎，你们来干什么？这里是手术……”

　　无影灯下，两名四五旬的主任医师正在紧张地进行手术，每人的身旁都站着两三名助手，有的擦汗，有的递止血钳之类的手术用具。

　　另外两名站在外围保障各种供应工作的医生听到声响转过头看到周小牙闯进来，身上居然还穿着便服，连无茵手术服都没有换一下，面色立刻就变了，直接上前阻拦起来。

　　直到看见跟在周小牙身后的曹院长之后，嘴里撵人的话语这才嘎然而止。

　　“孟老，周大师和灵儿过来协助，你们继续，他俩旁观，如有需要，他们可以随意出手，你不得干涉！”

　　进入手术室之后，曹院长将牙一咬，最终还是决定相信周小牙，看到两名正在手术的主任医师扭头望过来，张嘴便下达了命令。

　　“胡闹！”

　　听到曹院长的话语，两名医师中四旬左右的那位脑科医生扫了周小牙一眼，立刻又低头继续手术起来，至于另外一位估摸着五旬出头的外科孟主任，却扭头示意了一下身旁帮着擦汗的助手，待后者会意，将他的口罩移开之后，这才瞪着双眼向周小牙与灵儿瞅了过来：

　　“你就是医院里风传的那个气功大师？哼哼，你知道这是什么手术吗？开颅！这是开颅你懂吗？你以为这是平常的风湿骨痛吗？随随便便忽悠几句，就能让患者感恩戴德了？这是要出人命的你知道吗？”

　　当着曹院长的面，这位孟医生丝毫面子都没有给，言辞严厉得让曹老都隐感吃惊。显然此人对于医院里风传的气功神医之说很是不以为然。

　　“哼哼，既然知道人命关天，最好赶紧闭上的你嘴巴，回头手术。”

　　冷冷地扫了孟医生一眼，事情紧急，周小牙也顾不得尊老爱幼了，沉着脸直接道：“据我所知，这个手术你们的把握并不大，我在这里，就是为了保证在你们手术失败之后，病人不致丧命！换言之，我能百分百保证她活下去，你敢说这种话吗？如果敢说出口，我掉头就走！”

　　一番话语下来，孟医生彻底张口结舌，开什么玩笑？开颅失败之后还百分百保证病人的存活？

　　一般需要开颅的病人，哪个不是病情已经严重到危及生命了？既然开颅都失败了，加重了病人的创伤，不立刻死在手术台上就已经算不错了，还百分百地保证术后存活？

　　脑海中闪过这些念头，莫说是这孟医师了，一旁的其它几名助手医生全都面色古怪起来，齐刷刷看向周小牙和灵儿，简直就跟看神经病一般。

　　好在就连孟医生都被堵得没敢接话了，其它的人自然不会再多说什么，曹老见状大松了一口气，转身便出了手术室。

　　手术继续紧张地进行着，未着无茵服的周小牙和赵灵儿就像一个异类一般，就这么站在两位主任医师的身旁，紧张地看着无影灯下头颅被打开的钱小雯，一时间心头百感交集。

　　“不好，病人生命体症下降，血压降低，王主任，有两个出血点再次出血。”

　　突然间，紧张地注视着体征监测仪以及手术区放大监视屏幕的助手医生发出了紧张的提示。

　　周小牙心头一跳，扭头看去，监测仪上代表着血压的指数果然正在持续下降。

　　这明显就是出现突发状况的节奏了，人脑不比另的地方，小小的一个意外就会导致严重的后果，出血点凝血失败，钱小雯的生命芨芨可危。

　　“灵儿，帮我掠阵，万一我出手失败，你立刻补上！”

　　未待那两位主任医生反应过来，周小牙沉声向着身旁的赵灵儿嘱咐了一声，说话间心头默念“气疗术”，抬手便将一道无形的灵力向着手术台上的钱小雯扔了过去。

　　无形的灵力悄然钻入钱小雯的体内，原本一直持续下降的血压立刻缓慢上升了起来。

　　而在所有医生的眼里，周小牙只不过虚虚遥空向着病人作了一个毫无意义的投掷动作罢了。

　　就这么“开玩笑”似地抬手扔了一下，病人的生命体征居然趋向稳定了？

　　如此一幕，简直如同奇迹一般，瞬间就将包括那两位主任医师在内的所有人都震住了。

　　紧接着，就在众医生目瞪口呆的注视下，周小牙一连扔了四五个“气疗术”之后，钱小雯持续下降的血压终于恢复到了正常水平，甚至比起刚开颅那会儿都要平稳许多。

　　如此一幕，早已超出了几名医生的理解范畴，两位主刀医师停下了手里的动作，一脸骇然地望向周小牙。

　　“不行，出血点还没控制，凝血失败，病人的血压又开始下降了！”

　　周小牙刚松了一口气，一旁负责观察的助理医生再次紧张地出声提醒起来。

　　“灵儿，注意了，我要用符了！”

　　猛地一咬牙，周小牙向着赵灵儿提醒了一句后，伸手便从怀里掏出一张发黄的古怪符纸，赫然正是第一次将赵灵儿从那神秘青铜U盘里拉出来时，后者交给他傍身的“圣灵符”。

　　这种符纸赵灵儿带在身上的其实也仅只一两张而已，当初给了周小牙一张“灵心符”，一张“圣灵符”，那张“灵心符”在救治孙美美时已经用掉，眼下周小牙手中唯一能动用的，就只有这张效果更强的“圣灵符”了。

　　圣灵符：仙剑世界仙灵岛特有的物品之一，存世极少，仅在传说乃是女娲后人的赵灵儿身上存有数张。据说符中具有女娲神强大的灵力。即便濒死，只要还有一口气在，都能救回来。

　　取出“圣灵符”之后，周小牙脑中默念符纸的启动咒言，抬手一拍，半掌大小的发黄符纸立刻便化为了一道白光窜入了钱小雯被打开的颅脑之中。

　　“天啊，出血点凝血成功，这血……居然特么真的止住了？”

　　下一瞬，负责观察病人体征的助理医生陡然惊呼了起来，或是心头太过骇然，身为堂堂医生，此刻更在手术室中，这小子竟然暴起了粗口……


第0063章 再入仙剑世界

　　一个小时后，手术室的灯熄灭，双推房门被打开。

　　紧拉着，已经完成颅脑手术，并且头部经过缝合的钱小雯被推出了手术室，由几名助理医师护送着，直接送去CPU重症监护室。

　　手术成功了，钱小雯颅脑内的三个出血点全都被控制，彻底凝血，多半再无术后突发出血的危险。

　　但即便是如此，仍需进入CPU重症病房严密监测。毕竟，病人还没有醒过来，术后四十八小时，尚属于未过危险期的时限之内。

　　看到病人被完好地推出手术室，一直等在外面的曹老爷子和曹大院花长长地吁了一口气。刚想进去问问是个什么情况，周小牙一行人已经抬步走了出来。

　　除了周小牙与赵灵儿外，包括那两名孟姓与王姓的主任医师在内，所有亲眼目睹刚才那一幕的医生，此刻全都是一脸古怪的表情。

　　气功？

　　神秘的符咒之术？

　　这种东西原本只是在电视和神话传说里见到过。

　　但今天，他们却亲眼看到了这一切，并且还是在一位如此严重的开颅手术病人身上。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　不，奇迹这个词语都不足以形容。

　　这是神迹！

　　让所有人都震憾，直到现在都没能反应过来的伟大神迹！

　　“孟主任，王主任，辛苦，哈哈，辛苦了！”

　　看到两位主任医师跟在周小牙的身后走出来，曹老脸上浮起会心的笑容，大步走了上去。

　　这显然是将手术成功归结于他们二人身上了。

　　两位主任医师对视一眼，突然间发现对方竟然和自己一样，羞窘得脸都红了起来。

　　“唉，院长，你这话可真要羞死我们了。”

　　“是啊，长江后浪推前浪，今天周神医的手段，我们俩算是大开眼界，老了，老了啊，果然跟不上时代了！”

　　苦笑地摇着头，两位主任医师心头感慨莫名，连过多的解释话语都不好意思说，匆匆离去，留下曹家父女愣在当场。

　　难道手术中周小牙真的出手了？

　　难道……病人最后得以手术成功，居然真是因为他的缘故？

　　气功？

　　神奇的气功啊！

　　除了理疗之外，竟对开颅这种风险最高的手术都能起效？

　　一时间，目瞪口呆地站在那里的曹大院长，整个脑子彻底地凌乱了。

　　抬手抚了一下额头，擦去挂在上面的几滴热汗，周小牙伸手从怀里掏出一个小巧的瓷瓶，倒出一颗灵参丹后，直接便扔进嘴里。

　　一股暖流顺着喉咙淌下，下腹丹田气海内消耗掉的灵力再次得到补充，周小牙的面色稍稍好看了一些。

　　“有烟吗？”

　　抬头望向身前的曹老，从来不吸烟的他突然间蹦出这么一句古怪的话语来。

　　长时间的心神极度紧张，让他精神疲累，此刻微骤一放松，突然间竟有种想抽根烟的冲动来。

　　“这……我不抽烟，你……不是也不抽吗？”

　　曹老怔了一瞬，一时间没反应过来。

　　“我这就去买！”

　　一旁的曹大院花这会儿变得极其乖巧，不但乖巧，而且还十分善解人意，居然二话不说，扭头便向电梯间跑了过去。

　　头一次看到自己女儿这么好说话，居然允许周小牙在医院里抽烟，而且还甘愿当跑腿的，一旁的曹老顿时愣在了当场，鼓着两颗眸子瞪着周小牙一脸的醋意。

　　“小牙，你过来一下！”

　　正在此时，一旁出了手术室之后便站在走道一侧垂首思索的赵灵儿突然间召了召手。

　　今天的情况确实有些奇怪，不光是曹大美女变得乖巧了，就连赵灵儿似乎也柔顺了许多，居然没管自己叫“臭小子”？

　　这一声“小牙”，可真是叫得让人心头浮想联篇啊。

　　脑海中的念头一闪而过，周小牙一脸欣慰地走了过去。

　　“估计我们得再去一趟仙剑世界了！”

　　看到周小牙过来，赵灵儿皱着眉头直接便扔出一句让他目瞪口呆的话语：“如果我猜得不错，小雯她脑内失血过多，恐怕已经伤了元神，如果没有‘唤神花’，只怕她再也不会醒来了……哦对了，就是你们常讲的植物人，这几天我翻看过你们的医书，应该就是这个病症！”

　　“元元……元神？”

　　陡然间听到这个词语，周小牙立刻呆滞。

　　真当这是神话世界了？还元神呢？为什么不说这丫头被拘了魂魄，干脆让我陪着你学白娘子那样，下地府去跟黑白无常抢魂魄好不好？

　　这也太能扯了吧？

　　几乎是一瞬间的工夫，周小牙的面色变得古怪起来。

　　“好吧，既然你不信，那我也没办法。”

　　显然猜出周小牙心中的想法，赵灵儿无所谓地摊了摊手：“反正我已经告诉你了，现在小雯她是元神初受创伤，在一定时间内只要找到唤神花，还是可以救回来的……时间长了，元神变为陈旧性创伤，所谓积重难返，到时候即便是有唤神花也救不回来，你可别怨我没事前提醒你。”

　　说着，赵灵儿小嘴一撅，似乎是觉得自己的话受到质疑而很不快，竟是冷哼了一声掉头便走。

　　“哎哎哎，等等，你别急着走啊，我我……我也没说不信你吧？”

　　一看这阵势，特别是听到时间长了想救都没办法后，周小牙立刻便紧张起来，一把拉住赵灵儿，好说歹说劝了几句后，这才将她稳下来。

　　“你等着，我去和曹院长打个招呼。”

　　说着，周小牙扭头便向旁边满脸狐疑正往这边瞅的曹大院长走了过去。

　　“哼，你小子老实交待，赵姑娘到底和你是什么关系，老头子眼睛可不花，刚才都看见了，你们俩拉拉扯扯的……好你个小王八蛋，这是当着老夫的面劈腿是吧？信不信回头老夫叫楠楠活阉了你？”

　　瞪了周小牙一眼，曹老头劈头盖脸就是一顿臭骂，居然连唆使自家闺女阉男人的话儿都说了出来，周小牙听得一阵恶寒。

　　这老爷子，巨彪悍！

　　心下哀叹一声，周小牙白眼一翻，直接便道：“说什么呢？我刚才正和灵儿商量小雯的事情，看看你这老同志，满脑子都什么肮脏思想？”

　　顿了顿，狠瞪了曹老一眼，周小牙才接着道：“若是我猜得不错，估计小雯她是元……缘自颅脑受创过重，对对，就是这样，现在人虽然已经推到了CPU重症监护室，但能不能醒过来还是个问题。为了防止她就此变成植物人，我刚和灵儿商量过了，必须要做一些预防措施……我们得回师门去求一种药，万一灵儿真的变成植物人，也能把她及时唤醒救回来。”

　　“啊？你说什么？”

　　一听这番话语，曹老直接就被震住了：“植物人都能想救醒就救醒？你家师门是哪位老神仙开的啊？这也太能扯了吧？”

　　“哎呀，曹大院长，事情紧急，我可没工夫和你瞎扯，我们得赶紧动身了，医院这边，就麻烦你和楠楠多操心。我们尽快回来！”

　　说话间，此前跑去买烟的曹大美女已然回转，刚巧从不远处的电梯间折到手术室所在楼层的走廊，周小牙嘴里的这一句“楠楠”传入她耳中，曹大美女身形一震，只觉得一股暖流突然间从心底流淌出来，整张脸颊立刻就通红起来。

　　“你……放心吧，有我在，一定会照顾好她们的！”

　　走过来伸手便将买到的两包大中华递到周小牙手中，曹大美女轻声细语粉颊微垂，完全就是一副小女人的神态，看得一旁的曹大院长两个眼珠子都差点儿瞪到地上去了。

　　“辛苦了！”

　　顺手接过两包大中华，周小牙塞进口袋里，侧过脑袋冲着赵灵儿使了个眼色，两人立刻便匆匆而去。

　　“不错嘛，看样子你的后宫又要添一位了？”扭头看了一眼身后粉颊通红杏眼含春的曹大美女，赵灵儿古怪地掩嘴轻笑起来：“一上来就叫老四侍候三位姐姐，臭小子你这驾御后宫的手段，倒是相当地高明……”

　　“砰咚！”

　　刚刚拐进电梯间，周小牙乍听此言，两眼一黑顿时一头栽倒在地。

　　……

　　回到租住房的时候已经接近午夜了。

　　小猴子独自被关在卧室里，而且周小牙与赵灵儿出门的时候还特意将卧室的房门从外面反锁。此刻二人刚刚将房门推开，早已经满腹怨气的小家伙一个纵身便跃到赵灵儿怀里，“伊伊呀呀”地指着周小牙好一通指责。

　　“行了行了，别跟你妈告状了，马上带你回老家玩玩！”

　　转头看了看一片凌乱的卧室，周小牙摇头苦笑，话罢之后冲着赵灵儿点了点头，直接便盘膝在床上坐了下去。

　　很快，打坐的周小牙便进入瞑想状态中，随着他的思感无形地延展出去，几息之间便与摆放在电脑桌上的青铜U盘建立起了联系。

　　“嗖！”

　　下一瞬，一道白光攸尔闪过，卧室里的周小牙与正抱着小猴子的赵灵儿一起消失得无影无踪！


第0064章 猿岛小霸王

　　“叽叽，叽叽！”

　　“吼呜！”

　　“吼！”

　　……

　　眼前一黑，过了数秒之后，视线尚未恢复正常，但耳中却已然传来一片叽叽喳喳的猴子鸣叫之声，其中明显还带着一些怒吼。

　　周小牙一个激灵，忽然升起一抹不太妙的感觉。

　　来此之前忘了问赵灵儿了，上回从这边离开返回现实世界时，最后是在猿啼峰的中央平台上与那青铜U盘取得联系并消失的，这回再一次进来，落点不会正是上次离去时的地方吧？

　　若真是如此的话，那岂不是说正巧落在群猿的老巢里？

　　此刻耳畔猿猴的怒吼阵阵，显然是已然感觉到了异常，上回从人家老巢里偷走了不少东西，连小猴子都拐带跑了一只，而猴子生性又特别记仇，这回麻烦大了。

　　脑海中这个念头刚刚浮起，眼前因为穿越而出现的暂时黑暗已然褪去，一片苍翠的崭新天地出现在视线之中，隐隐还有一些眼熟的样子。

　　几乎是第一眼，周小牙随便扫过去，至少就看到数十只猴子，正从四面八方不断地冲过来，一个个张牙舞爪，满脸怒色的样子。

　　显然这会儿它们已将周小牙和赵灵儿认了出来。

　　“我勒个去，这破U盘，老子也太倒霉了吧？”

　　张嘴怒骂一句，发现自己一行确实是身处那猿猴老巢中央的半山平台后，周小牙伸手一拉赵灵儿，掉头便跑。

　　脚下刚走了一步，瞬间便又戛然而止。

　　视线中，身后方向居然也有好几十只猿猴窜了过来，脸露惊容的他扭头一看，四面八方，居然全都是猴子的身影。

　　远处近处，吼声阵阵的猴群正扑腾着狂奔而来，至少有数百只。

　　完了完了，这才刚来，立刻就要在猴群中壮烈牺牲了！

　　一股浓重的悲壮感突然间自周小牙的心头升起，一想到刚刚才变得稍显有些娇柔可人的曹大美女，一想到压根儿就还没来得及下手的任小静姐妹三个，周小牙突然就想哭了。

　　“快跑，那边来了几个大家伙！”

　　心头戚戚然，周小牙不经意间扭头看去，平台西侧的一片高大树林边缘，几只体型极其高大，足有两米多的庞然巨猿正怒啸着疾扑而来。

　　相较于其它数百比常人还矮了半头的猿猴，这几只大家伙显然属于猴群统领一般的存在，当看那蒲扇一般大小的双掌，就能吓得人直接一头昏死过去。

　　嘴里惊嚎了一声，周小牙一拉赵灵儿便欲往平台东侧跑去。那边虽然也有好几十只猴子追了过来，但总比这几只巨猿好对付一些吧？

　　“叽叽，叫叽，嗷呜！”

　　正在此时，被赵灵儿抱在怀里的小白却突然间发飙了一般，高高地昂起了小脑袋，双手示威一般在并不宽阔的胸膛上擂鼓般狠拍起来。

　　小小的喉咙里所发出来的声音，竟然如同狼啸一般，瞬间便在山林四周引起了啸声回荡。

　　此时此刻，西侧的那几只巨猿已然跃到了平台上，或许是因为小猴子突然间的尖啸引起了他们的惊疑，这几只巨猿掠近之后，一个个直接便停在了七八米外，遥遥将周小牙二人一猴围在了中间，但那几对凶光烁烁的猴眼，却一直盯在赵灵儿怀里的小猴子身上，不断地审视打量着。

　　“嗷呜！”

　　仿佛是觉得受到了挑衅，小猴子再次发飙，仰头怒啸一声之后，张嘴便喷出了几道冰箭，径直向着那几只巨猿激射过去。

　　到了此时，四周掠来的猴群已然全都到了平台附近，围在几只巨猿的后面，在平台四周形成了一个水泄不通的包围圈。

　　这些猴群一看到小白张嘴便喷出了几道冰箭，仿若想起什么，立刻便骚乱起来，一个个嘴里古怪地叫着，上窜下跳也不知是气愤还是激动。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　几只巨猿嘴里低吼着，身形一晃便是几米，避开了射过去的冰箭。

　　一见冰箭落空，小白立刻勃然大怒，这一次连咆哮都省了，张嘴直接便是几个乒乓球大小的赤红火球喷了出去。

　　猴群再次沸腾，而那几只巨猿在看到火球之后，此前脸上微微显露出来的犹豫之色瞬间浓郁到了极点，其中的一只，微微一晃身子避开了火球之后，竟是直接便蹲下了身去，嘴里更是轻声地呜咽着，看那架势，就好似臣服一般。

　　身形一窜，小猴子从赵灵儿的怀抱里挣脱，三两下的工夫，直接便落在了那只蹲下身形的巨猿肩膀上。

　　下一瞬，让周小牙瞬间呆滞的一幕出现了。

　　就如同一位在审视自己臣民的君王一般，小猴子站在这只巨猿的肩膀上，微微低垂着脑袋看了它一眼，紧接着，便将左手伸了出去，掌心平摊向上，就这么摆在了巨猿的头面之前。

　　这个动作看起来如同伸掌要什么东西一般，但看过动物世界的周小牙却知道，这个手势在猴群之中，乃是询问是否臣服的意思。

　　面对发生在眼前的这一切，四周原本激动骚乱的猴群却居然全都安静下来，就连一旁那另外几只巨猿都显得极其紧张，扭头瞪向半蹲着身子的巨猿与小白，神色极其复杂。

　　难道小白居然要在这猴群之中称王了？

　　天啊，我的心脏啊！

　　望着眼前发生的一幕，周小牙只觉得脑子完全不够用了，连心脏都忍不住抽动几下。

　　猴子是一种集体意识十分强烈的群体，一个猴群之中只允许有一位王者，而看那几只巨猿掠来之时的样子，显然谁都没有称王。

　　此刻，小白一来就显出欲要在整个猴群称尊之态，这对整个猴群来说，绝对是一件震憾……猴心的大事。

　　一切成功与否，便只看这只代表着猴群目前最高端力量的巨猿是否臣服了。

　　在这个神圣的时候，莫说是四周的猴群以及实力同等的其它几只巨猿了，就连周小牙和赵灵儿都紧张到了极点，屏息静气地观注着下一瞬的情况。

　　不出所料，面对小猴子平摊伸开摆在面前的小巧手掌，那只半蹲在地的巨猿在犹豫了一会儿之后，脸上复杂的神色闪过，最后却还是终于伸出了右爪，如同搔痒痒一般，在小猴子小小的手心里轻轻地搔动了几下。

　　这在猴群之中，完全就是表示臣服的意思了。

　　小家伙成功了！

　　一股强烈的兴奋陡然间在周小牙的心头浮起，他整个人乐得差点儿直接蹦起来。

　　自己养的小家伙都成了这猿岛的猴群之王，那自己岂不等若太上皇了？以后这片地域还不是随便横着就能走了？

　　一想到未来的美好生活，周小牙乐得简直就想仰天大笑。

　　“一般的赤尾灵猴，只有到了成年后，才有一定的机率苏醒体内血脉中的天赋异能，获得喷吐火球的能力。整个猴群中，估计这种苏醒了天赋异能的存在都不多见。小猴子现在才这么小，居然就能喷吐火球了，这显然让整个猴群惊疑不定，再加上他还具有喷吐冰箭的能力，直接就将这几只巨猿吓住了，若非如此的话，只怕这一次称王之举也不会如此顺利。”

　　面带笑容，赵灵儿显然比周小牙看得更加透彻，见小猴子已然慑服群猴，此刻正站在那只首先伏首的巨猿肩膀上，如同一位真正的君王般，伸出左手，一脸傲然地接受着以另外几只巨猿为首的其它所有猴子排着队挨个的臣服之礼，赵灵儿露出了欣慰的笑容。

　　“估计这猴群的上一届猴王就是小猴子的父亲或母亲也说不定，上次我们可是在这中央平台的那位仙人洞府里找到它的，一般的猴子，哪里有这种资格住在那种地方啊？可惜它的父母不知道到哪里去了，倒是让咱们捡了便宜……小猴子现在子继父位，也算是众望所归吧。”

　　点了点头，周小牙一拍额头，好似突然间想起什么来，接着便道：“对了，既然小家伙已经在这猴岛称尊，那赶紧让他派着猴群去寻找什么唤神花吧？你不是说小雯那丫头的元神受损，越早救治越好吗？”

　　“事情恐怕没有那么简单，你想得也太容易了。”

　　白了周小牙一眼，赵灵儿幽幽一叹：“你以为唤神花哪里都有吗？据我所知，这魔猿岛上根本就没有唤神花，以前在仙灵岛的时候，我倒是听一位师姐说过，与这魔猿岛有一角岛屿交隔的冰鹏岛倒是出现在唤神花的踪影，不过……”

　　说到这里，赵灵儿眉头紧紧地皱了起来，似乎是在考虑什么极为棘手的问题一般。

　　周小牙一看，心头立刻便再次升起了一抹不妙的感觉，神色攸变：“冰鹏岛？顾名思义，你不会是想告诉我，那座狗屁岛屿上有一种叫做冰鹏的生物吧？冰鹏冰鹏，莫非是一群飞在天上能喷冰箭的大鹏鸟么？”

　　“很不幸，你猜对了！”

　　扭头看了周小牙一眼，赵灵儿满脸的无奈：“这些冰鹏虽然并非真正的大鹏仙鸟，只是拥有一些大鹏鸟的血统而已，但能喷冰箭却是真的，而且人家能飞，数量还多，一向与赤尾灵猿是天生的宿敌，不过……要想攻入冰鹏岛，只怕这些猴子倾巢而动，也是力有未逮呢！”


第0065章 备战冰鹏岛

　　“那可怎么办？咱们就不能偷偷地溜过去吗？速战速决，找到唤神花立刻便逃回来就是了。”

　　听到赵灵儿的话语，周小牙眉头一皱，提出一个建议。

　　“不行，别忘了就连我现在都因为你能力不足而受到极大限制，变得无法飞行了，偷偷摸摸过去，咱们只能在地面行动……冰鹏飞翔于天际，本来视野就很宽广，再加上速度奇快，数量又多，再怎么小心潜伏过去也根本无法逃开它们的视线，到时候数以百计的冰鹏飞翔在天际，只要一只喷出几道冰箭来，只怕我们立刻就要被射成全身到处漏风的筛子了。”

　　摇了摇头，赵灵儿直接便否定了周小牙的建议。

　　“那怎么办？这也不行，那也不行，难道我们还能强攻进去不成？”

　　脑袋一下子耸拉下来，眉头紧皱，周小牙这会儿可是没辙了。

　　“没错，就是强攻！”

　　低头琢磨了一会儿，赵灵儿突然点了点头，满脸的坚定：

　　“据我所知，冰鹏岛的冰鹏数量与这猿啼岛的赤尾灵猴数量相当，都在七八百左右，虽然它们飞翔在天际，但是赤尾灵猴天生皮糙肉厚，且力大无穷，个个都是神掷手，从它们手里扔出去的石块就像你们那个世界的炮弹一般，奇准无比，倒也不是没有机会将那些冰鹏打下一些来。”

　　“我还以为是什么好主意呢，你当人家天上飞的是傻子呢？就这么停在那里让你们拿石头扔？要是有些飞来去器就好了，嘎嘎，轨迹飘忽，扔出去了还能返回手中，重复利用，不怕不把那些大鸟当成饺子一样打下来。”

　　脑子里突然间闪过一道灵光，周小牙脸上欣喜了一下，随即又皱起眉头：“可惜了，这些猴子扔个石块还行，飞来去器可是需要技巧的，谅他们也学不会。”

　　飞来去器，又称回飞棒、飞旋镖、回旋镖或回力镖，这是一种掷出后可以利用空气动力学原理飞回来的打猎用具，曾作为一些地区土著的狩猎工具。

　　其中，澳大利亚原住民使用飞来去器最为著名，此外在东非、印度的原住民和美洲的印第安人中也有使用。飞去来器绕着弧形轨道飞行，在不使用其他的工具的情况下，以最短的时间飞出最长的距离。

　　这种有趣的打猎用具分为两种，一种是射出后能返回的，另一种是不能返回的。第一种的构造使它能在投出一定距离后飞回投掷者处。澳大利亚的土著居民能将它投至十几米高、几十米远，在落地之前能整整飞行五六圈。

　　另外一种不能返回的飞来去器对猎人较适用，它能投掷至到近百米远的地方。

　　而这两种飞来去器，真正的高手用出来，都能用它在空中划出一个蝴蝶结的形状轨迹，不过投掷者想达到这一点，显然是需要通过一定的技巧训练来把握它的飞行路线。

　　一般来说，初学者至少需要练上几天时间才能初步掌握其中的技巧，而这些没多少智慧的猴子呢？只怕需要的时间会更长，这个办法显然不靠谱。

　　时间上不赶趟，直接就被周小牙否定了。

　　不过，赵灵儿听了这个古怪的名字之后，却显然立刻便生出兴趣，侧过头望着周小牙问道：“飞来去器？这是一种法器吗？”

　　“好吧，我给你介绍一下，你若是有兴趣，回去了我给你买一个来。”

　　说着，周小牙随手在地上捡了一根柴枝，写写画画很快便将飞来去器的形状，以及大致原理向赵灵儿说了一遍。

　　最后一摊手道：“看见没有，以这些猴子的臂力，估计把这些飞来去器造成一公斤一枚的铁质家伙，估计都能扔出个几百米远，而且扔出去后轨迹飘忽，那些冰鹏根本就无法预测，即便是想躲都只能瞎躲，说不定刚躲过去，后脑勺下一瞬就被砸上了，更且扔了一次不中还能飞回手中，以便再次投掷，简直就是为咱们对付那些冰鹏量身特制的一般……只可惜，队友脑子太蠢笨，放着这么好的东西也用不上！”

　　说到最后，周小牙一脸的幽怨，摇头叹息起来。

　　“谁说这些猴子笨了？别忘了人家可是灵猴，其中一部分觉醒了血脉天赋后还能喷吐火球呢，你可以吗？我看它们就比你聪明……再说了，没有试一下你怎么就知道人家不行？要知道，这些灵猴可是天生的投掷天才，这片区域海岛众多，猴子们的天敌全是飞在天上的各种鸟类，对空投掷攻击可是他们一向的自保手段。”

　　“你的意思是……咱们弄一些飞来去器给它们试试？”

　　脸上微微一怔，周小牙没想到赵灵儿对这些猿猴如此高看一眼，一时摸不准她的意思，犹疑地问了起来。

　　“没错，事不宜迟，咱们现在就回去，你赶紧去订制五百枚飞来去器，咱们通过乾坤袋尽快运过来，让猴群练习，即便不能立刻形成战斗力，以后用处也会很大！这种好东西那个世界既然有，自然不能藏私，就当是代表小白送给族群的礼物也不错！”

　　点了点头，赵灵儿直接就将这事儿拍了板，随后望着周小牙：“若不如此，难道你还有更好的办法？”

　　“我……”

　　被问得哑口无言，周小牙只能苦笑起来。

　　决定就做，两人当下便决定立刻回返现实世界。

　　小猴子刚刚成为这魔猿岛众望所归的猴王，为了稳定王权，短期内最好不要离开，两人和它打了个招呼，周小牙盘膝坐下闭目凝神，很快就再次感应到青铜U盘。随着他脑海中返回现实世界的意愿传递出去，一道白光闪过，猿啼峰中央平台上，二人的身影立即便消失得无影无踪。

　　回到卧室，周小牙拾起掉落在床上的腕表看了看，此刻已经过了午夜一点，要想去联系订制一公斤铁质飞来去器的厂家，估计只能白天办理了，不过这事儿显然不能拖，犹豫一会儿后，他掏出手机在通讯录里面翻找了一下，最后选定邹大少的号码拨了出去。

　　“谁啊这是？大半夜的还让不让人睡觉了……呃，老大，是你啊？”

　　电话响了两下就接通了，接着便传来邹麻子略带怒意的声音，估计这小子按下接听键之后才看到的号码，一见是周小牙，语气立刻就变了。

　　“不好意思，吵到你了。”

　　看了看已经穿好衣服的赵灵儿，周小牙尴尬地一挠后脑。

　　“哎呀，千万可别这么说，您可是我老大，任何时候，但凡只要您需要，直接给我打电话就行了，不过……侍寝可不行，小弟的后门还是个处呢，得给我未来老婆留着。”

　　“滚粗你的！”

　　周小牙差点儿被这小子逗乐了，骂了一句直接便说起正事儿：“对了，你有没有认识那种铁具加工厂之类的朋友？我想订制五百个飞来去器。有路子吗？急用，最好是天亮之前赶制出来。”

　　“什么？飞来去器？五百个？还要连夜赶制出来？大半夜的，老大你和我说的就这事儿？”

　　一听周小牙的话，电话那头的邹大少似乎整个傻了，愣了好一会儿才陡然又暴起粗口来：“我擦老大，你不会是准备明天一早揭竿起义吧？准备攻打市政府大楼，拿下整个江海市？”

　　“去你的，我……我……”

　　“我”了半天，周小牙突然发现自己压根儿就找不出个合适的说辞来，不得不说，大半夜的跟人家提这种要求，这口味确实是稍重了一些。

　　“行了，别解释了，老大吩咐，小弟不敢不从，我现在就给你打电话，正好有一个小子家里是开冶炼厂的，飞来去器那玩意儿构造也不复杂，技术好的模具师傅一个小时就能把钢水倒模弄出来。哦对了，要多重一个的？”

　　“大小就按成人手掌握着舒服的那种，重量么……一公斤一个，另外，加再造十枚个头和大小翻倍的。钱不是问题，回头我打给你。”

　　一听这小子果然有路子，周小牙立刻松了一口气。别说，这回邹麻子还真帮了大忙。要不然的话，让他四处去寻找门路定制，估计两三天都够呛。

　　“成了吧您，这点破东西还跟我提钱？地址呢？等到弄出来我给您送过去！哎呀，五百公斤的货，这得弄辆货车，顺便再带几个搬运工。这大半夜的，咱不会把警察叔叔给招来吧？哈哈哈……”

　　大笑中电话被挂断，周小牙长吁了一口气。

　　不得不说，邹麻子这家伙平时嬉嬉哈哈没个正形，但真的用起来能量却着实不小，天色刚刚擦亮的时候，小区楼下便响起了货车的喇叭声，周小牙抬手看了看表，刚好六点，五个小时不到就把事情搞定，绝对称得上神速了。

　　心头大喜，周小牙匆匆下楼，和邹麻子一起安排几名搬运工把东西搬进卧室后，不顾这小子的絮絮叨叨，直接便将他推出了门外。

　　“老大，你这用完了就甩，把我当成避孕套了吧？太无耻了！”

　　刚把大门关上，外面立刻便响起了邹麻子满是幽怨的话语，听得赵灵儿有些莫名其妙，周小牙却眼前一黑，险些一头栽倒！


第0066章 大战冰鹏

　　五百一十个飞来去器，全是最好的合金钢打造，总重达到了五百二十公斤。

　　以周小牙现在的灵力水平，根本就无法一次性全弄到青铜U盘连接的仙剑世界，周小牙足足来往运送了三趟，其间更是补充了两颗灵参丹，这才将所有的飞来去器全部弄到魔猿岛。

　　就这，还是借用了赵灵儿手里那个号称“大肚能容”的半成品法器“乾坤袋”的结果，若是没有这玩意儿，现实世界中的东西压根儿就运不过去。

　　虽然觉得非常辛苦，但是当他看到一群猴子大半持着飞来去器，上窜下跳玩得不亦乐乎的情景后，顿时便觉得所有的辛苦都值得的了。

　　看得出来，猴子们对这种新奇的武器极其喜爱，分到后立刻便散了开去，试着开始抛弄起来。而那些没分到的大多是一些老弱病残或者是怀孕的母猴子，它们只能眼馋地在一旁看着，希望以后能有机会获得一个。

　　由于刚刚才开始接触这种东西，技巧自然是没有这么快能把握到的，整个猿啼峰不时地传来灵猴被飞回来的飞来去器砸中之后怪叫的声音，不少猴子的头上被敲起了一些肿包块儿，一幕幕搞笑的场景将赵灵儿和小白看得差点儿笑翻在地。

　　倒是那六只体型巨大的灵猿接受能力最强，玩了小半天之后，便大致掌握了技巧，往往扔出去的飞来去器返回时，十次倒能有八次能稳稳地接在手了。

　　这显然大出了周小牙的预料之外，同时自然也让他对猴群尽快掌握飞来去器运用技巧的信心得到了提升。

　　不过即便是如此，没有一天以上的时间，猴群想要形成战斗力，却依然是不太现实的事情。

　　既来之则安之！

　　反正该做的已经做了，接下来就看猴群自身的努力了。

　　再则，医院CPU重症监护室里的钱小雯有了“圣灵符”灵力的护持，相信几天之内是不用担心病情复发的，只要在几天内及时赶回去，即便没有带回唤神花，继续给她再扔几个“气疗术”，不说让其苏醒过来，保证生命无忧，却还是随便就能做到的。

　　有鉴于此，周小牙倒也不再着急，正好可以在猴群勤练技巧的这一两天，好好地在魔猿岛打坐瞑想一番。

　　原本他是抱着趁这个机会好好汲取一些天地灵力的，但进入瞑想状态后，周小牙很快便发现一个棘手的新问题。

　　虽然这个世界天地灵力充沛，打坐瞑想后，每一单位时间内汲入体内的灵力几乎是在地球时的十多倍，但是，身处这个原本不属于他的世界之中，即便是什么都不做，周小牙体内的灵力都在持续地消耗。

　　这种消耗的程度，以他现在的灵力水平，在这U盘连接的仙剑世界中，顶多也就是坚持几天时间罢了。

　　赵灵儿和灵猴小白原本就是属于这个世界的原住民，因此并没有出现这种情况，但周小牙却不同，他虽然让青铜U盘认主，得到了通过青铜U盘进入这个世界的能力，但因为其本身对于这个世界来说就是一个异数，存在排斥的情况。因此置身仙剑世界，每时每刻都在消耗他体内的灵力。

　　这种情况有点儿象是打网游时的点卡消耗一般，周小牙体内的灵力就相当于网游的充值点卡，而这个青铜U铜连接的仙剑世界，就相当于网游界面，周小牙待在这里的时候，他体内的灵力就如同点数一般，每时每刻都在消耗。

　　即便是进入这里之后什么也不干，仅只一味地打坐瞑想，从外面天地中汲取的灵力估计仅能与消耗平衡，虽然略有盈余，但并不多。

　　想想这确实是让人觉得十分可惜，若非如此，他只需经常进入这边，凭着这仙剑世界里浓郁的天地灵气，道术水平只怕很快就能提升上去。

　　发现这个问题后，原本满心欣喜的周小牙着实郁闷了一段时间，地球那边灵力稀薄，打坐瞑想事倍功半，而在这青铜U盘连接的仙剑世界，虽然灵力充郁，但只要一进入这里，体内的灵力就开始陷入持续的消耗中，如此抵消下，即便是不停打坐，其功效，也沦至与地球打坐时差不多。

　　看样子，这道术修炼还真是没有捷径可走啊，想要有所收获，就必须得有辛勤的付出才行。

　　苦笑着摇头，周小牙干脆放弃了打坐瞑想，反正也就这一天的时间，打坐也汲取不了多少灵力，至于持续消耗的部分，大不了吞两颗灵参丹补充就行了。

　　难得有这么一个机会，倒不如好好地逛一逛这魔猿岛再说。

　　接下来的一整天里，暂时告别灵猴小白的周小牙和赵灵儿，一头扎进魔猿岛深处，一边采集沿途所见的种种灵草灵药，一边将心神彻底放开，畅游在这一方碧海蓝天、没有一丝人为污染的天地之中。

　　整个人的心灵，都得到了一种彻底的涤荡！

　　这一天里，是自小孤苦无依的周小牙这一生中笑得最多、笑得最痛快的一天，若非后来听到岛屿中央的猴群老巢方向传来几只巨猿召唤的长啸声，他与赵灵儿简直都有些流连忘返了。

　　奇怪的是，这个U盘中的仙剑世界其时间流速，与地球基本一致，也正是因为这个原因，周小牙通过乾坤袋运进来重新戴在手腕上的腕表，才能够正常地工作报时。

　　听到巨猿长啸呼唤后，他抬手看了看表，时间刚好过了一个对时，也就是二十四个小时，此刻，已是他将飞来去器运入魔猿岛的第二天上午。

　　既然巨猿召唤，想必是猴群已然熟炼地掌握了飞来去器的使用技巧，这也就代表着对紧邻魔猿岛的冰鹏岛的进攻，已然近在眼前。

　　一想到这里，周小牙心头划过一抹激动和兴奋，拉着赵灵儿的手一紧，两人身形腾掠而去，迅速地向着猿啼峰而去。

　　……

　　冰鹏岛距离魔猿岛并不远，两个岛屿之间有一片狭长的区域彼此相连，虽然相连的那一段地域仅只数丈之宽，平时不管是那边的冰鹏还是这头的赤尾灵猿都不会接近这片区域，但是眼下，这狭窄的海岛相连之处，却成了周小牙带领众灵猿进攻冰鹏岛的唯一通道。

　　经过一整天的熟悉后，猴群果然不愧为仙剑世界的灵猴，拥有极高的领悟力，对飞来去器的使用技巧已然彻底掌握。即便是那些普通的半大小猴，都已能随手接住从空中飞回来的飞来去器。

　　猴群在几只巨猿的带领下，略有些得意地展示了一番勤练出来的技巧，五百多只灵猿一齐将手里的飞来去器抛飞出去，漫天盖地地铺了整整一层，将整个天际都遮盖了一小半，下一瞬间，五百只盘旋着飞行的飞来去器，带着蝴蝶力学轨迹顺着原路返回，重又落到众猴手中。

　　这一幕简直犹如神迹，有一种振奋人心的震憾感，看得周小牙彻底地激动起来。

　　一声令下，猴群在猴王小白以及几只巨猿的带领下，浩浩荡荡地向着与冰鹏岛接壤的那片狭长地域开拨过去。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　浩浩荡荡的大部队刚刚才越过那片狭长的接壤之地，踏上冰鹏岛，林木苍郁的岛中央方向便传来一声声高亢的鸟鸣之声。

　　下一瞬，原本艳阳高照的天际陡地一黑，周小牙抬头看去，一片遮天敝日，数量足有数百的硕大飞鸟，排着队型自岛屿中央飞了过来。

　　这些大鸟果然不愧其“冰鹏”的称号，虽然比不上传说中真正的大鹏鸟甫一展翅便能遮日的体型庞然，但每一只个头也都有米许高下，翼展更是宽达丈许，比起地球上现存最大的鸟类都还要雄壮三分。

　　“戾！”

　　“咻！”

　　“咻咻！”

　　……

　　这些冰鹏的飞行速度极其迅捷，几个扑翅之间便是数十米的距离，过了没多久便已飞到猴群的上空。

　　随着一声声厉啸响起，鸟群们开始在上空百米高度不断盘旋，时不时地张嘴喷吐出一道冰箭来。

　　数百只冰鹏冰箭齐发，箭雨自天而降，这一幕真实场景展现在眼前，绝对比地球上任何世界级的大制作电影都要来得震憾人心。

　　周小牙微仰着脑袋，直接就看呆了，若不是身旁的赵灵儿抬手一道“金刚咒”落在他的身上，为他加持了护持之力，只怕这第一波箭雨下来，他整个人就已被射成筛子了。

　　箭雨从天而降，很快便落在了下面的灵猿身上。

　　饶是这些赤尾灵猿一个个皮粗肉糙，防御力超高，没有伤到什么……即便是有，也仅仅只是手脚之类无关痛痒处的皮毛之伤，但猿群的怒火却被瞬间点燃并急速蹿升。

　　几只领头的巨猿怒啸几声，握在手里的飞来去器陡手便抛飞出去。

　　下一瞬，其它数百只灵猿也有样学样，纷纷仰头抛出飞来去器。

　　一时间，头顶的天际无数道飞旋的小小身影飘来荡去，冰鹏们惊慌地嘶鸣起来，奋力地扑腾着翅膀躲闪，却仍有十余只冰鹏被飞来去器飘忽不定的飞行轨迹追上，脑门被狠狠一敲之后，眼前一黑，顿时便向下面的大地如同落饺子一般栽倒下来。

　　“咻呜！”

　　“咻呜！”

　　首战建功，几只巨猿立刻兴奋起来，压根儿没有去理会那几只掉落下来挣扎不已的冰鹏，仰头怒啸一声后，手里刚刚接住的飞来去器立刻便又甩了出去。

　　大战攸起！


第0067章 恐怖毒修

　　面对邻居赤尾灵猴突然间得到的新式武器，天空中的冰鹏族群显然被打了个措手不及，很快，盘旋在天际的一只只冰鹏便如同下饺子一般，纷纷被砸晕了自天空掉落下来。

　　周小牙精神大振，压根儿就懒得去理会那些被击晕打落下来的冰鹏，在猴王小白与几只巨猿的带领下，迅速地向冰鹏岛腹地推进，很快，猴群便越过两座岛屿相接壤的那片狭长地域，一头扎进岛屿中央区域的高大密林中。

　　到了这里，有了头顶茂密的高大树冠遮挡，天际盘旋的那些冰鹏已然失去了威胁，而猿猴们本来就是丛林中的精灵，它们在一株株相近的大树树枝之间来回窜跃，如鱼得水。

　　至此，灵猴大军这次杀入冰鹏岛的大战终于大获全胜，成功地深入宿敌的腹地。

　　此前在魔猿岛的时候，周小牙便已经通过小白将这次进入冰鹏岛的目的，以及所需寻找的“唤神花”外表如何，向整个猴群都通报过了。

　　此刻成功地进入冰鹏岛的腹地密林后，小白仰天一声厉啸，向族群传达命令后，五百多只赤尾灵猴立刻便纷纷散开，三五一组开始在密林里搜索起来，仅仅只在小白与周小牙、赵灵儿身旁留下两头巨猿和十余只普通灵猿，作为守护。

　　尽管对于周小牙二人来说，这完全没有必要，但眼下猴王小白对整个灵猿族群极其重要，两只巨猿非要如此，他们二人也没有办法。

　　这冰鹏岛与魔猿岛虽然地处相邻，两岛之间甚至还有一片狭长的接壤地域，但是彼此间的风貌与特质却大相径庭，很多魔猿岛上看不到的灵草灵药这里几乎遍地都是。

　　趁着猿群们搜索“唤神花”的机会，周小牙和赵灵儿自然不可能放过这次难得的采摘灵草灵药的机会，反正他们随身所携带的那个布袋子虽然仅仅只是一只半成品的“乾坤袋”，但却可大可小，能装下不少东西，于是立刻兴奋地开始采摘起来。

　　几个小时过去，二人一直未停地采摘这些灵草灵药，扔进乾坤袋里的药草估计用农用车都能拉一车了，但乾坤袋却仍然不见增加重量。

　　这仙家的宝贝果然不同凡响，即便是一件没有炼制完成的半成品，其效用，也足以叫人惊喜不已了。

　　不管是周小牙与赵灵儿，还是分散开去的猴群，都是一边搜索，一边向密林的另一头缓慢推进过去，彼此之间隔一段时间便以灵猿的长啸作为呼应信号，如此这般下来，几个小时的工夫，很快便进入到密林中心区域。

　　而在这个过程之中，头顶密林树冠之外的冰鹏亦在不断地骚扰，一道道冰箭带着破空的呼啸之声，不时地从树叶之间落下来。

　　只可惜密集的树叶早已将众猴子们的身影遮挡，这些冰箭几乎完全没有准头，压根儿就没有对猴子造成什么有效的伤害与威胁。

　　“嗷呜！”

　　正当周小牙与赵灵儿二人因为时间过去了几个小时却仍然一无所获而略感忧心之际，东边的方向却突然传来一道高亢而兴奋的猿啼之声。

　　听这动静，显然与此前猴群用来彼此联络呼应的长啸有所不同。

　　这应该是哪只猴子有了什么发现而特意发出的召唤信号。

　　一想到这里，周小牙心头一振，扭头便向正蹲在一只巨猿肩头的猴王小白望了过去。

　　果然，听到这声长啸之后，小白的小脸上立刻浮起一抹兴奋与激动之色，嘴里“叽叽”地叫着，伸手向着啸声传来的方向遥遥指去。

　　周小牙与赵灵儿对望一眼，都从对方的眸中看到一抹如释重负，当下不再迟疑，跟在巨猿的身后立刻便向密林东头一路狂奔过去。

　　少顷，一个数百平米方圆的幽幽水潭出现在周小牙的视线中，水潭的边缘一处背阳小坡上，七八株色彩艳丽的拳大花朵正随着微风轻轻地摇晃着，看那花辨的形状，赫然正是赵灵儿此前在地面上画给他看过的灵草“唤神花”！

　　“天啊，居然有这么多？七八朵啊？发了发了，这回真的是发了！”脸上微微呆了一瞬后，周小牙兴奋得手舞足蹈。

　　将陷入重度昏迷中的钱小雯唤醒，仅仅只需耗费一株唤神花配制灵药，但眼前的小坡上却足有七八朵之多，这意味着什么？

　　只需要将这七八朵唤神花都炼制成药，这可是足能救回七八名深度脑死亡的植物人啊！

　　这种病症在地球上眼下还没有绝对有效的救治方法，一般都是靠消极的日常物理唤醒来对待，运气好的还有哪天发生奇迹，突然就醒转过来的机会，而运气不好的，直到老死，都只是一位不能吃不能喝，只能靠营养液维持生命的植物人。

　　周小牙完全可以想象，等到自己将这七八朵唤神花都炼制成药后，只需稍稍抛出一点儿信息，就说自己能有效地治疗深度睡眠的植物人，并将之唤醒，届时，将会在整个医学界带来多大的轰动。

　　一想到那种情况，周小牙整个人瞬间疯狂，抬手一指那七八朵唤神花，眨眼的工夫，就连两颗眼球子都变得通红起来。

　　别看这几朵花不怎么起眼，但人家可全都代表着大把大把的软妹币啊！

　　“快，快，灵儿，赶紧把那几朵宝贝摘下来，直接扔进乾坤袋……发了发了，这回真的发了，说不一定这个药研究出来，今年的诺贝尔医学奖就属于我周小牙了！”

　　看了一眼守财奴一般的周小牙，赵灵儿苦笑着摇了摇头。不过经过这段时间的相处，她知道周小牙的秉性，虽然由于自小在孤儿院长大没有父母教导爱贪小便宜，口花花为人没个定性，但本性并不坏。当下几个纵身跃到那小坡上，几息之间，便已将所有的唤神花全都收入乾坤袋内。

　　看到唤神花到手，周小牙一直悬着的心才放下来。

　　至此，这次突袭冰鹏岛的行动总算是圆满完成。

　　正当周小牙扭头看向蹲在巨猿肩膀上的猴王小白，想让它发出长啸讯号，召唤猴群向这边聚拢，立刻便奔赴密林边缘的两岛接壤之地，再次武力突围返回之际，身旁的赵灵儿却陡然间惊咦一声，未待周小牙反应过来，竟是连招呼都没打一个，纵身便向水潭对面的一座山峰谷底掠了过去。

　　周小牙面色一变，抬手唤上猴王小白与那两只巨猿，立刻拨腿跟了上去。

　　走近山峰脚下，十几米高处一座明显是人工开凿出来的有着朱红色石门的洞府出现在视野中。

　　周小牙微微怔了一瞬，脸上立刻便浮起一抹惊喜。

　　能在这种地方建立洞府的，显然绝对是修道之人，就如同猿啼峰平台上留下洞府的那位修仙前辈是一类的存在。

　　要知道，上次在那个洞府中，周小牙与赵灵儿可是得了不少的好东西，就连眼下装着一大车灵草灵药的乾坤袋，都是在那里找到的。

　　现在突然间又遇到这么一处修仙者的洞府遗迹，这说明什么？

　　哈哈！

　　这明显意味着又将大获丰收了！

　　一想到这里，周小牙嘴角的哈喇子都快淌了出来，刚想上前几步攀援上去进入洞府，站在前面凝视高处那个洞府的赵灵儿却陡然一伸手将他拦了下来：

　　“等一下，这个地方有些古怪，隐隐有毒瘴环绕……若是我没猜错的话，洞府里面居住的应该是一位邪道的毒修。你先在这儿等着，我进去看看再说！”

　　说着，不等周小牙回应，赵灵儿脚下一晃，身形电闪之间已然冲上十多米高的平台，然后自洞府的大门掠了进去，身形瞬间消失不见。

　　邪道？

　　毒修？

　　这两个吓人的字眼冷不丁把周小牙给惊住了，直到看见赵灵儿身形消失后，他才面色一变，抬脚便欲上前攀上洞府前的平台。

　　“嗷呜！”

　　正在此时，前方高处的洞府深处，却陡然传来一声令人毛骨悚然的凄厉长啸，听那动静，绝对不可能是活人嘴里能发出来的声音，厉啸入耳，周小牙激灵灵地打了个寒颤，一层细密的白毛汗瞬间便从后背浮了出来。

　　强烈的危机感，让周小牙下意识地便停下脚步。

　　几乎是在数息之间，刚刚才进入洞府的赵灵儿身形一闪，竟已面色大变地从里面折返出来。

　　手里，赫然提着一个破旧的布袋子，袋子里明显装了一些东西，一路掠来，叮当作响。

　　“快跑，赶紧要小白召唤灵猿在密林边缘汇合，这洞里面居然有一头赤发鬼王，估计是当年那位毒修死后尸变所化，眼下已然被我惊醒，就快彻底苏醒过来了，咱们必须尽早离开……哦对了，洞府中的瓶瓶缺罐罐全被我收罗来了，别惦记什么，赶紧离开……”

　　深知周小牙要钱不要命的守财奴性子，此刻面对如此危急的情况，赵灵儿一边大声示警，一边不忘告诉他宝贝已然到手。

　　周小牙一听，顿时大大地松了一口气，未待他去招呼，早已通了人性的猴王小白仰天一声厉啸，向着四散在冰鹏岛各处的猴群发出汇聚的讯号。

　　下一瞬，从高处跳下来几乎与周小牙错身而过的赵灵儿，伸手一拉，带着他直接便向前方的密林边缘逃去……


第0068章 七大毒盅

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　随着猴王小白发出的讯号响起，四周的密林都传来猴群的回应声，听动静，全是依言向两座岛屿之间的接壤地而去。

　　就在周小牙与赵灵儿刚刚离开密林东头的水潭不久，一道身形猛地自那洞府门户中冲了出来。

　　这道身形躯体魁梧高大，足有两米左右，满头的火红赤发，但周身的血肉却枯槁腐烂，一些裸露在破布衣衫之外的地方，依稀还能看出一些蛆虫攒动的身影。

　　这是一头已然有了一些道行的赤发僵尸，距离赵灵儿刚才所说的赤发鬼王显然还有很远的路要走，之所以看错，可能是因为洞府中光线不足的原因。

　　这赤发鬼僵掠出洞府后，茫然四顾了一会儿，最后仰天怒啸，似寻找到周小牙一行离去的踪迹，迈着大步便向他们离去的方向追去。其速度虽然并不是很快，但因为身形高大，大步踏去，倒也并不显得缓慢。

　　冰鹏岛面积大约与魔缘岛相若，不到一百平方公里，半径二十里左右，此前之所以在这里耗费了这么长的时间，那是因为必须细致地搜索唤神花，但眼下此物已然得手，身后更有恐怖的毒修死后所化鬼僵追来，周小牙与猴群加速离去，很快便来到两座岛屿的接壤地。

　　在这片狭长的接壤地带，头顶的那些冰鹏早已经聚集在那里，似乎一直在等待周、赵二人与猴群从密林中出来一般。

　　一看到他们的身影，鹏鸟们嘴里的冰箭一道道又射了下来。

　　几只巨猿大怒，一边组织猴群拿着飞来去器向天际抛去，一边匆匆地退向魔猿岛。

　　等到最后一只猴子返回到魔猿岛这边，走在最后的赵灵儿突然间好似想起什么，低头便在手里提着的那个破布袋里寻找起来。

　　少顷之后，她面露喜色，从袋子里掏出了一个拳头大小的瓦罐。

　　“驱魔香？本姑娘就知道，这毒修手中定然会有此物。”

　　似乎满心欢喜，赵灵儿取出了那只拳头大小的瓦罐之后，将盖子揭开，一边吩咐周小牙从四周抱一些枯柴来，一边已然开始将罐中的黄色粉末在两座岛屿的接壤地倾洒起来。

　　少顷之后，一堆小小的柴枝堆了起来，赵灵儿将罐子里的粉末倒了一些在柴枝上，这才将余下的粉末小心冀冀地收了起来。

　　此时此刻，对面的冰鹏岛上，那身形高大而枯槁的赤发鬼僵已然追近，遥遥看到这边的情形，仰头怒啸起来。

　　“快，把柴火点上，不然那僵尸怪就跑过来了。小猴子们恐怕全都得遭殃。”

　　扭头看了那头密林边缘出现的赤发鬼僵一眼，连赵灵儿的神色都变得慌张起来，看样子那怪物的能力绝对不可小觑。

　　周小牙吓了一大跳，脸色瞬间就变了：“我又不抽烟，哪儿来的打火机啊？”

　　“你傻呀？不会用炎杀咒么？再说了，在医院的时候，你家老四不是买了两包烟和打火机给你？为了早点儿找到唤神花，你没来得及抽全扔到乾坤袋里了！”

　　“哎呀，你看我这猪脑子！”

　　一拍脑门，周小牙窘地脸色立刻就通红了起来，冲着赵灵儿尴尬一笑，一边抬手抛出两个火球，一边已经从乾坤袋里找出打火机，点着就换一个地方，绕着柴堆跑了一大圈，很快，熊熊的焰火便烧了起来。

　　也不知是不是因为洒了那瓦罐中的黄色粉末的缘故，柴枝点着之后，居然没有太大的明火，反倒是烟很多，简直可以用浓烟滚滚来形容。

　　而且这些浓烟并非呈现灰黑色，而是诡异的明黄烟雾。其中更有一种古怪的说不出是香是臭的怪气味。

　　“哎呀，你刚才洒的是什么玩意儿啊？熏死人了！”

　　皱着眉头捏紧鼻子，周小牙显然对这种气味极其反感，一个纵身便躲到了远处。

　　“咦，你不喜欢这种味道？”

　　赵灵儿惊讶地抬头看了过来，面色突然变得极其古怪，一边说，一边还上上下下地用一种颇令人玩味的眼神在周小牙身上扫动，好似突然间才认识他一般。

　　“岂止是不喜欢？这么怪的味道，老子简直就是厌恶透了！”

　　一点儿都没感觉到赵灵儿的异常，周小牙连连摇头。

　　“刚才那种粉末名叫驱魔香。乃是以野生灵蒜、百年雄黄、三叶艾草、紫芯檀香等等药物混合炼制而成，点燃后发出魔物厌恶的气味，使得魔物不敢接近。”

　　稍稍解释了一下，赵灵儿接着说：“咱们在这里点了一次驱魔香，短时间内，对面的鬼僵是绝对不会再接近这片区域了……不过我倒是很奇怪，这东西明明是用灵蒜以及三叶艾草之类的东西制成的，气味还算芬芳吧？你居然讨厌成这样子？倒是有点儿化身成魔的潜质！”

　　陡听此话，周小牙一怔，整张脸瞬间就绿了：“不会吧？这味道还叫芬芳？连僵尸都嫌它臭了，你这长的什么鼻子啊？”

　　“戾咻！”

　　话语刚落，对面的冰鹏岛上突然间传来一声鬼僵厉啸的声音，将周小牙二人的注意力再次吸引过去。

　　视线中，那头看起来极其骇人可怖的赤发鬼僵，在这边滚滚黄烟的冲熏之下，果然没有再上前，而且还避之不及地往密林里后退。

　　但不知为何，那些盘旋在岛屿上空的冰鹏也不知是不是看到自己的领地老巢里突然间出现这么一头怪物，而致勃然大怒，竟纷纷张嘴喷出一道道冰箭向那鬼僵射去。

　　适才的那一声厉啸，便是赤发鬼僵被冰箭射中后，气得一个纵身直掠十余米，探手一捞将一只低空盘旋的冰鹏捞进手中，继尔塞进嘴里大嚼之前的激动咆哮。

　　“我靠，看样子这些鸟麻烦大了，老窝里突然来了这么一位嘴馋的家伙，头上的冰箭还在射着，下面直接就开餐了。这往后的日子可怎么过啊？”

　　看到对面赤发鬼僵饮毛茹血的一幕，周小牙吓得浑身直接哆嗦，说话间一拉赵灵儿，赶紧便向身后魔猿岛的密林中央平台方向奔去。

　　回到平台后，赵灵儿没有去查看被她扔在乾坤袋里的那些沿途采摘的灵草灵药，倒是先将自那鬼僵洞府里顺出来的破烂袋子取了出来，小心冀冀地将一些瓶瓶罐罐拿出来在地面上摆了一排。

　　之后又将罐子挨个打开，估计是将里面装的东西一一辨认清楚后，这才满脸喜色地扭头看向周小牙：

　　“呵呵，这回收获可不小……想不到这毒修居然还有些手段，居然连七大毒盅都搜罗齐全了！此外，居然还有一个金蚕盅王的幼卵，以及十二只傀儡虫的沉眠之茧！”

　　“什么，七大毒盅？那不是五步蛇、毒蜘蛛、毒蝎子、毒蛤蟆之类的东西吗？这都多少年头了？居然还活着？”

　　“不是的不是的，七大毒盅并非毒虫，也非盅虫，毒盅毒盅，自然是一种如盅之毒了……事实上，这七大毒盅全是以各种毒虫毒兽体内的毒牙毒液毒血之类的毒物炼制而成，和药粉差不多，只不过经过盅术炼制，能以灵力操纵施放罢了。”

　　稍稍解释了一下，赵灵儿接着将破布袋里的东西一一向周小牙介绍了一遍。

　　整个布袋中合计共得之物如下。

　　驱魔香一罐：此物乃以野生灵蒜、百年雄黄、三叶艾草、紫芯檀香等等混合炼制而成，点燃后发出魔物厌恶的气味，使魔物不敢接近。

　　诱魔香两瓶：这是一种以魔物生血、内脏、以及百年灵桂等等炼制而成的奇香，点燃后能发出吸引魔物的香味。

　　尸腐肉三块：沾染尸毒的腐败肉块炼制而已成。其毒性主要是上面沾染的尸毒，生人勿触。

　　金蚕盅王幼体一只：蛊中之王，月夜散发金色磷光，饲养于体内可提升修行。

　　傀儡虫沉眠之茧十二枚：这种虫子乃是邪道巫师用以控制尸体的一种异虫。可使死者如同活人一般获得行动与攻击能力，彻底变成行尸走肉。

　　除此之外，就是分装在七个小瓶里的七大毒盅了。

　　七大毒盅与其毒性分列如下。

　　无影盅：中毒后立即发作，此毒无影无形，无色无味，以灵力施展，中毒后，能耗损中毒者一半的气血与生机，濒临死境。

　　三尸蛊：此物中毒之后潜伏片刻即会发作，毒性非常猛烈。解药：孔雀胆；致命药引：血海棠。

　　金蚕蛊：乃是以剧毒金蚕尸骸所炼制的一种毒盅，中毒后生机渐丧，至死方休。解药：鹤顶红；致命药引：断肠草。

　　鹤顶红：毒鹤头顶剧毒经液所炼制，持续丧失生机，至死方休。解药：血海棠；致命药引：孔雀胆。

　　孔雀胆：五毒七彩灵雀的胆囊所制，中毒后持续丧失生机并且消耗精血，至死方休。解药：金蚕蛊；致命药引：鹤顶红。

　　血海棠：一种食人毒花的花粉所配，持续损血，至死方休。解药：断肠草；致命药引：三尸蛊。

　　断肠散：据传乃是魔潭边缘一种五叶宽边斑澜毒草的种子研粉所制，中毒后持续丧失生机，至死方休。解药：三尸蛊；致命药引：金蚕蛊。


第0069章 九转回神丹

　　“闹了半天，全是谋财害命的东西……一样对我有益的玩意儿都没有，看样子以后不想干坏事儿都不行了！”

　　一听这回弄到手的全是各种毒物，压根儿就不能自己服用，周小牙顿时焉巴下去，冲着赵灵儿翻了个白眼。

　　什么收获不小？这些毒物能换钱吗？能对自己的修行有益吗？真不知这丫头脑子里怎么想的！

　　“也不尽然！”

　　看了周小牙一眼，赵灵儿伸手拿起两个最小的瓶子，晃了晃道：“别忘了还有一只金蚕盅王的幼卵，以及十二枚傀儡虫的沉眠之茧，这可是有钱都买不到的好东西。”

　　“傀儡虫就不必多说了，但凡需要的时候，驱使它们钻入死物体内，便能彻底操控诸如僵尸之类的东西依言行事。这金蚕盅王更是不得了，身为盅中之王，天生对天地灵力极其亲和，需要时只要将这金蚕盅王的幼卵孵化，将之吞入腹中，收入气海丹田内，你日后打坐瞑想时，汲取天地灵力的速度将提升数倍，修行自然会暴涨。这不是好东西么？”

　　“啊……太恶心了吧？活吞虫子以后还得一直养在肚子里？我靠，万一它下崽子怎么办？那不成孕妇了？满肚子的虫卵？不干不干，这种事儿打死我都不干！”

　　面对赵灵儿充满诱惑的言语，周小牙直接就将头摇成了泼浪鼓。

　　“那好吧，金蚕盅王先放在我这里，等你什么时候想通了，随时跟我要就是了……对了，七大毒盅我回头分别装一小瓷瓶给你，方便你干坏事儿！”

　　赵灵儿非常善解人意，直接就将周小牙正欲开口的拒绝说了出来，说完之后还调皮地冲着他眨巴了一下眼睛，仿佛在说：去吧去吧，拿着这些毒盅，多干点儿谋财害命的事儿！

　　周小牙神色一窘，讪讪地一扣鼻头，尴尬地笑了。

　　……

　　这一次在青铜U盘连接的仙剑世界中待的时间最长，光是那些灵猴练习飞来去器就花了一整天的时间。

　　眼下唤神花已然到手，周小牙和赵灵儿将猴王小白留在了魔猿岛，待周小牙瞑想联络上U盘后，一道白光闪过，两人再次回到现实世界。

　　穿戴整齐抬手看了看腕表，距离钱小雯手术，眼下已是第三天下午，四十八小时的术后观察期已经过了，周小牙在床头柜上翻出手机一看，居然有好几个未接电话，全是曹老和曹大美女打过来的，此外任小静也打来两个。

　　莫非是医院里出了什么事？

　　心头一颤，周小牙连电话都顾不上回，拉上赵灵儿出门之后，拦下一辆出租车直奔医院而去。

　　到了医院之后直奔CUP重症监护室。得到的消息却是钱小雯已经不在这里了，由于术后情况稳定，创口恢复的情况良好，完全没必要再在CPU占用病床，早在上午便已经移往特护病区。

　　听到这个消息，周小牙悬着的心才终于算是放了下来。

　　赶到特护病区后，正好看到任小静正在护士站柜台外和一名新调来的护士说着什么，扭头看到周小牙过来，这姑娘脸上怔了一下，眼眶子立刻就红了。泪花汪汪的叫人看了好不心疼。

　　周小牙刚放下去的心立刻又悬了起来。

　　“怎么了，任姐？是不是小雯出什么事了？”紧张地望着任小静，周小牙的声音都隐隐有些颤抖起来。

　　不管怎么说，这件事情始终是小白那小家伙引起的，若是真的因为这样让钱小雯或邹姐出什么意外，只怕他一辈子都会难以原谅自己。

　　“小雯她……呜……曹院长上午来过了，说小雯虽然术后恢复情况很好，但到目前为止却还是没有丝毫醒转过来的迹象，他说……呜……他说小雯这种情况，多半是要变成植物人了，哇……”

　　说到最后，任小静再也控制不住不住情感，哇地一声便大哭了起来。

　　“这就好，这就好……”

　　一听钱小雯并没有发生别的不幸，只是因为脑部受创，如同赵灵儿此前预料那样一时醒不过来而已，周小牙顿时大大地松了一口气，只是他嘴里下意识地说出来的话语却实在雷人不轻。

　　泪眼汪汪的任小静哭泣声嘎然而止，一脸呆滞地抬头向周小牙看了过来。

　　就连一旁护士站里刚刚才新调过来，并不认识周小牙的那两名护士也都一脸的古怪，好奇地瞥了他一眼，那眼神，简直就和看神经病没什么区别。

　　也是的，人家都成植物人了，居然还在这里称“好”道“幸”，不是有病是什么？

　　陡然间意识到失言，周小牙心头顿时大窘，挠了挠后脑，赶紧解释：

　　“任姐，你千万别误会，我的意思是说……对了，其实小雯可能成为植物人的事情，我早料到了，这两天来我和灵儿就是去找药了，幸不辱命，灵儿马上就会将药配好，待会儿让小雯服下去，若是不出意外的话，今天应该就能醒过来了。”

　　一听这话，未待脸上陡露惊喜表情的任小静发话，一旁护士站里的两位护士脸上一沉，先就不干了，指着周小牙毫不客气张嘴便来：“小毛孩你谁啊你？病人能随便吃你从外面弄来的药？植物人都说能救回来，你这牛皮吹的根本就停不下来嘛！”

　　“走，咱们先到理疗中心配药去，别理她！”

　　转过头看了看说话的护士小姐，见对方是新来的，不认识自己也属正常，周小牙这会儿没心思和她争辩什么，说话间一拉赵灵儿与任小静，转身便往电梯间方向走去。

　　“哎哎，你这小伙子什么态度……”

　　一看到周小牙对自己的警告连理都不理，这位护士鼻子都差点儿气歪了，身形一转，就要走出护士站来找周小牙理论。

　　恰好一位特护病区的医生听到动静从诊治室里探出头来，一看外面的情况，脸色立时就变了，一个箭步直接就窜到了面色通红准备骂人的护士面前：

　　“嘘！别嚷嚷了，你不知道他是谁就这么质问？嗨，你连医院里名头最大的周神医你都敢指责？知不知道特护一房的那位重病开颅患者就是他救回来的？就连脑科的王主任都佩服得不得了，你居然敢骂他？我看你这‘不作不死’的精神才是根本就停不下来了……”

　　……

　　来到后面的气功理疗中心，周小牙领着赵灵儿和任小静直接就上了四楼。

　　“砰咚！”

　　周小牙顺手将房门一关，偌大的配药室里赵灵儿很快便忙碌起来。宛若变戏法一般，赵灵儿手掌一翻便取出那个装着大量灵草灵药的乾坤袋，这一手魔术般的手段，看得跟在她身后的任小静两眼一瞪，差点儿以为自己眼花了。

　　但接下来的一幕才是真真正正的震撼人心。

　　随手将系着乾坤袋的绳子解开，赵灵儿将之放在乒乓球桌大小的药配桌上，紧接着便紧张有序地将一样样灵草灵药开始从袋子里往外掏。

　　先是八朵拳头大小，色彩艳丽的唤神化。

　　然后是一十六株淬灵草。

　　再接着就是二十四朵续貂狗尾藤……

　　接连好几分钟，面色沉静的赵灵儿手上几乎就没怎么停过，一直就在往乾坤袋里掏东西搁桌面上放。

　　眨眼的工夫，桌面上便堆了一大堆的各种灵草灵药。

　　先一不说这些掏出来的花啊草啊的个个样貌古怪，平时别说没见过，根本连听都没有听说过，仅仅只是展现在眼前的这一大堆药草数量，便已将任小静雷得整个人陷入了呆滞状态。

　　铺满了大半张桌子的药草足足能装两大锣筐了，可那个放在桌子上的小布袋却明明只有半个方便面的箱子一般大小，这一大堆东西，真的全是从里面掏出来的吗？

　　忒小一破袋子，到底是怎么装下去的？

　　更加重要的是，即便是掏出这么一大堆东西，那小小的袋子看起来还是鼓囊囊的，里面装的东西份量一点都没见少，如此一幕，已然彻底地超出了任小静的认知范畴，她怔怔地望着小布袋，整个人彻底地傻在了那里！

　　“好了，主药辅药都齐了，还好冰鹏岛上灵草齐全，否则的话，光是这九转回神丹的一十八种辅药，就够你折腾的了。”

　　所有的药草都掏出来后，赵灵儿长吁了一口气，随手翻转一下，放在桌面上的乾坤袋立刻消失不见了。

　　这一手露出来，任小静看得一脸的木然，赵灵儿这会儿表露出来的一切手段，隐隐都让她感到有些麻木了。

　　满桌子的药草看起来虽然很多，但全是新鲜的，经过烘干，萃取之后，其实真正能用到的部分并不多，也就仅仅能炼制出八枚九转还神丹而已。

　　若是放在平时，新鲜的药草需要经过烘干，萃炼精华，光是这个过程就至少需要几天的时间才能完成，但现在却完全不同了。

　　这间药配室里配备了一整套最先进的中草药提炼设备，从高温烘培，到药液萃取仪等等一应俱全，大大地减少了赵灵儿炼制丹药的繁琐程序与过程。

　　仅仅花了一个多小时的时间，桌子上的一大堆药草就变成了八颗花生米大小，通体青绿的蕴香丹丸。

　　九转回神丹，炼制成功……


第0070章 生死任务

　　“就这种糖豆一般大小的东西，能将脑部受了重创的植物人唤醒？”

　　伸手捏起一颗花米大小的青绿丹丸，周小牙一脸的狐疑，情不自禁向身旁的赵灵儿看了过去。

　　也难怪他有如此表情，毕竟，植物人这种病况可是关系人体最神秘的脑部组织，说句毫不夸张的话，一旦碰上这种情况，简直就比得了癌症都还要让人绝望。

　　癌症还有早期、中期、晚期之分呢，若是良性肿瘤甚至还有切除痊愈的希望，至不济总还能通过化疗、放射治疗来延续生命。

　　但植物人呢？不管你用什么法子，人家就是那么闭着眼睛活死人一般躺在那里一动不动，性子急一点儿的人每天陪着病患说话全然没有效果，长久下来估计拿刀子把病人一刀捅死一了百了的心思都能有了。

　　如此严重的情况，一颗小小的，看起来如同发霉了的绿色花生米就能彻底解决？这实在是太不可思议了。

　　第一次，周小牙对赵灵儿的信心开始动摇起来。

　　“哼，你小心点儿，这可是能救小雯的宝贝，洗手没有啊你？就这么拿起来了？一会儿小雯醒了别怪我告状哦！”

　　也不知是不是因为亲眼目睹这八颗青绿小药丸诞生的神奇过程，反倒是任小静这娘们儿对赵灵儿信心十足，说话间一把便将“绿花生”从周小牙的手里抢了过来，直接便扔进赵灵儿掏出来的一个白瓷小瓶里。

　　总共八颗九转回神丹，除了给钱小雯服用的这一颗外，其它药丸被装进两个小瓷瓶中，一个瓶子装了五颗，另外一个较小的瓷瓶仅只装了两颗。

　　“呶，这两颗你留在身上傍身吧，万一哪天被门板夹了脑袋瓜，或者被驴子踢到后脑勺，记得赶紧服下一颗！”

　　抬眼扫了周不牙一记，赵灵儿顺手便将那个装了两颗药丸的瓶子扔了过来。

　　周小牙下意识地伸手接住，愣了一会儿之后，这才反应过来，整张脸瞬间就绿了。

　　乃乃的，这小娘皮也太能记仇了吧？

　　也不过就是对她炼制出来的丹药效果稍稍表示了一下科学性的质疑罢了，至于这么诅咒老子吗？

　　亏得自己还当真就傻不拉叽地伸手接住，真特么不怕晦气啊！

　　心下腹诽不断，周小牙顿时满脸的幽怨，一旁的二女却压根儿懒得理会他，掩嘴偷笑着直接便出了配药室。

　　刚到特护病区，三人自电梯间拐进走廊，遥遥正好看到曹老身后跟着两名给钱小雯开颅的主任医师推开钱小雯所在的特护病房的房门，直接走了进去。

　　估计是例行的查房。

　　虽然院长携同两科主任医师这种阵容有点儿太过豪华，但谁叫人家周小牙现在是医院里的大红人呢？

　　说白了，就连现任的曹大院长都是拜人家所赐，才坐上现在这个位置的。

　　几名医生和护士站在护士站里面正聊着周小牙的闲话，冷不丁看到周大神医领着二女过来，赶紧闭上嘴巴。

　　曾几何时，周小牙在这特护病区还不过就是一位成天只能和小护士们厮混在一起，偶尔还得受点儿小欺压的实习医生，不知不觉间，他一跃而起，居然变得如此高高在上了。

　　虽然从资质上来说，周小牙头顶的实习医生的名头仍然没变，但整个第一人民医院从上到下，真的还有人敢把他当成一名普通的实习医生去看待吗？

　　人生，就是这么美妙，充满了无尽的可能！

　　“咦，小周？你们这么快就回来了？”

　　正在病房里查看病人状况的曹大院长听到房门开启的声音，回过头看到走进来的周小牙，脸上露出一抹惊容，接着似想到什么，神色一黯便道：“实在遗憾，小雯丫头她……”

　　“院长，您别说了，不就是个植物人吗？早和你说的时候你还不信呢，应验了吧？幸好我们把治疗的药丸带来了……喏，刚刚才在理疗中心配出来的。”

　　抬手打断曹大院长的话，周小牙咧嘴一笑，直接便将为钱小雯准备的那颗药丸倒了出来，递到任小静手上后说：“任姐，弄点儿温开水，给小雯服下，一会儿应该就能醒过来了。”

　　任小静点了点头，脸上浮起一抹激动的神色，接过药丸后，转身便去倒温开水。

　　“哎哎，你们这是干嘛呢？怎么能随便给患者喂食药物？”

　　一旁的脑科王主任一听立刻就不干了，满脸不快地看向周小牙：

　　“周神医，我承认你的气功了得，那天我也确实亲眼目睹你出手，可以说是大开眼界，但眼下病人可是脑组织受到重创，连一般的流质食物都无法进食，只能依靠营养液维持生命，你拿出这么大一颗药丸来，病人她怎么吞得下去？”

　　“再者说了，即便是吞下去了又有什么意义？植物人难道是吃药就能治好的？对了，刚才听说这药还是你自己配制的，对吧？乱弹琴！你的气功是了得，但配药又是另外一回事，万一把人吃坏了，谁能负起这个责任？”

　　一通话下来，就连一旁的曹大院长都不吭声了。

　　搞了一辈子的医护工作，周小牙此前接连几次表现出来的气功能力虽然让他震憾，但气功毕竟也算是国粹玄学范畴对不对？说起来倒也能让人接受，但药物这方面可就完全不同了，特别是复杂的中药更是如此！

　　往往同样的药草，不同的下药比重一调整，其效果就彻底地变了，如此千变万化的药理反应，没有十几年甚至几十年的浸淫，谁敢说自己随随便便配个药出来就能对症的？

　　特别现在患者还是植物人这种重症，一般的中药老专家都束手无策，周小牙随随便便弄颗小药丸来就能行了？这简直就是扯蛋嘛！

　　“哈哈，不用谁负责，患者就是我朋友，我配的药我自己心里有数……难道我负责还不够吗？”

　　想必也知道王主任是一番好意，周小牙倒是没有过多介意，咧嘴一笑便不再多言，扬了扬下巴，示意已经倒来温开水的任小静继续。

　　“你……”

　　一见他如此固执，王主任一时之间语塞了，怔了好一会儿后，看到任小静已经开始给钱小雯喂食药物，只能气乎乎地瞪着一对眼睛站到了一旁。

　　嘴里虽然没有再说什么指责的话语，但对于这颗药丸的效果，却压根儿就没抱任何妄想。甚至于王主任已经做好了万一患者被这颗花生大小的药丸给噎着后，马上就进行食道疏导的准备。

　　只可惜，这种情况却没有发生。

　　药丸一入钱小雯的嘴，几乎是入口即化，直接就变成了一抹小小的青色细流顺着食道淌了下去。

　　任小静心头紧张，手拿着杯子站在一旁，目不转睛地看着病床上的钱小雯。一时间竟连呼吸都屏住了。

　　三分钟！

　　五分钟！

　　十分钟过去了！

　　病床上的钱小雯仍然是没有丝毫反应。

　　等了这么长一段时间，莫说是曹大院长和两位主任医师了，就连赵灵儿与周小牙都有些忐忑不安起来。

　　至于任小静这个钱小雯的好姐妹，整张脸早已经彻底地黯淡下去。

　　正当所有人都开始动摇的时候，一声婉转的轻吟声却如同天籁之音一般，瞬间划过了病房静谧压抑的气氛。

　　“嘤咛！”

　　一声轻吟，病床上一直悄无声息的钱小雯突然间微微地扭了扭脖子，似乎感觉极其难受，在这一瞬间连眉头都紧紧地皱了起来。

　　惊喜来得如此突然，距离病床最近的任小静脸上微微怔了一瞬，眨眼已喜极而泣。

　　赵灵儿如释重负地长吐了一口气。

　　周小牙也将心彻底地放了下来，转头望向身旁的赵灵儿，露出一抹会心的笑容。

　　至于同样守在病床旁边的曹老和王、孟两位医院的主任医师，则是呆了一下后，脸上立刻露出骇然难以置信的神色。

　　下一瞬间，钱小雯的眼睫毛轻轻地颤动几下，慢慢地将双眼睁开，看到站在病床前喜极而泣的任小静，这丫头的眸子里明显划过了一抹迷惘，再转过头看看周边的环境，有些惊讶地问道：

　　“咦？任姐，你怎么哭了？我……我这是怎么了？怎么会在医院里啊？”

　　看样子，突然间醒转过来，这丫头的记忆一时间还没有完全恢复，对于眼前的状况有些懵懂不清。

　　“奇迹，奇迹！这简直就是医学史上的奇迹啊！”

　　呆了一会儿之后，孟主任整个人立刻激动起来，望着周小牙连声音都显得有些颤抖了：“说，你说，刚才喂她吃进去的那颗药丸到底是什么东西？居然能将植物人都唤醒过来，这简直就是亘古未有的神药啊！”

　　“是啊是啊，你这种药还没申请专利吧？我正好认识一位专利局的官员，这件事情就交给我去办理吧，只要专利申请递交上去，这绝对将是一件哄动整个医学界的大事啊……”

　　亲眼目睹周小牙举手之间将已然变成植物人的钱小雯唤醒，两位主任医师看起来似乎陷入了疯狂，这会儿，周小牙指东，恐怕他们绝对不会往西边去了。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　正在此时，周小牙口袋里的电话铃声却突然响了起来。

　　周小牙有些不好意思地掏出来一看，却是一个陌生的号码。

　　按下接听键，一个冰冷的声音传了过来：

　　“周小牙，你的正式任务启动，一天后抵达指定地点，具体地址稍后会以短信发送到你手机上，提醒一句，任务失败，死……”


第0071章 力争保命

　　正式任务？

　　完不成，死？

　　一听到这些话语，周小牙的脸色瞬间变得非常难看。

　　这些天遭遇的事情稍微多了一些，先是忙着气功理疗中心开业的事情，紧接着又发生了任小静三女遇袭的不幸事件。

　　这才刚刚将重伤垂危的钱小雯救回来，还没来得及去找梅茨堡那小子算帐呢，没想到这个差点儿被他遗忘的正式任务居然又突然间冒出头来。

　　刚喘口气，立刻就要在一天后承受生与死的考验，周小牙心头窝火，这一瞬间突然间对发行那张写着编号“零叁肆”贵宾卡的神秘组织厌烦到了极点。简直都有一种立刻将卡片扔进茅坑里的冲动了。

　　早知道这么麻烦，当初压根儿就不应该去打卡片上的电话。

　　一想到这里，周小牙不由得又忆起了那天傍晚发生的一切，自己明明已经把事情都解决了，对方突然间出现，眨眼将所有的人都杀掉之后，居然还要自己买单。

　　虽然事情是那位漂亮冷艳的冷血女杀手干的，但从一个侧面也能体现出这个神秘组织的铁血手段。

　　只怕若是完不成正式任务，最后可能真的要落得个悲剧收场了。

　　“唉，老子这是倒了哪辈子的血霉啊？”

　　幽幽一叹，周小牙郁闷得都快哭了。

　　正想着，手里的电话传来信息到达的声音，翻开一看，仅仅只有两行字。

　　明天下午四点，东郊三号码头，一人前来！

　　看样子这就是明天正式任务的时间与地点了。辣块妈妈，搞得这么神秘，简直就和特务接头一般，这个鸟组织显然不是什么好东西，这回解决麻烦后，可得立刻把卡还给他们。以后再也不挨边了，省得晦气！

　　看出来周小牙似乎是遇上了什么难事儿，病房里的几个人面面相觑，见他脸色越来越难看，一时间倒也不好多问。

　　两位第一人民医院的主任医师，强忍心头拉着周小牙坐下来好好交流一番的冲动，有些遗憾地在曹大院长的拉扯下告别离去。

　　“小雯，你安心养伤，报仇的事儿你交给我去办就行了……事情经过我已经弄清楚了，打砸酒吧的指使者就是在小区里和你们冲突的那个小娘皮，这事儿已经违法，构成故意伤害罪，光是警方那边就够他们喝一壶的了……”

　　看到外人走了，周小牙面色一缓，安慰起钱小雯来，边说边开始在通讯录中寻找电话号码：“我这就给邹麻子打电话，让警方派人过来……”

　　人家钱小雯差点儿因此灵猴小白肇事丢了小命，若是放任不管，那可是要寒人心的。

　　“不不不，不要报警……我现在不是没事儿了吗？再说酒吧的监控系统前几天正好坏了，咱们没有物证，他们一看就知道有些势力，人证估计也难找到，如此一来，要扳倒他们会很麻烦，甚至可能再次惹火烧身……我不想再有人出事了，等以后有机会再说吧！”

　　一听周小牙提到报仇的事，或许是因为看到他刚才接到神秘组织电话，一脸忧色的样子，又或者是不愿意把事情闹大，影响酒吧或者是周小牙的气功理疗中心的经营，因此钱小雯赶紧连声阻止起来。

　　“这……好吧，暂时放放也行，总之这事儿我肯定给你个交待！”

　　点了点头，周小牙觉得钱小雯说得有些道理，明知道是穷折腾，再去干就没意思了。既然要报仇，那就得一杆子撸到实处才行。这般想着，周小牙放弃了打电话，向任小静交代几句，这才离开病房。

　　刚刚走出房门，赵灵儿立刻将周小牙拉到一旁，皱着眉头问起事情的来由。

　　周小牙无奈，只能将前因后果都一一和她说了一遍。

　　赵灵儿听完之后，火气立刻便窜了出来：“太嚣张了，求人过去治病，居然还有这么无耻的条件？治不好人就填命，这算哪门子道理？不去！”

　　最后将头一仰，这丫头直接便给周小牙拿了主意。

　　“我说姑奶奶，我也不想去啊……可这事儿现在由不得我做主，要真不去，人家随随便便就能把我给揪出来，哦不，压根就不用揪出来了，直接瞅个机会就把我给宰喽。那可是杀手，你懂不？”

　　苦笑着摇头，周小牙这会儿是什么办法都没有了，只能硬着头皮明天过去赴会。

　　还好他本身的医术虽然不高，但至少还有一大堆的灵药傍身，只要需要救治的家伙还有一口气在，倒也不怕完不成任务。

　　……

　　第二天吃过午饭，好说歹说之后，终于将一定要跟随他前往的赵灵儿说动，让她到医院里去陪任小静姐妹。

　　下午三点，周小牙从家里出发，在小区门口拦下一辆出租车，直接便向江海市东郊的三号码头驶去。

　　三号码头并非货运码头，停靠在那里的大多是一些私人的船只与附近渔民的渔船，对方将任务地点设在这里，估计会派一艘游艇过来接人，上去后多半还会将船开到公海上，到时候任务完不成，直接拿绳子绑了，身上挂一堆秤砣，扔进海里喂王八就行了，兵不血刃！

　　坐在出租车上想着这一幕，周小牙激灵灵地打了个寒颤。差点儿都想让开车的司机师傅掉头了。

　　下车后，周小牙信步走到码头上，驻足遥遥望去，一艘银白色的游艇正在海浪中向着码头驶来，他抬手看了看腕表，刚好四点差五分，若是没猜错的话，多半就是那神秘组织派来的。

　　让他感到有些惊讶的是，码头上虽然还有人，但看起来大多都有自己的事情做，其中却有两个家伙闲着无事，与他一样，抬头向海浪中驶来的游艇望过去。这两人的脸上，隐隐能看出一抹紧张与忐忑不安。

　　莫非这两个家伙和自己一样，也是因为动用了那个神秘组织的力量做了什么事情，今天，同样被逼着来完成这次任务？

　　脑海中这个念头电闪而过，周小牙总觉得哪里不对劲，但一时间由于紧张，却愣是没理出个头绪来。

　　游艇开了过来，果然直接就停在三人身前。

　　甲板上走过来一位戴着墨镜的女人，看起来大概二十到三十岁之间，具体什么年纪，由于她脸上的墨镜太过宽大，挡住了半张脸，所以根本看不出什么。

　　这女人的身后跟着两名保镖，居然还是黑人，五大三粗牛高马大的，像周小牙这样的个头，估计人家随手一抬，拎小鸡一般直接就能甩到海里去。

　　墨镜女子站定在数米之外的甲板上，甩了一个响指，遥遥向三人一召手，未待周小牙有所动作，那两名他早已经注意到的家伙已然脚下一动，先后走上游艇。

　　看样子，这两人果然和自己一样，是来完成今天的任务的。

　　脑海中这个念头一闪而过，陡感释然的周小牙刚刚跟上去走上甲板，面色却是忽然一变。

　　不对！

　　事情有些不对头！

　　到了这会儿，他终于想出刚才为什么总觉得事情有些蹊跷了。

　　这不明摆着么？

　　上来完成任务的有三个人，对方等着治疗的病人不可能也恰好有三个吧？估计是为了保险起见，所以才将他们三人一起约了过来。

　　问题是来的时候就说好了，任务完不成，下场可只有一个，那就是死。

　　这岂不是说此刻踏上甲板的三个人里，最后能安然下船的最多也就只有一个人？另外的两人注定了要命殒于此？

　　搞清楚这一点后，周小牙只觉一股寒气顺着后背陡地一下就升了上来。

　　扭头看向另外二人，这俩家伙似乎也是刚刚才想到这个问题，此刻面色雀黑一片，周小牙估计自己现在的脸色多半也是如此。

　　“好了，人已到齐，现在开船！”

　　转身向身后两名黑人保镖轻飘飘地吩咐一句，这墨镜女子将视线缓缓地在三人脸上扫过，突然竟冷笑起来：

　　“相信你们也意识到了，接下来的旅程对于你们来说，绝对算不上愉快，因为正如你们所猜测的，我们给你们准备的病人只有一位，也就是说……三位中的两位，最后的下场就是下海喂鱼！”

　　说到这里，墨镜女子嘴角勾起了一抹残忍的笑意，漆黑的镜片后面射出来的两道眸光，似乎都带着一抹戏谑的幽芒，缓缓地再次在三人身上扫了一圈之后，才接着道：

　　“不管是谁先治好病人，那么其他两位自动淘汰，好了，规则既然已经定下，希望一会儿完成任务的时候，你们三位能竭尽所能，力争保命。鉴于你们三位眼下已经成了相互竞争的关系，不如大家先自我介绍一下吧，知己知彼，方能百战不殆嘛！”

　　一番话语下来，周小牙三人早已听得整个脸色都阴沉了下去，若非此刻游艇已然开动，掉了个头之后已然驶离了码头，估计三人全都有转身直接下船的冲动。

　　沉默了一会儿之后，另外二人终于有人首先开口。

　　“老夫杜牧之，世代中医传家，擅长绵式九针。”

　　首先发话的是那位老者，六旬左右的年纪，看起来颇有些仙风道骨的感觉，就是眉眼之间阴险的气息稍强烈了一些。多半是个腹黑的老头。

　　“游峰，擅长异能，意念范畴！”

　　第二位发话的是位年轻人，二十七八岁，比周小牙稍长几岁的样子，此人似乎不喜言谈，自我介绍都惜字如金，不但脸上没有一丝表情，就连语气都冰冷生硬，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　哼，一个腹黑老头，一个冷面青年，两个家伙没一个正常的！

　　心下腹诽几句，周小牙看了二人一眼，翻了翻白眼便道：“周小牙，别的本事没有，气功倒是学了一些。”

　　听到“气功”这个字眼儿，另外二人脸上明显地怔了一下，转过头看看周小牙后，却几乎是同时浮起一抹鄙夷的冷笑。

　　想想也是，这几年打着国粹气功旗号招摇撞骗的人可多了去了，最后多半都被证明是伪大师，真骗子。

　　想必此刻这二人心里也是如此作想。

　　一念及此，周小牙的心头腾地一下便冒起一股无名之火。

　　会气功怎么了？凭什么看不起老子？你们俩又有多大本事？绵式九针，那就是学针炙的了？另一个更好笑，擅长异能？还意念范畴？

　　卧了个草的，意念你妹啊！

　　有本事一个意念“意”死老子啊？


第0072章 恐怖的渐冻人

　　“绵式九针，相传乃是战国时期名医扁鹊所创，后经三国时期的名医华佗发扬光大，唐宋时曾在华夏杏林风靡一时，不过后来渐渐式微，至宋末乱世这一奇术彻底绝迹，唯有山阴杜家一脉相传。整套针法一共九式，不过传到现在只剩下八针，针对人体的奇经八脉各有三处针对性的穴位，乃是华夏中医最上乘的内家针法之一。”

　　“意念异能，本世纪中叶开始，西方社会陆续出现的一些异能者，开始引起一些机构的广泛关注，美欧一些国家更是为此专门成立了一些研究异能的民间组织，华夏国内虽然尚无这种性质的组织，但是人体自然觉醒的异能者也不在少数。”

　　“游峰，十八岁时初步唤醒了体内异能，那时的能力仅仅只是偶尔凝神之后能操纵蚂蚁、蚊蚋等小虫，或是火柴棍之类的东西，大学开始，体内的异能得到了迅猛增长，到目前为止已能轻易地凭意志力控制一些较重的物体，其中便包括人体内的病变毒瘤，并且曾经试过以意念力摘除三例恶性肿瘤。”

　　“周小牙，相对而言，你小子的经历最奇怪，来到江海市第一人民医院之前，所有的记录均如同一页白纸，名符其实的医学院科班生，奇怪的是，自从进入江海市第一人民医院之后，短短的一个多月时间里，居然就掌握了气功，并且功力菲浅，几次出手，都将一些极其严重的病患彻底治愈，更是曾经莫名其妙地拿出一块无瑕五彩玻璃种翡翠玉壁，以及一枚妖紫双瞳的罕见猫眼石出手，获利千万之巨……”

　　目光从周小牙三人身上掠过，这墨镜女子如同信口闲谈一般，将他们三人的过往历史以及特长、擅长之处说得清清楚楚，比起三人的自我介绍，不知详细了多少。听得三人目瞪口呆。

　　很显然，这个神秘的组织不管做什么事情，都绝对不是无的放矢，从他们将三人的底细调查得如此清楚来看，今天这个正式任务，只怕早已准备许久了。

　　杜牧之和游峰二人固然因为被掀了老底而面色难看，就连一脸无所谓表情的周小牙，也惊出了一身冷汗。

　　从这墨镜女子的话语来看，这个组织显然对周小牙近一段时间突然间掌握的华夏气功倍感好奇，还好目前查出来的仅仅只是表面上的东西，对于周小牙手里的青铜U盘，甚至于对于赵灵儿和猴王小白的来历，应该还没有摸出珠丝马迹。

　　但此事也并非绝对。

　　同样不排除人家其实已经暗中掌握了一些关键性的证据，只不过这会儿没必要一下子全给抖落出来而已。

　　不管是哪一种情况，周小牙都暗暗决定——以后自己再做事的时候，可必须多留一个心眼儿了。

　　像上次拿出来拍卖的两样物件儿，手头虽然还有不少，但即便是再缺钱，只怕也不能再轻易地拿出来脱手，否则的话，必然引起对方的猜疑，到时候若是细查下去，真的把青铜U盘给揪出来，那可就麻烦大了。

　　一想到这里，周小牙心下顿时暗道侥幸。

　　“好了，不得不说，三位光是从医术的角度来说，的确都有各自的擅长与可取之处，并且尤为难得的是，对于组织所交给的测试任务也全都成功完成了，换言之，你们已经取得了组织的认可，至少，在医术方面是如此，不过，这仅仅只是一个开始而已，接下来的正式任务，才是对你们真正的考验。”

　　“记住了，此前所说的完不成任务者死，那绝不是开玩笑的！”

　　扭头再次扫了三人一眼，墨镜女子突然一摆手：“走吧，这次任务的目标就在船舱里，你们跟我下来。”

　　说着，已然转过身，带着两名黑人保镖往船舱内走去。

　　周小牙三人扭头对视几眼，鼻间各自冷哼一记，抬步赶紧跟了上去。

　　甲板下的第一层船舱是个半封闭式的客厅，顺着客厅的走廊走向一道舷梯，下到第二层之后，则是一个封闭式的宽敝空间，两侧各有几个窗户，不过现在全都密闭。

　　看四周的设计与装饰，这里原本应该是游艇附带的一个小酒吧，不过，眼下除了四周舷壁上摆的一些酒与杯子之外，却连一张椅子都没有，正中央的位置摆着一张庞大的靠背椅，此刻，椅子上正躺着一名三旬左右的男子。

　　看到这名男子的一瞬间，周小牙三人的面色顿时便齐齐一变。

　　男子虽然年轻，但整个人看起来情况却差到了极点。

　　眼窝深陷，双眸无神，连双颊都陷成了两个深深的凹形。简直就是骨瘦如柴。

　　更让人奇怪的是，这男子明明是有意识的，至少看到周小牙一行人进来后，他那对无神的眼珠子还微微地转动一下，在三人的身上一扫而过。

　　但除此之外，却再无其它的动作。

　　连脖子都没有转动一下。

　　感觉上，就好像是被人点了穴道，或是中了孙猴子的定身术，压根儿就不能动弹分毫一般。

　　“渐冻人这个词汇你们听说过吗？”

　　驻步在男人身旁一侧，墨镜女子突然间回过头向周小牙三人看了过来，嘴里蹦出的话语让三人微怔一瞬之后，一个个脸色都难看之极。

　　渐冻人，顾名思义，就是整个人如同被冰冻了一般，失去了行动的能力，当然了，这个过程是渐渐出现，直至连手指头都无法移动分毫。

　　在医学上，这种病症称为“葛雷克氏症”，在英国被称为“运动神经细胞病”，在美国被称为“卢伽雷症”。

　　其特征是脑和脊髓中的运动神经细胞的进行性退化，由于运动神经元控制着使我们能够运动、说话、吞咽和呼吸的肌肉的活动，如果没有神经刺激它们，肌肉将逐渐萎缩退化，表现为肌肉逐渐无力以至瘫痪，以及说话、吞咽和呼吸功能减退，直至呼吸衰竭而死亡。

　　该病因为患者大脑、脑干和脊髓中运动神经细胞受到侵袭，患者肌肉逐渐萎缩和无力，以至瘫痪，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称“渐冻人”。像人们熟知的一代理论物理学大师、科学巨匠霍金就是位“渐冻人”。

　　可以说，这绝对是世界上目前最令人头疼的怪病之一，一旦患上此病，闭目等死，几乎已是唯一的选择。

　　眼前这个男子显然就是这种情况。

　　他全身的肌肉组织因为神经系统的退化而变得萎缩起来，彻底失去了原本应有的功能，整个人，如同一个木偶一般，除了还能呼吸，还能心跳，还能转动一下眼珠子之外，什么都不能做了。

　　难怪眼中的神采如此地苍白黯然，这种活着却干巴巴瞪眼等死的感觉，绝对不是一般人所能承受的。

　　当然，这一切显然并非眼下的周小牙三人应该考虑的问题。

　　得知这次的任务对象居然是一位渐冻人之后，包括杜牧之与游峰在内，三人的心几乎全都沉了下去。

　　绵式九针也好，意念异能也罢，甚至包括周小牙的神奇道法道术亦是如此。碰上渐冻人这种号称世界奇难的古怪绝症，即将面对的，都将是一次前所未有的艰难挑战。

　　令人无语的是，一旦挑战失败，又或者是别人抢先把人治好了，其下场就是自己的死亡，多半还会死在这位渐冻人大哥的前头。

　　“怎么样？你们三个谁先来？”

　　淡淡地笑着，墨镜女子目光冰冷地望向三人。

　　“老夫年纪最大，由我先来吧。”

　　略微犹豫一下，杜牧之担心别人先把病患治疗好冤枉送掉老命，决定自己把握自己的命运，于是抢先发话。

　　游峰无语，周小牙耸了耸肩膀，算是同意了。

　　骄傲地看了二人一眼，杜牧之从怀里掏出一个针盒，也不待那墨镜女子说话，直接便走到大躺椅的边上。

　　略一吸气之后，他伸手掀开盖在渐冻人身上的那条厚实毛毯，露出了年轻人片缕皆无的上半身，只是，这陡然展现在众人眼前的一幕，却让周小牙倒吸了一口冷气。

　　视线中，年轻人那只能称之为瘦骨嶙峋的上半身，竟遍布了七八处腐烂的地方，最大的一处在右肋部位，腐烂已经形成了一个婴儿拳头大小的黑乎乎洞穴，而最小的地方则在左胸口上，腐烂之处虽然仅只指肚大小，但那个位置却毗邻心脏，若真是往下烂穿了，只怕立刻就得一命呜呼！

　　随着一股中人欲呕的恶臭传出，一旁的墨镜女子与那两名黑人保镖，全都皱着眉头掩上了鼻子。

　　游峰和周小牙下意识地闭上嘴，努力摒弃这难闻的味道。

　　至于站得最近的杜牧之杜老头，原本掀开那层厚实的毛毯后，正欲弯腰凑近看，冷不丁地被这股恶臭直冲鼻腔，再加上眼前所受到的视觉冲击，这老头子脚下一个不稳，竟是骇得双腿一软，一个踉跄直接便坐到地板上，瞪大了双眼，彻底地吓傻了……


第0073章 第一位失败者

　　怔怔地望着眼前这位渐冻人身上的可怖景象，特别是鼻子里闻到的那种绝对能给人带来噩梦的可怕气味，目瞪口呆的周小牙脑海中突然间生出一种似曾相识的感觉。

　　赤发鬼僵？

　　没错，眼前的渐冻人整个身体都已开始腐烂，看起来就和不久前他在仙剑世界的冰鹏岛上见过的那头赤发鬼僵差不多，整个人就如同一具枯槁的僵尸一般可怖。

　　并且，就连这熏人欲呕的恶臭都隐隐有些相似。

　　唯一不同的是，冰鹏岛上的那只鬼僵臭气滔天，远远隔着数百米，都能在微风中闻到那种叫人毛骨悚然的味道，而眼前的渐冻人男子，身上的气味却稀薄许多，一层厚实的毛毯就轻易地遮盖住了。

　　不过，虽然浓郁程度有所不同，但周小牙却大致可以确定，二者之间的气味，显然是相差无几的。

　　莫非……眼前的男子并非是墨镜女子介绍的那样是一个渐冻人，而是中了尸毒，这才形体枯槁，肉身渐腐，只能瞪眼等死不成？

　　这个念头在脑海中一闪而过，周小牙的面色突然变得古怪起来。到了此时，他才想起，刚才跟着墨镜女子一路走下船舱的时候，鼻中似乎隐隐也闻到了一股极其相似只不过却淡薄得几近难以察觉的气味，赫然正是从墨镜女子的身体上飘荡出来的。

　　这墨镜女子怕不是也中了尸毒吧？

　　难怪这都下午了，天上云层又厚，阳光根本算不上强烈，这女子居然一直戴着这么厚实的墨镜，哦对了，即便是现在进入到船舱里，她也没有取下来，好似对四壁的灯光极其厌恶一般。

　　传说中，僵尸这一类东西，可不就是害怕光线么？

　　脑海中转动着乱七八糟的念头，周小牙的心跳猛地加速，一层细密的汗珠从后背淌了出来。

　　这艘破船不会是个僵尸老巢吧？

　　对了，电影电视里不是常演西方的一些吸血鬼么？这些家伙，不会在船舱里藏了一只吸血鬼之类的怪物，不小心被人家咬了，这才中的尸毒吧？

　　或者说，他们压根儿就是一伙的？

　　一想到这里，周小牙差点儿生出一种立刻转身逃出船舱的冲动。

　　好不容易按下心头立刻逃走的想法，周小牙深吸了一口气，冷静地分析了一下，大致排除了心头的恐惧——如果真是和僵尸一伙的话，这些家伙怎么可能找人过来解毒治病呢？只怕早都全跳出去为祸人间了。

　　看样子，多半是无意中在哪里接触到一具僵尸，不小心中了尸毒罢了。

　　一想到这个现实世界中居然也有僵尸这种怪物，周小牙便觉得背心直冒冷气，正当他心头惊疑不定之际，被吓得一屁股坐到地上的杜牧之终于回过神来，身子哆嗦几下，已然从地面上一骨碌爬了起来。

　　“惨！奇惨无比！简直就是惨绝人寰！”

　　望着眼前活死人一般的三旬男子，回过魂之后的杜牧之摇头晃脑，老学究一般绕着大躺椅转了好几圈，最后才一抚额下的短须，神态怡然地说：

　　“想不到渐冻人这种病如此恐怖，病人长年不能动弹之下，全身的肌肉机能已然彻底坏死，这都已经开始腐烂了……简直就是生机断绝之兆啊！”

　　“还好我们杜家祖传的绵式九针专门针对人体的奇经八脉，落针之后，通过穴位刺激，能激发病人身体内的生机，虽然眼下老夫只会前面八针，但只要将他体内的生机激发出来，将此症彻底治愈倒是问题不大……”

　　“唉，可惜的是第九针多年前便已失传，否则的话，神鬼莫测之针一下，纵是白骨也能立刻生肉啊！”

　　说到这里，老家伙叹息连连，竟是直接感慨起来，只不过这感慨中，显然还有一丝自得卖弄的感觉在里面，听得一旁的墨镜女子不由眉头连皱。

　　就连一直冷着脸的游峰都露出了一抹不喜的表情，嘴角更是冷笑连连。

　　“说完了没有？如果说完了，你现在就可以下针了……本小姐倒要好好瞧瞧，你们杜家的绵式九针，对他到底有没有效果！”

　　冷冷地扫了杜老头一眼，墨镜女子话语之中已然隐显一抹不耐。

　　讪讪一笑，杜老头再不多话，将拿在手里的针盒开启后，小心冀冀地取出一枚金针。

　　这针盒之内的金针显然乃是一套，长者五寸，短者仅只一寸多点儿，由长及短，总共九枚。

　　杜老头出手如电，将金针取到手中之后，略一沉吟，便在躺椅上患者的胸口正中膻中穴扎了下去，三寸来长的金针没体而入，直达针尾，看得一旁的周小牙倒抽冷气。

　　看看长度，这根金针完全已经扎进男子的胸腔之中，而他却连眼珠子都没转动一相，仍然是那么地黯淡无神，好似杜老头金针扎下去的所在，压根儿就不是他的身体，而是一具腐朽的木头一般。

　　真不知道到底是杜老头的绵式九针徒有虚名，还是这男子的尸毒已然侵入五脏六腑病入膏肓，看得周小牙连翻白眼。

　　见第一针落下后，枯瘦男子没有丝毫反应，杜老头脸上显然一怔，咬了咬牙，再次出手如电，右手在针盒与那枯槁男子躯体间游走，眨眼的工夫，针盒内除了那根长达五寸的金针外，其它八枚金针，已然全都扎在患者的身体各处。

　　只可惜却看不出有任何效果，那重病男子仍然是眼珠子都没有转动一下。

　　一行冷汗已自杜牧之的额头淌了出来。

　　这绵式九针号称内家针法，施针之际，需要调动体内苦修出来的内家真气，眼下一连施展八针，杜老头虽然体内的真元耗损不小，但额头上的冷汗却显然是吓出来的。

　　连施八针都无效，若是真的失败，结果可是一个死字呢，不吓出一身冷汗才怪了。

　　犹豫了好一会儿，杜老头抬手一抹额头的冷汗，伸手又向针盒内最长的那根金针摸了过去。

　　看样子，这是准备最后一搏了。

　　“等一下！”

　　恰在此时，一直站在旁边冷眼旁观的墨镜女子已出声喝止，面色阴寒地扫了杜牧之一眼，接着道：“杜大师，你们杜家的绵式第九针不是已然失传了吗？现在看你准备动用这最后一针，本小姐怎么不知道你重新找到了失传多年的第九针运用之法？”

　　“呃……老夫我……我多年研究，这第九针已然颇有心得，权且一试……权且一试！”

　　抹了一把满头满脸的汗水，杜老头身体一颤，脸上露出尴尬的神色。

　　“不用了，既然你们杜家祖传的绵式前八针都无效，仅凭你自己摸索出来的最后一针，难道就能力挽狂澜吗？真把病患当成你的试验品了？”

　　再次出声拒绝，说到后来，墨镜女子的声音已然转厉，话罢之后未待目瞪口呆的杜老头回话，扭头便向身后的两名黑人保镖望了过去：“第一个，出局！”

　　话音刚落，两名黑人保镖中的一人立刻放下环抱胸前的双手，大跨两步走到杜牧之的身前，右手一伸，拧小鸡一般将他整个人提了起来，就这么悬空拽着，走到一旁的船舷附近。

　　“砰咚”一声，窗户被推开，未待周小牙和游峰反应过来，那神医杜牧之已惨呼着被黑人保镖直接从窗口扔了出去。

　　“叭嗒！”

　　原本一直被他紧紧拽在手里的小巧针盒摔落船舱！

　　这一切说起来挺慢，但其实却发生在一瞬间，等到周小牙二人反应过来的时候，悄然洞开的窗子外面，杜牧之惊恐的惨呼声已然响起，最后“扑通”一声传来重物落水的声音。

　　周小牙额头的冷汗立刻就淌了出来。

　　这里距离码头至少有几十里，毕竟，游艇的速度可是很快的，如此远的距离，虽然没有直接杀了杜牧之，但直接把他扔进海里，这和杀人已经没有什么区别了。

　　要知道，这片海域可是有不少虎头鲨存在的。

　　这帮家伙，果然是心狠手辣，此前说的任务完不成便是死的警告，居然一点儿都没有夸张。简直是说到做到！

　　“怎么样？你们谁接着来？”

　　信手将地面那个小巧针盒拾起，墨镜女子一边一针针地将插在那形容枯瘦的男子身上的八枚金针取下，一一放进针盒中，一边旁若无人地接着说道：

　　“杜牧之留下来的这盒金针倒是不错，宋代传下来的古物了，算是一件奇珍……接下来，只要你们谁治好了病人，这盒金针，就归他所有！”

　　说话间，金针已然收取完毕，墨镜女子抬手便将它扔到了一旁船舷壁上的酒柜上。

　　“我来试试，病人全身腐烂，显然不光是肌肉与神经萎缩的原因，多半还中了什么剧毒，这正好是我拿手绝活……只要一个意念下去，不怕他体内的毒素不立刻搬移出来！”

　　上前一步，冷着脸的游峰面上浮起一抹傲然。


第0074章 穷途末路

　　“哦，你居然能看出他是中了毒？不错不错，有点儿意思了！”游峰的话语让墨镜女子怔了一下，紧接着便浮起一抹惊喜的神色。

　　这一幕落入周小牙的眼中，让他心头一动的同时，此前对于这船上的人，包括墨镜女子在内，多半是中了尸毒的猜测顿时又笃定三分。

　　眼下这墨镜女子的话语显然从一个侧面证实了她此前所说的渐冻人，不过是掩人耳目的鬼把戏。

　　这枯瘦如柴的可怜男子，真正的病因确实是中了毒，而且，多半是中了尸毒。

　　可叹那急于表现自己却被扔进海里喂鲨鱼的杜牧之杜大神医，压根儿连三旬男子患的是什么病都没看出来，别人说是渐冻人，他傻乎乎地就信了。难怪最终落得个葬身鱼腹的可悲下场。

　　一想到这儿，周小牙对这个神秘组织的手段不由又加深了一分了解。

　　对于自己请来的三名神医，居然还刻意隐瞒这枯瘦男子的真实病情，甚至于还硬扯了一个什么渐冻人的名头出来乱人耳目，这种卑鄙的手段，实在是让人气愤莫名。

　　“既然已经看出了他是中了毒，那你还等什么？”冷冷地扫了游峰一眼，墨镜女子再次出声。

　　话语刚落，面色阴沉的游峰已然闭上了眼睛，整个人的气场眨眼工夫忽然一变，由此前的沉敛不凡，变得隐隐有些锋芒毕露起来。

　　墨镜女子的嘴角勾起一抹期待的笑意，而站在她身后的两名黑人保镖，却似乎感应到了什么，或许是一种对危机的直接意识吧，二人几乎同时将手放到了腰间，那里鼓囊囊地，一看就知道藏了家伙。

　　周小牙的面色也悄然变了一些，就在游峰整个人气势变化的一瞬间，他体内下腹丹田中的灵力微微地跳动一下，紧接着，他便感觉整个船舱里的空气似乎攸尔一滞，有种突然间掉进粘滞胶水里的错觉。

　　意念之力？

　　这种神奇的东西居然真的存在？

　　周小牙的脑海中古怪的想法一闪而逝，下一瞬，躺在大躺椅上的枯瘦男子身上已然起了一些变化。

　　他那原本黯淡发直的眼神突然间泛起一抹幽芒，眼珠子微微地颤动几下，紧接着，那暴露在厚实毛毯之外的赤果的上半身，那几处腐烂的伤处竟一起冒出了脓血。

　　右肋处最大那片腐烂变质的坏肉中，冒出来的脓血如同喷涌的泉眼一般，嘟嘟嘟地滚出几个泡泡。

　　所有翻滚出来的脓血全是乌黑，看起来吓人无比。脓血翻涌的同时，一股较此前至少强烈数倍的恶臭，突然间在船舱里弥蔓开来。

　　站在墨镜女子身后的两名黑人保镖，一起抬手捂在嘴上，喉间一阵滚动，看起来随时都要吐出来的样子。

　　倒是那墨镜女子，却丝毫不为所动，一直都认真地盯着大躺椅上的枯瘦男子，嘴角勾起来的那抹期待笑意，越发地浓郁了。

　　周小牙猝不及防之下，也被这股恶臭熏得头昏脑胀，差点儿眼前一黑，一头栽倒在地。

　　这些脓血显然也蕴含剧毒，尸气浓重，闻多了多半健康人也会沾染上僵尸之毒。

　　脑海中这个念头电闪而过，周小牙突然想起上次在青铜U盘连接的仙剑世界中时，当时身后赤发鬼僵穷追不舍，最后还是赵灵儿倒出一些驱魔香的药末，用柴枝点燃，才将身后尾随而来，越来越浓重的尸臭以及追近的赤发鬼僵驱走。

　　驱魔香虽然味道同样古怪而不好闻，但至少比起这种叫人头脑发昏的尸毒恶臭好上一千倍一万倍，再怎么说，总不会致命吧？

　　一念及此，周小牙再不犹豫，伸手便从怀里将装着一小份驱魔香的小白瓷瓶取到手中，在手指头上沾了一些口水之后直接便伸进瓶子中在粉末中搅了搅，拨出来后，立刻又将粘着驱魔香黄色粉末的右手食指放在鼻端，猛嗅个不停。

　　别说，效果还真不是一般的好。

　　虽然鼻腔里立刻涌进一股驱魔香所特有的古怪味道，但比起尸臭来，这绝对称得上奇香了。

　　一瞬间的工夫，周小牙此前闻到的尸臭便已消逝无踪，一股子驱魔香特有的古怪气息在他的身体四周环绕起来。

　　这还是没有将黄色粉末点燃的结果，若是直接点燃，估计整个船舱里的尸毒恶臭都将被驱散一空。

　　尸臭，乃是最有粘着力与穿透力的气味之一，君不见一些解剖腐尸的法医手上的胶手套都得戴两层，即便是这样，解剖完成之后，手上仍然残留尸臭气息，怎么洗都洗不掉，非得弄一些香菜在手中不断地搓，才能将那股子尸臭味儿袪除。

　　而这驱魔香仅仅只是一点粉末，就已能将浓重的尸臭驱散而开，不得不说，仙剑世界中的玩意儿，的确都是好东西。

　　心头暗道侥幸，差点儿被熏死的周小牙长吁一口大气，用力地猛吸着已然没有了丝毫尸臭的空气，他的脸上浮起一抹劫后余生的畅快感。

　　这一幕被对面的墨镜女子收入视线中，脸上的神色一变，不由多看了周小牙几眼。

　　而那两名显然已被熏得快要呕吐的黑人保镖显然也看出了异常，对视一眼之后，居然一齐挪动步子，走到周小牙的身后。

　　随着鼻端闻到的气息陡然清新，逃脱尸臭折魔的两名黑人保镖脸上一怔，立刻露出一抹惊喜，几乎是不约而同，两人脚下的步子再次一动，一左一右紧挨在周小牙的身畔。

　　看起来，倒好似成了他的保镖一般。

　　“砰咚！”

　　正在此时，一旁原本紧闭着双眼正在凝神发功的游峰，突然间脚下一个踉跄，险些一跤摔倒在地。

　　身形再次站稳后，他的整张脸已经全都黑了：“不行，不行……这毒的味道太浓烈了，我根本无法凝聚念力……该死的，连深入骨髓的脓血都被我的念力透析搬移出来了，为什么病人却好像没有丝毫好转？难道他的毒素已经与整个人浑然一体了吗？”

　　面如死灰地盯着眼前满身黑色污血，但人却依旧没有丝毫反应，就连眼中的眸光都已再次陷入黯淡的枯瘦男子，游峰显然有些抓瞎，怔怔地自言自语起来。

　　“唉，真是叫人失望啊！”

　　看到游峰也失败了，墨镜女子嘴角原本勾起的那一抹期待彻底地化为冷笑，摇头叹息起来：

　　“虽然看出他是中了剧毒，不过……既然无法解毒，你的下场，仍然无法改变。”

　　“第二人，出局！”

　　随着墨镜女子寒声轻喝，站在周小牙身旁的两名保镖脚下齐动，抬步便往游峰走了过去。

　　看这架势，明显就是直接又扔进海里的节奏。

　　比起之前“被动”下海的杜牧之神医来说，游峰虽然身强力壮，若是会水性的话，估计几十里的距离还真难不倒他，只要不在半道上遇上吃人的鲨鱼，多半能游回到岸边码头。

　　不过，眼下他整个人已被这尸毒熏得头昏脑胀，差点儿连身形都站不稳，要想游回去，难度恐怕不小。

　　一见两名保镖向他走来，游峰面色一寒，厉声暴喝起来。

　　“想要我死？你们做梦！”

　　“喝啊……”

　　随着他嘴里最后一道暴喝出口，大步向其走去的两名保镖其中一人的腰间突然间飞起一把漆黑的手枪，如同长了眼睛一般，又或是如同被一块巨大的磁铁所吸引，径直向着游峰飞了过去，被他一把握在手心。

　　这家伙，在最后的生死关头，居然以念力窃取了保镖身上的手枪，这是要进行鱼死网破的最后一搏了。

　　“哼哼，退后，你们全都退后，再上前一步，信不信我打死他！”

　　未待众人反应过来，手枪到手的游峰身形一闪，直接便摸到躺椅一侧，将手里的手枪对准那位眼神空洞的枯瘦男子头顶。与两名黑人保镖遥遥形成对峙之势。

　　这一幕显然大出所有人的意料。

　　墨镜女子的脸色瞬间阴沉下去，而那两名黑人保镖，则是面色古怪地扭头向她看了过去，脚下也自动停了下来。

　　周小牙张口结舌地怔愣一瞬，一层绵密的汗珠立刻自背后淌了出来。

　　作死啊这是！

　　这枯瘦男子病成这样了，简直就和个活死人没什么区别，这神秘组织竟然还如此不遗余力地想尽办法为他医治，其地位与身份显然极其尊贵！

　　若真是让这小子一枪把人给打死了，到时候墨镜女子一怒之下，即便自己未开始动手完成任务，多半也要被牵连着一起干掉，到时候向谁喊冤去？

　　想到这里，周小牙连跳出来将游峰逮脖子掐死的心思都有了。

　　哼！自己找死，居然还想拉别人垫背，没门儿！

　　心下暗骂一句，周小牙趁着没人注意他，悄悄地将手伸到口袋里，挑出那个装着两只傀儡虫沉眠之茧的小瓷瓶后，轻轻挑开瓶盖，用灵力从指端射出，将其中一只沉眠之茧内的傀儡虫唤醒激活，手指头一勾将它带了出来，微微屈指一弹，一道肉眼难见的极小虫体便已附在了游峰的裤腿上，悄无声息地顺着裤管直接钻了进去，顺爬而上……


第0075章 意料之外

　　此刻的游峰，手里可是握着枪的。

　　即便周小牙能以五行咒法或者别的什么手段将他收拾，但混乱之下难保这小子手指头一哆嗦，直接就扣动扳机，届时大躺椅上的那枯瘦男子还是难逃一死。

　　而他死了，这神秘组织积怒之下，恐怕周小牙也没什么好果子吃。

　　此时此刻放出儡傀虫，正是为了防止这种情况发生的无奈之举。

　　傀儡虫：邪道巫师用以控制尸体的一种异虫。可使死者如同活人一般获得行动与攻击能力，彻底变成行尸走肉。

　　当初赵灵儿得到这瓶古怪的小虫时，向周小牙介绍的功效是用在死人身上能完全将其操控，但既然连死人都能操控，想来活的、能喘气的生物恐怕效果会更好吧？

　　这虽然只是周小牙心底的一个猜测，但眼下情况紧急，除了这个办法，他实在是没有别的法子可想。

　　毕竟，眼前的游峰形容可怖，万一被逼急了扣动扳机，那可什么都完了。

　　只有试一试用傀儡虫操控其神智，让其按照自己的意愿行事，放下手枪，才算是解除当前的危机。

　　心下这般想着，那只顺着游峰裤腿往上爬的傀儡虫，已然很快不见了踪影，估计马上就能找到游峰的七窍之一，继尔钻进去迅速游窜到他的大脑，一举将之控制起来。

　　关键时刻，周小牙整个人不由紧张起来。

　　“哈哈哈……退后，全都退后，还有，把你手里的枪扔掉，敢和老子作对，你们这简直就是作死！”

　　此时此刻的游峰目眦欲裂，嘴里疯狂地咆哮和大笑着，也不知是因为生死关头让他陷入了颠狂，还是压根儿就是脑子被尸毒给熏坏了。

　　大声狂笑中，游峰手里的枪时不时地在躺椅上的枯瘦男子后脑上轻触一下，只需轻轻地碰一下扳机，立刻就会闹个后脑开瓢的下场。

　　周小牙惊得满脑门儿的黑线都浮了出来，下意识地张嘴便骂：“你个尸毒侵脑的家伙，我看你是被刚才的尸臭熏傻了吧？既然劫持人质，能不能专业一点儿啊？枪管子乱嗑，万一走火就麻烦大了！”

　　此言一出，整个船舱里瞬间安静下来，所有人都扭头向周小牙看了过来。

　　游峰一脸的怔愕，估计他没想到，自己手里明明握着枪，这小子居然还敢如此不礼貌地和自己说话，他就不怕自己抬手一枪崩了他？

　　至于那墨镜女子与两名黑人保镖，脸上的神色就更加古怪了，有惊喜，有迷惑，怔怔地望着周小牙，好像受到极大刺激一般。

　　甚至于，就连那躺在大躺椅上瞪眼等死的枯瘦男子，此刻在听到周小牙一语道出“尸毒”二字后，双眸中都迸出一抹强烈的期望色彩。

　　那种感觉，就好像是早已绝望的人，突然间看到一抹生还的曙光一般。

　　事实也确是如此，这男子自从中了尸毒之后，神秘组织想尽办法，找了许多名医，能认出他是中了奇毒的并不在少数，但像周小牙这样，张嘴就说出他是中了尸毒，却一个都没有。

　　既然能一眼看出他所中之毒的根源，这岂不是意味着对方也有解除他体内尸毒的办法呢？

　　本已绝望等死的枯瘦男子脑海中突然想到这一点，原本黯淡无神的眸中立刻便迸出对生的渴望。

　　然而，这抹渴望刚刚才浮起，却又瞬间被人彻底地抹杀。

　　“居然敢威胁本小姐，小子，你可是这些年来的第一人。”

　　收回落在周小牙脸上的震惊目光，这墨镜女子的声音陡然转厉，冷冷地望着握着手枪的游峰，说话间竟是抖手便甩出一道寒光！

　　“噗！”

　　一道闷声响起，躺椅上的枯瘦男子双眼陡然睁大，直勾勾地看着周小牙盯了一秒钟，悄然合上。

　　他的左胸膛心脏的部位，一柄锋利的飞刀直插而没，仅只剩下一截刀柄。看样子绝对是扎穿心脏，彻底地死绝了。

　　面对如此突然的变化，游峰整个人彻底地呆在了原地，这小子前一瞬还在拿这枯瘦男子的性命威胁墨镜女子，没想到转眼工夫，倒是墨镜女子抬手就将他手里作为要挟的人质给杀掉了。

　　如此雷厉风行的果绝手段，差点儿直接就把这小子给吓尿了！

　　至于周小牙，此刻整个人也彻底地陷入了石化状态。

　　面对眼前这一幕，他想过千万种可能出现的结果，但唯一没有料到居然会出现这种变故。

　　这中了尸毒的枯瘦男子，居然会被墨镜女子亲自出手给干掉了？

　　这到底是唱的哪出戏啊？

　　既然不在乎别人的死活，前面闹出那么大的动静，非把老子弄过来完成这什么鸟任务干嘛？吃饱了撑的没事干么？

　　脑子里乱哄哄一片，周小牙的思维彻底凌乱了！

　　“我靠，你你……你这个疯婆子，视……视人命如草芥，你你……你个神经病！”

　　怔愕了一瞬后，同样被吓傻的游峰骤然间回过神来，眼看着杀意已然从两名黑人保镖的脸上悄然浮起，他陡然怒骂一句后，再不迟疑，身形一个猛扑，直接便冲到了窗户边上，压根儿就不用别人去撵，直接一个纵身便从窗口跳了出去。

　　“扑通”一声，人已经掉进了海里。

　　亦是在这一瞬间，周小牙的脑中突然间微微颤抖一下，一抹来自那只傀儡虫的微弱信息被他捕捉到。

　　傀儡虫操控成功，已经钻入到游峰的大脑中，彻底地对他完成了操控。

　　只可惜，眼下这一切已经没有任何意义了。

　　周小牙摇头苦笑起来。

　　“不错嘛，居然一眼就看出是尸毒，而且就连你刚才手上沾的那一点粉末，居然也对尸臭有极佳的抑制与驱散效果……周小牙，本小姐突然发现，你身上的秘密还挺多的，恭喜你，你已经圆满完成这次组织给予的任务！”

　　压根儿就没去理会跳海的游峰，这墨镜女子直接便转身看向周小牙，嘴角勾出来的那抹笑意前所未有过地强烈、灿烂！

　　“什么？任务完成了？这这……”

　　虽然这是一个绝对的好消息，但是来得如此突兀，却依然让周小牙整个人都愣住了，呆了小半晌后，他才下意识地扭头往大躺椅上一看，面色古怪地举起手指向早已气绝身亡的枯瘦男子，疑惑地问道：

　　“你们的重要人物都已经死了，我认出中的是尸毒又怎么样？根本就没来得及下手救治啊？”

　　“重要人物？救治？咯咯咯……小家伙，你可真可爱啊！”

　　顺着周小牙手指的方向，墨镜女子扫了那暴毙的枯瘦男子一眼，突然间花枝乱颤地笑了起来：

　　“谁告诉你，他是重要人物了？谁告诉你，我们必须要将他救活过来？呵呵，他不过就是一个标本罢了，一个供我们寻找能解尸毒之人的活标本，现在既然证明了你能解尸毒，他的使命也就完成了！我这样说，你明白了吗？”

　　“标本？”

　　周小牙明显一怔，迅即一抹怒意便自他的脸上浮现。

　　闹了半天，这枯瘦男子和上回的邹老一样，估计也是个试探性的测试任务，这神秘组织的目的，居然是寻找一位能解尸毒的神医？

　　那岂不是说，这一次所谓的正式任务，压根儿就还没到头？

　　后面岂不是还有需要自己效力的地方？

　　想到这里，周小牙只觉得一股无名的怒火从胸腔内蒸腾而起。

　　过分！

　　实在太过分了！

　　这什么狗逼破组织简直连一点儿诚信都没有，上回所谓的“出手”帮忙，实际上差点儿害了自己不说，后来一连两次使唤自己，居然还没个头，简直毫无诚信可言！

　　再和他们玩下去，除非脑门儿被棺材板给夹过了！

　　一念及此，周小牙的脸色瞬间沉了下去，冷冷地瞥了墨镜女子一眼，毫不留情地说：

　　“哼，看样子我这是被你们耍得团团转啊？我想你现在是不是想告诉我，接下来才是真正的回报任务？不好意思，现在我对那什么狗屁任务根本不感兴趣，你们爱找谁玩找谁去，恕不奉陪！叫船调头，我要回去！”

　　“哦？谁告诉你这次任务不算了？”

　　盯着周小牙看了好一会儿，墨镜女子脸上浮起一抹戏谑的表情，说话间向身旁一名黑人保镖做了个让船回航的手势，然后冲着周小牙淡淡一笑，接着道：

　　“我们组织是最讲诚信的，本小姐既然说过你已经完成这次回报任务，那么，上一次你找我们出手的事情自然就一笔勾销了。虽然目前看起来，我们什么都没有得到，不过……不是已经知道你能解尸毒了么？还有什么比这更重要的？”

　　“哼，仅仅只是想知道谁能解尸毒？你们难道不想让我出手？我可告诉你，我不和你们玩了，别想让我出手！”

　　抬头看了墨镜女子一眼，周小牙的倔劲儿这会儿也冒了出来，一副打死也不妥协的强硬态度。

　　“呵呵，你会的，这次的回报任务虽然完成了，但是说不定还有下一次呢，对吧？只要你动用手里的贵宾卡，拨打上面的号码，我们为你解决一次麻烦，作为受益方，你难道不应该再次回报我们吗？”

　　似乎一点儿都不感到担心，墨镜女子说着，嘴角的笑意越发地灿烂……


第0076章 傀儡虫之变

　　“不好意思，你们就不要做白日梦了！这次任务算数，是吧？那好，希望你们不要食言而肥。”

　　点了点头，周小牙突然咧嘴一笑：“那就是意味着，我现在可以离开了，对吧？太好了，刚才已经告诉过你了，你们那张什么破贵宾卡，我回头就扔掉，你所期望的下一次回报，嘿嘿，我估计永远都不会有了。你们就慢慢等着吧！”

　　说着，周小牙抬腿便往船舱上面走去，竟是一点儿再和墨镜女子多说话的意思都欠奉了。

　　“哼，臭小子，你知不知道这几年来还从来没有谁敢这么和本小姐说话？”大概是被周小牙的态度给激怒了，墨镜女子冷哼一声，语气立刻就变了：

　　“别忘了，你现在还在我的船上，难道你就不怕本小姐一发火，把你直接给扔到海里去么？”

　　“哟，还这几年呢，刚才自己跳海的那家伙，不就冲着你又是掀鼻孔又是瞪眼的么？你这记性还真是不怎么好使啊！”

　　脚下一顿，周小牙回过身看了墨镜女子一眼，嘴角突然间勾起一抹颇令人玩味的笑意来：

　　“至于你所说的把我扔进海里，哈哈，鉴于你们的信誉，对于这一点我其实丝毫都没有怀疑，不过……如果你此前说的都是真的，哼哼，貌似我现在好像是你们所发现的，在这个世界上唯一能解尸毒的医生，是吧？”

　　“虽然我不知道你们需要我干什么，不过……难道你自己身上感染的尸毒不想解了吗？别看现在中毒尚轻，看不出什么来，但时间一长，等你变成躺椅上那家伙的样子，只怕后悔都来不及了……人模鬼样的，救回一条命来，也是个大丑鬼！没人要！”

　　最后一句话说完，周小牙再不停顿，压根儿就懒得再理会这墨镜女子，抬步便上了舷梯。

　　船舱下面的墨镜女子却在听了这句话之后，面色陡然一变。直到周小牙的背影在视线里消失，她才神色阴沉地喃喃自语：“怎么可能……这小子他居然……居然看出本小姐中了尸毒？”

　　来的时候是下午四点，但此刻已到六点半了，天色刚刚黑下来。

　　一个小时后，游艇回到二号码头，周小牙纵身从甲板上跳下，脚踏实地，整个人彻底地放下心来。

　　“腹黑妞，再见了！”

　　转过身向身后的游艇摆了摆手，周小牙想了想突然又加了一句：“算了，还是不要再见了……一个女孩身上竟然臭气熏天，看到你恐怕就要倒大霉，实在不是什么好事儿。”

　　说罢，身形一转，渐渐地走入夜色中。

　　“臭小子，竟然说我身上臭？哼，相信我们很快就会再见面的！”望着周小牙消失在夜色中的背影，墨镜女子玉齿紧咬恨声连连，原本一直架在鼻梁上的墨镜已然被她取了下来，一张美到足以祸国殃民的脸蛋，在淡淡的月色下呈现了出来。

　　“呜……”

　　一声汽笛的长鸣响起，银白色的游艇渐行渐远，逐渐向着大海深处驶去，慢慢消失于夜色中。

　　游艇离开二号码头约莫四个小时后，距离码头仅只数百米外的一处荒芜海滩上，随着海浪拍击海岸的潮起潮落，一道身影从海水中爬了出来，身形狼狈地摸上海滩。

　　“主人……主人……”

　　这道身影看似人形，但却行止僵涩，关节部位如同生了锈的零件一般，动作笨拙无比。

　　月光映照在他的脸庞上，赫然正是不久前自那游艇上纵身落海的游峰。

　　就在游峰纵身入海的一瞬间，周小牙的脑海收到傀儡虫占据其大脑之后反馈回来的微弱信息。

　　这傀儡虫乃是仙剑世界中一些鬼道邪修所炼制的邪虫，启动使用之前，需以灵力注入傀儡虫的沉眠之茧，籍此在苏醒的傀儡虫体内留下独属于自己的印记，此后，待其爬到尸骸身上，钻入尸骸的大脑之后，才能通过这道灵力的印记与傀儡虫之间产生联系，借此操控尸骸。

　　只不过，周小牙这一次使用傀儡虫却是在游峰犹还活着的情况下，此外，傀儡虫的宿主游峰更是一位体内觉醒了异能的特殊存在，这其间会不会发生什么变异，绝对是谁也料想不到的事情。

　　但是从此刻已然被傀儡虫控制的游峰一爬上岸立刻就喃喃自语地叫着“主人”来看，至少周小牙之前令其苏醒时注入沉眠之茧的那道灵力印记还是产生了一定的作用。

　　这小子嘴里的主人显然正是周小牙。

　　只不过，对于这一切，身为主人的周小牙自己却浑然不知。

　　……

　　距离二号码头最近的一条大路都在六七百米开外，离开码头后，周小牙只能在微弱的路灯下一路步行向前，不到大马路，根本就看不到出租车的影子。

　　顺着通向大马路的码头小道走了三四百米，眼看前头大马路的路口已经遥遥在望，周小牙脚下一紧刚想快走两步，前头路口方向陡然间射来几道雪亮的光柱。更有一些发动机疯狂咆哮的轰鸣声，隐隐传入耳中。

　　从射来的光柱特征看，突然间自前方拐过来的车子应该是一辆摩托车与一辆小轿车。

　　摩托车在前，小轿车在后，似乎还在疯狂地追逐。

　　两辆车子的速度都很快，眨眼工夫前头那辆摩托车便已经冲到距离周小牙仅只五六十米的地方。

　　“砰！”

　　周小牙脚下微微一顿，刚想闪身让到路边，冷不丁一声枪响传入耳中，惊得他一愣之后，脑门上立刻便淌出一层细密的冷汗。

　　追杀？

　　居然连枪都动了！

　　这儿虽然不是市中心，但毕竟也不远，距离灯火辉煌的大马路仅只两三百米，居然就这么随随便便开枪了？

　　这胆子也忒大了吧？简直到了肆无忌惮的地步！

　　脑海中这个念头刚刚闪过，一道急刹声突然响起，紧接着，已然窜到他身前二三十米的摩托车一个侧摔，地面上立刻泛起一片因剧烈摩擦而出现的火花。

　　摔倒在地的摩托车，连同车上的那个年轻女子，居然笔直地向着周小牙撞了过来。

　　追在后面百米之遥的小轿车副驾驶位的窗户里，一杆黑洞洞的枪口赫然对准了这边。随时都有可能再次开枪的样子。

　　“不会吧，怎么这么倒霉？”

　　一股强烈的危机感自周小牙的心头冒了出来，面色狂变之下，他嘴里大骂一句，身形一窜，立刻跳到一侧小道一侧的草坪上。

　　摔倒在地的摩托车几乎是擦着他的衣角划过，一息之后，停在四五米之外的草地上。趴在车体上的年轻女子显然受了伤，估计被刚才那一枪给打中了。

　　此刻摩托车停下后，她挣扎着从地上爬了起来，凌乱的头发将整个面庞遮了个七七八八，周小牙根本看不出她到底长什么样。只觉得这女人一身的黑色皮衣皮裤，看起来实在是冷艳无双。

　　而此时，后面追来的小轿车已然到了五十米开外。

　　冷艳女子爬起身来，后背明显湿了一片，由于她身上穿的是黑色皮衣，所以也看不出到底是血还是另的什么东西。

　　眼看后面的汽车已然追近，这个时候即便是将摔倒的摩托车扶起来重新发动逃离现场，时间恐怕也来不及了。

　　爬起身来的冷艳女子鼻间突然冷哼一记，双手翻转之前，两柄尺长的短刀已经出现在她的双手掌心中，就连距离她仅只五六米的周小牙都没有看清楚是从哪里掏出来的。

　　“砰！”

　　恰在此时，急速驶来的小轿车略微侧转，使得副驾驶位的视角更为宽广，那杆伸出窗外的枪管蓦地喷出一股焰火，看方向，居然不是向冷艳女子射击，而是对准了站在一旁、距离那受伤女子足有五六米的周小牙。

　　即便枪法再差的人，几十米的距离上开枪绝不可能偏差得这么厉害，除非扣扳机的家伙压根儿就是个斗鸡眼。

　　不过，这可能么？

　　这明显就是想杀人灭口。

　　估计是车上的人认准周小牙一会儿必然趁着他们与冷艳女子纠缠搏杀的时候悄悄溜走，为了保险，这才决定先将他给射杀。

　　毕竟，手执双刀的冷艳女子已然受伤，明显也放弃了逃走的想法，压根儿就不怕她插翅逃掉。

　　脑海中电闪而过想清楚这些问题，周小牙的脸色瞬间就阴沉下去，向着仍自急速驶来的小轿车，抬手就是一道“飞岩术”砸了过去：

　　“草你奶奶的，以为老子好欺负啊？”

　　话语未落，一砣磨盘大小的古怪石头已然在汽车上空数米之外忽然显现，毫无征兆地径直向汽车压砸而下。

　　亦在此时，那手执双刀的女子也奔到周小牙的身旁，他下意识地扭头看去，一张熟悉的脸庞悄然映入视线中，让他整个人瞬间石化……


第0077章 不是冤家不聚头

　　“靠，居然是你？”

　　望着身旁手拎双刀向着驶来的小轿车疾奔而去的黑衣冷艳女子，周小牙面色攸变，意外地张嘴惊呼起来。

　　这位被追杀的冷艳女子，赫然正是那神秘组织上次派过来帮他的冷血女杀手。

　　上一次医治邹老爷子的测试任务，似乎也是她打来的电话，今天正式任务时没有看到她，周小牙心里还隐隐有些奇怪，没想到这么快就遇上了。

　　而且还是这种狗血到极点的方式！

　　脑海中的念头一闪而过，周小牙嘴角立刻勾起一抹鄙夷的冷笑。

　　这事情未免也太巧了些。刚刚才从那神秘组织的游艇上下来，这头立刻就碰上了他们的人被追杀，而且正好是与自己有牵扯之人，这也太假了点儿吧？

　　心下如此想着，周小牙反倒不紧张了。

　　既然对方是在演戏，小轿车里的几个家伙显然不可能真的射杀自己，估计也就吓吓自己，希望自己危急下张嘴向这冷艳女杀手求救。

　　哼哼，为了让自己出手为他们办事儿，这手段也太拙劣了！

　　“哐当！”

　　心下嘀咕着，周小牙躲向一旁的身形才刚刚停下来，自其身侧一掠而过的女杀手已然到了小轿车近前，抬手一刀便向副驾驶室窗外伸出来的那只胳膊砍了过去。对方赶紧缩手，这一刀直接便斩在了后视镜上，溅起一片火花。

　　别说，演得还真卖力呢。

　　简直就跟真的似的！

　　撇了撇嘴，周小牙一咧嘴便走到马路边上看起热闹来。

　　此时此刻，小轿车已然停下，女杀手一刀斩空，车子前座左右车门已然被推开，两道矫健的身形一个鱼跃从里面冲了出来，手里同样握着短刀，一左一右径直便向女杀手围了过去。

　　看样子这是准备贴身来一场肉搏大战的节奏！

　　周小牙看得眼前一亮，暗赞这三个家伙的身手真的不错，腾挪劈砍之间狠辣果绝，比起那些动作大片好看多了。

　　若不是小道上的路灯光线实在太暗，周小牙都打算掏出手机现场拍摄了。

　　“咣当！”

　　正在这个当口，从车上跳下来的两名杀手的其中一人，一刀向女杀手的右肋撩去，被她拦胸挡下后，女杀手另一只手上握着的第二把刀瞅准这个机会，陡地挽出一朵碗大的刀花，从一个刁钻到不可思议的角度刺出。

　　“噗哧！”

　　一声闷响传来，短刀自那男人的胸腹直插而入，刀尖尖儿从后背冒了出来。

　　这一刀显然非常致命，男杀手嘴里喷出一道血箭后，瞪着铜铃一般的眼睛，一头栽倒在地。

　　杀人了？

　　脑海中划过这个念头，周小牙整个人呆在了那里。

　　而正在此时，身后码头方向另外一条小道里，却陡然间再次射出两道雪亮的灯柱，又有一辆车子开了过来。

　　“砰咚！”

　　一声枪响后，周小牙感觉右脚微微一振，下意识地低头一看，紧挨着右脚尖的地面上被射出了一个小窟窿，连鞋边都擦破了一些。

　　我靠！

　　这么远的距离，足有两三百米远，居然差点儿一枪射中老子？

　　一股强烈的危机感再次浮上心头，到了这个地步，他终于相信这女杀手不是在演戏了……演得再逼真，也不至于真的出手就是人命吧？

　　“噗！”

　　听到枪声响起，女杀手头也未回，趁着这个机会却一刀已将另外一名纠缠的男杀手砍翻，未待对方倒落地面，她的身形已然一个鱼跃，直接便落在了翻倒在草坪上的摩托车上。

　　“轰！”

　　发动机的轰鸣声响起，摩托车被女杀手扶正，随时都可能一拧油门风驰电掣而去。

　　“我靠！别扔下老子啊！”

　　一看女杀手要走，周小牙急得脸都绿了，咒骂间一个腾挪便跳到了摩托车的后座上。

　　“砰！”

　　远处码头的方向再次传来一声枪响。

　　周小牙吓得脖子一缩，下意识地伸出双手向前一抱，直接按在了冷艳女杀手的胸前部位。

　　女杀手的身形一颤，把着摩托车的双手微晃一下，差点儿直接把车子开翻。

　　“小心！呃……不不……不好意思啊！”

　　惊呼一声，周小牙马上反应过来，双手一移赶紧搂在女杀手的小腹位置，心头却忍不住微微一荡。

　　这手感……啧啧！

　　码头通向大道的路面并不很宽，此前那两名已然挂掉的杀手开来的车子挡住了一大半，女杀手驾着摩托车虽然轻易从旁边通过，扬长而去，但后面追来的那辆汽车却显然被挡了下来。

　　“砰咚！”

　　一声强烈的撞击自后方传来，周小牙扭头一看，停在路上的小轿车虽然被撞得翻动一下，却仍然横在路面上，彻底地断绝了那辆汽车追上来的可能。

　　“轰！”

　　女杀手右手一拧，猛地加了一把油门，摩托车如同离弦的箭一般驶上大道，径直向着市内飞驰而去。

　　危机暂解，周小牙大大地松了一口气，下一瞬，一股甜腥的血腥味道便已经冲鼻而至。

　　垂首一看，女杀手的后背右肩胛下方显然受了不轻的枪伤，黑色的皮衣被打出了一个小洞，鲜血正缓缓地从那里流淌出来，就连周小牙的上衣前襟都被染湿了一大片。

　　“我靠！你伤得不轻啊？流了这么多血难道不头昏？停车停车……我靠，别开这么快好不好？你一晕厥老子也得跟着倒霉！”

　　面色陡然一变，周小牙喊了几句却压根儿没人理会，郁闷之下，他只能心头默念“气疗术”的启动咒言，下腹丹田气海内的灵力攸动之间，接连两道气疗术已然直接向着被他抱在怀里的女杀手扔了过去。

　　摸一下而已，白白扔掉两个气疗术，耗损的灵力可不少，这回亏大发了！

　　两道气疗术扔过去，女杀手的身形明显微震了一下，估计已经猜到是周小牙在搞明堂了。不过此刻显然不是计较这些的时候，女杀手微微侧脸用眼角的余光瞥了周小牙一记，右手猛地再次一拧油门！

　　……

　　十分钟之后，江海市区接近东郊的一片僻静区域。

　　“嘎吱！”

　　一道急刹车的声音响起，女杀手将摩托车停在了路旁的梧桐树阴影下，周小牙的身体惯性使然，一下子向前凑了过去，将她的身体抱了个严严实实。

　　“你家住在哪儿？”

　　连头都没回一下，女杀手的声音透着一抹寒意和肃杀，听得周小牙身形一抖，赶紧将顺势又搂到人家胸下的双手松了松：

　　“不是吧？你都伤成这样了，赶紧去医院吧，我自己打车回去就行了，哪儿好意思要你送啊？”

　　“最后问一次，你家住在哪里？”

　　接过周小牙的话头，女杀手的声音瞬间又冷了三分。

　　“好吧，既然你这么热情……不过咱们先说好啊，我这人很传统的，顶多让你在家里坐一会儿……哎哎，我说我说……”

　　嘀咕没两句，女杀手左手松开车把，往下随意一探，眨眼就变出一把短刀来，幽幽地闪着寒光，正是不久前刚杀过两名男杀手的家伙。周小牙一缩脖子，赶紧报出了租住小区的名字。

　　“轰！”

　　摩托车再次发动，这娘们儿对江海市的道路交通熟悉，一路上专挑行人少的僻静道儿钻，也就十来分钟，已然自周小牙租住小区的侧门开了进去。

　　周小牙抬手指了一下自家的楼道，女杀手扭头看了一眼，略一犹豫，竟是将摩托车开出去老远，最后隔了好几栋楼才停下来。

　　等到周小牙从车上跳下来，女杀手将车子推到楼道一侧的偏僻角落，停在最里头后，又搬了几个居民弃置的纸箱子码在外面遮掩，忙完这一切，这才抬步径直向着周小牙居住的楼道走去。

　　“幸好钱小雯那姐妹三个不在家，搁医院住着，要不然的话，老子今天晚上又得被她们轮番批斗了。”

　　嘴里没好气地嘀咕着，周小牙满脸幽怨地跟了上去。上楼的时候才发现对方的脚步似乎有些蹒跚，看样子不光是背上，就连腿脚多半也受了伤。

　　打开紧闭的房门，女杀手如同回自己家一般，冷着脸直接便走了进去，连歇一下的意思都没有，转动脑袋打量了几眼客厅，径直便向邹姐的卧室走去。

　　“哎哎哎，你不知道那是谁的屋子就直接乱闯啊？我的卧室是这间好不好？那是别人的房间！合租，你知道吗？”

　　一个箭步窜过去，拦在了女杀手的身前，周小牙赶紧抬手指向自己的房间，反正人是赶不走了，祸害自己总比祸害那三个娘们儿好吧？不然的话，弄得满屋子血污，回头连解释都不知怎么开口。

　　“剪刀，纱布，酒精和消炎药！马上拿过来！”

　　回头冷冷地扫了周小牙一眼，女杀手说完已抬步向周小牙的房间走了过去，刚到门口，突然想起什么，步子一顿连头也没回，直接补充：

　　“通知你的室友，今天晚上……不，三天之内，不能回来，否则……后果自负！”

　　说完，推开卧室门便走了进去。

　　周小牙听得整个人直接傻在了客厅。

　　三天？这女煞星居然要在这里住三天？

　　不是吧！钱小雯就不说了，任小静和邹姐估计明天就得回来，回家后果自负这种屁话，老子怎么说得出口？

　　真见鬼！


第0078章 意外的香艳窥视，处理伤势

　　心里腹诽不断，周小牙在客厅鞋柜上的小抽屉里翻找出冷艳女杀手需要的剪刀、纱布以及药品等东西，并且送到卧室后，抬手看了看表，已经快晚上八点了，估计再迟一些赵灵儿那丫头就该回来了。

　　于是赶紧掏出电话给任小静打了过去。

　　任小静说邹姐恢复良好，钱小雯不知道何故，脑袋上开刀的地方康复得出奇地快，晚上拆换纱布的时候医生惊讶地发现局部地方已经开始脱疤，估计明天就可以拆除所有纱布了，因此邹姐和钱小雯都想出院回家。

　　周小牙知道这是自己的气疗术的“后遗症”，得意之余，假装着不经意地问了一句，果然得到正和她们姐妹三个在一起的赵灵儿已打算告辞回家的消息。

　　周小牙苦着脸揉了好一会儿额头，终于想出一个主意，直接便找了个“家里停电”的借口，让赵灵儿留在医院里陪任小静她们，反正病房里是有陪护床的，实在不行还可以到理疗中心休息，倒不怕没地方睡觉。

　　解决赵灵儿的问题后，周小牙长吁一口气，揉着脑门儿坐在客厅里开始琢磨起明天的事情来。

　　即便是赵灵儿能让自己变着法子留在医院那边，反正理疗中心四层办公室是个大套间，里面有卧室，床啊换洗间什么的一应俱全，但任小静三女却没那么好糊弄。

　　酒吧都停业好几天了，既然邹姐和钱小雯伤都已经好得差不多了，估计顶多再撑一天，后天是玩命都拦不住她们回家来。

　　不行！

　　无论如何明天得想出个什么办法，怎么也得将她们再搁医院里留上三天再说。当然了，这头同样要抓紧，得尽快把卧室里的女强盗撵走。

　　不然的话，真被赵灵儿和任小静姐妹三个知道人家才几天不回家，自己居然又领了个女的回来，只怕不死也得脱层皮。

　　脑子里这么胡思乱想着，周小牙关了灯半躺在客厅的沙发上，随着一股倦意袭来，渐渐地进入梦乡。

　　与此同时，阵阵轻微的痛哼之声，正时不时地从他的卧室之中隐隐传出来。

　　周小牙将剪刀和纱布之类的送进去后，寒依依直接就将卧室的门给反锁了。

　　强忍着剧烈的疼痛，将身上的黑色紧身皮衣皮裤都剥下来之后，一具如同羊脂白玉般的诱人娇躯呈现出来。

　　冰肌如雪，肩如刀削，胸前更是如同倒扣玉碗，浑圆挺硕，身材简直和赵灵儿都相差无几了。只是若再配上她那线条冷峻，带着一种天然冷意的绝色脸颊，体现出来的气质，却又立刻与赵灵儿形成了鲜明的对比。

　　赵灵儿的绝色，是出尘谪仙一般的尘世绝响，每一个动作，都带着一种飘然出尘的灵动气息。

　　而卧室中的女杀手，却犹若冰山雪莲，虽然灵动与出尘有所不如，但却给人一种倾城城国的孤傲冷艳。

　　至于江海市人民医院的美女院花曹大主任，那又是另外一种气质了，她的美，虽然算不上出尘谪仙的尘世绝响，也没有这倾城倾国的孤傲冷艳，但却美得令人炫目，她的美，若是能再添上几分妩媚，那便完全能用“祸国殃民”这个词语来形容了。

　　强忍着痛，寒依依很快将身上的两处伤势处理完毕，整个过程熟练无比，显然没少干这种事情。

　　除了后背肩胛下的枪伤之外，寒依依的右大腿内侧还有一道被短刀划开的伤口，伤口虽然并不很长，却极深，即便是缝了五针包扎起来后，竟仍在微淌鲜血，雪白的纱布渐渐泛起了一抹鲜红。

　　处理完伤势，寒依依整个人彻底脱力，连身上的血污都顾不上去擦，就这么穿着胸衣和底裤，倒在了周小牙的床上。

　　事实上，若非来的路上周小牙给她扔了两个回复生机与精气的“气疗术”，如此大量失血，她能不能坚持来到这间屋子都是个未知数。

　　喘着粗气仰躺在床上，寒依依回想起当时的感觉，面色不由微微有些羞涩。

　　休息了一会儿，她的精力稍稍恢复，侧耳细听，外面的客厅早已没有了动静，若无意外，那家伙应该去别的卧室休息了。

　　微微垂首扫了一眼身上遍布的血污，一股很不好闻的血腥味儿直往鼻子里钻，寒依依咬着牙犹豫一会儿，终于还是决定出去洗洗，至少，沾湿毛巾擦一下也好吧？

　　小心冀冀地挣扎着爬起身，她悄悄拉开房门，外面黑乎乎的毫无声息，心下一松，寒依依光着脚，扶着墙壁往客厅里摸了过去。

　　刚才进门后，她急于处理身上的伤口，根本没顾得上去查看卫生间在哪里，此刻身上又仅只穿着一套贴身的内衣裤，根本不敢开灯，再加上腿上有伤不方便行走，原本平时极简单的一件事情，竟让此刻的寒依依隐隐有些紧张起来。

　　蹑手蹑脚地扶着墙壁走了一会儿，接连找错了两道门之后，第三道门被她悄悄推开，一股隐隐的湿气扑面而来，浴室特有的那种沐浴露的清香也钻进鼻腔。

　　看样子这回找对了。

　　心头一松，寒依依脚下一紧，闪身便走了进去。

　　来的时候看到卧室的柜子里有一条干净的浴巾，原本是周小牙给赵灵儿准备的，但眼下却被寒依依顺手牵了过来，踮着脚尖悄无声息地进入浴室后，为了防止惊动周小牙，她仍然没打算开灯，一抽搭在肩头的浴巾，摸索着走到了洗脸池边上。

　　想想身上的内衣和底裤也全都被血浸透了，粘乎乎的实在难受，反正外面也没人，寒依依犹豫了一下，左手探到背后，指尖轻轻一搭，胸衣立刻就脱落下来。

　　紧接着，她小心冀冀地扶上腰际，将底裤的松紧带用力拉开，轻轻地往膝盖卷了下去……

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　刚把脱下来的内裤放到洗脸台上，寒依依捏着浴巾刚想打开水龙头，浴室里侧的一角却突然间传来了两道轻微的声音。

　　听起来就好像水滴滴落在地面时带出的溅响一般。

　　眼皮陡然一跳，寒依依整个人的气势立刻攸变。

　　浴室里水龙头不少，这种因为开关没有闭死，留下了一丝水线流淌，继尔从龙头上滴落的情况虽然再也正常不过了，但水珠的滴落应该是有规律的。

　　挂在水龙头上的水珠一旦饱满，滴下之后，开关里淌出来的水线游丝必须重新积蓄，直到再次饱满，才会落下第二滴来。

　　这个间隔的时间大致是不会变化的。

　　进来这么久了，前面一直没有听到水珠滴落的声音，而此刻这水珠突兀滑落，怎么可能直接就是一连两滴？

　　这虽然只是一个细微到无法再细微的异状，但作为一名优秀的职业杀手，寒依依早已在过去的无数次生死考验中形成了独有的敏锐感知能力。

　　当她的危感神经高度紧绷的时候，即便是几滴水珠异常的悄然滑落，都绝对逃不过她的洞察。

　　“刷！”

　　左腿微微一抬，绑在脚踝内侧的一柄短匕被她悄然取到了手中。

　　侧身调整了一下身体的姿势，寒依依微微将腰弯伏下来，如同一只正欲扑食的捷豹一般，向着浴室内侧的方向轻轻伸出了左脚。

　　此时此刻，正光着身子蹲坐在马桶上的周小牙，手捂着淌血的鼻子，急得差点儿都想哭了。

　　搁沙发上睡了一会儿被尿意憋醒，想想还没洗澡，于是他决定顺道一起解决，刚把衣服裤子全脱光，突然感觉有些腹痛。坐在马桶上脖子都憋粗了愣是没拉出来，正着急呢，却不想浴室的门竟在这会儿被人悄悄地推开。

　　下一瞬，全身上下布料少得几近没穿的女杀手，直接便小偷似地摸了进来。

　　浴室里虽然没开灯，可自从修行道法体内有了灵力之后，周小牙不管是视力还是听力都有了显著提高，几天之前更是直接能夜视了。黑漆漆的环境中，大半个身子赤裸的女杀手几乎被他看了个一清二楚。

　　老子毕竟是个男人啊！

　　拉泡屎而已，居然愣是钻进来一位大美女，当着面就扒胸衣卷裤头的，偏偏对方虽然身材惹火喷血，性子却跟刀似的，锋锐无匹，挨下边都得留心小命儿。

　　周小牙只感痛并快乐着，一边下意识地瞪大眼睛，一边直接就闭住了呼吸。

　　憋着憋着，一股腥甜的热流终于从鼻腔里憋了出来。虽然吓得他立刻便抬手捂了过去，却仍有两滴鼻血落在了地板上，发出了轻微的响动。

　　那一瞬周小牙就知道要遭，此刻一看，果然察觉到了异常的女杀手，伸手就又不知从哪里变出了一把刀来，正弯着腰捕食一般缓缓走近，周小牙心头一惨，瞬间便吓了个魂飞魄散。

　　不会吧？

　　全身上下光得连有几根毛都快数得清了，眨眼不到的工夫，居然一翻手愣是又变出一把刀子来，这死女人到底怎么藏的啊？

　　暗自哀嚎间，猫着腰的女杀手已然警惕地向前踏出两小步，距离坐在马桶上的周小牙已不足两米之距了。

　　再往前一步，只需一个腾跃，那寒光闪闪的刀子当头就能扎落下来。

　　心头一颤，周小牙猛地一咬牙，双手一捂下腹，直接便站了起来：

　　“呜……女侠饶命啊，我我……我可是先进来拉屎的，你你……你自己跑进来脱衣服可不关我事啊？不不不……黑成这样，我压根儿就没看到你脱胸衣裤头什么的，呜……咱能不能先把手里的刀放下来啊？看起来怪吓人的……”


第0079章 生死危机

　　周小牙根本就不记得自己是如何离开浴室的了，此刻，在黑漆漆的客厅里已经坐了足有半个小时，他的脑海中还不时地闪现寒依依那仿佛欲要择人而噬的凶狠目光。

　　听到周小牙的声音后，她的脸上仅只微微怔了一下，这抹冰冷到几近冷冽的目光便立刻从她的那对眸子里迸射出来。

　　当时的寒依依仍还赤身果体着，并且，通过周小牙的话语，她显然也猜到这小子能在黑暗中视物，若非那种女人独有的羞怯心理隐隐产生一些影响，多半她当场就要暴走发飙了。

　　回想起这一切，周小牙后背的冷汗此时犹还淌个不停。

　　不过后怕了一会儿，周小牙的脑海中立刻又浮起寒依依离开浴室时的那一幕撩人春色，心头不由微微一荡。

　　或许是因为身上的伤势实在不方便快步行走。

　　又或许是压根儿就不想在周小牙面前表现出太过羞怯尴尬的小女人之态。

　　这娘们儿明明猜到了周小牙在黑暗中也能视物，但出于心头那种不服输的心理作崇，狠狠瞪了周小牙两眼之后，转身离去时，竟刻意地表现出她的从容不迫。

　　那腰肢轻扭时一瞬间的摇曳生姿，那莲步轻移间不经意的胸波臀浪，于黑暗中被周小牙收入眼底后，看傻眼的他竟然下意识地“咕噜噜”猛咽起口水来。

　　若不是隐隐听到转身款款离去的寒依依嘴里似乎正咬着什么，嚼得嘎崩作响，只怕他当时就要精虫上脑，仰头长嚎一声直接狼扑上去了。

　　苦着脸坐在沙发上，周小牙回忆起这一切，原本的睡意早已消失殆尽，抬手看了看表，已经是清晨五点一刻，再过一会儿天就要亮了，反正坐在客厅里也郁闷，气氛实在压抑得不行，他直接就起身，拉开门下了楼。

　　周小牙打算在小区里散散步，平定一下心情后，等天色大亮，再到小区门口的早摊点给屋子里的姑奶奶带些豆浆油条什么的上去。

　　时值深秋，清晨五点多的时候，气候还有些冷，不过空气倒是很清新，看得小区里如此安静祥和，周小牙随意地逛着，心情慢慢平静下来。

　　就在此时，一抹火红色的微小亮点突然在右前方的黑暗中亮了一下，似乎有人在那儿抽烟，燃烧的烟头因为吸气而突然炽亮的一瞬间，一个男人阴沉的脸庞悄然浮显。

　　半蹲在那里，这男人的脸上有一道恐怖的疤痕，从鼻梁上横跨而过，眼神更是锋锐得几能将人直接戮穿。

　　周小牙心头一跳，脚步下意识地微滞了一瞬。

　　仅仅只是这一瞬，烟头已被对方掐灭，黑暗中什么都看不到了，但周小牙却明显感觉到两道阴寒的目光落在自己身上。

　　下一瞬，一道灵光自他的脑海中悄然划过。

　　若是没有记错的话，这男人此刻藏身的位置，似乎正是昨晚楼上那娘们儿藏匿摩托车的楼栋小巷。

　　杀手！

　　居然这么快就追过来了？

　　不会吧！？楼上那胸大无脑的晦气娘们儿，连自己的摩托车被人家做了手脚都不知道，这才一晚上的工夫，居然直接就让人顺藤摸瓜找上门来了！

　　脑海中诸般念头电闪而过，周小牙暗骂了一句，仅只微滞了半瞬，右脚立刻如常踏了出去。嘴里更是轻轻地哼起了小曲，一边晃晃荡荡地走着，一边还抬起双臂有一下没一下地做起了护胸的动作。

　　冷不丁一眼看去，此刻的他完全就是一副清晨早起锻炼身体的居家男子的模样。

　　然而，那两道目光却似并未立刻挪走。

　　自从跟赵灵儿修习道法之后，周小牙的各种感知能力早已远非常人可比。

　　压根儿不用回头，他便能确认，不远处那刀疤男子的阴狠目光，一直跟随他的脚步缓缓移动。

　　一层细密的冷汗从周小牙的后背冒了出来。

　　一想到对方手里铁定有枪，他晃荡荡踏着步子甩出去的两条腿差点儿都快哆嗦起来。

　　硬着头皮在小区里“闲逛”了足足有十几分钟，周小牙绕了两个大圈，直到确定一直锁定在背后的阴狠目光终于消失后，才大大地松了口气，悄悄地抬手一抹额头上的冷汗，快走两步，闪身冲进了楼道。

　　“惨了惨了，这回完蛋了！都被人家堵到家里来了，只怕现在就算把屋里那凶婆娘撵走也没用了……自己救了他们的猎物，为了灭口，下面的刀疤杀手绝对不会放过自己！”

　　猫着腰往楼上跑去，周小牙心里嘀咕着，气得差点儿骂娘！

　　进屋后，周小牙顺手轻轻一带房门，脚下仅走了一步便嘎然而止。

　　房门在闭合的前一瞬，居然被人从外面抵住了！意想中的关门声并没有响起！

　　周小芽脸色陡然一变，神色骇然地转身望去。

　　轻轻被推开的房门外，一张默然狞笑的丑陋刀疤脸庞映入视线中。

　　“血腥味？臭小子，果然是你！”

　　轻轻地抽了抽鼻子，刀疤脸嘴角一勾，冷笑中右手已悄然抚向腰际。

　　一股强烈的危机感瞬间将周小牙整个心神笼罩。

　　“金刚咒”的启动咒言几乎是下意识地在他脑海中悄然默诵，随着下腹丹田气海内的灵力涌动，一股无形的护持之力已然将他整个身体悄然覆盖。

　　“啵！”

　　亦是在这一瞬，冷笑的刀疤脸摸向腰际的右手已然抬起，一根黑洞洞的狭长枪管出现在周小牙的视线之中。

　　枪声响起！

　　只是因为消音器的存在，传入耳中显得有些怪异。

　　一股巨大的力量当胸撞来，根本不待他有所反应，周小牙只觉得眼前一黑，嗓子眼迅即泛起一抹甜腥。

　　他的整个身体如同被一根巨大的木桩撞上，双脚离地，凌空倒飞了出去，“叭嗒”一声，落在了三米之外。

　　落地的一瞬间，刀疤男子手中的武器被周小牙的眼角余光扫中。

　　沙漠之鹰！

　　对方手里拿着的，居然是常在电影电视上看到的大口径、强杀伤力的手枪之王。

　　这个念头自脑海中一闪而过，此时，他才感觉左胸部位传来一股撕心裂肺的剧痛。

　　受伤了？

　　老子身披一层无形的灵力“金刚罩”，居然也受伤了？

　　直到此时，周小牙才恍然大悟，原来赵灵儿传授给自己的道术也是有极限的。

　　沙漠之鹰向来以杀伤力强而著称，此刻对方又是站在对面近距离射击，这一枪的杀伤力虽然超出了“金钟罩”的防御上限。这才让周小牙出现了被瞬间“破防”致伤的情况。

　　若是没有“金钟罩”的那层护持灵力，这一枪下来，此刻的周小牙恐怕早已被当胸射出个透明窟窿！

　　说起来这其实也是一件值得庆幸的事儿。

　　至少经过这一次，他已然意识到金钟罩甚至于其它那些道术道法，也存在一些“短板”之处。日后再用这些道法，可必须得小心了！

　　人的生命只有一次，在不能确定对方能力高低的情况下，最好是不要以身试险。当然，这不是眼下他应该考虑的问题！

　　如何度过眼前的生死危机，才是迫在眉睫的事情！

　　既然对方手中武器连自己的“金钟罩”都挡不住，周小牙丧失了最可靠的倚仗后，以他的本事，其它的努力都将是无谓的挣扎。

　　即便能扔五行咒法，但对方近在眼前，枪还握在手里……莫非自己抖手抛出去的冰雾或是火球什么的，还能快得过枪管里的“花生米”吗？

　　这么近的距离，即便是小李飞刀来了都绝对要悲剧啊！

　　脑海中电闪一般想通这些，周小牙在身形倒飞着轰然坠地之后，猛地一咬牙，竟愣是压下起身躲避的冲动，两眼一闭，直接就躺那儿装起死来。

　　这么近的距离被沙漠之鹰当胸击中，若是此刻的他真的一骨碌爬起来，这刀疤脸多半直接就吓尿了！届时万一手指头一个哆嗦，啧啧……

　　心里如此嘀咕着，周小牙连呼侥幸！干脆直接把呼吸都屏住了，隐隐一副装死到底，滚开水泼身都绝不起来的架势！

　　刀疤男子显然认定了周小牙已经毙命，连看都没多看他一眼，鼻间冷哼一记，踏步间伸出左脚随便一拨拉，直接就将周小牙踢得滚向一旁！

　　这一脚的落点，竟选在了周小牙大腿内侧，好悬没顺便将他的“小弟弟”直接一脚踢爆！

　　“想不到你来得这么快！他什么都不知道，能不能放他一条生路？”

　　就在此时，客厅那头周小牙卧室方向，突然传来女杀手显得极为冷静的声音，对于周小牙胸前中枪之事，刚刚才把卧室房门拉开的她可能还不知道。

　　但听这话语里蕴含的意思，对于刀疤脸找上门来这一点，她却好像早已料到一般。

　　周小牙听得真切，一口气没上来，差点儿被气昏过去！若不是看她还知道为自己求情的份儿上，这上子都想跳起来破口大骂了！

　　太坑人了！明知道杀手能循迹找过来，居然还愣往咱屋里钻，这不成心的么？

　　莫非，那传说中“胸大无脑”的崇高追求，在这娘们儿身上，已然根本就停不下来了？


第0080章 杀刀疤男

　　“察猜金，你这个混蛋，居然对一个手无寸铁的普通人下手？”

　　走出卧室，寒依依立刻看到装死躺在客厅墙角边纹丝不动的周小牙，面色剧变之下，一抹浓浓的煞气从一对美丽的大眼睛中迸射出来，如同锐利的刀锋一般，狠狠地剐向站定在数米外的刀疤杀手男。

　　“呵呵，一个无足轻重的普通人罢了，死了就死了，值得你这么紧张？”

　　察猜金的嘴角勾起一抹残忍与戏谑并存的冷笑，隐隐还有一抹鄙夷掺杂着：“身为职业杀手，想不到你的心肠现在居然变得这么软弱了……哼，想要脱离组织，你的结果只有一个，那就是死！”

　　最后一个“死”字出口，察猜金的面色陡然转厉。一股无形的冷冽杀气从他的身体上弥散开来，随时都要出手的样子。

　　“想杀我？那要看你打算付出什么代价了！”

　　眼神一冷，寒依依娇咤一声的同时，身形已然蓦地窜出，双手翻转之间，那两把周小牙到现在都没猜出来到底藏在身上哪个部位的锋锐短刀再次出现，化为两道尺长的幽冷寒芒，一左一右向察猜金劈斩而去。

　　“哈哈，受了这么重的伤还敢与我动手？不自量力！”

　　冷笑一声，察猜金手腕一转，竟是直接将手里的沙漠之鹰收了起来，双拳猛地一捏，晃身便向寒依依迎了过去。

　　两人身形交错，步法迅捷得让人眼花缭乱，很快近身缠斗在一起。

　　此时此刻，寒依依身上有伤，无论是力量、速度，还是反应能力，都远远达不到平时的最佳状态，甫一交手，立刻便落入下风，仅只几个回合，便被冷笑着的察猜金一记重拳勾在了左肋下。

　　“啊——”

　　闷哼一声，寒依依身形踉跄着倒退两步，紧闭惨白的双唇，强行将嘴里差点儿喷出去的一道血箭咽回肚子内，银牙一咬，双手短刀舞成刀花，再次腾身劈斩而出。

　　七八米外的客厅一侧，地板上蜷缩成一团的周小牙悄悄地睁开了一只眼睛，正好将这一幕收入视线中。

　　看到寒依依一个照面就吃了大亏，他心下暗自叫糟，整个心立刻悬了起来。

　　上次在“摸鸡鸡”那小子的山腰别墅，明明看到这丫头的身手好得不行，想不到一受伤居然近不了人家的身，万一她不支挂掉，自己虽然能装死逃过一劫，但事后却少不了良心的责备，还有就是引来无尽的麻烦。

　　不行，一定得想办法帮帮这凶婆娘才行！

　　一念及此，周小牙很快计上心来，趁着正在缠斗的二人没有注意这边，悄悄地将手伸进口袋中，掏出一只小巧的白色瓷瓶，并偷偷地拨开瓶盖儿。

　　周小牙身上装的小瓷瓶不少，个个姆指大小，眼下拿出来的这个，里面装的乃是上回得自冰鹏岛那赤发鬼僵生前洞府内的盅毒，七大毒盅之一的“无影盅”。

　　无影盅：淡灰色粉末，配料未知。不过配料中必有某种蕴含灵力的神奇药草，使其能对修道者的灵力操控作出反应。

　　此盅以灵力施展，中毒后立即发作，此毒无影无形，无色无味，中毒之后，能迅速耗损中毒者体内的气血与生机，致其渐渐濒临死境。

　　光看这介绍就知道此盅绝对是居家旅行、杀人越货的无上至宝了。

　　一想到刀疤男一会儿中毒之后的惨状，周小牙差点儿忍不住笑出声来，体内的灵力攸尔一动间，已然分出一丝，自指尖穴位蔓延向手中的瓷瓶。

　　下一瞬，一篷指肚大小的淡灰色粉末，从瓶子里悄然飘荡了出来，如有灵性一般，微微一晃之后，径直便向着正与寒依依缠战的察猜金荡了过去。

　　刚至半道，这原本色作淡灰的粉末便已悄然散开，迅即消失得无影无踪。

　　而三四米外的察猜金，却几乎是在同一瞬间，身形微微轻颤一下。若非周小牙凝神留意，只怕根本就察觉不出来。

　　成了！

　　一试得手，周小牙乐得差点儿直接从地板上蹦起来。

　　不过刀疤男虽然中了无影盅之毒，并且这种毒还是立即发作的，一直会消耗中毒者体内的生机与气血，直至消耗一空才会堪堪停下，但这种生命力的流逝却需要一个过程。

　　偏偏这刀疤男气血旺盛，眼下即便是中了毒，体内的生机已然开始走持续下滑的道路，但比起身受重伤的寒依依来，一时半会儿之间，其战力优势还是十分明显的。

　　以寒依依现在的状态来看，实在难保能不能撑到刀疤男体内的精血耗损掉大半变得虚弱的时候，若是在这之前寒依依就挂掉，一切可就全白忙活了。

　　一念及此，为了保险起见，周小牙决定再下一次黑手，反正躺在这里看着他们俩打打杀杀也挺无聊的！

　　想到这儿，周小牙的嘴角立刻勾起一抹贼兮兮的笑容，心念一动之间，脑海中“鬼降盅”的启动咒言已然被他默诵，随着下腹丹田内的灵力涌动，一股无形的咒言之力瞬间当头向着察猜金罩了过去。

　　鬼降盅咒术：中者发狂。如同鬼上身一般神智失常。

　　从这种盅咒的效果就能猜出来，其效力影响的乃是人的精神层面。

　　虽然察猜金身为职业杀手，多年以来一次次处在生死存亡关头，已然让他炼出了一副坚如铁石般的心性，即便是中了这种盅咒也不至于像当初的邹大少与两名保镖一般，立刻就变得疯疯颠颠失去心智。但冷不丁被这道盅咒之力当头砸下，时不时微微一个恍惚却还是能做到的。

　　要知道这可不是半夜坐在客厅里打旽看电视啊，眼下这面对的却是生死攸息的亡命搏杀。

　　一个小小的恍惚，有时候却足以造成不可逆转的结果。

　　果然，就在察猜金身形一晃走了个神的一瞬间，拧刀劈去的寒依依眼前一亮，瞅准机会一刀便划向他的右肩。

　　鲜血飞溅！

　　这一刀虽然不至于削下几斤肉，但对察猜金的心理打击效果却显然不小，鼻间冷哼了一记后，他的整张脸瞬间就绿了。

　　“见鬼了这是？谁？到底是谁在捣鬼？”

　　一连两次被人下黑手，身为职业杀手，察猜金自然敏锐地感觉到不对，一边和寒依依缠斗，一边已是惊疑不定地扭头在屋子里四顾张望起来。

　　那感觉，明显有点儿风声鹤戾的味道！

　　一眼将察猜金惊弓之鸟般的反应收入眼底，周小牙暗中乐得嘴角直冒泡，原来躲在一旁下黑手这种事情竟是如此地过瘾。

　　这种感觉，这种痛快，呜……相见恨晚哪！

　　心下嘀咕着，周小牙强忍笑意，干脆一不做二不休，再一次偷偷地出手了。

　　这回他没再使用盅咒与毒术，而是悄悄地伸出了右手，食中二指拢成剑指，随着下腹丹田气海内的灵力一番催动，几缕灵力迅速地顺着他体内的经络游走到了指尖。

　　下一瞬，两道无形的灵力剑气攸尔射出，这小子对准的方向，竟赫然正是察猜金的下腹裆部区域。

　　哼，刚才差点爆了老子的蛋黄，回敬两道“气剑指”正好叫这龟儿子尝尝现世报的滋味儿。

　　气剑指：非道法，也非盅术，而是一种真正的道术。以体内的灵力凝聚成无形的剑气，通过体内的经脉行走到指端，继而发射出去。杀伤力可观。

　　周小牙正想着，数米之外刚打算一拳挥向寒依依的察猜金，已然被两道无形的指剑灵气击中。

　　“嗷呜！”

　　一声几如狼嚎般的怪叫响起，察猜金刚挥出去的拳头如同装了回弹装置一般，几乎是在攸息之间，已然一齐抱向了腹下裆部。

　　那地方本就是男人的七寸要害，平时稍用力捏一下都欲死欲仙地，这冷不丁被两道灵力剑气所击中，察猜金双腿一并，立刻便如对虾般弯下了腰去，整张脸瞬间铁青，估计两颗蛋蛋多半已经直接被无形的剑气戮成了一串淌着黄的糖葫芦了！

　　“哎哟，你你……你变态啊你？臭不要脸……”

　　痛哼声中，察猜金气急败坏地冲着寒依依张嘴便骂，那语气，那眼神，那叫一个怨气滔天啊！

　　“有病！去死！”

　　寒依依面色一沉，自然明白对方是把裆部的被袭归在了自己的头上，轻咤之间，她的脸颊微微一红，下间识地微微瞥了一眼数米外犹在装死的周小牙。手上却丝毫没有停顿，随着两道碗大的漂亮刀花挽起，那两柄闪着寒芒的尺长短刀一上一下径直向着察猜金刺了过去。

　　“噗哧”一声，没胸而入！

　　“你……”

　　双眼陡然睁大，察猜金整个人如同瞬间被抽去了所有的力量一般，怔怔地瞪着收刀后撤的寒依依，满眸子尽是迷惑与不解。

　　“叫你开枪打老子，有本事你倒是打啊？弄不死你我……”

　　看到危机已然解除，周小牙身子一滚，灵活得如同矫捷的兔子一般，一骨碌就从地上爬了起来。

　　这一幕落入倒向地面的察猜金眼中，一抹带着浓重疑惑的恍然之色自其脸上悄然浮起……


第0081章 冷艳女保镖，多个保镖

　　察猜追杀而至，寒依依原本以为此战必殒，却不料结果却发生如此戏剧性的变化。而这一切，都是因为周小牙的缘故。

　　从某种意义上来说，周小牙此前躺在地上装死人的无赖举动，事实上却正好拯救了寒依依的性命。

　　不知是不是因为这个原因，寒依依面色古怪地看了周小牙几眼后，脸上的神情已不似之前那般冷硬，那样拒人于千里之外。

　　“想不到你的气功，居然还有这般古怪的用处！”

　　上下打量周小牙几眼，寒依依若有所思地点了点头：“不过更重要的是你运气不错，居然能用这种下三滥的手段把察猜弄死！”

　　“喂喂喂！你怎么说话的？什么叫运气好啊？我这叫战略战术好不好？别忘了你的小命还是我救的呢！叽叽歪歪太不领情了吧？”

　　当头一盆冷水浇下来，原本正自洋洋得意，觉得终于露了回脸的周小牙立刻就不干了，整张脸拉得老长，隐隐都和鞋扒子有得一拼了！

　　“哼，莫非你不服气么？若是察猜没死，同样的手段你再试一试？恐怕到时候你连自己怎么死的都够呛，明白吗？”

　　“这个……好吧，算你说得有理……对了，你到底怎么得罪他们了？怎么不依不饶的？哦对了，听这刀疤死鬼说，他和你本是同一个杀手组织的，怎么弄成窝里反了？”讪讪地摸了下鼻头，周小牙知道自己说不过对方，赶紧识趣地转移话题。

　　“不该你知道的最好别问……知道得太多，对你未必是件好事！”

　　扫了周小牙一眼，寒依依似乎被他这么一提，又想起了什么烦恼的事情，眉头紧紧地皱了起来：

　　“不管怎么说，你现在都已经被牵扯进来了，以他们的手段，很快就能查到你头上来，看在你刚才救我一命的份儿上，这段时间正好我没事，就暂时给你当当保镖吧……风头过去后，我再离开！”

　　“什么！？保镖？你？”

　　周小牙的眼珠子立刻瞪了出来，说话间一脸古怪地将寒依依上上下下打量起来。明显是对她目前的状态大感质疑。

　　都伤成这样了，不让别人保护就不错了，居然还想给别人当保镖？得了吧！

　　“哼！信不信我即便伤成这样，同样能一刀就把你给宰了？”眸中一寒，感觉到藐视的寒依依语气立即变得冰冷。

　　“别别别……你要当保镖，我自然不会拦你。哈哈，有这么一位大美女贴身侍候，走到哪里都拉风，不错不错！”

　　咧嘴一笑，周小牙突然对这个建议期待起来。

　　只可惜，这娘们儿就是太凶太冷了一些，若是能娇巧一点儿，温柔一点儿的话……到时候搁身上罩一套紧身的黑色皮裙，那胸那屁股，啧啧啧……

　　“把枪给我！”

　　正想着，寒依依突然抬手伸了过来。

　　“啊啊？什……什么枪啊？”

　　周小牙心头一紧，脸上立刻浮起一抹茫然的表情。

　　“我告诉你啊，那些杀手随时都可能找过来，我伤成这样，手里如果没有枪的话，到时候你自己自求多福吧！”

　　“我靠！说得好听，既然知道这家伙有用，留给我傍身不是更好？带在身上，走出去都有底气嘛！”直接一撇嘴，周小牙咬死不松口。

　　“哼，作为保镖，你想欺负人，我上！你被人欺负，我顶！你认为枪在你的手里有什么意义吗？”

　　仅只一句话，直接便把周小牙说成了张口结舌。这娘们儿，果真不是一般的彪悍哪！

　　无奈之下，刚刚藏起来的沙漠之鹰，只能乖乖交出去。

　　寒依依伸手接过，冷哼一声，似乎再也没有与他多说话的兴致，转身便走。

　　这一战下来，她身上又增添了两处伤。全是察猜金重拳硬砸出来的。一处位于左肋靠近胸下的位置，一处则在大腿那道旧刀伤的偏下所在。

　　此刻，这两处位置火辣辣地疼，多半已然淤肿起来。

　　皱着眉头，寒依依脚下挪了两步，钻心的感觉疼得她直抽冷气。

　　“那家伙牛高马大的，拳头跟铁锤一般，别不是伤着骨头了吧？”看了步履蹒跚的寒依依一眼，周小牙略一犹豫，说话间上前两步扶了过去：“赶紧擦擦药酒吧……要是这么耽误下去，估计要不了多久肿得你连动弹一下都会成问题！”

　　“不要你管，我……我自己就可以！你把药酒拿给我！”

　　咬了咬牙，行走不便的寒依依，无奈地没拒绝周小牙的搀扶，进了卧室后，直接便倒在了床上。

　　“呶，药酒在这儿，你自己擦吧！如果需要帮忙，那个……叫一声就行了！”

　　嘴里说着，脑海中联想到人家被砸伤的部位，周小牙心头不由微微一荡，下意识地咽了口口水。

　　若不是这娘们儿实在太凶，这种欲仙欲死的美差就在眼前，周小牙几乎都打算哭着喊着寻死觅活非求着人家让自己出点儿力，帮着擦药酒了！

　　唉！可惜了啊！

　　暗叹一声，周小牙将卧室房门带上退了出来。

　　扭头一看犹自躺在客厅地板上，正瞪着一对死鱼眼遥望天花板的察猜金，如何处理尸体的问题立刻让他为难起来。

　　搁冰箱里冻冻，完了砍成小块分批扔出去喂狗？

　　去去去！以后这屋里还能住人吗！

　　要不……直接整个扛出门去，随便找一崎角旮旯扔完了事？

　　万一碰上警察叔叔怎么办？即便好运没被人碰见，这么大一砣东西扔出去，砸坏了花花草草也不好嘛！

　　对了，傀儡虫！

　　苦恼了一会儿，周小牙脑中灵光一闪，想到了此前已在游峰身上用过一次的傀儡虫。

　　傀儡虫：仙剑世界中邪道巫师以独门秘术炼制出来的一种类似细茵一般的东西，乃是一种用以控制尸体的古怪异虫。可使死者如同活人一般获得行动与攻击能力，彻底变成行尸走肉。

　　一只小虫扔过去，钻进这家伙的脑瓜里，立刻就能将尸体控制住，届时一道指令下达，让丫自己走出去不就成了？出了门爱上哪儿上哪儿，若是有雅兴的话，周游世界都行。只要别留在老子家里就可以了！

　　主意一定，周小牙咧嘴就乐了，取出装着傀儡虫的小瓷瓶，抬手倒出一枚花生豆大小的黑色虫茧后，刚一驱动一缕灵力进入茧中，里面立刻便有了轻微的回应。

　　被灵力激活之后，沉眠之茧里很快爬出一只绿豆大小的丁点小虫，周小牙凭着适才将它从沉眠中激活时输入的灵力烙印，直接就发出了让小虫入主察猜金的身体、并且立刻离开，有多远走多远的命令！

　　接到指令的傀儡虫很快从察猜金的嘴里钻了进去。

　　过了几分钟，正当周小牙隐隐有些不耐烦之际，躺在地板上的尸体蓦地轻颤一下，紧接着，在周小牙目瞪口呆的注视中，瞪着一对大眼的察猜金摇摇晃晃地从地上爬了起来。

　　或许是因为这具尸体才刚死去，温度都还没有完全冷却的缘故，此刻被傀儡虫所控制的察猜金除了眼神呆滞，动作僵涩以及没有呼吸和心跳外，冷不丁一眼看去，简直和活人没什么大的区别。

　　若是卧室里的寒依依这会儿打开门走出来，那是绝对要被直接吓成神经病！

　　回身将门打开，亲眼看着察猜金的尸体一步三晃地走出门去后，周小牙才算彻底放下心来。

　　“砰咚”一声，直接就把门给关住了。

　　当然，在把察猜金的尸体赶出去之前，周小牙没忘了搜一搜他的身子，毕竟沙漠之鹰这种手枪之霸在国内可是相当难搞，这家伙既然持有，保不定有其他什么好东西。

　　可惜的是，他只是从察猜金尸体上搜出两个弹匣、一条金项链、一个翡翠玉牌以及两千多元软妹币等零碎东西。

　　既然傀儡虫控操的尸体用不着这些东西，周小牙干脆一骨碌全搜刮过来。至于外面那家伙能不能下楼梯，到底是一跳一跳僵尸般地一层层蹦下去，还是干脆图个痛快，球似地一骨碌直接滚下去，那就完全不在周小牙的考虑范围之内了！

　　抬手看了看表，就这么一番折腾下来，居然已经是早晨七点半了，外面的天色已然大亮，想想今天还要到医院去稳住赵灵儿和任小静姐妹三个，中午的时候还得偷偷摸摸溜回来给寒依依这凶婆娘送饭，周小牙苦笑着摇了摇头，洗把脸直接便出了门。

　　气功理疗中心刚刚开业不久，各种事情其实挺多的，作为整个理疗中心的一把手，周小牙原本应该把精力放在这上面，但这两天发生的一连串事情，实在让他提不起兴致来，例行公事一般随便在三四层的十一间理疗室逛了一圈，掉头便向不远处的医院特护病区赶了过去。

　　整个上午，周小牙都待在特护病区没挪窝，全力劝说邹姐和钱小雯再搁医院里耐心观察几天，看看有没有后遗症，至于任小静和赵灵儿自然留下来陪伴她们。

　　这回周小牙可算是赔上不少笑脸，咧嘴笑得差点儿连双颊面肌都快抽筋了。

　　好在功夫不负有心人，邹姐和钱小雯最后终于还是被他的“关切之情”所打动，点头答应再搁医院待两天，任小静也允诺留下照看，赵灵儿则要帮着看顾气功理疗中心暂时不回家，危机终于初步解除。


第0082章 孙妤婷的发现

　　得知这回正是周小牙想方设法救了自己小命的钱小雯，自从醒来后，性子好似变了一个人似的，温柔娴淑多了。

　　见到周小牙上窜下跳抓耳挠腮地磨了一上午的嘴皮，就为了说动她留在医院里再多观察两天，如此殷切周到，如此关怀备至，把这丫头感动得差点儿都想抹眼泪了。

　　目的达成，周小牙暗中松了一口长气，看看时间不早，家里还有一位病号嗷嗷待哺，当下不再耽搁，随便找了个借口脚底抹油。

　　清晨被那刀疤脸杀手一闹，就已经没给人家买早餐，再加上因失血导致的身体耗损，那凶婆娘眼下也不知是不是正瞪着一对绿油油的眸子，搁家里翻箱倒柜地四处找吃的呢！

　　刚走出特护一房，周小牙迎头便撞上满头染得花花绿绿，还特意烫成爆炸式发型，冷不丁一眼看过去，整个就和一发神经的摇头狮子没甚区别的孙妤婷。

　　一看到这丫头，周小牙就觉得头大，眉头当即皱了起来，打了个哈哈，赶紧闪人。

　　“哎哎，你等等啊……本小姐虽然是特意来看望钱姐姐她们的，但正好找你有事……别跑哦，一会儿出来看不见人，我保证回头一定不会打死你！”

　　说话间，这丫头伸手一把推开特护一房的房门，连身子都没往里挪一下，仅仅只是探了个脑袋瓜进去，好似生怕周小牙趁机溜走一般。

　　“几位姐姐，我来看你们了，好好养病……不要怕花钱，这点儿钱对大脸扣来说，毛毛雨啦……我还有事，先走了！”

　　探着脑袋把着门，匆匆说完这几句话，孙妤婷身子一抽，“砰咚”一声直接就把门给重新带上了。

　　走廊里的周小牙看到这一幕目瞪口呆，满脑门的黑线一下就爬满了。

　　就连正好路过的几名护士都面色古怪地掩嘴偷笑起来。

　　这哪儿是来医院探望病人哪？

　　门都没全推开，就伸了一颗圆乎乎的脑袋瓜进去，两句话的工夫直接就“回见”了，闹不好病房里的人压根儿连来的是谁都还没看清呢。

　　这么着急离开，这丫头今天显然是冲着咱来的嘛，肯定没好事儿！

　　心下嘀咕着，周小牙再不多留，清了清嗓子，故意严肃地板起了脸，抬脚便走。

　　“哎哎，你……你等等我啊！”

　　嘴里叫唤着，小丫头抬脚赶紧追了上去，扯了几下面皮后，一边陪着笑脸，一边奉承起来：“哎呀呀，看不出来啊大脸扣，咱们也就几天没见，眨眼就弄出这么大一个气功理疗中心出来，嘿嘿，我都在电视里看到了，财色……名利双收的感觉，是不是很爽很销魂啊？”

　　“有话直说，我今天事多！”

　　面无表情地扫了这古灵精怪的丫头一眼，周小牙步子压根儿就没打算停下，迈着大步前行，小丫头就跟在旁边的拖油瓶一般，一路小跑地紧紧跟着。

　　“这都开业两天了，效益不错吧？我都打听过了，啧啧，一间理疗房光入住费就五万、十万地收，你这简直就是日进斗金嘛！小心引起别人的嫉妒哦，俗话说得好，你有我有大家有，财不露白见者有份……”

　　说着说着，这丫头脸上悄然浮起一抹猥琐的财迷表情，右手两根手指头暗示性地抬到周小牙身前，一下一下轻轻地搓捻起来。

　　这败家娘们，果然又是来要钱的！

　　心下暗骂一声，周小牙脚下一顿，扭头便瞪了过去：“前几天不是刚给了你五万吗？那可是你一个月的生活费，这才几天啊又来要钱了，大手大脚像你这样也算极品了，你你……我干脆给你开家印钞厂得了？”

　　“嗨，别这么说嘛，谈钱多俗气？上回给的我那五万，不过就是你那理疗中心一天的房费罢了，就当是让我白住了呗……上回咱们一起赚的那千把万，我还没找你分红呢！快点儿快点儿，随便拿个十几二十万来，我保证这几天绝不在你跟前晃悠了！”

　　说着，孙妤婷右手一抬，满脸严肃，一副我这是绝对说一不二，吐口唾沫都能砸烂几块地板砖的神色！

　　“没有！真没有！我现在可是老板，哪里还用得着自己管钱？全在财务手里掌握着呢，一个单位有一个单位的规矩，我不能随便乱伸手！”

　　摇了摇头，周小牙说完抬步便走。

　　“世态炎凉哪！王八一翻身，眨眼就成铁帽子龟了是吧？行啊，反正没钱吃饭了，你要不给，我只能跟着你蹭伙食了！”

　　双手一摊，孙妤婷幽幽一叹，脚下一紧又跟近了些许。

　　出了医院后，肚皮咕咕叫了几下，周小牙才想起带饭的事情。

　　不好，屋里藏着一位凶婆娘，万一让这丫头跟去看见了，回头和任小静几个添油加醋一说，立马得坏菜。

　　如此一琢磨，周小牙抬步走进医院对面的饭店，点好菜后，趁着等上菜打包的机会，一拉屁股后紧跟着的孙妤婷，和气地咧嘴一笑，谆谆教诲起来：

　　“哎呀呀，丫头，其实我真不是不给你钱，主要你这大手大脚的毛病惯不得，没钱吃饭了是吧？算了算了，就这一回下不为例，明天来找我，保管掏钱给你。五万！”

　　说着，周小牙五指一撒伸出手来，眯着双眼笑得嘴角都快咧到耳朵后面去了。

　　“咦，奇哉怪也，怎么突然这么好说话了？这不像你大脸扣的作风啊，你……好啊，我明白了，你一定是干什么坏事儿了，一脸的做贼心虚！”

　　面色古怪地上下看了周小牙几眼，孙妤婷一瞬间疑心大起。不过一听终于有钱拿了，这丫头很快又笑了起来：“行啊，那就这么说定了，啧啧，看你一顿午饭好几个菜，一会儿还有事吧？我就不粘着你了……”

　　说着，这丫头摆摆手，转身就没影了。

　　二十分钟后，周小牙手里拧着打包的饭菜出了酒店，拦下一辆出租车直奔租住的小区。

　　车子刚起步，后头二三十米开外，一脸鬼灵精怪的孙妤婷猫腰便从一条小巷里钻了出来。

　　“难怪今天这么大方，果然是做贼心虚，多半是背着医院里的几位姐姐干坏事儿了……哼哼，这回逮着你把柄，往后看你的钱袋子松不松……”

　　嘀咕自语间，孙妤婷抬手拦下一辆出租车，认准前头周小牙搭乘的那辆，一路尾随而去。

　　……

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　下了出租车后，手里提着饭菜的周小牙步行走进小区，刚到自家楼下，口袋里的手机便阴阳怪气地响起了老太监吊嗓子的铃声。

　　掏出来一看，居然是家里养病的寒依依那凶婆娘打来的。

　　八成是饿得不行了，张嘴管自己要饭呢！

　　心下暗笑，周小牙直接按下了接听键。

　　“小心一点儿，你后面跟了一个尾巴！”

　　电话里，寒依依的声音沉静中略显严肃。莫名其妙的话语听得周小牙一怔，整个人直接就呆住了。

　　难道那些杀手这么快就又盯上自己了？

　　如此想着，周小牙吓得脖子一缩，闪身便躲进路旁的一棵大树后面。

　　“你你……什么意思啊？你不是正躺床上么？从哪儿看见我身后有尾巴，你当你是千里眼顺风耳啊？别开玩笑行不行？枪可在你身上呢！”

　　“不信算了，你自己好好看看……我在你家卧室的窗户边，你身后六十米，四点钟方向，有个丫头一直鬼鬼崇崇地跟着！不信自己回头！”

　　“叭嗒！”

　　说完，那头直接挂断了电话。

　　丫头？

　　周小牙闻言微怔一瞬，紧接着抬手一拍额头，恍然大悟。

　　“孙妤婷，死丫头你给老子滚出来！”

　　脸上陡然浮起一抹愠色，周小牙转身便冲右后方遥遥吼了起来。

　　话音刚落，一道身影已自五十米外的一棵大树后悄然窜了出来。满脑的头发花里胡哨就好似刚被几盒水彩颜料泼过一般，可不就是孙妤婷那丫头吗？

　　“哈哈，这就是传说中的恼羞成怒？”

　　迈着夸张的外八字，小丫头一脸阴险地晃着身子走了过来，脸上那对扑闪扑闪的眸子落定在周小牙身上，流淌出一抹威胁与戏谑交夹的古怪幽芒，下巴一扬便阴阳怪气地吆喝起来。

　　“看不出来啊大脸扣，你小子平时装得挺敦厚老实，这种事也干得出来？嘿嘿，刚才你抬头看过去的时候我可全瞅到了，老实交待，窗户边那女的是谁？大白天的见个面都搞得跟特务接头似的，你不会是背着几位姐姐在外面养小三吧？金屋藏娇啊这是？啧啧啧，难怪对本小姐扣成这样，你这爱好，纯属高消费……”

　　“神经病！”

　　一听这丫头什么都看见了，周小牙整颗心瞬间就凉了半截，脸上却不敢表现出来，轻骂一声，转身掉头便走。

　　“哎哟，把柄都被本小姐逮在手里了，你还敢跟我拽是不是？封口费，一百万，立马拿钱，否则的话，明天就给你捅到电视台去！包你上头条……气功大师猥琐真面目大曝光！只听标题都够火暴的！”

　　说着，小丫头嘴皮子一撅，直接便摊开手掌心……


第0083章 抢房，客流如潮

　　好说歹说，任凭周小牙如何解释，最后还是没能将孙妤婷说服，这丫头似乎认定了他金屋藏娇，坚持着非得上去看个究竟。

　　否则的话，回头就把这事儿捅出来。

　　周小牙非常无奈，郁闷地翻了个白眼，拎着袋子直接便进了楼道。

　　一进门，孙妤婷便如好奇宝宝一般，探着脑袋在屋子里四处看了起来。一眼瞅到正坐在客厅沙发上的寒依依后，即便是以这丫头不着调的性子，脸上都立刻浮起一抹惊讶的神色。

　　多半是被寒依依身上缠的几处纱布与绷带给吓坏了！

　　“靠！不会是你打的吧？看不出来啊，金屋藏娇也就罢了，居然连非法监禁都用上了，怕人家跑也不用打成这样吧？大脸扣，你这也太重口味了！”

　　微怔了一瞬，孙妤婷似乎很快反应了过来，转过身望向身旁的周小牙，一脸的鄙视！

　　冷不丁听到如此一番话语，正在换拖鞋的周小牙只感眼前一黑，好彩没一头直接栽倒在地。就连不远处沙发上的寒依依都呆了一下，用看外星人的眼神扫了孙妤婷一眼，起身直接便去了卧室。

　　周小牙走到客厅，刚把袋子里的饭菜取出来放到茶几上，卧室方向突然传来寒依依略显犹疑的呼唤。

　　“小妹妹，你……能过来帮我个忙吗？”

　　站在卧室门口处，寒依依说话间，抬手向正扭头东张西望的孙妤婷招了招。

　　“切，妹妹倒是可以叫一叫的，不过能不能别在前面加上一个‘小’字啊？虽然没你的大，但本小姐这种年龄段，已经不小了好不好？”

　　孙妤婷扭头望去，小鼻子直接就皱了起来，一边嘀咕着，一边抬步迎了过去：“再说了，哪怕你的再大，不也是从我这样，一路从小变大的么？有什么好显摆的嘛！”

　　寒依依显然没料到自己随口叫了一句“小妹妹”，居然也能惹来这丫头如此严重的一通埋怨。张了张嘴，一时间竟被说得近乎哑口无言。

　　作为一名职业杀手，性子一向淡漠冷冽的寒依依，碰上孙妤婷这么一位绝对非主流的问题少女之后，隐隐竟生出一种拿她完全没辙的无奈感！直到孙丫头走到近前，这才突然回过神来。

　　“我……我手腕子有点儿不方便，小……妹子你能帮我涂抹一下跌打药酒吗？”略一犹豫，一向少有向人求助的寒依依说话间右手微微一抬，将拿在手里的药酒瓶子冲孙妤婷晃了几下。

　　清晨与察猜金那一场殊死搏杀显然让她扭到了腕子，当时还只是微微作痛，这才过了一个上午，差点儿连药酒瓶子都握不严实了。身上的伤就更不用说，再不擦点儿药酒，到了明天只怕真的没法下床。

　　好不容易家里来了一位女同胞，寒依依虽然性子孤傲，但为了身上的伤痛，一时间却也顾不了太多，反正对方也是位花季少女，又不是跟姓周的臭小子开口！

　　“擦药酒？”

　　脸上明显一怔，孙妤婷眼珠子滴溜溜地转了两圈后，小嘴立刻就撅了起来：

　　“行倒是行，举手之劳嘛，不过……你总不好意思叫我白干吧？得给点儿什么好处才行！要不……嘿嘿，看你咪咪这么大，瞅起来怪吓人的，不如让我摸摸，试一下手感怎么样？”

　　“砰咚！”

　　未待闻言傻在了当场的寒依依答话，后头客厅里的周小牙只觉脑子一“轰”，一屁股没坐稳，直接摔到了地板上。

　　手忙脚乱地匆匆爬起，周小牙满脑门的冷汗立刻淌了出来。

　　擦一下药酒罢了，居然张嘴就要摸人家的咪咪，死丫头倒还真敢开口啊？当着老子的面都敢调戏良家，这……简直就没天理了！

　　暗自腹诽着，周小牙顿感义愤填膺！

　　“那……好吧！”

　　“不过只能捏一下哦！”

　　犹豫了一瞬，寒依依居然点点头答应下来。听得周小牙差点儿把眼珠子都瞪出来了，眼眸中的愠色瞬间化成一抹浓浓的幽怨！

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　这种好事怎么不叫上我呢？

　　这是赤果果的性别歧视好不好？

　　条件谈妥，二女直接便进了卧室，反正周小牙在客厅里，隔着一处过道拐角，也不怕他能看到什么，寒依依随手带了一下房门，压根儿就没关严实。

　　一阵窸窸窣窣应该是脱衣服的声音隐隐传了过来，周小牙心头一荡，两只耳朵立刻“101天线”一般竖了起来。

　　“哇，好白啊！”

　　“哎呀，轻点儿你……”

　　“居然这么大？你……这都吃什么长出来的啊？”

　　“行了，你……赶紧擦药酒吧。”

　　“咦？我这不正揉着么？”

　　“死丫头，你……揉错一边了，这么大的一片青肿都看不见吗？”

　　“呃……失误失误！主要是这白的更好看一些嘛，啧啧啧……比我早上吃的白面馒头还软呢！”

　　……

　　随着卧室里二女放低了声音的对话隐隐传来，客厅里的周小牙支起耳朵伸着脖子，都快和长颈鹿有得一拼了。

　　脑海中想象着对话内容所代表的具体动作，周小牙激动地差点儿一个腾身从沙发上跳起来。

　　这么好的差事，怎么就轮老子没份哪？

　　兀那屋里的女流氓，放开那个白馒头，让我来！

　　呜……又一颗好白菜被猪给拱了啊！

　　心下暗叹着，周小牙坐在沙发上急得几近抓耳挠腮，眼前晃来晃去的，一个个尽是些肉乎乎、白嫩嫩的松软大馒头！

　　憋着劲干等了好一会儿，一脸满足笑意的孙妤婷才晃着八字步从卧室里走了出来，走近后冲着周小牙一眨眼，放低了声音咧嘴便道：“眼光还不错嘛，那手感……啧啧啧，相当地销魂啊！”

　　“砰咚！”

　　周小牙只觉眼前一黑，憋在胸腔里的一口气没上得来，翻着白眼一头栽倒在地！

　　……

　　一顿饭吃得味如嚼蜡，周小牙心不在焉地扒拉着米饭，贼溜溜的两个眼珠子时不时地总向坐在对面的寒依依胸前扫去。

　　冷不丁地一个恍神，竟是差点儿把手里的饭碗都当成又大又白的“大馒头”给啃掉了。惹得一旁的孙妤婷哄然大笑，满嘴的米饭喷了一地。

　　心头尴尬，周小牙放下饭碗，赶紧逃也似地匆匆出了门，正下着楼梯，口袋里的电话突然响了起来。

　　掏出来一看，居然是佰澜拍卖行的那位美女董事周悦彤。

　　这才想起人家似乎是真有什么事儿找他呢，前两回碰面时可都特意打过招呼，让周小牙抽空去个电话。估计等了几天没啥反应，直接打过来询问了。

　　客套了几句，周悦彤提出晚上想在南宛环球的顶层“云顶九厢”请周小牙吃顿便饭，顺便谈点儿事情。

　　想想反正晚上没什么事儿，周小牙也没多问，直接便答应下来。

　　挂掉电话，周小牙抬手看了看表，已经将近下午两点了，这几天光顾着去忙钱小雯姐妹三个的事情，理疗中心开业好几天了，营业情况到底怎么样，也没怎么了解。趁着下午得空，正好可以把这事儿先解决喽。

　　来到医院刚进理疗中心一层大厅，抬头便看到七八个人正在那里和负责接待工作的两位护士咨询着什么。

　　看到周小牙的身影，那几名原本正围着咨客台说话的家伙，呼啦啦转身就向他包抄过来。

　　“周大师，你给评评理，打从开业那天登记起，我们这都等了好几天了，愣是一间房都没腾出来，这简直就是耍无赖嘛……理疗室本来就少，凭什么让他们长久霸着啊？住进去就愣不肯挪窝了？”

　　“就是，这明显有失公允！”

　　“对，不管怎么样，第一批住进去的人今天必须把房腾出来，皇帝老子的江山还轮流坐呢！”

　　……

　　几个人围着周小牙七嘴八舌一通乱嚷嚷，闹了好一会儿才消停下来。

　　聊了几句，周小牙总算明白到底是怎么回事了！

　　说来说去，还是因为中心当初设置的理疗室太少了。

　　二三两层楼面加起来，总共也就十一间屋子，原本其实应该够用了，但开业当天住进去的第一批客人搁这里住了一晚，切身体验了以“苏合通窍”及“沉水润心”的粉末调制的弱化版药理盘香神奇功效后，第二天起来便全都续缴了房费，这都一连过去好几天了，竟愣是没一个肯退房的！

　　几天下来，第一批幸运的顾客每天在药理盘香的异香缭绕中进入梦乡，所有人的身体状况与精神状态都明显比过去好了不少，如此神奇的功效自然被他们喜不自胜地挂在了嘴边逢人就说。

　　无形之中便形成了一种最可信的宣传效果。引得不少顾客纷纷幕名而来。只可惜所有的人得到的答案全都是一样的。

　　没房！

　　一次两次倒还罢了，此刻围在周小牙身旁的这几位，一连都来问了三天了，接连失望之下，竟是愣被勾起了心头的火气，若非这会儿周小牙凑巧来了，他们都打算直接上楼去和那十一名霸占着资源的第一批幸运顾客当面理论了！

　　搞清楚事情起因之后，周小牙眉头一皱，顿时犯起难来！

　　生意火暴是好事儿，不过……楼上那几个家伙也确实忒不地道！真把这里当宾馆了不成？哪有占着屋子打死不挪窝的道理！

　　可人家毕竟是掏了钱的，再怎么样，总不能直接就撵人走吧？

　　挠了挠后脑，周小牙左右为难，顿觉头大如斗！


第0084章 盛放的海棠，解决之道

　　费了好一番口舌，周小牙甚至拍着胸脯打了包票，保证将尽快解决问题后，聚在一楼大厅里的各位老板才满意地离开。

　　经过这个小插曲，周小牙也意识到理疗中心定位模糊的问题。上楼进了办公室后，立刻便伏案琢磨起来。

　　开办这个气功理疗中心，周小牙自然是冲着赚钱才搞的。

　　眼下连那十一间理疗室的单天房费收入都达到了七十万之巨，再加上一些其它项目的收费，原本籍此发财的初衷大致上可以说已然提前实现。

　　不过，既然理疗中心已经一炮打响，接下来自然应该好好地利用已经搏出来的名头，趁热打铁，将后续的一些项目渐渐推广出来才对。

　　例如周小牙最初便已经计划过的紫晶皇蜂蜜系列保健品、化妆品等等。

　　此外，理疗室紧缺的问题也必须尽快解决。

　　事实上，那十一位首批入住者身体与精神状态的明显提升，与所谓的理疗室压根儿就半毛钱关系都没有。

　　完全是周小牙开业当天馈赠给他们的那一道“气疗术”与药理盘香产生的作用。说句不好听的话，即便是随便选个臭茅坑，只要点上药理盘香，待里面闻上半天都能产生同样的效果。

　　这倒是一个能够解决理疗室抢手紧缺的好办法。

　　当然了，茅坑是不可能的，理疗中心五层的大天台倒是个不错的选择。

　　五层天台空荡荡一片，只需搞搞绿化，修些假山水池，再稍稍装修一下，建个透光的有机玻璃穹顶什么的，立刻就能布置出一个面积不小的室内会馆，到时候多点几盘药理盘香，来多少人都不用发愁。

　　对了，会场弄出来之后再安个“气功养生会所”的名头，直接实行会员制。

　　每天安排固定的时间点然药理盘烟，凡是交了入会费的会员都可以在这种异香缭绕的环境中修心养性，人多了也不怕，直接借鉴流水席的模式，会员们分批定时修炼就是了。

　　至于传授出去的所谓功法……很好办，随便从太极拳这类养生拳法中挑一些花把式就行了，反正只是个噱头，真正对会员们的身体与精神状态起作用的，压根儿就是药理盘香嘛！

　　如此一来，五层新弄出来的“养生会馆”立刻便与下面的“理疗中心”形成鲜明的对比，楼上专攻养生，至于下面理疗中心的十一间理疗室——除非身体确实存在不小的问题，否则的话，一律不允许入住！

　　如此一来，其实也算是变相地提升了理疗中心的定位和门槛，否则的话，弄成现在这样，下面十一间房里的家伙来了就不肯再挪窝，那和一般的疗养院有什么区别？

　　理清头绪后，周小牙立刻拿定主意，刚想打电话问问曹老的意见，办公室的房门恰在此时被人敲响。

　　应声之后，满脸笑意的邹麻子推门走了进来。

　　想起上回连夜赶制飞来去器的事情，周小牙眼前一亮，三言两语把装修顶层，弄出个气功养生会所的想法稍稍解释一下，紧接着直接便将负责装修的任务交给邹麻子。

　　“嘿，好主意啊，老大！以你现在的名气，这个养生会所一开业，光是入会费估计都得收到手软了，弯腰捡钱都没这利索呢！”

　　一听周小牙居然把这么重要的项目交给自己去做，邹麻子激动得整张脸立刻就红了，胸脯拍得震山响，信誓旦旦地保证绝对会以最高质量的水准完成任务！

　　咧嘴乐了一会儿，邹麻子似突然想起什么，一拍脑门，神色一正便道：“哦对了，梅茨堡那货今天出院了，以他的性子，上回受伤的事儿不可能轻易罢休，这小子喜欢来阴的，老大你最近稍微小心一点！”

　　“出院了？”

　　一提起这事儿，周小牙的面色瞬间阴沉起来：“哼，这几天事多，上回酒吧那件事我还没时间去处理呢，他如果消停也就罢了，若是真来，正合我意，新帐旧账一起算！”

　　……

　　忙活了大半个下午，理疗中心的事情大致有了明确的规划，就连十一间理疗室入住的门槛标准，都交待给护士长梁艳去琢磨了。

　　傍晚五点半一到，周小牙顺道去特护病房和赵灵儿几女打了个照面，出了医院后，直接赶赴南宛环球的云顶九厢。

　　周悦彤所订的包厢，刚好便是上用过的“云海厢”，周小牙轻车熟路，出了电梯后径直走了过去，轻叩两下，推门而入。

　　偌大的包间里，只有一道娇俏的身影坐在那儿，正是周悦彤！

　　与赵灵儿、曹楠、以及孙美美、寒依依几女比起来，这个女人显然完全又是另外一种类型了。

　　虽然同样都是绝色倾城，但比起赵灵儿，她多了一份豪迈爽朗，比起曹大院花，她多了一种果绝泼辣，更有一抹寒依依所不具备的温婉韧性。

　　总之，这个女人的行事风格果敢硬朗，待人对物的手腕却刚柔适度，如同一朵怒放盛开的大气海棠，给人一种不屈不挠，傲立风中的随性与洒脱！

　　“说好的六点整，大男人家家的居然让姐姐一个女人等你，一会儿可得罚酒三杯！”看到周小牙走进来，显然已坐了有一会儿的周悦彤俏唇一翘，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

　　“惭愧了，实在是堵车！”

　　脸上浮起一抹歉意，接触过几次后，周小牙对周悦彤已稍有了解，明白她不是那种客套虚伪的性子，咧嘴一笑后也不客气，直接坐了下去。

　　一桌子的好菜陆续上齐，周悦彤拾起红酒杯，和周小牙轻轻碰了一下，轻啜之后直接便将筷子伸向桌上的餐盘。

　　两人边聊边吃，虽然随性，但对方绝口不提正事儿，好似专门把自己请过来，仅仅就是为了一起吃顿饭聊一会儿天似的，周小牙好奇之余，不由暗自嘀咕起来。

　　“看你神不守舍的样子，我这儿又不是鸿门宴，莫非还怕姐姐吃了你不成？”显然看出周小牙的疑虑，周悦彤一脸戏谑地开起了玩笑。

　　“行了，周姐，你还是说正事吧……我这人就这毛病，心里一有事情琢磨就吃不下饭。”

　　摇了摇头，周小牙摇头苦笑起来。

　　“正事儿？哪里有什么正事儿，姐姐请你吃顿饭，有这么复杂么？”

　　摆了摆手，周悦彤一脸的理所当然：“再说了，上回拍卖会上，你拿出来的那两样物件儿，可为姐姐的拍卖行增色不少呢，这一顿就当我代表拍卖行感谢你还不成吗？不过……下次再想出手的时候，可一定还要来找姐姐哦！”

　　“一定一定！呃……下次？什么下次啊？”

　　一不留神，周小牙差点儿说漏嘴，反应过来之后，赶紧改口。

　　自从上回在拍卖会上发现与龙大少坐在一起的那位黄姓老者似乎也能看出那两样物件上缭绕的淡淡灵气后，周小牙隐隐便已意识到了不妥。

　　手里的梭椤种子与鲲鱼鳞片虽然还有一些，但他早断了拿出来换钱的念头，省得招来麻烦，引起一些有心人的窥视。

　　没想到现在周若彤却突然提起这件事儿，莫非是在试探自己？

　　心头一动，周小牙立刻警觉起来。

　　“看你紧张兮兮的，上回在拍卖行楼下碰见你的时候，不是你自己说那两种宝贝你手里尚有不少，足够批发的吗？”

　　娇嗔着瞥了周小牙一眼，周悦彤的嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，似乎已然得到了原本想要的答案。

　　“哈哈，那是我开玩笑的！”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙心头略松，尴尬地笑了起来：“其实我就是逗那胖经理玩的，随口说说罢了！”

　　正说着，包厢门突然被人轻叩了两下，周小牙二人转头看去，一脸笑容的龙大少推门而入，正大步走来。

　　“今天这是刮的什么风哪？居然把我们周董和周兄弟一起给吹过来了！哈哈哈……”

　　爽朗大笑着，龙大少走近后直接便在周小牙身旁坐了下来，眼睛眨巴了一下立刻调侃起来：

　　“亏得我上次还送周兄弟一张终身一折的贵宾卡呢，美女在伴，来了居然连招呼都不打一个，有异性，没人性啊！”

　　说话间，摇着头已是一脸的交友不慎、追悔莫及！

　　“扑噗！”

　　坐在一旁的周若彤被逗得直接笑出声来，笑罢之后也不知想起什么，双颊竟难得地微微泛起了一丝砣红，将正自苦笑摇头的周小牙看得微微一怔！

　　“咦？怪事了！老子没看错吧？周大董事居然也有脸红的时候？这情况有点儿不对头啊……”一眼瞥到周悦彤脸上浮起的淡淡羞涩，龙大少如同看到了外星人一般，满脸意外地惊咦起来。

　　“上门就是客，别忘了本小姐可是来这里给你当上帝的，有这么取笑人的么？”

　　羞恼地瞪了龙大少一眼，周悦彤脸上那抹砣红蓦地又浓烈了几分，起身之后腰肢一扭，直接便钻进包厢自带的洗手间。

　　“我说兄弟，这娘们儿好像看上了你呢！”

　　对于周悦彤的反应，龙大少明显有些意外，怔了一瞬之后转头望向周小牙，一脸的古怪：“希望是我猜错了，不然的话，你小子这回只怕要惹麻烦了……”

　　“啊？”

　　闻言一怔，周小牙直接就愣住了！


第0085章 空虚寂莫护士长，坏消息

　　“什么意思？被她看上也算大麻烦？你这妒嫉心未免也太强烈了吧？”白眼一翻，周小牙压根儿就没往心里去。权当龙大少和他闹着玩了！

　　“靠！我这是在好心提醒你好不好？”

　　回瞪了周小牙一眼，龙大少没好气地接着说道：“没见我对她都客客气气的么？和她同一个圈子的那些家伙，除了姓邹那小子是看你面子以外，便是姓梅的那二货，我什么时候正眼瞧过了？”

　　“这是承认你自己色心不浅的意思吗？”再次调侃了一句，周小牙憋得差点儿直接笑出声来。

　　“去去去！我对她才没兴趣呢，太精明的女人多半是祸水，也就谢老一那王八蛋才会看上她。”

　　撇了撇嘴，龙大少一脸的不以为然。

　　“谢老一？谁啊？你刚才所说的大麻烦不会就是指他吧？”突然间被勾起心头强烈的好奇心，周小牙不依不饶地追问起来。

　　“算了，你还是别问了，以后有机会的话，总会认识的！”

　　提起这个谢老一，即便是平素嚣张如龙大少，此刻脸上都隐隐浮起一抹不太自然的神色，似乎不愿在这个问题上过多纠缠，他扭头看了一眼卫生间方向，放低声音善意提醒道：“总之听我的话错不了，这女人你沾不得，不然真的惹来麻烦，只怕我都帮不了你！”

　　顿了顿，龙大少似突然间想起什么，眉头一皱，又道：“对了，赵黑虎那小子有消息了，前几天有人看到他上了去日本的偷渡海轮，若是不出意外的话，这小子多半是去投靠他一位什么堂哥。”

　　“以前道上就风传，说赵黑虎有位了不得的堂哥在日本道上身份很高，现在看来多半是真的了，反正你小心点就是了。”

　　“不是吧？日本道上的大人物？”

　　听到这个消息，周小牙心头一跳，脸上立刻凝重起来，回想一下来此前才刚在理疗中心被邹麻子那厮提醒过一次，让他小心梅茨堡的报复，这才过去多久啊？居然又冒出一位把自己惦记上的家伙来，背后居然还有日本道上的强力靠山。

　　若是再加上因为救了寒依依而招惹上的那个神秘杀手组织，同一时间同一个人，居然已有三拨不同的人马把自己记恨上了。

　　莫非上辈子干了什么缺德冒烟的坏事儿？这霉倒得都快赶上天打雷劈了！

　　心下嘀咕着，周小牙无语地郁闷了一会儿，最后只能摇头苦笑起来。

　　敌在暗我在明，若真的被人家惦记上，躲在这里害怕也不是个事儿，倒不如放宽心，反正兵来将挡水来土掩，至少咱还有一身杀手锏一般的古怪道术傍身！

　　再则，身上揣的那些个姆指大小的瓷瓶里，各种毒啊盅的也不在少数。真对上了鹿死谁手还是个未知之数呢！

　　一念及此，周小牙反倒放宽了心思，懒得再去琢磨那些不着边际的烦恼，捏起筷子便大快朵颐起来。

　　……

　　一顿饭下来，足足喝了三瓶红酒，散场的时候周小牙抬手看了看表，都已经晚上八点一刻了。

　　想想合租房里有孙妤婷那丫头照看，偶尔一些跑腿买饭之类的事情应该能帮寒依依做到，周小牙决定今天就不回去了，反正回去也是睡沙发，倒不如直接回理疗中心，四层他那个偌大的办公室可是带着内间的，床褥什么的一应俱全，早置办齐全了。

　　气功理疗中心虽然位于江海市第一人民医院的大院内，甚至就连中心里的十来名小护士都是医院的正式职工，只不过在行政上暂时借调过来而已。但整个中心毕竟是一个独立运行的行政体，所以上班时间和医院里的其它人并不完全一致。

　　除了白天八个小时外，整个中心到了晚上仅仅只安排两名护士象征性地值个晚班罢了。

　　事实上，住在中心二、三两层十一间理疗室里的那些家伙，一个个龙精虎猛，除了有时候搞搞卫生、收拾点杂物需要照看一下外，护士们压根儿就没什么别的护理工作。

　　中心一层是个接待大厅，二、三层全是理疗室，四层才是办公区域。

　　当然，除了专门给赵灵儿配备的先进配药室外，护士们值夜班以及休息的地方也在这一层楼。

　　今天晚上当班的是护士长梁艳和另外一位小护士。

　　小护士七点多的时候接了个电话，家里出了点儿急事，向护士长打了个招呼便匆匆地走了。反正住在下面两层十一间理疗室里的家伙，没一个身上有什么毛病需要在晚上进行特别护理，多个人少个人值班根本没甚影响！

　　四层的护士夜班室就在周小牙办公室的隔壁，里面有个小单间，床啊被褥什么的，倒也配备齐全，方便每天晚上值夜班的两名护士轮流休息。

　　眼看天色已经全部黑了下来，理疗中心不比医院的其它科室，傍晚下班之后就没什么人会过来了，当然了，住在二、三层的那十一个家伙除外。

　　小护士离开后，护士长梁艳连个说话的伴都没了，在值班室呆坐了一会儿，想是觉得无聊，起身搁外面的走廊里转了一圈，发现一个人影都没有，脸上不知何故浮起一抹羞涩的砣红。

　　脚下一紧，梁艳走进值班室后，直接便钻到了里面那间小休息室。

　　拉开随身挎包的拉链，梁艳从里面取出了一个小巧的上网本，屏幕只有十寸的那种，淡粉色的外壳看起来很显靓丽，小巧的机身更能方便地装进随身挎包里，随行携带。

　　打开电源之后，梁丽半个身子偎靠在休息室的小床上，单手托着上网本敲了几下，轻薄的电脑屏幕上立刻出现了一副令人面红耳热的火暴画面。

　　上网本虽然没有连网，但里面显然预先就存放了一些电影的视频，此刻，梁艳打开的这个视频赫然正是一部限制级的“岛国动作片”，屏幕上出现的女主好像还是个名角儿，赫然正是被无数宅男尊称为“苍老师”的那位存在。

　　随着视频开始播放，一道道激情无比的婉转轻吟从上网本的扬声器中响了起来。

　　顺手将音量调整到刚好能让自己听到的程度，梁艳紧盯在电脑屏幕上的双眸中，渐渐泛起一层迷离的水气，脸颊更是越来越显潮红了。

　　离婚一年多了，由于对上一次的婚姻心灰意冷，单身的梁艳一直连个男友都没找过，这一年下来，偶尔夜深人静一人独处之际，她总觉得有一种强烈的空虚和寂莫将自己年轻悸动的身体紧紧地包围着。

　　每当这种时候，梁艳总会习惯性地拿出这个收藏了许多岛国动作片的上网本，籍此来稍稍安抚一下自己隐隐悸动的身体和心灵！

　　此刻，随着眼前屏幕里的情节渐入佳境，瞪大了双眼的梁艳连呼吸都不受控制地渐渐粗重了起来。

　　几近娇喘连连！

　　与此同时，从南宛环球云顶餐厅返回的周小牙正好踏上第四层的楼面。经过与他办公室相邻的夜晚值班室时，周小牙下意识地扭头扫了一眼，居然一个人都没有？

　　心头一愕，周小牙脚步攸止，身形停在了值班室的门口。

　　下一瞬，一道道若有若无的轻微喘息声飘飘忽忽传入了他的耳中。听起来好像是有人生病了一般，并且，这声音似乎还是从值班室的里间飘出来的。

　　眉头微微一皱，周小牙压根儿就没去多想，抬步便循声走了过去。

　　稍顷之后，他的身形在里间虚掩了一半的房门前戛然而止。

　　透过半开的房门，休息室里的一幕映入周小牙的视线之中，顷刻让他惊得张大了嘴巴，目瞪口呆如同已然彻底石化！

　　门内两米之外的小床上，护士长梁艳半个肩膀靠在床头位置，身形侧着面向里面一侧，背部恰好正对着周小牙。

　　一旁的枕头上正放着一台屏幕被掀起的小巧上网本，屏幕上所放映的影片，居然竟是传说中的“妖精打架”！

　　尤为关键的是，这并不是“单打独斗”，那壮观的场面，分明就是一大片妖精在激烈地“混乱群战”！

　　而周小牙此前在值班室门口听到的喘息声，显然是发自正聚精会神紧盯着屏幕的护士长梁艳嘴中。

　　此时此刻的她，还不光是喘息急促了许多，甚至就连右手都已经顺着衣襟伸了进去，似乎正在某个部位轻轻地活动着。

　　这绝逼就是传说中的“女子自蔚术”了！

　　脑海中陡然惊呼了一声，周小牙只觉得鼻腔一烫，一抹腥甜的液体立刻便悄然淌了出来。

　　“哎呀！”

　　陡然间发现自己这不争气的鼻子居然又犯起了老毛病，周小牙仓促抬手，嘴里更是下意识地轻声嘀咕了一句。

　　声音响起，瞬间传到了门内小床上的护士长梁艳耳中。

　　她的身形陡然一震，连伸在衣内的右手都没顾得上先拨出来，整个人已条件反射一般陡然扭头看了过来。

　　下一瞬，周小牙张口结舌的表情映入她的眸底。

　　梁艳只觉眼前一黑，整个身子差点儿没直接滚下床来……


第0086章 只恨当年未逢君，何弃疗

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　逃也似地匆匆离开值班室后，此刻的周小牙坐在自己的办公室里已经足有七八分钟，胸腔里的心脏却仍然打鼓似地狂跳个不停。

　　一脸木然地呆坐着，周小牙的精神有点儿恍惚。脑子里回放着的，眼前飘来荡去的，全是几分钟前在值班室里间亲眼目睹的那一幕香艳绝伦。

　　“咚咚！”

　　“周总，我……能进来吗？”

　　敲门声响起后，外面传来护士长梁艳隐隐带着些许羞怯的声音，听起来似乎还微微带着一点儿颤音，证明站在门外的她此刻紧张到了极点。

　　“哦哦，进……进来吧！”

　　周小牙身体一颤，赶紧甩甩脑袋瓜赶跑满脑子的绮思异念。

　　下一瞬，办公室的房门被轻轻推开，满脸潮红的梁艳低垂着臻首走了进来，或许是因为紧张，此刻的她表现得如出情窦初开的少女一般，轻挪小步，向着周小牙走了过来，双手的手指尚局促不安地绞拨着衣襟的边角。

　　“对不起，周总，刚才我……”

　　深吸了一口气，梁艳羞怯中满脸忐忑地抬头偷瞥了周小牙一眼。

　　居然是来道歉的？

　　周小牙明显一怔，呆了半瞬才反应过来，赶紧接口说道：“不不不，梁姐，怎么能这么说呢？道歉的应该是我才对，不过……我……我也是无意的……刚才值班室没见到人，我担心有什么事情，所以才……”

　　再次当面提起刚才的一幕，就连周小牙都大感羞窘难堪，站在他办公桌前的梁艳就更不用说了，整张脸蛋红得和熟透的番茄一般，低垂的脑袋几乎整个塞进胸前的领口里去了。

　　“谢谢你！周总，我……你不会觉得我是个不知羞耻的坏女人吧？”

　　周小牙的和颜悦色大出梁艳的预料，一抹感激的眸光从她眼里划过，略一犹豫后，问出了一个让她极感不安的问题。

　　“坏女人？怎么可能！”

　　脑海中回想起几分钟之前躺在那张小床上时梁艳的豪放表现，再看到此刻的她站在自己眼前局促难安的样子，周小牙心下暗自一叹，脸上却莞尔一笑，开解道：

　　“这种事情本来就是人之常情，梁姐虽然离了婚，却仍然能够洁身自爱，我尊重你还来不及呢，怎么会把你看成坏女人呢？”

　　“设想一下，如果你是坏女人的话，刚才独自躲在床上的那一幕就不会出现了，你大可出去随便找个男人搞一夜情嘛，男追女隔重山，女追男一层纱，以梁姐这么靓丽的容貌和身材，相信只需轻轻一勾手指头，哪个男人能不顷刻臣服？”

　　“所以啊，你千万别有这种担心，在我看来，梁姐刚才的举动，恰恰证明你是值得我尊重的女性！”

　　说话间，周小牙已然站起身来，绕过老板椅，向着办公室一侧的沙发走去：“来来，光顾着说话了，坐吧……对了，以后别一口一个周总地叫了，我比你也就小个三四岁，都快把我叫老了！以后直接就叫我小牙吧。”

　　一通话说完，站在办公桌前的梁丽整个人已经彻底呆在了那里。

　　怔怔地望着周小牙，她那对美丽的双眸立即红了，很快泛起了一抹淡淡的水汽，就连声音都因激动而隐显颤抖了：

　　“周……小牙，你……你刚才说的都是心里话吗？你……真的是这样看姐姐的？”

　　“那当然了，难道真相不是这样的？别人就不用说了，即便是我自己，扪心自问，若是梁姐抬手向我勾勾手指头，只怕立刻就得把我的魂儿都勾走了呢！”

　　咧嘴一笑，周小牙施施然坐下，嘴里开了个小小的玩笑。

　　好吧！这其实不是玩笑！

　　此时此刻，这小子疑似精虫上脑，明显人面兽心，私底下压根就是这么期待的！

　　话声刚落，早已感动得泪花涟涟的梁艳脸上一红，也不知到底听没听出周小牙话语中的暗示，抬手一抹脸上淌下来的几颗泪滴，一脸诚挚地冲着周小牙点了点头：“谢谢你，小牙，真的谢谢你！”

　　“另这么见外了，坐吧！”

　　讪讪一笑，周小牙顿了顿才接着说道：“对了梁姐，你离婚多久了？为什么不再找一个呢？真奇怪了，外面到处是拉着帅锅满大街游行的女暴龙，倒是梁姐你这么漂亮的一位美少妇，却居然愣是个单身，天下的男人难道全瞎完了？哦对了，还有你那前夫，莫非也是眼神不太好使？”

　　“扑噗！”

　　梁艳直接被周小牙的玩笑逗乐了，掩嘴一笑后才幽幽一叹，脸上浮出了一抹无奈的苦笑：“其实离婚……是我主动提出来的。他……那方面不行，从一开始就不行，包括……结婚的那天当晚。要不然的话，我怎么可能连个孩子都没有？”

　　什么？那方面不行？还是从婚前就开始的，连洞房那晚都包括在内？

　　陡然间听到这些话语，周小牙整个人完全愣住了，瞪着眼睛盯在梁艳已是再泛砣红的脸颊上，脑海中突然浮起一抹浓重的好奇心。

　　听这意思，眼前的梁姐不会……我靠，难怪刚才走进来的时候，那副垂着脑瓜指拧衣角的神态看起来那么地清纯自然，这娘们儿，多半还是个“老品牌”的“原封货”呢！

　　“嘿嘿，这……哎呀，这事儿闹的，那种病不是能治吗？你也太冲动了吧？为了那事儿不至于闹离婚吧？”

　　第一次和女人讨论这方面的问题，周小牙隐隐觉得脸上有一些发烫，说话间讪讪一笑，抬手扣着鼻头掩饰起来。

　　“不光是这个原因，他……他根本就是个变态，自己不行就算了，每一次在我身上白折腾半天之后，到最后居然……居然总不忘提一些变态到极点的要求，他……他一直试图说服我，让我答应他，由他带别的男人回来，当着他的面对我……呜……变态！”

　　或许是担心周小牙生出误解，承认了离婚是由自己主动提出之后，梁艳将牙一咬，结结巴巴地终于说出了一直深藏在心底最深处的话语，说着说着，想必是心头羞愤交夹，到了后来眼眶一红，抽啜着又自哽咽起来。

　　冷不丁听到如此荒唐的事情，周小牙犹如被一道劫雷当头劈落，大张着嘴巴，彻底陷入石化状态！

　　自己不行也就算了，居然还千万百计地想把别的男人往家领？

　　如此严重的“绿帽情结”，那家伙莫非早就已经放弃治疗了么？

　　这种事都干得出来，何止是“变态”二字足以形容嘛！这简直就……呜，简直就比小说里的“及时雨”宋江都敢叫人爱戴有加了。

　　交朋和友之事，此公当属不二之选！

　　朋友妻，没法欺！吾之妻，随便骑！

　　看看，看看啊，人家这品德，人家这情操……

　　只恨当年未逢君啊！

　　脑子里胡思乱想着，周小牙幽幽一叹，满脸惋惜之色！

　　“周……小牙，你没事吧？是不是我说错了什么？让你不高兴了吗？”脸上微怔，梁丽被周小牙这一声长叹搅得满头雾水，担心地问了起来。

　　“不不，我只是对梁姐的不幸遭遇感到莫名伤感罢了，贼老天不厚道啊！”

　　“哇……你……小牙你……你让姐姐太感动了！这么多年了，你还是第一个能这么为我而感触伤怀的人啊，呜……”

　　“哇”地一声，梁艳似被触动了心底最脆弱的一面，一边哽咽着，一边已然伸臂一抱，搂着周小牙的脖子便大哭了起来。

　　脸上骤然一呆，随着两篷鼓囊囊的“松软”当胸碾来，舒爽莫名之际，周小牙下意识地轻吟了一声。

　　天地良心！老子虽然早想这么干了，可眼下……这绝对属于被动得逞啊！

　　“嘎吱！”

　　正在此时，一道门轴转动的轻响传来，办公室的房门，竟突然间被人从外面一把推开。赵灵儿抬脚便走了进来。

　　办公室里的情况，明显让这丫头一愣，怔怔地看着抱在一起的周小牙二人，脚下一滞立刻停下了步子。

　　“不好意思，我不是故意的！”

　　呆了一瞬，赵灵儿扁着嘴耸了耸肩，未待周小牙二人反应过来，已然悄然转身：“你们继续，我去一趟配药室！”

　　“对……对不起，赵小姐好像误会了，我……我得赶紧去跟她解释一下！”

　　慌不迭地松开搂在周小牙脖颈上的双手，梁艳窘得双颊瞬间通红，一边擦着脸上的泪痕，转身就欲追去。

　　“没事没事，我去吧！免得你难堪了！”

　　一把拉住梁艳，周小牙微笑着冲她点了点头，抬步出了办公室后，直接便向走道那头的配药室而去。

　　……

　　配药室中，刚走到药柜前，赵灵儿听到身后房门响动，回过头见是周小牙跟了过来，惊讶地撇撇嘴：“咦？你到这来干什么？怎么不去陪你家老五？”

　　“老五？”

　　周小牙一呆，一时间没有反应过来。

　　“装！接着装啊……家里已经藏了三个了，前不久刚收的曹楠已经是第四房了吧？那梁姐不是老五还能是老几？”

　　说话间，赵灵儿瞥了周小牙一眼，满脸鄙视！

　　周小牙立刻就呆了！

　　我靠！

　　闹半天，这丫头居然还惦记着小妾排名的破事儿呢？凭白无故如此上心，难不成真想给老子弄个后宫出来不成？


第0087章 霸气测漏的劈腿，针灸法门

　　“好吧，你说老五就老五吧！只要梁姐不反对，我这边肯定没意见……不扯这些了，我找你有正事儿！”

　　想必是知道自己在言语方面绝对争不过赵灵儿，周小牙无奈地摊开手，做了个随便你的手势，神色一正接着说道：

　　“还记得咱们第一次进入魔猿岛带回来的紫晶皇蜂蜜吗？我好像曾经听你说过，那东西对驻颜和养生都有不错的效果，对吧？咱们手里不是有两瓶么？能不能像那些药理盘香一样，配一些功效酌减的药品出来？”

　　“紫晶皇蜂蜜？当然记得了，就在配药柜里放着呢，你想配些什么东西？怎么突然打上它的主意了？”

　　冷不丁听到周小牙提起这件事来，赵灵儿有些意外，满脸狐疑之色。

　　“这个……上次我收购的那支五百年老山参你不是连声夸赞它的功效吗？当时可花了我整整一百万哪，这种珍稀的灵草灵药哪个不是至少价值千金？现在咱们虽然没能碰着，但赚钱大计总不能也跟着落下吧？不然以后万一哪天碰上的话，口袋里如果没有银子，哭都来不及！”

　　讪讪一笑，周小牙信口胡谄起来：“眼下之所以打那两瓶蜂皇蜜的主意，可不就是为了让咱们兜里宽松一点儿？你不知道，眼下但凡是能与美容和养生扯上丁点儿关系的药品和保健品，销路那可是根本不用愁的，只要效果可以，绝对是有价无市！”

　　“这么厉害？”

　　闻言一怔，赵灵儿显然被唬住了，想了想点点头道：“用这两瓶蜂皇蜜调制效用酌减的药物并不是问题，不过你总得告诉我这药是用来干嘛的吧？用途不同，辅助的相关药草可是千变万化的。”

　　“这个简单啊……无外乎就是‘美容’与‘养生’这两大类……养生类的药品内服，籍此调养身体，至于美容产品嘛，当然是外用了，目前刚开始，这两大类咱们一样随便推出一两种产品就行了，以后慢慢再形成系列品牌！”

　　一看赵灵儿想都没想，一口就应承了下来，周小牙心头狂喜，一边说着，一边兴奋地搓起手来。

　　紫晶蜂皇蜜！

　　这是仙剑世界独有的紫晶皇蜂所酿造的顶级蜂蜜，不但美容的功效极为显著，甚至还有强身健体的神奇效果。

　　“养生我倒是明白，可美容指的是什么？总不会是那些胭脂、水粉之类的东西吧？用珍贵的紫晶皇蜂蜜去配制这种不上台面的东西，你不会是脑子烧坏了吧？”

　　“养生都没问题，外敷的美容产品自然就更简单了，无外乎就是一些精华霜、祛斑膏之类的东西……算了算了，明天我还是领着你去几个大型卖场逛逛，让你自己亲自去调查体会一番罢！”

　　说话间，周小牙耸了耸肩，正欲转身离开，身后的赵灵却张嘴将他唤住：“对了，前几天你不是带回来一个装着九枚金针的锦盒吗？那东西看起来着实不错，正好我在仙灵岛查阅古籍时无意中得到一种效果还算令人满意的针炙法，今天顺便教给你吧！”

　　说话间，赵灵儿手中灵诀一掐，抬手向着周小牙的额头轻轻一点，周小牙脑海中立刻便出现了一大堆古怪信息，赫然正是一种名为“轩辕渡穴”的内家针炙法门！

　　“好了，这轩辕渡穴之法全套总计一十三式效用不同的行针之法，包括每一针的行针要义和注解，已经全都教给你了，自己慢慢琢磨吧！”

　　说到这儿，赵灵儿一脸严肃：“能教给你的差不多全教了，包括五行咒法在内的这些所有道法道术，以后到底能修炼到什么程度，完全看你自己的天赋，明白吗？”

　　“知道了！”

　　周小牙用力地点点头，忽然想起什么，一拍脑门儿：“对了，我忽然想起来，有件大事差点儿忘问你了！”

　　眉头一皱，周小牙满脸疑惑地问道：“你教我的那些道法道术，不会全是最差劲的入门版本吧？我明明在身上罩了一道金刚咒，人家拿着枪，手指头那么轻轻一扣，眨眼就把我轰飞了出去，差点儿被射出个对穿窟窿来呢！”

　　“瞬间破防？真有这么厉害的暗器？虽说你现在掌握的金刚咒确实处于基本水准，但也不至于就这么点儿防护力吧？”

　　“啊？！真被我猜中了啊？不光是这金刚咒，估计我现在学会的所有道法和咒术，全是些刚刚入门的菜鸟级别吧？不就是学个道法咒术么？弄得跟网游技能升级一般，还得一点点往上提升，这也太麻烦了！”

　　一想到日后为了让自己学会的这些道法道术威能得以提升，恐怕还不知要经历多久的勤修苦炼，周小牙整个人瞬间焉巴起来。

　　“没有付出哪里会有收获？”

　　赵灵儿秀眉微蹙：“这个世界上就没有不劳而获的事情，修行全靠个人，你以为神仙吗？当然得靠你自己努力了！”

　　“好了，我知道怎么做了，我努力还不行吗？”

　　周小牙有些无精打采地道：“时候不早了，明天还得带你去逛商场，调查一下市面正火的那些美容与保健品都是哪些种类，你也早点儿休息吧！明天早些叫我就行了，反正今天晚上我就在办公室里睡。”

　　转身走向配药室的大门，周小牙突然想起待在合租房里的寒依依和孙妤婷。

　　条件反射般，一个个软乎乎的白面馒头竟跟着蹦达出来，在他眼前挑衅似地晃个没停！

　　脑海里一道灵光闪过，周小牙脚下猛地一滞，面露惊喜之色，回过身向赵灵儿看了过去：

　　“哎呀，我想起来了，咱们大可以在丰胸产品上多下点工夫……只要是个女的，谁不希望自己胸前波澜壮阔、起伏连绵哪？紫晶皇蜂蜜号称仙剑世界的驻容圣品，在这方面的功效，想必也是不差吧？”

　　说着，周小牙的目光条件反射一般，直接就落在赵灵儿的身上。

　　“啊？丰胸？”

　　赵灵儿陡然一呆，下意识地一勾下巴，垂眼扫了扫自己胸前的峰峦起伏，两抹砣红瞬息已自其脸颊两侧悄然浮起。

　　“下流胚子！你……臭不要脸！”羞恼地狠狠瞪了周小牙一眼，赵灵儿小嘴一撅，跺了跺脚转身便逃也似地跑了！

　　“我靠！又不是没看过！”

　　撇撇嘴，周小牙一脸的大惊小怪。

　　……

　　第二天周小牙一早就起来了。

　　头一晚在家里被寒依依那丫头虐待，半夜爬起来洗个澡都弄得跟半夜惊魂似的，几乎都没怎么睡好觉，昨儿晚上一个人在办公室的休息间睡了个天昏地暗，总算把精神头都给补上来了。

　　刚准备开门，迎头便碰上赵灵儿，周小牙呵呵一笑，两人一边聊着，一起出了理疗中心，往后栋的医院食堂走去。

　　赵灵儿身为修道之人，原本早已辟谷，以往在仙剑世界的仙灵岛水月宫中，十天半月的也只是偶尔吃一两个水果罢了，此前在周小牙合租房里居住时栖身于那青铜U盘内的空间里，接连几天都不吃东西也没事。

　　不过自从到特护病区陪任小静姐妹三个后，也就几天的工夫，居然开始对这个世界的食物产生了浓厚的兴趣，一路上嘴里跟周小牙聊的，全是些小笼包、过桥米线之类的话题，听得周小牙不由得暗生警惕之心。

　　看样子这又是一个活蹦乱跳的小吃货新鲜出炉了！

　　不行，以后可千万不能带她去南宛环球云顶九厢那种地方，不然的话，万万吃出瘾头来，天天往那边跑，即便是终生一折，吃不穷自己，可人家龙大少却多半要被她给吃哭了！

　　回头就得骂自己“坑爹货”！

　　毕竟，这“终生一折”的贵宾卡人家虽然敢送，但一般人哪有那脸面，没事屁颠屁颠地天天去蹭这便宜啊？

　　这种卡的意义，说白了并不是什么所谓的“终生一折”，而是人家所表达出来的态度，传递的是一种但凡我有，你便无忧！类似于盟友一般的关系。

　　所以说，拿着这么一张卡去消费，面子上虽然是铮亮铮亮的，但如果天天去，那就成了没脸没皮了！

　　胡思乱想间，二人肩并肩一起走进食堂大厅，各种美味早点的香味儿迎面扑来，直往鼻腔里钻，赵灵儿眼前一亮，拉着周小牙直接就向那一长排的厨厅窗口小跑过去。

　　两人手牵手的样子自然亲密到了极点，看起来就好似一对正处于热恋中的情侣一般，这一幕落到正在食堂里就餐的那些医护人员眼中，立刻就引起不小的关注。

　　“咦？这不是‘周大实习医生’吗？”

　　“没错，走了狗屎运，最近在医院混得风声水声的那位！”

　　“不是说他傍上曹院长的千金，咱们医院的院花主任了吗？这玩的是哪一出啊？居然又拉了一个过来，太嚣张了吧？”

　　“我靠！这还不明白啊？劈腿了呗！”

　　“也是，人家都爬上岸了，曹大院花算什么？也不看看他现在身边那位，比起曹院花还漂亮三分呢！”

　　……

　　看着周小牙和赵灵儿二人亲密无间的样子，医护们的窃窃私语全被正好从食堂一侧小门走进来的曹楠听到耳中。

　　脚下一滞，怔怔地望着正帮赵灵儿端着一碗过桥米线往餐桌走去的周小牙，她的面色瞬间苍白许多。

　　“咦？曹主任？来来来，坐这儿一起吃吧，正打算一会儿去找你呢……哈哈，上午请个假成不？陪我们一块去逛逛商场，看点儿化妆品什么的……”

　　坐下时恰好看到曹楠，周小牙哈哈一笑，扯脖子招呼起来。

　　原来，劈腿也能劈得如此霸气侧漏啊！

　　众医护相对骇然，瞬间全败！


第0088章 上街遛美女

　　吃完早餐，周小牙偕同二女一起回了理疗中心。

　　虽然并不十分清楚周小牙和赵灵儿二人之间到底是什么关系，但是对于自己和周小牙的情况，曹楠却清楚得很，看到他和赵灵儿如此亲密，曹楠心头尽管有些苦涩，甚至隐隐还有点儿小醋意，不过有一点她却很明白，那就是自己根本就没有把这种醋意表现出来的资格。

　　至少目前没有！

　　正是因为明白这些，曹楠面对周小牙与赵灵儿时，表面上一直落落大方，和赵灵儿有说有笑的，就像压根儿也不介意周小牙劈腿的意思。

　　货比货得扔！

　　人比人的话，呜……看看人家这道行，这简直就是瞻前顾后、继往开来！

　　瞬间把那些偷偷摸摸做贼一般弄俩船踩着玩儿的家伙，甩出十条街不止！

　　这一幕落在食堂里众医护人员眼中，无数雄性牲口的心瞬间碎了一地！

　　一路上周小牙向曹楠解释了邀请她一起上街的原因，后者听了立刻点头答应下来。正好三人走进理疗中心一楼大厅，迎头碰上几位小护士，曹楠心头一动，直接就给周小牙又出了一个主意。

　　反正是出去搞市场调查的，咱又不是没有可以指使的人，干嘛不全拉出去呢？要知道，每个女人对美容和化妆品的理解、需求，甚至感受，那全都是不一样的，既然要对这一类产品做个市场调研，多一个人出谋划策岂不是更好？

　　所以……理疗中心的十几个小护士，至少也得拉一半出去遛遛吧？

　　好吧，其实真相压根儿就和什么出谋划策半毛钱关系都没有！

　　多拉几个人一起去，面对气质出尘，犹若谪仙一般的赵灵儿，至少也能多几个分担火力的同道吧？

　　心下这般想着，曹大美女突然觉得自己变邪恶了！

　　对于曹楠提出来的建议，周小牙一口就答应下来，并且在心里也跟着小小地邪恶了一把。

　　想象着自己带上一大帮子如花似玉的美女，遛狗一般在市内的各大卖场之间轮番转战，无论走到哪里，四周无数雄性牲口全都目光似剑，怨念滔天。那感觉，那派头，啧啧啧……那真是非一般的拉风啊！

　　一听不用上班了，改陪大老板组团逛商场，整个理疗中心瞬间轰动起来。

　　二、三两层的十一间理疗室各有一名责任护士，再加上护士长梁艳，以及财务徐玲和分管一层接待与四楼办公区的三名小护士，整个理疗中心除了赵灵儿外，足足十六名美女一时闻风而动，如狼似虎地全聚集到了一楼大厅。

　　这么多人自然不可能全带出去遛，没个看家的，万一来伙恶贼把理疗伤中心搬空了怎么办？

　　如此这般好一番晓之以情动之以理，周小牙总算是把其中几个忽悠得答应留下来把守老巢。

　　十分钟后，周小牙一马当先，意气风发地率领身后包括曹楠、赵灵儿，以及护士长梁艳、财务徐玲在内的八位护士，总计十位各色美女组成的大军，浩浩荡荡地杀出江海市第一人民医院。

　　好在除了美女主任曹楠外，护士长梁艳与财务徐玲都有私家车，要不然的话，这么一大帮子美女突然从天而降，排成一溜儿站在马路边打车，只怕整条路面的交通状况立刻就将彻底瘫涣。

　　简单商量了一下，众美女决定将主战场选在市中心最大的“海澜百货”。

　　海澜百货位于江海市中心黄金地段，整栋大厦十一层全都揽括在内。负一层是个超大的自选超市，地面上的大厦除了顶层办公外，下面十层分门别类，全是购物区。特别是第十层的国际区，更是奢华气派，非比寻常。

　　和下面九层比起来，专营国内外各大名牌奢侈品的十层国际区明显冷清很多。

　　毕竟，摆放在这一层的可全都是些价格不菲的侈奢品，随随便便一条小丝巾都动辙数千，一般人根本就消费不起。

　　说得夸张一点儿，袋里没钱腰杆不挺的人，压根儿连这层楼面都不敢踏上来，即便是来了，面对四周无数华丽却昂贵到吓人的物品，唯一的收获顶多也就是心灵惨受折磨罢了。

　　比起其它楼层来，第十层国际区不光是环境侈华静谧许多，就连那些负责一个个品牌展柜区的导购小姐，也全都显得眼高于顶，满脸的傲骄。一个个看人时的目光里，好似全都带着刺似的。

　　当然了，那些身家底细早已被她们大致了解，至少能保证绝对不差钱的熟客们自然不属此列。

　　看到周小牙牛逼烘烘地领着一大票美女从电梯里走出来，偌大国际区不少展柜里的导购小姐们几乎全都眼前一亮。

　　不过仔细打量众人的衣着打扮后，却全都冷哧着撇起嘴来。

　　即便是美女院花曹楠，以及上回就买了几件衣服、却差点让周小牙心疼到吐血的赵灵儿二人，身上所穿的衣服也不过就是千把两千上下，这种货色，走遍十层国际区所有品牌店，打灯笼都找不出一件来。

　　至于其它几个丫头，呵呵，那就更不用说了，工薪阶层，地球人都懂的！

　　一帮穷鬼！原来是组团来开眼界啊！

　　各自腹诽着，这一道道汇聚在周小牙与诸女身上的视线目光，很快就带着失望悄然而散。

　　众女中，除了曹楠和护士长梁艳偶尔来这里逛一逛外，其他小护士对于这名声在外，代表着奢侈与富贵的海澜十层国际区，全都只是久闻大名而已。今天沾了大老板的光难得来一次，转动脑袋瓜看着四周一个个品牌店里的各种名牌包包，奢侈服装，以及华丽的配饰，丫头们激动得不时轻呼，一路走来，惊叹连连。

　　不过今天可是来“公干”的，任务目标还在前头的化妆品区域，再说人家东西这么贵，众丫头虽然个个眼里冒光，却没一个敢伸手去碰的。

　　这一幕看在附近一些门店的导购小姐们眼中，顿时又是一阵鄙夷！

　　走在后面的周小牙很快就感觉到了不对劲，下意识地伸出手捏了捏口袋里那张上次治疗邹老爷子后收到的海澜百货终生金钻卡，心中一定，脸色却渐渐阴沉下去。

　　“不用理会她们……天天和这些国际顶尖的侈奢品打交道，这些看店的导购小姐的性子早被熏坏了……再说了，丰厚的月薪加上天价的提成，人家一个月赚的比一般白领多得多，眼高于顶也是难免的！”

　　说话间侧头看了周小牙一眼，曹楠苦笑着摇了摇头：“也正是因为这样，我来过一回，就再也不上这儿来了……实在是不喜欢这种压抑的气氛。”

　　“狗眼看人低！最好别有哪个不开眼的惹上咱们，不然她就惨了！”冷哼一声，周小牙对这十层国际区的印象打分，瞬间直线下降。

　　很快，一行人在丫头们嘴里几乎没怎么停过的惊叹中，踏入化妆品门店的区域。

　　整片区域门店林立，欧美的兰蔻、香奈尔、迪奥、娇兰、赫莲娜、纪梵希、范思哲，日本的资生堂、高丝、嘉娜宝，以及韩国的雪花秀等等各种国际顶尖品牌应有尽有。

　　此外，竟连在国内极少能见到的普拉达奢侈化妆品牌专营店，这里都有一家。

　　这些产品无一例外价格昂贵，基本上一瓶口服液般大小的眼霜价格就动辙数千上万，除了普拉达之外，LC、LP蓓丽、海洋之谜、香提卡等也都能在这里找到踪影。

　　一众小护士瞬间被震住了，望着这些平时只能在做白日梦时才会拥有，而眼下却抬头便随意可见的各种梦幻级化妆品，一时全都失语。

　　周小牙抬头四处扫了一眼，挑了右侧一家门店面积看起来稍显宽敝一些的普拉达品牌店，抬步便走了进去。

　　众护士丫头在赵灵儿与曹楠的带领下，迫不及待地赶紧跟了上去。

　　十来号人一进去，面积总共才二十来个平方的普拉达品牌专卖店立刻便显得拥挤起来，负责店面的是一位二十三四岁的丫头，画着浓妆，一脸的尖酸刻薄，众人刚进去，她的脸色立刻就板了起来。

　　眼里明显透露着的鄙夷之色，不停地在周小牙和众女的身上扫动，只差没直接开口撵人了。

　　周小牙将这一切收入眼底，无声地冷笑着，转身和赵灵儿与曹楠开始看起四周柜台里的各种化妆品。

　　正在此时，店外响起了一个女人阴阳怪气的声音。

　　“哎呀，什么情况这是？小丽啊，你们普拉达什么时候改卖大白菜了？闹哄哄的都跟菜市场差不多了，说好的舒心环境呢？说好的购物乐趣呢？”

　　说话间，一位身态妖娆，穿着风骚的年轻少妇，手里拧着一个淡黄色的普拉达豹纹女士奢包，扬着下巴扭头往店内看了过来。

　　当她的眸光不经意地扫过周小牙时，一声惊呼陡然便从她嘴里再次响起：“好啊，臭小子，居然是你？”


第0089章 嚣张到底

　　扭头循声望去，看清楚对方是谁后，周小牙同样感到十分意外，愣了一下，脸色立刻阴沉下去。

　　人生何处不相逢啊！或者又叫做冤家路窄！站在门店外的少妇不是别人，赫然正是此前与任小静姐妹三个在租住的小区里发生过激烈冲突的那个放荡娘们儿，疑似与梅茨堡那孙子有一腿，好像叫什么李丽雯。

　　根据周小牙调查得知，上次就是这个女人带着一群流氓砸了邹姐的酒吧，并且将邹姐和钱小雯打伤，若不是周小牙和赵灵儿，钱小雯那丫头现在还是个植物人在病床上躺着呢。

　　虽然任小静姐妹三个和周小牙仅仅只是合租的关系，但事情却是因他而起，算起来，倒也能称得上深仇大恨了。

　　不过对于李丽雯来说，上次打砸酒吧，打伤邹姐和钱小雯，早已让她心底里的怒火发泄得差不多了，眼下突然碰到周小牙，恨倒称不上，但顺便将他讥讽嘲笑一番，却实属何乐而不为的事情！

　　“哟哟，啧啧啧……真看不出来啊，你小子原来还真有本事呢？上回那三个丫头一个电话，立刻就孙子似地屁颠屁颠赶去灭火，这才几天啊？怎么？知道那三个丫头出了事，酒吧都给砸了，傍不上大款了，直接就跳槽挪窝了？”

　　脸上微怔一瞬后，李丽雯的视线在周小牙和众女身上一一扫过，一抹恍然自脸上浮起，轻哧一声，立刻便阴阳怪气地损贬起来。

　　言下之意，完全是把周小牙说成专吃软饭的鸭子哥！而且还是那种无情又无义，提上裤子收了钱掉头就能走的盐水鸭，天性凉薄啊！

　　一听这话，曹楠的面色立即沉了下去。

　　护士长梁艳也皱起了眉头，至于徐玲和刘玉嫣那帮丫头片子，一个个杏眼圆睁，直接就往站在门口的李丽雯围了过去。

　　丫头们扎堆在一起，平时搁医院里一向齐心，可谓是彪悍到已形成习惯，连科室的一些主任医师都没谁敢轻易招惹，什么时候受过这种窝囊气？

　　看这架势，估计再多被挑衅几句，立马就得一拥而上，姐妹齐心，一起“单挑”李丽雯了！

　　“行了，忙你们的正事儿，不用理会！一条疯狗冲你叫，你总不能咬回来吧？”深深地看了李丽雯一眼，周小牙心底暗自冷笑，压根儿连多说几句的意思都欠奉。

　　众丫头虽然纷纷冷哼，却也没再上前多事，一脸不爽地瞪了李丽雯一眼，这才重新散开，望向四周一个个琳琅满目的展柜。

　　“哎呀呀，原来是雯姐来了……快快快，你上次打招呼留意的精华霜已经来货了，好不容易从总部要了一些配额，呵呵，这可是特供的新品，我特意给你留了两瓶呢！”

　　正在此时，负责店面的女导购满脸堆笑地迎了出去，嘴里一边说，一边引着李丽雯就欲往店里去。

　　转过身看到周小牙一行竟然这般不识趣，都被人家揭掉老底了，居然还好意思留在这里，这丫头脸上顿时一沉，不耐烦地摆手撵起人来：

　　“行了……行了吧你们，没事儿上别处逛去吧，别耽误老娘做生意！也不拿镜子照照，这店里的东西是你们消费得起的么？”

　　“扑噗！”

　　夸张地冷笑一声，大感倍儿有面子的李丽雯昂着下巴，款款走进装饰豪华的店面，与一位小护士错身而过时，她的脸上明显浮起一抹厌嫌之色，右手拧着豹纹女奢包抬到了身前：

　　“小心点儿啊你，知道我这包包多贵吗？今年新款的限量普拉达，蹭一点印子就够你赔一年工资了！”

　　小丫头闻言一怔，下意识地转头看了看那个豹纹普拉达，一看果然是不久前才刚从网上看过的款式，二手都要两万多呢，心头一惊，原本想还嘴的她立刻就焉巴了，硬生生把嘴里的话咽了回去。

　　“哟，什么破包这么值钱哪？蹭点儿小印就顶人家一年工资？我说这位大婶，你知道你家工资多少啊就搁这儿乱喷了？”

　　陡然间接过话头，周小牙冷笑着瞥了李丽雯一眼，说到一半突然停下来，转身对身旁的财务徐玲道：

　　“徐会计，这个月开始，咱们中心所有员工的薪金里每个月增加一个特别福利金的名目，这个月就发个包包吧，人手一个，价格一般般就行，哦对了，就和这大婶手上差不多的价吧，太贵了没必要，毕竟，大家平时也就往里面装些零食、书报、杂志什么的，没甚大用的小物件嘛！”

　　此话一出，整个店面内瞬间死寂一片。

　　所有人都不敢置信地向周小牙看了过来。

　　众丫头眼中浮现的全是一抹抹巨大的意外和惊喜，而李丽雯与那名尖酸店员，微怔一瞬后，眼中所流露的，却是赤果果的鄙夷和嘲笑！

　　“人手一个？还每月发一次？哈哈哈……”

　　李丽雯撇着嘴大笑起来：“乡巴佬，你知道老娘这包包什么价么？说出来怕吓死你，没个四五万，想都不用想？还就装点儿零食、报纸和杂志什么的，路边滩挑你的花布袋去吧！”

　　“我靠？四五万？不是吧？”

　　陡然一怔，周小牙脸上明显浮起一抹意外，看起来好似被这包包四五万的价格吓了好大一跳。

　　脸上刚刚浮现惊喜之色的丫头们心头一颤，全都低下头苦笑起来。

　　曹楠和赵灵儿二女，却心有灵犀一般，相互对视一眼，微愠地瞥了周小牙一眼，嘴角悄悄地勾起一抹怪怪的淡笑。

　　至于李丽雯和那位尖酸女店员，看到这一幕自然是心下无比痛快，脸上的鄙夷顿时化作毫不掩饰的嘲笑，在脸上荡漾开来。

　　下一瞬，周小牙扁着嘴轻飘飘地再次甩出一番话来。

　　“切！听你说得这么牛逼烘烘的，老子还以为至少六位数呢？闹半天才四五万啊？这也太便宜了吧？不行不行，这么低的价肯定不合适，便宜没好货，徐玲啊，别管这大婶手里的破包包了，我来拍个板吧，一会儿你领着丫头们去选包包，四五万的垃圾统统不要，就七八万左右吧，装点儿杂物罢了，这个价位正合适，再高就浪费了！”

　　一听这话，身旁的徐玲直接就傻眼了，说话都结巴起来：“七……七八万？人手一个？周总，真……真的啊？”

　　“那当然了！对了，不光是你们，没来的那几个丫头一样有份，改天你再带她们自己过来选吧。”

　　说着，周小牙哈哈一笑，扭头望着赵灵儿道：“怎么样？看了这么久，有没有看上什么化妆品？”

　　“东西太多了，品种繁杂，就这么一会儿能看出什么名堂来啊？”扁了扁嘴，赵灵儿显然对这满店面的各类化妆品深感“晕菜”，无奈地摇起了头。

　　“也是，花里胡哨的摆了几柜子，看得眼睛都花了！”

　　点了点头，周小牙深以为然，脑瓜一偏便道：“算了，咱也不费这个劲了，直接把整个店里的东西一骨脑全买下来，直接打包叫辆小货车拉回去就行了，别的地儿咱也不用去了，普拉达这牌子我听过，好像还行吧，至少人家不算地瘫货！”

　　“哈哈哈……你个没见识的死乡巴佬，刚才看你逮人就挨个发包包的样子，老娘还差点儿被你唬住了呢？简直笑死人，居然拿普拉达和地瘫货做比较？张嘴就要把整个店子全包下？”

　　也不知是不是受了刺激，周小牙的话语方落，那位尖酸女店员立刻就大笑起来，一边说着，一边回身就从店面一角的小桌里取出了一个估计是用来记帐的黑本本，一把拍在了桌面上。

　　遥遥一指周小牙，女店员一脸“老娘玩不死你”的神态：“要把整个店打包是吧？自己看帐本去，本店所有化妆品，包括展柜下面没拿出来的库存件，总价一千三百六十八万，有钱吗？有钱你倒是赶紧联系小货车啊！靠！”

　　一听这话，所有人再次一呆！

　　闹到现在，专卖店外面早已围了不少人，全是附近几个相邻门店负责的导购员，此刻一看自己的姐妹王霸之气爆发，战斗指数瞬间飙升后，几句话工夫就震慑了全场，不少人立刻哄笑着助起威来。

　　“一千三百多万？那你不是能拿好多回扣了？嘿嘿，让从老子这里赚分红，瞧你这丫头把梦做的。”

　　冷笑一声音，周小牙旁若无人地直接扳起了手指头，嘴里念念有声：“我算算啊，一千三百多万，一折的话，那就是一百三十万了？后面的零头懒得算，抹掉算了，怎么样丫头，如果就卖一百三十万，估计你半毛钱红利都分不到吧？”

　　此话一出，店里店外的所有人，有一个算一个，全都被雷得瞬间陷入了石化状态！

　　就连掌管医疗中心财务大权的徐玲丫头都傻住了。扭头向他望去，一脸的古怪。

　　一千三百万的话……以理疗中心这几天每天七八十万的收益，帐上倒还真的，可是……突然冒出来的“一折”又是怎么回事啊？

　　问都没问人家卖货的，自己就给打了个一折也就算了，临了居然还嫌费事儿，直接把人家后面的零头都抹了？

　　嚣张！狂暴！牛逼烘烘啊！

　　如此非主流的办事风格，周总他爸妈知道么？


第0090章 亲爹卡，一折

　　“什么？抹完零头一百三十万？哈哈哈……一百三十万你就想把我整个店子全搬走？大哥，你该不会是还没睡醒吧？真是笑死人了，这种听都没听过的事情还真敢说出口啊，简直就是神经病！”

　　再次猖狂地大笑起来，到了这会儿，尖酸女店员显然已经彻底将周小牙当成了脑子有病的对象，笑罢之后压根儿就懒得再理他，转身收起拍在桌面上的帐本，顺手从抽屉里取出两个书本大的盒子。

　　“雯姐，这人脑子有病，咱犯不着理会他，反正一会儿商场保安也该来了。”

　　说话间，尖酸女店员绽颜一笑，手里的两个盒子直接就向李丽雯递了过去：“呶，这是你上回说要的普拉达精华霜，呵呵，昨天我一同学的亲大嫂想要，我都没舍得给呢！”

　　说着，她脸上的笑容益显讨好起来。

　　“慢着！”

　　李丽雯笑了笑，伸手刚要去接，冷不丁旁边的周小牙却陡然轻喝一声，极其不满地抬手一指尖酸女店员递出来的那两个小盒，脸上一板便喝斥了起来：

　　“你这丫头到底是什么意思？刚才不是把帐都给你算清了么？一百三十万，这店里的所有货品已经全是老子的了……你同学亲大嫂来了都没舍得给？当然不能给了，老子买下的东西你凭什么逮人就给啊？烧得不轻吧你？”

　　一通臭骂出口，在场的人瞬间全傻了眼！

　　站在店外瞧热闹的其它店员明显一愕，盯着大发脾气的周小牙，就跟看神经病似的。就连刘玉嫣这一大帮子护士丫头，俏脸都悄悄变了颜色，护士长梁艳更是窘得脸蛋儿都红成一片。

　　闹了半天，咱周大老板今儿领着这么多人过来，原来是准备打劫啊？

　　事实上也确是如此，一千三百多万的总价，张嘴还到了一百三十万不说，人家这头压根儿没答应呢，他倒好，先就把满店子的货全改姓了！这都不算打劫的话，外面可就真的“天下无贼”了！

　　“算了，周总，咱……咱不闹了行不？你这折打得确实也太离谱了，人家不同意是正常的，再不走，那头商场保安都过来了！”

　　脸上羞得跟红苹果似的，财务美眉徐玲轻轻地扯了下周小牙的衣角，很是担心地提醒了一句。

　　众人扭头看去，透过围在店门口的十几个人，远处一位年约四旬，身材微胖的男子正领着几名保安匆匆而来。

　　“谁和他们闹了？一折怎么了？咱又不是没有能打折的贵宾卡！”说着，周小牙抬手就往口袋里摸了过去。

　　“切，打折卡？老娘手里这张都用了好几年了，哪年不在这里消费个百八十万？去年才升到银卡贵宾的，就这样也还只能打个九折呢，你这乡巴佬居然还做梦打一折？干脆白给你好了！”

　　鄙夷地一笑，看到远处的保安已经过来了，李丽雯唯恐天下不乱，再次阴阳怪气地嘲讽起来。

　　“白给老子还不要呢！”

　　白眼一翻，周小牙从口袋里掏出了那张通体烫金的金钻卡，抬手便扔到了一旁的桌面上：“呶，卡在这里，这折能打不？”

　　一看他还真的掏出卡来，尖酸女店员直接就愣了，半信半疑地伸手将桌面上的烫金卡片拾起来，翻来覆去地扫了两眼，立刻就笑了。

　　“哈哈哈……真有意思，都闹不明白你们今天到底是来打劫还是诈骗了，准备还蛮充分嘛，随随便便印张卡，写上海澜百货几个字，就能当真的用吗？咯咯……还金钻贵宾呢，麻烦下回你们打听清楚了再往上面印字好不好？想打一折？对不起，我们这儿最尊贵的钻石贵宾卡，顶多也就七折而已，就那都几乎零利润了，一折？赔本卖给你当我傻啊？”

　　说着，手里刚拾起来的金钻贵宾卡，已被她扔垃圾一般，随手向周小牙抛了回去：“收好你的破卡片，谁给的找谁给你打一折去，老娘这里不招呼！”

　　说话间，直接就翻起了白眼。

　　不认帐？

　　眼见着出现这种情况，这下连周小牙都傻眼了。

　　莫不是当初给自己卡片的那胖子昨晚会小三的时候突然“马上风”，或者半夜起床尿尿一头栽进马桶里什么的，已经翘了辩子了吧？否则的话，他亲手发出去的贵宾卡，怎么可能说没用就没用哪？那厮可是这海澜百货的大老板呢！

　　正嘀咕着，围在店门口的十几位围观店员已经自动地让出一条道来，几名面色狰狞的保安手里握着胶棒，在一名微胖男子的带领下，直接走了过来。

　　抬头望去，周小牙一愣，这领头走过来的胖子，赫然正是当初在邹老爷子的病房里给自己发卡的那位，也就是这海澜百货的老板邹啸远邹胖子。

　　“我靠！你这死胖子原来没死啊？那这就是逗我玩儿喽？破卡还给你，压根就不能用，人家说是假的呢，害老子搁身上瞎揣了这十来天……”

　　张嘴问候一句，周小牙说话间抬手就将那张金贵贵宾卡扔了过去。

　　正黑着脸穿过人群的邹啸远一听这话，下意识地循声望去，看清原来闹事的家伙居然是自己见过的周大神医后，脸色刷地一下立刻就变了。

　　正好卡片被周小牙当头抛了过来，邹胖子伸手一把接住，后背的冷汗一淌，赶紧赔着笑脸小跑过来：

　　“别别别……误会，纯属误会啊……卡您还收着，终生一折，终生一折……”

　　说着，似乎想起什么来，邹胖子顾不上和周小牙过多解释，转身望向已经傻眼在一旁的尖酸女店员，气血上涌间脖子上的青筋都迸了出来，咆哮如雷：

　　“死女人老子踩你家祖坟了啊？这么祸害老子你到底是意思？难道现在当个老板这么难？自己亲手发出去的贵宾卡都不好使？”

　　“我我我……呜……邹总，这……这种金钻卡，我……我们压根儿就没见过啊，所以才把它当成假的了……”

　　浑身一抖，尖酸女店员吓得连话都说不利索了，面对邹啸远的愤怒咆哮，缩着脖子勾着头，惨兮兮地解释着。

　　“什么？你还有理了是不是？没见过的就得是假的？玛逼的脑残娘们儿，你妈把你生出来的时候你爸见过吗？怎么没见他把你当成假的当场活活掐死喽啊？气死老子了，你你……你给我滚，立刻滚蛋，再敢踏进老子的海澜百货一步，腿都打折了你信不信……”

　　看到这尖酸女店员似乎还想为自己辩解，正在火头上的邹啸远如同当头被淋了一桶子汽油，被刺激得跳着脚咆哮起来。

　　门口原本围着看热闹的其它店员一看情形不对，吐了吐舌头，掉头便一哄而散。

　　闹半天，原来人家手里的金钻卡居然真能打一折？而且还终生管用，这哪里是什么贵宾卡啊？这压根儿就是“亲爹卡”好不好？

　　掏出来一亮，立马就能摇身一变，直接升级当亲爹了！

　　脑子里转着这些乱七八糟的念头，站在一旁的李丽雯满脸震撼，嘴巴大张着都能塞进去俩馒头了！

　　大老板都现身了，这场闹剧自然很快收场。

　　尖酸女店员被炒了鱿鱼，哭着鼻子跑了。

　　虽然看起来挺可怜的，但是一想她此前的那副嘴脸，众护士丫头立刻就收起自己的同情心。不过想想周小牙说用一百三十万买下整个店里价值千万的化妆品，没一会儿居然真的就做到了。

　　众护士看周小牙的目光不由全都变了，一个个眸子里星星迸射，全是火热的崇拜和向往……

　　就连美女院花曹楠和护士长梁艳二人，都激动地整张小脸蛋都红了起来。刚才还被人当成神经病一样鄙视呢，转眼就王八翻身变霸王，热血沸腾啊！

　　也就只有赵灵儿对周小牙没怎么感冒了，虽然同样不知道他手里有张一折金钻卡的事儿，但整件事情从头到尾，即便是那尖酸女店员把卡当做垃圾一样扔出去，赵灵儿都丁点儿没怀疑过周小牙，更不存在为他闹的这破事儿担心了。

　　彼此相处这么久，早把这小子看透了，想让他吃瘪？这种人也不是没有，至少刚才哭鼻子跑掉的那位尖酸女店员还没这个本事吧！

　　“行了行了，徐会计，既然卡片还能用，赶紧去把那一百三十万的货款付了吧，对了，顺便联系一辆车子来拉货！”

　　看到事情已经圆满解决，周小牙倒也没再深究，扭头向徐玲吩咐起来。

　　“不不不……您这不是打我脸么？就这么点东西，还用付什么钱啊？”

　　一听这话，气得现在都还有些喘的邹胖子赶紧连连摆手：“车的事儿也别麻烦了，这么大宗的买卖，当然得包送上门了，呵呵，一会儿我亲自押车给送过去……”

　　“那可不行，我们可是来买东西的，不付钱那不变成抢劫了么？这事儿坚决不干！”摇了摇头，周小牙一脸坚持原则的坚毅。

　　众女闻言，一个个面色立刻古怪起来，满脑门的黑线密密麻麻。

　　大哥，还敢再装一点吗？

　　一折已经算是抢劫了好不好……


第0091章 白衣禽兽，传说

　　看到周小牙坚持，邹胖子也不好硬来，只能使了个眼色，让身后的两名保安“护送”徐玲去刷卡结帐。

　　一切处理完毕，周小牙想起刚才答应给众女发放福利包包的事儿，转身又领着一帮丫头出门往不远处的箱包区走了过去。

　　对了，刚才装逼的时候一时嘴里没个把门的，吹着吹着，居然说以后每个月向这些丫头们发放一次特别福利了，现在想想都觉得肉疼啊……不过，既然兜里的破卡确实能用，以后丫头们的特别福利就定点在这海澜百货采购了。

　　每月掏卡来消费一次，也算是给足这邹胖子脸面了！

　　走在前头，周小牙心底下悄悄地已经把跟在后面一边小跑，一边不停地在额头上擦汗的邹胖子又算计了一回。

　　也不知道若是让这邹胖子知道他此刻心里正琢磨的居然是这事儿，会不会当场两眼一黑，直接就昏死过去呢？

　　有了前面首战大捷的气势铺垫，此时此刻一帮丫头片子个个战意高昂，在周小牙的带领下来到厢包区后，全都两眼放光，在一个个世界顶尖品牌的奢包门店中来回乱窜。整片箱包区立刻热闹起来，绝对能和普通居民小区的菜市场有得一拼。

　　不过，丫头们即便再闹腾，却也没有哪个不开眼的店员敢给她们使脸色了。开玩笑，没看到平时半拉月都难得一见的邹大老板，眼下正站在那神秘小青年的身旁，一边陪着笑，一边不停地擦着额头的汗水么？

　　足足大半个小时过去，丫头们终于都挑到自己钟爱的小包包，就连赵灵儿和美女院花曹大主任都在周小牙的坚持下各自选了一个。

　　一切搞定，周小牙向邹胖子摆手道了声“拜拜”，便领着众女飘然而去。

　　自此之后，海澜百货无数员工中，便开始流传起一个几近传说级别的故事……

　　一位英明神武的腹黑王子，领着他的十来位公主，于某天来到海澜百货，他们在十层国际区扫荡一番，大战邪恶女巫、搬空了一整个普拉达品牌专店，最后，在大老板邹胖子的殷切挽留下，毅然踏上回归城堡的归途……

　　……

　　回去的路上，同车的曹楠好奇地问起那张一折金钻卡的来历。

　　周小牙倒也没有隐瞒，直接就把那天在邹老爷子特护一房里发生的事情说了出来。

　　“原来是这么回事啊……难怪了，他们邹氏家族在江海商政两界都颇为风光，以邹老爷子的身份，你救了他的性命，自然不便拿钱出来回报了……这么高明的笼络手段，也真亏他们想得出来呢！”

　　撇了撇嘴，总算是恍然大悟的曹楠苦笑着摇摇头：“不过，今天咱们可捞了不少好处，虽然说比起救回邹老爷子的性命不算什么，但你这金钻卡以后最好还是少用为妙……难保哪天人家觉得太过吃亏，突然发难不认帐了，那多丢面子哪？”

　　说话间，曹楠饱含深意地看了周小牙一眼……不过，这小子也不知到底听没听明白人家话里隐含的善意提醒，咧嘴一笑，竟是完全不置可否。

　　回到医院不久，海澜百货的送货专车紧接着就到了。

　　安排众丫头将所有货物搬到四层配药室后，周小牙抬手看了看表，居然都傍晚六点了，外面连天色都隐隐暗了下来。

　　刚在食堂吃完晚饭，口袋里的电话突然响了起来。掏出来一看，却是任小静那丫头打过来的。

　　一接电话，原来她们姐妹三个准备今天晚上回家，东西都收拾好了，若不是特意等到下班时间好和周小牙一起回去，顺便让他客串一下搬运工什么的，估计这会儿都已经在合租房里了。

　　周小牙一听立刻就急了眼。

　　正好赵灵儿今天晚上打算留在四层配药室研究那些化妆品，周小牙将她安排好之后，赶紧往特护病区跑了过去。

　　好说歹说，这回却愣是没用。

　　包括任小静在内，姐妹三个似乎都对周小牙坚持反对她们回家的动机起了疑心，怎么都不肯再搁医院里待了。

　　无奈之下，暗自叫苦的周小牙只能心下暗叹，手里大包小桶地提着，苦力一般跟在三女身后出了特护病区，那燥眉怂眼的样子，死了半截似的！

　　回到小区进了楼道之后，周小牙磨磨蹭蹭故意落在了最后，有孙妤婷那疯丫头在，屋里面那两个女人这会儿还不知道正在干嘛呢，一会儿前头三个丫头把门一打开，冷不丁若是看到了什么不好的状况，多半要坏菜……若是情况不对，落在后面倒也方便立刻掉头就脚底抹油。

　　“卡嚓！”

　　走在最前头的邹姐拧了拧钥匙，将门推开后，随意地往里扫了一眼，抬脚就走了进去。

　　嗯？风平浪静？

　　莫非是孙妤婷那丫头把寒依依拐带出门了？我靠，最好别回来了！

　　心下一松，周小牙大大地出了一口长气，跟在三女后头赶紧进了屋子。

　　“死丫头总算回来了，你想把我给饿死啊？快把烧鸡拿过来！”

　　身后的房门刚刚被关上，周小牙的卧室方向突然传来一声明显带着不满的招呼。周小牙刚把手里提着的桶啊包啊这类物件儿放下来准备弯腰换鞋呢，冷不丁听到这声招呼，整个人浑身一个激灵，差点儿惊得一屁股坐到地上去。

　　前头换好鞋刚准备往客厅里走的任小静姐妹三个也是一愣，直接就呆住了。

　　“哎呀，什么情况这是？”

　　“对啊，几天没回来，家里怎么就多了个女人搁这儿等着吃烧鸡了？”

　　“死丫头？她叫谁呢？把我们当成送外卖的了？”

　　三个丫头面面相觑，各自嘀咕一句，然后脚下齐动，循声便往声音传来的周小牙卧室奔了过去。

　　“好啊，周小牙你个死变态……”

　　“我们这才几天没回家？你你……你又往家里领女人了，是吧？”

　　“连伤残人士都不放过，你你……你还真不挑食啊你，亏你还是个白衣天使呢，压根儿就一白衣禽兽！”

　　一看到卧室里正躺在床上休息的寒依依，姐妹三个怔了一瞬之后，立刻明白是怎么回事了，齐刷刷扭头向周小牙望去，这回，连一向性子温和的任小静都发火了。

　　“误会，天大的误会啊，再说了，呜……三位姐姐，人家白衣天使说的是医院里那帮护士丫头好不好啊？”

　　“哦对了，忘了你是医生了，兽医！”

　　扭头一瞪周小牙，钱小雯咬牙切齿，气乎乎地回了自己的卧室。

　　“她……我哪里惹她了啊？”

　　脸上一苦，周小牙欲哭无泪。

　　……

　　“哟，那就是和你合租的三位房客么？没看出来，原来你还经常往家里领女人！”苦着脸刚走进卧室，躺在床上的寒依依张嘴甩出一句话来，好险没把周小牙一口老血气得直接喷出来。

　　“烧鸡是怎么回事儿？那疯丫头呢？”

　　满脸不快地抬头瞅了寒依依一眼，周小牙伸手将带回来的一个盒饭撂在了床头柜上。

　　“哼，别跟我提那疯丫头了，骗着我和她玩牌，把我身上的现金全骗走了，说好给我去买烧鸡，从中午等到现在，肚子都饿扁了，鸡屁股都没看到一个……”

　　一提起周妤婷来，寒依依一脸的苦大仇深，看得周小牙一脑门儿的黑线都爬了出来。

　　居然敢和那丫头玩儿牌？那都是千年老赌棍了，还等烧鸡呢，拿了钱早不知往哪个赌桌上挤过去了。

　　看样子自己没回来的这一天半工夫，寒依依可是没少被那丫头祸害呢，估计油都被揩了不少，这简直就是人财两空的节奏嘛，太凄惨了！

　　这么想着，周小牙摇头一叹，犹豫了一会儿，一咬牙便道：

　　“行了，你看和我合租的三个丫头也回来了，你老在这里住着也不是办法，医院你又不肯去，这样吧，我吃点儿亏，耗损辛苦修来的内家真气，帮你治疗一下，你好了之后赶紧哪儿来哪儿去，就算是帮我忙了成不？”

　　“气功治疗？”

　　寒依依闻言一怔，脸上浮起了一抹明显的狐疑：“有用吗？”

　　“试试你就知道了。来吧，你先趴下，我先给你把后肩的枪伤创口处理一下，反正弹头你自己已经取出来了，我就发功给你愈合一下伤口，倒也不甚麻烦！”

　　“那……好吧，不过你可别摸，我……要不然的话，小心我掏刀子，伤感情！”

　　点了点头，寒依依一脸警惕地看了周小牙一眼，身形一俯，依言趴在了床上。

　　切！孙妤婷那丫头摸着怎么就没事了？老子都不惜耗费功力给你治伤了，摸一下就得掏刀子？扣门儿成这样，还好意思提感情？

　　嘴角一撇，周小牙腹诽连连……


第0092章 傀儡游峰

　　“吼！”

　　夜色中，一道直立如人的身形微一仰首，看了看天际云层中露出一角的明月，喉间发出如野兽一般低沉的轻微嘶吼。

　　此时此刻若周小牙在这儿，一眼就能认出这道身影的来历。

　　此人赫然正是前两天追杀他和寒依依的那位刀疤杀手男子，名叫察猜金的家伙。

　　明明已经成为了一具尸体，但此刻他的脑袋里进驻了一只周小牙施放出来的“傀儡虫”，没想到两天过去了，居然还能行走自如。

　　就好似这察猜金的尸体被那傀儡虫入驻之后，已然有了新的大脑，不再是一具失去生机的尸骸，而是变成了一个崭新的生命一般。

　　若非他的眼神呆滞而空洞，动作行止看起来实在显得有些僵硬不自然，喉间发出来的声音更是含混不清，冷不丁地被人一眼看到，简直都和一般的正常人没有什么区别了。

　　不过，也不知是不是傀儡虫的天性使然，对于白昼强烈的阳光，傀儡察猜金有种潜意识的厌恶和抗拒，所以白天的时候他总是潜伏在某一个黑暗的角落，到了晚上夜色降临，才会重新出来，继续游荡。

　　此刻，这傀儡察猜金经过两天的游荡后，早已不在周小牙所租住的那个小区了，两天中，他遵照周小牙的指令离开小区，隐隐间，总觉得某个方向似有一股极为亲切的气息在吸引着它，让他不由自主地缓缓向着那个方向接近。

　　而眼下，那股隐隐吸引着他的气息明显越来越近了，而且似乎也在向这边靠拢，傀儡察猜金心下莫名地兴奋起来，这才如同银狼啸月一般，仰头对着天际发出一声低沉的轻吼。

　　“吼！主人……”

　　如同响应一般，傀儡察猜金嘴里的低吼声才刚刚停下，远处的夜色中，立刻就窜出一道身形，发出来的低吼虽然和傀儡察猜金有些相似，但这道身影却居然能说出人话来，只是语气稍显含混罢了。

　　此外，他的动作也明显没有那么僵涩，此刻听到傀儡察猜金的低吼之后径直掠来，甚至隐隐比起一般的正常人来速度还要更快一些的样子。

　　及得近了，这道身影的面貌在月色下清楚地显现出来，若是周小牙现在出现在这里，必然骇然地大吃一惊。

　　这嘴里轻唤着“主人”的黑影，居然正是他在那神秘组织游艇上曾经见过的异能青年，而眼下，这家伙显然也被傀儡虫所操控了，或许，称他为傀儡游峰倒会更合适一些。

　　两道身影很快汇聚在一起，彼此好奇地打量着对方，却有一种极其亲切的熟悉感在他们各自的感知中流淌起来。

　　傀儡虫，作为仙剑世界所独有的一种古怪异虫，具有能够操纵死尸的神秘能力，自然有其出奇之处。

　　就好似蚂蚁等一些昆虫能通过地面上一些同类留下来的特殊体液进行联系交流一样，傀儡虫相互之间也能发出一种类似“无线电”的大脑波动，正是因为这个原因，这两具傀儡才会隔着这么远的距离都能感应到同类的气息。

　　“吼！”

　　“吼！主人……”

　　各自轻吼了一声，两道黑影以傀儡虫之间独有的天赋方式，彼此进行着交流，似乎很快就各自交换了一些信息。

　　傀儡游峰在气势上明显超过了傀儡察猜金，隐隐有一种似发生了某种变异的感觉，这一点，从他不但能发出含混的人类话语，甚至就连动作举止都和正常人没有太多区别就能看出来。

　　多半是因为游峰在被傀儡虫操控的时候，根本就不是一具死尸，而是一位活生生的人，并且是一位拥有着意念控物之术的异能者，有着莫大的关系。

　　此刻，两具傀儡低吼着彼此交流了后，似乎已经掌握了一些信息的傀儡游峰突然间扭头冲着傀儡察猜金再次低吼了一声，后者立刻就低沉地呜咽了起来，好似隐隐有点儿委屈郁闷一般，犹豫了一瞬之后，立刻便掉头往远处去了。

　　那种感觉，就好像仍然在继续遵照周小牙当初的指令，尽可能地离开他，越远越好……

　　与此同时，傀儡游峰却身形一转，直接修正了一下方向，身形一晃，便窜进了夜色之，前面的方向遥遥望去，竟赫然直指周小牙所租住的那个小区。

　　……

　　“咦？居然真的舒服多了，看不出来，你的气功竟然这么有效？”

　　按照周小牙的提议，寒依依小心冀冀地下床，做了几个扩胸抬腿的动作之后，脸上立刻就浮起一抹惊喜：“明明刚才还肿得不能动，现在却好像没事一样了。”

　　“行了，没你说得这么夸张，至少你背上枪伤还没完全愈合，只不过其它地方的几处淤肿应该没事了……估计再休息一个晚上，明天枪伤就能好了吧。”

　　撇了撇嘴，周小牙对于寒依依的大惊小怪显然有些不以为然。

　　开玩笑，一连四五个气疗术下去，若是连一些淤肿都不能立马解决的话，那还算什么道法啊？

　　若不是担心太过惊世骇俗，甚至引起不必要的猜忌和怀疑，周小牙只需掏出身上的那颗“紫金丹”，一吞下去，立马活蹦乱跳，后肩上的那处枪伤，简直连个伤疤都留不下来。

　　不过那显然是不可能的事情。

　　此丹虽好，可实在太过珍贵，仙剑世界中，这可是赵灵儿赠予李逍遥的东西，而且还就那么一颗，现在被自己弄了过来，不到保命关头，压根儿就不能动！

　　这丫头连摸个胸都这么扣门儿，还没来得及下手呢，先就提掏刀子的话了，紫金丹给她用？想都别想！

　　“反正你现在身上的几处淤肿都没事了，不出意外的话，后肩上的枪伤明天也能结痂，我明天中午过来再给你发个功，完事你赶紧闪人吧。”

　　说着，周小牙直接就出了卧室：“行了，你赶紧休息，我也就是把那三个丫头送回来，还得赶医院去睡觉呢。真是的，干什么了我？鸠占雀巢的事儿都能碰上……”

　　嘴里嘀咕着，周小牙趁着外面任小静姐妹三个都在各自卧室里忙活的工夫，悄悄地溜出了门，抬手看看表，这都已经是晚上八点了，出了小区后，他站在马路边等了一会儿，遥遥看到一辆空载的出租车驶来，刚想伸手拦下，视线冷不丁地往旁边一瞅，映入眼中的一道身影，惊得他浑身上下的汗毛立刻便竖了起来。

　　游峰？

　　我靠！这小子不是跳海了么？他到底是人还是鬼啊？

　　脑子里瞬间乱成了一团浆糊，周小牙整个人完全傻在了那里，眼神直勾勾地望着右侧路上七八米外正向着他走来的一道身影，任凭那辆空载的出租车自其眼前呼啸而过，竟是完全没有任何反应。

　　“你你……你别过来啊，我……我要叫人了！”

　　眼见着游峰显然已经看到了自己，咧着嘴笑着自七八米外径直就走了过来，几息之间便已经到了近前，周小牙浑身激灵灵地打了个寒颤，抬手向他一指，脚下却下意识地往后退了两步。

　　这家伙虽然能走能跳的，还会冲着自己傻笑，不过看那痴愣愣的眼神，还有那隐隐有些呆滞的步子，明显不像正常人，不会真是找自己索命的吧？

　　“主人！终于……找到你了！”

　　看到周小牙，傀儡游峰稍显痴愣的双眸中迸出一抹惊喜，说话间脚步一动，又往前走了两小步，就连双臂都张开了。

　　看这亲热进儿，分明是想一上来就给周小牙一个热情拥抱的节奏！

　　“我靠！你个死变态，原来是个捡肥皂的！赶紧滚蛋！”

　　周小牙脸上猛地一怔，下一瞬间，整个人如同被踩了尾巴的猫一般，腾身就向后退了好几米。

　　“对了，你……你……刚才你叫我什么来着？”

　　身形刚站稳，周小牙突然间觉得哪里有些不对，心头念头一转，扭头便向游峰望去。

　　“主人，我……”

　　脸上露出了一抹委屈的表情，傀儡游峰晃了一下身子，隐隐一副又要上前的样子。

　　不得不说，估计正是因为傀儡虫变异的原因，眼下的傀儡游峰看起来更像一个活着的正常人，比起那傀儡察猜金的言听计从、令行禁止来，这小子明显有点儿不太愿意服从命令的叛逆倾向。

　　“停停停，站在那里别动！”

　　一看到他这副样子，居然还跟小娘们儿似地撒娇，周小牙浑身激灵灵地打了个寒颤，差点儿掉了一地的鸡皮疙瘩，赶紧出声喝止对方的动作后，他伸手一抚脑门儿，立刻纠结着自语嘀咕起来：

　　“主人？开玩笑吧……这到底是什么意思？乱了乱了，这会儿脑子全乱了……”

　　“我靠！不会是因为那傀儡虫吧？完了完了，刚刚才撵跑一个，掉头居然又窜出一个来，貌似这个还不太听话的样子，不会以后就这么天天跟着老子吧？这下彻底完蛋了……”

　　脑海中灵光一闪，突然间猜到真相的周小牙，瞬间连找块豆腐一头撞死的心都有了。


第0093章 火焰操控

　　“主人，辛苦……找你好……”

　　看到周小牙完全傻眼的样子，傀儡游峰嘴里再次絮絮叨叨起来，只不过这话语的表达明显有些逻辑问题……毕竟是被一只小小的傀儡虫控制着大脑，即便是产生了变异，和真正的大活人比起，明显还是有所差距。

　　“行了行了，你叫我主人是吧？那就是得听我说喽？这样吧，我没功夫和你瞎扯蛋，我要做的事儿多着呢，乖，听主人的话，自己找地方玩儿去，越远越好，老子没喊你，千万别回来了！”

　　说着，周小牙扬手向傀儡游峰摆了摆，连出租车也顾不上打了，掉头赶紧一路小跑，眨眼没了影子。

　　“吼！主人……”

　　傀儡游峰低吼一声，略一犹豫之后，脚下一晃，竟是躲进了路旁的黑暗之中，遥遥地向周小牙消失的方向跟了上去。

　　果然不愧是反常的变异体，居然已经有了自己的主见和思想，若是让周小牙知道，身后的傀儡游峰不但没有像此前的傀儡察猜金一般乖乖地听自己的话，反而还背道而驰，愣是做出了和自己的指令完全相反的事来，多半要一口老血直接喷死在地！

　　就在周小牙和跟在他后面的傀儡游峰一前一后向着江海市第一人民医院而去的同一时刻，江海市郊的高速公路连接带附近，一辆明显过境未停的长途客运汽车，驶过横跨连接带的一座高速公路高架桥。

　　“嘎吱”一声，速度缓缓降下来的长途客车踩了一个急刹，稳稳地停在了高架桥上。

　　过不多久，一个嘴里叨着香烟，却没有点着的男子在司机不停的咒骂声中缓缓自客车的前门走了下来。

　　这男子三十出头，微微留着一点胡渣，一脸失意落魄的样子，那如同刀削一般冷竣的面容，在清冷的月光映照下，竟和刚才在江海市区找到周小牙的傀儡游峰有着七八分相似。

　　此人叫游刚，正是游峰的亲大哥。

　　今天下午，游刚收到了自己弟弟三天之前定时发送的一封电子邮件，邮件的措词用句如同一封决别的遗书一般，只说他要到江海市来完成一个任务，如果三天后没有撤销这封邮件，那就说明他已经不在人世了。

　　接到邮件之后，游刚立刻尝试用手机联系自己的亲弟弟，却根本无法打通，于是，他没有任何迟疑登上一辆前往江海市的长途客运汽车，经过一下午的风尘仆仆后，终于抵达江海市。

　　“阿峰，你放心，不管是谁，敢伤害我游刚在这个世界上唯一的亲人，我一定要亲手把他的脑袋给揪下来！”

　　站在高架桥上，游刚遥望远处夜色下灯火通明的江海市区，嘴里喃喃自语，眸中更有一抹冷厉的杀芒悄然划过。

　　“啪！”

　　抬手甩了一个响指，游刚随意地抬起了右手，他的掌心中根本看不到打火机的存在，甩完响指后直接伸直的右手食指上，却突然窜起一篷赤红色的焰苗，缓缓地向着被他一直叨在嘴里的，那根似乎从未点燃过的香烟凑了过去。

　　幽冷的夜色中，这缕诡异的焰火乍一看去，就好似压根儿就是从他的右手食指里窜出来的一般。

　　火焰操控！

　　这游峰的亲大哥，赫然也是一位身具异能的超能力者！

　　“江四眼，是我！你小子在哪里？弄辆车来接我，我现在到你们江海来了……快点儿，刚在高速路上的高架桥下的车，咱们在下面的高速连接带碰面吧。”

　　掏出手机拨打了一个电话，游刚冷笑着张开嘴，喷出一口浓浓的烟雾。

　　……

　　次日一早，在医院食堂刚吃完早餐，周小牙便急匆匆地和赵灵儿回到配药室。

　　这丫头昨天晚上压根儿就没睡，从海澜百货普拉达国际专店拉回来的那几十箱各式各样的化妆品被她连夜全都试了一个遍，周小牙早上来敲门的时候，这丫头脸上涂抹得就跟刚刚粉刷的墙壁一样，差点儿把周小牙吓得一哆嗦。

　　“怎么样？折腾了一个晚上，差点儿快把自己给弄成女鬼了，有没有什么研究成果出来？”

　　看了一眼满桌子的化妆品，周小牙呵呵一笑问了起来。

　　“嗯，这些化妆品的功效我都试过了，总的来说效果还是不错的，不过……就是太麻烦了一点儿，你看看啊，这些什么精华霜，粉底液，日霜，夜霜……唉呀，光是抹脸的都好几样，瓶瓶罐罐的也不嫌麻烦！”

　　说着，赵灵儿伸出手，将配药桌上的一个个瓶子摆弄开，不一会儿工夫，足足十几瓶各式化妆品堆到一起，看得周小牙莞尔一笑。

　　没错，若是要配齐全的话，每个女人还真得配这么一大堆玩意儿。

　　“那你的意思是……”

　　望着桌子上满满当当的一堆化妆品，周小牙隐隐有些明白赵灵儿的意思了，眼睛渐渐亮了起来。

　　“没错，我想你已经猜到了，我用紫晶皇蜂蜜配了两种产品出来，就像你说的那样，一种是内服的美容保健品，效果我就不说了，毕竟这紫晶皇蜂蜜可是灵虫紫晶皇蜂酿制而成，所以调配出来的内服药不但具有真正的养颜排毒的神奇功效，而且对于驻颜防衰老均有一定效果。”

　　说着，赵灵儿微微一顿，抬头看了周小牙一眼，掩嘴一笑：“对了，不光是女人，你们男人一样可以吃，同样效果显著。”

　　“好吧，这个问题咱们暂时先不急着深入探讨。说说第二种产品吧。”尴尬一笑，周小牙赶紧转移话题。

　　“另外一种自然是像这些化妆品一样，属于抹脸的外用品了。”

　　点了点头，赵灵儿自信满满地道：“不过我调配出来的紫晶玉肤膏不但具备这一大堆瓶瓶罐罐的所有功效，并且效果至少还要翻个三四倍，此外……紫晶玉肤膏最大的特点就是驻颜防衰老……听好了，这不是光说说唬人而已，而是确实有具体效果体现，说简单一点儿就是指……”

　　见周小牙依然一脸迷茫，赵灵儿决定说得直白一些：“好吧，我打个很简单的比喻，如果一位已经年过四旬，脸上有了皱纹的女人，每天涂抹咱们的紫晶玉肤膏，大概半年时间吧，她脸上的皱纹就能渐渐消失，哦对了，如果脸上有疤的话，一样能祛除无踪……”

　　“我靠！祛疤也就算了，连皱纺的问题都能解决？效果明显吗？”

　　周小牙一听直接傻眼了。

　　虽说眼下的一些化妆品广告里，对于祛疤祛皱纹什么的拍着胸脯说效果怎样怎样，但用过了才知道，有一个算一个，几乎全是夸夸其谈。

　　毕竟，皱纹的出现可是生命衰老过程中必然出现的一个兆显，如果这所谓的紫晶玉肤膏真的如赵灵儿所说的那样，连自然衰老所产生的皱纹都能消除，那它的效果绝对就只能用逆天来形容了。

　　一旦推向市场，只怕所有的女人都要为之疯狂。

　　“哦对了，这紫晶玉肤膏对你们男人一样有效。怎么样？要不要先配一点出来给你试试？”突然想起了什么来，赵灵儿嫣然一笑。

　　“不用不用，你还是赶紧安排一下，看看如果量产还需要添加一些什么样的设备吧，暂时咱们也不用推出太多产品，先弄出一批推向市场，吊吊消费者的胃口，下一步再考虑大量生产的问题。”

　　摆了摆手，周小牙接着说道：“对了，关于两种产品的具体效果，肯定是需要好好宣传一下的，一会儿我让徐玲联系一下，找个广告策划，回头你把这些效果都和人家介绍一下。正好五楼的顶层养生会所也在装修，如果你这边动作快一点儿的话，咱们正好能在养生会所开张的时候趁势把这两种产品推出来。”

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　出了配药间，周小牙刚回到自己的办公室，口袋里的电话铃声响了起来。

　　掏出来一看，是一个陌生的号码。

　　“周先生，别来无恙啊！”

　　“是你？”

　　听到对方的声音，周小牙心头格登一下，眉头立刻皱了起来。

　　打来电话的女人，居然是上次在那神秘组织的游艇上见过的墨镜女子。

　　“怎么？好像有点儿不欢迎我啊！”

　　电话那头，墨镜女子咯咯一笑，不待周小牙搭腔，接着又道：“咯咯，我这可是看在你是我们组织外围贵宾的份上，特意回访，给你提个醒的，小命儿都快没了，你还这么不领情啊？”

　　“什么意思？你吓唬我啊？我自己怎么不知道我的小命快没了？”

　　“哼哼，你自己做过什么事情难道还要问我吗？”

　　墨镜女子直接冷笑起来：“嘴硬没关系，我就是善意地提醒你一句，那个杀手组织可是在国际上排名前十的，别以为前几天被你不知道用什么法子解决了一个察猜金就没事了，现在人家已经盯上你了，不过你放心，碰上困难，我们还是随时欢迎你来求救的……”

　　“砰咚！”

　　刚说完，电话已被挂断，一听对方提起察猜金的名字，周小牙心头冰冷，瞬间沉到了谷底……


第0094章 二女相见，好想法

　　最担心的事情终于来临了，周小牙一想到那个神秘杀手组织的残忍与难缠，整个人显得坐立不安起来。

　　不行，必须立刻让寒依依那丫头离开合租的房子，不然的话，万一这次再连累任小静她们，等到那帮冷血杀手找上门的时候，那就不是像上次一样仅仅只是受伤那么简单了。

　　叫来财务徐玲，将紫晶玉肤膏以及紫晶养颜露的广告策划方案交给她去联系办理后，周小牙匆匆离开了气功理离中心，打了一辆出租车直接回家。

　　时间尚早，习惯白天睡觉的任小静姐妹三个还没起来，周小牙进门的时候，看到寒依依正坐大客厅里，估计也是刚起来不久。

　　经过昨天的气疗术治疗后，她身上的几处淤肿已经全都消了肿，背后的枪伤创口也已经结了痂，此刻整个人看起来非常精神，再次恢复了此前清冷自信到生人勿近的状态。

　　“不是说中午回来吗？”

　　抬头瞥了周小牙一眼，寒依依并没有太多的话语。

　　“快走，赶紧离开这里，爱上哪儿上哪儿去！”冷着脸扫了一眼寒依依，周小牙把墨镜女子上午来电时所透露的情况说了出来。

　　“意料之中的事情！”

　　点了点头，寒依依却竟没有多少惊讶，而且她居然说早就已经料到了。

　　“我靠！那你还在这里待着？想害死我们啊？”看到她一脸无所谓的样子，周小牙的怒火立刻就腾了出来。

　　“我现在倒是能走，而且走了之后，还保证他们短时间内一定找不到我，不过……你能保证他们失去了我的踪迹之后，不会回过头来找你们逼问线索吗？这些你不会没想到吧？”

　　看了周小牙一眼，寒依依的脸色有些古怪：“我留下来就是为了把他们引出来，然后再把危险从你们身边带走，难道这也错了吗？”

　　“不过，这里确实是不能久待了……这样吧，还是到你的理疗中心去，那里怎么也算是公共场所，他们即便是找了过去，必然会有所收敛，到时我趁机把他们引开就是了！”

　　抬手理了理耳际散发下来的一缕秀发，寒依依突然起身：“走吧，其实我早就在这里等着你了。”

　　说着，看也没看周小牙，抬步便向房门口走去。

　　一通话下来，早把周小牙给说愣了。

　　直到这会儿他才发现，寒依依今天果然已经再次穿上自己在码头边遇到她时身上所穿的那套黑色紧身皮装，看起来冷艳而清冽，给人一种凝重肃杀的感觉。

　　原本后肩膀处的那个枪伤小洞，也不知什么时候被她找来一块黑色的布料，缝成了一朵双指大小的黑色玫瑰给遮挡住了。

　　望着寒依依走出房门的寂寥背影，周小牙的心中突然一抽，隐隐有种不忍的感觉悄然浮起。

　　摇头一叹，他将房门带上，赶紧追了上去。

　　回到医院也才早上十点过，当周小牙身后跟着这么一位绝色却又冷冽到极点的女子出现在理疗中心一楼大厅时，接待柜台里的两名小护士先是一怔，对视一眼后均露出古怪以及暧昧的表情。

　　虽然调到理疗中心来了，但是毕竟同在一个医院，对于医院里关于周小牙和赵灵儿，以及美女院花曹主任三人之间的传闻，这些小护士自然是早已有所耳闻。

　　没想到前面的三角恋还没个具体的结果呢，这厢咱们周大老板居然又领了一个女人过来了，而且还是一位无论是身材还是相貌气质，都绝对与前面两位大美人有得一拼的存在。

　　对于那些传闻也有所耳闻的周小牙看到两名护士一脸的古怪，自然明白她们心里在嘀咕什么，尴尬地笑了笑，打了一声招呼后，一脸羞窘地赶紧上了楼。

　　进了办公室，周小牙一屁股在宽大的老板椅上坐下，寒依依却表现得如同一位真正的职业保镖一般，先是绕着偌大的办公室转了一圈，连里间的休息室都没有放过，最后才走到落地窗前，观察起外面的情况来。

　　职业杀手和职业保镖这两种特殊的存在，并没有一个清晰的界定。有时候两者完全就是互通的。

　　看到寒依依如此专业，摇身一变就从一位最顶尖的职业杀手变成了一位尽职尽责的强力保镖，周小牙坐在那里，一时间竟有些恍惚。

　　正在此时，办公室的门被人敲了两下，紧接着，敲门者直接就推门而入。

　　来的居然是曹老父女。

　　冷不丁突然看到周小牙的办公室里多出一位身着前卫而冷艳的靓丽女子，走在前面的曹院长脸上明显一愣，紧接着脸色立刻就沉了下去。

　　至于紧跟在后面的美女院花曹主任，盯着寒依依看了两眼后，想是瞬间勾起了脑海中被“摸鸡鸡”劫持那晚发生的事情的可怕记忆，瞳孔一缩，脸色立刻变得苍白起来。

　　显然，对于那晚寒依依出手如电，毫不手软地将别墅内包括“摸鸡鸡”在内的所有人瞬间杀死的一幕，曹大美女记忆中的印象深刻到了极点，甚至多半留下噩梦一般的阴影。

　　此刻再次看到对方，她的面色苍白，呼吸骤紧，明显是受到了极度惊吓之后才会有的表现。

　　“这……我来介绍一下，这位是我新请的保镖，寒依依！这两位是……咱们江海市第一人民医院的曹院长和妇产科的曹主任。”

　　周小牙有些尴尬地作完介绍，寒依依冷冷地看了二人一眼，象征性地点了点头，转身又走到落地窗前，如同看风景一般向外面审视起来。

　　曹院长眉头一皱，鼻子里轻哼一声，径直走到周小牙办公桌对面的大班椅上坐了下来，微微抬头：“听说你小子又在五层搞了个气功养生会所？现在正在搞装修，是吧？你倒是挺能折腾的！”

　　“这有什么办法？你也看到了，理疗中心这点儿床位压根儿就不够……再者说了，若是全被那些顶多也就是抽烟喝酒弄得身体有些亚健康状态的家伙给占用了，万一碰到真的身体有问题，需要气功理疗才能痊愈的患者上门，到时候腾不出床位来，岂不是个头疼事？”

　　摇了摇头，周小牙一脸郑重地将自己的打算作了详细介绍，包括将理疗中心入住标准提高，不达标不允许入住，顶多只能到五层会所报个养生会员的名额等等事宜。

　　“嗯……没错，这是个好想法，咱们这个理疗中心确实不能光为那些有钱人服务，若是变成渡假村一般的疗养中心，那就全然没有意义了。理疗中心，还是应该多为真正需要它的患者服务，至于赚钱那一方面，哈哈哈……”

　　“另外，五层的养生会所确实是个绝好的主意，估计入会费就能从那帮奸商们腰包里掏出一大笔来……你小子这个想法好，值得肯定！”

　　听完周小牙的介绍，曹院长大笑起来，表示完全支持！

　　最后，周小牙又说起紫晶玉肤膏和紫晶养颜露这两种产品将借助养生会所趁势推出的想法。

　　对于这一点，天性爱美的曹楠兴趣十足，建议像上次理疗中心开业时闹出来的大动静一般，最好是把电视台也请过来，只不过上次是被动采访，这一次，完全可以开一个新闻发布会什么的，估计效果应该比上次要好许多。

　　一切商定，事情很快就拍板定了下来，周小牙打电话把负责五层装修的邹大少，以及负责广告宣传与财务保障的徐玲二人全都叫了过来，在办公室里开了个临时碰头会，又将联系电视台推出新闻发布会的事情全都交给曹大美女代为办理后，双手一摊，直接便做了个无事一身轻的甩手掌柜。

　　所有的事情都安排妥当，若无意外的话，大概也就一周的时间，等到五层的所有装修工作都完成，养生会所就能开业了。

　　总算做完了这件大事，周小牙长长地吁了一口气。

　　……

　　江海市某家五星级涉外酒店的奢华套房内，秘密幽会于此的冷玉城和李丽雯刚刚完成一场盘缠大战，此刻，这对奸夫淫妇正赤身果体地抱在一起，身上也就随意地搭着一条小小的薄被，连李丽雯胸前那一对鼓囊囊的骚肉都没能遮得严实，露出了大片大片雪白亮眼的如玉肌肤。

　　“亲爱的，事情打听得怎么样了？那小子的底细查清楚了没有？”

　　躺在冷玉城的臂弯里，俏脸飞红，媚眼如丝的李丽雯左手的葱葱玉指不停地在冷玉城的胸膊上划着圈圈，划着划着，慢慢以又往下面移了过去，缓缓地钻进了遮在冷玉城腰腹部位的薄被下。

　　“哈哈，丁点儿小事，我早就办好了。”

　　冷玉城冷冷一笑：“那小子哪里有什么深厚背景了？海澜百货的那张一折金钻卡，不过就是上次在江海市第一人民医院治好了邹老爷子之后，邹胖子被他忽悠一通，估计晕了脑袋才给他的……不知真相的人倒还真得被他唬住，不得不说，这小子糊弄人的手段不是一般的高明啊！”


第0095章 谢老一

　　说到这儿，冷玉城摇了摇头，突然想起什么，接着又道：“哦对了，这小子最近有些新动作，好像要在理疗中心的顶层开个什么气功养生会所，现在正在大搞装修呢。本来这倒是个搞事的绝好机会，可惜，你表哥上次找来的气功协会那江老头是个大草包，弄了半天，一个高手都没请来……”

　　“高手？”

　　李丽雯眼前一亮：“我这边倒正好有个人选，是我们家四眼的一个老同学，到江海不久，到我家里拜访过两三回……那人绝对非同一般，我亲眼看见的，人家抽烟压根儿就不用打火机，手指头一伸，指尖就冒出火苗来了……”

　　“有这么厉害？”

　　冷玉城一听就来兴趣了，身子往床头上靠了靠，追问起来：“那你怎么不把那高人介绍给你表哥认识啊？梅少刚刚出院不久，正琢磨着怎么找那小子报仇呢。”

　　“我倒是想啊，不过……我家那怂货已经开始怀疑我和表哥的关系了，估计不愿意掺和进这种事来。”

　　撇了撇嘴，李丽雯一提起江四眼，满脸的不快：“若不是他们江家在江海市还有点儿底蕴，老娘早和那龟蛋离了。”

　　“你啊，就是不会动脑子……江四眼不愿意介绍没关系啊，咱们完全可以自己找上门去，对了，你说的那位高手有什么兴趣爱好没有？例如……他喜不喜欢女人？如果有这毛病的话，你完全可以自己上嘛。”

　　“去你的，以为老娘逮着男人就想上啊？我……对了，那家伙这次过来是找人的，好像是找一个叫什么游峰的家伙，是他亲弟弟！”

　　“那不就结了？以梅少在江海市的势力，找个人还不是手到擒来？我看这事儿多半能成！”

　　脸上一喜，冷玉城一翻身直接压到了李丽雯的身上：“嘿嘿，算你立了一功，来，本少慈悲，赏你一根不倒金枪！”

　　“咯咯咯……死鬼，我看你是银样蜡枪头吧……哎呀，戮偏了，不是那窟窿……”

　　……

　　“叮呤呤！”

　　桌面上的电话突然响了起来，正在阅读的年轻男子放下手里的一本线装古册，随手拿起了电话。

　　这男子二十八九岁，面貌俊朗，英华内敛，眉宇之间一股逼人的气势隐隐跳动，气质非凡。

　　“谢一，最近怎么样？上回离开后，都有好几个月没给我来电话了，你小子怎么还是这性子，非得遇上有事了才联系？和你做兄弟真他妈没意思！”

　　电话里传来一个爽朗的男子声音，话语间隐隐带着一丝埋怨。

　　“哈哈，我又不是你勾搭的那些美女，你成天惦记着我的电话干嘛？说吧，有什么事儿，我正看书呢！”

　　这男子名为谢一晨，江海纨绔圈人外号谢老一。

　　不过，这位谢老一混的自然不是以梅茨堡那家伙为中心的二流圈子，事实上，即便是在一流纨绔圈中，龙家大少对他都极为忌惮。

　　“也没什么大事儿，今天无意中发现一个秘密……‘血影’这段时间在你们江海市搞风搞雨，前段时间派了几个人过去，不过听说都挂掉了，今天下午又有几个人赶了过去，我听到后有些好奇，自然得跟你这江海地面的地头蛇打听打听了。”

　　“血影？”

　　谢老一闻言一怔，顿了一会儿才接着道：“这倒奇怪了，江海这边有什么能让他们生出兴趣来？呵呵，正好这段时间无聊，回头找人查查去。”

　　“那行，若是什么有趣的事儿，记得别忘了我萧老五，最近闲得都快淡出鸟来了，真的有活干，倒也可以过去凑凑趣，顺便把几个你们江海的漂亮美眉，哈哈哈……”

　　放下电话，谢老一沉吟一会儿，拾起桌上的另一部电话，一连拨打了三四个号码，全都聊完时，已是半个小时之后。

　　“玉修罗寒依依居然背叛血影了？而且居然还在江海市改行当了别人的私人保镖？嘿嘿，有点儿意思，我倒要看看，江海市出了个什么样的人物，居然能让‘血影’的第一杀手玉修罗甘侍左右，并且，连血影这个杀手组织的疯狂报复都没放在眼里……”

　　……

　　夜幕降临，江海市国际大酒店。

　　江四眼和老同学游刚从后者下榻的套房出来，正准备出去一起吃个晚饭，刚走到酒店的大厅，迎面便碰到了身后跟着冷玉城和江大鹤两大狗腿的梅大少梅茨堡。

　　“哟，大鹤，这不是你的堂哥江四眼么？咦，两位这个时候一起出去，莫非是去吃饭？”

　　径直向着江四眼和游刚走了过去，梅茨堡脸上没有丝毫偶遇的意外：“正好，我在这国际十九层的四海府订了一个包厢，四眼兄弟若是不嫌弃，不如一起如何？”

　　“这……”

　　江四眼眉头一皱，扭头望向身边的老同学游刚。

　　眼前三人他虽然都认识，其中的江大鹤还是他的堂弟，但是，梅茨堡是个什么样的人他可是一清二楚……江海市二流纨绔圈中数一数二的人物，就连他的堂弟江大鹤都以他马首是瞻。

　　江四眼自己清楚自己的斤两，似乎没什么值得堂堂的梅大少如此阵仗，那么结果就显而易见了。

　　对方是冲着他身边的老同学游刚来的！

　　一想到这里，他的脸上立刻浮起了一抹忧色。

　　老同学是什么人，他心里一清二楚，万一彼此生出什么冲突来，无论哪一方出现损伤，都不是他愿意看到的。

　　“放心吧，堂哥，梅少来找游刚先生是想和他合作，没有恶意！”江大鹤看出自家堂哥的顾虑，凑上前笑了笑小声道。

　　听到对方提起自己的名字，显然是有备而来，一旁的游刚眸中神光一缩，脸上露出警惕的神色。

　　“哈哈哈……在江海这一亩三分地上，想要找个人的话，我不敢说是最有力度的，但怎么着也算其中之一了，怎么样游刚先生，现在你对咱们的合作有兴趣吗？”

　　仰头大笑一声，梅茨堡说完后脸上浮现一抹颇令人玩味的神色，笑吟吟地将视线落定在游刚的脸上。

　　“若是如此的话，既然梅少有心，游某自然恭敬不如从命了！”眼皮一跳，游刚强压心头的一抹惊喜，淡淡笑着点了点头。

　　冷玉城转头和江大鹤对视一眼，嘴角笑意一勾，引着诸人便向大厅一侧的电梯间走去。

　　……

　　用了一周时候，周小牙的气功养生会所一切装修完毕，就连紫晶玉肤膏和紫晶养颜露这两种产品都各自配出了小量的正式产品，每样五百小瓶。

　　瓶子是专门订制的，包装更是简约大气。一看就知道绝对是上档次的货色。

　　硬件方面之外，广告宣传的各方面软件配套也都跟了上来，关于养生会所的会员制度以及会员们享受到的服务，包括两种新推出的紫晶产品神奇功效的详细解说，都各自印制了精美的宣传单。

　　虽然这两种产品首批周小牙只打算各推出五百瓶，但宣传单却准备了足量，届时随着产品一起发放出去，相信第一批用过产品的客户一宣传，这套内抹外服的紫晶养颜套装，将在江海，甚至整个华夏的时尚界都将引发巨大轰动。

　　到时候吊一吊大众的胃口，然后再找个机会，趁势将大量的产品一举推出，只怕瞬间就将赚个盆溢钵满。

　　一切搞定，这天恰好是周一，正是气功养生会所既定开业的好日子。

　　一大早，理疗中心的十几位护士丫头们便全都来了。

　　昨天晚上还加了班，整个理疗中心的第五层已经彻底布置完毕，早上一过来，小护士们全都忙开了，在理疗中心一楼大门外的广场前拉横幅挂彩带什么的，将一整栋气功理疗中心打扮得张灯结彩，看起来喜庆极了，惹得附近几栋楼的病患、家属，甚至医院里的医护人员纷纷侧目，对此议论不已。

　　昨天晚上下班的时候，理疗中心二、三两层总共十一个理疗室里的住客就已经全被礼貌地请了出来。

　　毕竟，从今天开始，理疗中心的收治标准可就要开始正式实施了，不达标的患者，根本没有入住的资格。

　　这虽然当场就引起所有住客的强烈不满，毕竟顾客就是上帝，他们愿意花钱，碍着谁了？

　　但是当大家听说次日就是气功养生会所开业的日子，只要报名加入会员，每天只需在五层的养生中心待上两个小时，保证效果不会比住在理疗室差一丝半点儿后，立刻便全都当场预约报了名。

　　说好第二天早上过来正式办理入会手续后，当即便屁颠颠地离开了。

　　对于那些理疗中心开业之际便一直强烈要求服务的其它顾客，昨天财务徐玲便连夜一一作了通知。

　　八点整，众护士的准备工作刚刚完成，便开始有一些顾客上门了，负责接待的小护士们陆陆续续地将客人引到理疗中心装修一新的五层，除了发宣传资料，就是收取入会费，发放会员卡之类的。

　　每位会员的入会费定在了一次性收取十万，以后视这些会员们前来参加养生培训的次数，再继续收取每月三到五万不等的培训费。

　　仅此一项，以后中心每个月收到的培训费就至少得几百万往上了……


第0096章 梅茨堡发难

　　整个理疗会所的五层面积足有一千多平方米。

　　眼下装修之后，这片偌大的区域并没有被阻隔分断，除了在边缘地带隔出一些供会员休息和更换衣物的独立小空间，并且在东西南北四个角修了些假山喷泉和水池，又添置了一些绿意盎然的盆栽，其它地方均被弄成了一个巨大的室内场馆。

　　穹顶很高，足有七八米，所以整个五层看起来就像一个中型的室内体育馆一般，大气而宽敝。

　　今天是理疗中心开业的好日子，酒水之类的招待自然少不了。

　　为此，曹院长特意在医院里又抽调了一些实习护士过来帮忙，加上徐玲和刘玉嫣这十几个丫头，整个五层养生会所足有近三十名青春活泼的少女游走不息，简直都成了美女的海洋。

　　九点不到，闻讯前来的顾客就已经过了两百之数。

　　虽然整个五层面积够大，但这会儿都显得有些拥挤了。

　　除了邹大少之外，佰澜拍卖行的美女董事周悦彤，龙家大少龙傲天等与周小牙稍有关系的人全都过来捧场。

　　曹院长和曹大美女更是一早就到了，与周小牙一起，忙着招呼宾客。

　　赵灵儿不太喜欢这种场合，再加上昨天晚上连夜加班准备这五百份紫晶套装，根本没休息好，所以没有到场，这会儿正在四层的配药室的休息间睡觉。

　　修道之人虽然能不眠不休，但若是精力消耗太多，偶尔还是需要睡眠或是瞑想打坐，以恢复一下精力。

　　倒是一身黑色紧身皮衣套装，一直冷着脸的寒依依，在偌大的会所大厅里仿佛一道另类的风景线。

　　虽然不苟言笑，大多数时候只是冷冷地站在会所一角，不时地扭头注意穿梭往来的宾客，但实际上却有不少人的目光在悄悄地打量着她。

　　特别是护士长梁艳和财务徐玲这一帮丫头，时不时往她身上扫上几眼，全在心下嘀咕着这位冷艳无双的绝色女保镖的来历。虽然大家相处都一个星期了，但由于寒依依性子太冷，不苟言笑，到现在大家脑子里依然是个巨大的谜团。

　　电视台方面，来的还是上次的美女主持小悦。

　　当然，上回是受了梅茨堡的挑唆，带着打假的目的过来，而这一次就完全不一样了，她是受了周小牙的邀请，前来现场采访这一次理疗中心新产品的新闻发布会。

　　作为礼节性的馈赠，美女主持小悦一过来，周小牙便指示护士长梁艳向他赠送了两套紫晶养颜套装产品。饶是见惯了世面，但在看了产品的说明介绍后，小悦依然兴奋得差点儿直接开封当场试用。

　　虽然这两套产品论起价值来确实偏高，但送给她其实就是冲着免费宣传的目的去的，要知道，人家可是江海电视台当下极负盛名的主持人，一旦用得好，宣传效果那是绝对不言而喻的。

　　九点半，养生中心由曹院长和周小牙两人一起剪彩，至此，算是正式开业了。

　　一阵热烈的掌声后，临时负责新产品广告策划的财务徐玲站在主持台上，声情并貌地向与会宾客介绍了两种紫晶套装的神奇效果。

　　现场引起了一片巨大的喧哗，特别是一些女宾客，几乎兴奋得尖叫起来。

　　周小牙适时地宣布，今天特意为与会贵宾准备了五百套紫晶产品，一外一内全套内部发行价仅只一万八千八百八十八，每位宾客限购两套。

　　周小牙特意说明这套产品男女通用，外用的紫晶玉肤膏不但兼具市面上全部美容美白甚至祛皱消斑产品的所有功效，甚至真实的效果还是它们的数倍以上，而且，对于一些顽固性的陈旧疤痕都有极为惊人的效果。

　　此外，内服的紫晶养颜露不但具有滋阴补阳，调理气血，排毒养颜的功效，甚至对于一些风湿骨痛，消经，呼吸系经的毛病，都有极其明显的治疗效果。

　　此语一出，整个会场立刻哗然，同时亦有一道冷哼自五层会所的入口处传来。

　　“哼，吹得这么厉害，你这狗屁的三无保健产品，岂不是成了能治百病的仙丹妙药了？也不怕把牛皮吹爆了！”

　　话语方落，一连十几道身影自五层会所的入口涌了进来，领头的赫然正是梅茨堡和冷玉城几人。

　　除此之外，尚还有几名身穿制服的执法人员，看制服颜色和款式，明显是药监局的人。

　　会所里两百多名宾客一看这阵势，愣了一下，立刻窃窃私语起来。而周小牙和曹院长二人，转过头对视一眼后，面色一齐阴沉下去。

　　所有人都没有注意到，夹杂在两百多名来宾中，尚有几位面貌看起来极为普通、衣着平凡丝毫不惹人注意的家伙，悄悄地一齐向站在周小牙身侧的寒依依偷瞥一眼，眼底似有一缕杀机一闪而没。

　　“梅茨堡，你这是什么意思？我们今天请你来了吗？”

　　一看到对方来者不善，邹大少面色一寒，大步直接走了出来，抬手一指梅茨堡便喝骂起来：“出去，我们这儿是私人会所，你们已被列入不受欢迎的对象！”

　　“笑话，你以为本少爷今天过来是给你们捧场的么？哼哼，刚才还在听你们肆无忌惮地吹嘘呢，你们那什么紫晶养颜套装拿到销售批文了吗？如果没有的话，那就是资格的三无产品！”

　　“肖科长，像这种产品，光听刚才的药效介绍就知道属于假冒伪劣，作为药监局的科长，您能任由它们流入市场祸害消费者吗？”

　　最后一句话出口，梅茨堡望向站在他身旁的那几位身穿制服的药监局执法人员。

　　这小子今天显然是有备而来，此语一出，立刻在会场里引起一片低声的喧哗。

　　周小牙的脸色已经益发地阴沉了，冷冷地看了梅茨堡一眼，语气冰冷地说：“我想你们搞错了……紫晶套装虽然是我们刚刚研发出来的，但批文报备流程已经开始进入复核程序，今天我们准备的五百套只不过是内部供应给我们养生会所的会员，并没有对外销售！”

　　“你们想要执法没问题，等到我们正式对外销售的时候，你们再来检查批文吧。”

　　“哦，养生会所？又打的气功这个噱头？哈哈哈……”

　　面对周小牙的应对之辞，梅茨堡丝毫也不感到惊讶，仰天大笑一声：“真是笑话，上次江老头没能把你拆穿，今天本少带了位高人过来，趁着你这个狗屁养生会所开业的机会，就当着大家的面把你的伪气功彻底揭露给大家看看。”

　　说着，站在梅茨堡身侧的一位年轻男子已然淡笑着上前一步，也没见他怎么动作，仅仅也就是双手微微向上轻抬了一下，众人只觉得眼前光华一阵闪烁，点在偌大会场一张张酒水餐桌上的那几十枝蜡烛顶端的焰火，便已如同受到了某种召唤一般，星星点点全都摇晃着向这年轻男子的身前飘荡了过去。

　　总共数十盏摇晃的焰苗，居然被完全从一支支蜡烛的顶端分离了出来，就这么虚浮着聚拢到了一起，如同无根的浮萍一般，飘荡在这名男子的身旁。

　　而那几十支点着的蜡烛，却在这同一时间熄灭。

　　感觉上，这男子仅仅就是一抬双手，数十支蜡烛的焰火就被他轻易地移走，聚到了身前。

　　这一手露出来，整个会场里所有的人都不由得倒抽了一口冷气，嘴里不由自主地发出惊叹的呼声。

　　甚至就连刘玉嫣等一众护士丫头，以及美女董事周悦彤、美女院花曹大主任、受邀前访的美女主持小悦等人，亦全都瞪大了眼睛，露出了一副不可思议的惊叹表情。

　　这一手比起当日周小牙以瞑想吐纳的呼吸之气瞬间吹熄丈许外的十支蜡烛焰苗，那可高明到不知哪儿去了。简直就不是一个层次的存在。

　　火焰操控？

　　看到展现在眼前的这一幕，周小牙面色一呆，脑子里突然间就蹦出了这么一个古怪的名词。

　　这种能力显然已经绝非气功范畴之内。

　　事实上，即便是学会了五行咒法的周小牙，施展出炎杀咒来，虽然能够召唤出一个火球，但若是论他对那个火球的控制能力，都远远比不上眼前的年轻男子。

　　这种能力，倒是和此前在那神秘组织游艇上见过的游峰那家伙所会的“意念操控”有一些相似之处。

　　前者是以意念控制物品，而这家伙，却是以意念控制焰火，这绝对是一种与游峰的意念之力相似的神秘异能。

　　居然又是一名异能者？

　　心头陡然一跳，面色阴沉的周小牙不由抬头对这年轻的男子多看了几眼。

　　此人，自然便是之前与梅茨堡达成合作协议的火焰异能者游刚了。与其亲弟弟游峰在面貌上有着七八成相似。

　　周小牙多看了几眼，立刻发现了这一点，面色一变，惊讶得脱口而出：“奇怪了，你到底是谁？为什么和我一个朋友那么像？”

　　“哈哈哈……”

　　不待闻言面色陡变的游刚发话，一旁的梅茨堡却早已得意地仰头大笑起来，笑罢之后，一脸鄙夷地扭头望向周小牙，讥诮着道：

　　“姓周的，这样有意思吗？上一回江老头他们过来打假，你不是很牛逼？怎么？现在看到本少带来真正的气功高手，马上就要拆穿你的真面目了，心头一慌，居然连套近乎这种招数也使出来了么？”


第0097章 惊变

　　“哼，他这根本就不算是气功，勉强称之为特异功能吧……我有什么好心慌，有什么好套近乎的？”

　　冷冷一笑，周小牙全然不以为意。

　　“哦，你说不算气功就不算啊？那你倒是把你的气功亮出来啊？呵呵，还好意思开这么大的气功养生会所，徒子徒孙收了一大片，碰上真正的高手，居然连这种话都说得出口。啧啧啧……”

　　摇头晃脑间，梅茨堡脸上的鄙夷之色更浓了，不屑地看了周小牙一眼，调笑道：“周大师，当着你这些徒子徒孙的面，我都有点儿为你感到脸红了，你这不明摆着拿这些家伙当傻子玩么？”

　　“你……太过分了！”

　　“周大师，和他们比了！”

　　“没错，不就是会玩个火吗？咱把他们比下去！”

　　“就是就是，叫他们看看什么才叫真正的大师，什么才叫真正的气功！”

　　……

　　面对梅茨堡言语上一而再的嚣张挤兑，满会场刚刚办理了养生会所会员的各路富商立刻就不干了。

　　这些家伙们在外面哪个不是有头有脸的人物？

　　到这里来学个气功什么的也就是图个身体健康，无灾无病，可不是让人轻视谩骂赚憋屈的，当下立刻引起一片群情激愤，纷纷要求周小牙出手，教训一下这些不知死活前来踢馆的家伙。

　　“怎么样，周大师？你的这些徒子徒孙都被激怒了……正所谓义愤填膺，怒不可遏，你若是再做缩头乌龟，这面子上可就抹不开了啊。若是这样的话，依本少来看，这狗屁的气功养生会所，还是趁早关张大吉的好，免得留在这儿丢人现眼，徒然招人笑柄！”

　　一上来就占了极大的优势，此刻的梅茨堡意气风发，得意洋洋地歪着脑袋看着周小牙，一时间顿觉连续在周小牙面前吃瘪所受的窝囊气，眨眼已报复大半。

　　“好，这可是你们自找的！”

　　情势发展到这一步，已经不再是周小牙个人意愿可以左右了。若是不给一个交代，今天办了会员的富商们，立马就得散去，说不一定还要提出索赔，自己的养生会所办下去赚不到钱不说，还要赔上一笔！

　　再说，泥人还有三分火气呢，被别人堵在自己家里这么一通挑衅埋汰，一股熊熊的怒火自周小牙的心头窜起，他抬手一指站在对面的游刚，咬牙道：

　　“不就是会个火焰操控吗？拽得跟个二五八万似的，老子就和你比一比火球对轰，敢不敢应战？”

　　“什么！？火球对轰？听这意思，周大师莫非这气功练到了家，也能玩火？那我们今儿倒真得拭目以待了，不过……可千万别关键时刻掉链子啊，回头说什么不在状态，随便找个借口就想糊弄过去了……那可就真是把你这群徒子徒孙当猴耍了，哈哈哈……”

　　对于周小牙的言语，梅茨堡显然压根儿就没放在心上，这厮早认定了周小牙是个伪气功大师，学人家玩火球？开玩笑吧？

　　场地很快就空了出来。

　　一看周大师要和上门踢馆的一方直接对拼气功火球，现场的两百来位会员压根儿就不需要动员，全都自动地往四周退去，让出一大片空旷的空间。

　　刘玉嫣和护士长梁艳等一帮丫头，看到周小牙真的答应应战，一个个全都精神紧张，美女院花曹大主任轻轻地拉了拉周小牙的衣袖，放低声音劝道：

　　“小牙，有没有把握？他这么厉害，火苗就像是他身体的一部分似的，要不……咱们认输算了？”

　　一句话说出来，围在四周全都眼巴巴望着周不牙的众小护士连连点头。

　　看这架势，没一个人看好周小牙。

　　毕竟一直以来周小牙气功大师的身份虽然早已在众丫头心中根深蒂固，但是，他体现出来的能力多半还是在救死扶伤等方面，即便是上次和江老头带来的那一帮各门各派的高手比试，顶多也就是以瞑想吐纳吹灭蜡烛而已。

　　可今天前来踢馆的是什么人？

　　人家随便抬了抬手，整个会场点燃的几十支蜡烛的烛焰立刻就如同受到某种召唤一般，一齐飞到了那人面前“紧急集合”，到现在还飘在那人的身前呢。

　　这么牛逼的绝技，比起电视里的太极张三丰都厉害三分了，众丫头对周小牙实在没什么信心。几乎认定了他这是赶鸭子上架。

　　周小牙摇头苦笑一下，也不过多解释，向众丫头点了点头，投去一个放心的眼神，直接就走到留出来的空地。

　　一直冷着脸的寒依依看到这一幕，几乎毫不犹豫，脚下走了几步，直接便跟着周小牙，站到了他身后。

　　这一幕大出所有人的意料，美女院花曹大主任一怔，脸上流露出一抹懊恼的神色来。

　　人群中那几道看起来普通到极点的身影，居然如同约好了一般，脚下齐动，缓缓地向寒依依和周小牙靠拢。

　　“和我比拼火焰操控？小子，你脑子没烧坏吧？”

　　嘴角浮现一抹冷冽的笑意，游刚信心十足，说话间飘荡在身前的那几十点烛火焰苗示威一般一阵扑闪，看起来随时都有可能向周小牙劈头盖脸扑过去，惊得退避到远处的众宾客惊呼连连。

　　周小牙心头的怒火一下就窜升到了顶点。

　　这可是你逼我的！

　　不就是会玩个火么？

　　拽得就跟中了五百万似的，搁老子面前牛逼哄哄，老子还会五行咒法呢，你这家伙还不知道吧？

　　心下嘀咕着，周小牙脑海中默念五行咒法“炎杀咒”的启动咒语，随着他下腹丹田气海内的灵力一番涌动，下一瞬间，周小牙抬手间立刻便召唤出一个足球大小的爆裂火球，想也不想，陡手便向站在对面十几米开外的游刚兜头扔了过去。

　　“哇，看哪，忒大一个火球！”

　　“看看，看看哪，咱们周大师原来也会玩火呢！”

　　“哎呀，好大一砣火球啊，比那小子的烛焰海了去了！”

　　“完了完了，那小子完蛋了，一砣这么大的焰火扔出去，不会出人命吧？”

　　……

　　冷不丁看到周小牙抬手也变出一团焰火来，而且个头超大，简直都和足球有得一拼了，早已避到了远处去的众宾客惊呼连连，一些胆子稍小点儿的女士甚至被吓得直接就失声尖叫起来。

　　人群中，原本趁着这个机会想接近寒依依，继尔痛下杀手的那几道身影明显一滞，遥遥对视间，都从对方眼眸中看到一抹震惊莫名，几人看似缓慢却持续接近的脚步瞬间便停了下来。

　　至于原本淡定无比的梅茨堡和冷玉城等人，冷不丁看到周小牙抬手居然真的也砸出了一团火球，而且无论是个头还是焰火的熊熊之势，全都远超他们引以为傲的游刚，一时间，顿时全傻了眼。

　　“这……这不可能！你……你怎么也能操控火焰，这不对啊？你这到底是什么能力……”

　　面色狂变，原本一脸自信的游刚，在看到周小牙陡手便抛出一个忒大的火球后，整个人如被雷击一般，脚下后退一步失声惊呼起来。

　　“哼哼，笑话，你不是自称气功大师吗？而且还是玩火的，怎么？现在看到老子抬手也弄出个大火球来，直接就装傻充愣了？”

　　周小牙冷哼一声，反正今天已经豁出去了，也不怕什么惊世骇俗，索性就做个彻底，免得这帮家伙不死心，下回不知什么时候再过来捣蛋。

　　心下这般想着，他冷笑一记后，脑海中“炎杀咒”的启动咒言再次默念，攸息之间，随着他下腹丹田气海内的灵力波动，一篷同样如足球般大小的熊熊火球在他抬手间又一次凭空而生，呼啸中带着类似慧星一般的焰火之尾，直接便向着对面的游刚砸了过去。

　　这一切说起来话长，但事实上，前后两道“炎杀咒”施放的间隔不过就是两三秒钟而已，就在周小牙第二记火球砸过去的同时，前一次召唤出来的大火球才堪堪抛砸到距离游刚身前不足丈许。

　　眼看着下一瞬间就要兜头砸下了。游刚面色一变，猛地一咬牙，厉声喝道：“以吾之令，火灵……爆逆！”

　　随着他一声暴喝响起，原本那数十点飘荡在其身前的烛苗焰火，忽然之间竟是如同拥有了灵性一般，瞬间一分二，二分四，四分八，最后化为星星点点的火星，分别将周小牙召唤出的两团硕大火球包围起来。

　　微一凝滞之后，这两团被烛火包围的大火球，居然瞬间倒转，其势逆转，掉头就向周小牙呼啸着冲了过去。

　　如此巨大的变化骤然发生，众宾客骇得面色狂变，一齐惊呼起来。

　　就连诸护士丫头，美女院花曹大主任，以及一直伫身于周小牙身后的寒依依，亦在这一瞬间一起花容失色。

　　“主人……大哥，啊……不……”

　　恰好在这个时候，傀儡游峰的身影出现在五层养生会所的入口方向，冷不丁一眼看到周小牙陷入两团陡然逆转的大火球威胁之下，他的身形一颤，仰天怒吼起来。

　　一股无形的意念之力于怒吼中由他体内弥散出来，向着远处的周小牙和游刚二人辐射出去。

　　亦是在这一瞬间，傀儡游峰身后数米之外，闻讯赶来的赵灵儿抬头一看那两篷向着周小牙呼啸而去的火团，面色一变，情不自禁地惊呼了起来：

　　“什么？这是……火灵操控！”


第0098章 霉运连连

　　先后两道通过“炎杀咒”召唤出来的火球，居然全都被对方不知用了什么手段，仅仅只是眨眼工夫，就倒转而回，向着自己铺头盖脸地罩了过来。

　　周小牙看到这一幕后，心头一个激灵，面色瞬间变得极为难看。

　　不得不说，对于火焰操控这一能力，周小牙和游刚比起来，显然远远不如。

　　虽然他这两道“炎杀咒”所召唤出来的大火球，论起体积来远远地超过了对方，但是火球一旦召唤出来后，他也就仅仅只是最初的那一瞬间拥有一丝感应之力，能命令那两个火球按照他的意思向对手轰击过去。

　　此后，这两个火球就算完全脱离他的掌控之中。

　　就好像射箭一般，箭犹在弦之际，能够随意地调整将要射击的方向，变换射击的对象，而一旦弓箭离弦，目标便已成既定事实，任凭他如何努力，都绝对无法再作任何的调整和改变。

　　但游刚显然与他完全不同。

　　他的火焰操控是一种极为神秘的异能，完全凭借自我的意念，对火焰进行完全操控的能力。

　　这种完全操控，甚至涉及到了弓箭离弦后到射中目标前的这一整个过程。

　　此刻，那几十点蜡烛烛焰在他的意志操控之下，不断地分裂，化身千万，那些分身如同一点点被赋予了灵性的火之精灵一般，不但能随意地在虚空中飘荡转折，甚至还能将周小牙召唤出来的两个大火球包裹起来，化解它们疾撞而来的冲力，使之反转，掉头呼啸而回。

　　这种能力，明显是目前的周小牙所不具备的。

　　至少，目前确实是如此。

　　正当周小牙脸色狂变之下，脑海中又一次默念“炎杀咒”，打算再次召唤出两枚大火球，与迎头呼啸而来，已被对方“策反”的两道火球对轰，暂时以这种办法抵消对方造成的危机之际。

　　惊变攸生！

　　五层养生会所入口处，预感到周小牙危险赶来助阵的傀儡游峰，看到自己的亲大哥与“主人”周小牙发生纠纷动手，仰天怒吼间所发出的那道“意念之力”，在这一瞬间终于辐射到了两人交手的区域。

　　就在那两篷火球距离周小牙仅只丈许之距，而后者脑海中默念的“炎杀咒”也已接近尾声，这道无形的“意念之力”终于追上了那两篷火球。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两道沉闷的炸响传起，两篷足球大小的焰火在这股意念之力的干扰波及下，瞬间如同落在了冰水中的滚烫油渍一般，轰然炸开。

　　几乎是眨眼的工夫，两篷原本足有足球大小的火团瞬间爆裂，化作了成百上千点大小不一的焰苗。

　　这些焰苗受到了游峰“意念之力”的干拢，炸开之后，早已不再受游刚的意志操纵，更是改变了原本呼啸而去的冲击方向，攸尔间四散而开，向着周围无差别地溅射出去。

　　“啊！大火球炸开了！”

　　“大家后退，千万别被火苗沾上了！”

　　……

　　这一幕骤然发生的异变，惊得会场里围观的众宾客骇然失色，嘴里呼喊着，纷纷再次向后退去。

　　那几个心怀叵测，混在人群中原本想趁乱对寒依依下手的神秘人物，此刻因为这篷炸裂开的焰火的缘故，脸上全都露出一抹惊容，终于彻底放弃了在这里动手的意思，扭头对视一眼，眸底那一抹隐匿的杀机全都悄然而逝，混杂在人群里，一齐向后退。

　　巧合的是，一连十几点姆指大小的火苗，在两篷火球陡然炸开之后，径直向着距离周小牙与游刚二人对战之处最近的梅茨堡等人激射过去。

　　那两篷火球在爆裂之前轰向周小牙时，速度虽然并不是很快，但因为受到游峰的“意念之力”干扰而陡然爆开后，其速度竟是瞬间提升了好几倍。

　　看到十几点火苗如同长了眼睛一般，向着自己一方当头就罩了过来，原本站在游刚身后的冷玉城和其它人等，面色一变之下立刻丢了魂似地掉头便跑。而站在最前面的梅茨堡梅大少，却在这一瞬间整个人直接就愣在了那里。

　　就这么直勾勾，傻愣愣地看着那十几点火焰越来越近，越来越近……

　　直到最后，如同长了眼睛一般，向着自己的头脸一骨脑儿径直就落了下来！

　　“哎呀！”

　　一声惨呼响起，梅茨堡只觉得脸上、身上陡然一烫，亡魂大冒之下，他整个人一屁股坐了下去，懒驴一般直接在地上滚了起来。

　　没办法，实在是身上的衣服冷不丁已被点燃，不滚的话，恐怕回头就得落个“自焚而亡”的下场。

　　刚跑没几步的冷玉城几人，一听身后熟悉的惨叫声，脚下齐齐一滞，扭头一看梅茨堡的惨相，所有人有一个算一个，整张脸顷刻就绿了。

　　一看激射而来的火苗已经没有再往这边溅射了，冷玉城几人略一犹豫，赶紧一齐掉头，纷纷脱下身上的衣服，围着梅茨堡便劈头盖脸地使劲抽打起来。

　　虽然说是为了灭火，但这么没头没脑地抽下去，免不了偶尔哪几下直接抽到梅茨堡的脸上，顿时又惊起一阵鬼哭狼嚎。

　　与此同时，那两篷火球轰然炸开所激射而出的其它焰苗，全都尘埃落定。

　　由于那些围观的宾客后退及时，绝大多数的焰苗落在了空无一人的大理石地面上，烧了一会儿后，很快熄灭，仅有两点落在了一旁的某张餐桌上，虽然将餐布给点着了，但很快亦被几名护士丫头合力扑灭。

　　除此之外，亦有两点姆指大小的火苗激射得很远，落在了人群边缘一位年约四旬的中年女士的脸颊上，烫出两片双指大小的伤痕后，焰火旋即就被扑灭，这位倒霉的女士惊吓交加之下，两眼一翻，直接就吓昏了过去。

　　整个会场，瞬间大乱起来。

　　“小峰？真的是你？”

　　混乱中，游刚回过身望向会所入口的方向，看到正缓步向他和周小牙走来的游峰后，一抹难以置信的惊喜从他的脸上浮现出来，失声惊呼！

　　“游刚，游刚……你小子还愣着干嘛？出手啊？赶紧出手，把姓周的给老子收拾喽，烧得他妈都不认识……哎哟，哎哟，疼死我了……”

　　这个时候，身上、脸上的那几点焰苗终于被完全扑灭的梅茨堡在冷玉城几人的搀扶下，自地上爬了起来。

　　这小子现在的形象简直叫人惨不忍睹，脸上乌漆麻黑一大片不说，鼻尖和右脸颊上还烫出两个乒乓球大小的红肿水泡，身上那套笔挺的西装也被烧了个一蹋糊涂，屁股蛋子上还烧出一个巴掌大的破洞，看起来简直就和马戏团的小丑没甚两样。

　　不过这一切全没被梅茨堡放在眼里，此时此刻，充塞在他胸腔里的怒火早已将他整个人都烧得彻底地陷入了暴走，一爬起身，立刻便咆哮着抬手一指周小牙，命令游刚再次出手。

　　“你……伤害主人，该死！”

　　大步走了过来，游峰已然护在了周小牙的身前，听到梅茨堡的如雷咆哮，他蓦地一个转身，双眸怒瞪之际，一道无形的“意念之力”陡然发出。

　　“砰咚！”

　　正跳着脚陷入暴走中的梅茨堡，整个人如同被一辆看不见的汽车当胸硬撞了一记，就这么凌空倒飞了出去，摔死狗一般直接掉在了数米之外的大理石地板上，一时间再次哀嚎连连。

　　经过了好几天的整合之后，钻入游峰大脑内的傀儡虫似乎已经彻底完成了与游峰这具躯体的融合。

　　此时此刻的游峰，除了说话还有一些结巴之外，无论是表情还是言谈举止，都与一位正常人没甚区别。

　　甚至于除了保留游峰的所有记忆外，就连原本属于游峰的“意念之力”都能够随意地施展出来。

　　如此一幕落入周小牙眼中，顿时让他看得眼珠子都快掉下来了，整个人直接就傻在了那里。

　　“游刚，游刚呢？玛逼的你死了啊？没看到这臭小子隔空踹老子一脚么？弄死他，给老子弄死他！让他生不如死！”

　　扶着腰从地面再次艰难地爬了起来，此刻的梅茨堡气得整张脸都憋成了猪肝色，咬牙切齿地一通乱骂之后，抬手一指，遥遥点向数米之外正向他怒目而视的游峰。

　　“我……”

　　游刚此刻显然也被眼前的这一幕给搞糊涂了，视线顺着梅茨堡所指的方向瞥去，正好和自己亲弟弟的眸光对碰在一起。

　　一眼将游峰那满带警惕与警告的眼神收入眼中，游刚浑身激灵灵地打了个寒颤，抬手一拍额头，转身一扫犹在咆哮不止的梅茨堡，立刻破口大骂起来：

　　“我草你个姓梅的，闹半天你他妈的忽悠老子是来对付我亲弟弟啊？有这么折腾人的么？”

　　骂着骂着，游刚心头的火气也被勾了出来，抬手间，指尖立刻便“腾”地一下冒出一篷双指大小的焰火。

　　看那架势，随时都能一甩手扔出来似的。

　　“哎哎，你……你……你这家伙想干什么？”

　　一看这阵势，梅茨堡浑身上下的冷汗“刷”地一下就淌了出来，指着游刚不断地后退，面色惨变之下，惊得一屁股又往地面坐了下去……


第0099章 神效

　　“哼，算老子瞎了眼，差点儿被你忽悠得和我亲弟弟反目成仇！”

　　看到梅茨堡的怂包相，游刚嘴角勾起一抹鄙夷的冷笑，指尖跳跃的那篷焰火“嗖”地一下悄然而逝：“我呸，赶紧滚犊子，再搁这里丢人现眼，老子把你烤成烧猪信不信？”

　　“我我我……好你个反骨仔，你……你给本少爷等着！”看到眼前这一幕，梅茨堡顿时醒悟过来，看来今天大势已去，怎么样都别想翻天了。

　　恼怒中，梅茨堡咬牙切齿地瞪了游刚一眼，手捂着后腰，嘴里甩了两句狠话后，一瘸一拐地向会所入口方向走去。

　　“哟，‘没吃饱’的家伙，你别急着走啊，看你脸上烫出来的两个大水泡，没有我们的紫晶玉肤膏，回头可遭老罪了……”

　　眼见梅茨堡要走，周小牙咧嘴一笑，晃了两步走了过来，笑嘻嘻地出言挽留起来。

　　“滚！老子烫成大麻子都不用你的狗屁药膏！”扭头怒骂了一声，梅茨堡在冷玉城几人的搀扶下，夹着尾巴灰溜溜地赶紧离开。

　　“周总，现在怎么办？有一位女会员被刚才溅射的火球给烫伤了，脸上两个好大的水泡，估计要破相了。”

　　梅茨堡前脚刚走，护士长梁艳后脚就走到周小牙跟前，说话间抬手向着一旁正乱成一团的会员们一指，满脸的愁容。

　　“这有什么好担心的？不就是烫出两个大泡么？如果没有这事儿，我差点儿还想自己找个人，亲手烫出几个泡泡来显摆一下呢。”

　　呵呵一笑，周小牙竟是一脸丝毫不以为意的表情，说话间看到赵灵儿已经走了过来，两人会意地点了点头，一齐向那边议论纷纷吵个不停的会员们走了过去。

　　游刚看到事情已经落幕，顺手一拉游峰，径直走到会场一旁问话去了。

　　“大家不要急，让一让……来来来，大家让一让，等我看过伤势再说。”大步而去，周小牙抬眼便看到一位女会员正闭着眼睛躺在地上，身旁围了不少人，正束手无策地窃窃私语。

　　看到周小牙过来，众人自动地退到两边，让出一大片空地儿来。

　　人群后面的美女主持小悦眼前一亮，随手招呼了一下身旁扛着摄像机的同事，拿着话筒直接就凑了过去：“周大师，发生这种不幸大家都很遗憾，请问您现在有什么要对大家说的吗？”

　　“对啊对啊，周大师，小刘她还有救吗？哎呀呀，她向来可是最宝贵这张脸了，现在烫出两个这么大的水泡，这简直是要了她的命啊……”

　　“周大师，不行咱们赶紧送烧烫伤科治疗吧，反正这里就是医院！”

　　“就是，早一点儿送过去，兴许以后留下的疤痕还能淡一点。”

　　……

　　一听美女主持小悦提起这事儿，周围的会员你一言我一语，七嘴八舌全都议论起来。

　　这会儿曹院长和诸位护士也都乱了阵脚，视线落到周小牙身上，急得直搓手。

　　就连一直冷着脸跟在周小牙身后的寒依依，脸上不由都露出一抹关切的神色。

　　倒是美女董事周悦彤和龙家大少龙傲天两人，却是一脸悠闲，仿佛对周小牙处理眼前的危机压根儿就一点不担心似的。他俩站在一旁一边看着，竟还一边笑吟吟地轻声攀谈。

　　这两人虽然不知道周小牙到底有什么后手，但是此前接触过几回后，对他的性子早已有了一些了解。

　　此时此刻，周小牙脸上那抹一切都在掌握之中的自信笑容，对于他们二人来说，就是一种最有效的定心丸。

　　这事儿压根儿就不需要别人跟着去着急上火！这厮根本就是智珠在握！

　　一想到这里，龙大少和周悦彤下意识地对视一眼，都从对方眼中看出一抹好奇。

　　脸都烫成这样了，乒乓球一般大的吓人水泡，居然连这都能解决？龙大少和周悦彤心头一齐浮起一抹强烈的期待。

　　一个“气疗术”砸下去，躺在地板上昏迷过去的中年女会员立刻就醒了过来。

　　冷不丁看到自己的身边围了一大群人，脸上更是传来了火辣辣的疼痛，这名女会员呆了一下后，立刻便忆起此所发生的一切。

　　下意识地抬手往脸上抚了一下，触手一个鼓囊囊的大水泡，钻心一样的疼传来，立刻让她面色陡变，嘶心裂肺地尖叫起来。

　　四周的会员看到这一幕，纷纷长吁短叹起来，手持话筒凑到近前的美女主持小悦，都被这一幕惊呆了，半张着嘴一时竟忘了说话。

　　“别紧张……别紧张，不就是一点儿烧烫伤吗？马上就给你解决了！”

　　一边安抚失声尖叫的女会员，周小牙回头就向护士长梁艳召了召手：“还愣着干什么？把咱们的紫晶玉肤膏拿一瓶过来！”

　　“哦哦哦，马上马上！”

　　梁艳微微一怔，不过立刻反应过来，转身便往一旁的主席台奔了过去。那儿正好有几瓶展示用的紫晶玉肤膏。

　　拧开瓶盖，周小牙伸出食指一勾，直接便勾出了一砣紫莹莹如同凝脂玉露般的水晶凝膏来。

　　此时此刻，除了正躲在会场一旁交流的游氏兄弟外，几乎所有的人都屏息静气地将注意力放在了周小牙和那名被烫伤的女会员身上。

　　只有寒依依，仍旧是冷着一张脸站在周小牙身后，对于眼前的一切仿佛视若无睹，警惕地不时扭头四下看着。

　　混杂在人群中的那几名杀手，眼中闪过一抹不甘的幽芒，无奈中只能再次将趁乱袭杀的计划继续搁置。

　　随着一砣砣水晶般的紫色凝膏涂抹到女会员的脸颊上，原本一直眦着牙痛呼的嘴里立刻传出一道惊咦之声，此前的痛呼戛然而止，眼中更是迸露出一缕惊奇：

　　“咦，周大师，你这是什么仙药啊？一抹上就不疼了，这……这效果也太立竿见影了吧？”

　　惊喜中，女会员扭头便向周小牙望去。

　　“别动，还有一点烫伤的地方没抹上药呢……你要是想在脸上留下一丁点儿疤痕的话，尽管动就是了。”点头笑了笑，周小牙小声警告起来。

　　女会员一听这话，刚转了一半的脑袋攸尔一滞，赶紧听话地重又把头扭了回去。

　　少顷工夫，一大瓶的紫晶玉肤膏全都抹在了女会员的脸上，此时此刻，她的半张脸都涂满了一层厚厚的紫色凝露，偏偏这好看的凝露中央，两个乒乓球大小的通红血泡悄然伫立，看起来古怪莫名。

　　美女主持小悦使了个眼色，身旁的同事会意，立刻便将摄像头向前推了推，正对着女会员那张古怪到极点的脸蛋儿。

　　一分钟！

　　三分钟！

　　五分钟过去了。

　　所有的人都屏息静气地将视线凝注在女会员的脸上。

　　也不知是什么时候起，众人突然觉得隐隐有哪里不太对劲。

　　“咦，如果我没记错的话，这俩大血泡，刚才好像有乒乓球一样大是吗？”

　　“哎呀，对啊对啊，就这么一直盯着，怎么一晃神的工夫，小了这么多了？”

　　“啧啧啧，快看哪，那血泡只有葡萄一般大了，消了，消了啊！”

　　“不光是血泡呢，大家看，那层紫色凝膏好像也变薄了，刚才可是厚厚一层呢！”

　　……

　　眼前的变化，立刻便让在场的所有人都失声惊叹起来。这下可苦了一直呆坐在地上，如同人体模特儿一般，整个过程里一动也没敢动弹一下的那位女会员。

　　听到大家嘴里的话语，她心里无比痒痒，同时又惊喜莫名，只恨眼前没一面镜子，好让她能亲眼看看脸上的变化。

　　“大姐，你千万别着急，整个过程我们都拍着呢，回头搁家里看看电视就什么都知道了。”眼睁睁地看着眼前的变化，美女主持小悦也是一脸的惊喜，一想到这么神奇的护肤美容产品一会儿自己能带两套回去，她差点儿立马就想转身管周小牙索要了。

　　十五分钟后，女会员脸上的两个血泡已经彻底消失，而原本涂抹在她脸上的那层紫色凝露，也仅仅只剩下淡淡的一个薄膜了。

　　“大家看到了，我们的产品可是全部都能被肌肤所吸收的有益物质，现在治疗过程已经完成，请这位大姐擦把脸，让大家看一看效果吧。”

　　说话间，周小牙扭头向身后的护士长使了个眼色，后者会意，转身从身后刚打过来的一盆温水里拧出一块毛巾来，伸手便递给那名闻言刚从地面上站起身来的女会员。

　　“周大师，刚才都烫成那样了，我这一擦……不会蹭破皮吧？”

　　伸手接过毛巾，女会员显然还有些担心，看到周小牙自信满满地点了点头后，这才将牙一咬，伸手就往脸上擦了过去。

　　少顷后，当她将手里的毛巾放下时，四周围观的人一齐倒抽了一口冷气，立刻便响起了一片如潮的惊呼。

　　放眼望去，女会员那半张原本被烧伤的脸蛋凝白如玉，别说是什么血泡疤痕了，简直就连一丁点小皱纹都看不出来，和另外半张没有涂抹紫晶玉肤膏的脸蛋比起来，这刚刚才被烫伤过的脸蛋，简直白滑雪嫩得比婴儿的肌肤还要诱人，看起来简直就像一下子年轻了二十岁一般。

　　当然了，美中不足的就是她的另外那半张脸，上面虽然涂抹了厚厚一层脂粉，但轻微的皱纹和黄褐斑怎么也掩饰不住，此时此刻，与这如同婴儿肌肤一般的半张脸颊，已经完全不般配了……

　　看起来形成强烈的视觉差，分外瘆人。


第0100章 第六房小妾，亲眼见证

　　“小刘，你这眨眼的工夫就年轻了十岁啊，不过，年轻的只是半张脸，要想出门不吓人，恐怕还得找周大师再讨一瓶紫晶玉肤膏啊，哈哈哈……”

　　看到这名女会员如此神奇地恢复过来，四周围观的会员议论纷纷，不少认识的人大笑着打趣起来。

　　姓刘的女会员此刻心头既惊且喜，抬手轻抚着如同婴儿一般嫩滑的半边肌肤，脸上露出了羞赫的笑容。

　　“哈哈哈，刘姐请尽管放心，今天你是在我们会所出了意外，于情于理，这件事我们都必须负责到底……放心吧，回头就给你带上一套紫晶套装，免费的！”周小牙自然不可能放过这个拉拢人心的机会，哈哈大笑着拍起了胸脯。

　　整个会场顿时响起一片热烈的掌声。

　　“观众朋友们，看到了吗？你们看到了吗？小悦今天有幸来到现场，亲眼见证了匪夷所思的一幕，这绝对是一场奇迹啊，小悦已经可以预见，这期节目播出后，将会在我们广大女性朋友当中引起怎么样的轰动和尖叫了……”

　　“好，现在我们就来采访一下我们的当事人，也就是今天有幸成为第一位试用紫金玉肤膏的这位刘女士……”

　　……

　　最后的结果皆大欢喜，美女主持小悦适时地又跳了出来，趁着会员们情绪高涨的时机，开始了现场采访宣传。

　　护士长梁艳在周小牙的授意下，和两名小护士适时地将那一大推车的紫晶套装从一旁的小更衣室里推了出来，众会员一看，一个个眼睛立刻就绿了，哭着喊着寻死觅活地往前拥挤过去。

　　虽然一人只限购两套，但人家都说了，今天也就准备了五百套，哦对了，刘姓女会员已经占据了其中一套名额了，现在五百套不到，现场又这么多人，谁知道轮到最后会不会出现套装紧张的情况啊？

　　现场顿时乱了起来。

　　不过，和此前那种人心惶惶的混乱比起来，此刻的乱，却是处处透着一股子喜气。

　　众护士看得心喜，压根儿不用周小牙招呼，纷纷上前帮起忙来。

　　周小牙一抬头，正好看到一直站在一旁叙话的游氏兄弟往自己这边走了过来，再加上此前赵灵儿赶来时嘴里惊呼的那句“火灵操控”也让他心里疑惑不已，于是拉了拉赵灵儿，和曹院长打了个招呼，又向龙大少和周悦彤告罪一声，招呼另外两名小护士暂时招待后，几人便一起下了楼。

　　一直板着脸的寒依依自然紧紧相随了。

　　令人感到有些意外的是，那几个混杂在人群中疑似杀手的家伙，看到寒依依跟在周小牙身后离去，彼此在人群中遥遥对视一眼，居然一齐放弃了前去追杀的念头。

　　开玩笑，除了寒依依外，她所保护的那名周姓男子明显更加强悍，那凭空出现的硕大火球就是证明。除此之外，还有一对游氏兄弟，一个能玩火，一个更是瞪了梅茨堡一眼，立刻就让他如同被一辆无形的汽车当胸撞上一般，直接凌空倒飞出去。

　　这么几位手段神秘的家伙扎堆在一起，除非组织里那几位超一流强者过来，否则根本没有任何机会，去了也是送死。

　　如此想着，几名杀手为了今天不白来，相互看了一眼，随后便心有灵犀一般，直接就混进了争抢紫晶套装的人群之中。

　　不抢白不抢！

　　刚才那位介绍功效的美女护士可都说了，这产品男女通用，过了这村儿，可就没这店儿了！

　　……

　　“周先生，请恕我冒昧，此前的事情实在是受了姓梅的那混蛋盅惑，不过……我弟弟到底是怎么回事？他的能力似乎变强了，而且……他一向心高气傲，就连我这个亲大哥很多时候都得看他的脸色让着他点……以他的性子，怎么可能称呼你为主人？这件事情，你必须给我一个合理的解释！”

　　进了周小牙的办公室，游刚还没坐下，直接便问出了心头的疑惑。

　　虽然言语上开始显得很客气，但说到后来，隐隐还是有点儿锋芒毕露，只怕周小牙若是给不出一个满意的答复，立刻就得再次翻脸。

　　“唉，这事儿说来就话长了！”

　　摇头苦笑一声，周小牙招呼游刚坐下，随后又偷偷地看了看此刻看起来与正常人已然没有多少区别的游峰，这才幽幽地叹了口气，将此间的原委说了出来。

　　对于两人一起参与那神秘组织的回报任务一事，周小牙没有丝毫隐瞒，甚至对于后来骤生事变，游峰挟持了人质与墨镜女子对峙这一点，也都详尽地说了出来。不过，有关傀儡虫那一段却自然而然被他给隐瞒了下来。

　　毕竟，即便是他说出来，人家也未必能信！

　　好在这傀儡虫入驻游峰体内时，他的本体并非尸骸，压根儿就还是一个活蹦乱跳的大活人，再加上他原本就是位异能者，这才导致傀儡虫发生了异变，此时此刻的游峰，虽然意识层面早已被傀儡虫所替代，但他的身体却还是活的，保留了记忆，能呼吸有心跳，甚至就连原本的意念异能都一样能施展。

　　听游刚的意思，貌似还比此前更强大了一些似的，有了这些，倒不怕游刚能看出什么端倪来。

　　“咦！？难道是小峰在跳海之后大脑受了什么刺激，才出现现在这种状况？”

　　听完周小牙的述说，游刚眉头一皱，小声嘀咕起来，最后抬头向周小牙一抱拳，朗声道：“既然如此，多谢周先生此前对我弟弟的照顾，我现在必须将他带走，去找我一位朋友……此人同样是位意念异能者，对小峰的情况或许会有所帮助。”

　　“不，大哥，我不会离开主人的，这几天有一批杀手在附近游荡，好几次被我发现，我必须留下来保护主人。”

　　一听大哥要将自己带走，游峰直接就摇了摇头，语气坚定。

　　周小牙冷不丁一听这话，着着实实地吓了一大跳，目瞪口呆地抬头望向游峰：“你你……你这几天一直潜伏在理疗中心周边？居然还发现了杀手？”

　　“是的，我必须保护主人……不过那几名杀手似乎还没有准备动手，仅仅只是过来打探几次。”

　　点了点头，此刻的游峰还不知道，趁着今天来的人多，那几名杀手早就混进来了。

　　“我靠，这还了得？”

　　周小牙自然知道杀手的来历，十有八九是冲着寒依依来的。心下这般想着，下意识地便向寒依依看了过去。

　　“放心，我心里有数！”点了点头，寒依依一如既往地惜字如金，连脸上的表情都没有波动一下。

　　“既然是这样的话……”

　　眉头一皱，游刚直接从沙发上站起身来，向着周小牙再次一抱拳：“麻烦周先生再代为照顾小峰一段时间……既然他不肯随我离去，我只能去将那位擅长意念异能的好友请过来看看。就此别过！”

　　说着，游刚伸出手在游峰肩头拍了两下，抬步便往门外走去，此人异能为火，行事风格竟然也是如此，雷厉风行，没有丝毫拖泥带水。

　　“对了灵儿，你此前看到他时，惊呼出来的那一句‘火灵控操’是怎么回事？”

　　望着游刚的背影在办公室门口消失，周小牙突然想起了什么，看向若有所思的赵灵儿。

　　“这件事情说来话长。”

　　点了点头，赵灵儿瞥了一眼身边瞪大眼睛准备倾听的寒依依，欲言又止。

　　对于游峰，她早已看出是受了傀儡早的控操，可以说完全是自己人了，但寒依依却不同，有关仙剑世界的事情，自然不能过她之耳。

　　看到赵灵儿犹豫，周小牙立刻醒悟过来，偷偷瞥了一下寒依依，看到这丫头显然也感觉到异常，正直勾勾地看着他的反应。

　　周小牙暗自苦笑一声，只能硬着头皮冲着赵灵儿说道：“寒依依是自己人，灵儿但说无妨。”

　　“好吧，既然是老六，那我就没什么好避讳的了。”

　　点了点头，赵灵儿显然会错了周小牙的意思，面色古怪地看了他一眼，这才说道：“传说中，能操纵火焰之人天生与火灵亲近，这种人，就是收取火灵珠的最佳人选。而游刚操纵火焰的能力你也看到了，他的确是天生与火灵亲近，看到他之后，我突然有了一个大胆的想法，如果我们聚齐所有五系异能者，到时候就能进入……”

　　“哇，我明白了！哈哈哈，这可真是大好事哪……”

　　一听赵灵儿张嘴就要说出仙剑世界的事情，周小牙心头一急，夸张地大叫一声，仰头哈哈大笑起来。

　　“可是……我怎么一点儿都听不明白你们在说什么啊？”眉头一皱，一旁的寒依依脸上涌起一抹迷惘的神色，侧着脑袋想了想，突然又侧身望向赵灵儿：“还有，你刚才用来称呼我的老六……又是怎么一回事儿？”

　　“咦？他不是说你是自己人么？难道你不是他新收的第六房小妾？”赵灵儿一怔，一脸茫然。

　　周小牙只觉眼前一黑，一头栽倒在地！


第0101章 杯具梅茨堡

　　既然现在的游峰已经认自己为主人，而且这厮的外表看起来也与常人无异，周小牙原本是打算将他留在身边，但是游峰自己却执意隐于暗处，再加上身边已经有了一位贴身保护自己安全的寒依依，周小牙考虑再三，只得答应游峰的要求，任由他自顾自地离开了。

　　游峰刚走，龙家大少龙傲天和美女董事周悦彤便一起来到周小牙的办公室。

　　“哈哈，我说兄弟，你今天这一炮打响，以后咱们江海市可又多了一位风头正劲的后起之秀了……神奇般的崛起啊，眼看你就要跻身一流阔少圈，这可真是令人羡赞不已！”

　　一进房门，龙大少便大笑着调侃起来。

　　美女董事周悦彤掩嘴轻笑，但眸子里却不时地迸出诱人的神采，眼神一直落在周小牙的身上，好似今天才刚刚认识他一般，看得周小牙浑身都不自在。

　　“呵呵，周董，你这么看着我干嘛？眼神都快赶上手术刀了！”撇了撇嘴，周小牙摇头苦笑起来。

　　“没错……我就是想把你解剖出来，看看你到底还藏着什么秘密。”

　　再次掩嘴一笑，周悦彤接着说道：“一声不吭居然又弄出个紫晶套装来，效果居然如此神奇，我已经能预见江海市甚至整个华夏的所有女性都为之疯狂尖叫的一幕了，假以时日这个产品传到国外，相信全世界都将轰动。连这种东西都能弄出来，真想知道你到底还有多少秘密。”

　　“周小牙你完了，都说一个女人对男人生出强烈的兴趣，就是将要俘虏他的开始了。你完了，哈哈哈……”

　　仰头大笑，龙大少再次调侃起来，这次更是连周悦彤都包括在内了。

　　奇怪的是，对于他的调侃，美女董事周悦彤却居然没有反驳什么，反而掩嘴一笑，好似默认一般。

　　周小牙看得心头一荡，一时间竟然有些心猿意马。

　　“行了两位，你们就别再逗弄小弟了，咱们还是说说正事儿吧……别告诉我你们过来就是找我吹牛打屁的。”

　　苦笑不已，周小牙知道斗嘴说不过龙大少，赶紧转移话题。

　　“很简单，你的紫晶套装下一步要扩大生产，我们龙啸财团别的没有，就是有钱……这样吧，我以三千万入股，占三成股份！”

　　点了点头，龙大少炯炯的目光盯向周小牙，说话利落，一点儿拐弯抹角的意思都没有：“这事儿如果妥了，以后你就是本少……哦不，就是整个龙啸财团的盟友。”

　　“我也一样！”

　　一旁的周悦彤立刻接过话头：“我们周家名下正好有一家新建成的制药厂，原本打算生产另外一种药品，但是现在本小姐改主意了，我们周家以制药厂入股，同样占三成股份……此外，以后周家也是你的盟友。”

　　一番话下来，周小牙瞬间口瞪口呆。

　　足足愣了半晌后，他才下意识地咽了咽口水，一脸无语地摊手道：

　　“你们一个出厂房，一个出钱，那我就只能出配方了，不过……这里面有一种主要的原料市面上根本就没有，是通过我师姐的渠道从师门那边弄过来的，到时候可得折价算给我啊。”

　　“这是自然，你只需要出个配方，派专业技术人员监督生产就行了，至于所需药材，配药咱们统一调度购买，主药你可以保密，价格你拿出个标准出来，届时按价折算给你就是了。至于产品生产出来后的销售问题……呵呵，相信有我和龙大少联手，完全不是问题，很快就能打入国际市场，你就等着收钱就行了。”

　　点了点头，周悦彤果然不愧是商界巨腕，两句话便将合作的分工细节说了个通透。

　　合作的意向大致敲定，龙大少和周悦彤二人急于回去安排具体事宜的落实，聊了两句后便相继匆匆告辞。

　　周小牙将二人送走，心情一阵轻松，不由长吁了一口气。

　　这次龙周二人自动找上门来寻求合作，周小牙丧失了高达六成的利润，表面上看似乎是亏大了，事实上却正好相反。

　　有了龙啸财团的资金注入以及周家的制药厂入股，原本遥遥无期的紫晶套装批量生产几乎立刻就能上马，很快就能为周小牙产生巨大的经济利益。

　　除此之外，还收获了整个龙啸财团和神秘周家的友谊。

　　换言之，以后在江海这片地头上，他周小牙将不再是孤家寡人一个，从长远利益来看，简直就是赚翻了。

　　不过，除了大量的利好消息外，却有一个迫在眉睫的问题需要他抓紧时间予以解决——那就是紫晶套装主要生产原料紫晶皇蜂蜜的供应问题。

　　据赵灵儿所言，魔猿岛和相近的那座冰鹏岛上，拥有不少紫晶皇蜂这种小巧灵虫的踪迹，那冰鹏岛眼下被赤发鬼僵占据，估计一时半会儿也过不去，看样子，得抽空再进一趟青铜U盘连接的仙剑世界，让已经成为猴王的灵猴小白将采集紫晶皇蜂蜜的任务，向整个魔猿岛的赤尾灵猴通报一番。

　　这天晚上，周小牙并没有返回与任小静姐妹三个合租的屋子，而是在医院食堂随便解决了一下肚子问题。当他带着气质绝然不同，但却同样倾城倾国的赵灵儿与寒依依一起走进医院食堂的时候，那些正在食堂里就餐的医护人员，惊掉了一地的下巴。

　　这是何等彪悍的本事啊，身边不仅群美环绕，而且彼此间还没什么罅隙，和睦相处，放到古代那就是娥皇女英的节奏！

　　不佩服实在不行！

　　……

　　七点半新闻联播结束，气功养生会所开业的现场视频在江海市电视台的地方新闻节目中播出。

　　整个视频虽然作了一些删减剪辑，但是对于一些重要镜头却保留了下来，例如有关气功大师周小牙和前来踢馆的游刚二人比拼火球对轰，以及后期当场治疗那位无意中被烫伤的刘姓女会员等等。

　　特别是最后紫晶玉肤膏展现出的神奇效果播出后，整个江海市都轰动起来。

　　据说，当晚江海市移动、联通，以及电信三家通信巨头的业务量瞬间剧增，比平时高了足足二十多个百分点，无数市民在看了新闻节目后，纷纷拿起电话，绞尽脑汁想打听哪里能购买到电视里所说的紫晶套装。

　　而当天参与养生会所开业典礼，有幸以一万八千八百八十八元的“低价”入手购得两套紫晶套装的第一批会员，无论是家里的座机还是本人的手机，几乎全被打爆，亲朋好友，三姑六婆们，但凡知道他们是手握两套紫晶套装的存在，全都哭着喊着，寻死觅活地逼他们非得让出一套来。

　　据说，为了此事，不少会员甚至当晚连夜搬家，否则的话，难保第二天自己家的门槛会不会被人直接给踩烂。

　　江海市烧烫伤专科医院。

　　就在节目播出的时候，梅家大少梅茨堡躺在特护病房里，脸上身上被烫伤的地方敷了厚厚一层油腻腻的、如同油脂一般的东西。

　　即便如此，伤处却仍然钻心一般的疼痛。

　　“梅少，要不……咱们也想办法弄两瓶这种紫晶玉肤膏回来，说不定你今儿这次还因祸得福呢，看那娘们儿，一下子年轻了二十岁……”

　　病房里，冷玉城和江大鹤陪着梅茨堡在一起看电视，后者看着看着，脑子也不知怎么想的，突然从嘴里蹦出这么一句话来。

　　“滚……你这孙子是成心笑话老子是不是……吸，疼啊！”

　　病床上的梅茨堡听了这句话，眨眼间如同被踩了尾巴的猫一般，差点儿直接从病床上跳起来。

　　直到受了惊吓了江大鹤匆匆离开病房后，梅茨堡望着电视里如同被耍得猴子一般全身焰火，满地打滚儿，甚至就连屁蛋子都露出来的自己，苦着一张脸，欲哭无泪。

　　无疑，过了今晚，他堂堂的梅家大少，自此将成为整个江海市的笑柄，以后莫说找机会进入梦想已久的江海市一流纨绔圈了，估计只要知道他这个人的存在，都会躲在背后掩嘴偷笑。

　　一想到这个，梅茨堡瞬间整颗心都冰凉一片。

　　堂堂的梅大少，在以后很长一段时间将杯具地沦为不少人嘴里的笑柄。

　　“周小牙，你他妈的给老子等着，此仇不报，老子誓不为人……吸，疼死我了，这什么狗屁专科医院啊？敷的都是什么破药膏？这疗效差别也太大了吧？哎哟喂……”

　　咬牙切齿地痛骂着，冷不丁扯到脸上的大血泡，梅茨堡倒抽一口凉气，疼得再欠破口大骂。

　　一旁的冷玉城看得连连摇头，悄悄地退出了病房。

　　与此同时，江海市不少地方，一些有心人同样饶有兴致地关注着今天晚上的电视节目。

　　江海市东郊，位于半山别墅区的一栋豪华独栋别墅三层。

　　谢老一独自一人坐在三楼的客厅里，手里捧着一杯红酒，兴致勃勃地盯着电视屏幕。

　　当周小牙抬手之间召唤出足球大火球的一幕出现时，他的脸上一怔，明显露出一抹极其意外的神色。

　　“咦？有些门道……难怪能让玉修罗寒依依甘侍左右，想不到这小子居然真有点儿本事……”

　　话声未落，电视镜头里出现美女董事周悦彤的身影，而她正双眸炯炯地将视线落定在周小牙身上。

　　谢老一再次愣住了，脸色瞬间阴沉下去……


第0102章 算我一个

　　除了谢老一，江海一流纨绔圈内，还有一位年轻人恰在此时亦正观看电视节目。

　　此人名叫闫鹏辉，二十五六岁，是江海市委闫副书记的公子，此人在一流纨绔圈中人称“智公子”，是一个心胸开阔，气质慵懒，对名利并不热衷，但却极为聪明睿智之人。

　　不过，这位智公子一向与表面豁达大气，实则心胸狭窄的谢老一不太对付。

　　此刻，望着电视屏幕上周小牙抬手召唤出一个大火球的一幕，闫鹏辉眼前一亮，嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意：“有意思，想不到咱们江海市居然出了这么一位有趣的家伙。能召唤出火球的气功？恐怕是异能觉醒吧……”

　　“咦？龙傲天和周悦彤？”

　　下一瞬间，镜头里出现了龙家大少和美女周董的身影，闫鹏辉显然大感意外。嘴里惊咦出声。

　　与谢老一一样，他很快便发现了美女董事周悦彤投向周小牙目光中的异常之处。

　　闫鹏辉脸上的那抹古怪笑意顿时益发浓烈起来：“有意思，越来越有意思了，多少年没有看到这丫头以这种眼神看男人了，谢老一？哈哈哈……”

　　大笑中，闫鹏辉掏出身上的手机，挑出一个号码后直接便拨了出去：

　　“龙傲天？你小子也忒不够意思了吧？江海市出了这么一个有趣的家伙，也不给我引荐引荐？我不管，明天晚上，就在你的云顶九厢摆一桌，就算是陪罪了……别忘了把那位周大师也请来啊……”

　　……

　　“智公子闫鹏辉？我也不认识啊，他找我吃什么饭？”

　　接到龙大少的电话，刚看完电视节目的周小牙一脸的茫然。

　　“嗨，你小子现在是名人了，懂不懂啊？兴许人家是找你要签名的也说不定呢！”

　　电话那头，龙大少一如既往地不着调，开了个玩笑后才接着说道：“这家伙在江海市的一流纨绔圈里，是唯一一个和我气味相投的，相信你们应该也聊得来……人家都指名让我把你叫过去了，总不好不给我撑一回脸面吧？”

　　“我靠！既然你都这样说了，去就去吧，反正白吃白喝，不去白不去！”

　　挂掉电话，周小牙笑嘻嘻地望向身旁的赵灵儿和寒依依：“明天晚上带你们吃免费大餐去……那家伙是个冤大头，如果吃得舒服了，记得管他要张会员卡，最好是终生免费的那种，我这张还打一折呢，花钱总是让人不那么爽！”

　　“阿嚏！”

　　远在数公里外的龙大少狠狠地打了个喷嚏！

　　……

　　夜幕降临，华灯初上。

　　理疗中心里恢复了宁静，五层气功养生会所早已经悄无一人，即便是下面的二、三两层，十一个理疗室也都空了出来，按照周小牙制订出来的新规定，不是确实有病，并且还得病到一定程度的病患，压根儿就不能往理疗室收治了。

　　整栋理疗中心大楼，除了值班的两名护士外，也就只有周小牙、赵灵儿以及寒依依三个人窝在第四层了。

　　这一切全被夜色中的几对眼睛看得一清二楚。

　　事实上，中午离开理疗中心后，这几个杀手就一直潜伏在医院里，等待理疗中心内的会员们散去，好在夜幕降临后再次悄悄地摸进去，伺机动手。

　　为了执行这一次的刺杀任务，神秘杀手组织一共派遣了四名杀手，代号从兵一到兵四。

　　“兵一，时机到了，现在行动吗？”

　　兵四来到门诊大楼一楼的男厕所，敲响了一间卫生间的门，轻声催促起来。

　　“行动取消，立即撤退！”

　　兵一的嗓子略显尖细，隐隐间还透着一抹倦怠，好像刚睡醒一般。

　　“为什么？”

　　另外有个声音意外地问道。

　　“凭我们四个，强力袭杀能完成任务吗？此事必须从长计议。”

　　“嗨，你不会早点儿说吗？你非得搁这厕所里窝半天才吱声？”

　　“我……刚才坐马桶上打了个盹儿，睡着了！”

　　“靠！”

　　……

　　第二天一早，财务徐玲便抱着帐本过来跟周小牙汇报工作。

　　“周总，昨天一天的收益我统计出来了，当天共有一百九十八名会员报名，每人入会费十万，这一项的收益是一千九百八十万，五百套紫晶套装，按照每套一万八千八百八十八元的内部价格售出。”

　　“哦……对了，减掉送给刘姐以及电视台主持小悦小姐的那几套，一共收益是九百三十四万。加起来两千九百一十四万。这是帐本，您看看！”

　　说完，徐玲脸色呆滞地将手里的帐本合上，啪地一声放在了周小牙的面前。

　　“多少多少？”

　　周小牙吓了一大跳，差点儿从凳子上蹦起来。

　　“两千九百一十四万！咕噜！”

　　徐玲重复了一遍，说完咽了咽口水。

　　“我靠，你们这帮丫头昨天不会是打劫去了吧？”

　　“周总，打劫的是您，我们顶多也就算个放风的！”两眼一眯，徐玲掩嘴偷笑起来。

　　“发了发了，这回真的发了，两千九百多万哪？也就一天的工夫，居然赚了两千九百多万？家诚哥算什么？他发家的时候能有老子这么牛逼？”心头一激动，周小牙一时间意气风发，差点儿在办公室里跳起舞来。

　　“大脸扣，什么两千九百多万？你发财了啊？”

　　冷不丁地，办公室门口传来一个熟悉的声音，紧接着，手里提着一个方便袋的孙妤婷推开门走了进来，抬眼一瞅沉下了脸去的寒依依，咧嘴便嗲嗲地笑了起来：“哎呀呀，依依姐，你看哪，我给你带什么来了？呵呵，说了给你带烧鸡的，我可一直没忘呢！”

　　说着，这丫头将手里拧着的袋子晃了晃，大步走了进来。

　　周小牙脸上立刻浮起一抹警惕之色，将帐本递给徐玲，示意她搁怀里抱紧后，这才摆摆手让她先离开。

　　至于寒依依，鼻间一记冷哼响起，直接就搁沙发上坐了下来，难得从嘴里甩出一句阴阳怪气的话语来：

　　“我的妈呀，原来你还记着呢？幸好我自己给忘了，不然的话，惦记着你这只烧鸡，只怕人都快饿死三回了，哼！”

　　“这……依依姐，你别生气嘛！闻闻，你看今天的烧鸡多香啊！”

　　拧着袋子，孙妤婷直接便窜到了沙发前，一边往外掏烧鸡，一边随口问了起来：

　　“哦对了，刚才搁门外听到你们在说什么两千九百万？那是什么呀？哦对了，我昨儿可在电视里看到了，大脸扣改行卖化妆品，一天就有两千多万？哇噻，原来这一行这么赚钱哪？”

　　周小牙听得满脑门子黑线，用脚趾头想都知道这丫头是来干嘛的，压根儿就不上当，连腔都不搭一下，起身便往办公室门外走去。

　　“哎哎，叫你呢……好你个大脸扣，发财了就不拿正脸瞧人了，是吧？和你说话呢，你给老娘站住……”

　　刚过八点半，就陆续开始有一些气功养生会所的会员来了。

　　按照养生会所的规定，每天早上九点到十一点这两个小时里，是养生会所集合大家进行传授养生课程的时候，说白了就是教一些太极推手之类的东西。

　　当然了，这些东西也不是一天两天就能练出效果来的，之所以要在这两个小时里将所有人集中起来，其中最根本的原因，是让大家能有机会接受以“苏合通窍”、“沉水润心”两种药散配制出来的药理盘香的熏陶。

　　别看这每天仅仅两个小时，它的功效却比整天二十四小时身处大山深处的大自然天然氧吧效果还要好，长久坚持下去，别说一般的亚健康状态了，就算是身体真有什么毛病，多半都能不治而愈。

　　这也算是养生会所回馈给广大会员的一项福利，毕竟，人家可是每人交了十万入会费的，当然了，每天两个小时的养生课程，医院里也专门请了一些养生专家过来指导，算是外活儿，专家那头有补助。

　　在五层忙活了两小时，十一点整，会员们陆陆续续离开，周小牙重新回到四楼的办公室。

　　推开虚掩的办公室房门往里面瞧了一眼，沙发上一个人影也没有，茶几上倒是一片狼籍，尽是啃完的鸡骨头。

　　正当周小牙以为两个丫头出出了之际，里间卧室方向突然传来两道笑声，他心头一动，立刻便放轻脚步，悄悄走了过去。

　　“哈哈，依依姐，你又输了，让我算一下啊，刚才是三百六十下，现在又加二十下，总共就是三百八十下了，啧啧啧，分头摸的话，你一只咪咪得让我摸一百九十下，估计摸半道儿就全得肿起来了。”

　　“唉，算了算了，你一会儿还是管大脸扣要点儿钱，拿现金抵了吧。算你摸一下抵扣现金一百块，三百八十下也就是三万八，一会儿大脸扣来了赶紧拿钱，不然你两个咪咪都得肿上好几天……”

　　我靠！俩丫头居然在打牌？赌注居然是摸咪咪？

　　一百块就能摸一下？

　　这也太便宜了吧？

　　捏了捏口袋里的软妹币，周小牙心头一荡，差点儿跳将出来，大吼一声：两位美女，算我一个……


第0103章 鬼影重重

　　下午没事儿，周小牙和赵灵儿两人窝在四层的药配室里琢磨下一步和龙大少以及周悦彤合作开办紫晶产品制药厂的事宜。

　　两人估算了一下，其它二十六种配药，现实这个世界全都有，虽然价格不低，全是一些比较昂贵的药草，但是和紫晶套装的售出价格比起来，却不算什么了。唯一需要考虑的就是主料紫晶皇蜂蜜的供应。

　　上一次从青铜U盘连接的仙剑世界带出来的紫晶皇蜂蜜有两瓶，大约一公斤的样子，这一次赵灵儿为了配制这五百套内服外敷各一瓶的紫晶套装，已经用掉了十分之一也就是一百克。

　　换言之，余下的九百克紫晶皇蜂蜜只能够配制出四千五百瓶左右的紫晶套装。

　　这显然远远不够。

　　既然花了这么大的血本与龙啸财团以及周家搞出一家制药厂来，产量方面不说做得太大，一个月十万八万瓶至少得有吧？

　　这样算起来，紫晶皇蜂蜜的缺口可就不是一般的大了。

　　按照每月十万套紫晶产品的产量，每月需要的紫晶皇蜂蜜就得二十公斤，这可不是一个小数目，估计整个魔猿岛的产出也就这么多了，而且到时候还得费心费力地全都收拢了才够。

　　盘算一番后，周小牙和赵灵儿决定今天晚上再进一趟仙剑世界，不管怎么样，先把收集紫晶皇蜂蜜的任务向猴王小白下达再说，趁着现在制药厂还没正式生产，能收集多少都存下来再说。

　　商议完毕，周小牙抬手看了看腕表，居然已经五点半了，想起今天晚上六点还和龙大少约好了在云顶九厢一起吃饭，周小牙将手里的一株药草往药配台上一扔，领着赵灵儿便出了配药室。

　　到了办公室，正好看到一脸郁闷的寒依依和满脸得色的孙妤婷从里面的休息间里走出来。

　　看二人的表情，寒依依今天是输惨了，估计心里面正琢磨着一会儿怎么开口向周小牙要钱，好肉债钱抵，所以显得有些神不守舍的样子。

　　偷偷扫了志得意满的孙妤婷一眼，一想到这丫头居然敢和寒依依拿捏咪咪这种事情当赌注玩牌，周小牙恨得简直牙都痒了起来。

　　叔叔可忍婶婶不能忍！这娘们儿纯粹小赌棍一个，逮着寒依依玩牌，那不明摆着只赢不熟么？

　　寒依依这朵娇花自己都还没来得及下手呢，倒先让这个小丫头捷足先登了，简直就是岂有此理！

　　带着心头的怨念，周小牙领着赵灵儿、寒依依，以及孙妤婷三个丫头出了理疗中心，打了一辆车，直奔南苑环球而去。

　　与此同时，江海市某高档小区的大院里，突然走来三个奇怪的人。

　　说他们奇怪，那是因为虽然已经入秋，但天气却还不是很凉，而且，今天晚上根本一点儿风都没有，大晚上的，这三人头上却全都戴着一顶帽子，感觉好像有意掩饰面貌，怕被有心人给认出来一般。

　　三人中，领头的是一名头戴礼帽的年轻汉子，看起来大概三十挂零的样子，此刻若是周小牙在这里，看到此人的面貌后，一定会大吃一惊。

　　这汉子不是别人，赫然正是不久前失踪的黑虎帮老大赵黑虎。

　　据龙大少所说，这小子明明已经偷渡到日本去投奔他那位在日本黑道极具权柄的堂哥去了，没想到此刻却居然在江海市再次出现。

　　除了赵黑虎之外，另外的两人都是四旬左右的中年男人。

　　两人身材都很高瘦，脸色阴郁，看起来给人一种很不舒服的感觉。

　　“黑虎君，一定要这么麻烦吗？有我和山田联手，一名上忍，一名阴阳师，难道还解决不了姓周的那小子吗？”

　　转过头看了领先一步的赵黑虎一眼，跟在后面的两名瘦高个中的其中一人，似乎隐隐有些不解，听他话语里的腔调，明显不是华夏人，而是华夏东部的岛国日本人。

　　“杀他当然容易了，不过……我这才刚刚离开江海这么短的时间，想不到这小子居然弄出了这么大的动静来……正好，把他彻底搞臭之后，老子先把原来的地盘抢回来，到时候领着一帮老兄弟，再把他的那点儿家当全抢过来，哼哼，有了堂哥的相助，他小小的龙啸帮算什么东西？”

　　眼中神光一闪，赵黑虎脸上涌起一抹浓烈的恨意。

　　“哟西！黑虎君说得没错，如果是那样的话，我们俩这次来支那的任务也能完成了……只要在这江海打下了坚实的基础，下一步我们黑龙会进驻华夏黑道，就有了一个坚实的跳板。”

　　听到赵黑虎的话语，两名瘦高男子脸上说话间对视一眼，嘴角勾起一抹颇令人玩味的阴险笑意。

　　正在此时，小区门口驶进来一辆小汽车，从敝开的车窗里能看到，开着车的是一名身材稍胖的中年男子，此人赫然正是周小牙气功养生会所的一名会员。

　　“目标来了，龟井大师，有劳了！”

　　看到车子缓缓驶来，赵黑虎眼皮一跳，转身向身后左侧的那名瘦高男子点了点头。

　　“放心吧，黑虎君，今天就让你看看我们大日本阴阳师的厉害。”

　　被称为龟井的瘦高男子咧嘴露出了一抹狞恶的笑容，说话间已经大步向着缓缓驶来的小车迎了上去。

　　“嘎吱”一声，黑漆漆的马路边突然间窜出一个人来，正开着车的男子吓了一大跳，陡地一下踩了一脚急刹，小汽车晃了两下稳稳地停了下来。

　　“你这孙子找死啊？走路不带眼睛么？”黑夜里看不清人影，只知道刚才非常危险，微胖男子气得满脸通红，破口大骂。

　　“骚嘎！”

　　龟井脸上一怒，轻喝一声，紧接着，只见他嘴皮子快速地一番抖动，似在念动什么古怪而短促的咒语，一边念着，双手一边放在胸前，掐着一些古怪的指诀。

　　冷不丁看去，简直就跟个跳大神的神经病一般。借助车头灯的余光，看到这一幕的微胖男子微微一怔，一时间竟然愣在了那里。

　　下一瞬，龟井嘴里的咒语念颂完毕，随着一抹狞恶到极点的笑意从他的嘴角悄然勾起，龟井掐着指诀的双手陡然间向着坐在驾驶位上的微胖男指了过去。

　　一抹淡绿色的隐晦光华似从其指间攸尔显现，径直便窜进了微胖男子的额头中。

　　“桀桀桀！”

　　龟井怪笑一声，扭头向着后面的赵黑虎与山田打了个手势，三人抬手将帽沿一压，并肩迅速离开。

　　“啊……”

　　坐在车内的微胖男子怔愣了大约三五秒之后，一声令人毛骨悚然的吼声突然间从他的嘴里发了出来，下一瞬间，他整个人如同看到了什么最最恐怖不堪的事情一般，双眼陡地睁大，瞳孔收缩，就连眼角都裂开了一点小小的口子，血液如同血泪一般，自双眼的眼角淌了下来。

　　与此同时，原本停下来的小汽车，也被他陡地一脚油门下去，在小区里如同离弦的箭一般眨眼窜出了十几米。

　　“砰咚”一声，车子撞翻了一旁小区里的一座小型游乐保健设施，这才戛然而止。

　　陡然间发生的这一切，瞬间让整个小区喧嚣起来，五分钟后，一辆接到群众报警赶来的巡逻警车驶进了小区。

　　当面色发青，人虽然没有昏迷过去，但却如同发了癔症一般，一直瞪着一对通红大眼怔怔地看着前方，嘴里一直在念叨着“有鬼，有鬼”的微胖男子被两名警员从车里抬下来后，四周围观的小区居民被这一幕给吓坏了，顿时激起一大片惊呼声。

　　很快就有人将他认了出来。

　　“咦？这不是B2栋的老王吗？上午还跟我在吹嘘呢，说他拜了一个什么气功大师当师傅，看这样子，走火入魔似的，别练的是什么迷失心智的邪门功法吧？”

　　上前两步，仔细地打量了微胖男子几眼，一名五旬出头的老大爷突然一拍大腿，说出如此一番话来。

　　两名警员闻言一怔，对视一眼，眉头紧紧地皱了起来。

　　与此同时，赵黑虎三人已经再次现身于附近不远的另一个小区。

　　五分钟之后，当三人再次离开之后。

　　一声凄厉的惨嚎突然间从小区里响了起来，惊得正在小区里散步的居民魂飞魄散。

　　这样的事情在两个小时内，接连发生了五起。

　　无一例外，五名受害者的症状都极为相似，好像受了什么极大的惊吓一般，精神崩溃，嘴里一直都在念叨着“有鬼，有鬼！”。

　　几个案子在短时间内连续发生，而且案发的情况又如此地相似，很快就汇总到了一起，紧接着，负责这个案子的警官立刻发现了一个极其重要的情况。

　　五名受害者，全都是同一个气功养生会所的会员。

　　这一重大的发现，几乎已经意味着事情的真相了。

　　晚上八点半，今天正好在市局领导当值的一位副局长当机立断，专案组立刻成立。相应的，逮捕气功养生会所负责人，也就是周小牙的命令也被立刻签发……


第0104章 智公子

　　依旧是前两次的云海厅。

　　周小牙和身后三女推门而入时，里面已经坐了两个人，一位正是这南苑环球的老板龙家大少龙傲天，而另外一人，则是一位比周小牙略长两三岁，看起来气质有些慵懒，眼神却很清澈明亮的年轻男子。

　　早上的时候，龙大少可能是担心周小牙忘记这次晚宴，特意又打电话提醒了一次。

　　看到龙大少对这事儿如此上心，周小牙也被勾起了兴趣，于是多问了两句，算是了解了一些情况。

　　这位江海市委闫副书记的公子，有个外号叫“智公子”，可见其看人的眼光和为人处世是多么的精明。龙大少在这江海一流纨绔圈中，由于出身问题，并不被其它人看好，也就只有这位智公子和他最是莫逆。

　　要不然的话，以龙大少的性子，还真不可能对这事儿如此上心。

　　听到动静，龙大少和闫鹏辉一齐抬头望来。看到周小牙身后跟着的赵灵儿与寒依依、孙妤婷三女后，两人脸上的神色一齐古怪起来。

　　像这种场合，一般都是不带女眷过来的，一次带过来三位，那就更加古怪了。

　　“哈哈哈，周大师果然是性情中人，来来来，快坐快坐！”微怔了一瞬后，闫鹏辉仰头大笑起来，连连招呼。

　　周小牙和三女刚刚坐下，口袋里的电话铃声突然响了起来。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　老太监吊着嗓子的尖细声音在空旷的包厢里突然间响了起来，所有的人都怔了一瞬，视线一齐汇聚在周小牙的身上。

　　“哈哈，不好意思啊，我我……接个电话！”

　　周小牙满脑门儿的黑线瞬间就爬满了，心里嘀咕着现在身份不同了，回头得赶紧换个铃声，否则这种场合下不了台，一边已经按下接听键。

　　电话是邹麻子打过来的。

　　一听说周小牙几个在云顶九厢，这家伙压根儿不待多说，直接就挂断电话，看这架势，明显是风风火火就得赶过来凑趣的节奏。

　　果不其然，众人坐下一边吃着一边聊着，也就过了不到二十分钟，包厢的门突然被人推开。

　　和周小牙厢混在一起后，邹麻子和龙大少也接触过两三回，彼此也算熟络，所以现在表面上那些虚头巴脑的客套慢慢全都省了，但是今天冷不丁一看包厢里居然还坐着一位“智公子”，这小子脸上原本灿烂的笑容瞬间凝固了。

　　“不不……不好意思，闫少，我……我刚才好像忘记敲门了！”

　　支支吾吾地走了进来，邹麻子整张脸都隐隐憋得有些发红，看起来闫鹏辉的存在让他感到十分局促不安一般。

　　周小牙有些好奇，不由多看了他两眼。

　　他和闫鹏辉虽然今天也是初次见面，但这人显然很对周小牙的性子，豪爽不做作，有必要这么拘谨么？

　　“老大，你……什么时候和‘智公子’勾搭上的？也不先和我说一声，差点儿丢大脸了。”拉了一张椅子，硬在孙妤婷和周小牙之间插进去坐下来后，邹麻子嘴里嘟囔着悄悄在周小牙耳边埋怨起来。

　　看到他一脸茫然，又接着说道：“你不会也是今天刚接触闫少的吧？这人可不简单，江海一流纨绔圈里最神秘的一位存在，多少人想巴结他呢，人家虽然对谁都笑呵呵云淡风轻，但真正能和他交上心的，一个巴掌都能数得过来。”

　　邹麻子这人一向心气儿挺高，即便是当初刚结识龙傲天的时候，周小牙都没听他如此地私底下夸赞过，此刻听他如此话语，悄悄观察一番正和龙大少聊天的闫鹏辉，不由高看他两眼。

　　“对了，老大，闫少在圈子里可是出了名的博学多才，给人看相很有一套，要不，让闫少给你看看手相罢！”

　　坐了一会儿，邹麻子清了清嗓子，突然扯出一番话来，一边说着，一边还偷偷冲周小牙使了两个眼色。

　　“哦，闫少还会看相？”

　　这倒是让周小牙感到有些意外了，现在的年轻人，居然还有懂这个的？

　　“哈哈哈……算不上内行，不过打小就对华夏的玄学很感兴趣，这些年来，倒也颇有一些研究罢了，当不得真！我老爸为此还多次责备我，说这些东西没用呢……”

　　淡淡一笑，闫鹏辉大有深意地望了邹麻子一眼，摆了摆手，嘴角却露出一抹自信的笑意。

　　“您可别谦逊，这两年您在公开场合给人断的警言，哪一句不是后来都应验了？这不都传着官场上不少人都想找你相相官运么？只不过你不搭理就是了。”

　　哈哈一笑，邹麻子捧了一句。

　　不过这话倒也没甚夸张，至少，他老子邹大局长当初没升上来之前，就确实动过找闫鹏辉断一断官运的念头，只不过拉不下脸面罢了。

　　“哦，居然这么灵验？那这个机会可不能错过了！”

　　周小牙显然被邹麻子的话语勾起了浓厚的兴趣，说话间已经摊出左手，手臂一直便伸到闫鹏辉的面前：

　　“呵呵，别的也不用看，就看看我什么时候能发财就行了……即便不成个周万三，至少也得做个周嘉诚吧？”

　　“哈哈哈，就冲着周老弟这句有趣的话，今天我就破例给你看看又如何？”

　　再次仰头大笑，闫鹏辉顺手接过周小牙递去的左掌：“不过若是说得不准，那我可不负责哦。”

　　说话间，闫鹏辉已然垂首，脸上的神色一正，仔细地看起了周小牙手心的掌纹来。

　　一旁正边聊边吃的赵灵儿三个丫头，闻言也都凑过头来，满脸的好奇。

　　看了几眼，原本笑意吟吟的闫鹏辉脸上神色突然变得慎重起来，抬眼瞥了瞥周小牙，眉头一皱，再次将头垂了下去。

　　看到他这般模样，周小牙心头一凛，扭头看了看身旁，赫然发现邹麻子和龙大少也都是一脸的紧张。

　　“罢罢罢，今天看样子要食言了，周老弟，你这手相，我断不了！”又仔细看了几眼，闫鹏辉苦思了一会儿，捏着周小牙手掌的五指攸尔一松，苦笑着摇起头来。

　　“不是吧？有什么不好的闫少只管说出来就是了，我扛得住！”没想到会是这个结果，周小牙大感意外。

　　“倒不是我忌讳不说，而是……周老弟的手相太怪，我压根儿就看不出所以然来……”

　　再次苦笑着摇了摇头，闫鹏辉右手一抬，再次捏上了周小牙的左掌，指着他掌心的一道横纹便道：

　　“你看，命格线自中间突然分岔，这原本乃是早夭的征兆，偏偏周兄弟现在活蹦乱跳的……此外，这道突然分岔的命格线不但没有攸分即止，反倒直指中庭，粗壮，脉胳清晰，直达腕际，既然非指命数，那便多半将应在周老弟的气数气运上。”

　　“总而言之，这代表着大变，代表着无法揣测，是福是祸实在难料，除非……周兄弟最近，可是已然遭遇过什么突然横来的极大变故么？”

　　“变故？没有啊！”

　　脸上浮起一抹茫然之色，周小牙脑海中却陡然闪过一线灵光。

　　说起这突然发生的变数，又有什么比得上前不久突然间得到那枚神秘的青铜U盘呢？难道这所谓的绝大变数，就应在这一点上了？

　　若真是如此的话，这闫鹏辉的命相功夫，也未免忒准了一点儿吧？

　　心下这般想着，周小牙对这闫鹏辉的印象不由又再次加深了几分，下意识地抬眼看去，正好便遇上了对方正向他看来的眸光。

　　目光对视的一瞬间，周小牙分明看到一抹睿智的幽芒在对方的眸底一闪而过。

　　“砰咚！”

　　正在此时，紧闭的包厢门突然间被人从外面推开，听动静，分明就是拿脚一脚踹开的。

　　满桌子的人怔了一瞬，身为主人的龙大少勃然大怒，霍然站起向门口看了过去。

　　开玩笑，坐在自个的地盘吃个饭，居然都有敢来抬脚踹门的，以龙大少的火暴性子，如何还能坐得住。

　　“我草……咦？霸王花？本少没请你吧？这是什么意思？”

　　嘴里骂了半句，龙大少愤怒的语气攸尔一变，突然间就变得客气许多，好似对踹门进来的家伙十分忌惮一般。

　　周小牙心头好奇，紧接着也起身看了过去，入眼的一幕立刻让他呆住了。

　　视线中，一连十几名头顶大盖帽的警察依次走了进来，而领头的一位，居然是一位看起来极为年轻，顶多也就二十三四岁的绝美小丫头。此刻，这位女警一脸寒霜，正抬眼在包厢里扫视着。

　　想必龙大少嘴里刚才所说的霸王花，指的就是她了。

　　“你就是周小牙吧？请跟我们走一趟！”

　　环视了一圈，这名女警的视线最后落在周小牙的身上，上下打量他两眼后，鼻间似乎轻轻地冷哼了一记，张嘴冷声道。

　　居然是来抓周小牙的？

　　整个包厢里的人全都一怔，视线一齐汇聚在了他的身上。

　　“砰！”

　　“我靠，肖倩倩你特么几个意思啊？我老大干什么了你风风火火就跑过来抓人啊……”

　　猛地一拍桌子，邹麻子扯脖子一道厉喝出声……


第0105章 江海霸王花，来得快去得快

　　“邹麻子，你这是在跟我说话吗？”

　　陡然扭头望向邹大少，这位被称为肖倩倩的女警脸上寒霜蓦地一罩，说话间右脚一抬，一个正蹬就向邹麻子踹了过去。

　　脸上一怔，邹麻子一边向后退去，一边满脑门儿的黑线已经爬了出来。

　　一瞬间的工夫，关于眼前这位女警花的一切立刻从他的脑海中浮显出来。

　　肖倩倩，市委肖书记的小女儿，掌上明珠。

　　从小嫉恶如仇，性子更野，偏偏学习成绩还好。接连跳过三次级十六岁便高中毕业，以她的分数线上北大清华绰绰有余，但这丫头愣是浑不在意，直接就去了公安大学。读完硕士后，一回到江海立刻就当上了市公安刑侦局第一大队的中队长。

　　两年来敢打敢拼，屡屡立功，不仅在市公安局搏得了霸王花的美誉，还因功晋级大队长职务。

　　更加重要的，这丫头即便是在江海市一流纨绔圈子里，都是一个没人敢惹的存在。这一点，从刚才龙大少一看到她立刻就焉巴了三分就能看出来。

　　至于邹麻子本人，别看家里的老头是市局局长，但事实上，即便是邹大局长，有时候也非得给这丫头几分薄面不可。

　　邹麻子在整个市局虽然横行惯了，但偏偏刑侦一大队的办公大楼却是他的禁区。每一次经过那里，都要下意识地缩一缩脖子。

　　因为有一次，这厮在局子里喝大子，晃着醉八仙步子到刑侦二大队去保一个与他一起喝酒寻衅的朋友，大半夜的差点儿没把整个刑侦二大队闹翻天。

　　一墙之隔的一大队大队长肖倩倩被他吵得心烦，拧着手拷直接便冲了过来，愣是把这小子在留置室里铐了一夜，第二天邹大局长知道了都没办法，不但没怪肖倩倩，反而将邹麻子臭骂了一顿。

　　打那之后，邹麻子几乎是看到肖倩倩的背影就得掉头走。

　　这丫头实在是招惹不得，把她惹毛了发起飙来，天王老子都没辙！

　　刚才也就是看到他们冲进来要抓周小牙，邹麻子一时情急，这才拍了桌子，这会儿回想起来，一层细密的白毛汗立刻就从他后背窜了起来。

　　别看他是个市局局长家的公子，人家可是压根儿没把他放在眼里。

　　事实上，人家虽然是个娘们儿，但却确实有这分底蕴。

　　论背景，人家老子是现任的江海市委书记，比起他邹麻子老头当的那个不带政法委书记或副市长头衔的市局局长，那可完全不是一个级别的。

　　论声势，这丫头一回江海就在一流纨绔圈里厮混，据说即便是在这个圈子里，除了谢老一，包括龙大少在内，几乎没人敢招惹她。

　　若是再论个人实力的话，嘿嘿，邹麻子别看是个大老爷们儿，上回耍酒疯被人家逮着的时候，一个过肩摔差点没将他全身的骨头都摔散了。

　　这娘们儿在公安大学里可是当届的散打擒拿双料王呢，就邹麻子这样的身手，再多来几个也不是人家的对手。

　　纯属找虐！

　　身形一边后退着，邹麻子脑海里瞬间将这一切琢磨了一遍，眨眼工夫他就焉巴了起来。看到肖倩倩一记正蹬没踹着，似乎也没有了继续和他纠缠的意思之后，这才悄悄地抹了把冷汗，外强中干地硬梗着脖子说道：

　　“肖肖……队长，我老大可是奉公守法的良民，吃个饭罢了，你们一脚把门踹开冲进来要抓人，总得有个说法吧？不然我……我可不答应！”

　　“就凭你？”

　　扭头瞪了邹麻子一眼，似乎是看出了他的外强中干，肖倩倩根本就懒得再作理会，转身又向周小牙看了过去：

　　“周小牙，你涉嫌几宗故意伤害罪……两个小时前，你名下气功养生会所的五名会员遭遇突发状况，陷入疯狂状态，就连医生都没有办法……现在你的嫌疑最大，请和我们到局子里走一趟。”

　　“什么？发狂？”

　　周小牙一听，直接就愣住了。

　　按理说，养生中心开业仅一天，他压根儿就没来得及向会员们传授什么所谓的气功养生呢，怎么会突然出现这种情况？

　　下意识地，周小牙瞬间就将这件事和梅茨堡联系到了一起，只不过这种手段也未免太下作了一些，那家伙虽然讨厌，但怎么说也是个副市长的儿子，难道连这种手段都使得出来？

　　脑海中闪过诸般念头，周小牙瞬间感到事态严重，弄个不好，只怕整个养生会所和理疗中心都将受到影响，这已不再是关系他个人的事情了。

　　“好吧，我跟你走一趟，清者自清，我相信肖队长会把其中原委查清楚的。”

　　点了点头，周小牙立刻答应和对方走一趟警局，因为只有这样，才能了解到所有事情的真相。

　　这些东西，现在可还全都掌握在警方手里呢。

　　“周老弟不必担心，我们陪你一起过去。”

　　看到周小牙一点儿都不惊慌，闫鹏辉赞赏地点了点头，话罢之后扭头望向肖倩倩：“肖丫头，大家都是场面上的人，周老弟已经答应和你们过去了，铐子我看就不必上了吧？”

　　此话出口，肖倩倩身后正反手往腰间摸手铐的警员一怔，抬头向她看了过去。

　　略一沉吟，肖倩倩点了点头，看了闫鹏辉一眼，转身便走。

　　周小牙淡淡一笑，向赵灵儿、寒依依和孙妤婷三女投过去一个但请放心的眼神，转身就跟了上去。

　　一众警察来得快去得更快，眨眼便拥着周小牙和肖倩倩二人出了包厢。

　　“老大你放心，我这就回去找我老子，马上就把你放出来……”

　　恨恨地瞪了肖倩倩一眼，邹麻子说话间已经掏出了手机，一边和龙大少几人跟在后面出了包厢，一边直接拨个号码打了出去。

　　……

　　下了楼之后，周小牙被两名男警员一左一右夹着坐在了一辆越野警车的后座，前排除了一位开车的警员之外，副座跳上来的赫然正是市刑侦局一大队的大队长肖倩倩。

　　“肖大队长，能不能跟我把情况说一下？刚才听你说有几名我们养生会所的会员发狂？到底是怎么回事儿？”

　　心里担心那几名出了状况的会员，周小牙等车子启动之后直接就问了起来，想从一丝珠丝马迹琢磨出整件事情的性质来。

　　毕竟对他来说，潜伏于暗中的对手可不少，除了寒依依那丫头惹来的杀手组织血影之外，墨镜女子所在的神秘组织也足能列入怀疑的对象，对方上次才刚来过电话，一直在等着自己再次请求他们出手，好让自己又欠上一次回报任务呢。

　　除此之外，梅茨堡那家伙也不能排除嫌疑，若是再往前算的话，江海市人民医院的前院长莫老头，以及那黑虎帮的老大赵黑虎，全都是可能暗中对自己下手的存在。

　　脑子里嘀咕着这些念头，周小牙突然间才发现，自己在不知不觉之中竟然惹上了这么多的麻烦，心下一叹，不由摇头苦笑起来。

　　“哟呵，反客为主啊？周小牙，别忘记你现在的身份！你如今是嫌疑犯，老娘还没问话呢，什么时候轮到你开口了？”

　　头都没转一下，坐在前排的肖倩倩冷哼了一声警告起来：“最好闭上你的嘴巴，别以为邹麻子能帮上你什么忙，落在老娘手里，你除了坦白从宽，没有任何出路。”

　　我靠！这丫头也太嚣张了吧？老子还没定罪呢，怎么连说话的权利都没有了？

　　算了，看刚才的表现，这丫头明显是个暴力狂，好汉不吃眼前亏，老子不和你一娘们儿一般见识。

　　心下嘀咕着，周小牙撇了撇嘴，明智地闭上了嘴巴。

　　少顷之后，三辆警车前后依次驶进了市局刑侦支队的小院，停在了一大队的楼下。

　　周小牙在两名警员的看守下，跟在肖倩倩的身后走进楼道，直接上了三楼，被押进了一间审讯室。

　　整个审讯室布置得很简单，一张显然是给嫌犯准备的审讯椅孤伶伶地放在那里，距离丈许之外，放了三张桌子和三张椅子，肖倩倩走进去之后，直接就在中间的一张坐了下来。

　　那两名警员将周小牙带着在审讯椅上坐下之后，对视一眼，一左一右坐在了肖倩倩的两侧。

　　或许是因为刚才在云顶九厢的时候，看到周小牙和邹麻子关系如此莫逆，这两名警员一路上虽然紧紧地看着周小牙，但总的来说还算客气。

　　毕竟，邹麻子那厮在整个市局可是个横行无忌的家伙，这俩人可不敢和肖倩倩比，没必要得罪他。

　　“说吧，你在养生会所里教的到底是什么邪功？这么做到底有什么目的？”

　　周小牙翻了个白眼，压根儿就懒得理会。

　　眉头一皱，肖倩倩顺手合上了审讯笔录本，起身之后双手一抱胸，直接便走到了周小牙的身前：

　　“落在老娘的手上，你迟早都得一五一十全抖落出来，奉劝你一句，最好合作点，免受皮肉之苦……”

　　“我靠！难不成你还敢屈打成招不成？”

　　一听这话，周小牙立刻就火了，双眼一瞪便道：“一口一个老娘的，丫头你多大啊？小小年纪肝火这么盛，你就不怕月经不调么？”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　陡然间听到周小牙居然敢对局子里有名的霸王花说出这么一番话来，后面两名坐在那的警员脸上一怔，双眼瞪得连眼珠子都差点掉出眶来……


第0106章 开裆裤，格斗中的意外

　　“臭小子，你找死！”

　　突然间听到周小牙嘴里的调侃话语，估计还从没碰到过哪个男人敢在自己面前如此嚣张的肖倩倩脸上猛地一呆，紧接着，一抹怒容瞬间从她粉嫩的脸蛋上浮起，暴吼之间，她的右手一抬，条件反射一般直接就照周小牙脸上抽了过去。

　　我靠！这娘们还真敢动手啊？就不怕老子投诉么？

　　心头一惊，周小牙暗自腹诽着，身形却已经攸尔站起，后退了一步直接避开了抽来的这记耳光。

　　“哼！”

　　冷哼一记，肖倩倩此刻满脸怒意激荡，右手抽空之后毫未停顿，左腿陡然间猛地向上撩起，脚掌勾起力贯后跟，一记高位劈挂狠狠地向着周小牙当胸砸了过去。

　　这可是她在公安大学勤习散打时所练出来的一记绝招。

　　左腿先是微微外撇扬起，高度甚至超过了头部，紧接着腰胯一扭，撩到至高点的左腿猛地微一内合，所有的力量都贯注在了后脚跟部位，带着此前撩起的惯性狠狠劈落下来。可谓势沉力猛。

　　曾有一次在与某位歹徒近身肉搏时，肖倩倩用出了这一招，劈砸下来的脚后跟狠狠地挂在了那名歹徒的前胸，当场让他喷出了一口老血，整个人立马就焉了。

　　此刻肖倩倩也是彻底被气炸了，身为堂堂的市局霸王花，居然有人敢在审讯室里当着她的面说出这么羞人的话来？更叫人难堪的是对方居然还是个刚逮回来的嫌疑犯！

　　怒火冲顶之下，肖倩倩彻底抛开了所有的顾虑，此时此刻，她简直恨透了周小牙，出手之际下意识地便是拿手的绝招。

　　“喂喂喂！死娘们儿，你来真格的啊？”

　　周小牙虽然不懂散打格斗，但光从人家这一招的气势，傻子也看得出来一旦中招绝没好果子吃了。

　　面色一变之间，周小牙嘴里一边吼着，一边再次向后退去。哪知脚后跟刚挪了一下，后背立刻便感觉到了墙壁的存在。

　　我晕，竟然忘记后面已经没有退路了！

　　心下暗骂一句，眼看着对方高高撩起的左腿已然开始猛地向下砸落了，只怕下一瞬就要狠狠地劈挂在自己胸前，到时多半得受个内伤吐个血什么的。情急之下，周小牙脑海中灵光一闪，双脚后跟在地面一顿，却是不退反进，身子一窜便向左腿高高抬起，正欲往下砸落的肖倩倩贴了上去。

　　与此同时，他的双手也伸到了胸前，迎着对方的腿弯抱了过去。

　　开玩笑，这一招势沉力猛，既然没得躲了，自然只能狗皮膏药般硬凑上去了，如此一来，两人身体贴近，对方的劈挂自然就砸不下来了嘛。

　　闪念之间，两人的身形已然彻底贴近，周小牙只觉得一条软乎乎香喷喷的大腿蹭进怀里，他双手蓦地一紧，下意识地直接就搂在了胸前。

　　“嘶拉！”

　　恰在此时，一声布帛撕裂的声音传入耳中，听起来好像还是从自己抱在怀里的这条丰软大腿尽头传来的。

　　周小牙一怔，条件反射地垂首看了过去，入眼的一抹淡紫瞬间让他整个人陷入了石化之中。

　　视线之中，肖倩倩身上警裤的裤裆整个地裂开了一条尺长的大口子，两截白花花的雪嫩大腿尽展无疑不说，就连里面穿的那条镂空淡紫小底裤儿，也有一大半跃入了周小牙的视线之中。

　　“咦，什么情况这是？”

　　“哎呀，肖队长，你你……你的裤裆开叉了！”

　　几乎是同一瞬间，已然从笔录桌前起身走来的那两名男警员也看到了这边的状况，两人几乎是同时出声，提醒之后这才惊觉不对，赶紧面色大变地捂上了嘴。

　　此时此刻，周小牙的整个脑子已经彻底地乱了。

　　天地良心，不关我的事，真的不关我事啊！

　　随随便便扬扬腿，裤裆居然就开叉了？还警服呢，这特么什么质量啊？

　　骤生如此异变，身为当事人的肖倩倩所受到的打击显然最大，事实上，就在裤裆下传来裂帛之声，紧接着大半个屁蛋子陡然一凉之后，她的整个人便已如同雷击一般彻底地愣住了。

　　直到此时耳中听到那两名警员慌乱的提醒，这才激灵灵地打个寒颤，陡然回过了神来。

　　“啊……出去，给我滚出去！”

　　面色惨变中，肖倩倩的喉间崩溃般发出一道嘶吼，银牙一咬，骤然暴喝出声。

　　这话，显然是冲着身后的两名下属说的了，毕竟，眼下的她可是整条裤裆都开了叉嘛，哦对了，除此之外，一整条腿还高高地抬起，被一个嫌疑犯搂着搭在对方肩膀上呢。如此情况，这种姿势……

　　这回是彻底把脸给丢光了！

　　“哦哦哦……”

　　“走走，我们马上走……”

　　两名警员原本呆怔在原地，此刻听到喝斥浑身一颤立即反应过来，嘴里应着声儿，双眼早已闭上，没头苍蝇一般慌不迭地往审讯室门口逃去。

　　“咣当”一声，审讯室的铁门被两名警员匆匆带上了。

　　周小牙听到动静，浑身蓦然一抖，这才发现对方裆部开了叉的整条雪白的左大腿还被自己抱在怀里呢。

　　心头一颤，他赶紧松开双臂将抱在怀里的香软大腿推了出去，与此同时，双手一抱头，弯着腰便麻溜儿地往一旁窜了出去：“女侠别冲动，千万别冲动，意外，这特么绝逼属于意外啊……”

　　“意外？哼哼，你……死定了！”

　　猛地一咬牙，肖倩倩整张脸瞬间通红如血，也不知到底是怒的还是羞的，嘴里最后三个字几乎是一字一顿，傻子都听得出恨意滔天了。

　　话声未落，她的身形一窜已然再次向着周小牙追了过来，看这架势，竟是打算就这么空着裤裆，都得先把心头的恶气出一出了。

　　“我靠你还来啊？”

　　回头一看，身后的肖倩倩双腿紧夹，如同憋着尿尿一般，迈着小步子扭扭捏捏正往自己追来，脸上的怒容看起来简直恨不得活剐了自己一般，周小牙心下一惨，一边沿着整个审讯室的墙壁绕圈圈，一边苦口婆心地劝了起来。

　　“女侠，咱能别这么豪放么？”

　　“哎呀呀，就你这夹逼小碎步，反正也追不上，咱不玩了成不？”

　　“我的妈呀，要打人你好歹先穿条裤子成不成？”

　　“老大，姑奶奶，咱不追了成不成？风大，小心着凉。”

　　……

　　二人一追一跑，绕着三四十来平方的审讯室眨眼就跑了五六圈，周小牙心下叫苦不迭，嘴里劝慰的话语压根儿就没停过，可不知肖倩倩到底是怎么一回事儿，周小牙越说她就追得越来劲儿，到了后来，她那满嘴银牙咬得嘎崩脆响的声音都响了起来，听得周小牙两眼一黑，郁闷得都想找块豆腐直接撞死拉倒了。

　　憋着劲儿又绕了两圈，周上牙累得嘴里都喘起了气来，身后的肖倩倩却依旧一言不发，身形腾挪拦挡，一招一式全是重手往周小牙身上招呼。

　　虽然没打着，但久而久之，却渐渐也把周小牙心头的怒火也勾出来了。

　　“玛逼的小娘皮，逮着老子撵兔子似的这都小半天了，你还没完了是不是？真以为老子怕你啊？”

　　心头邪火一冲，周小牙扭过头便向后面的肖倩倩吼了起来：“别怪我没警告你，再不停下来，老子可要发飙了！”

　　“哼！”

　　冷哼一记，肖倩倩完全充耳不闻，紧紧盯着周小牙的双眼之中，一抹凌厉的杀意悄然浮起。这完全就是不死不休的节奏了。

　　我去！这娘们莫不是有病吧？一撒泼就根本停下不来了？

　　心头暗骂，周小牙总算死了把对方劝停下来的心思，暗中将牙一咬，脑海中五雷咒的启动咒言默颂之间，随着他下腹丹田气海内的灵力一番涌动，下一瞬间，抬手便是一道筷子粗细的小电蛇抛了出去。

　　“卡嚓！”

　　闪电劈头而落，在肖倩倩身上砸了个正着。

　　几乎是在同一瞬间，她头上原本挽起来扎在脑后的满头青丝陡然一下散开，“劈哩叭啦”地闪了几个电火花之后，立刻就被电成了一个炸爆头。

　　与此同时，随着满脸怒容的肖倩倩眸底一抹震惊到极点的骇然之色悄然滑过，她的整个身体一软，两眼一翻便一头栽倒在地。

　　这一道五雷咒的威力虽然不大，但当头劈落，猝不及防之下，把一名正常人直接劈昏却还是足能做到的。

　　当然了，力道方面周小牙早已把握好了，顶多也就是电晕过去，顺便赠送一个爆炸头的发型而已，休息一下就能醒来，绝不会有其它的什么伤害。否则的话，再落个袭警的罪名可就郁闷了。

　　“呼！累死老子了！”

　　看到身后的追兵已经昏了过去，周小牙脚下骤停，喘息着大出了一口长气。

　　原本转身欲走，想了想又停下了脚步，三下五除二麻溜地将自己的长裤脱下来之后，走到昏死在地面的肖倩倩身旁，挠了挠后脑，直接就往对方腰间的裤带伸出手去。

　　费了好大一番劲，终于帮对方换上了自己的外裤，周小牙低头一看仅只穿着平脚裤头的自己，摇头苦笑了一声，抬腿便将那条开了叉的警裤穿到了身上。

　　别说，两人的身材差不多少，就是稍微紧了一些，而且还是裤裆开叉的，不过，怎么着也比光穿一条裤头强吧？

　　再者说了，自己是个男的，也没什么好害羞的。

　　正嘀咕着，审讯室的铁门却突然间被人拍响。邹大局长的声音传了过来。

　　“肖队长，开门，开开门啊，周先生已经有人出面保释了……”


第0107章 还魂尸

　　保释了？

　　门内的周小牙闻言一怔。

　　虽说邹大局长是肖倩倩的顶头上司，而邹老爷子更是江海市上一届退下来的政界元老，按理说起来，他们都有出面保释周小牙的资格。

　　但是，作为官场上的人，眼下气功养生会所的事情性质还难以界定，即便这些人有心帮助周小牙，但事件毕竟牵扯到了会所的好几位会员，且还不知会不会继续恶化下去牵扯更多的人，万一到最后演变成社会事件，引起了广泛的关注，出面保释的人多少总会受一些影响的。

　　这种事情在官场上是大忌，周小牙相信，即便是邹麻子再求情，邹大局长也不可能会如此轻易冒险。

　　至于龙啸财团么，嘿嘿，虽然现在洗白了，但毕竟那层黑底子还在，事情如果牵扯人数过多，只怕他们还真没这个力度。

　　思来想去，周小牙实在不明白到底是谁出面保下了自己。

　　既有这个能力，又不用担心事情恶化之后对自己本身的影响。这样的人自己认识么？

　　带着疑问，周小牙抬手将锁头拧开，刚把门拉开，站在外面的几个人只往里瞅了一眼，立刻就全傻了。

　　实在是眼前的一幕有点儿过于诡异了。

　　明明是审讯嘛，但身穿警服的肖倩倩却居然人事不醒地躺在了审讯室的地面中央，满脑袋的头发好似刚被土雷子炸过的鸟窝似的。

　　而本应该正在接受审讯的周小牙却旁若无人地开了门……呃，这小子身上貌似也有一些不对，哎呀，裤子怎么开叉了？

　　靠！这条裤子明显不合身嘛！压根儿就是一条女式下身警裤！

　　看清楚这一点，众人脑子里灵光一闪，下意识便再次往审讯室中央地面躺着的肖倩倩看了过去。

　　一看不要紧，众人的脸色瞬间就变得古怪起来。

　　肖倩倩身上穿的明显是一条稍显肥大的男裤！

　　这什么情况这是？

　　说好的审讯呢？说好的破案呢？怎么莫名其妙连裤子都穿错了？

　　哎呀，穿错了？莫不是……

　　顷刻间，不光是站在最前头的邹大局长，甚至包括他身后的龙大少、闫鹏辉、周悦彤、以及另外两名年轻的警员，反正在场挤在门口的有一个算一个，所有人的目光都变得古怪起来。

　　至于邹麻子这厮，微怔了一瞬后，居然还立刻就自嘴角勾起了一抹“男人都懂”的暧昧笑容，趁着众人没注意，偷偷地抬手冲周小牙竖了个大姆指。

　　这明显是在误会老子和里面的娘们有奸情嘛？我靠！就凭她疯成那样？

　　心下嘀咕着，周小牙暗自撇了撇嘴，一边抬脚走出审讯室，一边没事人一般说道：“嘿嘿，刚才审讯的时候出了点儿意外，肖队长坐着无聊，没事儿非得摸电线玩儿，我拦都拦不住啊，这不电成鸟窝了？嘿嘿，放心吧，我给她看过了，休息一会儿就没事……哎呀，对了，邹局，是谁保的我呀？”

　　解释了几句，想必是觉得身上穿错裤子这事儿怎么都不可能扯得清了，周小牙扭头看了看四周众人古怪的目光，尴尬地清了清嗓子，赶紧把话题岔开了。

　　“保你的是佰澜集团的周董……现在她正和律师一起在对面办手续呢，不过虽然保释了，你暂时不能离开江海市，毕竟案子还没有完全查清。”

　　说话间着着实实地看了周小牙一眼，邹大局长满脸苦笑。

　　“放心吧，邹局长，本来就不关我的事，逃跑真不至于，而且……整件事情我很快就会查明真相！”

　　点了点头，周小牙不再多说，和闫鹏辉几人打过招呼，立即便在赵灵儿三女的陪同下往楼下走去。

　　谁知道审讯室里的凶婆娘什么时候会醒过来啊？还是尽快离开这是非之地再说。

　　刚下楼梯，迎头正好碰上办好保释手续的周悦彤和律师，周小牙感激地迎上去客套了几句，因为心中牵挂养生中心的乱子，于是匆匆告别。

　　周小牙半道上就把孙妤婷送去了江海大学，除了赵灵儿与寒依依之外，龙大少，邹麻子，闫鹏辉都一路跟了过来。显然对于这件事情都比较担心。

　　一到理疗中心，接到消息的曹院长和曹大院花就赶了过来，周小牙问了一下目前的情况，仔细地倾听。

　　据曹院长所言，发生意外的会员一共有五人，眼下全在江海市第一人民医院的特护病区紧急救治。刚来的时候这五人一个个狂性大发，看起来很是吓人，现在也不知是不是闹累了，虽然全都消停下来，但却仍是眼神直勾勾地盯着天花板，整个人就像丢了魂似地躺在床上一动不动。

　　偏偏医院里的几名各科室的专家给他们检查一遍后，除了发现五人脑电波的波动有异之外，身体上根本一点儿毛病都查不出来。

　　周小牙一边听着，一边眉头已经紧紧地皱了起来。

　　等曹老介绍完，众人已经到了不远处的特护病区，上楼之后，其它人留在外面，曹老领着周小牙和赵灵儿走了进去。

　　一连走了五间病房，情况果然和曹老说的一模一样，这五名会员，全都像丢了魂似的，偏偏人又有意识，此前还能疯能跳的，与植物人显然是沾不上边。

　　“不用琢磨了……他们的魂识受了损伤，精神意识已经陷入了错乱之中！”回到理疗中心，周小牙才刚在办公室坐下来，赵灵儿直接便说出了适才用灵力查探的结果。

　　硬拉着赵灵儿进去其实就是因为这个目的，周小牙虽说学会了一些道法，但和赵灵儿比起来，他完全连半桶水都不够，至少，上回钱小雯变成植物人的事儿，他就丝毫办法都没有。若不是赵灵儿看出她是元神受损，只怕那丫头现在还在床上扮植物人玩儿呢。

　　“魂识受损？那是不是和上回钱小雯差不多？能用一样的办法救回来吗？”

　　“两者不是一个概念……钱小雯只是脑部受创，属于本体原因导致的损伤，所以还能用唤神丹来救治，但这五个人截然不同，他们的意识好像强行被什么东西影响了一样，不找出真正的原因，根本就无法救治。”

　　说话间，赵灵儿顿了顿又接着道：“这段时间我也看了不少书籍，三魂七魄以及人的灵魂这种说法听起来虽然玄乎，但如果把人脑比喻成能发送电波的无线电台，而这所谓的灵魂，就相当于保证无线电台运转的程序，这样就较好理解一些了。”

　　“现在这五个人的情况就好比程序受损，硬生生被人删改或夺去了几组编码，不查出具体的原因来，根本无法对症救治。”

　　“我靠！居然扯到魂魄这种东西了？他们莫不是真的撞鬼了吧？有那玩意儿吗？”撇了撇嘴，邹麻子被赵灵儿说得有些发怵，说话间缩着脖子扭头往窗外瞧了瞧。

　　“也不能这么说吧！”

　　接过话头，闫鹏辉淡淡一笑，突然插嘴道：“其实赵姑娘的比喻很有意思，灵魂之类的东西不过就是宗教力量用来迷惑百姓的说法罢了，事实上，人的大脑原本就是一个最神秘的存在，人类发展了这么多年，也不过仅只开发了百分之几的区域罢了，有关人体与大脑，很多东西我们理解不了，但却并不能说它就是迷信……”

　　“很多迷团，等到人类的科技发展到那一步了，才会骤然解开，就例如海地还魂尸的迷团，就是一个很好的例证。”

　　“还魂尸？”

　　周小牙一听，立刻来了兴趣。

　　“没错！”

　　点了点头，闫鹏辉看大家似乎都想了解，淡淡一笑，于是缓缓道来。

　　所谓“还魂尸”，是指一个人死后又被巫师唤醒，成为供其驱使的奴隶，不但能行动，能吃东西，听从对他发令者的命令，有时甚至还能讲话，并拥有一定的记忆力。

　　这种神秘的东西就存在于西印度洋的岛国“海地”。

　　一直以来，海地的还魂尸就是一个不解之迷，即便是哈佛大学的一些生物专家过去实地研究，都一直没有找出真正的迷底来。

　　很多人都把神秘的海地还魂尸看成了巫师的某种通神手段，传得神乎其神。

　　但就在不久前，这个神秘的迷团却被人彻底地揭开了。

　　事实上，真相说穿了其实根本没有什么。

　　这些土著们生活在热带丛林之中，天生对一些自然界的毒物了解极深，很多毒物如马钱子、曼陀罗、河豚、蟾蜍等等都能提取出毒液来。

　　事实上，光是河豚的麻药效果就比可卡因强上十六万倍之多，而蟾蜍、曼陀罗之类的毒素更有很强的致幻作用。

　　多年以来，海地的巫师们通过不断摸索，已经掌握了精确把握这些毒素剂量的能力，他们用一定剂量的致死毒素致人假死，然后再用一定剂量的致幻毒素使其复活，继尔任人摆布。

　　当然，这种剂量的把握尤其重要，致死毒素过多，人就真的死了，而致幻毒素若过少，被他们操控的“还魂尸”就有可能从“麻醉的幻觉”中挣脱出来，所以说，海地还魂尸的真相其实用一句话就能概括了。

　　所谓的还魂尸，不过就是一种稳定的麻醉致幻状态罢了！

　　而在这个真相披露之前，又有多少人会相信事实竟是如此简单呢？

　　“可是……咱们碰到的这五个人，显然和还魂尸的情况有所不同！”听完闫鹏辉的论述，邹麻子扁了扁嘴，明显没有理会他的意思。

　　“呵呵，我懂了！闫少的意思是不是想告诉我，不要被表面的所谓神秘所迷惑，真相，也许只是潜藏在这些神秘面纱下的，一个或许很简单的事实？”

　　沉思中点了点头，周小牙眸中一时迷惘尽祛，一抹坚定的自信显现出来……


第0108章 再入魔猿岛

　　“叮呤呤！”

　　桌上的电话突然间响了起来，谢老一皱了皱眉头，顺手拾起了话筒。

　　“哈哈，老一，超级大八卦，想不想听？”

　　电话一通，那头就传来了一名年轻男子明显有些兴奋过头的声音。

　　徐子宣！

　　江海市一流纨绔圈内的一员，家里的老头子是江海市上一任常务副市长，本来有机会往上动一步，不想发力过猛引起竞争对手的强烈反弹，不得不离开实权位置，目前担任市政协主席一职。

　　江海市一流纨绔圈并不大，加起来也就那么七八个人，这里面还包括那个极其另类，谁都不给面子的霸王花肖倩倩。

　　余下来的人里，龙大少和智公子闫鹏辉走得极近，而周家大小姐又刻意不与诸人来往，算是淡出了这个圈子。算来算去，除了谢老一之外，也就只有两三个人了，这其中，徐子宣绝对是与谢老一关系最莫逆的死党。

　　即便如此，一听他大半夜打来电话，居然就只是为了这么一件事儿，谢老一隐隐还是感到有些不满，冷哼了一声便道：

　　“我看你小子该改行去投奔狗仔队了，大半夜的，一个八卦也能让你兴奋成这样。”

　　“哎呀，那可不？”

　　丝毫不以为意，电话那头的徐子宣依旧兴奋莫名：“你知道这次是谁吗？哈哈，你绝对猜不到，主角就是咱们的霸王花肖倩倩那悍妞！”

　　“哦？怎么说？”

　　一听对方提起肖倩倩，谢老一明显意外，似也被勾起了一丝兴趣。

　　“还能怎么说啊？我一位哥们儿可是在现场亲眼看见的，肖倩倩那悍妞的警服长裤都和人家穿错了，啧啧啧，用屁股想想都知道，那场面一定是相当地火暴啊……”

　　说着，徐子宣似又想起了什么来，接着道：

　　“这事儿居然还是在市局审讯室里折腾的，那小子也不知犯了什么事儿，肖倩倩亲手逮了进去，想不到后来居然躲里面干这事儿了……咦，我想起来了，最后好像还是周悦彤去保出来的呢！”

　　“老一，咱江海市什么时候出了这么一号人物了？居然连周大小姐貌似都动心了？想当初你可是追了大半年都……”

　　“行了，就这破事儿，有什么好兴奋的，回聊吧！”

　　一把将手里的电话挂断，谢老一的脸色瞬间阴沉到了极点。就连捏着书册的右手指节，都因用力过猛，而微微泛起了一抹冷冽的苍白！

　　……

　　江海市第二人民医院，特护病区。

　　换药的护士刚走，冷玉城便推门走了进来。

　　“梅少，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　一脸神秘地在旁边的陪护床上坐下来，冷玉城一上来就卖起了关子。

　　“老子脸上的血泡刚消下去，脸还生疼生疼的，能有什么好消息？”无语地翻了个白眼，梅茨堡说话间扯到了脸上的伤处，痛得直接倒吸了一口凉气。

　　“那好吧，先说好消息。”

　　淡淡一笑，冷玉城耸了耸肩道：“周小牙那头出事了，养生中心好几个会员忽然发了狂，现在都在传是他教的功法有问题，刚才已经被逮到市局去了，而且……这案子还是霸王花肖倩倩那丫头亲自办的。”

　　“什么！报应来得这么快？”

　　一听这个消息，梅茨堡脸上微微一怔，立刻惊喜地轻呼起来，好悬没直接从病床上跳下来，顿了顿才又问道：“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是这小子刚才又放了！周悦彤给他作的保！”无奈地再次一耸肩，冷玉城说话间又补充了一句：“不过听说这小子在审讯的时候调戏了霸王花，估计出来了也没什么好果子吃。”

　　“不会吧？连霸王花他都敢调戏？这小子莫非属螃蟹的，长了八条腿不成？”

　　“长没长八条腿不知道，不过……调戏了霸王花，他肚子底下那第三条腿，肯定是要折的。就看具体哪一天了！”

　　说着，冷玉城的脸上浮起了一抹兴灾乐祸：“这下你的仇也算报了一半了！”

　　“哼！这个不算，昨天那事儿，老子不亲自收拾他，丢掉的脸面根本就捡不回来！这事儿谁帮都没用，必须老子亲自去办！”

　　“既然如此，不如梅少与我们合作如何？”

　　梅茨堡的话语刚落，病房的门突然被人推开，两名身穿黑色中山装的年轻男子走了进来。

　　来的赫然正是“血影”组织派来清理门户，斩杀寒依依的那四名杀手中，代号兵一和兵二的那两位。

　　“你们是什么人？还有，刚才所说的合作又是什么意思？”脸上微微一怔，梅茨堡和冷玉城对视了一眼，沉声便道。

　　“你不用管我们是谁，只要知道我们的目标相同就行了！”

　　兵一哂然一笑，抬手抛出一根香烟，动动嘴皮子直接就接住了，点上火之后，他深吸了一口，吐着烟圈便道：

　　“你的目标是周小牙，而我们的目标，却是他身边的那个女保镖……或许你还不知道，那小子身边还一直暗中潜伏着一名高手，哦，对了，就是瞪了一眼就让你腾空倒飞出去的那位，这几人扎堆在一起，我们没有机会下手，相信梅少也一样吧？”

　　“你的意思是……”

　　“很简单，你想办法把姓周的引出来，最好能让他把潜伏在暗中的那家伙派出去，到时候就剩下他们两个，女保镖我们来收拾，周小牙归你，如何？”

　　冷冷地看了梅茨堡一眼，兵一抬手便将刚抽了两口的烟头弹飞了出去。

　　“就这么简单？那你们为什么不自己去干？非得拉上我？”沉吟了一瞬，梅茨堡显有疑虑。

　　“我们倒是能出手，不过结果多半适得其反，会让他们更加警惕，而你，刚被姓周的收拾了一顿，他多半没把你放在眼里，这样我们才有机会。”一针见血，兵一这话说得实在难听。不过显然却是事实。

　　“成交！”

　　猛地一咬牙，梅茨堡狠狠地捏了捏拳头。

　　……

　　聊了一会儿，眼看今晚也想不出法子了，闫鹏辉和龙大少坐了一会儿后，提出了告辞。

　　周小牙将二人送走之后，直接又将赖在这里不肯挪窝的邹麻子轰出了理疗中心，这才和赵灵儿一起进了药配室。

　　寒依依原本也要跟着去的，亏得周小牙费了不少口水，愣说晚上要和赵灵儿通宵加班试着配制药剂，这才把她成功留在办公室里。

　　一进配药室，周小牙回身便将反锁栓头给推上了。

　　配制药剂什么的自然是唬人的鬼话了，周小牙和赵灵儿真正的目的，是再次进入那神秘青铜U盘连接的仙剑世界。一方面是把大量采集紫晶皇蜂蜜的任务下达给猴群，一方面也想试着再搜索一下猿啼岛，看能不能再找到一个类似上次发现的那种古修道之人所遗留下来的洞府。

　　一般来说，这类修道者的洞府内总会遗留一些天材地宝，古器珍药之类的东西，上次在冰鹏岛无意中碰到了一位毒修的洞府，结果收获了一大堆的各种毒物材料，甚至连毒性骇人的七大毒盅都各有一些。

　　这次万一再碰上一两个洞府的话，若正好是哪位擅长魂识之能的家伙留下来的，里面说不定就有解决眼下这个大麻烦的契机呢。

　　虽然有点儿异想天开，试试总没关系吧？

　　自从上次被猴王小白在家里闹腾了一阵之后，青铜U盘周小牙就一直带在身上，此刻掏出来之后，他盘膝坐在药配室的地面，稍一瞑想便感应到了青铜U盘自带的那种神秘波动。

　　心念电闪之间，一道白光攸尔闪过，下一瞬间，原本穿在周小牙和赵灵儿身上的衣物便摇摇荡荡如同风中的落叶一般，悄然飘落。

　　有了前两次的经验，周小牙和赵灵儿早已学精了。

　　为了避免进入仙剑世界时光溜溜赤果相对的那种尴尬，两人上次离开的时候特意选择了魔猿岛深处的一片密林。

　　此刻再次来到这个世界，二人的身形出现后，赫然正是身处这片密林中。

　　头顶的枝叶很是繁茂，再加上身旁处处都是数人合抱粗细的庞然巨木，二人的身形甫一出现，立刻便各自灵活地闪到了一棵大树后方。

　　周小牙夹着大腿捂着裆部等了一会儿，随着耳中赵灵儿穿衣服的蟋蟋声嘎然而止，他事先放置在赵灵儿手中那个半成品乾坤袋里的一套运动服被扔了过来。

　　在仙剑和现实这两个世界之间穿梭往来，所有的东西都带不到另一界去，除非放到那个半成品的乾坤袋中才行。

　　好在有这么一个袋子，不然的话，每一次穿梭到另一个世界，第一件事就是到处找衣服，想想都让人觉得头大。

　　收拾妥当，周小牙扭头看了看四周，辩认了一下方向后，向赵灵儿一招手，身形一晃便往记忆中猿啼峰的方向掠了过去。

　　与此同时，数里外的猿啼峰中央平台上，正懒洋洋地躺在地面任由两只母猴子给自己搔痒痒的猴王小白，似也在这一瞬间感应到了什么，一骨碌爬起身来后，纵身跃到一块巨石上，扭头遥望岛屿深处，仰天便是一声尖啸……


第0109章 赊帐

　　感应到周小牙的来临，猴王小白领着猴群自猿啼峰的中央平台呼啸而来，很快便与周小牙和赵灵儿汇会在一起。

　　几天没见，小家伙似乎又长高了一些，浑身如雪的白色绒毛更加地晃眼了，就连腚后的那条赤色长尾也越来越像一团燃烧的火焰。

　　陡然间看到周小牙和赵灵儿，小家伙身为猴王的威严瞬间消失，调皮地怪叫了两声后，几个纵身便落进了赵灵儿的怀抱之中。

　　当初睁眼之后最首先看到的就是周小牙和赵灵儿，小家伙在心里早已将他们二人当成了生身父母，即便现在成了猴群之王，仍是如此。

　　或许是因为上次来的时候给整个猴群带来了一份大礼，也就是眼下猴子所持有的飞来去器，除了小白外，其它的赤尾灵猴对于周小牙和赵灵儿二人同样十分亲近，看到他们过来，虽然跟在小白身后没有凑拢，却一个人兴奋地在树上上窜下跳，叽叽乱叫地翻着跟斗。

　　周小牙和赵灵儿看着四周群猴环绕的景象，只觉得心头舒畅之极，嘴里全都发出了爽朗的大笑。

　　嬉闹了一阵才想起正事来。

　　由于周小牙无法与猴群沟通，即便是与小白能作一些简单的交流，但要想表达出完整的意思，却也不是件容易的事情。

　　倒是赵灵儿，自小生活在仙灵岛，也不知什么时候起，居然学会了与这些灵兽沟通的法门，于是，和猴群沟通的任务便落在了她的身上。

　　伴随着一半手势一半叽叽怪叫的交流之后，赵灵儿将收集紫晶皇蜂蜜的任务告诉了小白，同时也得到了后者反馈回来的一些消息。

　　正如赵灵儿此前估计的一样，这魔猿岛上确实有好一些紫晶蜂皇的巢穴，平日里猴群们偶尔也会冒着被刺的风险，偷偷地窜到蜂巢密集的区域去打打牙祭，偷取一些紫晶皇蜂蜜享用。所以采集蜂蜜这个任务，对于猴群来说倒是并无多大难度。

　　不过，此番前来的另外一个目的，也就是搜索整个魔猿岛，看看能否再找到一两个古修道者的洞府一事，却显然不像采集蜂蜜一般如意了。

　　猴群世世代代都在这魔猿岛生活，对于整个岛屿可谓早已是了如指掌，据那三只体型硕大的灵猴领主所言，整个魔猿岛上，除了上次已然被周小牙和赵灵儿掏了个底朝天的中央平台洞府外，压根儿就再无其它任何人烟逗留的痕迹。

　　不过，与魔猿岛有一片狭长地域接壤的冰鹏岛上，却着实有好几个古修道者遗留下来的洞府，上一次赵灵儿无意中发现的那处毒修洞府，不过只是其中之一。

　　猴群与那岛上的冰鹏族群虽然一向不和，但过去却也曾有个别灵猿偷偷地从两岛的接壤区域窜到那边去，那几个洞府就是这么被发现的。

　　不过，眼下想要再过去，却显然已经完全不可能了。

　　自从上次猴群大举进犯冰鹏岛寻找唤神花，无意中撞到那毒修所留下的洞府，将洞府深处已然化为赤发鬼僵的毒修惊醒之后，眼下的冰鹏岛已然彻底地成为了一处禁地。

　　一边从小白的嘴里了解着这些情况，周小牙和赵灵儿一边向着两座岛屿的接壤狭长地带走去。不久之后便抵达了目的地。

　　上一次从冰鹏岛返回时，为了阻止身后的赤发鬼僵追击过来，周小牙和赵灵儿就是在这里收集柴枝，倒上驱魔香的粉末之后将之点燃。

　　那赤发鬼僵闻到驱魔香的异味当即便转身退避，在这几天之中，更是一直没有再往这个方向来过。

　　不过，原本占据着整个冰鹏岛的那些怪岛冰鹏们却自此遭了大灾。

　　此刻，周小牙和赵灵儿站在两座岛屿的狭长接壤地带，微微仰首向着对面岛屿遥望，耳中不时能犹能听到一两声冰鹏大鸟的愤怒嘶鸣，其间偶尔还夹杂着那赤发鬼僵的震天咆哮。

　　很显然，在这段时间，赤发鬼僵和冰鹏怪鸟对于整个冰鹏岛的所有权之争，多半一直就没怎么停过。

　　想想这一切归根结底其实都应该算是自己造成的，周小牙脸上的神色顿时便古怪了起来。

　　“灵儿，这赤发鬼僵是什么级别的存在？难道就没有法子能将它消灭么？”

　　扭头望向身侧的赵灵儿，一想到对面的冰鹏岛上还有好几个修道者留下来的洞府，里面还不知都有一些什么好宝贝，周小牙瞬间便觉得整颗心上到处都是猴爪子在挠，痒得难受。

　　“那家伙多半已经修出尸丹，距离僵王估计也就一线之隔了，想要把它消灭，难！”听到周小牙的话语，赵灵儿皱眉沉思了一会儿，摇头叹息起来。

　　“我靠？僵王？都成僵尸了还能称王称霸，老天爷怎么不扔道雷下来劈死它啊？”

　　撇了撇嘴，周小牙气得直哼哼，说话间脑子里突然灵光一闪，眼前一亮便再次扭头望向了赵灵儿：

　　“对了灵儿，这些僵尸什么的不是最怕雷劈么？如果咱们有办法把雷电引下来落在他身上，这样能不能将它消灭？”

　　“雷电？”

　　赵灵儿闻言显然一怔，脸色立刻就古怪了起来：“雷电确实是这一类僵鬼的克星，不过……你不会以为你能驱动的那点五雷咒就能把人家轰成渣吧？威力再强一千倍还差不多。”

　　“我靠！那岂不是给它挠痒痒？”

　　周小牙一听直接就愣了，脑海中对于那赤发鬼僵的强悍倒也自此有了些大致的认识。

　　“唉，若是那个陨石笔砚还在这里就好了！”

　　想到不久前被那自称雷霸天的怪老头诓去的陨石笔砚，周小牙苦笑着摇了摇头：“希望那怪老头子还没被雷劈死吧，回去想办法看能不能找着他。”

　　聊了一会儿，俩人悻悻地从两岛接壤区域返回，在猿啼峰中央平台上和猴群们嬉闹了一阵之后，周小牙抬手看看表，过来也有好几个小时了，那边估计马上就得天亮了，于是直接就起了身，摆摆手和小白暂别之后，俩人再次找了一处偏僻密林，一道白光闪过，身形攸尔便已消失。

　　……

　　这一次回来，两人的现身之地自然仍是药配室了。

　　白光一闪之后，周小牙和赵灵儿全身赤果果地从半空攸尔坠落，一屁股跌坐在此前离去时散落在地的衣物上面。

　　似乎早已料到了这种情境，赵灵儿身形攸现之际，脸上就是红通通的一片，当周小牙咽着口水抬眼往她身上看过去时，这丫头正好也偷偷地扭头向周小牙扫了过来。

　　二人四目相对，将对方赤果果的身子一眼看了个通透，一瞬间，药配室里的气氛暧昧到了极点。

　　“臭不要脸！”

　　原本就通红如血的脸颊陡然间更红了三分，赵灵儿的视线一和周小牙对上，赶紧便慌不迭地移到了旁边，诱人的小嘴儿一撅，小声地嘀咕了一句。

　　周小牙这厮却无耻到了极点，趁着人家慌乱穿衣服的工夫，两只眼珠子瞪得差点儿都快掉到地上去了，估计连赵灵儿身上有几根毛都数了个清清楚楚。

　　“我靠！好像又大了一点嘛！就是不知道手感怎么样！”

　　偷偷地咽了咽口水，周小牙心下暗叹，嘀咕着哪天是不是也学着孙妤婷那女流氓的招数，看能不能哄着赵灵儿和自己打打牌赌个博什么的，至于赌注方面么，咳咳，谈钱就太俗气了，最好是老规矩，摸咪咪嘛！

　　想到得意处，周小牙嘴角一咧，淌着口水傻乎乎地笑了起来，一旁的赵灵儿正好穿上衣服，转过身看了看他，似乎一眼就把他的心思看穿了似的，羞得小鼻子一皱，冷哼了一声掉头便跑进了配药室里侧的休息间。

　　“砰咚”一声，房门被重重地关上了。

　　周小牙一怔，穿好衣服走到窗户边掀帘子一看，外面的天空果然已经露出了鱼肚白，郁闷地扁了扁嘴，他抬步直接出了配药室。

　　一晚上没睡，到了这会儿他还真有些困了。

　　嘴里打着呵欠，周小牙晃了晃了些发懵的脑袋瓜，打开办公室房门后，一边解着刚穿上的衣服，一边直接就进了里侧的休息室。

　　一时大意，周小牙显然将昨晚上留在这里休息的寒依依忘在了脑后，直到脱完衣服光着屁蛋钻进了被子，随意一搂便抱进了怀里的这具香软娇躯，才让他陡然醒悟过来。

　　脑子里“轰”地一声炸响，周小牙整个人如被雷击，完全傻在了床上，后背更有一层细密的白毛汗瞬间就浮了出来。

　　一想到怀里这丫头的彪悍冷血，他整个人紧张地几乎连呼吸都已彻底停顿了。

　　“嗯……别摸了，不是还清了么……”

　　正呆滞间，顺手搂进怀中的香软娇躯嘴里突然发出了一声如同梦呓般的嘟哝。

　　听这意思，寒依依这丫头似乎做梦都在和孙妤婷那女流氓玩牌赌摸咪咪似的。周小牙听得心头一荡，搭在这丫头身前的右手掌下意识地直接就捏了几下。

　　这丫头居然也是果睡的，入手一片香软，那手感，爽得他嘴里直冒泡。

　　哈哈，有摸不摸白不摸，反正这娘们儿正做着梦呢，摸得再多，也是记在孙妤婷的帐上，实在不行，就当是咱赊帐了……

　　心下嘀咕着，周小牙悄悄地一吸嘴角的哈喇子，十指攸伸，痛下黑手……


第0110章 神秘老者

　　精虫上脑地客串了一回无耻禽兽，悄悄地下黑手摸了十来分钟之后，眼看着身旁的寒依依鼻息越来越粗重，身子水蛇一般不安地轻扭了起来，周小牙生怕将她惊醒，咽了咽口水，偷偷地下床，蹑手蹑脚地出了休息间。

　　窗外天色已经渐亮，下楼之后，周小牙在医院里散步转了两圈，挨到七点，直接就去了后栋的食堂。

　　填饱肚子回到办公室，刚一把门推开，便看到已然起了床的寒依依正皱着眉头坐在沙发上，似乎是在思考什么。

　　看到周小牙进来，她抬头看了一眼，脸上隐隐一红，却假装不经意地问道：“对了，昨天晚上……小太妹是不是来过？”

　　“小太妹？哦，孙妤婷啊？没有啊，怎么了？”心下暗笑，周小牙脸上却是一片茫然。

　　“哦，没事！”

　　眉头再次一皱，寒依依对于这个答案显然有些不太满意，嘴里悄悄地嘀咕起来：“没来？奇怪了……”

　　将这一切看在眼里，周小牙乐得差点儿捧腹大笑起来，被这丫头祸害了这么久，这回，总算是连本带利全收回来了，小样儿跟老子斗？

　　哼！再敢得瑟，迟早哪天捏爆你的！

　　……

　　考虑到为了便于就近观察，上班后，周小牙请示了一下曹院长，直接将特护病区那五名养生会所的会员迁到了理疗中心来，统一安置在二楼。

　　事情已经过去一整天了，病床上的五个家伙自打最初疯闹了一阵后，一直就这么丢了魂似地直勾勾地盯着天花板。看起来实在是怪吓人的。

　　陪护了一夜的家属早已没了耐心，一到理疗中心便闹了起来，非得找周小牙理论。亏得护士长梁艳领着一帮丫头好一番劝慰，才将风波渐渐平息下去。

　　经过这一闹，周小牙心头的紧迫感明显强烈了许多。只是一想到眼下连真正的原因都还没有查出来，他顿时大感头疼。

　　忙活了一上午，理疗中心突然来了一位病患。

　　严格来说，这还是理疗中心自打开业以来收治的第一位真正的患者，此前占着十一间理疗不肯挪窝的那些家伙，压根儿就算不上有什么大病。

　　鉴于这个原因，周小牙闻讯后立刻亲自赶了过去。

　　病患是位过了六旬的老爷子，头发胡子银白如雪，得的是中风，俗称半边瘫。

　　这种病一旦病发，医院多半是做一些物理恢复性的保守治疗，毕竟，此病的诱因乃是心脑血管方面的问题，一般病发的时候，患者年纪都大了，手术治疗显然不太合适。

　　而华夏的气功与针炙对这一类病变却有不错的疗效。老头子多半是抱着试一试的心态，才到理疗中心来的。

　　弄清楚病人的情况后，周小牙突然想起不久前才刚跟赵灵儿学的那套“轩辕渡穴”的针炙之法，再加上上次去完成那神秘组织的回报任务时，在游艇上得到了杜牧之的那整套八枚宋代金针。

　　软件硬件全齐了，正好可以借这次的机会试试针法。

　　主意打定，周小牙当即便给老头扔了一个“气疗术”，说好了下午抽空给他施针。

　　一个气疗术砸下去，老头子的精神眨眼就抖擞了许多，看得跟他一起过来的几名家属啧啧称奇，立刻便一口一个“神医”地喊了起来。

　　病房外那五名会员的家属也围过来看了会热闹，见周小牙一出手就立刻见效，原本提在嗓子眼儿的心当即就落下去了些。

　　闲着无事，几名家属相互自然聊了起来，不一会儿，那五名会员身上的怪症便被抖了个底朝天。

　　周小牙苦笑着摇了摇头，转身刚想离去，冷不丁病床上的银发老头却陡然出声：“小伙子，你过来一下，老头子有些话想说，希望能对你有所帮助。”

　　“哦？老爷子请讲。”

　　周小牙一怔，立刻明白对方指的多半就是那五名会员之事，心头一激动，赶紧一屁股在床前坐了下来。

　　“小兄弟一身的气功造诣不浅，只是不知可听说过阴阳师？”淡淡一笑，老者眸光落定在周小牙脸上，透出一抹睿智的幽芒。

　　“阴阳师？”

　　“不错！”

　　点了点头，老者接道：“老头子早年曾因故去过一趟日本，有幸亲眼目睹过扶桑岛上特有的忍者和阴阳师，后者有些类似我华夏远古时期的巫师……据说，厉害的阴阳师甚至能操控人的灵魂，适才听他们谈论，你收治的那五名患者的情况，倒和老头子当年亲眼目睹的那次阴阳师出手伤人极其类似。小兄弟大可从这个方面着手，兴许能找到一点儿线索也未可知。”

　　“阴阳师？日本？”

　　周小牙一怔，脑海中蓦然地闪过一道灵光。

　　赵黑虎？

　　抬手一拍额头，周小牙脸上立刻浮起一抹兴奋，拱手向老者道谢之后，掉头便匆匆离开了病房。

　　如果这五名会员的古怪状态真与那所谓的阴阳师有关的话，周小牙心下有八成笃定，此事多半就是赵黑虎所为了。

　　毕竟，对方接连对五名会员下手，虽然是冲着周小牙和理疗中心来的，算来算去，周小牙最近结仇的人里，除了赵黑虎，显然再没哪个能和日本那头搭上边了。

　　想不到这小子偷渡离开之后，这么快就请了帮手过来，若非今天突然受人指点，只怕怎么都琢磨不到他头上去。

　　一念及此，周小牙气得顿时咬起牙来。

　　有了线索就好办了，只要姓赵的回了江海，即便他藏得再严实，总能摸了一些珠丝马迹来，这事儿正好交给龙大少和邹麻子去办。

　　届时黑白两道齐出，赵黑虎即便是缩着脑袋团在壳里装王八，相信都能很快被揪出来了。

　　如此这般一嘀咕，周小牙下了楼之后直接就摸出了电话，刚走到大厅门口，冷不丁一道轻喝攸自前头陡然传来。

　　“姓周的，给老娘站住！”

　　抬头一看，周小牙瞬间吓了个亡魂皆冒。

　　七八米之外的理疗中心广场上，一位满脸怒容的女警官正咬着牙大步而来，看那眸子瞪得如同随时要喷火一般，除了昨天晚上刚得罪的肖倩倩那悍妞，还能有哪个？

　　“大婶儿，你认错人了吧？不好意思我还有事呢，赶着去上大号，回见啊！”抬起手匆匆摆了摆，周小牙身形一窜，脚底抹了油似地，绕了个圈子避开肖倩倩后，直接就向医院大门方向逃去。

　　开玩笑，昨天晚上把这娘们儿电了个欲仙欲死，最后临走还把人家裤子扒下来又穿上去好一番捣鼓，这会儿若是被逮着了，恐怕光天化日之下都得被她当场活活掐死，不跑才怪了。

　　“臭流氓，你给我站住！”

　　一看周小牙见了面掉头就跑，嘴里更是一如既往地放肆戏弄，肖倩倩只觉一股怒火蹭地一下窜上心头，大吼一声，抬腿便追了上去。

　　隔着十来米，两人一追一逃闹出来的动静，立刻就引起不少人关注。

　　刚巧从前栋门诊过来，美女院花曹大主任一抬头就将这一幕收入视线之中。

　　“看哪，那不是周小牙么？”

　　“我靠！不是吧？前面都领了俩过来了，今天又招来一个？”

　　“啧啧啧，看看人家这手段，个顶个地漂亮啊！这回居然还是朵警花？”

　　“难怪没把咱们曹大院花放在眼里，这段时间已经领了三个妞过来了，哪个比她差啊？”

　　……

　　望着周小牙和肖倩倩渐渐跑远的背影，医院里一些医护人员聚在一起窃窃私语，一个个满脸的羡慕嫉妒恨。

　　这些话语隐隐传入曹大美女的耳中，她的身形微微晃了一下，脸色瞬间苍白起来。

　　怔怔地望着打情骂俏一般渐渐追远的周小牙二人，曹大美女眸中划过一抹挣扎和迷惘，咬了咬下唇后，眼底攸尔清明，一缕坚决自心头悄然闪过，她抬步便追了上去。

　　少顷之后，逃到医院门口的周小牙伸手拦下一辆出租车，钻进去一溜烟就开走了。

　　肖倩倩面罩寒霜，跳上停在医院大门旁的一辆警车，方向盘一甩便追了上去。

　　紧接着，一辆宝马MINI拐了个弯从医院右侧驶了出来，坐在驾驶室里的曹大美女紧紧地盯着前面的警车，径直驶去。

　　这一幕，全被对面马路旁，坐在一辆奥迪Q5内的兵四收入了眼底。

　　“兵一，机会来了……”

　　掏出手机拨出去，兵四一边说着，一边已经将车启动，远远地跟在宝马MINI后面，一路尾随而去……


第0111章 天打雷劈

　　扭头往后看了一眼，视线中除了肖倩倩那辆警车之外，居然连曹楠那丫头的宝马MINI都追了上来，也不知这丫头是不是吃饱了撑的，自己躲还来不及呢，她倒好，赶着来凑这个热闹。

　　苦笑着摇了摇头，估摸着跟在后面的肖倩倩一时半会儿不会放弃，周小牙掏出电话将赵黑虎的事情和龙大少以及邹麻子二人提了一下，拜托他们俩仔细查查，尔后将电话往口袋里一塞，扭头便让司机往海边开去。

　　反正该办的事儿都办完了，正好闲得慌呢，后面的疯娘们儿要追就让她好好追追嘛！

　　与此同时，一辆保时捷卡宴悄然拐进了距离周小牙所乘坐的出租车不远的某条路面，开车的是一位五大三粗的东北汉子，而坐在副驾驶位上的，赫然正是脑袋包裹纱布的梅家大少梅茨堡。

　　“玉城，你把兄弟们都带到南郊的报废车辆闲置中心去，我一会儿把姓周的引过去，哼，今天非得好好教训一下那小子。”

　　掏出电话拨了出去，梅茨堡说完之后冷森森一笑，抬手将手机合上的一瞬间，保时捷卡宴正好驶到一处路口。

　　右侧的路面上，遥遥可见一辆宝蓝色的宝马MINI正风驰电掣而来。

　　“加大油门，撞上去！”

　　紧了紧安全带，梅茨堡嘴角浮起一抹狞笑，他自然知道这辆宝马MINI的主人是谁。臭娘们儿不上道，追了半拉月愣是没上手，回头居然倒贴了姓周的臭小子，一想到这些，梅茨堡心头的怒火便腾地一下冒了出来。

　　趁着这个机会，正好让这臭娘们儿尝一尝苦头，这事儿，算得上是一箭双雕了！

　　狞笑中，保时捷卡宴如同离弦的箭一般向着路口直撞了过去。

　　“砰咚！”

　　两辆车在十字路口骤然相撞，保时捷卡宴的车头部位撞在了宝马MINI的后厢左侧，随着一阵刺耳的急刹声响起，宝蓝色的宝马MINI陡然一横，巨大的冲撞力让其直接在路面上掉了个方向，一头撞在了路旁的梧桐树树干上。

　　“停车！快停车！”

　　前头坐在出租车上的周小牙正好扭头，看到了这一幕之后，他面色狂变地暴喝起来。

　　同一时间，保时捷卡宴的车门打开，脸上架着宽边黑墨镜的梅茨堡和那开车的东北汉子一同跳了下来，拉开宝马MINI的车门之后，一把便将正趴在方向盘上数星星的曹楠拉了出来。

　　直接将人架上了保时捷卡宴，梅茨堡扭头向着前头堪堪停下来的出租车遥望一眼，嘴角再次一狞，“砰”地一声已将车门带上。

　　保时捷卡宴迅速掉了个头，沿着来时的道路径直向着江海南郊的方向驶去。

　　“我靠！梅茨堡？”

　　看到曹楠被掳走，周小牙微怔之际心头眨眼窜起一篷怒火，遥遥一指保时捷卡宴，嘴里几近咆哮：“追，特么的给我追！”

　　“啪！”

　　话声刚落，右手已经从口袋里掏出了一把厚厚的软妹币，直接砸在了仪表台上。

　　眼看着一叠至少三四千的软妹币说扔就扔了出来，司机陡然瞪大的双眼瞬间就绿了，连单行线都懒得再去理会，猛地一甩方向盘，掉头便追了上去。

　　“什么情况？”

　　紧跟在周小牙身后十来米，警车上的肖倩倩眉头一皱，嘴里嘀咕着，手上却没丝毫迟疑，同样一打方向掉了个头。

　　与此同时，后方两百米开外的路面上，另一辆出租车也在这一刻骤然提速，同样拐进了这条驶向南郊的道路。

　　坐在副座上的家伙，竟赫然正是一直暗中跟随着周小牙的傀儡游峰。

　　四辆车子一前三后，一路呼啸着往江海南郊区域驶去。

　　最前头的保时捷卡宴显然速度最快，眨眼的工夫便将后面的周小牙与肖倩倩甩出了几百米。

　　仅只七八分钟，出城路口便已遥遥在望了。

　　不巧的是前面的路面显然出了一点状况，一辆货柜车估计是爆了轮胎抛了锚，就这么停在那里，庞大的车身占据了近半条路面。

　　余下的空间刚好堪堪能容一辆车子通过，对面驶来的车辆已经排了不少，最前面的赫然是一辆挂着红色军牌的切诺基越野。

　　眼看着后面的出租车就要追上来了，梅茨堡自然不可能在这个节骨眼上停下来，扫了一眼等在窄道对面的切诺基，见它方向一甩就欲占道通行似的，梅茨堡将牙一咬，猛地暴喝出声：“抢道！冲过去！”

　　话声刚落，开车的东北汉子右脚一沉，陡然踩下了油门。

　　“轰！”

　　低沉的发动机轰鸣声响起，保时捷卡宴如同离弦的箭一般直接插了进去，几乎是贴着货柜车呼啸而过。

　　刚刚才启动的切若基蓦地一个急刹险险停住，车头甚至都在保时捷卡宴的左侧刮蹭了一下。

　　“我靠！你他妈的属螃蟹的啊？”

　　不行，今天非撵上去看看谁特么这么牛逼不可。没见老子挂的是军牌么？居然这么嚣张，直接抢道？

　　心头一股怒火攸起，谢老一怒骂了一声，抹了一把方向，掉头逮着保时捷的车屁股直撵而去。

　　与此同时，江海市人民医院，理疗中心大楼。

　　四位面色冷峻，年纪都在三十左右的男子一齐走进了一层大厅，直接无视了大厅一侧接待柜台里的两名护士丫头，抬腿便往楼梯走去。

　　“哎哎，先生请登……”

　　话刚说了一半，刘玉嫣见对方人已上了楼梯，眉头一皱，抬手便拿起了内线电话。

　　“灵儿姐姐，有四个男人刚闯进来，直接上楼了！”

　　听筒里刘玉嫣的话语还没说完，赵灵儿便已听到药配室外的走道里响起了脚步声，放下电话，她拉开门直接走了出去：“你们有事吗？四层是办公区，不能擅入！”

　　“砰咚！”

　　话语刚落，走道对面周小牙的办公室房门已陡然被人一脚踹开，寒依依身形如电，手里挥舞着两柄尺长的锋锐短刀劲窜而出。

　　“哼哼，以一敌四，你这是要找死么？”

　　“速战速决！”

　　“并肩子上！”

　　陡然一齐暴喝出声，兵一四人翻手间变戏法似地各自取出了武器。

　　两柄短匕，一把短刀，此外还有一柄袖中剑，一齐向着寒依依身上劈斩而去。

　　以一敌四，寒依依即便双手执刀，却仍然瞬间落入了下风。仓促中虽然挡下了两柄短匕和那柄袖中剑，但右肩膀却被另一把短刀划开了一道口子。

　　若非撤身及时，恐怕半个右肩膀都要被削落了。

　　“灵儿快走！”

　　娇咤一声，寒依依慌乱中扭头冲着赵灵儿喊了一句。

　　后者微怔了一瞬，脸上的神色立刻古怪起来。

　　“本姑娘若是走了，那臭小子岂不得重新再找个老六？四个大男人欺负一名弱女子，简直天打雷劈！”

　　扁了扁嘴，赵灵儿说话间双手攸尔一抬。

　　下一瞬间，一连两道婴儿胳膊粗细的蛇形闪电自其掌心凭空而生，如同长了眼睛一般，带着劈哩啪啦的电火花声响，眨眼落在了两名杀手的头顶。

　　“哎呀！”

　　“啊！”

　　惨呼瞬间响起，两名被电蛇当头击中的杀手浑身一哆嗦，整个人打摆子般抽搐了两下，两眼一黑，翻翻眼皮直接就倒了下去。

　　“小心！”

　　“不好，那娘们儿会使妖法！”

　　余下的另外两人面色顷刻惨变，下意识地扭头望向赵灵儿，见她似欲再次抬手，整张脸顷刻就绿了。

　　下一瞬，两人身形一转，竟是连被电翻在地的同伴都不再理会，转身便逃。

　　“现在才想跑，是不是有点太迟了啊？”

　　淡淡一笑，赵灵儿双手蓦地一翻，念动之间，两团磨盘大小的冰霜气团打着漩儿呼啸而去，铺头盖脸罩向奔窜中的两名杀手。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　冰寒骤然袭体，两名杀手迈出去的步子猛地一滞，整个身形仿佛瞬间被冻僵了一般，打着冷摆子一头栽倒在地。

　　“好了，一切搞定！”拍拍手掌，赵灵儿看都没看躺在地上的四名杀手一眼，转身直接就回了药配室。

　　“咕隆……她居然说老娘是……弱女子？有这么寒碜人的吗？”

　　望着赵灵儿转身离开的背影，此刻的寒依依满脸呆滞，下意识地咽了咽口水，自言自语地嘀咕着，整个人，已彻底陷入了石化！

　　……

　　“嘎吱！”

　　风驰电掣地驶入南郊报废车场，保时捷卡宴车尾一甩打横，紧接着一道急刹响起，稳稳地停了下来。

　　看到梅茨堡从车里下来，早已等在此地的冷玉城一摆手，四周立刻冲出了十七八道身影，个个手里捏着棒球棍，一边在手里轻拍着，一边狞笑着望向铁门外正疾驰而来的出租车。

　　都说有钱能使鬼推磨，周小牙几千大洋砸下去，出租车司机一路把车开得几近现实版的生死时速，后面的几辆车足足被甩出了几百米外。

　　“梅茨堡，把曹楠放了，有本事冲老子来嘛，绑架女人算什么本事？”

　　推门下车，周小牙抬步走向暴废车场，抬眼扫了对面的十几人一眼，冷笑连连……


第0112章 敲诈，下不为例

　　“看不出来，你小子倒是有点儿胆量嘛！”

　　晃着八字步走上前来，梅茨堡盯着周小牙上下扫了几眼，一脸得意的狞笑：“对了，你小子不是会玩火球吗？别说本少没给你机会，有本事，一连十几个轮番扔出来啊？哈哈哈……”

　　扭头看了看身旁的十几条大汉，梅茨堡显然认定了周小牙今天要杯具，调侃了两句，仰头大笑起来。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　笑声刚落，废弃车场的铁门外突然再次传来急刹声，众人抬头看去，两辆汽车一前一后停在了铁门前，一辆警车，另一辆……赫然挂的是红色的军牌。

　　正愣神间，两辆车子里已经各自跳下了一道身影。

　　这两人一男一女，相互扭头对视了一眼后，面色一沉，径直便大步行来！

　　很快就看清了来人是谁，梅茨堡明显一怔，脸色瞬间就变了！

　　霸王花肖倩倩？

　　江海第一大少谢老一？

　　这俩家伙可全是江海市一流纨绔圈里的存在，平时梅茨堡见了任何一个，都只有缩脖子绕道走的份儿，今天居然一来就俩？

　　肖倩倩的来意虽然不清楚，但谢老一刚才可是从那辆军牌切诺基里跳下来的，该死的，不就是随便抢个车道么？这样都能撞到枪口上？

　　念转之间，梅茨堡整颗心顷刻哇凉一片！

　　“梅茨堡，光天化日居然敢绑架，看不出来，你小子这胆色刷刷见涨嘛！”一边说着，肖倩倩冷笑着瞥了一眼旁边的周小牙。

　　“哟！原来是梅大少啊？开个车都横行霸道的，老子还道里面坐着一螃蟹呢！”侧着头瞪着一下梅茨堡，谢老一说话间已然走到近前，满脸不善地转头环视一圈。

　　梅茨堡额头的冷汗刷刷地一下就淌了出来。

　　站在后面的冷玉城等人，更是瞬间拘谨起来，大气儿都不敢出一口的样子，和此前面对周小牙的嚣张态度比起来，简直云泥之别。

　　站在一旁冷眼旁观，周小牙不由多看了这闻名在外的谢老一几眼。

　　和性子爽直的龙傲天与闫鹏辉比起来，此人身上显然有一种浓烈的倨傲之气，眼神更是稍显阴狠了点儿，初次碰面，周小牙对他的印象并不太好。

　　“误会，误会啊……谢大少，我刚才真不知道车里坐的是您啊……要不然给我十个胆子，我也不会……”

　　抬手一抹额头，梅茨堡缩着脖子赔起了笑脸，说半道儿突然想起什么来，转身又向一旁冷着脸的肖倩倩看了过去：

　　“至于这绑架的事儿，肖队你又不是不知道，我哪有那胆子啊？这不是出了车祸，赶紧下车把人带过来抢救么？”

　　说着，梅茨堡扭头向着身后使了个眼色，给他开车的东北汉子会意，赶紧掉头跑向那辆保时捷卡宴，拉开车门，直接就将隐隐似还有些愣神的曹楠扶下车来。

　　“既然是误会，那这事儿就算了吧。”

　　飞快地扫了一眼正欲开口喝斥的周小牙，谢老一眸底一抹幽芒悄然划过，嘴角勾起一抹颇令人玩味的淡笑，向着梅茨堡摆摆手便道：“行了行了，赶紧走吧，没事窝在这种破地儿干嘛？一个个提枪拿棒的，小心咱们肖队把你们当成聚众斗殴全逮起来。”

　　“是是是，走啊兄弟们，还愣着什么啊？一会儿肖队可真误会了！”

　　眼看今天的好戏注定没了下文，梅茨堡虽然心有不甘，却也无可奈何，扭头招呼一声，狠狠瞪了周小牙一记，抬脚便转身欲走。

　　“慢着！”

　　周小牙忍无可忍，冷笑着将脑袋一侧，盯着梅茨堡便道：“这荒郊野地儿，你说把人拉到这里来抢救，到底是什么智商？没想到还真有人相信！呵呵，没看出来啊，堂堂的梅大少居然比狗还听话！人家说让走你就走，貌似还没问过老子答没答应吧？”

　　此语一出，所有人瞬间呆滞！

　　就连一旁的谢老一脸上都明显浮起了一抹意外，下一瞬，面色顷刻阴沉！

　　周小牙这话明着听好像是在嘲讽梅茨堡，但事实上，却拐着弯把他一起也骂了进去。对于这一点，在场的所有人显然全都听了出来。

　　居然连江海市当之无愧的第一大少都敢明嘲暗讽？

　　这一瞬间，所有人都被周小牙的胆大妄为给惊呆了！

　　甚至就连霸王花肖倩倩都怔愣了起来，盯着周小牙一连审视了好几眼，眸底似有一抹淡淡的好奇悄然浮起。

　　“哼哼，亏得人家谢少还为你解围呢，臭小子不但不领情，居然还恩将仇报？还敢再作死一点么？”

　　看到周小牙张嘴就把谢老一得罪了，梅茨堡心下暗爽，说话间扭头望向肖倩倩，笑呵呵地说：“肖队，你也看见了，不是我们不肯走，人家压根儿就不让走呢！”

　　有了谢老一做后盾，此刻的梅茨堡连肖倩倩都不怎么怕了，说话间嘴角一狞，摆手便已暴喝出声：“兄弟们，还愣什么啊？把这小子好好拾掇拾掇！”

　　话声刚落，身后的冷玉城等人捏着棍子便向周小牙围了上来。

　　“嘎吱！”

　　恰在此时，一道急刹再次传来。众人还未扭过头去，紧接着一声暴喝便陡然响起。

　　“谁敢动我主人？活撕了他！”

　　说话间，一脸凶相的傀儡游峰已然大步走了过来，瞪得几近铜铃般的双眼在众人身上环视了一圈，最后攸尔一滞落定在梅茨堡的脸上：“又是你？”

　　“是我怎么了？你你……你想干嘛啊你？”

　　猛然看到傀儡游峰，梅茨堡瞬间想起了上回被他瞪了一眼，整个人就像被汽车当胸撞上，直接凌空倒飞出去的一幕来，心头一哆嗦，说话间下意识地便后退了两步。

　　下一瞬，意识到自己不经意间已然露出了怯意，梅茨堡后退的步子一滞，脸上一红，立刻恼羞成怒：“玛的！还愣什么？大家一起上！”

　　怒斥间五指一紧，梅茨堡扬起棒球棍，兜头便照游峰脑门砸去。

　　“找死！”

　　猛地一声断喝，傀儡游峰身形未动，怒睁双眼扭头瞪了过去。

　　“砰咚！”

　　几天前才刚发生过的一幕在这一瞬悄然重演！

　　仅仅只是被瞪了一记，梅茨堡整个身体却如同被一辆汽车当胸撞上一般，双腿凌空着直接倒飞了出去，足足三四米之后，才死狗一般砸落地面。

　　全场瞬间死寂！

　　对于上一次发生在养生会所的一幕，在场的众人中除了冷玉城等少数几个之外，余者全都是从电视里看到的。

　　眼下再一次亲眼目睹，心头的震憾自然完全不同！

　　随便瞪上一眼，直接就能把人撞飞出去？

　　拥有如此神奇的超能力，这家伙还能算是个人么？

　　对了，这家伙刚才吼什么来着？

　　主人？

　　如此强悍的存在，居然管别人叫主人？

　　脑子里突然间闪过这些念头，所有人看向周小牙的目光瞬间就不同了。

　　羡慕妒嫉恨！兼而有之！

　　“哈哈哈……大开眼界，简直是大开眼界啊！”

　　怔愣了一瞬，谢老一突然仰头大笑，笑罢之后更是眸中迸彩，直勾勾地盯在傀儡游峰的脸上：

　　“想不到这位兄弟居然是位身具异能的世外高人，鄙人谢一，生平最喜交朋结友，若是兄弟看得起，叫我一声老一就行了！”

　　说话间，谢老一直接就向傀儡游峰伸出了右手，结交拉拢之意毫未掩饰。

　　居然当着人家的面就挖起墙角来了？

　　周小牙眉头一皱，冷笑着瞥了谢老一一眼，心头对他的印象瞬间又差了三分。

　　“你……主人不喜欢！”

　　扫了一眼谢老一伸出来的右手，傀儡游峰摇了摇头，说话间一个转身，直接就走到周小牙身后站定。

　　谢老一脸上的笑容瞬间凝固，伸出去的右手尴尬地空在身前，一瞬间，气氛沉滞到了极点。

　　旁边冷眼旁观的肖倩倩却眼中再次一亮，打量了傀儡游峰几眼之后，落定在周小牙身上的目光里，一抹浓重的好奇益发地明显起来。

　　“不好意思，我这位朋友就这性子，嘿嘿，说话太直了点儿！”

　　扭头望向谢老一，周小牙淡淡一笑，算是给出了一个台阶。

　　话罢之后，看着刚刚从地面爬起身来的梅茨堡，周小牙脸上的笑意攸止，冷声道：“今天这种事下不为例，否则……老子绝不会再跟你客气，哼！”

　　说完再不多看对方一眼，周小牙迎向脸色犹还有些苍白的曹大美女，搂着她的肩膀刚走了两步，脚下突然一滞，似想起了什么来，转身冲着梅茨堡便道：

　　“对了，车子刚才被你撞坏了，这总得要赔偿吧？算上误工费、精神损失费七七八八的，你明天就送两百万过来吧，多了我可不要哦，另外……过了六点还没看到钱的话，我兄弟会亲自去找你拿的！”

　　说着，仿似意有所指一般，周小牙扭头便向身后的傀儡游峰咧嘴一笑。

　　一辆破车两百万？

　　这绝逼是赤果果的敲诈勒索好不好？

　　梅茨堡眼前一黑，好悬没一屁股又坐地上去……


第0113章 九节菖蒲

　　在谢老一及梅茨堡等人的阴冷注视中，周小牙搂着曹大院花的肩膀走出了废弃车场，身后傀儡游峰紧紧相随。

　　肖倩倩略一沉吟，抬步立刻就追了上去。

　　“上我的车吧，这里打车不方便！”

　　追上周小牙，肖倩倩说话间直接拉开了警车车门，也不待周小牙回话，纵身就跳进了驾驶室。

　　考虑到此刻的曹大院花确实不宜多走路，刚才那一撞还不知道有没有伤到什么内腑呢，周小牙犹豫了一下，最终还是扶着曹楠上了车。

　　一旁的傀儡游峰倒是不客气，见周小牙二人坐进了后排，直接抬手拉开副座车门，腾身就跳了上去。

　　“呃，那天在审讯室……嘿嘿，不好意思啊，我……”

　　尴尬地挠了挠后脑，周小牙满脸讪笑。

　　习惯了对方彪悍泼妇的一面，眼下的肖倩倩表现得正常一点，周小牙还真有点不太适应的感觉。

　　“闭嘴！再提那事儿，老娘随时可能发飙！”

　　一声断喝打断周小牙的解释，肖倩倩脸上说话间还真的立刻阴沉了下去，抬手拧了拧车钥匙，发动之后直接开了出去。

　　好吧，还是这种感觉舒服！

　　“对了，刚才他……那是怎么回事？”

　　扭头瞥了一眼坐在身旁的傀儡游峰，开着车的肖倩倩突然开口，显然对此前游峰所表现出来的神奇能力兴趣不小。

　　“算是一种异能吧！看过美国的科幻电影吗？和那里面的异能者差不多！”

　　讪讪一笑，周小牙接着道：“其实也没什么好奇怪的，生命本来就是最神奇的东西，人体本身的奥秘，现在还有很多迷团没解开呢！”

　　“你那天抬手放出来的闪电……也是异能的一种？”眸中迸出了异彩，肖倩倩抬头从后视镜里扫了周小牙一眼。

　　奇怪的是，此刻她主动提起这件事儿，彪悍若肖倩倩这种霸王花级别的存在，双侧的脸颊竟都微微地泛起了一抹砣红。

　　半个身子侧靠在周小牙左肩的曹大院花其实上车之后一直就在打量肖倩倩，此刻从后视镜里看到她脸上居然隐隐露出了一抹羞色，曹楠眉头一皱，心头蓦地升起了一抹警觉，下意识地，她那原本只是轻搭在周小牙腰侧的右手猛然一紧，搂上了周小牙的腰际。

　　身形一僵，周小牙微张着嘴巴，一脸讶然地垂首看了曹楠一眼。后者脸上迅速泛起了一抹砣红，悄悄地垂下头往周小牙怀里蹭了过去。

　　一抹异样的气息瞬间从二人心头徜徉着划过。

　　感受着这股莫名的暧昧，半个脑袋埋进了周小牙臂弯的曹大院花嘴角一勾，悄然浮起了一抹甜笑。

　　“算是吧，呵呵，其实……那也没什么了不起的，见多了自然就习惯了！”面对突然间变成好奇宝宝的肖倩倩，周小牙压根儿就不愿多说，随便回了一句应付了事。

　　回到市区时已近中午，一行三人被肖倩倩直接送到了江海市第一人民医院大门口，傀儡游峰根本没用周小牙招呼，下了车就直接转身离开。

　　肖倩倩想了想，离开前把自己办公室的电话留给了周小牙，让他有什么线索可以直接找自己。

　　把曹大院花送到急诊室，周小牙前脚刚踏进理疗中心一楼大厅，接待柜台里的刘玉嫣抬头便望了过来：

　　“周总，赵小姐让你来了赶紧上去找她，好像有急事儿，哦对了，上午你刚走不久，有四个男的来过，不知是不是去了四楼，反正一直没见下来……”

　　四个男的？

　　脚下一滞，周小牙微怔了一瞬后脸色陡然大变，脚下一紧直接就冲上了楼梯。

　　推开办公室房门，周小牙一眼便看到了叠罗汉一般躺在地面的兵一四人，心头顿感一松。

　　“杀手？怎么解决的？”

　　抬步上前，周小牙踢了踢显已陷入了昏迷状态的兵一，扭头望向半靠在沙发上的寒依依。

　　“我可没这本事！”

　　撇了撇嘴，寒依依想起此前赵灵儿说的那句“欺负弱女子”，顿时又郁闷了起来：“要知道你身边还有这种高手，本小姐早就离开了，现在倒好，他们四个栽在理疗中心，你算是彻底被扯进来了。”

　　“灵儿？”

　　微微一愕，周小牙满脸同情地扫了一眼地上的四个家伙，转身便走：“这事儿你也别太过担心，兵来将挡嘛！对了，这四个家伙你先看着点儿，我马上叫人过来处理。”

　　说话间，周小牙走出办公室，直接就掏出了手机：“肖队长，这会儿能来一下不？理疗中心，抓了几个杀手，还是交给你处理吧！”

　　简单说了几句，电话很快挂断，以肖倩倩那娘们儿雷厉风行的性子，估计掉头就往这边赶了。

　　进了配药室，居然没看到赵灵儿的身影。

　　莫不是自己一个人溜医院食堂吃饭去了吧？这丫头的馋嘴毛病最近可是越来越厉害了！

　　心下嘀咕着，周小牙转身便下了楼。经过二层楼梯口时，隐隐几声惊呼似从右侧走廊的某个理疗室传了出来。

　　不会是那五个家伙又出什么事了吧？

　　心头一凛，周小牙转身连忙赶了过去。

　　轻呼声是从拐角的第二间理疗室里传出来的，周小牙刚走到门口，抬眼便看到屋子里挤满了人，正是那五名出事会员的家属。

　　此刻，这些家属全围在病床四周，一个个脸上神色惊异，嘴里不时轻呼着，好似看到了什么极其诡异的事情一般。

　　脚下一紧，周小牙快步走了进去，伸脖子往里面一瞅，眼前的一幕立刻便让他惊呆了。

　　视线中，弯着腰半俯在床前的赵灵儿，手里拿着一片双指宽、径尺长的青色叶片，正将它贴在床上那名会员的额头上。

　　一缕缕细若游丝的黑色气体，正源源不断地从这名会员的鼻眼之中逸散出来，直接就被那片青色长叶所吸收。

　　此刻，那片自身纹理脉胳如同竹子一般、分隔成了九节的狭长青叶，其中的两节叶面上，已然缠绕了不少的黑色细丝。

　　随着这些游丝般的黑色气体不断地被狭长青叶吸扯出来，病床上原本双眼发怔，直勾勾盯着天花板的会员，双眸中亦渐渐有了一丝神采。看起来倒似很快就能恢复神智的样子。

　　围在病床前的一众病患家属们之所以惊呼连连，显然是因为看到了这一幕而惊喜交加！

　　灵儿居然找到解救的办法了？

　　脑海中闪过一道灵光，周小牙微愕了一瞬后，脸上立刻浮现一抹狂喜。

　　不过，眼前的赵灵儿显然正调动着体内的灵力，籍此激发手中那条狭长青叶的效果，若非如此，光凭一片古怪的叶子，显然还真没办法自动去汲收那些神秘的黑色游丝。

　　这种时候实在不便出言干扰，周小牙心下疑问虽多，却强忍着没去多嘴。

　　“我……这是在哪里啊？咦，周大师，您怎么也在……”

　　几分钟后，当那片狭长青叶的第三节叶面也被黑色游丝缠满之际，一直缓慢地弥散出来的黑色气雾终于戛然停止，躺在病床上的那名会员眸底神彩攸闪，双手一撑直接就坐了起来，想是忘却了之前的经历，此刻扭头看看左右，竟是满脸的惊异不解。

　　“神了，太神了！”

　　“想不到除了周大师，连赵姑娘也是位神医啊！”

　　……

　　病房里瞬间响起了热烈的掌声，担心了一个昼夜，此刻问题终于得到圆满解决，几名会员的家属们激动莫名。

　　十几分钟后，赵灵儿一鼓作气地将其它四名会员全都救治了过来。

　　每救一人，那仅只九节的狭长青叶都会有整整三节的叶面被吸扯出来的黑色游丝缠满，大功告成之际，第二片青叶都已黑了一大半，仅余短短的三节叶面犹还保持着原本的青翠欲滴。

　　陪着五名刚刚恢复的会员随便聊了几句，确定了他们对于此前的事情都已没了丝毫印象后，周小牙心底微感失望，拿着那两片通体已被黑丝缠绕的狭长叶片，直接就回到四层的配药室。

　　“这些叶片应该是咱们第一次从魔猿岛上带回来的吧？好像是叫什么九节菖蒲，对吧？居然能有这种神奇的功效？”

　　一进配药室，周小牙立刻便好奇地问了起来。

　　九节菖蒲叶，乃是仙剑世界所特有的一种水草，叶子狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、以及各种阴寒属性之毒。

　　第一次进入仙剑世界，周小牙和赵灵儿自那猿啼峰中央平台的洞府内总共发现了十七枚叶片，眼下用掉了将近两片，尚余十五片。

　　“这九节菖蒲本就是解毒灵草，只不过一般仅对尸毒一类起作用罢了，我也是看他们状态异常，随便试试效果，没想到居然真的能行。”

　　点了点头，赵灵儿说话间一脸的若有所思：“对方施展的虽然不是尸毒，但那些黑色毒雾既然能被九节菖蒲汲取出来，显然也是一种极阴至寒的东西，不出意外的话，应该是某种以怨念为基炼制出来的阴毒之物。”

　　“怨念？小日本的那些狗屁阴阳师，居然还有这种手段？”

　　闻言一怔，周小牙也不知想到了什么，面色一变，抬手便将捏在掌心的那两片黑色九节菖蒲扔向了配药桌：

　　“我靠！听你这么一说，这玩意儿岂不是很邪门？赶紧烧了吧……”


第0114章 轩辕渡穴

　　“烧了？你难道不想把藏在背后捣乱的家伙揪出来？”

　　扭头瞥向周小牙，赵灵儿调皮地眨了眨眼睛：“这种以阴灵怨念为基炼制出来的寒秽阴毒之物，一般都会与炼制者的心神息息相关，至少，冥冥中的一些莫名感应还是会有的。咱们正好可以利用这两片已被寒秽阴毒污染的九节菖蒲，把那些暗中使坏的家伙找出来。”

　　“引蛇出洞？”

　　眼前一亮，周小牙顷刻大喜。

　　正愁着该想什么办法将赵黑虎和那名阴阳师逮出来呢，没想到这么快就有解决的法子了。

　　那些可恶的家伙躲在暗中，自己这边一整个理疗中心架在头上，目标实在太大，不早点儿把他揪出来，万一隔三岔五地整一些么蛾子出来，烦都得被他烦死了。

　　“没错，就是引蛇出洞。不过这件事还得从长计议，这些寒秽阴毒我还得再研究研究，看看到底要怎么处理，才确保能把对方吸引出来。”

　　点了点头，赵灵儿说话间伸手拾起周小牙刚刚扔出去的两片黑色菖蒲叶，一脸若有所思地琢磨起来。

　　“嘿嘿，不急不急，灵儿办事我最放心了！不过再重要的事情，咱也不能饿着肚子，你说对吧？”

　　心头的大患眼看有了彻底解决的办法，周小牙心情顿感舒畅，腆着脸讨好似地拍起了赵灵儿的马屁，说话间直接拉着她出了配药室。

　　寒依依任务在身，还得搁办公室里看着那四名杀手，自然是没法带她过去一起进餐了。

　　周小牙和赵灵儿俩人填饱肚皮之后，拧着打包带给寒依依的一碗过桥米线刚回到理疗中心，外面的小广场上便陡然响起两道紧促的汽车急刹声。

　　少顷，肖倩倩领着三名警员走进了周小牙的办公室。

　　“什么情况？”

　　扫了一眼正搁地面叠罗汉玩儿的四名杀手，肖倩倩眉头一皱询问起来。

　　“一个小时之前吧，这四个家伙突然闯了进来，见人就砍，应该是职业杀手吧，不过我一般也不得罪什么人，这几个货多半是认错对象了！杀人这种大事儿都能摸错门，这几个家伙简直……什么素质嘛！”

　　撇了撇嘴，周小牙一翻白眼直接就把自己撇了个干干净净。

　　“哼！带走！”

　　冷哼一声，肖倩倩满脸的鄙夷之色。

　　一般不怎么得罪人？这话说得还真好意思哪？

　　上午是谁差点儿被梅茨堡领着十几个人包了饺子的？连谢老一那阴险狡诈偏偏又很强势的家伙都敢冷嘲热讽，还想怎么得罪人啊？

　　“哦对了，我这边那几名精神失常的会员已经治好了，只是对出事之前的情况，他们全都记不起来了。”

　　耸了耸肩，周小牙接着道：“不过我这边倒是有了一些线索，正琢磨着想办法把藏在暗中的黑手引出来呢，到时候一行动，肖队是不是能给点儿火力支援什么的啊？”

　　“打我私人电话吧……我给你我的手机号码，别乱来！”

　　微一沉吟，肖倩倩说话间转身走到一旁的办公桌前，拾起一支笔俯身刷刷写下了一串电话号码。

　　弄醒了四名杀手之后，肖倩倩带来的三名警员掏出手铐一骨脑全铐了起来。

　　“几位慢走啊！”

　　看着四名杀手排成了一长串，被警员们押着正往外走，周小牙抬手一晃，送客似地微笑起来。

　　“臭小子，你等着！”

　　回头瞥来，兵一恶狠狠地瞪了周小牙一眼，嘴角勾起一抹冷冽的笑意。

　　“我靠！等你妹啊等？有本事先从里面出来再说吧！”

　　……

　　送走了肖倩倩，周小牙抬手看了看表，这都中午一点半了。

　　想想说好了下午给那位住进来的偏瘫老头施针治疗，周小牙回身从办公桌里取出了杜牧之的金针小盒，用酒精对每一根金针进行消毒处理并用烛火烤炙了一下，确保安全卫生，这才出门往二层理疗室走去。

　　赵灵儿想要好好研究一下那两片沾染了寒秽阴毒的九节菖蒲叶，直接就回了自己的配药室，倒是寒依依闲着没事，看到周小牙离开，抬步就跟了上去。

　　“恭喜啊周大师！问题解决了是吧？”

　　看到周小牙进来，躺在病床上的银发老者淡淡一笑，抬手便示意坐在沙发上陪护的一位憨头憨脑的小伙子赶紧倒水。

　　“客气客气，这事儿纯属侥幸，还多亏了钱老您提醒！”

　　反正也不着急，周小牙说话间一屁股在对面的陪护床坐了下来，笑呵呵地陪这银发老头聊了起来。

　　这老爷子看起来虽然平常，但不知为什么，周小牙每和他的双眼对视，总感觉他的目光里似包含着什么特别的东西，让他生出一种仿佛被对方彻底看穿的错觉。

　　聊了一会儿，周小牙从怀里取出金针小盒，站起身道：“钱老可准备好了？如果没问题的话，现在就给你施针如何？”

　　“没问题，周大师放心去做就是了，生死有命，即便结果不从人愿，老头子也没甚好说的。”

　　点了点头，银发老者一脸的从容淡定。

　　让陪护的小伙子给银发老者脱去上衣，周小牙告罪了一声，启开针盒，拿出一枚中指长短的细小金针后，压根儿就不用辩识穴位，出手如电，瞬间便扎落了下去。

　　自从跟赵灵儿修习了道法之后，周小牙的五识感官能力早已大幅提升，出手既稳且准，落针的同时更是悄悄地动用了一丝下腹丹田气海中的灵力注入了金针之中。

　　金针攸落！

　　病床上的银发老者只觉得胸前仿似被蚊虫叮咬般微微一麻，紧接着，扎在他胸口膻中穴上的金针攸尔一烫，一股明显的暖流从针体上迸显出来，如有灵性一般，迅速向他整个身体辐射而开。

　　这种感觉就像全身过电一般，微麻、微暧，更是瞬间便让银发老者全身的肌肉和神经彻底放松。

　　“好厉害的针法！”

　　眼前一亮，银发老者脱口大赞。

　　周小牙淡淡一笑，回手从盒中再次取出一枚金针，气海中的灵力微迸之间，落针如电……

　　针炙之法，除了要求对人体的穴位洞熟于心之外，尚还要求施针者将人体内的所有经脉功效彻底摸透。

　　如此，才能针对患者的情况，将应该施针刺激的正确经络穴位琢磨出来。

　　这还仅仅只是一般的针炙手法。

　　像杜牧之杜老头那种内家针法，要求就更高了，最基本的一点就是必须修习气功内劲，且还需有一定的火候，否则的话，根本不足以驾御。

　　也正是因为这个原因，真正的内家针炙之法才会出现而今这种渐已失传的情况。

　　而赵灵儿传授给周小牙的这套“轩辕渡穴”针炙之法，比起所谓的内家针法来，却明显又高了一个层次。

　　轩辕渡穴，使用的不是气功内劲，而是修道者丹田气海内的灵力。

　　正是因为这些注入金针针体内的灵力的存在，受术者肌体的一些疾恙才会如被春风拂雪般，悄然消解！

　　此刻，银发老者一针即感身体舒服了许多，连赞周小牙的针炙手法了得。但事实上，造成这种神奇效果的根源，却是周小牙注入针体的那一缕灵力。

　　那枚入体金针所代表的，不过就是一种相当于中转媒介的作用罢了。

　　一连五针下去，病床上银发老者的精神明显好了许多，脸色都更显红润了几分。站在旁边的憨厚青年激动地连连搓手，望向周小牙的目光里尽是感激之色。

　　“好了，今天就到这里吧，您老休息一下，明天下午我再过来！”

　　病患年岁已大，灵力虽然是种了不得的好东西，但中风这种病涉及到大脑与人体脊椎的主神经，一时间陡然刺激过度的话，万一弄巧成拙那就麻烦了。考虑到这一点，周小牙才决定适可而止。

　　聊了几句，银发老者连声称谢，让那憨厚青年将周小牙和寒依依送出了病房。

　　“你……能不能教我气功？”

　　刚进办公室，还没来得及坐下呢，走在后面的寒依依突然开口，冷不丁竟提出了想跟周小牙学气功的想法。

　　“咦？你怎么突然对这个感兴趣了？不是一向只玩刀么？”

　　回头望去，周小牙满脸的不解，这丫头不会是刚才看自己施针救人才突然生出这种想法的吧？

　　拜托！治病救人这种事儿随便来个人就能掺和？

　　心下这般嘀咕着，周小牙的脸色立刻变得古怪起来：“算了，我劝你还是打消这个念头吧，气功不是那么好学的，再者说了，你不是个职业杀手么？敬业一点儿好不好？干好本职工作比什么都强！”

　　说着，周小牙打了个哈哈，一屁股坐在沙发上。

　　“不是的，我……我有内伤，或许你的气功能治好也说不定！”

　　眉头一皱，寒依依猛地一咬牙，说话间右臂一抬，反指便向胸前指了指。

　　什么？有内伤？居然还是这个部位？

　　我靠！不会是被孙妤婷那女流氓摸出毛病来了吧？

　　两眼一瞪，周小牙勃然大怒：“谁叫你和那丫头赌博摸咪咪的？一输就是好几百下，活该哪天捏爆你的信不信？”


第0115章 一肚子坏水，引蛇出洞

　　“赌博摸咪咪……哎呀，你偷听我和小太妹说话？”脸上一怔，寒依依直接瞪大了双眼，双颊通红一片。

　　“呃，那个……也算不上偷听吧，就是随便听了一耳朵。”

　　挠了挠头，周小牙赶紧把话题岔开：“对了，你刚才说的内伤到底是怎么一回事？”

　　“也没什么，有一次去完成一个任务，被对方的重手所伤，后来一直没恢复，胸腔内似乎留下了一些淤阻，现在和人动手，运动量稍大就隐隐作痛。”

　　点了点头，寒依依脸色一正，接着说道：“怎么样？这种情况学你的气功能治吗？”

　　“我靠！不就是个内伤么？能治能治，太能治了……”

　　一听寒依依受伤的是胸口位置，周小牙偷偷地咽了咽口水，慌不迭把头点得跟鸡啄米似的：“不过你自己去学的话实在太慢了，一切都得临时从头开始，要不……我给你施针治一治吧？”

　　说着，他的视线已然移到了人家鼓囊囊好不傲人的那处所在。满脸的迫不及待。

　　“针炙？”

　　条件反射一般，明白了周小牙的意思之后，寒依依嘴里说着，直接便垂首瞥向自己的胸前，那鼓囊囊的峰峦映入视线之中。

　　一想到周小牙将在这处羞人的位置给自己扎针，寒依依面色一沉，寒着脸瞪了周小牙一记，转身便走。

　　“喂，有病趁早治啊，拖久了没好处呢！”

　　扬首一咋呼，周小牙望着寒依依转身离去的俏丽背影，一时间竟心头怦怦乱跳，期待莫名！

　　下午五点，办公桌上的内线电话突然响了起来。

　　提起来一听，是楼下一楼大厅的接待护士打来的，说有一个姓梅的差人送了个箱子过来。周小牙一听直接就乐了。

　　梅茨堡那货还真把那两百万送来了？靠！这些二世祖都这么不差钱么？

　　正嘀咕着，正好今天当值的刘玉嫣已经费力地拖着一个旅行箱，推开办公室门走了进来。

　　“周总，这到底装的什么呀？死沉死沉的！”

　　一把将箱子推到周小牙身前，刘玉嫣累得满额头的香汗都淌了出来，一边说着，一边娇喘吁吁。

　　“哦，也没什么，一个朋友跟我借了点儿钱，这不还钱来了么？”说着，周小牙一弯腰，抬手便往箱子摸去。

　　“还钱？这么大一箱子？”

　　刘玉嫣已经被惊呆了，瞪着双眼一脸的难以置信：“你借给人家的不会是泰铢吧？这动静也太大了……”

　　话声刚落，摆在茶几旁的旅行箱已经被周小牙抬手打开，入眼一捆捆的尽是红通通灼人眼的软妹币。

　　刘玉嫣嘴里的话语戛然而止，瞬间石化！

　　两百万的现钞可不少，一骨脑儿全亮在眼前，那种震憾可不是银行存折上单纯的一串数字可以比拟的。一般人还真没这个机会亲眼瞧瞧呢。

　　毕竟，谁会吃饱了没事做，从银行取它个两百万搁家里数着玩啊？不怕打劫的，总怕手抽筋吧？

　　“行了，提出去给徐玲吧……让她给曹院长打个电话，叫几个保安来一起弄银行去存好！”

　　扫了钱箱子一眼，周小牙脸上波澜不惊，一丝一毫的震憾都没有，眼下的他早已不再是两个月前刚分到江海市第一人民医院的苦逼实习医生了。

　　钱多了，不过就是个毫无意义的数字！

　　这可是那些土豪劣绅们装逼时最常提的一句话，眼下的周小牙，多少也算是略有体会了！

　　刘玉嫣刚走，周小牙口袋里的电话突然响了起来，掏出来一看，居然是中午才刚从这儿离开的霸王花肖倩倩打过来的。

　　心下觉得奇怪，周小牙直接就按下了接听键。陡然间从那头传过来的一句话，好悬没把他惊得一头从沙发上栽倒在地。

　　“你小心点儿，那四名杀手跑了！”

　　听得出来，电话那头的肖倩倩正强憋着心头的怒火，语气中隐隐还有些无可奈何的挫败感，以及对周小牙的歉意！

　　“不会吧？这才多大一会儿工夫啊？四个大活人你们都看不住？”

　　怔了几瞬后，回过神来的周小牙气得张嘴便咆哮起来：“想玩儿死我你趁早说嘛，让那四个家伙也跟着白沾光，这样有意思吗？”

　　“你放心，我很快会把他们再逮回来！”

　　估计是自觉理亏，脾气一向火暴的肖倩倩面对周小牙的讥讽居然忍了下来，说完直接就挂了电话。

　　“玛的，胸大无脑的坏事娘们儿，这也太坑爹了！”

　　骂了两句，周小牙气得差点儿抬手把电话都摔喽。只是一想到那四个家伙说不定正往这边赶着来报复呢，他心头一惨，赶紧起身出了办公室。

　　这事儿必须尽快告诉寒依依那丫头，杀手可全是冲她来的，别冷不丁被人家狠下黑手暗算了才好！

　　哦对了，赵黑虎那头也得抓紧了，同时被两拨心狠手辣的人马暗中惦记，胆子小点儿的只怕晚上连觉都睡不着了！

　　提心吊胆地等了小半天，直到夜幕降临，那四名杀手一直都没有出现，倒是整个下午都窝在配药室里的赵灵儿总算有了结果。

　　利用那两片已被寒秽阴毒所污染的九节菖蒲引诱赵黑虎的办法，终于被她琢磨出来了。

　　“说说，到底怎么干？”

　　望着坐在对面沙发上的赵灵儿，周小牙兴奋地连连搓手，一想到马上就能把赵黑虎以及他身后助纣为虐的小日本阴阳师给揪出来狠抽大耳刮子了，周小牙顿觉全身舒畅，爽得直冒泡！

　　“这些寒秽阴毒要想炼制出来，先必须到一些乱葬岗之类的地方采集不少的阴灵怨念，然后再经一番繁复的手续处理才能大功告成，可谓是费时费力不讨好。若无意外的话，用完后，对方肯定是要回收的。咱们就利用这一点把他引出来，应该不成问题。”

　　抬手拢了拢耳际散落的一缕秀发，赵灵儿顿了顿又接着说：“按照常理推测，如果我们没有把这些阴毒从那五名会员身上汲取出来，等到他们全身的生机都被侵蚀一空之后，体内的阴毒应该会有一些变化。”

　　“届时，躲在暗中的阴阳师一旦感应到这些，多半立刻就会现身将之收走。这其实和我们苗疆的一些养盅之术是一个道理，对方正是趁着这个机会，顺便利用那五人体内的生机与精血培育阴毒，若是不收回的话，岂不白忙一场？”

　　“可是……说了半天我怎么还是犯迷糊啊？总不能又把这些阴毒灌进那几个家伙的体内吧？不然它们得不到人体生机与精血的滋养，鬼知道什么时候才能升级，顺带着帮咱给那小日本发信号啊？”

　　瞪眼瞅着赵灵儿，周小牙说话间一脸的迷惑。

　　“上回在冰鹏岛的毒修洞府所带回的毒物之中，不是有一块尸腐肉吗？对于这些寒秽阴毒来说，那正是最好的滋生沃土！”

　　说话间，赵灵儿右手一翻，立刻便从那不知被她藏在身上哪处部位的乾坤袋中取出了一个双掌大小的黑色木盒。

　　周小牙顺手接了过来，打开盒盖之后，一块比木盒略小，通体黑不溜秋，看起来如同腐坏变质猪肉般的东西映入了视线之中。

　　一股作人欲呕的奇强恶臭更是瞬间灌进了鼻腔，熏得周小牙两眼一黑，差点儿直接翻个白眼昏死过去。

　　与此同时，当时得到这块臭肉疙瘩时，赵灵儿曾对他解释过的一些功效用途也悄然自周小牙的脑海中浮显了出来。

　　尸腐肉：以沾染过尸毒的腐败肉块炼制而成。内蕴强烈尸毒，且能长期保存！

　　“我靠！这也忒臭了吧？顶风能熏三十里！杀伤力都快赶上生化武器了！”

　　苦着脸一捂鼻头，周小牙说话间赶紧把盒子重又盖上，胃里翻江倒海的，差点儿把刚吃下去不久的晚饭都吐出来。

　　“行了，你去打听一下，找个稍微偏僻些的地方就行了，我先回药配室，把这两片九节菖蒲上缠绕的寒秽阴毒转移到尸腐肉里去……不出意外的话，顶多一昼夜，阴毒就能产生变异了！”

　　说着，赵灵儿已然起身，伸手将装着臭肉的木盒一拾，转身便走。

　　“哦对了，你选地点的时候最好能挑个稍空旷一点儿的，除了尸腐肉块，咱们最好先在附近种一些毒盅，免得那阴阳师太厉害……万一人来了咱们却打不过，那就完蛋大吉了！”

　　走到门口，赵灵儿突然想起了什么来，说话间脚下一滞，冲着周小牙呵呵一笑：

　　“我看就选三尸盅吧，位列七大毒盅之一，中毒之后不会立刻发作，较易不被对方察觉，此外，这种毒盅发作前的潜伏期也不太长，一柱香之内我能随意控制，到时候对方若是真来了，看本姑娘不玩儿死他……”

　　说着，赵灵儿嘴角勾起一抹自得的诡秘笑意，看得周小牙脸上一怔，后背瞬间淌起一层细密的汗珠。

　　这姑娘才和孙妤婷那损丫头接触几回哪？说好的气质出尘呢？说好的灵动若仙呢？怎么眨眼变成满肚子坏水了……


第0116章 设伏

　　由于那四名杀手已经从肖倩倩手里逃了出来，说不定正躲在暗处伺机下手呢，周小牙连合租房都不敢回了，免得把麻烦又引到任小静姐妹三个身上去。

　　此外，赵灵儿一直在配药室里忙碌着，也不知那两片九节菖蒲上的毒素是不是真的能成功地转移到尸腐肉块上去。

　　周小牙总觉得不放心，索性便在办公室里干等起来。

　　傍晚时分，那五名被暗算的会员本来打算出院，硬被周小牙强行留了下来。

　　开玩笑嘛，谁知道赵黑虎那厮有没有留一些眼线在外面守着？万一看到这五名会员活蹦乱跳地走出医院大门，设伏诱敌的事儿不就穿帮了么？

　　夜幕降临，四层对面走廊尽头的配药室大门一直紧紧地关闭着，也不知里面现在到底是个什么情况。

　　办公室的休息间里只有一张床，让给了寒依依。

　　周小牙一脸郁闷，和衣在沙发上躺了一宿，第二天一睁开眼，起身便往配药室走了过去。

　　消息振奋人心，试了大半晚，那些缠绕在两片九节菖蒲上的寒秽阴毒终于被赵灵儿成功地转移到了尸腐肉块上。

　　此刻，装在木盒里的尸腐肉就放在药配桌上，盒盖开启着，整个药配室里弥漫着一种令人几欲发狂的强烈臭味儿。

　　“我靠！这样你都憋得住？”

　　站在药配室门口，周小牙伸脖子往里面扫了几眼，说话间略一犹豫，也不待一脸从容的赵灵儿回答，苦着脸一捏鼻头走了进去。

　　仅只一眼，周小牙便看出了尸腐肉块的变化。

　　虽然只过了一晚上，整块尸腐肉的颜色却明显深了许多，黑得都快泛起一层油光了，估计那些寒秽阴毒正如同寄生的微小细茵一般，在拼命地汲取着肉块中蕴含的阴寒尸毒。

　　抬手将木盒的盖子合上，直往鼻腔里钻的臭味儿立刻就淡了许多。

　　看不出来，这不起眼的木盒隔臭效果居然这么好，也不知是什么木材做的。

　　“大概需要多长时间？”

　　长吁了一口气，周小牙期待地望向赵灵儿。

　　“估计今天晚上就行了，设伏的地点你联系好了吧？”

　　“嘿嘿，早琢磨好了，就选在西郊的老公墓吧……我一直听说那边私底下有些土葬的墓地出售，咱们把尸腐肉弄那地儿去，对方应该不会过多怀疑。”

　　说着，周小牙咧嘴一笑：“对方多半还以为是那五个家伙中的谁翘了辩子，连夜被咱们偷摸着拉出去埋了呢！”

　　“行吧，就这么定了，天一黑就动身！”

　　点了点头，赵灵儿转身便进了里面的休息室。

　　吃过早餐，周小牙把今天晚上当值的护士长梁艳叫进办公室，千叮万嘱，让她务必得盯紧了，明天天亮之前，绝对不能让那五名会员离开理疗中心。

　　下午刚给钱老施完针，一回到办公室，邹麻子和龙大少前后脚的工夫便到了。

　　昨天接到周小牙的电话后，两人能动用的人手全用上了，找了一天一夜，愣是没有丁点儿收获。别说什么赵黑虎了，简直连根赵黑毛都没找着。

　　“行了，这事儿你们不要再管，我这边已经有办法了！今天晚上就把那家伙揪出来！”

　　“咦？什么法子？说来听听！”

　　邹麻子一听，立刻来了兴趣，连连追问起来。

　　周小牙一脸神秘地笑了笑，任凭二人如何软磨硬泡，愣是只字不言。眼看已近傍晚，天色马上就要黑下来了，坐了没多久，起身直接便将二人轰了回去。

　　晚上八点，周小牙、赵灵儿、寒依依，以及一直潜藏在理疗中心附近的傀儡游峰，四个人离开理疗中心之后，从医院侧门打了一辆车，直奔西郊的老公墓。

　　大半夜的两男两女打车去公墓，这事儿显然透着一抹诡异，再加上坐在前排副座的傀儡游峰一直冷着脸木讷如偶，司机心里直犯嘀咕，偷偷地将四人连番打量，若不是后面还坐着两个丫头，而且全是玲珑有致的绝色大美女，多半以为碰上劫匪了。

　　老公墓座落在一个坡势较缓的山头上，除了中央那片墓碑较为集中的火化埋葬区外，东西两侧都是一些零散的土葬坟。

　　四人走上缓坡，周小牙扭头遥望了一圈，很快将设伏的地点定在了西侧靠南的那片山坡地。

　　坡地紧挨着一片密林，正好适合隐匿。

　　选定地址后，傀儡游峰根本没用周小牙吩咐，身形一晃便隐入了夜色中，也不知道藏到哪里去了。

　　离开理疗中心之前，那些已经转移到腐尸肉块内的寒秽阴毒便已发生了异变，也不知是不是肉块中的尸毒被消耗的原因，那股浓烈无匹的恶臭已经悄然消失，虽然尚有些许残余，但若不走近，却是很难闻得出来了。

　　赵灵儿和周小牙两人分头行动，前者将腐尸肉块从木盒中取了出来，浅浅地掩埋在坡地一角。

　　至于周小牙，则以那腐尸肉块为中心点，取出了事先准备好的三尸毒盅，拨开瓶盖儿便将盅毒粉末洒了起来。

　　来此之前四人便各自服下了一些三尸盅毒的解毒药粉，亦即七大毒盅的另外一种——孔雀胆！

　　三尸蛊：七大毒盅之一。此物中毒之后潜伏片刻即会发作，毒性非常猛烈。解药：孔雀胆。致命药引：血海棠。

　　同为七大毒盅之一的“孔雀胆”，居然竟是“三尸盅”的解毒之物，此事若非已然得到验证，实在是让周小牙感觉有点难以相信。

　　事实上，七大毒盅之间本就有一种相互影响的作用。每一种毒盅，既是解药，又是致命毒引。其中的毒理变化，实在令人惊叹莫名。

　　一切搞定，周小牙和二女闪身便窜进了坡地一侧的幽暗密林，潜伏着耐心等待起来。

　　时间过得很快，三个多小时眨眼一晃而过，时近午夜，头顶天际的那轮明月悄悄地躲进了云层之中。

　　远处的夜色中隐隐似有一些动静传了过来，两道刺眼的灯柱划破夜色的幽暗，直指公墓而来。

　　“有车来了！”

　　扭头望向正靠坐在树干下养神的寒依依，周小牙悄声提醒了一句。后者双眸攸睁，肩头一晃便站起身来。

　　很快，汽车马达的轰鸣声戛然而止，两道灯柱也旋即熄灭，车子在缓坡下面停了下来。

　　三道身影从车厢里钻出，领头的一人似乎在寻找什么，领着身后的另外两人，走走停停地向着设伏之地徐徐靠拢过来。

　　远处数百米外，一道如同幽冥般的身影悄悄地跟随着，漆黑如墨的夜色掩去了他的行迹，就连密林内的周小牙几人都没有发觉。

　　此人赫然正是当初周小牙在佰澜拍卖行初识龙大少时，坐在龙少身畔的黄姓老者，亦是他，将周小牙的鲲鱼鳞片和梭罗种子以天价拍了过去。只是今夜却不知为何，竟一路尾随着赵黑虎三人来到了这片西郊墓地。

　　与此同时，江海市第一人民医院。

　　一连四道黑影身形矫健地越过医院围墙，快速地向着不远处的理疗中心大楼窜去。

　　整栋大楼内漆黑一片，除了四层的值班室还亮着灯之外，其它三层灯火早已全灭，被周小牙执意挽留的五名会员，以及最后住进来的银发老者，已然全都进入了梦乡。

　　这四道黑影，正是代号从兵一到兵四的四名杀手。

　　弄开了一层的某个窗户，四人轻车熟路地摸到了中心四层，领头的兵一抬脚将值班室的房门踹开，一掠而入。

　　“啊……”

　　正趴在桌上打着盹的护士长梁艳猛地抬起头来，看到有人闯入，张嘴便尖叫了起来，可惜仅只叫了半声，便已被迅速接近的兵一抬手一记掌刀吹在了后颈，直接昏过去了。

　　兵一身后，同样迅速窜进门来的兵二，径直冲向了虚掩着房门的内侧休息间，下一瞬，刘玉嫣那丫头的惊呼攸起即止。

　　门外的兵三与兵四亦在此时骤然而动，分别冲向了值班室左右的走廊，检查一番确定了整个楼层再无他人之后，很快又掠了回来。

　　随手一拨拉，将昏死过去的护士长梁艳从桌面上挪开之后，兵一拿起桌上的座机听筒，很快拨了一串号码……

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　紧张地注视着不远处正沿着公墓缓坡徐徐接近的三道黑影，周小牙口袋里的电话突然震动了起来。

　　微微一怔，一抹冷汗迅速从他额头淌了出来。

　　还好记得把铃声关掉了，否则的话，铃声里老太监那大白天都能吓人一身冷汗的尖细嗓音一响，这大半夜的又在郊区墓地，胆子再大的都得吓个鸡飞狗跳。

　　暗自庆幸着，周小牙取出手机，用手掩着屏幕飞快扫了一眼。

　　居然是理疗中心打来的？

　　心头一“格登”，周小牙忽感不妙，身形一缩躲向旁边的树干背面，直接按下了接听键。

　　“嘿嘿嘿，周先生，别来无恙啊……”

　　杀手兵一得意的怪笑声骤然传入耳中，周小牙身形一颤，整颗心瞬间沉到了谷底……


第0117章 缩制人头

　　“你想怎么样？”

　　强忍着心头的怒意，周小牙压低了声音，冷冷地问了一句。

　　“哼哼，给你半个小时的时间，把寒依依的尸体送回来让老子看看，否则……后果自负！”

　　说完，电话被“啪”地一声挂断。

　　一股寒气瞬间自周小牙的后背窜了起来，对方最后那句“后果自负”指的是什么他当然明白，若是不按要求去做的话，只怕今晚正在理疗中心值夜班的护士长梁艳和刘玉嫣两人就麻烦大了。

　　说不定对方将心一横，就连二层那五名被强留下来的会员，以及最后住进来的银发老者都要遭大殃。

　　对方可是杀人不眨眼的职业杀手，此番又是挟怒而来，还有什么做不出的？

　　仅仅半个小时，即便是现在和赵灵儿几人一起赶回去也都来不及了。

　　情急之中，周小牙极力地让自己保持冷静，整个身体躲在树干后方，大脑却迅速地运转了起来。

　　所有可能在这个时候提供援手的存在都被他在脑海中过了一遍。

　　邹麻子？

　　不行，那小子身边虽然有些半打手性质的兄弟，但怎么可能会是那四名职业杀手的对手？

　　霸王花肖倩倩？

　　也不行，那娘们儿太不靠谱，先前那四名杀手交给她的时候，只差没有五花大绑了，转眼还不是让人家跑了？

　　再说了，警察虽然有枪，可论起身手来，显然也远远不如那四名杀手。

　　龙大少？

　　更也不行，那家伙背后虽然有一个前江海第一黑帮龙啸帮的庞大实力，估计里边心狠手辣的人也不少，可再狠能狠得过职业杀手么？

　　何况现在杀手已经进了理疗中心，梁艳和刘玉嫣明显已被他们制住了，明目张胆领着一票人过去顶毛用，真当这是街头火拼呢？

　　一连琢磨了好几拨势力，居然没有一个合适的，周小牙的心猛地沉了下去。

　　这种事情，人多了没用，必须得要高手！

　　对了，高手？

　　脑海中灵光一闪，周小牙瞬间想起了身上那张编号“034”的神秘组织贵宾卡。

　　身旁的寒依依曾经就为那个神秘组织效过力，以他们号称“但有所需，无不完成！”的神秘能力，对付那四名杀手显然绰绰有余了。

　　想到这里，周小牙顾不上再犹豫，直接便按了一串数字拨了出去。正是那张贵宾卡背后所刻的，号段以“二”字开头的古怪电话号。

　　“周先生，这么晚怎么……”

　　电话一接通，那头便传来了一个明显带着几分慵懒的熟悉声音，赫然正是上次在游艇上见过的墨镜女子。

　　“情况紧急，我长话短说，理疗中心，四名杀手，保证里面其它人的安全。”

　　直接打断了对方，周小牙压低了声音：“你们只有二十分钟的时间，如果成功了，尸毒的事我帮你解决。”

　　“成交！”

　　“砰咚！”

　　一听情况紧急，墨镜女子说了两个字，直接便挂断了电话。

　　猛地放下了心来，周小牙伸手将手机塞进怀里，大出了一口长气。

　　扭头望去，就打了两个电话的这么一会儿工夫，公墓缓坡方向的三道黑影居然已经走到了设伏小山坡的边缘，距离埋下尸腐肉的所在已经不足五十米了。

　　恰在此时，头顶天际躲进云层的明月悄悄地又露出了脸蛋。

　　骤然洒落大地的月辉映照下，这三道黑影的身形面貌隐隐已能辩识。

　　前面二人面容陌生，身形都很高瘦，一人手里正拿着一个古怪的铭牌，宽大的黑色长袍下腰间微显鼓起，似乎挂了什么东西在那里。

　　而另外一人，则是一身黑色的劲装打扮，腰上更是悬了一把狭长的带鞘弯刃，看刀身的形状，明显是一把日本武士刀。

　　而走在最后面的那个家伙，周小牙却一眼便认了出来。

　　赵黑虎！

　　果然是这王八蛋在搞鬼！

　　心下嘀咕着，周小牙恨得连牙根都咬了起来。

　　估计是因为距离尸腐肉已然极近，最前面那位身着黑袍疑似日本阴阳师的家伙，对于肉块中那些寒秽阴毒的感应变得强烈清晰了起来，三人自打踏上设伏的山坡之后，一路走来速度很快，几息之间，便已到了埋下尸腐肉块的地方。

　　毫无疑问，周小牙此前遍洒了大半块坡面的“三尸盅”毒粉，已然被他们无意中沾染到了。

　　此毒号称仙剑世界的七大毒盅之一，毒性霸道凶猛，潜伏一瞬之后，一柱香内，赵灵儿随时能令其发作。

　　“雷音……爆！”

　　就在那领头的阴阳师蹲下身体，开始动手挖掘浅土下的尸腐肉块之际，一道凌厉的娇咤自周小牙的右侧陡然响起，如同一道惊雷悄然炸响。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　几乎就在赵灵儿这道娇咤传出的同时，山坡上空突然响起了几道闷雷炸响的动静，一道婴儿胳膊粗细，足有半米长短的闪电凭空显现，照亮了整片山坡的同时，更是当头便向下方的赵黑虎三人劈落。

　　雷音咒法：五行咒法中“五雷咒”的升级版本，念动咒法的启动咒言之后，能凭借体内灵力，沟通体外环境，召唤出一道道天雷，以连续不断的“雷鸣”暴响与“闪电”攻击敌方。

　　在仙剑剧情之中，这种雷音咒法乃是“尸洞雷公”最擅长的能力，比起周小牙低级版本的“五雷咒”来，不但威力强上许多，更能随着施咒者对体内灵力的操控，激荡体外环境中的游离电能，发出连环雷暴与闪电。

　　“八嘎！有埋伏！”

　　雷暴轰鸣响起的同一瞬间，蹲下身子的日本阴阳师龟井陡然一声怒喝，反手便向黑袍腰际撩了过去。

　　位于其身后米许外的上忍山田，更是抖腕便拨出了悬于腰间的狭长武士长。泛着清冷寒芒的刀刃长而窄细，在月色的照射下反射出令人心寒的幽华，一看就知道锋锐无匹，绝对是把名刃。

　　至于跟在最后面的赵黑虎，猝不及防之下明显被吓了一哆嗦，脚下一崴，一屁股便坐到了地面。

　　下一瞬间，潜伏于周小牙左侧的寒依依如同一道幽灵，一个鱼跃直接便向三人窜了出去。身形跃起之际手上明明是空空如也，还未落地，突然间就多了两把精悍的短刃，这丫头一手刀功明显早已出神入化，简直就跟耍魔术一般。

　　“哟西！”

　　一句鸟语从上忍山田嘴里吼出，看到手执双刃的寒依依，他将武士刀一抖，腾身便迎了上去。

　　恰在此时，距离三人伫身之地仅只七八米外的一片矮小灌木之中，傀儡游峰的身形如同幽灵一般悄然出现，自山田的背后掠去，举拳便砸。

　　这一切说起来话长，事实上从赵灵儿娇咤一声发出动手信号，到此刻傀儡游峰偷袭山田后背，不过一息不到罢了。

　　一息不长，却已足够半空那道闪电当头劈落！

　　眨眼间，赵黑虎请来的两名日本高手同时陷入危境。

　　“戾咻！”

　　恰在此时，阴阳师龟井反手摸向腰际黑袍的右手已然抽了出来，随着一道尖锐而凄厉的怒啸响起，一砣圆溜溜仅只成人拳头大小的东西被他抖手抛了出来，正对头顶劈落的闪电而去。

　　就着月辉的映照，周小牙看得真切，那砣圆溜溜的玩意儿，竟赫然正是一颗干枯的人头！

　　难道是……缩制人头？

　　身形陡然一颤，周小牙面色大变，脑海中立刻浮出以前曾在某本书上看到过的一则秘闻。

　　相传，十五世纪时，西方的希瓦罗人以砍下敌人脑袋作战利品为荣。砍下来的脑袋被他们干缩制成了拳头大小。

　　之所以要这样做，为的正是要牵制敌人的灵魂，使脑袋里的灵魂不能向俘虏以及杀死他的人进行报复。

　　缩制好的人头虽然只有拳头大小，但面部的轮廓却与原本的样子毫无二致，绝不会因为人头缩小而变得面目全非。

　　并且，这拳头大小的缩制人头上，两眼上下眼皮缝在了一起，以使充满敌意的灵魂看不到外面的世界，嘴也被缝了起来以让灵魂无法逃脱。

　　做完这一切之后，希瓦罗人将举行隆重的仪式，在仪式用，用布把人头系好，摆在制作者的茅屋外。

　　一是用来彰显战果，另外一方面，也是为了让人头内的灵魂为自己镇守茅屋。

　　当初看到这个传说时，周小牙完全把它当成了天方夜潭的传说故事，此刻陡然看到被龟井抛出的拳大人头，瞬间便呆了。

　　干枯而紧缩，小巧如拳却五官清晰、紧闭的眼口边似爬了一些缝合导致的皱摺！眼前这颗拳头大小的狰狞人头，不正和那则传说中所说的一般无二么？

　　只是，即便传闻是真的，人家希瓦罗人缩制出来的人头也不过是件象征战果的摆设之物罢了，此刻头顶都天打雷劈了，扔出这么一玩意出来有什么用？

　　莫非还能把闪电吓得掉头缩回去么？

　　正当周小牙心头的疑惑浮起之际，那颗抛向半空，距离劈落下来的闪电已然只有十来米的拳大人头上，那对眼皮被缝合的眼睛却攸尔陡地一睁。两抹充满了怨念与邪恶的绿幽光芒从里面骤然显现，令人望而顿感后背生寒。

　　“戾！”

　　下一瞬，人头上同样被缝合的嘴巴也悄然张开，发出了第二道凄厉长啸，更有一条红通通的狭长口条从里面伸了出来，仿若一道灵蛇，直接卷向那道劈落的闪电。

　　妈呀！这鬼脑袋居然是活的？

　　浑身一个激灵，周小牙吓得险些当头栽倒！


第0118章 斩杀

　　“哇呜！”

　　就在那道婴儿胳膊粗细的闪电，被干枯人头嘴里蛇信般吐出的舌头一把缠住的同时，第三道更形恐怖的凄啸再次响起。

　　如同活物的干枯人头显然被电得不轻，缠向闪电的腥红长舌上隐隐冒出了一些黑烟，惨嚎中，裹着闪电的长舌猛地一甩，直接就缩了回去。

　　而原本照着下方的龟田当空劈下的闪电，也被这一甩之力激荡得偏移了米许，直接落向了龟井身侧的山坡地面。

　　“轰隆！”

　　头顶半空再次传出雷鸣，又一道闪电劈了下来。

　　那缩回了舌头的干枯人头虽然被闪电击伤，但显然并无大碍，仍在龟井头顶七八米的位置飘浮着，一对绿幽幽怨念滔天的眸子，紧紧地盯着上方半空。

　　“戾！”

　　恰在此时，随着下方龟井反手摸向黑袍的右手再次一抛，第二颗干枯人头伴着又一道厉啸悄然出现。

　　这颗人头虽然同样仅只拳头大小，却与前面那颗有些不同，一被抛出来双眼与嘴巴就是张开的，眸中射出的幽芒更是腥红似血，有种凶戾滔天的感觉。

　　怪叫了一声后，这颗人头在迎向上方闪电的半途陡生异变。

　　那枯槁吓人的人头两侧以及下颌部位，突然间竟是各自伸出了四道细长的物体。迅速地蠕动了几下之后，随着人头面部五官迅速地扭曲变化，整颗人头眨眼间竟变成了一个通体血红，好像压根就没有外皮组织的可怖婴孩。

　　血婴骤现！

　　这血婴整个身体虽然比起初生的婴儿还要瘦小一些，却有一股滔天的凶戾之气散发出来，血糊糊的小嘴一张，迅速迎向了上头劈落的第二道闪电。

　　如此诡异的一幕，早已将周小牙看得浑身发冷，整个人傻在了那里。

　　这绝不可能是那些希瓦罗人缩制人头的手段，若是没猜错的话，倒更像传说中日本邪恶阴阳师们“饲养鬼婴”的邪法。

　　传说中，那些邪恶的阴阳师将尚未足月的婴胎，活生生地从孕妇肚内取出，再经过一系列不外传的邪恶手段处置之后，耗时许久，才能将婴胎炼制成血婴，以供驱策。

　　这些血婴由于尚未降世便被取出，丧失了做人的机会，此后更被种种残忍手段对待，被炼成血婴之后，自然怨念滔天，凶戾无边！一向号称那些阴阳师们的邪恶之仆。

　　这些传闻，周小牙也是在一部日本的恐怖剧集里曾经看过，此刻在现实中亲眼得见，才知道有关这血婴饲养的传说，居然竟也是真的！看它那凶焰无边的样子，恐怕小小的一道“雷音咒法”，还根本不足以对其造成威胁。

　　心头忧焚间，周小牙扭头便向右侧的赵灵儿看了过去：“还有威力更大的绝招么？光劈几道电，估计不够看哪！”

　　“哇呜！”

　　“轰隆！”

　　说话间，头顶半空雷鸣又起，接连劈下了好几道闪电，而那早一步劈落的第二道电芒，也正堪堪砸在了上窜的血婴身上，激起了一道凄厉的怒啸。

　　比起第一颗干枯人头来，多半属于进化升级版本的血婴果然更加强悍，被闪电硬劈了一记，身上冒出来的黑烟几乎一闪即逝，顶多也就算个皮外伤的程度罢！

　　仰头看到这一切，下方背手而立的龟井嘴角浮起一抹狞笑，手上总算没再做出摸向腰际的动作了。

　　而周小牙右侧的赵灵儿，此刻也是眉头紧皱，手上灵诀不断变幻着，明显是在驱策体内的灵力，随着更多的灵力被动用，天际的雷鸣声果然益发紧促起来。

　　随着一道道闪电接连劈下，护在龟井头顶上方的人头和血婴很快忙乱了起来，一时间，双方道法的比拼进入了胶着的消耗战阶段。

　　另一处，上忍山田和寒依依、傀儡游峰之间的近身搏杀也正如火如荼地进行着。

　　寒依依的刀法虽然刁钻狠辣，刀刀直取要害，不过比起实力已达上忍的山田来说，显然还略差了一筹。

　　日本忍者的刀法走的本就是狠辣刁钻的路子，和寒依依的刀风几乎源出一辙，正是因为这个原因，寒依依狠辣的刀法根本无法给山田造成太大的困扰，若非一旁还有傀儡游峰相助，实力原本就不如山田的她，只怕很快就要被对方斩于刀下了。

　　傀儡游峰虽具异能，却并不擅长搏杀，眼下强行插入寒依依与山田之间的殊死搏杀，虽然自从傀儡虫进入了他的大脑，因取得身体的操控权而引起了一些变异，从而导致傀儡游峰的肉体力量增加了不少，但要想凭着一对赤手空拳压制上忍山田，显然无异于痴人说梦。

　　好在他虽不擅近身搏杀，但却拥有意念操控的诡秘异能，好几次上忍山田向他劈去的刀刃，眼看就要斩落之际，都被他骤然“念”动间，以意念之力震偏了刀锋。若非如此，多半几个回合便要饮恨于山田刀下了。

　　周小牙躲在密林里遥遥看到这一幕，满脑门儿的黑线瞬间就浮了出来。

　　想不到赵黑虎那个混日本黑道的堂哥还真不是一般的给力，随随便便派出两个人，居然全是高手。

　　和赵灵儿比拼道法的那位阴阳师就不必说了。眼下战况陷入胶着，以赵灵儿的道法水平，这一战到底鹿死谁手，居然仍是未知之数。

　　而这头正被傀儡游峰及寒依依联手围攻的中年忍者，居然也是如此地强悍，以一敌二都仅只稍落下风而已，万一叫人家逮着什么机会，强力重创一人之后，只怕另外一位马上就得落败了。

　　一念及此，周小牙扭头便向赵灵儿轻喝起来：“情况不太妙，三尸毒盅催动了没有？再耗下去怕出事啊！”

　　说话间，也不待赵灵儿答话，他脑中默念“万蚁噬象盅”的启动咒言，抬手便向不远处的上忍山田黑了一记。

　　万蚁噬象盅：一种最低级的盅咒，以灵力驱动，施展之后，对方如同被万蚁噬身，虽然不会致命，但那种奇痒，却绝非一般人能够忍受，更重要的是，受术者根本找不出身上的痒点，就好像一头大象身上爬上了一万只蚂蚁一般，左支右拙，怎么挠都没用。

　　面对实力强悍的山田，以周小牙的道法水平，即便是把“五行道法”中的“狂风咒”、“炎杀咒”等等一骨脑全砸过去，多半也无法给对方造成太大的威胁，倒不如直接就用这“骚扰级”的“万蚁噬象”，打不过，恶心恶心对方也是不错的嘛。

　　毕竟，此刻的山田正处于和敌人殊死搏杀的状态之中，冷不丁地突然浑身痒痒，闪腾挪掠之间显然多少会受一点影响，若正好碰上个没甚定性的家伙，说不定一边打打杀杀，一边伸手直接就搁身上挠起来了呢。

　　不得不说，周小牙这一记黑手实在阴毒得有些过分，随着他抬手扔出一记“万蚁噬象盅”，本已渐占上风的山田很快受到影响，横劈竖斩之间，出手再无此前的行云流水，一会儿耸耸肩膀，一会儿又扭扭腰的，整个一副痒得浑身难耐，欲死欲仙的样子。

　　一看这法子果然有效，周小牙立马精神一震，嘴角浮现一丝得意的笑容。

　　下一瞬，随着他下腹丹田气海内的灵力不要钱似地玩命儿催动，一个接一个的“万蚁噬象盅”被他抬手扔了出去，偶尔还掺杂着一两记“鬼降盅”的咒法，一骨脑儿全砸在了上忍山田的身上。

　　鬼降盅：中者发狂。如同鬼上身一般神智失常。

　　一连十来道咒法砸去，月色下，上忍山田的整张脸似乎顷刻就绿了，眨眼之间完全放弃了主动攻击，一边勉力地招架着寒依依手中的双刃，一边腾出另外一只手来，逮着空子便往身上挠挠。

　　再加上“鬼降盅”对其心神的冲击与影响，此刻的山田明显彻底地乱了阵脚。完全就是一副无心恋战，恨不能扯脖子先喊一句暂停，抽空搁旁边好好挠上一顿的样子！

　　寒依依很快找到了机会！

　　趁着山田反手挠向后背，右肋空档大开之际，眼中寒芒一闪，她左手的短刃劈斩间顺势一挽，刀锋攸侧的同时，变劈为撩，直接便向山田右肋与腹前的部位招呼了过去。

　　“啊！”

　　一声痛嚎传出，短刃在山田的腹肋一划而开，鲜血飞迸间，山田身形一挫，脚下直接踉跄，正好位于他身后的傀儡游峰骤然欺身而上，一记猛拳狠狠砸向后心命门。

　　“噗！”

　　张嘴喷出一道血箭，山田眸中弥起一层不敢置信的迷惘之色，脖子一歪，整个身体轰然倒下。

　　“好啊，实在太帅了！”

　　眼看山田眨眼被斩，而且明显就是自己的功劳。周小牙乐得直接蹦了起来：“就是这么干！哥几个加把劲，咱一起单挑那玩人头的家伙。”

　　说着，抬手就是一记“万蚁噬象盅”，向着另一旁背手仰望半空的阴阳师龟井兜头便砸了过去。

　　与此同时，解决了山田的寒依依与傀儡游峰二人亦在此刻骤然抽身，一左一右向着龟井迅速包抄而去。

　　战场外，眼看着龟井眨眼也将陷入危境，早躲在了一旁的赵黑虎眼珠子滴溜一转，一缩脖子掉头便跑……


第0119章 菊花变成向日葵，除魔

　　“给老子站住，你自己乖乖回来我保证不打死你！”

　　扭头看到赵黑虎要溜，周小牙顿时勃然大怒，张嘴骂了一句，说话间抬手便是一道“气剑指”遥遥向他后背激射而去。

　　气剑指：非道法，也非盅术，而是一种真正的道术，以体内的灵力凝聚成无形的剑气，通过体内的经脉行走到指端，继而发射出去。杀伤力可观。

　　“哎哟！”

　　随着一道隐隐可闻的破空声“哧哧”响起，仅只半瞬刚过，不远处刚跑了没几步的赵黑虎突然痛呼了一声，脚下虽然没停，但步子却踉跄了起来，右手更是向着后方一摆，直接便捂到了后臀中央的位置，看那动作，多半被射中的乃是某朵黑菊！

　　我靠！

　　周小牙看得真切，心下暗骂了一句，满脑门儿的黑线立刻爬了出来。

　　玛逼的，熊孩子谁叫你尽干坏事儿？隔着十几二十米都能被人一指隔空“爆菊”，你说你得有多天怒人怨？

　　心下攸感解气，周小牙扭头一看这边的战势，发现那名阴阳师一边操控着头顶的人头和血婴抵抗天际不时劈下来的道道闪电，一边又得招架早已近身的傀儡游峰与寒依依二人的联手围攻，眨眼工夫便已陷入了穷于应付的境地，顿时放下心来。

　　咧嘴坏坏一笑，他身形一窜便从密林里跳了出来，直向捂着后臀踉跄而去的赵黑虎追了上去。

　　“熊孩子你耳聋啊？叫你站住听不见啊？再跑老子叫你菊花变成向日葵信不信？”

　　大步追去，周小牙说话间已然再次运转下腹丹田内的灵力，抬手一指遥遥点去，半息之后，前头的赵黑虎也不知这回被射中了哪里，只听他嘴里“哎哟”惨叫了一声，紧接着一头便向左前方的某棵大树树干撞去。

　　“砰咚！”

　　一道挺吓人的震响传来，赵黑虎吭都没再吭上一声，整个身体直接翻倒在地。

　　“我靠！戮两下菊花而已，这么想不开又是何必呢？真以为你是什么贞洁烈妇啊？”

　　走到近前，周小牙说话间抬脚便在明显昏死了过去的赵黑虎身上狠踢了两记，满脸的报仇血恨：“我叫你去勾搭小日本……我叫你撅屁屁帮人捡肥皂……”

　　这两脚踢得极重，如击败革一般，甚至传来了“噗噗”的闷响，估计不断几根骨头也得留个内伤什么的，不管怎么样，这小子想再站起来往山下跑，那是彻底不可能了。

　　心头的恶气解了一大半，周小牙浑身舒服，顿感那句“君子报仇十年不晚”的名言绝逼纯属坑爹的屁话。

　　十年才报？隔夜仇憋久了，多半把脑子憋傻了吧！

　　“呃啊！”

　　“戾咻！”

　　“戾……”

　　恰在此时，身后突然一连传来三道惨呼，其中的两道尖锐而凄厉，明显是那颗干枯人头和狰狞血婴所发出的，至于另外一道，那鸭公嗓子嚎得跟怡红院里拉客的龟奴一般，欲死欲仙的，明显是那小日本阴阳师了。

　　仿佛猜到了什么，周小牙脸上一喜，扭头屁颠颠地跑了过去。

　　就这么一会儿的工夫，在赵灵儿三人的联手合击之下，小日本阴阳师果然遭了大难，此刻悄无声息地躺在山坡地面，身上除了两道吓人的刀伤外，头面部更是雀黑一片，顶上的一丛鸟毛直接变成了粟米烫兼风骚暴炸头，看样子十有八九是被雷劈死的！

　　刚才还负手傲立，一副“我就牛逼我怕谁”的风骚德行，这才多大工夫？眨眼就成雷劈鬼了，难怪都说“做人莫装逼，装逼被雷劈”，至理名言啊！

　　除此之外，这雷劈鬼的身旁赫然还有两颗拳头大小的干枯人头，其中之一，显然是那颗血眼通红，能变身化为血婴的恐怖家伙了。此刻褪回了原形，多半是因为遭了重创或是已被彻底灭杀。

　　看到周小牙过来，密林中的赵灵儿也腾身跳了出来，与仍在喘着气的寒依依、傀儡游峰一起，直接便走到了雷劈鬼的身前。

　　心里惦记着理疗中心的情况，周小牙掏出手机，直接便给肖倩倩拨了过去。大半夜的，又在公墓区，这破地儿可碰不着载客的，即便有车子经过，遥遥看见路边有人招手，十有八九掉头就跑。

　　正好先前祸害那五名会员的案子也得有个了结，也好给自己和理疗中心正正名嘛，两名小日本已经挂了，还好赵黑虎这厮还能喘气，推出去交给警方，还能让霸王花承一份人情呢！

　　很快，电话通了，周小牙把大致情形简单说了一下，让她赶紧派车过来逮人，顺便也好搭个顺风车什么的。

　　正说着，一旁的赵灵儿已经在那阴阳师身上搜起了战利品。

　　一连掏了好几下，搜出来的东西被她反手一翻，估计直接全塞进乾坤袋了，周小牙压根儿连是些什么东西都没看清楚，等到他把电话挂掉，屁颠颠也跑过去的时候，赵灵儿已经一脚把那雷劈鬼踢到了旁边，伸手直接就将那两颗被雷电劈得焦黑的干枯人头捡到了手中。

　　紧接着，就连那块用来诱敌的尸腐肉都没被她放过，一骨脑儿地全塞进了乾坤袋里。

　　看到这一幕，周小牙脚下一滞，满脑门的黑线瞬间爬满。

　　尸腐肉什么的也就罢了，下回还能药些耗子毒个狗什么的，可若连那两颗小人头都不放过，这死人财发得也太没底线了吧？一会儿干脆把赵黑虎那朵怒放的小黑菊也摘下来揣兜里得了！

　　心下嘀咕着，周小牙扭头便向另一边看了过去，冷不丁正好瞅见傀儡游峰俯身拾起了那名日本忍者的狭长武士刀，他眼前一亮，撒丫子赶紧跑了过去。

　　一把将刀抢到手中，周小牙就着头顶的月辉打量了几眼，锋锐的刀锋将洒落的月辉反射成一抹寒冽冷芒，映在脸上居然隐有凉意。

　　狭长的刀身上明显还刻着两个字，不过是岛国鸟文，周小牙虽然看不明白，却隐觉有些眼熟，好像和曾在网上看到过的妖刀村正有些相似。

　　我靠！这刀一看明显就是上等货色，莫不会真是那把凶名卓著的名刃吧？

　　脸上一怔，周小牙耳中忽尔听到一声咽口水的“咕噜”声，扭头一看，站在身旁的傀儡游峰目不转睛地盯着自己手里的武士刀，满脸都是期待和向往，居然还咽起了口水！

　　周小牙微微一怔，后背立刻泛起了一阵恶寒。

　　看到美女咽咽口水也就算了，本色男儿哪有不猥琐的？可若是盯着一把杀人的凶器都能饥渴成这样……

　　玛逼的这得有多重品味啊？

　　一抖手，周小牙赶紧将刀扔了出去。

　　游峰伸手接住，脸上立刻浮起了一抹惊喜，咧嘴一笑，屁颠颠伏身又往挂在那日本忍者腰间的刀鞘摸了过去，捣腾两下没扯出来，这家伙也不忌晦，把刀一扔，双手一摸人家肚皮上的腰带扣，笨手笨脚地直接解了起来。

　　周小牙瞅了两眼实在看不下去了，抹着满脑门的黑线掉头便走。

　　撞上死人财，这厮下起手来居然比赵灵儿还黑呢，死人裤头都敢扒？说好的节操呢？尼玛碎一地了！

　　搜刮完毕，两名小日本的尸体在周小牙的授意下，被傀儡游峰拧着直接就近扔进了一处挖好的浅坟坑里，随便盖了一些浮土便算完事！

　　这片山头本就是墓区，那浅坟坑也不知是哪个家伙为了占地卖坟挖出来的，看起来至少闲置几人没人管了，里面长满了半人高的杂草藤枝什么的，白白便宜两个小日本了！

　　一切搞定，四人直接下山，赵黑虎那货自然还是交给了傀儡游峰，被他提死狗一般，嗑嗑碰碰地拧下了山，脑袋瓜搁沿途的树干上至少撞了七八下，听得前面的周小牙脸都绿了。

　　倒霉孩子，回去即便不成植物人，至少也得落个重度痴呆了！

　　这头周小牙一行刚刚离开，之前大战的山坡东侧密林便悄然掠出了一道身影，正是此前尾随赵黑虎三人的黄老。

　　掠身来到那两名日本人埋尸的浅坑，黄老扒开盖在上面的浮土，拽出尸体后解开了阴阳师龟井的上衣。

　　月辉下，龟井后背一片巴掌大小的诡异纹身被他收入眸底。

　　“果然如此！”

　　看到纹身，黄老自语着嘀咕了一句，似乎已然找到想要的答案，抬手又将尸体扔进了浅坑，扭头望向周小牙几人下山的方向，一抹颇令人玩味的笑意悄悄自其嘴角勾起：

　　“小家伙，连……的人都敢斩杀，嘿嘿，那边的反应……真是让人期待啊！”

　　另一头，周小牙一行下山后等了一刻钟不到，远处悄然射来几道灯柱，两辆警车很快驶近，“嘎吱”一声停了下来。

　　车门开启，肖倩倩和另外两名警员正欲下车，周小牙几步上前，直接便拦住：“走罢走罢，我这还有急事儿呢。”

　　说着，拉开后排的车门，弯腰便和赵灵儿、寒依依二女先后钻了进去。手里提着赵黑虎的傀儡游峰也不含糊，直接蹭进了后面那辆警车。

　　就在两辆警车先后掉头，刚刚踏上回程不久，周小牙口袋里的手机陡然震动了起来，掏出来一看，居然是理疗中心打来的。

　　面色一沉，周小牙整颗心顷刻提到了嗓子眼儿上……


第0120章 牙签戮包子，金针刺穴

　　按下接听键，结果却是虚惊一场。

　　打来电话的并非那些杀手，而是已然摆脱了危机的护士长梁艳。

　　和那些性子毛燥的小丫头比起来，年岁稍长的梁艳显然沉稳许多，尽管语气中仍然听得出一种受惊后的颤栗，但大致却还算是冷静沉着，几句话就把情况向周小牙说清楚了。

　　事实上，对于杀手和那几位神秘援军之间到底是如何动手，结果又怎么样，被关在值班室里间的梁艳根本就没有看到，唯一听到的只有一阵打斗声，稍后被放出来时，那几名杀手已经被带走了。

　　因为担心周小牙记挂，她回过神来之后，立刻便拨来了电话。

　　结束通话，周小牙悬起的心彻底落下，既然梁艳她们没看到神秘组织援军出手的过程与结果，自然是再好不过了，免得太过血腥，回头还得费心解释安抚。

　　不过，从寒依依上次的行事作风来看，那四名杀手显然不会有什么好果子吃，多半早被处理掉了。

　　对了，寒依依既然是“血影”这个杀手组织的职业杀手，上回怎么又替那神秘组织办事了？

　　莫非是脚踏两只船？

　　可是，若她真和那神秘组织有关系，眼下被“血影”追杀，神秘组织为何却不闻不问，没有丝豪援手的意思呢？

　　这事儿透着一丝古怪，回头得找机会问问。

　　扭头悄悄地看了一眼身旁的寒依依，周小牙暗自嘀咕着，满肚子的好奇。

　　一路驶回市区，坐在车上周小牙便将有关赵黑虎的情况大致说了一遍，当然，有关那两名日本阴阳师被斩杀的桥段，被他直接隐去了，相信赵黑虎那家伙也不会傻到愣往自己身上揽麻烦，估计也会烂在肚子里。至于他如何圆谎，就得看他的水平了！

　　至此，赵黑虎这条线上的麻烦终于算是告一段落，周小牙陡然便觉得整个人轻松了许多！

　　回到理疗中心的时候已是凌晨四点，傀儡游峰闪身便再次隐入了夜色之中，赵灵儿因为灵力消耗太多，尽管可以吞服灵参丹补充灵力，但心神方面的疲倦却需要调息打坐，让大脑进入瞑想的空灵状态，彻底放松之后才能恢复过来，一上四楼，直接便钻进了配药室。

　　四人之中唯有周小牙出力最少，仅仅就是消耗了少量的灵力。

　　倒是寒依依，先后与两名日本高手近身肉搏，特别是之前交手的那名上忍，实力强悍得令人震惊，寒依依舍命拼杀之下，虽然身上没有挂彩，但胸腔内的淤积旧疾却因此而再次发作起来。

　　回程的路上，周小牙便已看出她的脸色不对，娥眉轻皱，好像在忍受着什么痛苦一般，进了办公室，询问清楚之后，他脸上一沉立刻埋怨起来：

　　“你这丫头，上回就跟你说过了，有病得早治，看看，现在吃苦头了吧？算了算了，看你这么难受的样子，咱能别再拖了么？要知道你是病人，我是医生，不就治个病？有必要扭扭捏捏的吗？”

　　“那……好吧！”

　　人家都说到这个份儿上了，再不答应实在说不过去。寒依依皱着眉头沉吟了一会儿，说话间眸中一冷，抬头便向周小牙望去：

　　“如果让我发现你敢乱看，小心我直接戮瞎你的眼睛！”

　　话罢，转身便坐到沙发上，臻首一垂，咬着嘴唇抬手解起了外衣的纽扣。

　　尽管明显刻意板起了娇艳欲滴的脸孔，但就这么当着一个男人宽衣解带，寒依依此刻的神态还是免不了流露出女人特有的那种娇羞怯弱。虽然很淡，却仍把周小牙看得心头激荡，下意识地咽起了口水。

　　自上而下，一连解开了三颗纽扣，原本紧裹在寒依依身上的黑色皮装上衣敝开了一半，露出了里面同样黑色的半罩纹胸，以及大片大片的雪嫩肌肤。

　　平时即便被这层黑色的皮装紧裹着，她胸前的那处雄伟都已极其可观，而眼下，里面虽然还有一层半罩纹胸包裹着，仅只解开了外面的那层束缚，但入眼的那股汹涌澎湃，却已瞬间便让周小牙看了个心惊肉跳。

　　难怪会胸口疼呢，好好的大肉包子非得勒成小笼包，每天承受着这么强的束缚力，人家不疼才怪呢！

　　暗自嘀咕着，周小牙偷瞥了寒依依一眼，满眸的埋怨。

　　这丫头太不人道了，如此鲜嫩可爱的俩大肉包子，成天虐待人家也就算了，没事儿居然还当成赌注输给孙妤婷那女流氓放肆乱摸，呜……可怜的大肉包啊，摊上这么一丫头，都快赶上狗不理了！

　　心下虽然忿忿不平，周小牙手上却没敢耽搁，寒依依刚把上面的三颗扣子解开，他直接便已翻开金针盒盖，伸指从里面捏出了一枚长度适中的金针，双指轻捻，一边瞪着寒依依的大包子，一边将金针在指间转动耍玩着。

　　那神态，那动作，看起来就好像正在仔细研究病灶，琢磨着到底如何下针一般。

　　当然了，如果喉间时不时下意识的吞咽动作，能再稍微隐蔽一点的话，那就更像了！

　　估计还是头一回像这般敝着胸，任由别人伸长脖子凑近了来看，此刻的寒依依整张脸不知不觉早已砣红一片，就连呼吸都明显不自然了。

　　如此一来，那原本就已相当汹涌的峰势，立刻便随着她渐渐急促的呼吸，眨眼变成了惊涛骇浪、跌荡起伏！

　　鼻腔隐感一烫，早已看得双眼发直的周小牙浑身一个激灵，为免走火入魔，他暗中一咬舌尖，恍了恍神，长吸一口气，捏着金针的右手骤然扎落。

　　第一针的落点在俩包子上缘那俩“神藏穴”的左边一个，金针入体，仅只留了寸许的尾端露在外面，细细的针尾配上白嫩的肌肤，看得周小牙心神竟是攸尔一晃，脑海中竟骤然浮起一副牙签戮包子的古怪画面来。

　　我靠！眼前这一幕，可不就是“牙签戮包子”么？

　　这是什么世道，好白菜都被猪拱了，好包子……全让牙签给戮了！

　　暗自腹诽着，周小牙悄悄地咽了咽口水，抬手从盒内再次取出了一枚金针，神藏穴一共有两个，分别位于人体胸部上方边缘的位置，这一针扎下之后，最后还有那道深沟沟里正中的膻中穴需要落针。

　　正当周小牙夹起第三枚金针，眼看就要扎落之际，办公室的房门却突然间被人推开，下一瞬，一道轻呼骤然响起。

　　“天啊，周总你们……”

　　条件反射一般，周小牙和寒依依一齐扭头望去，办公室门口，刚把门推开的财务徐玲大张着嘴巴，正一脸呆滞地站在那里。

　　“我……哦哦……小玲，你可千万别误会，我这只是拿牙签戮包子玩呢……”

　　一时心慌，周小牙脑海中正在联想的画面被他脱口说了出来。

　　话刚说完，他才惊觉漏了嘴，顷刻间，满后背的白毛汗刷地一下淌了出来。

　　口不择言啊！

　　刚才还扯犊子说什么病人和医生呢，装得多纯洁似的，这会儿不打自招漏了嘴，居然拿人家咪咪当成大肉包子戮着玩呢？

　　这简直……兽医啊！

　　“周！小！牙！”

　　冷不丁听到他说出这种话来，原来还正因为被徐玲撞见而窘迫难堪的寒依依，几乎是瞬间便忘却了心头的尴尬，面上寒霜一罩，恶狠狠地盯着周小牙，一字一顿，咬牙切齿！

　　站在门口的徐玲更是彻底被雷懵了。

　　什么情况这是？牙签戮包子？

　　不会吧，周总她们……这情趣、这口味也太重了吧？

　　想着想着，小丫头双颊攸尔浮起一抹飞红，羞恼不堪地咬着下唇，掉头转身便跑。

　　“哎哎……关门啊，丫头，我这还得戮……针炙治病呢！”

　　说话间，周小牙脖子一缩，趁着回身关门的机会，狠狠搁额头上抹了一把冷汗！

　　……

　　虽然闹了这个意外的小插曲，但经过周小牙一番努力，甚至讨好般不惜耗损的灵力注入，寒依依胸口内的淤积旧疾终于被彻底化解。

　　此时此刻，不光是她胸前的隐痛早已完全消失，或许是由于周小牙讨好地在她体内注入了大量灵力进行滋养的原因，寒依依的全身状态彻底地恢复到以前的巅峰之境，并且，隐隐还有一些其它有益的变化。

　　不过，这些变化显然需要她花费一些时间，才能够清晰地琢磨出来了。

　　感受到自己身体的变化，寒依依心底的怒火早已是烟消云散，系好皮装上衣的三颗扣子，扭头看了周小牙一眼，转身便直接进了办公室里间的休息室。

　　“砰咚”一声，房门被关门，周小牙被惊得身形微微一颤，想想总算又过了一关，顿时大出一口长气！

　　对了，徐玲那丫头呢？昨天晚上又不是她值班，这天才刚擦亮的工夫，这么早跑到老子办公室来干什么？成心坏事的吧？

　　脑子里嘀咕着，周小牙收好针盒，起身出了办公室，直接便往隔壁的护士值班室走去……


第0121章 护士长的珍藏，办厂

　　因为那四名杀手的闯入而受到惊吓，晚上和护士长梁艳一起值班的刘玉嫣早在周小牙回来之前，便让朋友接回家去了。

　　原本值班室只有梁艳一个人，徐玲这么早过来，多半是梁艳给她打了电话。

　　毕竟，同样位于中心四层的财务室可是重地，谁知道那些杀手有没有进去翻箱倒柜过？作为理疗中心的会计，徐玲急着天刚擦亮就赶来，自然亦属情理之中了。

　　刚才多半是想过去给自己汇报一些情况，无意中才撞上那尴尬一幕。只能怪自己先前进去的时候忘记锁门了！

　　一路走去，周小牙这般想着，心里的不满瞬间消散了一大半，正巧这会儿已经到了值班室门口，看到门是虚掩的，他信手一推直接走了进去。

　　奇怪的是里面居然一个人影都没有，周小牙甚至连里间的休息室都走进去看了，别说财务徐玲了，就连护士长梁艳居然都不见了踪迹。

　　莫非是去了财务室？

　　一念及此，周小牙转身便欲回头，只是视线冷不丁地攸尔一扫，旁边的小睡床上，一角笔记本电脑的屏幕悄然从被子底下伸了出来。

　　心头一动，周小牙直接就掀开了盖在上面的薄被，映入眼际的一切顿时将他惊得张大了嘴巴。

　　电脑的屏幕并没有合上，而且还被推倒与键盘持平，屏幕上，此刻正放映着一部激情的岛国动作片——松老师大战N男！

　　很显然，多半是护士长梁艳正躺在床上看电影，或许是想籍此抚慰一下此前受到惊吓的小心肝吧，却不料徐玲那丫头突然闯了进来，匆忙之中她随手将电脑藏在了被子下，可能是担心徐玲留在这里待久了，万一发现被子下的电脑就麻烦了，于是赶紧找了个借口拉着她一起离开了。

　　只是，仓促之间被面却没遮严实，露出来的屏幕一角正好被周小牙看到，杯具地暴光了！

　　如此这般一分析，周小牙立刻恍悟，脸上顿时古怪起来。

　　看样子护士长可不是一般的饥渴啊，理疗中心才开业几天哪？这都被自己撞上两回了！

　　没撞上的还不知道有多少回呢！

　　不会是天天晚上都抱着笔记本睡觉吧？难不成里面还尽是岛国动作片么？

　　心下好奇，周小牙索性一屁股搁床上坐了下来，仰身往床头一靠，将笔记本托到身前，打开文件夹直接便看了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　整个笔记本里四个盘，除了一个系统盘之外，其它三个盘四百多G的空间足足已经用了一半多，全特么各种岛国片儿！

　　这绝对是属于大手笔了，也不知是不是把哪个限制级视频网站的影片库直接搬过来了。

　　两百多G的视频啊，这得看多久？

　　“哎呀，周总你干嘛？”

　　感叹中，周小牙动动鼠标，刚把一部视频打开，冷不丁一道熟悉的惊呼骤然传入耳中，吓得他浑身一哆嗦，做贼似地赶紧一扯被子，兜头便把笔记本电脑盖了个严严实实。

　　回身一看，休息间的门口处，护士长梁艳一脸窘迫难堪地站在那里，身后，财务徐玲那丫头满眼狐疑，视线直往周小牙身上的被子瞟来，看那兴趣十足的样子，简直恨不得眼神能拐弯，直接钻到被子里看个究竟。

　　“啊……没什么事儿，过来看看，见你们不在，我就随便坐了一会儿……”

　　尴尬地一挠头，周小牙赶紧从床边站起来，一边说着，一边逃也似地赶紧窜出了休息间。

　　刚走到外面值班室的门口，里边徐玲那丫头的嘀咕声便已隐隐传了出来：“梁姐，周总他扯被子遮什么呀？哎呀，他刚才……不会是在玩枪啊？”

　　玩枪？

　　联想有你那么丰富的吗，再瞎说，老子枪你一脸！

　　暗自哀嚎中，周小牙只觉眼前一黑，脑门子“砰咚”一声撞在了走道对面的墙壁上！

　　……

　　早上九点，周小牙一个人在医院食堂吃完早餐回来，刚走到中心一层大厅，迎面便碰上了屁颠屁颠跑来的邹麻子。

　　“牙少！威武啊！”

　　抬步踏上楼梯，邹麻子今天也不知吃错了什么药，张嘴便是马屁，一边拍着，脸上的羡慕妒嫉恨紧接着浮了出来。

　　“什么玩意儿？牙少？我看你是牙疼吧？”

　　听得一头雾水，周小牙回手往下面指了指：“医院门诊在前栋，牙疼也好，牙少也罢，别烦别恼嘛，关键是千万不能放弃治疗！”

　　说着，两眼一翻，周小牙直接抬步上楼。

　　“哎哎，我说老大你损我干什么？什么牙疼胃疼的，我这是给你报喜呢……”

　　邹麻子屁颠颠一路紧追，说话间两人已然进了四层的办公室。

　　周小牙刚想坐下问问到底是怎么一回事儿，冷不丁里间的房门却在此刻突然打开，满头秀发隐还有些散乱，明显是刚从床上爬起身的寒依依走了出来。

　　抬眼一看外间居然还有别人，她脸上一怔，迅速浮起了一抹砣红。

　　邹麻子呆了一会儿，嘴角立刻便勾起了男人都懂的暖昧笑容，转过头冲着周小牙玩儿命地眨起眼来。

　　“眼抽风啊你？”

　　瞪眼骂了一句，偷偷扫向明显有些羞怯的寒依依，周小牙心头顿觉一荡。

　　“跟你说个事儿，我……得离开几天，处理一些琐事！”

　　飞快地瞟了周小牙一眼，寒依依说话间拢了拢耳际散乱下来的几缕秀发，微垂臻首，直接便出了办公室。

　　等到周小牙反应过来的时候，门口早没人影了。

　　心头虽感懊恼，想想人家也就是离开几天，反正血影那边一连栽了两次，估计短时间内多半不会再有什么其它什么动作了，倒也没什么好担心的。

　　刚坐下，一旁的邹麻子腆着脸又凑到近前：“老周，你现在可是咱们江海纨绔圈的名人了知道不？”

　　“那天你和梅茨堡在郊区废弃车场对峙的事儿，眼下都传开了，连梅茨堡都在你手上吃了瘪，现在大家伙可全都管你叫牙少了呢！”

　　“哈哈，听说那天谢老一也在，是吧？啧啧啧，那家伙可是咱们江海市公认的第一大纨绔，以前狂追周悦彤，结果把人家逼得直接淡出了他们那个圈子，现在外面可传疯了，都说周大美女被你给泡上了……你和谢老一正式碰过面了，他居然没丁点儿表示？”

　　“哎呀呀，这事儿我回头可得好好跟人抖抖，那家伙当初可是放了话的，他谢老一得不到的东西，别的男人哪个敢去染指，三条腿都一齐打折了……听着倒是挺霸气的，原来全是放屁啊！”

　　“哦对了，我想起来了……貌似还有个霸王花肖倩倩吧？听说你们俩最近打得火热呢，市局里都传开了，那天晚上搁审讯室里你们就弄起来了？啧啧，你俩到底谁饥渴啊？”

　　“还有，临走你把人警裤都穿跑了是不是？而且好像还开了叉，我说老大你也过于暴力点儿吧？忒大劲扯什么呀？女人裤子得慢慢脱才有味道！除了裤子，其实最带劲的还是剥女人的丝袜了，我跟你说啊，有一回……”

　　……

　　一凑到近前，周小牙压根儿连插句话的机会都没有，满脸艳羡的邹麻子一句接着一句，两片薄嘴皮儿简直就跟机关枪的枪管似的，突突突地喷个没完没了，说到后来越喷越玄乎，直接就从江海牙少扯到了女人丝袜！

　　也不知他这思维到底是怎么跳跃的！

　　周小牙越听越无语，满脑门子爬满黑线，最后实在没辙，干脆起身直接撵人。

　　连推带攘，好不容易才把疑似刚打完一针鸡血便屁颠颠跑来撒邪疯的邹麻子给轰了出去！

　　刚喘口气儿，龙大少和周悦彤约好了似地，前后脚的工夫居然也来了。

　　不过这次显然是好消息。

　　两人专程过来，就是为了紫晶套装制药厂的事儿。

　　关于合作的事，两人背后的周家和龙啸财团已经全都点了头，只待选个良辰吉日，约好了媒体之后，直接就能召开新闻发布会，顺带着正式签约了。

　　资金与场地、设备方面随时都能到位，倒是周小牙这边负责的那一味不知名主要原材料的供应问题，让周悦彤和龙大少很是担心，此番特意前来，就是为了这事儿。

　　“放心，原料没问题，这几天我再催催，至于签约的日子，你们自己定吧，提前告诉我就行了。”

　　咧嘴一笑，周小牙完全一副甩手掌柜做到底的精神，轻飘飘两句话便算回复了。

　　“对了，听说你和谢老一碰上了？怎么样？那家伙为难你没有？”

　　扯完正事儿，龙大少眼中一亮，嘴角一翘，坏笑着八卦起来，坐在旁边的美女董事周悦彤脸上一滞，明显浮起了一抹不太自然的神色。两只耳朵却如军用雷达一般，悄悄地支愣了起来……


第0122章 怪胎

　　周悦彤和龙大少刚走没一会儿，周小牙办公桌上的内线电话突然间响了起来，居然是楼下一层大厅的接待护士打来的。

　　等到周小牙赶下去的时候，一层大厅里的情况已经叫人非常无语了。

　　除了两名负责接待的护士，大厅里还有另外的五六个人，看起来似乎是一大家子。其中的几名中年人正在和两名护士理论，隐隐都已到争吵的地步了，此外，一位十六七岁的半大青年满脸木然地站在一旁。

　　事情的大致原因周小牙在下楼之前就已经从电话里了解了一些。

　　这几位中年男女是想送个病人进来治疗，不过，两名接待护士却认为他们送来的病人不符合周小牙上次制定的那些入住标准，双方就是因为这个发生激烈争执。

　　周小牙从电梯走出来，打量了几人一眼，令他感到奇怪的是，这几名中年男女的衣着打扮明显不像那些追捧理疗中心与养生会所的各路富商，看起来极为朴素，如果真的不是十分严重的病症，不至于这么硬塞着把病人往这边送吧？

　　要知道，即便是理疗中心二层的那八间普通理疗室，一天也要五万的房费呢，三层的四间贵宾理疗室就更贵了，一天十万！

　　当然了，如果病人的情况确实严重，即便交不起这个费用，周小牙也是会接收的，毕竟他开这个理疗中心虽然是为了赚钱，但赚钱，也不能把良心丢了不是？

　　不过，按照接待护士刚才在电话里所说的情况来看，眼下这批要求入住的病患，虽然并非这种情况。

　　看到周小牙下来，两名护士如蒙大敕，抬手一指，估计是在向那几名中年男女介绍周小牙的身份。

　　“哎呀，小伙子，你不就是电视里的周大师吗？”

　　事实上，根本不需两名护士介绍，人家早把周小牙认了出来，见他出现，其中一名中年妇女直接就迎了过去，反手一指站在一旁的那位木讷青年：“我儿子有点儿毛病，你们的护士却不肯收治，周大师，求求你帮帮我们……”

　　“别急别急，大姐，能先说说这位小兄弟到底什么情况么？”淡淡一笑，周小牙转过头看了一眼站在旁边的木讷青年。还别说，健健康康的真没看出有何不妥，难怪两名丫头死活不让住院。

　　“他就是……唉，就是吃东西的爱好有些怪僻，例如……不肯吃肉什么的！”提起木讷青年的情况，中年妇女显然有些欲言又止的样子。

　　不吃肉？那就是挑食了！

　　估计是个独生子女，平时给惯坏了，可是……这都长到十六七岁了，马上就要成年了，现在才想起治挑食，是不是有点儿太晚了？早干嘛去了呀？

　　周小牙的面色有些古怪起来。

　　“我不是不吃肉，你们给我吃的肉都不臭，怎么吃啊？”突然间，一旁的木讷青年插了一句，满脸的委屈。

　　周小牙和两名护士一听，额头上的黑线立刻就爬了出来。

　　吃肉还得专挑臭的下嘴？

　　好吧，这孩子果然是有病了，心理疾病，就像有些男人一样，心理扭曲变态，特别喜欢一些异味，例如碰上个女人的大臭脚丫子什么的，简直立马两眼放光，嘴角流涎，恨不能立刻抱起来，当成酱香猪蹄一般，狂嗅猛舔的。

　　“呃，大姐，你这孩子属于心理疾病啊，得去找心理医生才行……我这边恐怕是帮不了什么忙了！”

　　摸了摸鼻头，周小牙双手一摊，满脸的无可奈何。

　　“其实……他也不光是不吃肉这一点，还有更严重的，例如……有一次晚上我回家开灯，结果客厅灯没亮，还以为停电了呢，转眼看到他卧室的门虚掩着，有亮光射出来，而且还有一些卡嚓卡嚓碎玻璃的声音，走过去一看，原来是客厅的日光灯被他拆下来了，这小子敲掉灯管两头的金属头，抱着长长的玻璃灯管坐在地板上，吃干庶似的一口一口往嘴里嚼着，整根灯管都吃了一大半了……”

　　不会吧？日光灯管当成甘庶啃了？

　　周小牙和两名护士一听直接就傻眼了。

　　好吧，灯管它也算长条状物体，和甘庶倒是有点儿相像，不过……就算是眼神不太好，孩子你都拿嘴啃过了，灯管和甘庶的味道能一样么？这样都分不出来？

　　“还有一次，他爸修门，买了两斤钉子，全是一寸半的那种，手指头一般长短，搁屋里也就放了一上午，下午下班回来准备干活的时候钉子却找不到了，结果发现又是被这孩子拿去了，两斤的大铁钉说来也不少了，他一个人躲在卧室里……啃得就只剩下三根了！”

　　说到这里，中年妇女和其它几人全都摇头叹息了起来，另一位看起来估计是木讷青年老爹的家伙，脸上一抽露出了一副十分心疼的样子，也不知到底是在心疼自家儿子，还是心疼那盒没能钉上破门，却惨被吞下肚去的大铁钉。

　　“大姐，听你这么一说，这问题显然很严重啊！”

　　周小牙的神色郑重了起来：“铁钉都能往肚子里面吞，肯定不是一般的心理疾病，得赶紧治疗，对了，后来铁钉是怎么取出来的？动手术了吧？”

　　正说着，楼梯上赵灵儿走了下来，多半是出了配药室听见到下面似乎挺热闹，才信步下楼来瞧瞧的。

　　周小牙说话间扭头看了她一点，见她站在一旁听着也没过来，点了点头，也没多说什么。

　　“确实送医院去了，不过……手术没做成！”

　　一听周小牙问起这碴儿，中年妇女脸上尴尬的神色益发地浓重了，犹豫了一会儿才接着道：

　　“当时我们急得都快不行了，这孩子推进手术室之后，我们在外面坐立难安，哪知道……过了没半个小时，几个医生全都跑了出来，一个个脸色儿全都绿了，说什么都不肯再动手术……”

　　“啊！？那是什么情况？哪个医院这是？太没医德了！”

　　周小牙一听，立刻勃然大怒，人家孩子这肚子里都吞进去一斤多的大铁钉了，人命关天的事儿，居然拒绝手术？

　　“就是在你们第一人民医院做的！”

　　脸皮抽了抽，一旁孩子他爸突然露出了一个尴尬的笑容：“不过这事儿不怪人家医生！”

　　“啊？我们医院？”

　　周小牙和两名护士全愣了，怔了半瞬脸都红了起来，特别是周小牙，刚才骂得义正严辞的，这简直就是抽自己的大耳刮子。

　　“咳咳，您可千万别这么说……这事儿回头我找院长问问去，若真有这种事情，哪个医生拒绝手术的，我带你找去！非得要个公道回来！”

　　清了清嗓子，周小牙满脸正义凛然。

　　“不不不……周大师……我不是这个意思，那事儿真不怪医生，是这熊孩子自己太作了……”

　　脸上一窘，孩子他爸赶紧劝阻着解释起来：“人家医生给他拍了片，肚子里确实一大堆金属钉子，好一些还都是断成两三截的，当时都以为这孩子是嫌钉子太长吞不下去，拿铁钳剪断才吞下去的，或许正是因为这个原因，食道啊胃什么的都没被戮破，于是决定立刻手术，人推进去之后，麻醉师给他打了麻药，后来走了，主刀医生和助手护士们当时虽在手术室，却背对着他在做准备工作，哪知道……”

　　说到这里，孩子他爸的脸已憋得通红一片了，嘴里嗫嚅了一会儿才接着道：“谁知道也就一两分钟，几名医生突然听到身后有动静，嘎巴嘎巴的好像谁在嚼什么香脆的东西，回头一看，一名护士吓得当场就昏过去了。几名医生愣了一会儿，也是全身直哆嗦，好不容易从手术室里逃出来，一个个脸都吓绿了！”

　　“啊？那到底是什么情况啊？有这么吓人么？”

　　一听这话，周小牙和两名护士的好奇心全都被勾了出来。

　　想想也是，能进手术室的主刀医生甚至包括助手、护士什么的，成天不是开膛就是破肚，哪个不是见惯了血腥恐怖的场面？

　　什么事儿能把他们全都吓得绿着脸逃出手术室啊？

　　“其实也算不上多吓人！”

　　挠了挠后脑，孩子他爸咧嘴一笑，有些尴尬地说：“当时是这么个情况，几名医生转身做准备也就是一两分钟的事儿，哪知道他们回过身来的时候，刚刚才打过麻药的熊孩子居然屁事儿没有，也不知什么时候已经从手上台上跳下来，正坐在一旁的地板上嚼……嚼着手术刀呢！”

　　“嚼什……什……什么玩意儿？手术刀？我靠！那可是精钢打造，这也能嚼得动么？”周小牙一听，好悬一口气走岔道儿，直接把自个儿呛昏过去。

　　“可不是么！等我们进去的时候，这熊孩子……一大盘的手术刀什么的全被他嚼巴嚼巴吞肚子里去了，那动静，简直就跟吃锅巴似的，也就是那会儿我们才知道，原来那些个大铁钉子，压根就不是拿铁钳子剪断了，是他……是他自个儿咬断的……”


第0123章 土灵体

　　太匪夷所思了！

　　大钢钉都能咬断？精钢打制的手术刀嚼锅巴一样就吞肚里去了？这……这果断必须得是传说中的熊孩子了！否则哪儿来的这么好的牙口？

　　脑子里乱七八糟地胡思乱想着，周小牙面色古怪地望了一眼站在旁边的木讷青年，这会儿他算是明白这一家人为什么非得把这孩子送过来了。

　　“你们不会是想告诉我，那一堆钢钉和手术刀碎片现在……还在他肚子里吧？”

　　转头看向患者的父亲，周小牙直接把脑袋摇成了拨浪鼓：“不行不行，这事儿还得靠手术，我是会气功，可也不是特异功能啊……要真有隔空挪物这本事，早发财去了，还当什么医生啊？”

　　“不不不……周大师你误会了！”

　　一听这话，疑似木讷青年母亲的中年妇女赶紧摆起了手：“吃手术刀的事儿那都几个月了，虽然一直没拿出来，不过……我们后来又带他去照过一次X光，也就几天的工夫，那些大铁钉和碎刀片什么的，居然……居然全被他消化了，这事儿虽然透着一丝奇怪，不过专家说了，可能是这孩子体内缺少什么元素……”

　　“什么？消化了？不会吧！那可是些大铁钉和碎刀片啊，缺什么元素能有这本事？这都什么破砖家叫兽哪？”

　　周小牙吓了一大跳，实在忍不住爆了几句粗口。

　　现在这年头确实如此，一些个砖家叫兽嘴里说出来的话简直都快赶上满嘴喷粪，听着就有一种冲动，想活活地把他给掐死喽，免得祸害人间！

　　“既然肚子里的刀片什么都已经消化了，那就没什么大问题了，至于那些缺什么元素的破事儿，我可不是那些砖家叫兽，真没办法帮你们！”说着，周小牙已经对这事儿没了兴趣，歉然一笑，转身便欲走的样子。

　　“哎哎，周大师，你不能走啊……我们过来不是求你研究那什么缺元素的事情，说实话，这破话我们听着心里也直犯嘀咕，缺什么能至于吃大铁钉子啊？那些专家什么的多半脑子有毛病！”

　　一看周小牙转身欲走，患者的父亲立刻就急了，赶紧一把拉住他，慌不迭地道：“反正孩子吃上去没出什么事儿，缺不缺什么元素我们也懒得管了。”

　　“那你们还上医院来干嘛？”一听这话，周小牙倒先奇怪了。

　　“嗨！还不是这熊孩子的破毛病太废钱了么？我们小家小户的实在顶不住他这么吃啊！”

　　说到这里，孩子他妈差点儿抹起眼泪来：“先前以为他就光吃些钉子日光灯什么的，我们都特别注意了，家里那些小铁器全收起来了，每一回出门所有的灯泡灯管全拆下来锁进柜子，回来重新再装上，原本以为这样就没事了，虽然麻烦一点儿，我们也都认了，可是……上个月这孩子一个人在卧室里待了几天，偶尔才出来一下，我们也没多想，昨天他爸一进去才发现……”

　　“就这么几天的工夫，摆在与他卧室相连那间小伫物室里的一辆旧自行车，以及一台新买的，装在箱子里还没拆封的三十四寸大液晶彩电，呜……居然全被他啃完了，好几千块哪，几天的工夫就吃没了，这病不治，我们还活不活了啊？周大师，求求你了，一定得救救我们啊，呜……”

　　说着说着，患者的母亲约摸是又想起了那台几天就被啃完的三十四寸大液晶来，眼泪一淌，居然直接就哭了起来。

　　想想也是，新买没拆箱，好好一台液晶电视，都没来得及享受享受呢，直接就被一口一口啃进肚子里去了，摊谁身上都忍不了嘛！

　　不过……一辆自行车，一台三十四寸的大液晶，那可不是几颗大铁丁两块碎刀片什么的，忒大一砣东西，就算真有那好牙口，肚子它能装得下吗？

　　一想到这点儿，周小牙和两名早已被前前后后几通话语雷呆了的两名护士扭头对望了一眼，都从对方的眼中看出一抹压根儿没信的浓重质疑。

　　顺带着，连两名中年男妇先前儿讲的那一段段事儿，此刻在周小牙三人的眼里，显然也都被看成了完全捏造的故事片段。

　　这一家子莫不会全是脑子有毛病吧？跑这儿找刺激来了？

　　这么想着，周小牙的脸色立刻就阴沉下去，正打算开口轰人之际，冷不丁旁边突然间传来了几道仿似有人在咬新鲜苹果的嘎巴脆响，周小牙和两名护士下意识地扭头看去，入眼的一幕顿时让他们直接张大了嘴巴，满脸大白天撞见了活鬼的骇然之色。

　　视线中，原本站在一旁的木讷青年，趁着周小牙与几名中年男女说话的工夫，不知何时已经走到了一楼大厅的西侧边角区域，手里捏着一个打点滴的那种葡萄糖药水瓶子，正吃苹果一般，放在嘴里一脸舒服地嚼着。

　　赵灵儿站在一旁，视线落定在他身上，一脸笑意吟吟的样子。

　　那个正在木讷青年嘴里啃的葡萄糖玻璃瓶，明显就是赵灵儿拿给人家的！

　　周小牙和两名护士吓得脸都白了，前者一个箭步直接就冲了过去，伸手就往那木讷青年正放嘴里啃的玻璃瓶抢去：“熊孩子，你还真啃啊，这可是玻璃做的！”

　　“哎哎，算了算了，周大师，让他啃一个吧，这两我们看得紧，都没让他挨玻璃的边儿，估计这会儿是真馋了！”

　　患者母亲快步走上前来，赶紧劝了起来。

　　两名护士一听，后背一层冷汗刷地淌了出来，嘴馋了就给个玻璃瓶啃，这确定是亲妈么？

　　“这个病人我们收治了！”

　　扭头看了周小牙一眼，赵灵儿说话间冲着木讷青年眨巴了一个眼睛，转身就往楼上去了。

　　“姐姐人真好！嘎巴嘎巴……”

　　木讷青年傻乎乎地咧嘴一笑，夸了赵灵儿一句，听那语气，智商方面明显有些迟滞，别看个头已经是个半大青年了，但智商方面估计也就七八岁的样子，难怪肉都得挑臭的吃。

　　笑完之后，手上已经啃了大半的玻璃瓶又放进了嘴里。

　　周小牙看得实在牙酸，一听赵灵儿都已经发话了，只能向两名护士交待了一两句，让他们安排在二层的理疗室住下，然后赶紧向赵灵儿追了过去。

　　“我怀疑他是土灵体，这就是我将他收治的原因！”

　　一进配药室，赵灵儿不待周小牙询问，直接便说出了原因。

　　“土灵体？”

　　周小牙一听愣住了。

　　若是没记错的话，当初游峰那位具有火焰异能的大哥游刚，赵灵儿便说过他是火灵体，而眼下又出了一个土灵体，莫非那位木讷青年具有土属性的异能？不就是能吃些玻璃和刀片、大铁钉什么的吧？

　　好吧，还有一整辆自行车，以及一整台三十四寸的液晶电视！

　　可是这些似乎和土属性的异能没什么牵连嘛！

　　“土，代表着大地，大地乃是万物之母！”

　　似乎看出了周小牙心头的疑惑，赵灵儿直接便解释了起来：“大地，能包容一切，同样的道理，具有土灵体体质的人，才具有能消化一切的强悍肠胃……”

　　“不过，这些金属刀片，以及玻璃之类的东西被他的身体彻底消化之后，到底会出现什么变化，或者说，会变成什么样的异能，暂时还没有在他身上表现出来，这也正是我想将他留下来观察的原因。”

　　“此外……”

　　说到这里，赵灵儿一顿，抬头看了周小牙一眼：“你忘了我此前和你说过的五灵珠的事情了吗？找到了土灵体，作为对土元素最亲近的个体，以后我们得到土灵珠的机会就更大了。”

　　“传说风、雷、水、火、土五颗灵珠集齐，就能拥有强大的力量，我自从被你用那个古怪的青铜法器从仙灵岛弄出来以后，虽然现在又进入过几次仙剑世界，但魔猿岛距离仙灵岛有五百里，而我本身的道法实力又因为你道术低微的缘故而受到限制，也不知猴年马月才能恢复到拥有返回仙灵岛的能力，获得五灵珠也许是个机会！”

　　“出来这么久了，人家也想回去看看，不知道姥姥她们怎么样了……”

　　“放心吧，灵儿，今天我们就去仙剑世界走一趟，正好顺便问问小白那些紫晶蜂蜜收集得怎么样了。”

　　第一次看到赵灵儿吐露心事，流露出对故乡仙灵岛的眷恋之情，周小牙心里顿时生出了一股歉然，安慰道：“灵儿你尽管放心，我一定会想办法，让你早点儿回到仙灵岛。”

　　“希望如此吧，我……就是有些想姥姥了！”绽颜一笑，赵灵儿性子倒也爽朗，刚才还有些伤感，转眼马上就释然了。

　　考虑到土灵体对赵灵儿的重要性，周小牙突然变得有些担心那木讷青年会不会很快离院了。

　　回到办公室，他沉吟了一会儿，立刻便去了二层安排给那木讷青年的理疗室，一是叮嘱责任护士一定要照顾好病人。另一方面，也向木讷青年的家人，也就是那两名中年男女表了个态，考虑到他们的家庭情况，费用方面不必担心，一切全免。

　　突然间听到这个好消息，老俩口简直喜出望外，连声夸周小牙医德双馨，顺带着连整个气功理疗中心都从头赞到了尾，听得负责这间理疗室的责任护士陈圆圆脸都红了起来。


第0124章 冰鹏岛惊变

　　聊了一会儿，周小牙对这一大家子的情况也有了一些了解。

　　木讷青年名叫陈润土，确实是自小便有些智力低下，不过健康方面却一直没有什么大碍，眼下这大胃王的怪毛病，也是今年才刚出现的。

　　父亲陈智林，母亲徐晓凤，都是一般的工人，家庭情况只能说是刚奔小康，难怪被啃了一个新买的三十四寸液晶电视，会心疼成这样。

　　不过有了周小牙的保证，老两口总算是彻底地放下心来。

　　下午，周小牙第三次给那位钱姓银发老者施针。

　　轩辕渡穴的绝世针法，将周小牙体内的灵力过渡到老者本已生机枯萎的病体内，仅仅只是三天时间，病患无论是精神状态还是肌体状况，都有了明显的好转。

　　若无意外的话，再有两次施针，应该便无大碍，直接就能出院了。

　　看得出来，经过一连三次对轩辕渡穴针法的切身体验后，钱姓银发老者对周小牙充满了感激之情，隐隐似有什么话想对他说一般。不过，到了嘴边却又欲言又止。

　　周小牙也没有多想，嘱咐他好好休息之后，冲着一直守在病房里的敦厚青年点了点头，直接便离开了病房。

　　傍晚，随便在医院食堂填了填肚子，周小牙和赵灵儿一回到理疗中心，直接便钻进了四楼的配药室。

　　自从理疗中心开业后，这里已经完全变成了赵灵儿的根据地，毕竟，周小牙的合租房已经没有多余的卧室，总住在那边，确实不合适。

　　还是像往常一样，关好门窗之后，周小牙盘膝坐在药配室的地上，闭目瞑想没一会儿，立刻便与那神秘的青铜U盘取得了联系。

　　白光攸尔一闪，两人的身体一齐向着周小牙刚取出来，摆在桌面上的青铜U盘飞了过去。

　　原本穿在两人身上的衣服飘飘荡荡地滑落地面。

　　现身之地仍然是上次离开的那处密林。

　　进出仙剑世界已经好几次了，对于每一次光着屁股的“赤诚相见”，无论是周小牙还是赵灵儿，都早已经习以为常。

　　很快，两人躲在树干后穿好衣服，直接便走了出来，两眼相对时，甚至就连以前常有的羞窘尴尬都淡了许多。

　　这莫非就是传说中的“养成”么？

　　嘴角一勾，周小牙心里小小地邪恶了一把。

　　回到猿啼峰，猴王小白看到周小牙二人出现，很是高兴，跳到赵灵儿身上玩耍了好一会儿，这才突然想起什么来，领着二人进到猿啼峰中央平台的那个古修道者的洞府。

　　前次周小牙来向猴群下达收集紫晶蜂蜜任务的时候，可是带了不少的不锈钢小桶的，全是十公斤装的那种，足足七八个。

　　眼下二人跟着猴王小白进入洞府一侧的储物间，周小牙揭开这些不锈钢桶的盖子一瞧，顿时便愣住了。

　　也就两三天的工夫，猴群们收集的紫晶蜂蜜居然足有十几公斤了，第一个不锈钢桶已经完全装满，第二个都装了一半多。估计再有天把时间，也能装满了。

　　微怔了一会儿，扭头一问赵灵儿才知道。

　　原来自从周小牙二人上次离开之后，猴王小白立刻就动员了这魔猿岛的所有赤尾灵猴，前前后后将整个岛屿几乎翻了个遍，由于再次发现了七八个紫晶皇蜂蜜的蜂巢，所以收集蜂蜜的工作才会进展得如此迅速。

　　想想也是，猴王小白当初被他和赵灵儿无意中从这里偷走，小家伙睁开眼睛之后第一眼看到的可是他们两个，自然而然地就把他们当成了父母。对于他们二人的命令，自然是但有所需，必定全力以赴了。

　　而猴群们因为小白的关系，爱屋及乌，亦是早已把周小牙和赵灵儿当成了族群的一部分，不分彼此。

　　采集这些紫晶皇蜂蜜的时候，一个个全都是尽心尽力，平时有一些喜爱蜂蜜甜味的猴子们，自打周小牙下达了采集蜂蜜的命令之后，连嘴馋的毛病都改了不少。

　　了解到这些情况，即便是周小牙都感动了起来。同时心里也隐隐地浮起了一打愧疚的感觉。

　　一直以来，对于这整个魔猿岛的赤尾灵猴族群，他几乎一直就是索求，从来没有付出，即便是上次弄来的那些“飞来去器”，却都是为了对付冰鹏岛的那些大鸟冰鹏才无奈为之的。

　　拧紧那两个不锈钢桶的桶盖儿，周小牙转身便让赵灵儿以乾坤袋将之收起来，心下却是暗暗决定，出去之后一定得好好琢磨一下，看看现实世界之中，能够有些什么东西是这些猴子们必定会喜爱的，以后每次过来，一定得为猴群们多带一些礼物，否则的话，实在是心下难安。

　　有了十几公斤的紫晶皇蜂蜜，足以保障紫晶套装制药厂好长一段时间的生产用度了，这次一过来的主要任务算是圆满完成了。

　　周小牙和赵灵儿原本打算就此回去，不过，猴王小白却显然没打算让他们俩这么快就走，拉着两人出了洞府之后，抓耳挠腮地在前面领路，带着两人又向平台上方的猿啼峰顶部走去。

　　别说，这一片区域周小牙和赵灵儿还真没来过。

　　第一次来到这魔猿岛，当时可是趁着全岛的猴群与天敌大战的机会，才偷摸到这座猿啼峰的，刚从中央平台的洞府里出来，迎头就碰上了返回的猴群，当时只能仓惶退走。

　　此后的好几次，猿啼峰四周的区域倒是都有逛过，独独这平台上方的猿啼峰顶，却一直还没工夫去走走。

　　此刻小白硬拉着两人往峰顶而去，莫非是在上面发现了什么不成？

　　一念及此，周小牙和赵灵儿扭头对视了一眼，都从对方的眼里看出了一抹好奇。

　　猿啼峰是整个魔猿岛上海拨最高的山峰，登顶之后，距离海平面足有五六百米，这种高度放在广袤的内陆虽然并不算什么，但在一座茫茫大海中的小岛上，显然已经很是不凡了。

　　周小牙二人跟在猴王小白身后很快便来到了峰顶。

　　一阵带着微腥的海风吹来，周小牙顿感精神一振，站在顶峰一片小开阔地边缘的巨石上，周小牙遥望远处，一座座海岛连绵着向着海域伸展，海风轻荡，云朵飘扬，好一副人间仙境的美好画卷。

　　“咦？这里居然有尸陀罗之花？”

　　正感慨着，不远处突然间传来了赵灵儿明显带着惊喜的声音。

　　居然还真有发现？

　　心头一动，周小牙返身从巨石上跳下来，循声便往赵灵儿与猴王小白所在的区域小跑了过去。

　　少顷，来到了峰顶一块巨石的背阴面，入眼果然有七八棵如同向日葵一般大小的古怪花茎，此刻，赵灵儿和小白全都蹲在那几株花茎之前。

　　既然生长在背阴之地，这显然绝不可能会是真正的向日葵了，事实上，大小和形状看起来虽然有些类似，但向日葵的花盘可是圆形如太阳脸蛋一般的，而眼前的这几株花茎，其花盘却是黑色，长得奇形怪状如同鬼脸一般。

　　难怪被赵灵儿叫出“尸陀罗之花”的名字来。

　　看到周小牙一脸古怪地走过来，赵灵儿知道他心下疑惑，于是立刻解释起来。

　　原来，这尸陀罗之花乃是一些阴毒尸修最喜欢的灵花之一，此花厌阳喜阴，一般都是生长在一些背阳之地，但却又必须是上方空旷的所在，因为每逢月夜，这种花都需要将其花盘面对月亮，以汲取阴寒的月华能量而生长。

　　也正是因为这个原因，这种灵花之内蕴含大量精纯的阴寒灵力，对于那些阴毒尸修，可是大补之物。

　　“正愁着怎么让那些尸腐肉块里的寒秽阴毒继续进化呢，现在碰到了尸陀罗之花，总算是能立刻试一试了。”

　　自从周小牙开始让赵灵儿配制一些药物开始，这丫头对这方面的兴趣简直就是与日俱境，上回那块尸腐肉块引诱赵黑虎几人的作用明显已经完成了，没想到她仍然留在手中，目的竟是继续研究尸腐肉块中的寒秽阴毒。

　　那肉块虽然已经不臭了，但黑乎乎还泛着一层油腻的光华，看着也不觉得反胃。

　　周小牙心头正嘀咕着，一旁面露喜色的赵灵儿说话间也不知从哪里又变出一副轻薄的皮质手套来，戴上之后，小心冀冀地摘下了一朵尸陀罗之花，看样子，是准备榨取花盘里的汁液了。

　　采下花盘之后，赵灵儿手掌一番，已将尸腐肉块从乾坤袋里取了出来，随手放在了地面上。

　　随着几滴尸陀花的汗液滴落到尸腐肉块上，意外的惊变，骤然而起。

　　“戾咻！”

　　一声凄厉到极点的狂怒咆哮之声，陡然间自远处的冰鹏岛方向传了过来，听动静，明显就是那头赤发鬼僵的声音了。

　　这家伙一直在那冰鹏岛上待得好好的，这会儿怎么突然发狂了？

　　联想到赵灵儿刚刚把尸腐肉块取出来的动作，再一想这块尸腐肉当初可是从人家生前的洞腐内偷摸顺出来的，只是拿了之后直接便放在乾坤袋里，眼下再次取出，那头赤发鬼僵，莫不是因为感应到了尸腐肉块，才突然发狂的吧？


第0125章 超级重口味，尸腐肉

　　跳上猿啼峰顶的那块瞭望巨石，周小牙向着岛屿边缘接壤区域那头的冰鹏岛遥遥望去。

　　视线中，或是受到了这一道凄厉咆哮的惊扰，远处的岛屿密林中，许多冰鹏大鸟正扑腾着翅膀从密林中飞起，一眼望去，隐隐显出一种鸡飞狗跳的架势。

　　极目远眺，以周小牙眼下远超一般人的目力，密林中一棵棵参天巨树的间隙之间，一道可怖的身影正在林木之间急速穿行，赫然正是那头赤发鬼僵。

　　且看其奔掠的方向，正是向着两座岛屿之间的接壤之地接近。

　　“我靠！不好了，那鬼东西正往这边赶来呢。完了完了，这块该死的臭肉，居然把危险引过来了。”

　　看到鬼僵往这边飞掠而来，周小牙吓了一大跳，自从上次离开冰鹏岛时，周小牙和赵灵儿两人在两座岛屿之间的接壤地带焚烧了驱魔香之后，当时便被那种古怪的异味惊退的鬼僵，之前一直都没再往这边接近过了。

　　眼下突然间径直向着魔缘岛掠来，带着明显的目的性，十有八九就是因为这块尸腐肉块的原因了。

　　面色骇然中，周小牙已然自那块瞭望巨石上跳了下来，一时间有点儿手足无措。一旁的赵灵儿也慌了神，赶紧将尸腐肉块和那几朵尸陀罗之花的黑色花盘收入乾坤袋，跳上瞭望石打量一番，也吓得一脸惨白。

　　“戾！”

　　尸腐肉块一收起来，又是一声凄厉的咆哮再次响起。不过这一次较之此前的那道咆哮，明显更加地愤怒了。

　　看样子，这尸腐肉块和那头鬼僵之间似乎有什么感应之力，此番多半是感应到尸腐肉块被乾坤袋隔绝了气息，一下子如同消失了一般，顿时让鬼僵越发地愤怒。

　　“不行不行，那鬼东西已经感应到尸腐肉块在这个方向了，估计一会儿就得从两座岛屿之间的接壤地窜过来……咱们得赶紧下山，到那边去再点一把驱魔香才行。”心头忧急，周小牙一边说着，一边已经领头向着峰底狂夺而去。

　　虽说他和赵灵儿，包括猴王小白，都可以通过那神秘的青铜U盘离开这里，但眼下周小牙早已将整个赤尾灵猴族群当成了一家人，而以他的能力来说，拼尽全力消耗体内的灵力感应，虽说在沟通青铜U盘后多少能带一些猴子离开，但顶多也就一二十个而已，相较数百的灵猴族群来说，简直可以忽略不计。

　　若是任由那头鬼僵跑过来，整个猴群岂不是遭了大难？

　　要知道，它们可不象那些冰鹏鸟一样，扑腾两下翅膀，立刻就可以飞到天上去，一旦被鬼僵闯进来，多半立刻就要杯具了！

　　整个魔猿岛的猴群，早已被这两道凄厉的咆哮所惊动，周小牙二人和猴王小白回到猿啼峰的中央平台时，所有的赤尾灵猴，已在那四头统领级的巨大猿猴带领下，在平台下方的林子四周集结完毕。

　　看它们人手一只“飞来去器”，满脸紧张的样子，这明显是准备和那赤发鬼僵大战一场了。

　　不过，以那头鬼僵的恐怖实力，只怕整个猴群上去也是肉包子打狗，即便能把对方重创，整个族群却多半逃不掉灭族之灾。

　　这绝不是周小牙和赵灵儿两人愿意看到的。

　　下了中央平台，周小牙和赵灵儿毫不停留，一路狂奔，向着上次焚烧驱魔香的那处两岛接壤区域最狭窄的地段赶去。

　　身后，猴王小白带领着整个赤尾灵猴族群，紧紧相随。

　　周小牙和赵灵儿二人，甚至包括整个灵猴族群的速度虽然比不上那头凶悍滔天的赤发鬼僵，但是他们所在的猿啼峰距离两座岛屿的接壤区域本就极近，而对面冰鹏岛上的鬼僵却是从狭长冰鹏岛的那一方尽头掠来，距离远上了许多。

　　是以，当周小牙和赵灵儿赶到上次焚烧驱魔香的那处两座岛屿接壤的狭窄地域时，对面的冰鹏岛上，极速掠来的赤发鬼僵遥遥望去，身形距离犹还很远。

　　心头暗道侥幸，周小牙回身招呼了一句，小白会意，立刻便仰头轻啸了一声，紧接着，便有一些灵猴一只只窜了出来，将手里从来时沿途路上拾取的干柴枯枝扔落之后，立刻便再次退到后方。

　　人多力量大。

　　这一次有了数百只灵猴一起拾捡柴枝，原本就只有五六米宽的这段最窄之地，立刻便被这些干柴枯枝堵了个严严实实，堆起来的干柴足有米许之高，如同城墙一般，厚达一米多。

　　一会儿火势一起，即便是将驱魔香的作用排除在外，光是这一堵柴枝火墙，都绝对不是那头鬼僵敢于轻易逾越的。

　　周小牙的心终于放了下来，一旁的赵灵儿更是不用他招呼，翻手从乾坤袋里取出那瓶驱魔香的药粉之后，很快便在柴枝上倾洒了起来。

　　这一次倒了足足小半瓶。

　　少顷，赵灵儿收起了瓶子，周小牙脑海中炎杀咒的启动咒言默诵，随着下腹丹田气海内的灵力攸尔波动，抬手便是两个火球扔了出去。

　　“劈哩叭啦！”

　　两个火球分别砸在了柴枝堆的东西两头，炙热的温度立刻便将柴枝点燃，随着熊熊的火势渐起，一股子驱魔香特有的古怪味道随着浓烟缓缓弥散开来。

　　对于这股味道，身旁的赵灵儿以及后方的诸多灵猴们都没有什么特别的反应，几乎是眉头都没皱一下，而周小牙却和上次一样，立刻便捂上了鼻子。

　　如此明显的反应，立刻又让身旁的赵灵儿如同上次一样，扭头古怪地瞅了他一眼。

　　虽然没说什么，但周小牙却立刻郁闷地苦笑了起来。

　　没这么衰吧？

　　难道老子上辈子是魔头转世？怎么对这驱魔香这么大的反应呢？引得赵灵儿都扭头侧目了呢。

　　“戾！”

　　正嘀咕着，对面的冰鹏岛上再次响起了一道震天的凄厉咆哮。

　　周小牙和赵灵儿已然退后了些许，以免被火势灼身。

　　透过火墙遥遥望去，那头的密林边缘，满头赤发飘舞的可怖鬼僵果然已经现身。

　　虽然因为受到驱魔香的影响，原本极速掠来的他，在出了密林之后，已然停下了步子没敢再往这边过来，但却并未像上次一样，立刻就掉头仓惶离去。

　　很显然，那块尸腐肉块对他的吸引力，已经远远超过了他对驱魔香的恐惧厌恶。

　　若非此刻火势滔天，再加上驱魔香的异味随着浓烟一阵阵翻滚过去，只怕立刻就要纵身掠来了。

　　一看到这个情况，周小牙傻眼中，整颗心立刻又沉了下去。

　　这样不是个办法啊！

　　柴枝再多，也总有烧完的时候，即便是那一瓶子驱魔香全洒出来，也用不了多久，看对面那货的架势，一时半刻明显是不打算走了。

　　一旦柴枝和驱魔香用完，岂不是麻烦大了？

　　正郁闷着，身旁的赵灵儿也不知是脑袋搭错了哪根筋，一声不吭地，突然间竟又是陡手一翻，直接便将那块黑乎乎的尸腐肉块从乾坤袋里取了出来。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　刹那间，对面与这边隔着一道火墙，处身于百米开外的赤发鬼僵，立刻便如同受到了什么强烈刺激一般，竟是顶着驱魔香的浓重气味，嘴里咆哮连连，一下子又往前冲出了十来米。

　　“我靠！灵儿你想害死我们啊？”

　　一看这可怕的阵仗，周小牙吓得浑身一哆嗦，面色惨变，直接惊呼起来。

　　好在他话音刚落，赵灵儿再次陡手一翻，又将尸腐肉块收进了乾坤袋。那动作，看起来就好似闲得无聊，没事儿找刺激一般。

　　好在臭肉一收起来，火墙那头瞬间陷入了暴燥之中的赤发鬼僵立刻又渐渐冷静下来，面对浓香滚滚且还带着浓重驱魔香异味的火势，低沉地咆哮了两声之后，虽然没有掉头就走，却缓缓地退到了原本伫身的位置。

　　“看来果然是这尸腐肉块的原因了！”

　　测试出结果，赵灵儿的脸色渐渐地变得凝重起来，自语着嘀咕了一句，双眉一皱立刻便陷入沉思中，看起来好像在琢磨什么棘手的难题一般。

　　“看来这块腐尸肉块对于那头赤发鬼僵来说明显极为重要了。”

　　沉吟了一会儿，赵灵儿突然间一抬头，看向了周小牙：“若真是这样的话，只怕那家伙一时半会儿真不会走，不过……这对于我们来说倒是一个机会，一个将鬼僵收伏的天赐良机……你愿不愿意试一试？”

　　“收伏鬼僵？”

　　周小牙一听，脸上立刻浮起了一抹警觉的神色，望着赵灵儿审视了好一会儿，这才小心冀冀地问道：

　　“你说说看，到底要我怎么做！告诉你啊，太凶险了可别来。”

　　“凶险当然不至于，我也不可能让你去以身涉险啊！”

　　若无其事地摇了摇头，赵灵儿突然间笑了起来，一脸诱惑地道：“你想想啊，那头鬼僵这么厉害，你要是能把他给收伏了，啧啧啧，以后岂不是多了个超级打手，多厉害多拉风啊。”

　　说着，笑眯眯的俏丽脸蛋儿都快凑到周小牙身前来了。

　　她越是这样，周小牙越是不安，抬手一摆便道：“少扯那些没用的，到底想要我干嘛，你先说清楚。”

　　“呃，这个……其实也没什么，你想啊，这块肉对那鬼僵这么重要，要是把它炼化了，哦，也就是你一口把它吞到肚子里去，你说说看……那鬼僵会怎么样？”

　　“什么？你你你……你竟然要我把这块臭肉给吃了？”

　　周小牙两眼一翻，差点儿直接昏过去。


第0126章 收伏鬼僵

　　“就知道你不愿意！”

　　看到周小牙的表现，赵灵儿翻了个白眼，丝毫意外都没有，接着说道：“事实上，这事儿我也没打算让你去做……唉，这么大好的事儿，看来只能便宜别人了。”

　　说着，赵灵儿幽幽一叹，很是有些可惜的样子。

　　“便宜别人？”

　　周小牙闻言一怔，越来越迷糊了。

　　“少给我装糊涂，咱们理疗中心不是刚收治了一位土灵体病患么？以土灵体号称大地一般包容万物的体质，这块腐尸肉吞下去，尽管他不会道法，却仍然是可以自行炼化的！”白了周小牙一眼，赵灵儿直接便提醒了起来。

　　“哎呀，可不是么？”

　　一拍脑门儿，周小牙陡然间眼前一亮：“正好那小子吃肉还喜欢专门挑臭的下嘴，咱们这块可不光是臭，而且还黑得都快淌油了，说不定那小子更喜欢呢……啧啧啧，就这么办了！那还等什么？咱们赶紧把那小子带过来啊！”

　　通过这神秘的青铜U盘进出两个世界，虽然所有的死物除非是放在乾坤袋里，否则根本无法带出带进，但是大活人却是可以的，以周小牙现在的道术水平，再多带一个人进来，只需要沟通青铜U盘时，将散出体外的灵力波动多覆盖一个人就行了。

　　虽然进入这方世界后，为了维持几人在这边的停留，他消耗的体内灵力又将持续性地增加一些，但眼下灵参丹还有不少，为了降伏鬼僵，这一点消耗倒是不算什么了。

　　决定之后，周小牙立刻便招手唤来猴王小白，让赵灵儿向它面授机宜，一定要好好看住这堵火焰之墙，万一火势小了，要记得往里面添柴枝。

　　随后，周小牙便与灵儿就近走到旁边的一处密林，紧接着盘膝坐下，闭目稍一瞑想，两道白光闪过，瞬间便回到了药配室。

　　和进入魔猿岛时身旁还有密林中的高大林木遮掩不同，每一次从那头回来，到了配药室之后，周小牙总是能趁着这个机会窥视到更多的“春光”，直到赵灵儿红着脸把衣服穿上为止。

　　不过这一次因为心里有事儿，着急把那喜欢吃臭肉的小子带过去灭火，周小牙连偷窥的心思都没了。两人一起匆匆穿好衣服，直接便出了配药室，向楼下二层的陈润土所住的理疗室走去。

　　此刻已是晚上八点多了，或许是由于把人放在这里，又有护士照顾，没什么可担心的，再加上明天还要正常上班，所以陈润土的家人陪了他一会儿之后，眼下早就全回家去了。

　　这倒正好方便了周小牙和赵灵儿的拐带行动。

　　“小弟弟，怎么样？待在这里是不是很无聊啊？嘿嘿，哥哥带你去个非常好玩的地方好不好啊？”

　　“哎呀呀，你可不知道啊，那边有肉吃，而且还是臭的哦……”

　　一进理疗室，周小牙立刻便腆着满脸拐带儿童的坏笑，直接凑到了陈润土的病床前，嘴里说出来的话语，差点儿让他自己都掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　还好这小子极好说话，根本没费什么劲儿，一听有臭肉吃，立刻便跳下床，跟着周小牙二人上了楼，直接钻进了配药室。

　　不行不行！

　　这小子虽然智力只有七八岁，可毕竟也是个半大小子，咱家的小仙女，可不能让他沾了光去。

　　心下这么想着，周小牙脸上一腆，直接便哄人似地笑了起来：“来来来，听哥哥的话把眼睛闭上好不好？咱们去的地方可好玩了，闭上眼睛，哥哥会给你一个天大的惊喜！”说着，直接便抬手往陈润土的眼睛上抹了过去。

　　后者也算听话，还真的直接闭上了双眼。

　　一旁的赵灵儿微微一怔，随即脸上悄悄泛起了砣红，偷眼瞥了瞥周小牙，一抹暧意悄然从心底浮了起来。

　　咦？不对呀！

　　看他这样子，这法子应该早就想到了吧？怎么他以前一直没捂过眼，今天突然要带陌生人进去了就想到了？

　　赵灵儿的脸色立刻又沉了下来：“哼哼，好啊，这么好的方法你以前怎么不使用，恐怕是用心不良吧？”

　　“啊？什么？我我……嘿嘿，我平时光顾着冥想了，哪里顾得了其他啊！”陡地一怔，周小牙这才反应过来，脑子里灵光一闪，抹着冷汗赶紧胡扯起来。

　　“哼！”

　　赵灵儿冷哼了一声，虽然没再多问，但明显就是压根儿没信！

　　白光一闪，三人成功地再次来到青铜U盘内的仙剑世界。

　　赵灵儿腰肢一扭，一个闪身便窜进了旁边的一棵大树后面，紧接着，早已准备好的两套衣服被她从树后扔了出来。

　　两套衣服全是运动服，本来都是周小牙的，平时赵灵儿在乾坤袋里各自可不止准备一套衣服，这会儿多了个人，自然多扔出一套来了，好在这小子的身材和周小牙差不多少，倒也正好能穿。

　　想必是听到了身旁的动静，当周小牙松开手，腆着屁股弯下腰去拾捡衣服的时候，陈润土这小子自己早把眼睛睁开了。

　　睁眼一看，周小牙正翘着屁股弯着腰在他身前，全身光溜溜的。这傻小子脸上一怔，立刻就咧嘴傻笑了起来：

　　“嘿嘿，哥哥，原来你带我来这里，是想帮我捡肥皂玩儿么？哈哈，哥哥的屁股好大好白……”

　　说着说着，这小子居然高兴地拍起了手来。

　　捡肥皂？

　　周小牙满脑门的黑线立刻爬了出来。

　　人心不古啊，现在的孩子七八岁就有这种思想了？还好给他把眼睛蒙了起来，不然赵灵儿可真就吃亏了呢！

　　好一番折腾，终于哄着这小子把衣服给穿好了。

　　“戾咻！”

　　正在此时，一旁的密林外远处，突然间传来了那头赤发鬼僵的愤怒咆哮，听动静，似乎距离这边已经不远的样子。

　　除此之外，猴群们的惊慌厉啸也是一声声响了起来。

　　周小牙和赵灵儿心头一跳，对视了一眼之后，拉着这小子赶紧出了密林。

　　“哇，好多的大猴子啊！”

　　陡然间看到这么多的赤尾灵猴，陈润土两眼放光，兴奋地拍起了手来，那股子高兴劲儿，还真和七八岁的小顽童有得一拼了。

　　抬眼一看，离开这么一会儿的工夫，那片火墙的火势虽然因为猴群们不时往里面添加柴枝的原因，一直都还在熊熊地燃烧着，但此前洒入柴枝内的驱魔香显然焚烧得差不多了，浓浓卷向那头的黑烟之中，已然并无多少那种令周小牙极度不爽的诡异气味了。

　　也正是因为这个原因，火墙那头，原本此前还在百米之外的赤发鬼僵，此刻一步一晃，小心地挪着步子，已经接近到了三四米开外，眼看着再有一会儿就要走到火墙近前了，以他那恐怖的身手，若是一个纵身还真难保会不会一跃十数米，直接就腾身自焰墙上跳到这边来呢。

　　“不行不行……灵儿，快，赶紧把驱魔香拿出来，哦对了还有臭肉，赶紧让傻小子把臭肉给吃了！”

　　一看这阵势，周小牙急得差点儿跳起身来，扭头便向赵灵儿连连催促。

　　赵灵儿没敢耽搁，反手从乾坤袋里取出了那个装着驱魔香的瓶子，拧开瓶盖之后直接便将里面的粉末洒了一些出来，向着焰火中一洒，瞬间，那股子奇怪的味道立刻又冒腾了出来。

　　“戾！”

　　正往这边接近的赤发鬼僵怪吼一声，掉头直接便退回去数十米。

　　看到这一幕，周小牙和赵灵儿大大地松一口气，略一犹豫，赵灵儿再次一翻手，那块成人双拳大小的黑色尸腐肉块跟着也被她从乾坤袋里取了出来。

　　肉块一取出来，旁边的陈润土双眼立刻就直了，怔怔地盯着臭肉块，连嘴角的口水都淌了出来。

　　哎呀呀！这孩子口味还真不是一般的重啊！肉都黑成这了，他居然看一眼就流口水！

　　暗骂着，周小牙心头陡然升起一抹恶寒。

　　“戾咻！”

　　显然是感应到了尸腐肉块的出现，刚刚才退出百米之外的赤发鬼僵厉啸一声，顶着驱魔香的气味，缓缓地又向这边走了过来。

　　“快，臭小子，赶紧把你的肉肉吃掉……看见没有？那边有个大个子，想跑过来跟你抢肉吃！”

　　一看鬼僵来临，周小牙立刻就急了起来，说话间见赵灵儿已经将臭肉扔给了陈润土，而这小子却还舍不得吃一般，捧在鼻子前嗅啊嗅的，周小牙一急，反身指着那头正走过来的赤发鬼僵，直接便威胁了起来。

　　“抢我肉肉，坏蛋！”

　　扭头一看，陈润土眼中浮起一抹警惕，说话间张嘴便向手里的黑肉块儿咬了过去。

　　这一幕太美，可以说是不忍睟睹，周小牙痛苦地把头扭到了一边。

　　天地良心，不是老子非得祸害小朋友，实在是这熊孩子人家本来就好这一口啊！

　　身后“巴叽巴叽”吃得过瘾，听这大口嚼肉的动静，估计一大半都已经进了陈润土的嘴里。

　　“戾！”

　　对面的赤发鬼僵明显感应到了什么，陡然一声高亢的厉啸响起，身形一纵，瞬间拨高十余米，越过了那焰火腾腾的柴枝焰墙，一个起落，便已窜到了这头的魔猿岛来。

　　周小牙冷不丁看到这一幕，顿时面色大变，魂飞魄散……


第0127章 再获丰收

　　“老毒怪来了，大家伙快跑啊！”

　　扯脖子咋乎一声，周小牙脚下一动，拉着身旁的赵灵儿便欲往来时的密林里钻。

　　所有的赤尾灵猴也全都乱了阵脚，上次在冰鹏岛的时候，大家伙可都见识过这头鬼僵的厉害，眼下见他都冲到老巢里来了，一个个比周小牙溜得还快，叽叽喳喳地全往身后的密林里掉头窜去。

　　“戾咻！”

　　“呜……”

　　又一道凄厉的咆哮响起，紧接着，居然传来一些呜呜咽咽的声音，古怪莫名。

　　哎呀不好，陈润土那熊孩子还搁原地待着呢！

　　一拍脑门儿，周小牙脸色瞬间就变了。

　　人是自己带过来的，这会儿来了危险，居然只顾着自己跑，居然把人给忘了，羞人啊！

　　心头郁闷着，周小牙松开接着赵灵儿的右手，转身便往来路奔去。

　　刚跑了两步，映入眼帘的一幕立刻将他惊得呆在了当地。

　　视线中，陈润土那熊孩子明显已经啃完了一整块尸腐肉块，正美滋滋地舔巴着手指间淌少的黑色尸油，而那头身形高大几近两米的赤发鬼僵，就这么披散着满头如火的赤发，怔怔地站在他的面前，一脸的凶戾之色早已完全褪去，乍一看去，隐隐间竟还有些落魄伤心的样子。

　　那此呜呜咽咽如同啕哭般的声音，正是从他喉间发出来的。

　　什么情况？

　　难道这赤发鬼僵也好这一口，眼看着肉块被吃没了，居然伤心得哭起来了么？我的妈呀你们要不要这么重口味啊？

　　正犯着嘀咕，身旁的赵灵儿突然间抬手戮了周小牙两下。

　　扭头看去，正好看到她无声地动了动嘴巴，看嘴型，明显是在说着三个字——“傀儡虫”！

　　对了，这会儿正是这头鬼僵注意力最涣散的时候，放出傀儡虫，说不定真能把它一举控制住呢。

　　周小牙眼前一亮，悄悄地取出了身上装着傀儡虫的小瓶子，直接就放了一只出去。

　　细若蚊虫的傀儡虫被他以灵力激活之后，一爬出瓶口，立刻便飞向了赤发鬼僵，很快，就贴到了他的脖颈部位，顺着耳孔钻了进去。

　　“戾！”

　　少顷，一声震天的咆哮从赤发鬼僵的嘴里发出，吓得周小牙浑身一哆嗦，差点儿脚下一软直接坐到地上去。

　　而亦是在这同一瞬间，他的脑海中却也收到了傀儡虫成功占据对方大脑之后反馈回来的信息。

　　成功了！

　　面色一喜，周小牙乐得差点儿从地上蹦起身来。

　　定睛看去，刚才还一脸凶戾的赤发鬼僵，此刻果然变得乖巧了许多，不过，却仍然傻愣愣地站在陈润土的身旁，直勾勾地看着他，一脸的宠溺之色。

　　这家伙脑子莫非不太灵光？老子才是你主人好不好？这么献媚似地盯着那熊孩子干什么？

　　心下嘀咕着，周小牙立刻就不乐意了，反正危机解除，他抬起腿脚，晃着外八字步走了过去。

　　哈哈，现在老子摇身一变，直接就从农奴翻身当主人了，该牛逼的时候，自然得牛逼一下了。

　　“吼！”

　　看到周小牙走近，赤发鬼僵眼中赤红色的凶芒一闪，直接便护在了陈润土的身前，嘴里更是轻吼了一声，虽然不再似此前一样凶戾，但明显没把他当主人，隐隐有警告的意思。

　　我靠！看样子钻入他脑子里的傀儡虫还没有完全占领高地嘛。

　　这怪物眼下的表现，多半是因为那块尸腐肉的缘故。

　　早知道吞下那块臭肉，立刻就能让他为奴为仆的，老子便宜别人干嘛？

　　一时间，周小牙悔得肠子都青了。

　　“哥哥，这大个子他……为什么叫我叫爱妻呀？爱妻是什么东西？”

　　冷不丁地，刚舔干净手指上那些黑色尸油的陈润土扭头便向周小牙问了过来。一脸的迷惑不解。

　　爱妻？

　　周小牙一听直接就愣住了！

　　这死怪物难道是个搞基的？难怪喜欢挑嫩的，人家选“小受”呢！咱这么英明神武，男儿气慨，自然是不合适了！

　　一瞬间，周小牙的心理立刻平衡起来。

　　“如果我没猜错的话，那块尸腐肉块，应该是这赤发鬼僵生前道侣身上的一部分，多半是因故陨落了，他为了将道侣的肉身保留下来，才取了这么一部分，炼制成了尸腐肉，留在身边作个念想！”

　　正在此时，一旁的赵灵儿走了过来，嘴里说着，双眼望着赤发鬼僵，尽是怜悯与同情：“也正是因为这个原因，他才这么紧张这块尸腐肉……而眼下肉块已经被陈润土吃到了肚子里，以土灵体包容一切的超强体质，原本尸腐肉块上的一些气息特征，自然便被他消化并彻底地转移过去……正是因为这个原因，鬼僵才会把他当成了自己的妻子！”

　　“这么说来，岂不成了人鬼情未了？”周小牙一听直接就傻眼了。

　　怔了一会儿，他似乎是想到了什么，视线一转直接便移到了陈润土的后臀部位，扭头一看赵灵儿，嘴角怪笑了起来：

　　“哈哈，灵儿你说……咱们是不是给他们安排个洞房什么的？”

　　“去死！”

　　脸上一红，赵灵儿抬脚便踹！

　　……

　　见危机解除，猴群很快折返回来，在猴王小白的带领下，开始灭火。

　　而周小牙眼见赤发鬼僵腰间鼓囊囊的，明显带着一些东西，好说歹说，终于通过陈润土将人家身上的东西拐骗到手。

　　所得四种，果然全是一些好东西。

　　神仙茶半斤：据传乃是神仙广成子养生延寿之秘方。以灵泉泡之，其香无穷。

　　鬼枯藤：具毒性的黑褐色野生藤蔓，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　化尸水：碰到伤口血水，便腐蚀溃烂，受伤者沾染立毙。

　　食妖虫：寄生宿主吸取灵气，可炼成灵蛊。

　　算上这一回，周小牙和赵灵儿在这仙剑世界里已经得了不少的好东西了，全放在赵灵儿的乾坤袋里。

　　考虑到东西太多，万一以后碰上能派上用场的时候，若记不起自己手上有些什么东西就麻烦了，周小牙建议趁着这个机会清点一下。

　　赵灵儿点了点头，将乾坤袋中得自仙剑世界的东西全都倒了出来，一番清点，果然琳琅满目。

　　费了不少时间，所有的物品清单如下：

　　本次所得神仙茶、鬼枯藤、化尸水、食妖虫四种物品。

　　灵心符一张：具有宁神、驱邪的灵效，可解疯魔、定身、昏睡、咒封等。

　　圣灵符一张：具有女娲神强大灵力的道符。即便濒死，只要还有一口气在，都能救回来。

　　仙灵岛水月宫的圣物——“紫金丹”一枚。

　　玉菩提一瓶：此物，乃为墨玉菩提树的种籽。被周小牙用掉了几颗，尚余八颗。

　　试炼果：乃是药王神农氏尝百草时，最早发现的珍药之一。尚余两枚。

　　九节菖蒲，本有十七叶，用掉了两叶，尚余十五叶：这是一种水草，叶子狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　天香续命露一瓶：乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效。

　　紫菁玉蓉膏一瓶：据说乃是上古仙宫内依宫廷秘方，采珍贵药材炼制，是疗伤药的极品。

　　醍醐香两瓶：这是由一种紫叶小白花所制的香药，能散发浓郁香气，闻到香气，便如酒醉一般。

　　紫晶蜂王蜜两罐：乃是仙剑世界独有的紫晶蜂所酿的最好之蜜。美容功效显著，亦有强身健体之功效。

　　苏合通窍一份：由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效。不过得到的只是半成品，要想调制成功，还需广藿香1份，龙脑香1份，没药1份。其它各种药草若干。

　　沉水润心一份：某种奇香调和而成，以淡然宁静的香气使人心宁神合，除一切痛病。同样只是半成品，需没药1份，丁香1份。其它各种药草若干。以秘法调制之后，方得成品。

　　鲲鳞鳞片原本十五枚，卖掉了一片，尚余十四片：据说，乃是传说中的大鱼“鲲”的鳞片。片片皆有两指大小，通体五彩，如同最好的彩色玉片。

　　梭罗果原本三十七，卖掉了一粒，尚余三十六粒：这种果实虽然其名为果，但事实上却是金玉之物，传说梭罗树一生只结一颗果实，状如宝珠，乃至阴至寒之物，坚硬而透亮，如同最顶级的猫眼石一般。

　　灵参丹：原本108粒，这段时间消耗不少，尚余八十余粒。

　　唤神丹三颗。

　　驱魔香半瓶：以野生灵蒜、百年雄黄、三叶艾草、紫芯檀香等等混合炼制而成，点燃后发出魔物厌恶的气味，使魔物不敢接近。

　　十里香：以魔物生血、内脏、以及百年灵桂等等炼制而成，点燃后能发出吸引魔物的香味。

　　金蚕盅王：蛊中之王，月夜散发金色磷光，饲养于体内可提升修行。

　　傀儡虫：邪道巫师用以控制尸体的一种异虫。可使死者如同活人一般获得行动与攻击能力，彻底变成行尸走肉。原本拥有此虫沉眠之茧二十七枚，用掉了三枚，还余二十四枚。

　　此外，尚有七大盅毒各一瓶。

　　无影盅：中毒后立即发作，此毒无影无形，无色无味，以灵力施展，中毒后，能耗损中毒者一半的气血与生机。濒临死境。

　　三尸蛊：此物中毒之后潜伏片刻即会发作，毒性非常猛烈。解药：孔雀胆；致命药引：血海棠。

　　金蚕蛊：乃是以剧毒金蚕尸骸所炼制的一种毒盅，中毒后持续丧失生机，至死方休。解药：鹤顶红；致命药引：断肠草。

　　鹤顶红：毒鹤头顶剧毒经液所炼制，中毒后持续丧失生机，至死方休。解药：血海棠；致命药引：孔雀胆。

　　孔雀胆：五毒七彩灵雀的胆囊所制，中毒后持续丧失生机耗血，至死方休。解药：金蚕蛊；致命药引：鹤顶红。

　　血海棠：一种食人毒花的花粉所配，中毒后持续损血，至死方休。解药：断肠草；致命药引：三尸蛊。

　　断肠散：据传乃是魔潭边缘一种五叶宽边斑澜毒草的种子研粉所制，中毒后持续丧失生机，至死方休。解药：三尸蛊；致命药引：金蚕蛊。

　　最后，得自小日本阴阳师的两颗缩制人头亦在其中。


第0128章 神秘玉壁

　　那堵由柴枝堆成的焰火之墙很快就被扑灭了。

　　小白和那四头身形高大的统领级赤尾灵猴扑灭焰火之后，便领着七八百之数的整个灵猴族群站在了不远处，遥遥地向着这边看着，隐隐对于正和熊孩子陈润土一起站在周小牙与赵灵儿二人身侧不远处的赤发鬼僵还忌惮不已的样子。

　　不过，这些灵猴早已通人性，经过刚才的事情之后，显然已经看出赤发鬼僵的变化，此刻虽然尚对它保持着一分警惕之心，但眸中的那种敌视之意倒是没有了。

　　就在周小牙二人清理乾坤袋中的物品之际，那头赤发鬼僵一直便与熊孩子陈润土在一起，陈润土不知为何，对于外形高大而可怖的赤发鬼僵，竟是没有丝毫的害怕之意，他那仅如七八岁孩童的心智，实乃赤子之心。

　　而显然早已将他看成了自己爱妻化身的赤发鬼僵，此刻也已收起了所有的凶戾模样，极其乖巧地站在陈润土的身旁，那百依百顺的样子，一看就知道生前必定是个“妻管严”。

　　周小牙清点完物品起身之后，扭头看到这一幕，顿时撇嘴鄙视起来。

　　目前的关系显然让他感觉有些凌乱，陈润土表面上被赤发鬼僵看作了爱妻的化身，而这熊孩子偏偏又是个男的，并且，赤发鬼僵早被傀儡虫占据了大脑，按理说应该称周小牙为主人才是……

　　琢磨了一会儿，这种复杂的关系立刻就让周小牙感觉脑袋隐隐犯疼，索性没再去多想了。

　　不过不管怎么样，只要危机解除了，并且还是永久性的，这就是喜事一桩，周小牙和赵灵儿感觉整颗心都放了下来。

　　“对了，现在这鬼东西已经被咱们收伏了，正好问问他那边冰鹏岛上还有没有其它上古修道者的洞府。如果有的话，趁着这个机会赶紧去搜罗一番，免得时间长了，被那些冰鹏大鸟都给祸害了！”

　　刚才清点了一番物品，周小牙显然觉得甜头不小，眼球子滴溜溜一转，立刻便打起了对面冰鹏岛的主意来。

　　虽然身为主人，但是钻入赤发鬼僵大脑的这只傀儡虫虽然不如操控着傀儡游峰的那一只那么牛逼，周小牙虽能向他发布一些简单的指令，并且感应到他一些同样简单喜、怒情绪，但是这么复杂的命令，却是无法顺利传达的。

　　奇怪的是，熊孩子陈润土的意思，这赤发鬼僵却能清晰地了解，并且没有一丝抗拒地去执行。

　　赵灵儿和他说了一通之后，这孩子窜到鬼僵身旁，叽哩咕噜连周小牙都没听明白他说了些什么，但是那头赤发鬼僵却连连点头，最后扭头看了周小牙一眼，转身便大踏步地往对面的冰鹏岛走去。

　　周小牙看得眼珠子都差点儿瞪了出来。

　　真牛掰！

　　难怪这小子喜欢啃臭肉，随便啃完一块，居然连“僵尸话”都学会了么？这特么也太欺负人了！

　　郁闷地挠了挠后脑勺，想到立马就能进入冰鹏岛上的那几个上古修士洞罗内去搜罗一番，周小牙的郁闷很快变成了兴奋，向着身后的猴王小白一招手，领着数百赤尾灵猴便浩浩荡荡地跨过两岛接壤的狭长地带，向着冰鹏岛进发而去。

　　原本因为看到赤发鬼僵突然间发狂，往魔猿岛进袭而来，从而一直盘旋在附近密林上空的那数百只冰鹏大鸟们，此刻一看赤发鬼僵与灵猴族群似乎结成了盟友，居然混在一起浩浩荡荡地向着这边开拨过来，顿时惊得陷入了慌乱，如同没头苍蝇一般在密林上空盘旋鸣叫起来。

　　周小牙和猴群也懒得理会它们，反正前头有赤发鬼僵在，这些深受其苦的冰鹏大鸟压根儿就不敢飞下来挑衅。

　　大部队一行钻进了密林之中，迅速地向着冰鹏岛的腹地开拨而去。

　　很快，位于冰鹏岛腹地西侧一片矮峰边缘的第一个洞府便被找到了。

　　周小牙让猴王小白领着灵猴族群等在外面，小心冀冀地进入了洞府，和赵灵儿二人在里面搜罗了起来。

　　这个洞府的规模并不大，所得的物品显然也不尽如人意，两人从头搜到脚，任何一个崎角旮旯都没有放过，却仅仅得到了几个小瓶子和一片白玉壁。

　　出来之后，清点了一下收获。

　　这个洞府的原主人，显然是一位苗族的炼盅者，所得的几个瓶子里，全是沉眠中的盅虫，合计总共十个小瓶子，分装着十种不同的盅虫：

　　幻蛊：分泌的毒液和毒气会影响人的脑部，使人敌我不分。

　　隐蛊：形如带刺甲虫，将其身体捏破，散发之烟雾可助我方隐匿形迹。

　　冰蚕蛊：以雪山冰洞内所产冰蚕培养的蛊虫，可做为攻击道具。

　　火蚕蛊：以麒麟炎洞内所产火蚕所培养的蛊虫，可做为攻击道具。

　　灵蛊：以稀有药物喂养的雌蛊。对天地灵气灵力尤为敏感。

　　爆烈蛊：预先将法力灌输在蛊虫体内，再投掷敌人产生强烈爆炸。

　　碧血蚕：寄生宿主吸取血液，可炼成赤血蚕。

　　赤血蚕：吸血维生的毒蛊，使服食者体力完全恢复。

　　金蚕王：蛊中之王，月夜散发金色磷光，服食后可提升修行。

　　引路蜂：目光与感应力奇强的一种盅蜂。

　　整整十种盅虫，分装在十个小瓶里，清点完毕之后，周小牙立刻便对那枚双指大小，半尺长短的洁白玉壁产生的兴趣。

　　无意中贴在额头一放，只觉一股冰凉泌入肌肤，紧接着，脑海中便多了一些古怪的信息，看起来似乎是几种道法的启动咒言以及修炼方法。

　　飞龙探云手：偷取物品或金钱，神不知鬼不觉的神偷手法，比起当世的魔术更要精奥三分。

　　问心水箭：召唤水灵，使周围水气凝聚，化为寒冰之箭攻击敌方单体。

　　烟雨夺魂：虚张声势的招式，以烟雾迷惑敌人，迅速遁逃。

　　天玄五音：以优美流畅的曲声激励人心，使人各方面的能力在一定的时间内有所提升。

　　魂梦魅曲：魔魅般的琴声可影响敌方的心智，使人毙命当场，只有意志坚定才能抵御。

　　醉仙望月步：如同飘渺醉仙，攻防合一的无上步法，攻则其势飘忽，敌所难料，防则瞬息远去，追之不及。

　　一种六种道法，功用各自不同，不但有神偷一般的绝技“飞龙探云手”，还有打不过绝对逃得脱的“醉仙望月步”，看其功效，简直就比段誉那小子的凌波微步还有牛逼三分，周小牙乐得差点儿直接从地上蹦起来。

　　想不到这个小小的洞府之中，居然能收获这么一块珍贵的玉壁，内蕴的这六种道法，可比什么样的灵草灵药都管用，毕竟，那些可是外物，而学会了这六种道法，以后可就一直是自己的了。

　　心头狂喜，周小牙将这六种道法的一切信息全都记在心里之后，这才将那枚白玉壁交给赵灵儿收到了乾坤袋中。

　　趁着这个机会，亦将自己已经学会的所有道术道法都整理了一遍。

　　除了刚学会的这六种道法之外，此前通过赵灵儿，他曾学会的道法清单如下：

　　气疗术：恢复生机，解除疲劳、伤创等不良状态。

　　金刚咒：咒法启动，瞬间如有金钟铁罩护身，防御超强。

　　五行咒法：狂风咒、玄冰咒、炎杀咒、飞岩咒、五雷咒。

　　鬼降盅：中者发狂。如同鬼上身一般神智失常。

　　万蚁噬象盅：这是一种最低级有盅咒，以灵力驱动，施展之后，对方如同被万蚁噬身，虽然不会致命，但那种奇痒，却绝非一般人能够忍受，更重要的是，受术者根本找不出身上的痒点，就好像一头大象身上爬上了一万只蚂蚁一般，左支右拙，怎么挠都没用。

　　鬼炼狂魔咒：这是一种惑乱敌人心神的咒法，虽然同样属于低阶道术的范畴，但却是低阶道术中一个难得的群体咒法，能同时对七八位敌方个体进行心神惑乱。中术之后，如同着了魔一般，效果和鬼降盅差不多少。

　　鬼降盅：一种能让对方陷入疯狂，如同鬼上身一般的盅术。

　　气剑指：非道法，也非盅术，而是一种真正的道术，以体内的灵力凝聚成无形的剑气，通过体内的经脉行走到指端，继而发射出去。杀伤力可观。

　　无影神针：同样是一种道术，与气剑指一样，属于低阶道术，其原理也和气剑指相当，不过，以灵力凝结出来的无形能量却更加地细小，数量更多，就像无形的牛毛小针一般，除了能从指端激射出去之外，全身的各处穴道都能发射。

　　所有的道法道术全都整理出来，周小牙自己都吓了一大跳，不知不觉之间，他所学会的道法与盅术，居然已达十几种之多了。

　　隐隐之间，赫然已成一名道法高手！

　　“大哥哥，那边好像有什么好东西，我能感觉到，它似乎在召唤我！”

　　正嘀咕着，身旁的熊孩子陈润土突然间抬手向着东头遥遥一指，满脸的疑惑。

　　周小牙一听，双眼立刻就亮了。


第0129章 土灵珠

　　少顷之后，周小牙与赵灵儿，以及猴群被前头领路的熊孩子陈润土带到了密林东头的一个小土坡前。

　　一到这里，赵灵儿立刻惊呼起来：“好浓郁的土系灵气啊！”

　　周小牙听得心头一动，联想到熊孩子陈润土系土灵体之事，一个大胆的猜测从他的脑海中浮现出来。

　　转头看去，正好迎上赵灵儿同样炯炯有神的目光，看样子她也想到一块儿去了。

　　土灵珠！

　　若是不出意外的话，赵灵儿此前所说过的五颗灵珠之一的土灵珠，应该就在这土坡附近。

　　此事想来就是这样。

　　毕竟，先前赵灵儿曾经说过，土灵体对于土灵珠的感应是任何人都比拟不了的，而此刻熊孩子将众人领到这个地方，偏偏又是土系灵气充盈之地，除了土灵珠即将出世，还有其它的可能么？

　　寻找了一番，果然在小土坡的西侧找到了一个洞府。

　　比起此前那个显得有些寒酸的洞府，这个洞府明显更加狭小，周小牙和赵灵儿进去搜索一番，别说是什么蕴含道法传承的玉壁，就连一个小瓷瓶子都没找着。也不知此前在这里潜修的那位上古修士到底是何方神圣，居然如此地扣门儿。

　　不过，那颗吸引熊孩子来此的土灵珠，却被赵灵儿俯身从一个破陶罐里找了出来。

　　这颗珠子有点儿像动画片里的七龙珠，乒乓球一般大小，呈土黄色，上面弥漫着一层如同木星星晕一般的朦胧气层，看起来如梦似幻。

　　当赵灵儿和周小牙从狭小洞府里走出来的时候，等在外面的熊孩子一看这颗珠子，眼前一亮，直接就走了过来。

　　嘴里犹自还吧叽吧叽的，看起来好像在咽口水一般。

　　这熊孩子莫不是作死，想把这颗土灵珠吃掉吧？

　　周小牙和赵灵儿二人脑海中同时涌起了这个念头，后者毫不犹豫地一翻手，直接便将珠子收到了乾坤袋里。免得不小心真被他一口吞了下去。

　　传说中，五颗灵珠全部收集之后，将获得强大的道法力量。

　　或许是因为突然间又想起了这个，赵灵儿收起了土灵珠之后，整个人的心神又显得有些愁怅起来。

　　这魔猿岛距离赵灵儿原本生活的仙灵岛虽然只有五百里之遥，但这五百海里的路途中却凶险重重，海水之中有不少的凶兽，若是制成木伐，估计走不到半道儿就会被海水中的凶兽破坏，最后落入葬身水域的下场。

　　而获得了五颗灵珠之后，赵灵儿就能得到如同那些大鹏鸟一般在天际飞翔的能力，届时，五百海里的距离，自然就不算什么了。

　　突然间得到一颗土灵珠，梦想实现了五分之一，直接就让赵灵儿变得忐忑起来。

　　早在此番进入仙剑世界之前，周小牙就曾听她说过心事，眼下见她神情愁怅，自然知道她心里在想着什么，幽幽一叹，周小牙扭头望向海边，视线透过林木的间隙落在了茫茫的大海海面上，下意识地嘀咕起来：

　　“唉，要是我有一艘海轮就好了，管它什么凶猛海兽，敢来的话，一炮轰死它！五百里而已，海船的话半天时间就到了，哪里需要那么麻烦！”

　　对了对了！

　　海轮！为什么我们不能拥有呢？

　　脑海中灵光一闪，周小牙整个人突然变得兴奋起来。

　　那种东西仙剑世界虽然没有，可是现实世界有嘛！

　　只要有钱，什么东西买不到？

　　虽然现在手头的钱肯定不够，但以理疗中心以及紫晶套装的赚钱速度，有什么好担心的？实在不行，自己手里还捏着这么多仙剑世界所特有的东西，哪一样不是能换大钱的？

　　只要钱足够，到时候别说一艘海伦了，就是七艘八艘也能弄进来。

　　届时，即便是五颗灵珠没有集齐，几艘海轮一起下水，浩浩荡荡地驶向仙灵岛，再以仙灵岛为大本营，慢慢将在这一整片海域都征服，接着再往大陆进发，哈哈，这一路只管奸淫掳掠，呸呸……奸淫就算了，掳掠却是必须的，反正就是三光政策，雁过都得拨根毛下来，收集起大量物资后，运回现实世界，立刻就能换来长枪长炮，到时候说不一定占领整个仙剑世界，都未必不能实现！

　　当然了，这一切的根本还在于两界物质的进出捣腾这一方面。就看赵灵儿手里那个半成品的乾坤袋，到底能装下体积多大的东西。

　　听完周小牙的想法，赵灵儿微怔了一瞬，眼前亦是一亮，紧接着，她皱着眉头沉吟了一会儿，这才接着道：

　　“这乾坤袋只是炼制一半的半成品，能装进去的东西虽然不少，而且不影响袋子本身的重量，但是体积方面却受到了极大的限制，目前只有长宽各十米而已……不过，若是将它继续炼制完成后，这一数据应该能够得到大幅的提升……”

　　“以我的道法水平，仅仅只能将它炼制到‘灵级乾坤袋’的程度，也就是所装物品长宽各在百米之内，而若想炼制成‘仙级乾坤袋’，所容之物长宽各达一千米，目前却是不可能的。”

　　“我靠！‘仙级乾坤袋’能把长宽各一千米的东西装进去？”

　　周小牙一听这个数据，直接就傻眼了，要是炼制成了那岂不是能装进去一艘航母？

　　眼下虽然做不到，但只要能炼制成“灵级乾坤袋”，装入物品的长宽限制能各到一百米，暂时来说，应该够用了。

　　百米长的海轮，也不小了呢。

　　想到就干，反正对这半成品乾坤袋进行二次炼制的材料什么的，赵灵儿的袋子里大致都已有了，缺少的几样也是常见之物，向猴王小白稍稍说明一下之后，很快就能采集过来。

　　决定之后，二人领着整个灵猴族群，以及熊孩子陈润土和赤发鬼僵一行，立刻从冰鹏岛上退了出来，回到魔猿岛猿啼峰的中央平台后，赵灵儿向猴王小白吩咐了几句，立刻便一头钻进了平台上的洞府中。

　　按照她的估算，这一次对乾坤袋的二次炼制，所需时间将在一天左右，此外，在这一天时间里，赵灵儿将持续地进行高灵力的输出进行炼制，那八十余料灵参丹大概将要消耗掉一半左右。

　　虽然这听起来有些让人心疼，但相对于那些补充灵力的灵参丹来说，能装下百米海轮的乾坤袋无疑乃是一件战略级别的宝物，即便是再大的消耗，都必须咬牙坚持下来。

　　大不了回去之后努力寻找像上次买到的野山参这一类物品，有了收获后，再重新炼一炉灵参丹。

　　想到这里，周小牙心里也略微平衡了一些。

　　趁着赵灵儿在洞府中炼制乾坤袋的机会，他也将身上单独装在一个小瓷瓶里的那枚金蚕盅王取了出来。

　　金蚕盅王：蛊中之王，月夜散发金色磷光，饲养于体内可提升修行。

　　按照赵灵儿当初向他解释的此盅王之功效。若是修道者将其吞入腹内，炼化置于丹田气海之中，此物便能如同一些修行有成的灵兽体内的“内丹”一般，对修道者产生极其明显的助益作用。

　　至少，平时打坐瞑想之时，从外界的天地中汲取天地灵力的速度将得到极大的提升是无须置疑的。

　　甚至于，即便是平时没有调息打坐的时候，这金蚕盅王也能悄悄地在丹田气海中自行运转，缓慢却持续地从外界天地汲取天地灵力。

　　之前刚得到此物的时候，赵灵儿便曾建议周小牙吞入腹中，继尔以灵力包裹，将其炼化置于气海丹田之内。

　　只是周小牙一想到要吞一只虫子，立刻便将头摇成了泼浪鼓，而眼下为了尽管地提升自己道法道术的水平，他终于再次将这金蚕盅王取了出来，打算趁着这个机会吞入腹中，以后修行起来从外界天地汲取天地灵气的速度，也能快一点了。

　　毕竟，人家赵灵儿原本的道术水平还是不错的，只是自从被他一把从电脑屏幕里拉出来之后，似乎就与他本人之间形成了某种冥冥相关的联系与牵扯，顺带着连赵灵儿本身的道法水平都因周小牙而受到了压制。

　　这种情况虽然古怪，但有一点却是很明显的，那就是周小牙的道法水平越高，赵灵儿能发挥出来的道法水平紧跟着也能相应提升。

　　为了能让赵灵儿早日回到仙灵岛，集齐五颗灵珠是一个途径，回到现实世界之后，疯狂赚钱，买一艘海轮运过来渡海也是一个途径。

　　然而，周小牙自身实力迅速提升，顺带着让赵灵儿的道法水平得到尽快恢复，才是真正的王道！

　　一想到这些，周小牙再不犹豫，一抬手直接便将那颗金蚕王盅的沉眠之茧扔进了嘴里。

　　少顷之后，他从打坐瞑想中苏醒过来，感应了一下下腹丹田气海，里面果然存在了一颗如同凶兽内丹般的圆溜小球，缓缓地转动着，正一丝一缕地扯动外界的天地灵气向内汲取。

　　“咻呜！”

　　“咻呜！”

　　正当周小牙心头大喜之际，一道道冰鹏鸟的啼鸣之声突然传来，抬头一看，足足数百只冰鹏大鸟，正从两岛相连的狭长区域往这边飞来，也不知到底是干嘛来的。

　　周小牙面色一变，起身便领着灵猴族群迎了上去……


第0130章 紫果

　　扭头看到远处的冰鹏鸟大举进犯，看那鸟群铺天盖地而来的架势，好像是举族来犯一般，猿啼峰中央平台上的灵猴小白，早已经召唤了整个赤尾灵猴的族群，此刻，足足五百只健壮的灵猴，在四头体型巨大的统领级赤尾灵猴的带领下，早已在猿啼峰的中央平台下面集结完毕，人手一个沉重的“飞来去器”，只待猴王小白一声令下，立刻便能咆哮着向来犯的冰鹏鸟群袭去。

　　平时和冰鹏鸟也没少有战事，由于鸟儿飞得太高，灵猴们想要击中他们，即便是一些觉醒了火球异能的灵猿们，嘴里喷出来的火球都飞不到这么高的高度，只能拾捡一些石块袭击。

　　而眼下有了周小牙送给他们的“飞来去器”，灵猴们对付冰鹏鸟可算是方便了太多，面对敌人的侵袭，早已没有了丝毫的压力。

　　也正是因为这个原因，猴群才会这么快就接受了周小牙和赵灵儿。

　　此刻，周小牙和猴王小白领着五百多赤猴灵猴离开猿啼峰，快速地向着两座岛屿的接壤狭长地带疾驰而去。

　　跟在猴群们身后的，赫然还有熊孩子陈润土以及一直就和他形影相随的赤发鬼僵。

　　少顷之后，猴群们来到了距离接壤之地极近的一片开阔海滩，海滩外的海面上，黑压压地一片足有六七百冰鹏大鸟正扑腾着翅腾。

　　猴群们在海滩前列阵，等待猴王小白进攻的命令。

　　而头顶前方的冰鹏鸟阵营前方，明显也有一只个头奇大，不论翼展，光是鸟身都将近一位成人大小的特大号冰鹏鸟。

　　“我草，这么大个，简直都成鸟人了！”

　　抬头看到这只冰鹏鸟王，周小牙张嘴轻骂了一句，脑子里却琢磨着这么大一只鸟，如果打下来弄回现实世界出售的话，得卖多少软妹币。

　　估计一些富豪们哭着喊着寻死觅活都得争相购买了，毕竟，拨了毛洗剥干净，忒大一只鸟儿用铁钎穿起来放到架子上一烤，啧啧啧，人形一般的烧烤大鸟啊，想想都觉得倍儿有面子！

　　当熊孩子陈润土和赤发鬼僵的身影在后方出现时，海滩边缘上空的冰鹏鸟群明显地微微骚乱了一阵，很显然，对于赤发鬼僵前段时间在冰鹏岛制造的祸乱，这些大鸟们眼下仍然心有余悸。

　　奇怪的是，它们明知道赤发鬼僵已经和魔猿岛上的赤尾灵猴族群变成了盟友，既然这么忌惮赤发鬼僵，怎么可能这么快便举族进犯？这实在不合常理！

　　带着心头的疑惑，周小牙仰头向着半空中的冰鹏鸟群望去，很快便发现了端倪。

　　这些冰鹏鸟显然不是来挑起战争的。相反，若是猜得没错的话，它们应该是来表示感谢，传达友谊。

　　或许真正的原因，就是因为周小牙和赵灵儿将赤发鬼僵从冰鹏岛上引走，把原本就属于它们的家园物归原主了。

　　这一点，从天际每一只冰鹏鸟的爪子上都勾抓着几串紫果便能看得出来。

　　紫果，约莫乒乓球大小，椭圆形，通体紫色，晶宝透明，是冰鹏岛上一种特有的灵果。

　　此前两次进发冰鹏岛，周小牙在此岛一些高峰的悬崖峭壁上曾经看到过，不过，这种果子身为灵果，虽然在冰鹏岛上产量不小，但其生长的地点却无一不是人迹难至的陡峭悬崖。

　　事实上，莫说是人了，就连天生擅长攀爬跳跃的赤尾灵猴们，都无法到达这些果树生长的地方。

　　也正是因为这个原因，尽管两次进入冰鹏岛，周小牙和赵灵儿遥遥仰首看向一些悬崖时，都曾动过摘一些下来品尝的念头，却从来没有成功过。

　　这种果子个头挺大，一根枝条上生长着三到六颗果实，此刻，盘旋在海滩外半空的这些冰鹏鸟们每一只爪子上都勾抓着不少，显然是采摘过来，向赵灵儿和周小牙表达谢意的。

　　既然人家不是过来开战，反而还是来送东西的，而且送的还是周小牙和赵灵儿早就想品尝的灵果“紫果”，那自然就没有必要弄出这么大的阵仗来吓唬人了。

　　周小牙扭头向着猴王小白说了几句，同样看出了问题的猴王小白仰天轻啸了一声，整个灵猴族群立刻便在四只统领的带领下，缓缓地向着海滩后方退却，眨眼离开了百米之距。

　　看到下方的周小牙领会了自己的意思，半空那只冰鹏鸟王欢快地轻鸣了一声，紧接着双翅一拍，整个身形立刻便盘旋着降低，落到沙滩上之后，两只爪子一松，原本勾抓在上面的一大串足有好几公斤的紫果便轻轻地落在了沙滩上。

　　放下紫果之后，冰鹏鸟王一瞬都没停留，再次轻啸了一声，一振双翅直接便飞到了天际。

　　它最后的那一声轻啸仿若信号一般，天际盘旋的那六七百冰鹏鸟们纷纷振翅落下来，降至沙滩之后，松开爪子，扔下或多或少的一串紫果之后，立刻便又飞起。

　　整个沙滩上立刻铺开了一幕罕能一见的奇景。

　　数百只巨大的冰鹏鸟此起彼伏，扔下来的紫果越来越多，很快理堆成了一个小山包，看起来足有两三千斤的样子，看得周小牙和众猴群们整个地呆住了。

　　最后一只冰鹏鸟扔下爪子上勾抓的紫果之后，整个鸟群在海滩上盘旋了一阵，立刻又飞回了冰鹏岛。

　　这一个过程其实极短，只有五六分钟而已，但对于两座岛屿中的赤尾灵猴与冰鹏鸟来说，却意味着一种友谊的开始。

　　而对于周小牙来说，却是一笔巨大的收获。

　　此刻，堆成小山一般的紫果在他眼中简直成了一座金山。

　　闻着直往鼻腔里钻的诱人果香，周小牙仿佛看到了现实世界中的那些富豪们为了得到一枚紫果争得你死我活的热辣场面。

　　这可是地球上没有的异界之果啊，而且每一颗果实上面分明蕴带着一些淡淡的灵气，一般的小灾小病，吃下去一颗，多半立马就好了。

　　这种好东西一运回地球去，能不抢得人人头破血流么？

　　钱啊，这特么都是钱啊！

　　脑海里激动地嘀咕着，周小牙突然间想起了什么来，蓦地一个转身，双手一横便挡在了那一堆如同小山般的紫果之前，盯着正缓缓向着这边接近的数百只满脸好奇的赤尾灵猴，恶狠狠地轻喝了起来：

　　“退后，全都退后，一会儿分二……不，三分之一给你们，现在谁敢伸爪子偷一个试试？小心老子动刀子，伤感情！”

　　……

　　接下来将近一天时间里，周小牙一直都守在位于海滩边缘地带的紫果小山边上，没办法，没有赵灵儿的乾坤袋，这堆成小山似的紫果他想收都收不走，由于担心猴群一人偷几颗眨眼把一堆紫果全祸害光了，他只能用这个傻办法守着。

　　直到赵灵儿将乾坤袋炼制成功赶来的时候，周小牙一直待在这里，几乎没怎么合过眼，两颗眼珠子都瞪红了，那一副守财奴的模样儿，看得赵灵儿直接张大了嘴巴，满脸的叹服之色。

　　不出所料，乾坤袋已经炼制成功了。

　　赵灵儿介绍，这种灵器和西游记中镇元大仙的“袖里乾坤”差不多，使用时投到空中，可以自动把需要运送的东西吸入乾坤袋，方便快捷，一点儿都不麻烦。

　　这也就意味着，只要周小牙有足够的软妹币购买百米舰长的大海轮，乾坤袋完全能够将它吸进去，继尔带入仙剑世界。

　　一想到这一点，周不牙整个人都兴奋了起来，赚钱赚钱，眼前的这一堆紫果就能换不少的银子。

　　这一天看守下来，他可是偷偷地往嘴里塞了不少紫果。

　　还别说，这种果子不光是外表好看，紫色晶莹的，味道更是一绝，吃下一个之后，整整几个小时唇齿留香，不光自身蕴含的微弱灵力，能治一些小病，能强身健体，顺便连口臭都给治了。

　　赵灵儿尝了一个紫果之后，也是眼前一亮，二话不说，赶紧便按照周小牙的意思将整堆堆成小山一般的紫果收起三分之二，余下的三分之一，自然是留着魔猿岛上的灵猴享用了。

　　一切搞定，想想这回进来的时候不短了，也不知道陈润土这熊孩子的父母看到他失踪一天，是不是已经在理疗中心闹开了。

　　心里惦记着这个事情，周小牙和赵灵儿顿时归心似箭。

　　费了好大的工夫，才让陈润土说服了那头赤发鬼僵，让它好好地留在魔猿岛上等待，说是离开一段时间立刻就回来，总算是让那家伙点头表示同意。

　　周小牙长吁一口气，带着赵灵儿和陈润土走到一片隐敝的密林中之后，再次蒙上陈润土的眼睛。随着一道白光闪过，下一瞬，三人已然出现在离开时的配药室内。

　　此时此刻，现实世界已是早上七点多钟。

　　就在周小牙和赵灵儿三人出现在配药室的同一瞬间，理疗中心一楼大厅外的小广场上，一位身材修长，年约二十一二岁，面貌绝美但却明显挂着一抹寒冷狠厉神色，且衣服打扮不是华夏风格的年轻女子，正悄然走来……


第0131章 岛国狠妞，如你所愿

　　“小姐，你找谁？”

　　妖月樱子的身影刚刚出现在理疗中心一楼大厅的门口，接待柜台里的一名小护士立刻便警惕地问了起来。

　　这个女人很奇怪，无论是长相还是身材，都属于绝色妖娆的那种，一点儿都不比美女院花曹大主任逊色。

　　不过，脸色却实在是太阴冷了一些，而且腰间居然还挂着一柄日本武士弯刀，连右手都握在刀柄上，感觉上根本就不是来看病的，而是像来砍人的。

　　考虑到周小牙最近隔三差五地时不时领一位绝色美女过来，莫非……眼前这位也是？而且还是始乱终弃，终于惹得对方找上门来的那种吗？

　　心下飞快地转过这些念头，柜台里的两个丫头扭头对视了一眼，都从对方的眸中看出了一抹惊叹。

　　唉，咱们周总他也太……

　　“周小牙！”

　　身形站定在一楼大厅的入口处，妖月樱子面无表情，直接说出了此番前来寻找的对象的名字。

　　身为妖月家族的小公主，妖月樱子无法容忍家族的宝刃“村正妖刀”在被一名上忍带出去之后，失落在日本国土以外的地方。

　　这一次，她私自离开妖月家族，离开日本，就是来找回“村正妖刀”的。

　　当然，为了洗刷妖月家族上忍被敌人斩杀于异域的耻辱，顺便教训一下夺去“妖刀”的那个小子，将他打败，也是妖月樱子此行的目的之一。

　　虽然本身的实力仅为中忍，比起那位已经陨落，并且遗失了“村正妖刀”的妖月山田上忍来，妖月樱子的实力差了许多，但一直以来，她都被奉为整个妖月家族这辈年轻一代的天骄，性格坚忍，刀法狠辣，行正作风遇强而强，逆流而上。

　　妖月樱子相信，她这一次出手，必然能彻底地洗刷掉上忍山田带给整个妖月家族的耻辱，否则的话，她宁愿长留在这华夏异域，直到将耻辱彻底洗刷的那一天。

　　正是这种出手必无反顾的精神，才让她在一次次的决斗中无往不利。

　　妖月樱子相信，这一次，必然也会是这样。

　　柜台里，一位小护士听到她嘴里说出周小牙的名字，脸上浮起一抹果然如此的表情之后，直接便拿起了柜台上的内线电话：

　　“周总，下面有……有一位漂亮的彪悍姑娘，提着刀找你来了，你你……赶紧从窗户爬下来溜走吧。”

　　虽然对于周小牙到处沾花惹草的花花公子行径颇有微词，甚至于隐有醋意，但是众护士对于这个年轻老总还是很爱戴的。

　　别的不说，光是上次在海澜国际厅贿赂的那个包包，就足以收买所有女孩子的心了。何况以后还是每月一次这种特别福利的发放呢。

　　是以，虽然心里不太爽，小护士还是悄悄地通风报了信，让周小牙赶紧脚底抹油，千万别让人家给逮着了。

　　什么？

　　从窗户爬下去悄悄地溜走？

　　听到电话里小护士特意压低了声音说出来的话语，刚刚才从配药室出来回到办公室的周小牙整个人直接就傻眼了。

　　大清早的，这小丫头莫不是还没睡醒吧？梦游来上班了？老子这是四楼好不好？诚心想摔死老子啊？

　　大清早的也忒敢咒人了吧？

　　漂亮的彪悍姑娘？我倒要看看哪儿冒出来的彪悍姑娘这么狠，八点不到居然提着片刀子就上门了，真当自己是洪兴十三妹啊？

　　心下微感愠怒，周小牙放下电话后，直接便顺着楼梯往一楼大厅来了。

　　“喂，小妞你找谁啊？老子认识你吗？大清早的玩COSPLAY，你觉得这样有意思吗？”

　　从楼梯上下来，一见下面一楼大厅入口还真站了一个腰悬弯刀的女人，更重要的是这女人虽然非常漂亮，但他压根儿就不认识，周小牙心头的火气陡地就窜了出来，张嘴差点儿都想骂人了。

　　“你的，周小牙的干活？”

　　抬头扫了周小牙一眼，妖月樱子嘴角一撇，眼中明显划过一抹鄙夷的幽芒。

　　在她看来，这个男人无论是在气势上还是行走的步姿上，都绝对不像一名真正的高手，真的难以想象，上忍妖月山田居然是折在了他的手里。

　　看样子，对方必定是使用了一些不光彩的手段……华夏人，一向如此！

　　脑海中这样想着，妖月樱子立刻有了决断，她要挑战，要在光明正大的决斗中挫败对方，一方面让他没有使用诡计的机会，另一方面，这样也能最大程度地洗刷妖月家族所受到的耻辱。

　　“咦！？说话这副腔调，你真是日本妞？”一听对方说话，周小牙整个人立刻就呆住了。隐隐间，脑海中更是直接就猜到了什么。

　　“村正在你手上？”

　　妖月樱子冷笑了一声，眸光紧紧地落定在周小牙的脸上。

　　“怎么？莫非你还想拿回去？”

　　一听果然是和那两名日本人一伙的，周小牙的脸色很快便阴沉下去：“哼哼，实话告诉你，刀确实是在老子手上，不过……上回的事情老子还没去找你们算帐呢，你倒先找上门来了？”

　　“我要和你决斗！如果你败了，妖刀让我带回去！”扫了周小牙一眼，妖月樱子直接便提出了公平决斗的要求。

　　“那如果你败了呢？你们日本人都这么无耻吗，只要求对方拿出赌注，自己却空手套白狼？”

　　鄙夷地瞪了妖月樱子一眼，周小牙虽然不擅近战游斗，不过当着两名小护士的面，人家一个女的都提出决斗了，若是不应下，实在是脸面上挂不住。

　　“如果我败了……任凭你处置！”

　　神色一滞，妖月樱子猛地将牙一咬。

　　事实上，她身上还真拿不出任何能与“妖刀村正”相媲美的东西，只能如此说话了。

　　反正若是真的输了，妖月樱子也没打算再回妖月家族，既然已经来到了华夏，不把整个家族的耻辱洗刷掉，她是没脸回去的。

　　我靠！听这话语，算不算以身相许的节奏？

　　脸上微微一怔，周小牙一边腹诽，一边上下将妖月樱子打量起来。

　　还别说，这娘们儿虽然脸上的表情冷冽了一些，隐隐还有一股子泼辣劲儿，不过这脸盘子和身材却实在是没得说的，既然任凭老子处置，那性奴算不算？听说小日本别的本事没有，这方面的文化那绝对是领先全球了。

　　这一点，光从护士长梁艳收藏的那个笔记本电脑里，好几百G的动作片全是岛国制造就能看出来。

　　一想到这里，周小牙怦然心动，嘴角差点儿淌下一串哈喇子，被他赶紧“嗖”地一下又吸进了嘴里。

　　“好，那就照你的意思做吧……记住了，如果败了，你可就是我老子的人，叫你往东你不能去西，喊你上床不能刨地！明白吗？”

　　“成交！”

　　猛地一咬牙，妖月樱子坚定地点了点头，下一瞬，右手手腕一翻间，“刷”地一声直接便拨出了悬在右侧腰际的武士弯刀。

　　两名站在接待柜台里的小护士被这一幕搞得直接傻了眼，原本还兴致勃勃地看稀奇，谁知道找上门来的女人说动刀子就动刀子，骤然就把弯刀拨了出来，顿时吓得齐齐尖叫一声。

　　刀芒冷冽，隐隐泛着寒光。

　　虽然比不上已经扔给傀儡游峰使用的那把“妖刀村正”，但也算得上是一把好刀了，即便不是吹毛断发，看那锋锐的刀锋，估计也差不了多少。

　　这可是要人命的家伙呢！

　　看这丫头行事狠辣果绝的作风，估计一会儿打杀起来，手下肯定毫不容情，早知道就不要那么嘴欠，没怎么多考虑便答应下来了。

　　一想到这些日本忍者狠辣的行事作风，心中一紧，周小牙隐隐有了一丝悔意。

　　“如果害怕，你现在认输还来得及！”

　　仿佛看穿了周小牙的心思，妖月樱子嘴角勾起了一抹鄙夷，冷笑连连。

　　我靠！被一个娘们儿鄙视了！

　　“怕你妹啊怕？老子怕以后太忙，没太多工夫调教你才对！”

　　陡然间再被奚落，周小牙的火气也被激了出来，说话间抬手一指大厅外的小广场，梗脖子便道：“决斗是吧？走，就到外面的空地去，这里面太窄，老子挪不开身！”

　　“哼，如你所愿！”

　　话声刚落，大厅门口的妖月樱子冷哼一声转身掉头便走，一直走出十几米开外，才在广场一角站定，转过身来，双手执刀，冷冷地注视在周小牙脸上。

　　这明显已经做好决斗的准备了，只等周小牙步入战场，随时就能开杀的节奏！

　　“真倒霉，哪儿来这么狠的妞？居然来真的？老子小命可比你金贵，算起来咱大小也算是仙术师，扔几个仙术应该不算作弊吧？”

　　嘴里嘀咕着，周小牙脑海中“金刚咒”的启动咒言默念，随着下腹丹田内的灵力一阵波动，眨眼之间已给自己扔了一个几近绝对防御的“金刚咒”。

　　金刚咒：咒法启动，瞬间如有金钟铁罩护身，防御超强。

　　当然了，这种所谓的“防御超强”也是有一定限度的，对方的杀伤力如果超过了金刚咒的上限，还是会带来伤害的。

　　例如上次碰上的杀手察猜金，“沙漠之鹰”近距离开上一枪，直接就把周小牙的“金刚咒”给轰得崩溃了。

　　不过，眼前的小妞可是用刀的，虽然看起来挺锋利，但距离“金刚咒”崩溃，直接破防，估计差距还是不小的。


第0132章 力战妖月樱子，完败

　　“刷！”

　　破空之声响起，看到周小牙站定在七八米开外，已然做好了准备，甚至还鄙视地伸手勾了勾手指头，妖月樱子面色一寒，抖腕之间，手里的武士弯刀捥了一朵冷冽的刀花，身形一个飘忽的大滑，眨眼就接近了几米距离，以一个极其刁钻的角度向周小牙劈斩而来。

　　这日本狠妞的身手真不是盖的！

　　心头嘀咕一句，周小牙立刻收起了轻视之心，脚下刚从冰鹏岛那处修道者洞府内学会的“醉仙望月步”踏出，身形飘忽，很快便在妖月樱子的身形四周游走起来。

　　醉仙望月步：如同飘渺醉仙，攻防合一的无上步法，攻则其势飘忽，敌所难料，防则瞬息远去，追之不及。

　　从某种意义上来说，周小牙此刻使出来的“醉仙望月步”，已然超出了一般“武技”的范畴，而是介乎武技与道法之间的一种步法，虽然他刚刚才开始习炼，离步法纯熟，脚踏由心还差得很远，但避过妖月樱子的这一记劈斩，却还是绰绰有余。

　　“咦？”

　　眼见对方明明就要被自己一刀劈中了，但脚下一晃之间，却使出了一种玄奥飘忽的步法，自己根本就没看清对方是怎么踏出去的，其身形，居然就如同一片飘忽的树叶一般，眨眼就荡到了自己身形一侧，妖月樱嘴惊讶地轻咦一声，原本的轻视之心亦在此刻悄然收起。

　　不动声色地微一撤招，她的肩膀狠狠一扭，手中力道已然用老的劈斩化为撩势，眨眼又向飘到在侧的周小牙撩砍而至。

　　这狠妞反应能力还挺快的！

　　不行，不能再这么被动地躲闪下去，否则的话，对方一招接着一招，整个攻势很快就将形成某种节奏，若是陷入对方的节奏中，届时只怕就更加地被动。

　　身形一晃避过这一记撩砍，周小牙脑海中的念头电闪而过，攸息之间，已然驱动了问心水箭的驱动咒言。

　　下一瞬，借着身形躲避的动作，周小牙抬手之间，一道婴儿手劈粗细的冰箭如同暗器一般，向着妖月樱花当胸劲射而去。

　　问心水箭：召唤水灵，使周围水气凝聚，化为寒冰之箭攻击敌方单体。

　　这道水箭乃是一种道法，比起一般的暗器施放手法而言，事前毫无征兆，可谓是防不胜防。

　　妖月樱花原本就正在被周小牙飘忽难料的身法而郁闷，第二记撩砍落空之后，心头正自懊恼着，冷不丁一道破空声忽然响起，紧接着，便见一簇反射着光芒的冰箭当胸劲袭了过来。

　　她的面色蓦然一变，撩砍落空之后正欲收势的武士弯刀下意识地往胸前一护，只听“叮当”一声脆响，问心水箭堪堪击在了狭窄的弯刀刀刃上，将她整个身形冲撞得微微后撤了半步。

　　若是再慢上那么一分半毫的话，这道水箭只怕直接就将在她胸口透胸而入了。

　　这一幕凶险，瞬间将妖月樱花后背的冷汗激了出来。

　　一瞬间，她原本对周小牙的轻视之心终于彻底地消散了。

　　对方显然是一名高手，难怪就连家族的上忍妖月山田都被他所斩杀，恐怕多半是折损在对方这种层出不穷的种种古怪手段上。

　　此战若想不败，必须得万分小心才是。

　　如此这般想着，妖月樱花调整了一下心态，出刀劈斩之间更形稳健，每招每式都留有稍许余地，随时准备应付对方突出其来的意外变化。

　　如此一来，周小牙瞬间又失去了继续出手的机会，随着对方招招之间紧密的连续性增强，他除了一味地借助醉仙望月步躲闪避让，一时竟再也找不到趁机出手的机会了。

　　眨眼之间，二三十个回合一闪而逝。

　　在这将近两分钟的搏杀之中，周小牙除了最开始的那道“问心水箭”之外，再无任何出手的动作，一直就被对方撵兔子一般追在屁股后面砍杀，若非这醉仙望月步确实玄奥了得，只怕早已受伤挂彩了。

　　一旁站在理疗中心一楼大厅门口遥遥观战的两名接待护士，早已是看得惊呼连连。

　　而因为此刻八点已过，前来上早班的医生和护士，纷纷来到医院换班，经过理疗中心时，冷不丁看到这极其惊险的一幕，顿时便惹得不少人失声惊呼。

　　眨眼的工夫，小广场四周便聚集起十多名医护人员，站在那里纷纷向广场内正在缠战的周小牙二人指手划脚。

　　“哎呀，你们看哪，那男的不是周小牙吗？”

　　“大清早的居然和一女的打起来了！”

　　“我呸！什么叫打起来啊？没看见他这是在被人追杀么？”

　　“也对哦，大男人的，怎么连个女人都打不过啊？”

　　“心虚！做贼心虚你们懂不？”

　　“呵呵，不用说了，肯定又是始乱终弃！谁叫他抛弃我们心目中的女神曹大院花啊？”

　　“砍死他！砍死这个陈世美……”

　　……

　　一道道酸不溜秋的话语陆续传入周小牙的耳朵里，说这些话的，自然是那些一直对周小牙羡慕妒嫉恨的雄性牲口了。

　　至于那些女医生和护士，对他倒是没什么偏见，人家身边确实是美女如云，可谁叫人家有那本事呢？

　　这些女人心底下一个个几乎全是这么想的，若硬要说有什么不舒服的话，那顶多也就是郁闷一下为什么周小牙看上的不是她们，而是那些个狐狸精。

　　一道道尖酸刻薄的风凉话传入周小牙的耳中，立刻便将他心头的火气给惹了出来。

　　当着医院这么多人的面，这该死的日本妞简直是丝毫的颜面都没给自己留啊！

　　大清早的被一娘们儿拧着片刀子满广场地疯砍，这事儿若是传出去，以后干脆就躲在理疗中心不用出门了！

　　如此一想，周小牙心头顿时恨意大起。

　　瞅准了一个机会，下腹气海丹田内的灵力驱动之间，他双手一抬，直接便是几道气剑指和无影神针一齐劲射了出去。

　　气剑指：非道法，也非盅术，而是一种真正的道术，以体内的灵力凝聚成无形的剑气，通过体内的经脉行走到指端，继而发射出去。杀伤力可观。

　　无影神针：同样是一种道术，与气剑指一样，属于低阶道术，其原理也和气剑指相当，不过，以灵力凝结出来的无形能量却更加地细小，数量更多，就像无形的牛毛小针一般，除了能从指端激射出去之外，全身的各处穴道都能发射。

　　这两种技能严格说起来，其实并不算道法的范畴，因为若要施展出来，根本不需念动启动咒言，而是直接动用体内的灵力就行了。

　　但即便是如此，因为灵力无形无质，所以无论是气剑指还是无影神针，一旦施展出来同样是毫无征兆可循。

　　并且，与此前的“问心水箭”相比较，这两种技能乃是以无形的灵力为伤害载体，即便是发射出去了，在没有触碰到对方的身体之前，根本就是看不到的。

　　正是因为这个原因，妖月樱子虽然看到了周小牙陡然间抬手的动作，但是抬手之后，却并没有看到对方手中射出类似此前冰箭一类有形有质的暗器来。

　　下意识地，妖月樱子便将周小牙此刻的动作当成了虚晃一抬，微微紧张了一瞬之后，直接就被她彻底地无视了。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　下一瞬间，一连几道细微的破空之声瞬间近身，妖月樱子的面色陡然一变，然而，如此近的距离已然容不得她做出任何的反应了。

　　几乎就在这几道破空声响起的同一时间，妖月樱子只觉双肩肩头以及左腿上部齐齐一痛，几缕无影神针和两道气剑指的骤然没体而入，眨眼便让她大半个身子陷入了短暂的麻木之中。

　　“咣当！”

　　“扑通！”

　　五指一松，妖月樱子握在右手的狭长武士刀直接掉在了广场地面上，而她整个身形，亦在这一瞬间失去了重心，一屁股坐了下去。

　　这一战的结果眨眼就已体现了出来。

　　妖月樱子，完败！

　　完全没料到居然会是这种结果，此时此刻，妖月樱子坐在地上，整个人目瞪口呆，她不是不能接受战败的结果，只是……像今天这般，连自己到底是如何被对方打败的都一头雾水，这种情况，实在是让她心头顿生一种屈辱的浓浓挫败感！

　　“我靠！不是吧，周小牙，你小子大清早的撒什么邪疯哪？居然堵在大门口欺负女人玩儿？”

　　正当周小牙长吁一口大气，刚把悬在嗓子眼的心放进肚子里之际，一旁的广场边缘突然间传来了一道熟悉的惊呼声。

　　扭头望去，正和美女董事孙悦彤并肩走来的龙家大少龙傲天，一脸大白天撞见了活鬼般的表情，大张着嘴巴，快步而来……


第0133章 赚钱大计

　　“我输了，你杀了我吧！”

　　作为一名忍者，连手中的武器都被对方击落，妖月樱子简直输得没法再输了。

　　此刻的她可谓是心如死灰，一想到自己不但没能洗刷妖月家族蒙受的巨大耻辱，反倒让这种耻辱又添上了浓重的一笔，她顿时便有了求死之念。

　　反正也不可能再回到妖月家族了，妖月家只有战死的英灵，没有战败的弱者。

　　“我靠！你脑子有病吧？杀了你我还得陪着垫背呢，想得美！回去吧回去吧，既然已经输了，就不要再来烦老子了。”

　　直接翻了一个白眼，周小牙气得差点儿想骂人，这脑残娘们儿，也太能算计了。想要老子上当，没门儿。

　　本来倒还真想把这娘们儿留下来没事的时候好好调教一番的，可现在偏偏撞上了龙大少和周悦彤一起上门，以前者那嘴碎的性子，若是真留下来，只怕背后还不知怎么八卦呢。

　　为了耳根子清静，周小牙只能憋着不忍，咬牙割爱了。

　　“妖月家族没有战败偷生的族人！你想羞辱我？无耻！”

　　面色陡然一沉，妖月樱子眸中猛地迸出一缕寒芒，若非心知根本打不过周小牙，只怕这会儿气头上，立刻又要找他决斗了。

　　不过，即便是如此，想让她就此离开，却显然没那么容易。

　　怒斥了一声之后，妖月樱子弯腰从地上拾起了那柄刀锋寒冽的日本弯刀，反手便往雪白的玉颈上抹了过去。

　　看这架势，决斗输了，竟是打算自裁谢罪呢。

　　四周围观的众医护们一看，一个个立刻惊呼起来。

　　便是已然快要走到近前的龙大少的周悦彤都满脸露出了惊容。

　　至于周小牙，更是瞬间吓了个魂飞魄散。

　　想不开找别地儿抹脖子去，你特么死在这广场上，老子回头脱得了干系？

　　心头哀嚎着，周小牙下腹丹田气海内的灵力微一涌动，抬手之间，直接便是一道气剑指射了出去。

　　“叮当！”

　　一声脆响传出，无形的剑指气劲正好击在刀柄中央，刚刚才被妖月樱子拾起来的雪亮寒刀陡然脱手，再次坠落在了地面上。

　　“就是这一招，周君，你这一招叫什么名字？能不能教教我？”

　　陡然间看到周小牙再次使出气剑指来，那无形无质，根本无法预见的出手方式，瞬间便让妖月樱子眼前一亮，将她心底的武痴性子彻底地激发了出来。

　　刚才还哭着喊着寻死觅活，转眼工夫，居然又缠了上来说要拜师学艺了，周小牙突然感觉这丫头的思想跳跃度实在有些非人类，莫不是真的脑子有病吧？

　　“行了姑奶奶，我怕你了行不行？你赶紧哪儿来哪儿去吧，刚才咱俩干仗，就算我输了，这总该行了吧？别再搁这里闹腾了……你这寻死觅活的，我做不做生意了？”

　　估摸着这小娘皮多半脑子真的有病，这会儿周小牙是真不敢收留她了，谁知道她哪天突然病发？

　　万一拧把刀子在理疗院里大杀四方，自己就算三个脑袋都不够掉的呢。

　　“不行，明明就是我输了，你可不能耍赖！刚才已经说好了，我输了，就给你做一年的近侍，你不能赶我走！”

　　仿佛做了什么决定一般，妖月樱子说话间再次弯腰将刀拾起，回手插入刀鞘之后，当真如同一名合格的侍卫一般，直接束手站在了周小牙的身后。

　　看架势，这会儿若是有谁敢对周小牙不敬，她立马就得拨刀砍人的样子。只是，下一句从她嘴里蹦出来的话语，却好悬没把周小牙听得直接摔一大跟头。

　　“你放心吧，一年之内，我一定学会你的绝招，然后打败你，一举雪洗我们妖月家族的耻辱！”

　　说完这句话，这小娘皮再不张嘴，如同木偶一样，右手紧执刀柄站在了那里。

　　周小牙却听得差点儿没将一口老血都喷了出来。

　　闹半天还在心里算计着老子呢！

　　哦对了，什么时候说过输了当一年近侍了？连老子都打不过，要你这种侍卫有毛用啊？玛逼的，说好的性奴呢？说好的调教呢？怎么转眼就变定时炸弹了？

　　突然感觉自己好像被人给坑了，周小牙简直欲哭无泪！

　　看到这边的情况似乎是有了结果，此前走近之后站在一旁的龙大少的周悦彤抬步走了过来，前者满脸暧昧地冲他伸出了大姆指，后者也是一脸的古怪，视线时不时地总在妖月樱子的身上脸上瞟着，估计多半也在琢磨着周小牙怎么又看上这么一位另类的狠妞了。

　　“两位一起过来，是不是日子定下来了？走吧，咱们楼上说话！”

　　说话间，周小牙转身便往身后的理疗中心走去，身后，妖月樱子果真如同甩不掉的狗皮膏药一般，紧紧地跟了上去。

　　回头看了一眼，周小牙抬手一抚额头，无病呻吟起来：“哎哟喂，这大清早的碰上这种事儿，真让人头疼啊！”

　　“有关紫晶套装的批文报备，昨天已经全都弄妥了，现在咱们的产品完全合法，随时推向市场，都没人能说什么了。”

　　刚一坐下，周悦彤张嘴便道：“至于召开新闻发布会，以及我们三方正式签约的日子，我们商量了一下，就选定在明天，你看看有没有问题。”

　　“明天？那好啊，我还想着今天就把这事儿给办了呢。早一天开张，咱也早一天分钱是吧？”

　　一听时间定在明天，周小牙可谓是举双手双脚赞成，眼下乾坤袋已经被赵灵儿炼制成了“灵级乾坤袋”，随随便便就能装下一艘百米长的海轮进去，他眼下最主要的目的就是赚钱，疯狂地赚钱。

　　百米长的海轮，那可不便宜呢！

　　不过以他现在的身家，说多了没有，千把两千万的已经不放在眼里了，周悦彤二人显然将他的话语当成了玩笑。

　　坐了一会儿，龙大少突然间想起了什么来，放下手里的茶杯直接便道：

　　“对了，你这边还有以前小量生产出来的紫晶套装没有？我寻思着新闻发布会上咱们不光是得拿出样板产品，最好还能推出少量的正式产品当场进行销售……”

　　“据我所知，上次你在气功养生会所推出这紫晶套装之后，现在外面一直就是有价无市，到时候咱们在发布会上少量推出一些作为酬谢，场面一定相当地火暴，这也是一种有益的宣传嘛！”

　　一听这个主意，旁边的周悦彤眼前一亮，大有深意地扭头看了龙大少一眼，估计是对他突然表现出来的商业头脑，很是有些讶异的样子。

　　“这个放心，我早就已经准备好了，呵呵，一百套够了吧？”

　　咧嘴一笑，周小牙直接便点了点头，与此同时，心底下更是打起了小算盘。

　　趁着明天召开新闻发布会，众商云集的机会，到时候偷偷地将这次从冰鹏岛带回来的紫果在会场里放置一些，相信那些富商们尝过后，回头立刻就会四处打听这种水果的来源，尔后再找个机会重磅隆重推出去。

　　这可又是一个来路的好路子啊！

　　眼下赵灵儿的“灵级乾坤袋”里可还足有两千多斤呢，东西放在那里面简直比保鲜柜效果还好，随时拿出来都是新鲜无比的。

　　这一吨多的紫果，恐怕又得为自己赚不少软妹币了。

　　想到得意外，周小牙嘴角一串口涎都隐隐淌了出来，被他惊觉，“嗖”地一下又吸回了嘴里。

　　按照周悦彤和龙大少两人的商量，这一次的签约仪式兼新闻发布会要搞就搞得隆重一些，地点就选在了南苑环球云顶九厢中最大的云涛厢。

　　届时，不光会有媒体方面的朋友受邀到场，江海市有头有脸的富商，也都邀请了许多。

　　当然，全是和周家以及龙啸财团有合作关系的那一部分。

　　至于会场方方面面接待工作的统筹安排，既然地点定在了龙大少的云顶九厢，自然是交由龙大少一方全权负责了。

　　周小牙回头便让值班护士去找赵灵儿，将那一百套准备好的紫晶套装交给了龙大少，正好让他顺道带回去，免得明天过去的时候还得带着。

　　送走龙大少和周悦彤后，周小牙回到办公室便琢磨起明天带去会场的人物。

　　赵灵儿是肯定要带去的，除此之外，理疗中心毕竟也是和曹老头一起办的，作为代表，再带上一个曹大院花吧。

　　哦对了，还有此刻正坐在办公室沙发上，一脸寒意，正直勾勾地望着自己的妖月樱花。

　　唉，自己一个人领着三个天仙一般的娘们儿过去，气质出尘的、高傲动人的、冷艳无双的都有了，这么嚣张的话，半路上不会被那些雄性牲口打死吧？


第0134章 盛宴

　　签约仪式定在上午十点。

　　九点钟的时候，周小牙才领着三位绝色美女离开了理疗中心，同乘美女院花曹楠的那辆宝马MINI，直接驶往龙大少的南宛环球。

　　宝马MINI是单门小跑，虽然后面还有两个位置，但是四个人坐进去确实有点儿拥挤，以周小牙现在的身份，应该买辆车了。

　　不过，自小在孤儿院长大的周小牙，经济拮据，在没有碰到赵灵儿之前哪里学过开车啊？驾驶证自然就更不用提了！

　　或许正是因为没有亲情的关爱，还有家庭的教导，所以养成了周小牙口花花和爱贪便宜的毛病，性格方面有些偏激、好色甚至可以说是厚颜无耻，行事爱逃避没有担当，但总的来说，心地还是善良的，关键时刻能够站出来。

　　这也是赵灵儿能忍受他的根本原因。

　　周小牙坐在车上，决定回头问问邹麻子，看看他手底下有没有谁驾驶技术好的，暂时弄过来当司机使使，不然每次出门十有八九都是站在马路边打车，实在是件很麻烦的事情。

　　车子到了地头，一行人上了楼。

　　虽然还没到签约时间，但云涛厅里却早已是人头攒动。

　　来的都是一些扛着“长枪短炮”的新闻媒体记者，此外，江海市那些富商们派来的代表，也大多是和周悦彤、龙大少同一辈的年轻人。

　　这一次的签约虽然是周氏集团、龙啸财团双方和周小牙这个新贵之间的合作，但无论是周家，还是龙爷那边，老一辈的都没有出面，或许是有意以这一次为开端，渐渐扶持年轻一辈们上位的意思了。

　　正是由于这个原因，这一次的签约兼新闻发布会，看起来倒好似江海年轻一辈圈子里的盛宴一般。

　　周小牙走到门口，往里面一瞧，晃眼便看到了好几个熟悉的身影。

　　除了梅茨堡、江大鹤、江四眼与李丽雯夫妇，以及冷玉城等二流纨绔圈的那些少爷公子之外，就连一流纨绔圈的谢老一等人居然也都在场。

　　看到谢老一出现在这里，周小牙有些意外。

　　据他了解，此人和龙家大少龙傲天向来不太对付，若是没猜错的话，这一次多半是冲着周悦彤而来的。

　　一想到这里，周小牙的面色顿时古怪起来。

　　“哇，周大师，为什么每次你一出现，身边总是美女如云呢？”

　　周小牙刚在云涛厅的门口出现，一道带着些许娇嗲的女子轻呼便传进了耳中，扭头看去，原来是早已经打过两次交道的江海市电视台的著名主持，美女小悦。

　　或许是由于周小牙眼下的身份明显与前两次不同，不知不觉之间，已然成了整个江海市年轻一辈的新贵骄子，此刻这位美女主持对待他的态度也跟着有了明显的变化，至少，前两次可没这么娇嗲过，隐隐带着一丝勾引的味道在内。

　　赵灵儿倒是无所谓。

　　站在周小牙右侧的美女院花曹楠却立刻将脸沉了下去，原本箍着周小牙右胳膊的手掌下意识地直接就紧了紧，好像生怕被人抢去身边人一般。

　　周小牙很快感觉到了这一点，看样子曹大院花也开始紧张起自己了啊。

　　一时间，他竟然有些飘飘然了。

　　“哎呀周大师，要是今天没看到你，改天我都想特意专门去拜访了！你看看，你看看嘛，人家的皮肤现在多水灵，多嫩啊？自从用了你的紫晶玉肤膏，连我三岁的小侄女都嫉妒了！”

　　款款走到近前来，美女小悦一边说着，一边凑近了小脸蛋，伸出小手，轻轻地在右边的脸颊上捏了那么一下。

　　别说，这肌肤确实是吹弹可破，轻轻地捏上那么一下，简直就和果冻似的，都还颤微微地带起了弹性来。

　　此时此刻，美女小悦的脸蛋儿本就凑得过近，又悄悄地放低了一点身体好向周小牙证明似的，自然而然地，那一抹子美女身上特有的馨香顿时直往周小牙的鼻子里灌，视线微一下垂，立刻就将她胸前露出了一小半的峰峦收入了眸底。

　　“咕噜、咕噜！”

　　周小牙看得过瘾，直接便咽起了口水，脑子里更是绮念百起。

　　都说那些娱乐圈的美女人千人骑万人枕，眼下这美女主持小悦也算是半个圈内人了，以前倒是没看出来，没想到现在居然这么风骚啊？真特么想伸出手去好生捏上一把呢！

　　正想着，右胳膊外侧突然被人拧了一把，生疼生疼的。

　　周小牙条件反射地扭头望去，却见身旁的美女院花正杏眼怒睁地瞅着他，见他转头看来，也不知心里是怎么想的，居然直接就挺了挺胸前。

　　那意思仿佛是在说，想看什么？想摸什么？本小姐这里什么没有？

　　“哎呀周大师，听说今天的新闻发布会上，还会有一百套紫晶套装出售是吧？呜……你看看，这满大厅的人一多半都是冲着这一百套紫晶套装来的，一会儿肯定会发生哄抢，人家身子那么娇弱，周大师给我留两份吧，上次给我的用得都差不多了！”

　　扯了半天，美女主持小悦总算是说到了正题……这又是发嗲又是色诱的，原来是为了想搞两套紫晶套装呢。

　　上回给这娘们儿才几天啊？不会是这么快就搁脸上全抹完了吧？刮大白呢这是？

　　正好赵灵儿见到了会场，想想还有任务在身，已经离开了周小牙身体的左侧，身前的美女主持小悦一见这机会，立刻便蹭了过去，占据了赵灵儿离开后的位置，胸前鼓囊囊的所在，一边扭着，一边在他胳膊外侧蹭啊蹭的，蹭得周小牙整个身子都软了。

　　“呵呵，小悦小姐都开口了，我给你保证，一会儿这边没抢到的话，随时去找我，我办公室里还搁着几套呢！”

　　咧嘴一笑，周小牙拍着胸脯打起了保证。

　　冷不丁右胳膊又是一拧，这回曹大院花下手更狠，差点儿疼得他倒抽一口凉气。

　　正好里头的美女董事周悦彤看到周小牙，已经笑意吟吟地走了过来，得偿所愿的小悦冲她一抛媚眼，扭着腰肢风摇柳枝一般地走了。

　　“咕噜！”

　　望着小悦离去的背影，特别是最后那一记勾魂媚眼，周小牙忍不住再次咽了咽口水……这娘们儿明显就是在勾引了，找机会非把她给办了不可！

　　“怎么这么晚才过来？我还以为你临时改变主意，不打算来了呢！”

　　站定在周小牙身前，周悦彤淡淡一笑，说话间似乎是觉得周小牙的衣领有些问题，居然就这么当着所有人的面，抬手落落大方地帮他整理了一下。

　　右侧，美女院花整个身体都僵了一下。

　　一股比之前面对美女主持小悦时更要浓重三分的敌意隐隐从曹楠眼中迸射出来。

　　周悦彤淡淡一笑，若无其事地瞥了曹楠一眼，嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑容，整理好周小牙的衣领后，转身便带着他往主席台走去。

　　不远处，正被几名二流纨绔围在当中的谢老一遥遥看到这一幕，眼中瞬间有种几欲喷出火来的愤怒涌起。

　　对于谢老一和周悦彤之间的破事儿，整个江海市纨绔圈可谓是无人不知无人不晓。当初身为周氏集团千金的周悦彤原本也是一流纨绔圈内的一员，后来面对谢老一的疯狂追求，不堪其扰，才渐渐淡出了这个圈子。

　　这事儿虽然让谢老一感觉面上无光，但好在周悦彤淡出这个圈子后，一年多以来身边一直没有任何绯闻传来，总算是让他面子好过一点儿。

　　但如今却完全不同了！

　　这段时间，整个江海纨绔圈内都在风传周悦彤有了心上人的传言，而今天，她更是当着所有人的面，对周小牙做出了如此亲昵的动作，这对于谢老一来说，简直就是赤裸裸地在打脸了。

　　仿佛是感觉到了谢老一的怒火，围在他身边的那几名二流纨绔一个个全都变得噤若寒蝉起来，大气都不敢出一口。

　　正在此时，预定的十点签约时间已到。

　　主持台上，周小牙、周悦彤和龙大少三方代表全都走了上去。

　　签约仪式正式开始，众宾客纷纷拥了过去，随着三位代表各自在摆在眼前的协议上签字，热烈的掌声响了起来。

　　主席台前，拥挤了一大片的人，四周的会场显得空旷了许多。

　　一张张酒水桌前，赵灵儿闲庭信步一转四处乱转着，这张台子逛逛，那张桌面瞧瞧，不时地伸手捏着一片切盘的水果放进嘴里什么的。

　　不过，所有人都没有注意到的是，每一次赵灵儿伸出手去，等她将手收回之际，桌面上的水果盘里，总会悄然出现几颗乒乓球大的紫色怪异水果。

　　这些水果，赫然正是周小牙和赵灵儿刚从冰鹏岛带回来的紫果。此刻，正被赵灵儿按照周小牙的意思，偷偷地在整个会场的酒水台面上。

　　签约仪式很快完成，一片热烈的掌声响了起来。

　　紧接着，整整一百套紫晶套装被几名侍应生从后台取了出来，一看到梦寐以求的产品，现场的几乎所有女性全都失声尖叫起来。

　　事实上，她们中的绝大多数，今天都是冲着这一百套的紫晶套装才来的。

　　眼下的江海时尚圈，是否拥有一套抢手的紫晶套装，已经成为了身份和面子的象征，到场的几乎所有人，都希望今天拿出来的这一百套紫晶套装，将有一份落进自己的怀里，热烈的哄抢瞬间展开……


第0135章 哄抢紫果

　　紫晶套装，按照对肌肤和人体代谢养颜的效果，都是按照两套捆绑在一起进行酬谢销售的。

　　虽然说有一百套，但事实上却仅有五十名幸运者抽到礼卷，能够享受到以一万八千八百八十八每套的“成本价”获得两套一组的紫晶套装。

　　整个偌大的会场今天与会人数有两百多人，除了那五十名幸运者之外，大多数的人均大失所望。

　　已经签约的紫晶制药厂承诺将在半个月之内将第一批生产出来的紫晶套装推向市场，尽管届时数量仍然不会太多，但在场的非富即贵，只要量产的产品一出来，通过种种渠道，总是能搞到一些的。

　　但是，失去了这半个月显摆的机会，却还是让许多人喟而兴叹，一脸的郁闷。

　　签约仪式完成，作为酬谢的一百套紫晶套装更是早已一抢而空，留在这里似乎已经没有了什么太大的意义。

　　整个会场当即就走了三分之一的人。留下来的多是一些年轻人，想趁着这个机会结识一些江海市的年轻权贵。

　　当然了，因为时近中午，也不排除有一些嘴馋的家伙开始打起了会场四周那些酒水餐台上的美食的主意。

　　云顶九厢的东西那可是闻名整个江海美食圈的，今天免费享用，不吃岂不亏本了？

　　“来，淑芳，你肠胃不太好，吃一点儿水果吧。”

　　“咦，这种紫色的水果好漂亮啊！”

　　“以前好像从来没见过……肯定是龙啸财团从国外空运过来的，一看就很美味，今天一定得尝尝鲜！”

　　“我也吃一个……嘿嘿，紫莹莹的一看就知道味道肯定不错！”

　　……

　　一张张酒水餐台前，很快就有人注意到了赵灵儿此前偷偷摆放在那些水果餐盘里的紫果，带着一种尝新鲜的好奇，一些人直接便向紫果伸出了手。

　　“呀，好甜啊！”

　　“就是就是，还带着一股神奇的清香味儿呢。”

　　“入口即化，咬下一口，立刻就化成甘美的甜汗淌下喉咙了，这水果好神奇呢！”

　　……

　　尝了一个之后，立刻有人开始称赞起来。

　　赞美声吸引了附近的其它人，陆陆续续地，开始有人往酒水餐台围拢过去。

　　“哎呀，我能看见，我的右眼能看见了！”

　　一声激动的惊呼陡然间在某张水果餐台附近响起，或许是由于太过惊喜，这位惊呼的中年男子并没有压低声音，将整个会场大多数人的注意力都吸引了过去。

　　“浩民，你这么大声干什么？别人都听见了……”

　　中年男子的身侧，一位中年美妇窘迫地红起了脸蛋，轻轻地拉了一下他的衣襟：“你的右眼不是重度近视，视力不足0.1了么？怎么还能看见啊？吃个水果就复明，你以为这是王母娘娘的仙果幡桃么？”

　　“对对对，仙果，就是仙果，我就是吃了这个紫色的仙果才突然看见的啊……”

　　陡然间受到的提，中年男子浑身一颤，仿佛是为了证明一般，他直接就抬起左手捂住了左眼，用那只多年来仅只0.1不到，几乎与失明差不多的右眼往餐桌上的几瓶酒看了过去，嘴里更是念念有声：

　　“你看看，我念给你听啊，这瓶是白兰地，下面的年份是1989年……这瓶是拉斐古堡，不过却是1990年的……还有这瓶……”

　　“唉呀，你你……你连年份这么小的蚊头小字都能看清了？天啊，浩民，你的右眼真的好了？就吃了一颗这种紫果？”

　　一听他清晰而准确地将所有酒水的名称、年份都说了出来，身旁的中年妇女整个人如同石化一般，直接便傻在了那里。

　　而四周会场扭头望去的宾客们，一个个面色更是开始古怪了起来，更多的人脸上浮显的是一种迷惑不解的神情，有些不明白这种场合，怎么会有这么一对演技如此差劲的夫妇出现。

　　对于他们这番明显是“演戏”的对话，更是哧之以鼻。

　　吃一个小果子就能把眼睛治好？靠，唬你家大爷玩儿呢？

　　“那哥们儿说的不会是真的吧？这紫果我刚才也吃了一个，这才多大一会啊？怎么感觉听你们说话声音清晰多了？我这左耳朵打小中耳炎可就穿孔了……”

　　“我草，花柳全，公共场合，你小子盯着美女看也不用撑帐蓬吧？”

　　“放屁，老子去年就全萎了……哎，是啊，帐蓬，老子居然又撑帐蓬了……玛逼的，这不会也是刚才我吃的那种紫色的小果子的功效吧？”

　　……

　　几个水果餐台前，紧跟着那右眼恢复视力的中年男子之后，又有好几位吃了紫果，身上的小灾小病立刻恢复大半的例子出来，不少人惊呼出声，一瞬间，整个会场立刻便陷入了喧哗之中。

　　主席台一侧，早在一旁冷眼旁观的周小牙一看时机成熟，眉开眼笑，直接便走上了主席台，清了清嗓子，拿起话筒便道：

　　“各位嘉宾，各位朋友，这些紫果确实具有超强的养生保健效果，对于一些小灾小病，几乎能起到立竿见影的作用……不要怀疑，不管是后天因病致聋的，用眼过度高度近视的，还是那位萎了一年多的仁兄，你们身上的小毛病，自刚才吃下那枚紫果开始，就已经意味着痊愈大半了。”

　　“这种紫果，乃是我们不久前刚刚从一座深山里发现的上古灵树上采摘下来的……灵树仅只几株，果实也极为有限，当然了，效果这么神奇的果子，我们理疗中心自然是不可能藏着自己享用，稍等几天，这些紫果将定价推向市场！”

　　“这里我可以向大家保证，每一枚紫果的价格至少在一万元以上，而今天，我们理疗中心投放在会场的紫果同样是一百枚，分文不取，完全就是对各位的大力支持表示衷心感谢的。”

　　“请大家尽情享用，同时预祝大家身体健康，合家幸福！”

　　一通话说完，周小牙直接走下了主席台，而原本与他站在一起的龙大少和周悦彤二人，听了这一番话之后，已经彻底地傻眼了。

　　紫果？

　　来自深山中的上古灵树？

　　一枚定价至少一万元往上？

　　居然还真有治病的效果？

　　整个会场留下来的八九十名嘉宾们被这一番话说得全都怔在了那里。

　　“都别抢，全是我的！”

　　也不知是谁突然间反应过来，陡然便大吼一句。

　　在场的所有人齐齐一个激灵，有一个算一个，眼珠子立刻就红了。

　　“你说是你的就是你的？哼，放下的你爪子，我保证不打死你！”

　　“这是我的！”

　　“去你妈的，老子刚才都看你啃三个了，还抢？”

　　……

　　“劈哩叭啦！”

　　“轰隆！”

　　整个会场瞬间全乱，不管男的女的，一窝蜂地全往几个酒水餐台拥了过去，眨眼加入到哄抢紫果的大军中去。

　　周小牙分明看到美女主持小悦，一边挽着袖子，一边一巴掌掀飞了身旁的一名中年妇女，伸手抓起几颗紫果，直接便往胸前的那道沟沟里塞了进去。

　　在她旁边不远的那张酒水桌上，另一名贵妇更狠，这会儿居然完全不顾形象了，搂起过膝长裙，弄成了一个小兜兜的样子，端起一个水果餐盘，一骨脑地就往里面倒。

　　眼看着盘子里的七八颗紫果全被她倒进了裙子里，站在旁边，身着包臀紧身小短裙的另外几位美女面面相视，紧接着脸上一狠，张牙舞爪直接便照这名长裙美女身上扑了过去。

　　抓裙子的抓裙子，抢紫果的抢紫果，其中的一个想是觉得受了欺负，居然抬起巴掌直接便照人家脸上抽了过去。

　　“啪！”

　　“好东西竟然想独吞？我叫你搂长裙！”

　　“啪！”

　　“我叫你一盘全倒进去……”

　　……

　　整个会场瞬间大乱，闹哄哄地简直和居民小区的菜市场都有得一拼了。

　　而造成这一切的始作俑者周小牙，此刻却手里拿着两个紫果，一边一口一口地咬着，一边没心没肺地笑了起来。

　　无疑，今天这事儿明天肯定要上头条了。

　　经过今天的哄抢，紫果想不出名都难了。越是出名，到时候正式推向市场时，定价就能越高……

　　他仿佛已经看见无数的软妹币插着翅膀，风姿绰约地不断向他扑头盖脸飞来的一幕了。

　　“不是吧？这破果子，真有这么好吃？”

　　身旁，一脸郁闷的龙大少伸手便从周小牙手里抢过去了一枚，一边嘟囔着，一边塞进了嘴里：“反正我不管，今天会场砸坏的桌子椅子，包括那些花花草草，你小子可得照价赔偿！”

　　“除了能治病，这果子美容的效果怎么样？”

　　紧跟着，美女董事周悦彤也伸出了胳膊，把周小牙手里最后那颗已经咬了一口的果子也劈手夺去，明明都咬过了，人家也不嫌弃，说话间直接就塞嘴里了。

　　这一幕被不远处唯一站在当地没动弹的谢老一看在眼里，一抹浓重的怨恨之芒，瞬间从他的眼里射了出来。

　　若说此前对于周小牙和周悦彤之间外界的暧昧传闻，谢老一还仅仅只是半信半疑的话，那么此刻，当他亲眼看到周悦彤连周小牙已经下嘴啃过的紫果都不嫌弃，直接就能往嘴里塞之后，对于二人之间的关系，他显然已经完全确定了下来。

　　一股熊熊的怒火，瞬间在谢老一的心头蒸腾起来……


第0136章 霸气和勇气

　　一番哄抢，整个云涛厅被翻了个底儿朝天。

　　在场的宾客们确定现场已经再无一颗紫果遗落之后，这才怏怏离去。望着桌翻椅打，满地狼籍的云涛厅，就连周小牙都有些哭笑不得了。

　　“我不管，这次的损失你小子得赔我，十颗紫果！”

　　转头看了一眼遍地狼籍的云涛厅，龙大少恶狠狠地瞪了瞪周小牙，张嘴便敲诈十颗紫果。

　　“我也是，怎么着也得给我十颗！”

　　旁边的美女董事周悦彤倒是仪态优雅，抬手拢了拢耳际散乱下来的一缕秀发，张嘴却也是狮子大开口，同样十颗，惊得周小牙好悬没一跟头摔地板上去。

　　扭头望去，一脸的幽怨！

　　龙大少敲这竹竿倒还说得过去，怎么着也把人家的云涛厅祸害成这样了，多少意思意思嘛，可你这娘们儿凭什么啊？高口喊一句就成了？太无耻了！

　　“我……我也要十个！一个都不能少！”

　　正嘀咕着，身后突然又传来一个声音，惊讶地回头一看，一脸敌意正盯着周悦彤的美女院花曹大主任，此刻也是一字一顿，咬牙切齿的样子。

　　看样子，这完全就是在攀比了。

　　好吧，身边女人多了，这事儿也算麻烦。

　　为了不让两个女人当面开打，更为了缓和曹楠和周悦彤之间浓浓的敌意，周小牙只能忍着心疼，双手一摊：“好吧，在场的反正都是自己人，一人十颗，多一颗都没有！包括你！”

　　说着，抬手指了指一旁沉着脸手执刀柄站在那里的妖月樱子。

　　听到自己居然也有份儿，这小娘皮脸上明显一怔。

　　令人感到意外的是，微怔了一瞬之后，那两片俏丽诱人的脸蛋上，居然好似还隐隐浮现一抹砣红。

　　看得周小牙心头顿时就泛起了波澜。

　　看样子这岛国狠妞倒是挺好收买的嘛……十颗紫果就把她的芳心给打动了？回头哪天晚上拧一蓝子过去试试，多半直接就能开始调教了吧？

　　想着想着，唇齿生津，被他不动声色地全咽进了肚子。

　　闹腾了这么久，时已近午，龙大少原本在云顶九厢安排了三桌酒菜，专门用来招待与会的媒体记者与一些贵宾，不过这些家伙抢了紫果后，好似怕被人打劫一般，个个捧在怀里如同珍宝，早溜得没影儿了。

　　偌大的会场除了周小牙和赵灵儿一行四人，也就剩下龙大少，周悦彤，以及邹麻子和他一名跟班还在这里。

　　算一算，八个人，正好凑上一桌。

　　午宴设在云海厅，各种美食一端上来，这段时间早被周小牙培养成小馋猫的赵灵儿立刻便双眼发光，忍不住食指大动。

　　看到赵灵儿似乎对这满桌的美食兴趣极大，坐在她身旁的美女院花曹大主任立刻便殷勤地一一为她作介绍。

　　作为最早和周小牙接触的女孩，曹楠早已看出赵灵儿在周小牙心目中的地位，虽然名义上只是师姐，但事实上很多事情周小牙却极其在意她的意见，既然早已决定了对周小牙主动出击，那巴结好赵灵儿就成了必须提上议程的一件大事，今天这个大好的机会，曹楠自然不会放过。

　　再者说了，对面还坐着一位虎视眈眈的周悦彤呢。自己和赵灵儿亲热一些，正好也能顺便让她弄清楚状况，最好是知难而退。

　　想到这些，曹楠一边向赵灵儿介绍一道道菜品，一边时不时还挑衅地抬头望望坐在对面的美女董事，完全就是一副“哼，小婊砸！想和老娘抢老公，你彻底没戏！”的架势！

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　一个小时后，众人都吃得差不多的时候，周小牙口袋里的手机铃声突然响了起来。

　　熟悉的老太监吊嗓子的声音传入耳中，曹楠掩嘴偷笑起来，龙大少直接翻起了白眼，最让周小牙尴尬的是，明显乃是第一次听到这种古怪声音的妖月樱子，居然惊得一下子从座椅上站起，右手甚至直接扶上挂在腰际的刀柄上。

　　那一副如临大敌，眨眼就要拨刀砍杀的模样，看得美女董事周悦彤明显一怔，下一瞬，直接就笑喷了！

　　“唉，吃个饭也不消停，偏偏身边还弄个配合做戏的脑残，老子招谁惹谁了？”

　　郁闷地摸了摸鼻头，一脸窘态的周小牙嘴里嘀嘀咕咕，说话间已然将手机取了出来。

　　到了这会儿，妖月樱子才知道自己摆了什么乌龙，面上一滞，黑着脸直接又坐了回去。

　　一看来电，居然是孙妤婷那女流氓打过来的，周小牙按下接听键直接便骂了起来：“死丫头你有完没完啊？隔三差五地要钱，老子成你提款机了是不是？告诉你，今天没有，一分都没有！”

　　骂完，气乎乎地直接就要挂电话的样子。

　　“哇……老公，姐夫，大脸扣，你快来救我啊，再不过来，你小姨子我还没便宜你，今天就要被别人轮了啊……”

　　一听周小牙火大的语气，电话那头的孙妤婷哇地一声就哭了起来，嘴里更是乱七八糟地胡叫一通，听得周小牙满脑门儿的黑线都浮了出来。

　　不过，听这架势，明显状况不简单，搞不好那头还真惹上大麻烦了，否则的话，以孙妤婷那丫头的性子，不至于做出电话里直接就嚎啕大哭的丢人事儿来。

　　心头气归气，人家姐姐把妹子交给了自己照顾，现在有了危险，周小牙自然不可能撒手不管。

　　再者说了，人家小丫头不都说了么，自己还没来得及下手呢，外面居然就有别人想把她给轮了……哼，到老子嘴里抢肉吃，也不想想黑虎帮是怎么灭亡的。

　　如此这般嘀咕着，周小牙心头的火气一窜，对着对话就吼了起来：“他妈的，谁这么大胆子？告诉我你在哪里？一会儿老子过去，保证不打死他们！”

　　“我在包厢里，不不……我在一家叫做‘偷情无罪’的酒吧……这家酒吧今天刚刚开业，中午搞的试营业，都是那个姓徐的老板的朋友，我是被我同学赵飞燕给强拉过来的，姐夫，你快来救我啊……”

　　一听周小牙愿意过去，那头的孙妤婷立刻喜出望外，嘴里机关枪似地直接报出了一串地名，紧接着，也不知是不是手里的电话被人抢了过去，未待周小牙答话，居然“叭”地一下就挂断了。

　　“偷情无罪？这不是徐子宣那厮新开的酒吧么？昨天他倒是叫过我了，不过本少没兴趣，恰好又有事情，就回绝他了！”

　　一旁的龙大少显然听到了电话里传过来的声音，看到周小牙将手机挂断，眉头一皱，直接便嘀咕起来。

　　“徐子宣？很厉害么？连你都请得动？”

　　一听龙大少嘴里说的这家伙也姓徐，和孙妤婷刚才电话里所说的徐老板多半是同一个人，周小牙心头一动，侧过头便打听起来。

　　聊了几句，周小牙才知道对方的底细。

　　原来，这个名为徐子宣的家伙，居然也是江海市一流纨绔圈里的一员，不过在这个圈子里，闫鹏辉和龙大少走得极近，而这位徐子宣却和谢老一是死党。

　　此人外号“花少”，老头子是江海市上一任的常务副市长，眼下已到江海市政协担任主席职务。凭着这个背景，倒也算得上是位一线衙内。

　　至于此人的行事作风与平素喜好，光是从他的“花少”外号就能猜出一二，十足的花花公子一枚，平时最喜欢的事情就是把妹泡妞，这几年玩过的女人不知凡几了，眼下开的这个“偷情无罪酒吧”，已经是他经营的第三家酒吧了。

　　事实上，这家伙连开三家酒吧，目的就是冲着泡妞去的，谁叫现在的靓妹子们一般都喜欢泡夜店呢？苍蝇不叮无缝的蛋，哪儿有臭味儿，自然全往哪里飞了。

　　“管他花少还是花柳，敢动小太妹，我和他没完！谢老一怎么了？他要是敢插手，老子就试试这所谓的江海第一少身上，到底有几两肉！”

　　一听这“花少”徐子宣果然是位辣手摧花的家伙，多半孙妤婷刚才在电话里说的那些话就十有八九没得跑了，周小牙心头的怒火腾地一下便窜了出来。

　　朗朗乾坤，法制社会，居然还有这种敢公然轮女干女孩子的禽兽？这绝逼不能忍了！

　　一拍桌子，周小牙说话间直接就从椅子上站起了身来，转身便往门外走去。

　　此时的周小牙没有发现，不知不觉间，他已经隐隐有了一丝霸气……放到以前，他穷屌丝一个，哪里敢去招惹徐子宣和谢老一这些一线衙内？而现在，他已经有了叫板的勇气，而且对待事情敢于迎难而上，这就是赵灵儿带给他的最直接变化。

　　身为近侍的妖月樱子想是觉得终于等到了出手证明自己存在的机会，眼前一亮，与邹麻子一起紧跟在周小牙身后也走了出去。

　　至于赵灵儿，慢条斯理地拍了拍手，又用餐巾纸擦擦小嘴，紧接着也走了出去。

　　龙大少和周悦彤愕然对视一眼，赶紧起身……


第0137章 小人多做怪，魂飞魄散

　　偷情无罪酒吧，位于江海市的酒吧一条街，距离任小静姐妹三个的酒吧并不远。

　　今天是这家酒吧开张试营业的日子，所以，未到宾客盈门的傍晚时分，酒吧便已是张灯结彩，各路亲朋好友全来捧场，大中午的，搞得平时这个时候一向很冷清的酒吧一条街热闹极了。

　　此刻，酒吧外面的一整条街都停满了各色豪车，无一不彰显着酒吧老板旺盛的人气和丰厚的底蕴。

　　光从这个架势来看，无疑，这家酒吧在最近一段时间内，绝对是整个酒吧一条街最受追捧的对象。

　　孙妤婷是被她那位爱傍高富帅的同学赵飞燕硬拉过来的。

　　这赵飞燕也不是个闲得住的娘们儿，前面刚甩了一位二流纨绔，这才没几天工夫，居然又傍上了一位，从对方能被江海一流纨绔圈的徐子宣邀请前来参加这偷情无罪酒吧的试营业来看，多少也算得上一个交际花了。

　　孙妤婷无论是衣着打扮还是平时的言行举止都极其地另类，根本就不像一个在读的大学生，所以平时在学校里要好的女同学压根就没两个，也正是因为这个原因，赵飞燕软磨硬泡非得拉上一个作伴，她才被弄到了这个偷情无罪酒吧来。

　　作为一家新开张的酒吧，又是试营业，来的几乎便是亲朋好友，花少徐子宣在圈子里又是出了名的爱玩好玩，所以整个江海市的一流纨绔圈里，也就属他的狐朋狗友最多。

　　同样，也就只有他不顾身份，没事喜欢和一些二流甚至三流的小纨绔、小衙内们泡在一起，反正只要能领来漂亮美眉的，这家伙就会奉为上宾。

　　十足一副“见逼就鼓掌”的下作德行！

　　酒吧的音乐已经停了下来，事实上，自从孙妤婷打完那个电话，声明自己姐夫马上就会过来救她那一刻起，花少徐子宣就已经让人关掉了音乐。

　　敢从他堂堂花少手里直接抢人的家伙，在这江海市，他自信还没见过，既然这丫头性子这么野，不驯服了，一会儿玩起来也不得劲，今儿就叫她看看什么叫真正的牛逼。

　　哼哼，她嘴里那所谓的姐夫不来便罢了，若是真敢来的话，一会儿叫他当面下跪，正好煞煞这丫头野牛一般刁蛮的性子。

　　这种事情，一向就是徐子宣的爱好。

　　越是初时贞洁，性子暴烈的女人，当她们变成柔顺小羔羊的时候，徐子宣就越会有一种成就感，在这种感觉下，甚至对这个女人的性趣都会多保留个两三天。

　　而眼下的孙妤婷，显然符合他想要去征服的那种女人所有的特质。

　　野性，刁蛮，火辣劲爆！

　　不过这一切很快就会全被改变！

　　徐子宣仿佛已经看到了她嘴里那所谓的姐夫过来之后，一把鼻涕一把泪跪在自己面前时，这小丫头脸上那种从傻眼，到震惊，最后再到乖乖地顺从的一整个过程。

　　酒吧里不相关的人已经被劝离，留在大厅里的二三十个人，全是平素和徐子宣来往的狐朋狗友，几乎全属于江海市二三流圈子里的那些小纨绔，整个江海一流纨绔圈，也就只有他不计身份，成天与这些人厮混在一起。

　　此时此刻，徐子宣正坐在酒吧里最大的那张台面的大沙发上，架着二郎腿，嘴上叨着烟，一脸的趾高气昂。

　　至于小太妹孙妤婷，则被两名浓妆艳抹，一看就不是什么好路子的年轻女孩按在旁边的一张沙发上，满脸憋愤难平。

　　对面的一张吧桌后面，孙妤婷的那位同学赵飞燕则是满面的焦急，半个身子偎在一位油头粉面的年轻人怀里。似乎正在劝说着什么。

　　“建成，你和花少说一说嘛，妤婷可是我最好的姐妹，你们怎么可以这样对她？不就是刚才输了点儿钱吗？十几万的，花少也不放在眼里不是？搞得这样，人家真的回去没法交差了！”

　　抬手轻轻地在年轻男子的胸前捶了两下，赵飞燕说着直接便撅起了嘴巴，一副你再不帮忙，我这回真不理你了一样的表情。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光攸尔响起。

　　“小婊子！你当你是谁啊？像你这样的，老子李建成睡了没有一千也有八百了，真把自己当成香饽饽了是吧？也不撒泡尿躲哪崎角旮旯照照去！”

　　抬手一把掌抽在赵飞燕的脸上，这自称李建成的年轻男子一把将她从身上推开，回头轻呸了一口，起身便往旁边徐子宣那桌走了过去。

　　“怎么样花少？这小妞虽然性子辣了一点，脸盘子倒还不错吧？”

　　蹭到徐子宣身旁坐下，李建成立刻换上了一张笑脸，说话间抬手拾起桌面上的一瓶红酒，讨好似地在徐子宣的杯子里添了一些。

　　作为一名只能在江海三流纨绔圈里厮混的家伙，李建成的老子虽然也是市科技局的副局长，不过比起徐子宣、谢老一这些一流大少来，他的底蕴差的可不是一丁半点儿了，一年前巴结上徐子宣之后，若不是他常常能领来一些不错的小丫头，只怕早被一脚蹬飞掉了。

　　现在赵飞燕居然让他为了孙妤婷来向徐子宣求情，这简直比要了他命还要严重三分！

　　事实上，若不是因为相中了孙妤婷，像赵飞燕这种自动贴上来的货色，平时在外面一向自称李大少的李建成，压根就未必能有多少兴趣。

　　“李建成，你这个王八蛋！”

　　此时此刻，赵飞燕总算是看清了这一点，捂着印上了一整个巴掌痕迹的右脸颊，她从沙发上爬起身来，怒骂了一句，窜过来拉着孙妤婷就欲离开。

　　“啪！”

　　“给脸不要脸，是吧？这丫头是徐少看上的，你算什么东西？信不信老子回头真叫几个人把你给轮了？”

　　一巴掌将赵飞燕抽得倒在沙发上，李建成怒喝一声，手指头都快戮到赵飞燕的鼻尖上去了。

　　“嘎吱！”

　　酒吧的双推大门恰好在此刻被人拉开，好几个人抬步走了进来。

　　走在最前面的正是周小牙与龙大少二人。

　　后面除了邹麻子之外，其它三人一水的绝色美女，赵灵儿、周悦彤、以及冷着脸右手握在腰侧刀柄上的妖月樱子。

　　至于美女院花曹大主任，周小牙并没有让她来。

　　这种场合，明显不太适合她。

　　“哟，傲天，你怎么才来啊？”

　　抬眼看到龙大少，坐在上首最大那张台面上的花少徐子宣眼前一亮，嘴里的招呼是冲着龙傲天打的，但一对眸子却越过了他，滴溜溜地在后面的三位美女身上扫动起来。

　　周悦彤他自然认识。

　　这可是谢老一那疯子的禁忌，徐子宣扫了一眼，视线直接便移开了。

　　倒是赵灵儿和妖月樱子二人，一个气质出尘犹若谪仙，另一个冷艳无双如同一座寒冽的冰山一般，全是平常难得一遇的绝顶极品。

　　徐子宣看了几眼，眸子里瞬间便迸出了一抹浓烈的艳羡，或许是因为美女的原因，他居然站起了身来，抬手一扫坐在旁边的李建成，指了指犹还沾着一侧沙发的孙妤婷和赵飞燕二女，眉头一皱便道：

　　“行了行了，把她俩拉走，带到包厢里去，没见本少有贵客来了么？”

　　“是是是……”

　　李建成慌不迭地点头，抬眼看了看正大步走来的龙大少，满脸的忌惮。

　　虽然同在江海市的一流纨绔圈里厮混，但这龙家大少和徐子宣比起来，显然又更要强势三分了。

　　在这个圈子里，美女董事周悦彤和霸王花肖倩倩是个娘们儿，而智公子闫鹏辉又一向云淡风轻，至于花少徐子宣么，成天就是在女人堆里厮混。此外还有两人，底蕴更是稍差了一些。

　　整个圈子，最为强势的就属有着军方背景的谢老一和道上背景的龙傲天了。

　　前者背后站着一位江海军分区的司令员，而龙家大少龙傲天也不是好惹的，人家背后可是站着一个龙啸帮，这个龙啸帮异人云集，和国家安全部门关系极为密切。若非当今天下大势是匪不与官斗，只怕谢老一都未必被他放在眼里。

　　陡然间看到他大步前来，莫说是仅只能在三流纨绔圈厮混的李建成了，在场的好几位二流纨绔，脸上都全露出了忌惮惶恐的神色。

　　相较于花少徐子宣，身后站着整个龙啸帮以及那些神出鬼没的异能人士的龙家大少，明显更让他们心惊几分。

　　龙家大少都已经来了，这张主台的三张沙发哪里还有他们坐的份儿？

　　几名二流纨绔一脸惶恐地直接就起了身，而听到了徐子宣吩咐的李建成，更是伸手便向沙发上的孙妤婷和赵飞燕拉了过去。

　　“哇……姐夫，你可算来了……”

　　冷不丁地，孙妤婷一眼看到周小牙，“哇”地一声便委屈地哭了起来。

　　李建成伸出去的胳膊直接就僵在了半道。

　　扭头望向大步走来的龙大少，他整个人彻底地傻了。

　　龙大少他……就是这丫头的姐夫？

　　脑子里轰地一声炸响，李建成突然有种魂飞魄散的感觉！


第0138章 狠妞发飙

　　“龙少，这妞是你小姨子？”

　　听到孙妤婷丫头的话语，就连徐子宣都愣住了，一脸愕然地扭头向龙大少望来。

　　“我可没这福份！”

　　撇了撇嘴，龙大少已然走到了近前。

　　听他这么一说，不光是徐子宣，李建成更是大大地松了一口气。

　　这死丫头还挺机灵嘛，都到这时候了，居然还敢乱认亲戚，差点儿吓死老子了。

　　一想到这里，李建成脸上一狠，扭头便向哭得泪人儿般的孙妤婷望了过去，张嘴便要喝骂的样子。

　　“我敢保证，你要是敢骂她一句，一会儿你直接就要被揍成猪头！估计连你妈都够呛才能认出来！”

　　看到这一幕，已然走到近前的周小牙冷冷地扫了李建成一眼，说话间一伸手，直接就将孙妤婷拉进了怀里。

　　“啪！”

　　抬手一巴掌，直接抽在了这丫头的屁股蛋子上。

　　“哪天不给我惹祸，你就全身痒痒不舒服，是不是？”

　　一巴掌下去，弹性十足，周小牙心头微微一动，责骂了一句，仿似不过瘾一般，抬手又是一巴掌抽了下去。

　　“啪！”

　　“再有下一次，信不信我把你屁股都抽开花了？”

　　“呜……人家也没惹祸啊，这不是飞燕硬拉着我过来玩么？看到他们赌钱，人家忍不住想玩两把，谁知道今天这么点儿背，几下就输了十几万，人家身上又没带这么多钱，他们……哇……这个王八蛋，居然说什么赌债肉偿，要我赔那个花心萝卜睡一觉，呜……”

　　也不知是不是今天真的受了不小的惊吓，屁股上一连被抽了两下，一向热辣的孙妤婷居然没有任何的抗拒，一边哭诉着抬手指向李建成，一边把整个身子都蹭进了周小牙的怀里。

　　徐子宣的脸色瞬间就变了。

　　这丫头可是他看上的，现在扑进了别人的怀里，是个男人，都会感觉面子上不好过。虽然对方此刻指责的乃是李建成，不过顺带着不也骂了他一句花心萝卜么？当着这么多人的面，他花少徐子宣什么时候丢过这么大的脸？

　　“龙少，这位兄弟是……”

　　看在龙傲天的面子上，徐子宣强忍着心头的怒火，扭头一边问着，一边上下打量起周小牙来。

　　“哈哈，忘了介绍了，新近闻名遐迩的‘牙少’周小牙，想必子宣你应该听说过吧？”

　　抬手一指周小牙，龙傲天明显一副欲做和事佬的样子。

　　一方面大家都是一个圈子里的人，另一方面，他也不想让周小牙树敌太多，毕竟今天只是一个小误会而已。作怪的小人明显是李建成，是他诱拐了孙妤婷过来拍马屁的，和徐子宣关系倒是不大。

　　牙少？

　　徐子宣脸上明显一怔，就连早已退到了一旁的李建成等人也是一头的雾水，嘴里嘀咕了两句，这才渐渐露出一抹恍然的表情来。

　　这段时间，周小牙在整个江海的纨绔圈倒也确实博出了一些名声。别的不说，光是黑掉了黑虎帮，又明踩了梅茨堡两次，便足够他扬名立万了。

　　不过，大多数人对他的印象不过就是一位走了狗屎运的屌丝而已。

　　毕竟，纨绔圈子一向可是最排外的，周小牙籍籍无名，背后又没什么深厚的底蕴和背景，光凭前面那两件事，想搏个“江海牙少”的名头出来，一般人还真不怎么认同。

　　不过，有了龙傲天的力挺，这显然又是另外一回事了。

　　一想到这其间的复杂关系，徐子宣等人的面色立刻变得复杂起来。

　　正当他们犹豫着该如何表示的时候，一个阴阳怪气的声音突然间从酒吧门口的方向传了过来，如同一剂强心针似的，立刻便让所有人都顿生一种找到了主心骨的感觉。

　　“哟，我说傲天啊，咱们江海什么时候又出了个狗屁的‘牙少’？不会是有人牙疼吧？”

　　声音响起，一脸懒散模样的谢老一推门走了进来，跟在他身后的还有两名牛高马大的壮汉，眼神犀利，举止规矩，隐隐间有一种独属于军人的彪悍气质流露出来。

　　大步而来，谢老一嘴里阴阳怪气地，这话虽然像是和龙大少在说着，但走近了却看也不看他一下，视线四顾着在酒吧里扫了一圈，一屁股便在徐子宣的身旁坐了下来，扭头咧嘴便道：

　　“怎么？你这酒吧新开张，气氛好像有点儿不太对劲，莫非以你花少徐子宣的名头，酒吧开个业，居然还有人敢来砸场子不成？”

　　这话已经完全没给龙大少面子了，听得他脸色瞬间就沉了下去，眼角一瞥身旁早已面带不快的周悦彤，龙大少恍然大悟，看样子，谢老一今天是冲着周悦彤过来的。

　　谁叫外面现在传得邪乎，说是周悦彤和周小牙两人已经勾搭上了呢？

　　一想到这个，龙大少立刻苦笑起来。

　　他是不怵谢老一，不过，若是人家两个人为了一个女人争风吃醋，他还一股脑儿扎进去算个什么事儿？

　　苦笑中，龙大少摇了摇头，拍拍周小牙的肩膀，向后让出了半步。

　　这事儿可是你小子惹出来的，人家周大美女还在这里呢，当着人家的面，哥就算是再有本事，也不该抢你的风头！

　　不光是龙大少，到了这会儿，眼看着谢老一坐下之后，二郎腿一翘，歪着脑袋直勾勾地便盯着周小牙阴笑起来，坐在他身旁的徐子宣与李建成等人脸上一呆，很快也恍然大悟。

　　闹半天，原来这小子还真敢对周大美女下手呢？

　　脑子里这么想着，徐子宣露出一丝喜色，倒还没说什么，旁边站着的李建成却神情一振，直接便走了出来。

　　这可是讨好谢老大最好的机会了。

　　这种事情，谢老大自然是不好亲自出手。

　　为了一个女人争风吃醋大打出手，这事儿若是传出去，于他江海第一少的名声也是有影响的。

　　不光是他，就连他带来的那俩“兵大哥”明显也是打定了主意不会出手，否则的话，谢老大一坐下，两人也不会直接就一叉手，站在沙发后面去了。

　　这种时候，就看谁机灵，谁的眼力好了。

　　今天自己若是主动站出来把谢老大心里想说的话，想办的事儿全都给弄利索了，回头还怕抱不上他的大腿么？

　　当然了，即便是跳出来，也不能拿周大美女说事儿，不然戮穿了这层窗户纸，谢老大面子上同样不好过。

　　反正目的就是让这自称“牙少”的小瘪三今儿在这里服个软吃个明亏罢了，现成的由头不是就在这里么？

　　脑子里飞快地转着这些念头，自认为身后有了谢老一撑腰，李建成两步便窜了出来，抬手一指周小牙，咧着嘴一脸的讥诮鄙夷：

　　“小逼崽子你谁呀？牛逼烘烘人五人六的，养个女人出来连个钱都输不起，还牙少呢？我看你牙齿掉光了才对吧？简称牙光……哈哈哈……”

　　此话一出，整个酒吧大厅里有那么一瞬间的工夫，彻底地陷入了一片死寂。

　　一看谢老一没出面，倒是这小子小丑似地直接跳了出来，退后了半步的龙大少，以及正和赵灵儿站在一旁的美女董事周悦彤二人，脸上的神色立刻就变了。

　　反倒是歪着脑袋正往这边瞅的谢老一，明显正中下怀，叨着香烟的嘴巴一咧，望着李建成，眼中露出了一抹毫不掩饰的赞赏之色。

　　至于坐在中央那张沙发上的徐子宣，这会儿也知道没他什么事儿了，看好戏似地，好整以瑕直接便抱着双臂半躺在沙发上轻笑了一声。

　　笑声一起，整个酒吧里的其它人紧接着也闹哄哄地怪笑起来。

　　一边笑着，一边全都面色古怪地望着周小牙，看那眼神，认定了他今天要在这里吃瘪一般。

　　“飞燕，刚才听这丫头说的，今儿就是这王八蛋把你俩诳过来的是不是？”

　　叫人意外的是，面对李建成嚣张不可一世的态度，周小牙淡淡一笑，仿若压根没有看到一般，说话间意是自顾自地扭头向着旁边的赵飞燕看了过去。

　　“是……是他！”

　　猛地一咬牙，此前和周小牙也算有过两回接触，隐隐对他也有一些了解的赵飞燕一咬牙，扭头瞪了李建成一眼，狠狠地点了点头。

　　“你也是的，上回不是有个江大鹤的例子在么？这回怎么又惹上这种王八蛋了？一般人躲还躲不及呢！”

　　略显责备地说了赵飞燕两句，周小牙见她面色羞窘地低下了头，倒也没有深究，毕竟这丫头也还算义气，出了事至少是和孙妤婷站在一边的，就冲这一点，小太妹这朋友就没交错，至于爱幕虚荣什么的，哪个女人没这毛病啊？

　　只能说这赵飞燕点儿太背，一连两次都没遇上有点儿人样的罢了。

　　摇了摇头，周小牙没再多说赵飞燕什么，嘴角一抹颇令人玩味的笑意却在此刻攸尔勾起，侧着脑袋一瞥犹还站在他身前抬手指来的李建成，面上一沉便道：

　　“拐了老子的女人，居然还敢牛逼烘烘地拿手指着老子骂，你特么这么吊，你爸妈知道么？信不信老子哼一声，你伸出来这条爪子立刻就得被人一刀给斩喽？”

　　这话真不是吓唬他的，凭周小牙现在的道术水平，收拾这种被酒色掏空的家伙，玩儿似的。

　　甩完狠话，眼看对方好像真被吓傻了。直接就愣在了那里，周小牙大感痛快，嘴角一撇得瑟了起来：

　　“怎么不横了？再敢嚣张，老子分分钟砍哭你！哼！”

　　最后一记冷哼响起，站在他身侧的妖月樱子好似早便等在了那里一般，右手右腕一翻，刷地一下便将腰侧的武士弯刀拨了出来。

　　一道寒光攸迸，电光火石般向着李建成的手腕斩去……


第0139章 震慑全场

　　“噗！”

　　“叭嗒！”

　　“啊……”

　　一连串古怪的声音响起。

　　先是妖月樱子手中锋刃斩向李建明手腕时发出的沉闷轻响，紧接着，便是那一整截手腕掉落到地面的声音。

　　最后才传出李建明杀猪一般的痛苦惨嚎。

　　这一幕变化太快，快到所有人都没能反应过来。

　　原本翘着二郎腿的谢老一直接张大了嘴巴，叼在嘴里犹还燃着的半截香烟直接掉在了身旁的沙发上。

　　抱着双臂半躺在沙发上的花少徐子宣，更是瞬间瞪大了双眼，俩眼珠子都金鱼似地鼓了出来，一脸大白天撞见了活鬼般的表情。

　　就连站在周小牙身后的龙大少和周悦彤都惊得直接陷入了石化。

　　倒是一旁的赵灵儿表情波澜不惊，一点儿诧异的意思都没有，和四周满酒吧大厅那些二流、三流纨绔们彻底傻眼的表情形成了鲜明的对比。

　　至于一旁刚刚才指认过李建明的赵飞燕，虽然早料到了以周小牙的底蕴，绝对也不是好惹的，可……也不至于哼一声直接就动刀子吧？

　　眼前的这一幕，显然把她也给吓着了！

　　事实上，整个大厅好几十号人，受到惊吓最严重的，除了此刻正手掐着断腕，面色惨白地一屁股坐到了地上的李建成之外，就当属周小牙了。

　　刚才那句“信不信老子哼一声，你伸出来这条爪子立刻就得被人一刀给斩喽”只不过是他吓唬吓唬对方才放出的狠话罢了。谁知道身旁的日本娘们儿能脑残到这种地步啊？老子哼一声，尼玛居然真当动手的暗号了？

　　太悲催了，这小娘皮她坑爹啊！

　　目瞪口呆地望着身前断了一爪子的李建成，此刻的周小牙简直是欲哭无泪。

　　不管怎么样，玩笑也好，当真也罢，刚才那话话可是他亲口说出来的，而且，貌似最后他还真的重重地冷“哼”了一记，这一切落在众人的眼中，明显就是他蓄意如此。

　　一刀就把人家爪子给撩到地上去了，这可是重伤，绝对致残了，判刑的话估计要好几年了吧？

　　一想到这一点，周小牙整颗心顿时冰凉一片，扭头瞪了身旁提着犹还往下滴着血的弯刀站在那里，一脸没事人般的妖月樱子，若不是在场目击者众多，估计他连直接把这娘们儿活活掐死的心都有了。

　　难道哭着喊着寻死觅活非得留在老子身边当什么近侍呢，最毒不过妇人心哪，这个妖月樱子压根儿就是准备留下来祸害人的！今儿可算是叫她逮着好机会了！

　　“你你……周小牙，你敢当众伤人？”

　　愣了一会儿，坐在沙发上的徐子宣总算是回过神来。再怎么说，今天这里他才是主人，眼下出了这种血腥的惨案，在场众人，除了断了一爪子，此刻痛得满头冷汗、连话都说不出来的李建成之外，就属他最有发言权了。

　　暴喝响起，四周的那些二三流纨绔们总算是陆续回过神来，有两三个人立刻一纵身跳了起来，其中的一个变戏法似的，一翻手就变出了一条女人的纹胸，慌不迭地赶紧给李建成包扎起来，也不知是刚才从哪个女人身上剥下来的。

　　至于那些被他们搂在怀里的娘们儿，一个个花容失色，捂着嘴直接便跑了个干干净净。

　　“报警！马上报警！哼哼，臭小子，伤人致残，你就洗干净屁股等着把牢底坐穿吧！”仿似突然间响起了什么来，徐子宣面色一变，说话间直接便往桌上的手机摸了过去。

　　“刷！”

　　一道寒光再次闪过，站在周小牙身侧的妖月樱子手腕一抖，眨眼又劈出了一朵碗大的刀花，险险自徐子宣的手腕上划过，若非他缩手还算迅速，只怕又是一条鲜活乱跳的爪子要被斩落在地了。

　　这回不光是徐子宣了，在场的所有人，除了赵灵儿之外，有一个算一个，包括谢老一在内，全都被吓了个亡魂皆冒。

　　再次看向沉着脸木无表情的妖月樱子时，所有人都只觉得后背一阵恶寒，纷纷倒抽了一口凉气。

　　这女人……绝逼可不是一般的狠啊！

　　眨眼工夫，妖月樱子便被在场的所有人列入了绝对不能招惹的对象。

　　前头的李建成倒还算了，怎么着也是周小牙暗示的，可眼下说话的工夫差点儿又把徐子宣的手腕子斩落下来，这算什么事儿？

　　这特么哪里是个女人哪，简直就是个杀神！

　　一瞬间，在场的诸多二、三流纨绔眼皮狂跳，原本距离近一些的，直接便挪了挪步子，和妖月樱子与周小牙二人拉开了一段“安全距离”。

　　“谁说要报警？还挺会挑时候嘛！”

　　正在此时，一道略带着戏谑的女人声音从酒吧门口传了过来。

　　众人扭头看去，却见霸王花肖倩倩身后领着两个警员，正好推门而入。

　　此前在来此的路上，周小牙便给她打了电话，这彪悍娘们儿既然是江海一流纨绔圈里没人敢惹的家伙，又有着市局刑侦队中队长的执法身份，万一出点什么乱子，收拾烂滩子没谁比她更合适了。

　　没想到原本只是预防而已，这会儿居然还真的用上了。

　　徐子宣显然还不知道周小牙和肖倩倩之间的那些传闻，一看到她过来，脸上一喜，直接便从沙发上站起了身来。

　　这彪悍娘们儿可是出了名的禀公执法，落在她手上，老一辈的去求情都没用，更别说什么龙大少和周悦彤了，压根就护不住！

　　倒是坐在旁边沙发上的谢老一，整个脸色却瞬间阴沉了下去。仿佛是已经料到了今天这事最后的收场，摇头轻叹了起来。

　　“我接到群众举报，说这里有人聚众赌博，引诱未成年少女参赌，并且还扬言要轮女干，徐子宣，你现在倒是越来越有出息啊，不把徐老从现在的位子上坑下来，你是根本停不下来了是吧？”

　　转头一扫酒吧里的情况，看到掉在地上的那只手腕之后，肖倩倩脸上明显一怔，大有深意地飞快瞟了一眼周小牙身侧的妖月樱子，脸上却不动声色，扭头冲着正欲告状的徐子宣敲打起来。

　　后者一听，脸色立刻就变了。

　　这种事儿若是传出去，他花少徐子宣的名声受损还是小事儿，多半眼下权柄大不如前的徐老爷子，正坐的政协主席位置也将不保了。

　　舆论压力的杀伤性可是最强的，对方有心推动，谁能扛得住啊！

　　“听见没有徐子宣？今儿这事你最好自己掂量掂量，我老大可没直接出手伤人，就算是逮进去了，凭老子在看守所的关系，成天那也是好酒好菜地供着，至于你们么……嘿嘿，就算最后够不上判刑，眼下也算是涉嫌吧？只要一进看守所，老子叫你们一个个鬼哭狼嚎信不信？”

　　一看肖倩倩明摆着袒护周小牙这一方了，邹麻子适时也跳了出来，一边说着，一边狞笑着扭头扫了那些二、三流的各纨绔一眼。

　　这话说得虽然嚣张，可明白他底细的人全都知道，丁点儿都没有夸张。

　　邹家目前不光有个邹大局长，还有个邹老二呢……那厮打小一向最疼堂侄邹麻子，去年还是曙海区分局的副局长，今年上半年估计是眼红看守所的油水足，直接申请调到那边当所长去了。

　　看守所那种地方可是号称一墙之隔，两方世界的。

　　大铁门一关，所长在里面简直就是土皇帝，有他邹麻子一句话，谁进去了都得脱层皮，即便是托关系卖面子，人家要是硬扛上了，还真就未必能好使呢。

　　一想到这些，这些二、三流的纨绔们顿时一个个全都焉巴了。甚至就连花少徐子宣都萎了。

　　以他的身份，进去了虽然不至于遭什么大罪，可小苦头是绝对免不了的。

　　再者说了，即便是不吃苦，关上十天半个月的，连个女人都见不着，那还不如直接把他杀了呢！

　　“邹麻子，你这是铁了心要和本少作对吗？”

　　心下嘀咕着，此刻的徐子宣已然明显有点儿外强中干了，这个时候扯这种话，完全就是在撑场面，连傻子都听得出来。

　　众纨绔悄悄地松了一口大气。只是经过这件事情，再次看向周小牙时，每个人眼前此前的那种轻视，显然早已荡然无存了。

　　“你又没挖我家祖坟，我犯得着和你作对么？只要我老大没事儿，我这边就是天下太平，否则的话，哼哼，谁来了老子都不给面子，即便是斗不过！你们就不怕我变着法子恶心人么？”

　　看到对方服软，邹麻子咧嘴一笑，打起了哈哈。

　　“好，你们很好！”

　　眸中一缩，徐子宣狠狠地瞪了周小牙和邹麻子一眼，扭头冲着身旁的几名三流纨绔张嘴便是一通喝骂：

　　“还愣着干什么？赶紧送医院啊？抓紧时间的话说不一定能把断手接上，否则飙血都把人飙死了……”


第0140章 又遇麻烦

　　这一场意外的风波，最终以不了了之收场。

　　经过这次事件后，周小牙“江海牙少”的名头终于在江海纨绔圈中一举打响。

　　美女董事周悦彤、霸王花肖倩倩，再加上身后站着整个龙啸帮的龙大少，以及二流纨绔中的顶尖人物邹麻子四人的力挺，不知不觉间，周小牙在短时间内便将一大票渴望在江海纨绔圈里能爬得更高、更远拥有各种名头的大少甩了几条街。

　　一个在以前名不见经传的小子，突然间居然混得如此风声水起，虽然很多人心里不服，却没有任何办法。

　　甚至于，经过这次之后，所有心里不爽的人在蹦出来上窜下跳之前，都不得不好好地惦量一下自己的分量以及可能引发的后果。

　　周小牙身旁可不仅仅有四位彪悍人物撑腰，人家身边可是有“狠人”的，虽然只是一个娘们儿，但这娘们儿狠辣的手段，又有几个带把的做的出来？

　　一言不合，管你是谁，直接就动刀子，而且身手相当了得。

　　俗话说狠的怕横的，横的怕愣的，愣的却怕不要命的。

　　这狠辣娘们儿当着那么多人的面，说斩人就斩人，甚至连花少徐子宣都差点儿被她一刀给撩了，这完全就是不要命的节奏。

　　这种人，谁敢主动去招惹？

　　背景再高，也怕挨刀啊！

　　一时间，所有人一想起周小牙身旁那位冷着脸，手段如同修罗一般的女人，一个个只能心下暗叹了。

　　“行了，这事儿还有一些手尾，我得去给你收拾一下烂滩子！”

　　出了偷情无罪酒吧，龙大少没好气地瞪了周小牙一眼，埋怨着道：“你小子怎么到了哪里都能惹事？里面那帮家伙别看除了有数的几个背后势力，其它的都是一些跳梁小丑，可是合在一起却是一股令人头疼的力量……”

　　“你今天犯了众怒知不知道？若不是这狠妞那两下把他们一下子给震慑住了，真以为江海这帮纨绔那么好对付？”

　　说着，龙大少翻了一记白眼，直接便伸出两根食指搭在一起：“烂滩子我给你解决掉，不过，紫果十枚，少一个都不行！你还别说，那玩意儿刚才尝了一个，这会儿全身都在冒热气儿，简直就比伟哥还管用！”

　　说着，眼看霸王花肖倩倩已经听得几欲暴走，龙大少一缩脖子，赶紧开溜了。

　　美女董事周悦彤似乎也有事，和邹麻子前后脚工夫也闪了人，眨眼工夫，周小牙身边就只剩一堆女人了，赵灵儿、肖倩倩、妖月樱子，以及惹出今天这一事端的孙妤婷和赵飞燕。

　　一行六人，正好挤进肖倩倩的那辆警车。

　　至于与她随行的两名警员，自然是一脸幽怨地被她赶着打车回去了。

　　“你和龙傲天的关系很不简单嘛！为了你，他居然能这么下力气！”刚上车，肖倩倩扭头看了周小牙一眼，甩了句没头没脑的话语。

　　周小牙听得一头雾水，望着她一脸的不明所以。

　　“就他刚才那番话，你以为仅仅凭借龙啸帮在黑道上的力量，能摆平这么多暗中想要对你下手的各路纨绔？”

　　肖倩倩似乎意有所指，又似在自言自语：“里面各路妖魔鬼怪好几十人，明面上，以他龙大少的威名，自然是没多少敢跳出来公然作对，不过……这收拾手尾的话，指的可是暗地里的动作，能震慑这么多的恶少，就凭龙啸帮这种黑道帮派，你以为真的够看？”

　　“当今可是法制社会，朗朗乾坤，你以为他们真敢大刀阔斧为了你去血腥镇压，清除异己？”

　　“那……他是什么意思？”

　　隐隐间似乎听出了一些东西，但周小牙却感觉更迷糊了。

　　“你刚进这个圈子，没有风闻也算正常！”

　　点了点头，肖倩倩接着说道：“据传，龙啸帮之所以一直在江海存在，其实在于它是国家实权机构的一个分支，背后有着国安部门的影子，否则的话，你以为凭他一个黑道帮派，在当今这种和谐稳定的社会氛围下，真能成功洗白？”

　　“你是说……今天这事儿，龙大少需要动用背后的国家安全部门的力量？”一听这话，周小牙总算是恍然大悟过来。

　　若是龙啸帮的背后站着的真是国家安全部门，那么，龙大少动用那一层次的关系去干预，这些没事就喜欢拿着老子名号到处惹祸的各路大少，自然不敢随便乱蹦跶。

　　不过，能让他如此去做，这个面子，可就不是一般的大了，难怪肖倩倩刚才说得这么酸溜溜的。

　　这下什么都解释得通了！

　　之前周小牙就奇怪，他龙大少一个黑道太子的身份，却跻身一线纨绔圈，而且一点儿都不怵素有铁面霸王花之称的肖倩倩，甚至就连身为国家执法部门的市公安局局长公子的邹麻子，都对他有着一种明显恭维，原来龙啸帮的真实面目，居然是国安部门的一个秘密机构。

　　哦对了，还有那次在佰澜拍卖行，坐在龙大少身旁的那位神秘老者，似乎是姓黄吧，当时周小牙就曾奇怪对方居然能看出那个陨石笔砚上所蕴带的些许灵力，现在看来，这龙啸帮里明显有高人坐镇。

　　事实上，对于上次在郊区老公墓斩杀两名小日本时，黄老一直尾随在后的事情周小牙尚还不知情……黄老当时就是密切监视那两名日本强者才过去的。若是知道这一点，周小牙对整个龙啸帮的底蕴和暗中隐藏的实力，只怕又有新的看法和认识。

　　一路驶向第一人民医院理疗中心，孙妤婷和赵飞燕二女也不知是不是因为闯了祸，还是因为害怕冷着脸的妖月樱子，坐在后排一直就缩着肩膀勾着头，躲在赵灵儿的身后，一副连大气都不敢出的样子。

　　周小牙坐在前排副座，偶尔抬头从后视镜里扫上一眼，心下顿感好笑。

　　看样子，孙妤婷这小太妹当初连玉修罗寒依依都没能把她收伏，这一次多半要在妖月樱子的手上变成乖宝宝了。

　　想想也是，这脑残娘们儿一方面是个老外，根本就不懂华夏的人情世故，另一方面更是一位从小修炼的忍者，一直被灌输的就是动手便狠辣无情、绝不拖泥带水的思想，估计也就只有她这种几乎没有感情一般的存在，才能让小太妹心头犯怵吧。

　　“对了，龙傲天刚才所说的紫果是什么东西？我要五个！”

　　突然间想起了什么，肖倩倩张嘴便要，话罢之后才惊觉不妥，脸上微微一红，赶紧解释了起来：“刚才帮了你这么大的忙，虽然比不了龙家那小子，但五枚果子不算太过分吧？”

　　“呃……没问题没问题，五颗哪儿够啊，至少十颗！灵儿……”

　　微怔一下，周小牙慌不迭地应承了下来，说话间一扭头便向后排的赵灵儿招呼过去。

　　这姑娘可是号称江海市局铁面无私的一朵霸王花呢，今儿若是能把她给腐败了，以后但凡有点什么作奸犯科的事儿，做起来咱不也没甚压力么？

　　后排的赵灵儿会意，淡淡一笑，右手一翻之间，手上立刻便多了五串果子。

　　紫果颗颗如同乒乓球一般大小，长得和樱桃一般，两枚一对，这五串果子正好十枚，看起来紫莹莹的一片，美丽极了。

　　不过，相对于外形卖座的紫果，此刻车里除了周小牙之外的其它四女，更为惊异的显然是赵灵儿翻手就取出了这些果子的魔术手段。

　　今天的赵灵儿根本就没带包包，身上的衣服也很是单薄，压根儿就没个藏东西的地儿，而这十串紫果，堆在一起也有那么一大砣了，她却翻手就取了出来，看起来简直就是凭空变出来的一般。

　　这一幕不光是躲在她身后的孙妤婷和赵飞燕看了个真切，就连右侧冷着脸的妖月樱子，以及开车的霸王花肖倩倩，都从后视镜里看了个清清楚楚，一时间，几女全都愣住了。

　　脸上明显地怔愣了一下，肖倩倩和妖月樱子二女的眸中几乎是同时迸起了一抹精芒，大有深意地扭头瞥了周小牙一眼后，一齐陷入了沉默。但她们脸上那抹沉思的表情，却表明她们此刻都在费尽心思琢磨着什么。

　　周小牙将这一切收入眼底，嘴角不由勾起了一抹得意的淡容。

　　这段时间身边的女人不但越来越多，而且一个比一个彪悍，再不使点儿手段出来，以后真得被这帮女人爬到头上来拉屎拉尿了。偶尔震慑一下，相当有必要！

　　“嘎吱！”

　　正在此时，刹车声骤然响起，不知何时警车已经驶进第一人民医院大院，稳稳地停在了理疗中心的小广场上。

　　还没下车，周小牙就被小广场上出现的情况给惊住了。

　　此时此刻，理疗中心的大门口正有一大票人往里钻。最前面的好像是一个担架推车，两名穿着白大褂的护士正推着车往里面走，跟在推车后面的足足有十几个人，其中居然还有江海市电视台的美女主持小悦的身影，手里正拿着个话筒。

　　能把她都惊动的，显然不会是小事了。

　　这才离开多大一会儿？不会又出什么幺蛾子了吧？

　　心头一惊，周小牙黑着脸赶紧从车上跳下来。


第0141章 手段尽出

　　了解清楚发生了什么事情之后，周小牙才总算把心放了下来。

　　原来只是一位病人前来理疗中心住院而已。

　　之所以弄出这么大的阵仗，连江海市电视台都给惊动了，是因为这个病人的情况极其特殊，因为其经历的缘故，眼下已经算得上是半个公众人物了，正因为这样，才将嗅觉一向灵敏的新闻媒体给吸引过来。

　　入院的病人正是此前被两名护士用推车推进一楼大厅的那位。

　　病人是一位女性，三十八岁，与她一起来的，还有一位刚满十六岁的小女孩。

　　小女孩长得很清秀，皮肤白净，有一张小巧精致的瓜子脸，一对大眼睛充满了灵动的气息。小女孩叫江玥蓉，她的母亲，也就是推车上的病患少妇，名叫江晓梅，虽然年纪不大，但早已被病魔折磨得骨瘦如柴，失去了这个年龄段的少妇应有的一切风采。

　　江晓梅得的乃是颅脑肿廇，而且还是恶性肿廇，这种病有一个俗称，听起来名字很吓人，也就是“脑癌”。

　　一年前，江晓梅就已经确诊患了脑癌，作为一名单亲妈妈，一个人带着孩子连个固定的居住地点都没有，母女俩相依为命，之前租住在一个阴暗的筒子楼里。

　　确认自己患了绝症之后，江晓梅痛不欲生，但是伤心了一段很短的时间，她那羸弱的身体突然爆发出一种令人惊叹的潜力，她一下子找了三份工作，都在不同的时段，扫大街、为餐厅洗盘子、给一些小型的KTV打扫卫生等等。

　　每天除了照顾女儿三餐，以及晚上小睡几个小时之外，她所有的时间都用在了赚钱上，而所有赚钱来的都被她存了起来，留给自己的女儿。

　　江晓梅甚至连医院都没有再去过，更别提一些必要的治疗了。

　　这种做法，完全是在燃烧自己的生命，她只是想在自己弥留之际，为女儿多留下一点钱财，以后的生活能多一点点微薄的保障。

　　这虽然仅仅只是她能够为江玥蓉所做的最后一点事情，却是一种母性的大爱，感人至深。

　　不久，一位当初给她确诊脑癌的医生去赴一位朋友的约会，在KTV的走道里碰到了她，这名医生当时就震憾了。

　　一位脑癌晚期的重症患者，居然没有留在家时享受最后的时光，或是在医院里与病魔抗争，居然还留在这种场合，干这种体力粗活？

　　有心之下，医生一连注意了江晓梅几天，将她的情况彻底地摸透了。

　　巨大的震憾之下，那名医生来到江海市电视台，将江晓梅的情况全都抖落了出来，呼吁广大的群众向这位伟大的母亲伸出援助的双手。

　　这是一种正能量，整个社会顷刻被震憾。

　　无数人伸出了友爱的双手，纷纷表示要资助江玥蓉，要出资让江晓梅进入医院进行治疗，尽管，所有的人都明白，以眼下的医疗水平来说，这所谓的治疗，对于她来说，已经完全没有什么意义了。

　　但大家显然全被她的这种无私母爱所打动，不少人在电视前涕然泪下。

　　当初，周小牙也曾看过这一期节目。

　　只可惜，生性倔强的江晓梅却婉拒了所有人的好意，这个独自带着女儿，连婚都没有结过的女人，背后显然隐藏着一些故事。

　　过往的经历让她变得独立而倔强，不愿接受来自于陌生人的帮助，她说，不想因为自己的伸手，而让女儿以后在社会上立足时，会感觉亏欠了别人太多。

　　这个女人，她只是希望自己的女儿独立，昂首傲然地成长，为了这个心愿，她可以燃烧生命最后的力量，但却不愿接受任何人微薄的帮助。

　　正是因为这个原因，此后的时间里，江海市电视台一直都在对她保持着关注，让她渐渐地成为了半个公众人物。

　　而今天，江晓梅突然病发，意识陷入了昏迷，女儿江玥蓉也不知听谁说起的，说是江海市出了个气功神医，正好她这种病已到脑癌晚期，一般的医院是不会收治的，无奈之下，病人便被直接送到理疗中心来。

　　半路上，接到消息的江海市电视台立刻通知了美女主持小悦，让她即刻赶来，对这一事件，进行追踪报道。

　　毕竟，江晓梅人生的最后一程，是所有江海市民们都分外关注的！

　　了解到这些情况，周小牙神色早已黯然，陷入了沉默之中。

　　“收治！”

　　仅仅只说了两个字，周小牙和赵灵儿转身就上了楼，此刻此刻，听完江晓梅的故事，他突然间觉得心里堵得慌。

　　江晓梅是不幸的，江玥蓉或许也是如此，但相对于她们而言，周小牙心底却有一种更加浓重的悲哀。

　　江晓梅尽管得了绝症，但即便是在弥留之际，她至少还有一位可以让她甘愿燃烧自己生命去守护的女儿。

　　而江玥蓉虽然马上就要失去母亲了，但她至少曾经拥有了，相较于从来就没有享受过母爱，甚至连自己的父母是谁都根本不知晓的周小牙来说，她难道不是已经幸福太多太多？

　　“对了，这么久了，怎么一直没有听你提起过你的父母？”

　　跟在周小牙身后，赵灵儿拾级而上，或许也是因为江氏母女的事受到了感触，陡然间问出一个很突兀的问题来。

　　周小牙的步子明显一滞。

　　“我没和你说过吗？我根本就没有父母，从小就是在孤儿院长大的……哦对了，哪天我带你去我成长的地方看看吧……自从上了医大，每年我也就回去两三回，这次来江海实习都一个多月了，也一直没抽出工夫来，是得回去看看了。”

　　扭头看了看赵灵儿，周小牙没事人一般淡淡一笑，眸底却分明的一抹深深的落莫悄然划过。

　　孤儿？

　　赵灵儿心头一颤，望着周小牙的背影，突然就沉默下来。

　　赵灵儿出生于大理，六岁以前居于黑苗王宫，随母亲修习女娲族的五灵法术。

　　其父巫王为苗疆黑苗族国王，其母林青儿亦是女娲后裔——青儿本为大理白苗族大祭司，后嫁与巫王，世人尊称其为巫后。

　　女娲族代代单传，故灵儿不但为黑苗公主，且是唯一的王位继承人，身份尊贵，当世无双。

　　虽然后来出了变故，她被人送到了仙灵岛，但也有姥姥照顾，从来不缺乏亲情和关爱。以她的经历，自然无法理解一个无父无母的孤儿内心的世界是怎样的。

　　但不知为何，此刻看着周小牙转身前行的背影，赵灵儿突然感觉鼻子一酸，隐隐有种想掉泪的感觉。

　　回到办公室，周小牙便开始在办公桌的抽屉里翻找起来。

　　江晓梅的情况很严重。

　　一般来说，脑癌这种病一旦病发，病人陷入重度昏迷后，多半是救不回来了。大脑可是人体最最神秘的一部分，到现在人类对它的了解都仅仅只存在于浅显的皮毛阶段，病灶在这种区域，很多医疗手段根本就没办法施展。

　　周小牙显然已经完全被这对母女所打动了，这一点，从他尽管明白江晓梅的情况有多严重，但却仍然义无反顾地决定收治，就能看得出来。

　　无论如何，这一次他决定倾尽全力拯救江晓梅。尽管如此，周小牙心里却仍然没有什么把握。

　　眼下的他与之前刚碰上赵灵儿的时候相比，已不可同日而语，不光是道术、道法方面，一些真正的医学手段也随着修行的加深而理解得更加深刻，他已经不再只是一只光会蒙人的菜鸟了。

　　别的不说，仅仅只是从赵灵儿手上学会的“轩辕渡穴针法”，就绝对远超当今最顶尖的国学针炙大师。

　　但即便如此，能不能救回江晓梅，或者更准确地说，应该是能不能把江晓梅救醒过来，让她的生命之路能稍稍再走得远一点儿，却仍旧是没有任何把握的事情。

　　道法方面，周小牙除了“轩辕渡穴针法”，仅只有一个能提升“生命力”的“气疗术”了！

　　这些明显不够。

　　翻找了一阵，他取出了自认为可能用得上的东西。

　　灵心符：具有宁神、驱邪的灵效，可解疯魔、定身、昏睡、咒封等。

　　圣灵符：具有女娲神强大灵力的道符。即便濒死，只要还有一口气在，都能救回来。

　　天香续命露一瓶：乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效。

　　紫菁玉蓉膏一瓶：据说乃是上古仙宫内依宫廷秘方，采珍贵药材炼制，是疗伤药的极品。

　　苏合通窍一份：由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效。不过得到的只是半成品，要想调制成功，还需广藿香1份，龙脑香1份，没药1份。其它各种药草若干。

　　沉水润心一份：某种奇香调和而成，以淡然宁静的香气使人心宁神合，除一切痛病。同样只是半成品，需没药1份，丁香1份。其它各种药草若干。以秘法调制之后，方得成品。

　　最后还有一样，赵灵儿所赠的仙灵岛水月宫圣药——“紫金丹”。

　　总两一丸、两符、四种药物！

　　四种药物之中，“苏合通窍”与“沉水润心”明显不对症，除此之外，“紫菁玉蓉膏”也是针对外伤的，那么就只剩下“天香续命露”可以一试了。

　　两符之中，灵心符也不适用，圣灵符倒是可以试试。

　　此外，紫金丹作为水月宫的圣药，想必应该会有一些奇效。

　　决定之后，周小牙将挑选出来的紫晶丹、天香续命露、以及圣灵符三样物品取到手中，转身便和赵灵儿往三层的特护理疗室赶去！


第0142章 回光返照

　　整个理疗中心眼下就只有二层住了一位钱老，三层的四间特护理疗室全都空着，江晓梅就被安置在这里。

　　此前跟着江晓梅的推车一起过来的足有十几人，除了电视台的美女主持小悦之外，还有她的两名同事，专门负责摄影。

　　此外，就全是一些一直关注这对可怜母亲的热心市民了。

　　眼下，除了两名市民代表被允许来到三层之外，其它的七八个人全都被留在了一楼的大厅，毕竟这里也算是一个医疗机构，可不是菜市场，随随便便就能让人出入。

　　对于这一点，这些热心市民倒也能理解。

　　不过虽然没上楼，他们却一直留在一楼大厅等候着。估计多半都想亲眼看看，周小牙这位新近在江海市冒出头来的神秘气功大师，到底对江晓梅的病情会不会有什么实质性的帮助。

　　看到周小牙从楼上下来，美女主持小悦眼前一亮，直接便举着话筒凑了上去：“周大师，江姐的病你有把握没有？这一次，你是不是会让我们再一次见证奇迹？相信如果连脑癌都能战胜的话，大师这一次一定能让我们华夏气功的威名在整个国际医疗界彻底打响，对此，您有信心吗？”

　　不得不说，接触过几次之后，眼下的美女主持小悦，对于周小牙确实是已经隐隐到了盲目迷信的程度了，当着电视机前广大市民的面，她居然连这种话都说得出来，若非周小牙和她熟识，都快把她当成什么有心人派过来捣乱的了。

　　只不过，恐怕就连周小牙都没有料到的是，由于江晓梅事件在整个江海市的知名度太高，眼下这一次小小的随行采访，美女主持小悦这边都是采用的是“新闻直播车”的方式，第一时间把实况传送到千万市民眼前。

　　透过电视屏幕，此时此刻，整个江海市不少人都在关注着这件事情。

　　若是知道这一点，只怕周小牙心头的压力会陡然倍增。

　　一栋小楼内，江必武和胡海涛师徒正巧坐在电视机前。

　　“师父，周小牙这小子自己作死，居然连脑癌晚期的病人都敢收治，而且还牛逼烘烘地把电视台的人请去了……这回肯定要出事，咱们报仇雪恨的机会来了！”

　　望着电视屏幕上的周小牙，胡海涛满脸的解恨，说话间，转过脑袋便向一旁的江老头看了过去。

　　“哼，这小子也有今天啊？这不作不死的精神看样子根本就停不下来嘛”

　　冷冷一笑，江必武一脸得色，觉得送上门的机会终于来临了。

　　与此同时，江海市某家五星级涉外酒店的商务套房里，江海市人民医院的前院长莫老头正和一位年轻的男子一起盯着电视屏幕。

　　这名男子年约二十四五岁，比周小牙看起来岁数稍长，脸上却有着一副久经事故的老练神情，再加上那一抹子倨傲和眸中的阴冷，乍一眼看去，给人的感觉，隐隐倒和人称江海第一大少的谢老一很是有些类似。

　　“韦少，这一次多亏您了，不然的话，稽济的仇老头子我今生可就别指望能报了！”

　　视线从电视机屏幕上收回，莫老头冲着这位被称为“韦少”的年轻人讨好地一笑，笑罢之后，脸上立刻又浮起了一抹阴冷，恨声道：“这一次，一定要让姓周的小杂碎彻底地声败名裂！”

　　“呵呵，搞定他不过是小事一桩，眼下的情况你也看到了，这小子自己就往坑里跳下去了，下面的戏只好演好，包管这小子一头栽进去就再也爬不出来！”

　　仰头轻笑一声，年轻男子说话间眸中精芒一闪，望着莫老头道：“不过……交情归交情，莫老答应我的事情，可千万别忘了。”

　　“一定一定，只要这件事一有结果，先前答应的事情，老夫立马兑现……”

　　谄媚一笑，莫老头连连点头。

　　……

　　好不容易，周小牙才在美女主持小悦的围堵下走进江晓梅的特护理疗室。

　　病房里除了躺在病床上，已然陷入了昏迷状态的江晓梅，以及早已哭成了泪人儿的小美女江玥蓉之外，只有负责这间病房的护士刘玉嫣在场。

　　“你确定要这么做？”

　　看到周小牙进了病房之后，一言不出，向着江晓梅扔了两个气疗术之后，眼看没多少效果，直接便取出了带在身上的那一符一丹以及装在白色小瓷瓶里的天香续命露，大有一副不惜代价，立刻动手施救的架势，跟在他身旁的赵灵儿眉头一皱，最后提醒了一句。

　　毕竟，眼下周小牙取出来的三样东西，可都是极其珍贵的。

　　紫金丹就不用说了，仙灵岛水月宫的圣药。

　　而那张“圣灵符”，据说上面蕴含着女娲的神力，即便是身为女娲后裔的赵灵儿，身上都仅只一张。

　　这两样东西，对于眼下的周小牙来说，绝对是绝无仅有的。

　　此外，那号称“乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效”的天香续命露，倒显得不是那么珍贵了。

　　但事实上，这也仅仅只是相对而言罢了。

　　光是看天香续命露的效果说明就知道，这种东西一旦拿出来，只怕整个江海甚至整个华夏都得为之疯狂。

　　不过，江晓梅的情况显然已经糟糕到了极点，原本就已是脑癌晚期，再加上这段时间不计后果的燃烧生命，一人硬扛三份体力活，她的整个身体早已经油尽灯枯。

　　赵灵儿也不是反对周小牙救死扶伤，但……明明知道多半没有什么结果，却仍然浪费这么珍贵的丹药和道符，这实在是让赵灵儿有些不太理解。

　　毕竟，这些东西若是保留下来，以后还可以用到更需要的人身上。

　　可惜，周小牙今天明显心神受到了震憾，整个一副八匹马都硬拉不回来的倔劲儿，听到赵灵儿的提醒，他虽然有过一瞬的沉吟，但瞬息后眼中迸出来的幽芒，却越发地坚定了起来。

　　心中斟酌了一下，周小牙决定先试试手里的那瓶天香续命露。

　　天香续命露：相传乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效。

　　光听药效，确实是神奥无比。

　　但这里所谓的“肉白骨、药死人”不过是一种稍显夸张的形容罢了，并不是指真的能让化为白骨，已然死去的人重新死而复生。

　　不过，药效虽然有一些夸张，但从一个侧面也能反映出这种药的神奇效果。

　　一般来说，再重的伤势，吞服下去，却绝对会有一定的成效的。

　　不过，对于江晓梅这种脑癌晚期，更且因为不计后果燃烧生命，整个人的精气神早已经油尽灯枯的情况，天香续命露会不会有效果，却仍然还是未知之数。

　　毕竟，这只是仙剑世界里的修道者们配制出来的一种灵药罢了，不是太上老君炼丹炉里的仙丹。

　　带着权且一试，至少结果不会更糟糕的心态，周小牙伸手拨开了手里那个双指大小的白色瓷瓶。

　　天香续命露原本是装在一个大瓶子里的，周小牙这里的一小瓶，不过只是其中一部分，是赵灵儿特意分装出来，留给他傍身以防万一用的。

　　轻轻一捏江晓梅的下巴，周小牙另一只手所持的白色瓷瓶凑了过去，对准了微启的口腔，缓缓将瓶身倾斜。

　　很快，一串碧经色的浓稠汗液自瓷瓶里淌出，流到了江晓梅的嘴里。

　　足足半瓶，大概二十毫升的样子，直到就连周小牙都隐隐有些肉疼了，他才猛然停止，将瓶子塞上，收进怀里。

　　做着这一番动作的时候，一旁的小护士刘玉嫣早已经好奇地瞪大眼睛，凑近了仔细观望起来，就连一直在哭泣的江玥蓉都停止了啜泣，满脸紧张地走到了病床前。

　　等了一会儿，病床上一直紧闭双眼的江晓梅突然睁开了双眸。

　　惊喜来得如此之快，如此之突然，病床前原本已经停止了哭泣的江玥蓉瞬间喜极而泣，嘴里“哇”地一声，直接便向病床上的江晓梅扑了过去。

　　母女俩如同隔世重逢一般，一边哽咽着，一边说起了话。

　　说也奇怪，这天香续命露的药效竟是如此地神奇，就连周小牙都隐感大吃一惊。

　　不过，有这样的神奇结果，自然是最好不过的了，望着病床上哭成一团的母女俩，他大松了一口长气，嘴角也渐渐勾起了一抹笑意。

　　只是，这抹笑意还没完全浮显出来，衣角便已被赵灵儿轻轻地拉了一下。

　　扭头看去，这丫头居然一脸的愁容。

　　“怎么了，灵儿？”

　　刚被赵灵儿拉到一旁，周小牙立刻便疑惑地问了起来。

　　明明人都治好了，怎么这丫头眉头皱得倒比刚才还厉害了？心疼那点儿天香续命露么？吃都吃下去了，貌似反应也太迟钝了点吧？

　　“赶紧让小丫头别哭了，趁着这个机会，问问她妈有什么遗言吧，我怀疑……她这只是回光返照！”

　　抬头看了周小牙一眼，赵灵儿满脸忧色。

　　回光返照？

　　周小牙一听，满脑门的冷汗刷地一下全淌了出来……


第0143章 莫老头出手

　　“她现在的状态一看就不对，天香续命露虽然蕴含充盈的天地灵力，但面对一位早已经油尽灯枯，行将就木的病人，怎么可能瞬间就产生如此显著的作用？让她整个人都变得容光焕发？”

　　“要知道，即便是药液中的灵力能滋养她的身体，但那也是需要一个过程的，眼下的情况，非常反常。”

　　看到周小牙似还有些犹豫，赵灵儿接着说道：“如果我没看错的话，这应该是她体内的最后一点儿生机被天香续命露彻底地激发出来，一旦耗尽，就算是天仙下凡，估计都回天无力了。”

　　“周大师，你……能过来一下吗？”

　　赵灵儿的话语刚刚说完，病床上的江晓梅突然轻呼了一声，周小牙闻言一怔，赶紧转身迎了过去。

　　“周大师，我……我从电视上看过你……你……你是好人！”

　　看到周小牙过来，江晓梅那枯槁干瘦的脸上露出一抹笑意，冲着他点了点头，挣扎着欲要坐起来。

　　“别别别……赶紧躺下，你现在的状况很不好，我的治疗还没完成呢！”

　　轻轻地扶在肩头，将江晓梅重新按倒在病床上，周小牙说话间已经取出了那颗极为宝贵的“紫金丹”。赵灵儿刚才的话他琢磨了一下，觉得很有道理，看样子天香续命露明显不够给力，只能试试手头这颗最强的杀手锏了。

　　“不用了周大师，我知道你的药都很珍贵，刚才给我喝下去的那些药液，明明就有强大的灵力波动，我自己的身体自己知道，根本就是暴殄天物！”

　　摇摇手阻止了周小牙的动作，江晓梅脸上浮起一抹感激：“这么珍贵的东西都舍得拿出来给我服用，说明周大师真的是好人，我没看错！既然是这样，我也能放心地把玥蓉这孩子交给你了……”

　　说着，江晓梅抬手抚向趴在床沿的江玥蓉，满脸的不舍与幸福。

　　“你你……居然能感应到那些药液中的灵力？”

　　此刻的周小牙却早已骇然，张大了嘴巴望向江晓梅，几近石化。

　　灵力这种东西，不入修道一途，根本就感应不出来。

　　或许，一些气功精深的真正大师，或者武学达到一定程度的强者，偶尔能够感应得到。可是……眼前这只是一位毫无任何背景的普通女人，就她，居然从嘴里说出了“灵力”这个词汇？

　　“不，我感应不到！”

　　摇了摇头，江晓梅眼中的眸光瞬间变得迷离，似乎陷入了某种对往事的回忆，隐隐间，更有一抹向往和悲哀夹杂的感觉在流淌：

　　“只不过我当初曾经喝过类似的药液，虽然可能不同，但那种入嘴即化为暖流的感觉，却是一样的，当初……他曾说过，给我喝下的药液，内蕴灵力……”

　　“他？他是谁？难道是……”

　　心头一跳，周小牙瞬间恍然，说话间下意识地扭头向着趴在床沿哭泣的江玥蓉看了过去，莫非，这女娃那不知所踪的父亲，居然也是一位修道者么？

　　一瞬间，周小牙的脑海中充满了疑惑。

　　像傀儡游峰以及其大哥游刚二人所展现出来的异能，他其实挺能接受的，毕竟，像这种人体身上所出现的特异功能，以前在全球范围内就没少发现过，虽然以眼下人类对自身人体这个无穷宝藏的了解程度，还远远无法对那些异能者作出任何令人信服的解释，但是，异能，却早已证明是存在的。

　　除此之外，中国的气功，印度的瑜珈，也都证明有着某种神奇效果的。

　　对于这些，周小牙都能接受。

　　可是，若说这个世界还有修真者，这一点，却让他怎么都无法释怀。

　　当初在佰澜拍卖行所遇到的，那位坐在龙大少身旁的黄老。

　　以及曾在医院门口将周小牙那个频频引来雷劈的陨石笔砚带走的，不怕雷劈的怪老头，再加上疑似江玥蓉父亲的神秘存在……

　　这么短的时间内，周小牙就接触到了三位能与灵力扯上关系的人。

　　莫非这个世界也有修道者？

　　可若真是如此，他们是又是如何踏上修道之途的？

　　难道也是和自己一样，莫名其妙捡了一个青铜U盘，然后直接就从电脑屏幕里拉出一个师傅来？

　　这也未免太扯了吧？

　　哦对了，说到胡扯这事儿，似乎自己的经历更加地离奇。这青铜U盘到底是什么来历，眼下似乎成了最大的迷团！

　　它来自哪里？

　　真正的作用又是什么？

　　为什么能带着自己在现实与仙剑世界穿越？

　　这一切的一切，实在太让人费解了！

　　正当周小牙胡思乱想的时候，病床上的江晓梅再次出声。

　　“周大师，这是玥蓉……她爸爸留给我的一块信物……我现在交给你了……唉，我没用，没有照顾好这孩子，所幸她现在也长大了，拜托你做她的监护人，应该耽误不了你多少的精力。”

　　说着，她从怀里取出了一块明黄色的玉佩，一看就是古物，上面竟然还蕴含着一丝淡淡的灵力波动：

　　“这块信物请周大师代为保管，以后如果有机会……帮我找到这孩子的父亲，告诉他，我……从来没有恨过他！谢……谢！”

　　随着一句“谢谢”出口，江晓梅拿出来的古玉佩递到了周小牙的手上。

　　亦是在这一刻，她整个身体内的所有力道似在瞬间被一只无形的大手全数抽走，抬起的手臂悄然落下，头也歪到了一旁。

　　香消玉殒！

　　“妈……”

　　一声凄厉的长嚎在病房里响起，趴在病床边的江玥蓉泪如决堤！

　　周小牙和赵灵儿亦在这一刻痛苦地闭上了眼睛。

　　生离死别的悲哀，在这一瞬间弥漫了整个病房！

　　……

　　江晓梅最终还是走了，电视机前的观众们得知这个消息，全都喟然长叹。

　　早已等着这一刻的江老头师徒，以及莫老头和那位来自省城的韦少，却对这一结果大感满意，两拨人马几乎是同时启程，向着江海市人民医院赶了过来。

　　下午四点，医院停尸房的护工刚把运尸车推进理疗中心一层的大厅，还没来得及进电梯，医院的门口便已嘎然停下了一辆丰田越野。

　　一脸得色的莫老头和倨傲的省城韦少从车里跳了下来。

　　这个时候，医院一楼大厅里的那些义工及好心市民还没离开，正等在大厅里，想要送江晓梅最后一程。

　　三层，美女主持小悦和她的两位同事也留在了这里，江晓梅毕竟算得上是半个公众人物，她的后事能不能办好，很多江海市民都在关注着。

　　“你们这是运尸车吧？起开，谁叫你们过来的？哪儿来滚哪儿去！”

　　走进大厅，莫院长一眼看到推着运尸车正欲往电梯里进的两名护工，面色一沉立刻便训斥了起来。

　　对于这位口碑并不太好的医院前任院长，两名护工显然认识，听到喝斥声直接就愣住了，还道他是准备上楼，看到运尸车晦气，所以才这么说的，于是面上一黯，赶紧推着车子让到了一旁。

　　站在接待柜台里的那两名小护士也全都傻眼了。

　　直到莫老头和那位省城韦少钻进了电梯，两人才反应过来，其中一人慌不迭地拿起了柜面上的内线电话，匆匆给楼上的周小牙报起信来。

　　开玩笑，姓莫的可是周总间接赶下台的，据说“摸鸡鸡”那小子也是因为周总才丢了小命的，这会儿他领着人过来，别不是来报复的吧？

　　一边打着电话，另外一名护士想到这一点，立刻又掏出了身上的手机，直接就往医院保卫室打了过去。

　　“啪！”

　　“快，赶紧去理疗中心，有人找周大师的麻烦！”

　　电话一挂断，保安队长黄大狗嘴里咋呼了一声，听到招呼的几名保安精神一振，立刻便抄起桌上的橡胶棍，直接便往保安室门口冲了过去。

　　虽然同在一个医院，但自从上次理疗中心开业，江必武领着那帮所谓的各派高手前来踢馆的事情之后，这些保安对周小牙的印象可是直线上升，平时碰到面，一口一个周大师叫得无比亲密。

　　就那回，众保安们也就抬了些桌子椅子什么的，算是干了一点小小的力气活罢了，人家周大师回头就一人封了个一千八百八十八的大红包，眼下又碰着上门找麻烦的，这可是多半要动手的大活儿，回头红包还能小了去了？

　　“嘟嘟！”

　　带着心头的窃喜，几名保安刚从保卫室里冲出来，迎头正好撞见一辆臭哄哄的吸粪车径直从医院的大门口开了进来。

　　这种车子和市政的洒水车一样，后面也有个如同储水罐一般的大家伙，不过人家里面装的不是水，而是粪便。

　　外面挂着一根大管子，是用来塞进化粪池里进行吸粪作业的。

　　眼下，这车子也不知道是不是刚从哪个小区的化粪池作业现场开过来，那根成人大腿粗细的吸粪管上面明显还挂着一些黄乎乎的东西，恶臭冲天。

　　喇叭响起，几名差点儿被撞上的医院保安吓了个亡魂大冒，慌不迭地跳到了一旁。

　　被车撞死也就算了，若还正好是辆拉粪的车，传出去都得笑掉一地的大牙。

　　不过，这里不是医院吗？

　　怎么吸粪车跟个120急救车一样开进来了？后面那臭烘烘的大铁罐子莫非还能装病人不成？

　　大活人塞进去都得立马熏死啊！

　　一想到这个，黄大狗立马就怒了，向着已经驶进医院的吸粪车遥遥一指，抬腿便追了过去：“怎么开车的，赶紧停下来，老子保证不打屎你……”


第0144章 舆论哗然

　　“嘎吱”一声，前头的吸粪车直接就停在了理疗中心前面的小广场上。

　　居然也是奔这个地方来的？

　　后面追上来的几名保安一怔，脸上的怒容立刻就更盛了。

　　先前还以为是医院哪栋大楼的化粪池出现了堵塞呢，现在看来完全就不是这么一回事嘛。

　　理疗中心这栋楼可是刚落成不久的新楼，交付使用还不到一个月，偌大的化粪池怎么可能出现堵塞的情况？

　　这绝对是来找麻烦的了。

　　几名保安扭头对视了一眼，一齐紧了紧手里的橡胶棒。

　　“咣当！”

　　车门被重重地关上，从车里跳下了三个人，全是三十出头的年轻男子，一个个满脸横肉，一看就不是什么好路数。

　　“吼什么吼？老子告诉你，我姐姐被你们医院治死了，这事儿若是不给个说法，老子今天就粪洗整栋理疗中心！”

　　最先跳下车来的是位光头男子，扭头一看后面追来的黄大狗，两眼一瞪，直接便骂了起来：

　　“我可告诉你们，现在电视台的新闻直播车还停在医院门口，记者正在楼上呢，你们这是想引起众怒是不是？来啊来啊，你特么倒是上来打我啊？别手软，照这里来，反正都出人命了，不在乎事儿再闹大点是不是？”

　　说着，光头男子反手朝自己那铮亮铮亮的大脑门儿上指了指，完全就是一副死猪不怕开水烫的滚刀肉架势。

　　治死人了？

　　我靠！还是理疗中心？

　　难怪刚才求援的小护士说有人找麻烦呢，看样子今儿这麻烦可不小啊！

　　一看原来是医患纠纷，黄大狗几名保安立马就焉了。

　　这种事情他们可不好插手，即便是参与其中，那也是摆着好看的。到了最后，就算人家医生和病患家属直接都打起来，他们顶多也就只能充当个拉架的，真敢抡棍子上，除非身上这层皮不想穿了还差不多。

　　保安参与斗殴性质可就完全变了呢！

　　心下如此这般琢磨着，黄大狗和几名保安面面相觑，张了张嘴，直接又闭上了。留下两个人在这里监视后，其他两名保安被他领着直接便进了理疗中心一楼大厅。

　　不管怎么样，既然来了，到底是怎么回事儿，还是先问问周大师再说罢。

　　“哼！狐假虎威，得瑟根毛啊？”

　　一看黄大狗几人立刻就没了脾气，光头男子嘴里骂了一句，回头指挥另外两人将车掉了个头，车屁股对准了理疗中心一层大门，直接便将搭在车后的那根粗软管架了起来，遥遥正对理疗中心的大楼。

　　这根比成人大腿还粗的软管上面沾满了黄色的秽物，冷不丁地一眼看去，简直就和一根炮管似的，只不过却是一根不吐炮弹，光喷粪的生化炮管罢了！

　　这种专业的吸粪车上安装的并非单向的离心泵，而是能来回转的齿轮泵。需要把化粪池里的粪汁往储罐里吸的时候，直接就把开关顺开，等到储粪罐装满了，拉到固定的缷粪点去缷车时，可以将开关倒开，然后一脚油门下去，满罐子的粪汁立刻就呼啸着从软管里冲出来了。

　　眼下这光头男子显然不是开玩笑的，看这一番动作的架势，若是一会儿和理疗中心协调不好，估计多半立刻就要用这种方式，将一整车的恶臭粪汁全都通过那根软管，直接在理疗中心大楼当头洒落了。

　　若真是出了这种事情，只怕理疗中心的名声顷刻将一臭到底，除了关张大吉，再也没有别的出路了。

　　一切准备工作做好后，光头男子这边也留下了一个人看守，余下的那个家伙被他抬手一挥，领在身后直接便往中心一楼大厅走了过去。

　　这一幕意外声造成的势不小，早已在医院里引起了一些关注，不少正好路过理疗中心的医护人员全围了过来，站在一旁指指点点。

　　这其中，赫然有两道熟悉的身影，正是江必武和胡海涛那师徒俩。

　　师徒俩从电视上看到江晓梅刚送进理疗中心，不久便即离世的现场直播之后，立刻便驱车赶了过来，原本是想趁着现在电视台的人还在，而那些关心江晓梅的义工与热心市民们也还没有离去，正好可以在直播现场露个脸，表明身份，向广大的江海市民们揭露周小牙以及这个打着气功名号的理疗中心的丑恶面目。

　　哪知道下了车之后刚进医院，居然看到了如此给力的一幕，二人扭头对视，都从对方的眼中看出了一抹惊喜。

　　“好事不出门坏事传千里，哼哼，姓周的小子也有今天啊？走，咱们爷儿俩也过去给他添一把火去！”

　　望着广场上惹人眼球的吸粪车，以及广场四周越聚越多的医护与病患家属，江老头满脸的解恨。

　　说话间，冲着身后的胡海涛一摆手，抬步便往理疗中心大楼走了过去。

　　……

　　匆匆赶到理疗中心，曹院长刚踏上三层的楼面，抬头一扫，面色立刻就阴沉下去。

　　此时此刻，整个三层的小厅已经完全是闹哄哄地一片了。

　　正中央的位置，美女主持小悦正将手里的话筒伸出去进行现场采访，而她的两名同事，则扛着摄像机站在两米之外。

　　外围，站着好几名关注江晓梅事件的义工与热心市民，此刻，正在倾听着现场采访的内容。

　　旁边，刘玉嫣和几名护士正一脸无奈地站在那里，一个个显然焦燥无比，却又无可奈何。

　　而那一名正在接受采访的男子一看明显就不是什么好路子，中间正假惺惺抹着泪花的家伙，正是拉着粪车跑来、自称是江晓梅远亲表弟的光头男子。

　　他的身后，赫然还站着几个人，除了先前就到理疗中心来闹过事的江海市气功协会会长江必武师徒之外，赫然还有一位满脸倨傲的年轻人，以及前一段时间不知所踪的人民医院“前院长”莫老头。

　　此时此刻，抬手抹着泪花的光头男子正义正严辞地控诉着理疗中心以及周小牙的恶行，口口声声把江晓梅的病故算在了周小牙的头上，执意说这是一件严重的医疗事故。

　　可能是没什么文化的原因，这光头男子抹着眼泪，嘴里倒来顺去除了一句“医疗事故”，别的什么都不会说了。

　　一旁的江老头看得着急，简直都快抓耳挠腮了，瞅准了一个机会，一伸脖子便凑到了镜头前。

　　“没错儿，姓周的小子自称气功大师，事实上他不过就是一名医院的实习医生罢了。各位观众，实习医生啊，从医资格方面，他连行医的资格证书都没有拿到，而所谓的国学气功方面，我们江海市气功协会根本就不承认他，这种人居然敢这么光明正大地以气功给人治疗，现在闹出了人命，大家要警惕啊……”

　　“哦，对了，忘了自我介绍了，老夫江必武，乃是江海市气功协会的会长，对于伪气功大师周小牙的事件，是我们气功协会没有起到该有的监督约束作用，导致了江晓梅女士的死亡，我对不起国家，对不起人民，我……”

　　说着说着，江老头竟也跟着涕然泪下，那一副悲天悯人的模样儿，只差没有当场剖腹谢罪了。

　　看得站在外围的几名小护士鼻子都气歪了，一个个咬牙切齿，差点儿转身又到处寻摸扫帚拖把头什么去了。

　　事件的严重性显然超出了曹院长原本的意料。

　　此时此刻，一看到江必武和莫老头全都出现了，他隐隐间似也察觉到了什么。

　　阴谋，这特么绝对是一场阴谋！

　　心头一沉，曹院长转动脑袋在小厅里再次扫视了一眼，一看周小牙没在这里，转身便欲往四楼走去。

　　“哎哎，那不是咱们的曹院长么？哟，发生了这么大的事情，没见病患家属哭成了泪人儿么？怎么来了直接又走啊？你们这些当领导的，也太铁石心肠了吧？”

　　刚转身，一道阴阳怪气的话语攸尔在人群里响起，却原来是莫老头眼尖看到了他，两句话的工夫，立刻便将众人的注意力全都吸引了过来。

　　“什么？这老头就是院长？”

　　人群中，正卖力地挤着眼泪的光头男子闻言一怔，说话间脸上的怒容一起，直接便向曹老走了过来。嘴里更是故显激动地咋乎了起来：“来了还想跑，你们这些当领导的良心全叫狗吃了么？”

　　“杀人偿命！”

　　“严惩元凶！”

　　“把凶手交出来，还江晓梅一个公道！”

　　“没错儿，把那狗屁周大师拉出来，直接给他暴光！”

　　……

　　小厅里的几名义工和热心市民们，显然也都被江必武的一番言辞挑起了心头的怒火，一看医院的负责人出现，立刻便大声地高呼了起来。

　　一瞬间，整个三层小厅的气氛彻底紧张了起来，局势隐有失控的征兆。

　　看到这一切，混在人群中的莫老头和省城韦少冷笑连连……


第0145章 一百万

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　四楼的办公室里，周小牙正和赵灵儿，江玥蓉一脸愁容地坐着，等待曹院长过来商量事件的解决方案，口袋里的电话却突然间响了起来。

　　掏出来一看，居然是孙美美打过来的。

　　自从上次离开之后，孙美美便一直没有消息，周小牙给她打过好几次电话，全都是关机。没想到今天居然来电了，莫非回江海了？

　　脑中念闪间，周小牙直接便按下了接听键。

　　“周先生，最近可还安好？舍妹没有给你惹什么乱子吧？”

　　电话那头，传来了孙美美一如既往如同天籁般的动人声音，听得周小牙心神一阵恍惚，脑海中不自主地回放着前两次给这娘们儿治病时的香艳一幕，隐隐间竟有一种全身都酥软的感觉。

　　“呵呵，能惹什么乱子？放心吧，就她那样的，我随便收拾……”咧嘴一笑，周小牙很是有点儿不怕风大闪舌头的勇气，张嘴便是胡谄。

　　“咯咯咯……那敢情好，正巧我最近还有点儿麻烦，得过段时间再回去，嗯……哦对了，生活费方面差不多了吧？那丫头手脚挺花的，上次给你的一百万应该让你倒贴不少了吧？我回头再打两百万过去，就是还得再麻烦您一段时间，实在是……”

　　“哎哎，说这种话干嘛，钱也别提了，提钱伤感情！”

　　一提起生活费的事儿，周小牙满脑门的黑线直接就浮了出来，那笔生活费，压根儿十分之一都没给人家花过，总共也就给了几万块。还倒贴呢！

　　不过话又说回来，这孙家也未免太有钱了吧？给妹妹的零花钱和生活费，孙美美都是动辙上百万。到底是什么背景啊？

　　另外，这俩姐妹也确实太古怪了一些，姐姐气质高雅，大富大贵，而妹妹呢，却十足一个烂赌鬼，貌似扔在这江海大学，隐隐还有点儿后妈孩子没人管的味道。

　　回头有机会一定得问问，如此明显的差异，简直就不像一个亲妈生出来的！

　　正聊着，楼下传来的嘈杂声突然间响亮起来，透过紧闭的办公室房门都清晰地传了进来。

　　周小牙担心万一打起来下面的几位护士恐怕要吃亏，也顾不上问孙美美到底摊上了什么麻烦，匆匆就将电话给挂掉了。

　　抬手向着江玥蓉一招呼，周小牙走在前头，拉开办公室房门便往三楼赶去。

　　“他妈的，什么狗屁意外，你这糟老头子，今天我把话放在这儿，你若是不把治死我表姐的事情给个圆满交待，老子今天就粪洗你这理疗中心，不信的话，尽管试试。”

　　刚走到楼梯口，下面便传来一位年轻男子嚣张的咋呼声，周小牙听得眉头连皱，心头的火气隐隐被勾了出来。

　　倒是跟在他身后的江玥蓉，冷不丁听到这男子的声音，却如同受到了什么大的惊吓一般，身形一颤，直接便伸手一拉周小牙的衣服后襟，如同受伤的小羊羔一般，直接躲到了他的身后。

　　自从在病房里亲眼看到母亲江晓梅将自己托付给周小牙之后，这小姑娘除了最初的那一个多小时一直趴在病床上已然断气的江晓梅身上嚎啕大哭外，后面的时间一直就跟在周小牙身后。

　　十六岁的丫头婷婷玉立，早已经长成了一副大人的样子，身高比起赵灵儿来都仅仅只是矮上那么一丁点儿，但此时此刻，她那受惊的样子，却如同仍在母爱呵护下的小孩子一般，脆弱得让人心疼。

　　“这人你认识？”

　　扭头望向身后的江玥蓉，尽管知道这话多半是白问了，周小牙却还是问出了口。

　　原因无他，实在是下面那咋咋乎乎的男子和这对善良的母女差别太大，很难让人相信他们之间居然是亲戚关系。

　　“他是我表舅曹三虎，妈妈病重的时候带我去借过钱，结果……结果被他和姨婆给轰了出来，还……还打了妈妈一耳光！”

　　小丫头说着，眼眶子眨眨眼就红了起来，那一副委屈又怯弱的样子，看得周小牙只觉心里狠抽了一下。

　　什么？借钱不给还打人？

　　这简直就是传说中的畜生嘛！

　　重病上门去借钱的时候，不知道别人是亲戚，还把人抽了一耳光给轰出来，现在人家出了事，身子还没凉透呢，直接就跑医院讹钱来了，这时候倒一口一个表妹叫得贼甜了？这种事情虽然时下挺多，以前在网上周小牙就没少见过，顶多唏嘘感叹一阵人心不古罢了。

　　但此时此刻，事情真真切切地发生在自己身边，而且还和江晓梅、江玥蓉这对可怜的母女扯上了关系，周小牙心头的怒火腾地一下便冒腾出来。

　　莫说是他了，就连身后跟来的，一向性子如同不食人间烟火的上界谪仙一般，恬静清静得仿若空谷幽兰的赵灵儿，此刻都忿忿不平地撅起了迷人的小嘴，看那副架势，估计见了下面那男子的面儿，随时都能抬手扔出几道五雷咒的样子。

　　人心不古，这种活畜生就应该天打雷劈！

　　“放心，有叔叔在，他不敢欺负你！”

　　伸手揉了揉江玥蓉的头发，周小牙话罢之后脸上一沉，身形说话间已然走到了三层的楼梯拐角。

　　听到上面有人下来，下面的人全都扭头看了过来。

　　美女主持小悦眼尖，一眼瞅见周小牙，眸中攸尔一亮，身形一挣，越过了两道挡路的身影，直接便蹭到楼梯口，将话筒伸到了周小牙的身前来：

　　“周大师，对于江晓梅女士的病故，病人家属坚持声称这一切是医疗事故，对此，你有什么想说的吗？”

　　“医疗事故？”

　　周小牙的面色瞬间黑了下去，垂首看了美女主持小悦一眼，明显不快地道：

　　“小悦小姐，我们也算是老朋友了，跟我接触了这么久，你不觉得你现在的问题有些太过武断吗？”

　　这小娘皮最近两次可得了不少好处，一万八千八百八十八一套的紫晶套装周小牙可是免费送了好几套给她，没想到这会儿居然当着新闻节目的现场直播，问出这么尖锐的问题，简直就是一只养不熟的白眼狼。

　　心下这般想着，周小牙的口气明显生冷了许多，任谁都听得出来他心里很不痛快了。

　　“呃……”

　　脸上一滞，美女主持小悦脸颊攸红，这才意识到自己的问题确实问得太尖锐了，隐隐有些针锋相对的意思，就好像记者招待会上那些专门提“刺头”问题的，带着不良居心的记者一般，明显会给电视前的广大观众造成不好的诱导作用。

　　一想到这里，小悦脸上立刻浮起了一抹歉意的笑容，圆着话道：

　　“对不起周大师，刚才我有些太激动了，可能是看到江晓梅女士的亲属情绪激动，受到了一些感染……”

　　“亲属？屁的亲属！”

　　一听这个字眼，周小牙心头的火气腾地一下又蹭了出来，说话间向着正站在曹老面前理论的光头男子遥遥一指，撇嘴便道：

　　“就这王八蛋，人家江晓梅病重的时候上门借钱，被他抽了一耳光给轰出来了，现在人都没了，他倒跳出来人五人六地自称表弟了……麻痹的，你小子还敢再无耻一些么？”

　　此语一出，整个三层瞬间寂静无声，所有的人都扭头望向了光头男子，个个脸上表情古怪。

　　“周……周大师，现在是现场直播，你……刚才爆粗口了，这……”

　　犹豫了一瞬，美女主持小悦放低了声音，小声提醒起周小牙来。

　　“操，老子就是爆粗口怎么了？看到这种人渣不爆粗口老子心里不痛快！”

　　心头的倔劲儿被激了起来，周小牙哪里还管什么形象不形象，一摆手打断了美女主持小悦的话语，抬手又向早已有些傻眼的光头男子指了过去：

　　“玛的小逼崽子你看什么看？老子说的就是你，狗东西你给我听好了，江晓梅住进医院时已经病发，你可以问问这个世界上，有哪家医院敢打保票说能治好脑癌晚期重症病人的？这算医疗事故吗？”

　　“哼，别说江晓梅这事儿根本就不算是医疗事故，即便真是，你这家伙是想来讹钱是不是？老子今天把话摞在这儿，就冲着江晓梅临终之前把小玥蓉托付给我，老子直接就给这丫头一百万，明天就给她存起来，以后上学结婚用的，至于你，玛逼的，一毛都没有……”

　　静！

　　彻底的安静！

　　这一通话下来，整个理疗室三层瞬间安静得落根针都能听得一清二楚。

　　面对摄像镜头，面对百万江海市民，眼前的周小牙居然连爆粗口，骂得一句比一句更顺溜，美女主持小悦和她的两名同事，直接傻眼了。

　　刘玉嫣等几位小护士丫头，此刻一个个盯着周小牙，眸子里尽是星星乱迸，除了崇拜还是崇拜！

　　而挤在人群中的莫老头和那位省城韦少，千算万算，怎么都没算到周小牙居然如此生猛火暴，意外之下，同样张大了嘴巴。

　　至于被周小牙遥遥指去，连番臭骂的光头男子曹三虎，此刻怔怔地望着周小牙，脑子里晃来晃去的尽是他刚才的那番话语。

　　一百万？

　　尼玛一百万啊……

　　玛逼的莫老头把老子揪出来当枪使，不过就是给了五万块罢了。而现在……一百万就摆在眼前啊！

　　一瞬间，曹三虎的双眼陡地充血通红……


第0146章 龙爷

　　“啊！？一……一百万？周……周大师，误会，这绝对是个天大的误会啊！”

　　愣了一会儿，曹三虎立刻换了一副嘴脸，腆着笑脸哈着腰窜到了周小牙的面前，毫不掩饰地阿谀奉承起来：

　　“大师您大人有大量，刚才的事儿，千千万别见怪啊，哦对了……玥蓉这孩子虽然马上就要上大学了，不过眼下不还在读高中么？高考可是大事儿，千万得督促好了，您看您也没那时间，不如……”

　　“嘿嘿，我怎么也是她表舅对吧？就让我来监护吧，你放心，我曹三虎以前做错了事儿，现在我表姐这么一走，我幡然悔悟啊，以后绝对不会再犯了……”

　　一通话说完，现场所有的人，有一个算一个，脸上全都露出了鄙视的表情。

　　至于事先给了五万大洋收买曹三虎的莫老头，整张脸气得直接就变成猪肝了。

　　见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的！

　　“哈哈哈……”

　　周小牙仰天大笑起来，笑罢之后抬手一指曹三虎，瞬间破口大骂：

　　“小逼崽子你这张臭脸到底什么皮做的啊？监护权给你？是不是那一百万给揣你兜里去啊？滚犊子！玛逼再搁这里丢人现眼，信不信老子打电话报警？嘿嘿，正好市刑侦局一大队肖大队长的手机号码我这儿也有呢！”

　　说着，周小牙直接就要往身上掏电话了。

　　早看出来这小子是不个什么好鸟了，多半是在外面厮混的，市局肖大队长的雄霸威名不可能没有听说过，说不定直接就能把他给吓尿了。

　　果然，一听霸王花的名字，曹三虎吓得脸色几乎是瞬间就绿了。

　　眼看着周小牙都开始掏电话了，这小子面色狂变中被身后的俩同伴一拉，硬拖着就往楼下走去，一边走着，嘴里一边还放着狠话：

　　“姓周的，你特么给老子听着，三天，就给你三天时间，我表姐的事儿若是不给个说法，老子我……我就直接粪洗你这理疗中心！”

　　话声刚落，人已在下面的楼道拐角消失了。

　　“怎么样？莫院长，貌似你前面那些渎职、贪污的破事儿还没交待清楚吧？要不……我顺便也打个电话，叫几个人过来请你去喝咖啡？”

　　压根就没去理会曹三虎的大放蹶词，周小牙笑眯眯地扭头看向了人群中的莫老头，其实自打看到他在这里出现，周小牙就知道整件事情必定和他有关，若非眼下对着摄像镜头，以他心下憋火的程度，多半直接就得冲上去抽大耳刮子了。

　　扭头瞪了周小牙一眼，莫老头鼻间冷哼了一句，二话不说，转身便走。

　　那位面色倨傲的省城韦少此番乃是第一次和周小牙接触，显然也没料到眼下的这种情况，面色复杂地瞅了他一眼，抬步也往楼梯走了过去。

　　人才刚出一层大厅，韦少直接便从身上掏出了手机，迅速地拨了一串号码，挪到了耳边：

　　“谢老一，你小子不会又在摆弄你那些破古卷吧？哈哈哈！老子现在就在江海……事情有点儿棘手……”

　　……

　　曹三虎一走，江必武师徒立刻就焉了。

　　回身一看刘玉嫣那帮丫头已经四散而开，到处找扫帚和拖把头去了，老头子脸色一绿，抬手向着胡海涛招呼一句，匆匆下了楼。

　　一场纷乱暂时得到了平息，不过，叫人郁闷的是，停在理疗中心一楼门外小广场上的那辆吸粪车却仍然留在了那里。

　　曹三虎这小子临走之前将吸粪车驾驶室的车门彻底锁死了，周小牙原本想让黄大狗等几名保安将车子推开的，不过出来一看车体四周沾染的那些黄色可疑粘性物质，他果断地闭上了嘴巴。

　　姓曹的那小子回头逮着了非得狠揍一顿不可！

　　弄这么一辆臭气熏天的破车子放这里也就罢了，偏偏车体四周稍有能下手的地方全是粘乎乎的粪汁，神经再粗大的人闻着看着都够呛，谁敢近身去啊？

　　气乎乎地回到四层办公室，周小牙屁股刚坐下，口袋里的电话便一个接一个地响了起来。

　　先是周悦彤，然后是邹麻子，最后居然连孙妤婷那女流氓都打了过来，全是在电视里看到理疗中心出事，前来关心询问的。

　　周小牙很是无语地一一作了回应，刚把手机放到桌面上，龙大少又打了过来。

　　“兄弟，晚上有空么？我爸请你吃饭？”电话一接通，那头便传来了龙大少瓮声瓮气明显带着古怪的话语。

　　“你爸？龙爷？”

　　周小牙一听，直接也愣住了。

　　龙爷是谁？

　　龙啸财团的幕后大BOSS，前龙啸帮的第一扛把子，整个江海黑道当之无愧的第一人。

　　这种存在，居然请自己吃饭？

　　这玩笑是不是开得有点儿太大了？

　　要知道，即便是前两天周小牙和龙啸财团以及周氏集团三方一起合作启动紫晶套装项目的时候，身为龙啸财团总BOSS的龙爷都压根儿没有露过面，而眼下理疗中心刚出事，人家就来电话请吃饭了，若说这其中没有点什么内在的关联，傻子才信呢。

　　不过，今天这事儿明显是姓莫的那老王八蛋借机报复，想要整整周小牙而已，堂堂的龙啸财团能和这事儿扯上什么关系？

　　对于这一点，周小牙实在是百思不得其解。

　　想也没用，反正晚上过去赴约之后，一切都能拨云见日，周小牙索性不去琢磨，应下了这顿饭局之后，直接便挂断电话。

　　吸粪车的破事儿周小牙交待黄大狗去处理了，让他负责找一辆拖车来，直接把这辆臭气熏天的破车子拉出去，最好是直接扔哪条山旮旯的小河沟里。

　　时近傍晚，晚上还有龙爷的饭局，周小牙匆匆地将周晓梅的遗体安置到停尸房之后，摆在眼前最需解决的，便是江玥蓉的安置和抚养问题了。

　　原本下午按原计划是打算给钱老作最后一次轩辕渡穴金针治疗的，由于时间紧，这事儿只能推到晚上了。

　　好在同住在理疗中心二层的陈润土这老实小子不用费什么心思，尽管此前失踪了一整天，但陈润土的爸妈过来之后，赵灵儿随便几句话就应付了过去，至于对陈润土的医治方面，反正周小牙已经承诺一切费用全免，老两口倒也不急，过来看到儿子安然无恙后，匆匆又赶了回去。

　　抬手看了看表，闹腾了这么一阵子，眼下都六点整了。

　　和龙爷的饭局约在晚上八点，就在南苑环球的云顶九厢，时间倒还有富余，于是周小牙决定先到江玥蓉母子俩的出租屋里，将小丫头要求的一些东西取过来再说。

　　至于居住的方面，眼下也没时间去给她找新地儿，暂时就只能安置在理疗中心。

　　反正二、三层总共十二间理疗室几乎全空着，里面床褥电视热水瓶啊什么的一应俱全，随时进去都能安顿下来。

　　小丫头此前一直和母亲江晓梅租住在一个筒子楼里，俩母女的居住地不但光线不好，环境更是极其地恶劣，甚至连热水都没有。

　　周小牙和赵灵儿二人跟在她后面，还没进屋，眉头便已经皱了起来。

　　这么善良的一对母女，生活却是如此地艰辛，有时想想，这老天爷真的太不公平了。

　　周小牙心下暗自决定，以后一定要让孤苦无依的江玥蓉脱离这种清贫困苦的生活，从此幸福起来。

　　随便收拾了一些有纪念意义的遗物，接到电话的房东便已经赶了过来，将房子交付之后，周小牙领着二女离开了筒子楼，他相信，自此之后，江玥蓉将永远与这种极其恶劣的环境告别了。

　　回到医院，在江玥蓉的坚持下，周小牙临时安排给她的房间定在了理疗中心三层，就是江晓梅离世的那间屋子。

　　小丫头的理由很简单，听了却让人觉得鼻子酸酸的。

　　她说，生活在这间屋子里，能感觉和妈妈亲近一些！

　　“哥，呶，这是我和妈妈的银行卡，这几年她赚的钱都在上面，有好几万呢，密码就是六个八！”

　　刚刚安顿下来，周小牙还没来得及问她学校方面的情况，小丫头直接就从包里抽出了一张银行卡，说话间向周小牙递了过来。

　　“这钱你留着吧，回头我再给你打一百万上去，说过的话，我肯定算数的，哦对了……你刚才叫我什么？好像应该叫叔叔吧？”

　　望着眼前仅只比自己矮上少许，一副大人般老气横秋的江玥蓉，周小牙满脑门儿的黑线爬了出来……现在的孩子都这么成熟了么？

　　“不，你比我大不了多少，也就几岁吧，我就喜欢叫你哥！”小嘴儿一撅，江玥蓉显然对叔叔这个称谓极不感冒。

　　我靠！这么说起来，老子岂不是要叫江晓梅阿姨？

　　好吧，死者为大，这事儿咱就不计较了！

　　无语地翻了翻白眼，周小牙转身刚想出门，身后的江玥蓉突然又把他叫住了，脸上一红，有些扭捏地道：

　　“对了哥，你……能帮我买个东西么？我……我现在有点不方便出门！”

　　“好吧，买什么？”

　　耸耸肩，周小牙一脸的无所谓。

　　“也没什么，你去超市问问售货员就知道了，宽、红、大量！”说着，江玥蓉的脸更红了！


第0147章 宽红大量，购物囧事

　　“宽宏大量？”

　　周小牙一听直接傻了眼，面色变得古怪起来：“超市里有这种东西卖么？”

　　“哎呀，有啦有啦，你去问问就知道了！”一见周小牙大有刨根问底的趋势，江玥蓉脸色更显砣红起来，推着周小牙连声地催促着。

　　“那好吧，你等着，我现在就去！”

　　感叹着现在的小孩子真难侍候，买个东西都得使唤别人去跑腿！周小牙无奈地耸了耸肩，直接便下了楼。

　　至于赵灵儿，此前安顿好江玥蓉之后，直接便钻进了四层的配药室，也不知去捣鼓些什么玩意儿去了。

　　一边下楼，周小牙一边琢磨着这“宽宏大量”到底是个什么东西。

　　莫非是一种食品？

　　嗯！这绝对大有可能！

　　没见现在超市的货架上，一种种稀奇古怪名字的食品琳琅满目么？有的东西你如果不打开来看，光瞅外包装的话，即便是把盒子拿在手上晃几下，甚至都搞不明白里面装的到底是什么！

　　这所谓的“宽宏大量”必然就是一种零食了，也就这些半大的小女孩才喜欢吃这种东西，一点儿营养都没有！

　　心下如此这般一番琢磨，周小牙顿感深以为然。

　　刚到一楼大厅，抬头便看到财务徐玲正巧从外面进来。

　　一想这丫头比江玥蓉也大不了两三岁，估计也是超市货架上那些古怪零食的常客，周小牙心头一动，抬手向着徐玲一招，直接便将她拉出了大门。

　　“怎么了周总？这么神神秘秘的？”

　　看到周小牙贼兮兮的样子，徐玲丫头一脸的迷惑。

　　“嘿嘿，没什么，就是想去超市里买个东西，跟你打听一下咱们医院特护病区前面那栋综合楼小超市里有没有。”

　　“哦，那我倒多半能知道，值夜班的时候，常去那边买零食！”一听原来是这事儿，徐玲顿时释然，直接就笑了。

　　“哎呀，果然问对了，那个……宽宏大量……那边有卖么？”抬手一拍，周小牙直接问出了口。

　　“宽……宽、红、大量？”

　　冷不丁一听周小牙要买的居然是这种东西，徐玲猝不及防，立刻瞪大了眼睛，一脸的吃惊莫名。

　　足足怔愕了几秒钟，这才猛地回过神来，脸上一红，暗呸了一口，扭捏着道：“周总你……你买它干嘛呀？”

　　“嘿嘿，也没什么，这不是中午没吃饱么？听说这玩意儿味道不错，我买来尝尝！”

　　一见徐玲脸上的神色变得古怪起来，周小牙还道她这是在奇怪自己一个大男人居然也爱吃零食，腆脸一笑，说话间也有些窘迫。

　　“吸！尝……尝尝？你你……你是说买它来垫肚子的？”

　　倒抽了一口冷气，徐玲双眼瞬间瞪成了铜铃，若非眼前站的乃是周小牙，只怕立马都得认为碰上变态狂了！

　　“是啊，就是随便尝尝嘛，怎么了？莫非……不好吃么？”

　　一看徐玲的面色如此古怪，周小牙心头也开始狐疑了起来。难不成……江玥蓉那小丫头片子口味独特，连吃个零食都是极其另类的那种？

　　“好……不不不，我我没吃过，你你……你自己去小卖部问问吧！”

　　此时此刻，徐玲的整张脸色隐隐已经泛起了一抹绿意，嘴里都开始语无伦次起来，匆匆摆着手，逃也似地直接便钻进了一楼大厅：“周总，我还有事，不陪你了啊！”

　　“咦？这丫头，古里古怪的！吃个零食而已，至于么？”

　　望着徐玲几近狼狈而逃的背影，周小牙嘴里嘀咕了两句，转身便向前栋的医院综合楼走了过去。

　　经过刚才的那一段小插曲，特别是徐玲最后离去时的表情，此时此刻，周小牙对于这所谓的“宽宏大量”还真的生出了不小的兴趣。

　　一样小小的零食，居然能让徐玲丫头色变成这样？

　　不简单啊！

　　心下嘀咕着，周小牙抬步走进了医院内设的小卖部。

　　一连在零食货架区转了两圈，几个货架都仔仔细细地找过了，上面各种各样的古怪零食简直就是琳琅满目，但偏偏就是没有江玥蓉要的什么“宽宏大量”。

　　无奈之下，周小牙只好走向了一位年轻的导购员，并且特意也找了位二十出头的小丫头，走过去问道：

　　“小姐，请问你们这里有宽宏大量卖吗？我都找半天了，一直没看到！”

　　“跟我来吧！”

　　女导购员抬眼扫了周小牙一记，嘴角一撇转身就领前走了，隐隐间，嘴里似乎还在嘀咕着一些“脑子有病”之类的话语。

　　什么态度嘛！

　　周小牙眉头一皱，抬步赶紧跟了上去，心头的火气虽然按捺了下来，但隐隐间，总觉得有哪里不太对劲的样子。

　　少顷之后，女导购员将周小牙带到了几个妇女用品的货架区，抬手一指前面满满两货架上各种各样品牌、花花绿绿的卫生巾，一呶嘴便道：“呶，这就是你要的东西，宽、红、大量，各种各样！习惯用哪种，慢慢挑吧！”

　　“哦对了，忘了告诉你，人家已经有男朋友了！而且也不喜欢你这种类型的！”

　　说着，导购小姐白眼一翻，扭着腰肢便往一边去了。

　　旁边正好看到了这一幕的另外几位导购员，明显听到了两人之间的对话，望着周小牙，偷偷地捂嘴笑了起来。

　　冷汗！

　　惊悚！

　　此时此刻，望着眼前满满两货架的各式卫生巾，周小牙终于明白此前的徐玲那丫头为什么脸色隐隐泛绿了。

　　原来这就是所谓的“宽、红、大量”？

　　这个误会太大了！

　　亏得自己刚才还和徐玲丫头说想买回去尝尝口味？呜……连卫生巾都敢下嘴啃，这得多重口味啊？

　　江玥蓉那死丫头，这坑爹的节奏根本就停不下来啊！

　　心头惨嚎中，周小牙匆匆挑了两包所谓的“宽、红、大量”，付了钱之后，一脸绿色，逃也似地离开了小卖部。

　　怒火冲天地赶回理疗中心，到了三楼一看，江玥蓉住的那间理疗室居然是房门紧闭。

　　正好护士长梁艳从隔壁的一间理疗室里走了出来，抬头看到周小牙，似想起了什么来，张嘴便道：

　　“哦对了，周总，玥蓉丫头说她有点儿不太舒服，所以关门休息一下……她让你买的东西呢？交给我就行了，她说让我带进去。”

　　说着，视线已经落在了周小牙手上的方便袋上。

　　透过半透明的方便袋，几包卫生巾映入了护士长梁艳的眸中，脸上一怔，她的神色立刻变得古怪起来。

　　“哦，我……哈哈，我不知道她让买的是这种东西，我还以为是吃的零食呢！”

　　脸上一窘，周小牙语无伦次地解释起来，话刚说完，梁艳的脸色反倒更加古怪了。

　　隐隐都能和先前遇上的徐玲有得一拼。

　　嗨，卫生巾都能当成下嘴的零食，还敢再嘴欠一点么？

　　心下哀嚎着，周小牙都恨不得狠抽自己一个大耳刮子，欲哭无泪啊！

　　……

　　逃也似地离开三层楼面，周小牙抬手看了看表，时间都已过七点了，晚上和龙爷约好的饭局是八点整，差不多该动身了。

　　犹豫了一下，周小牙还是决定一个人过去赴宴，毕竟人家龙爷在电话里也没说要请别人，即便是带上赵灵儿似乎都有些不太合适。

　　至于一直像个尾巴一样跟在他身后的妖月樱子，此前赵灵儿钻进配药室的时候，就把她给拉走了，倒也省了周小牙劝她留下的一番唇舌。

　　晚宴就设在云顶九厢的云海厅，周小牙赶到的时候，楼面经理显然已经事先得到了知会，再加上和周小牙也见过两三次面，算是半个熟人了，一见他从电梯里走出来，立刻便腆着笑脸迎了过来。

　　推门而入，一眼便看到包厢里已经坐了三个人。

　　除了龙大少外，另外二人全是老者，其中一人周小牙上次在佰澜拍卖行曾经见过，正是那位能看出陨石笔砚上灵力波动的神秘黄姓老者。

　　除了黄老，另外一人是位五旬左右的虬髯老头儿，满络缌的细密胡须，看起来和金庸笔下的乔峰很是神似，有一股子浓重的江湖大哥的风采气质！

　　毫无疑问，这位虬髯老者，必然就是传说中的江海道上第一人“龙爷”。如此威猛的外形，果然不愧其享誉多年的赫赫威名。

　　“哈哈哈……周兄弟？闻名不如见面，见面更胜闻名，果然是自古英雄出少年啊！”

　　看到周小牙进来，龙爷仰头一阵爽朗的大笑，说话间抬手指了指身旁的座位：“来来来，这里坐！”

　　与此同时，双眼却直勾勾地落定在周小牙的脸上，飞快地上下审视一番，眸中精芒一烁，隐隐间竟让周小牙生出一种被人看穿的错觉来……

　　因为龙爷和黄老在场，平时一向谈笑风声的龙大少此刻明显有些拘谨，就连扭头向着周小牙打招呼的笑容，都显得有些牵强。

　　周小牙面色古怪地瞅了他一眼，点头笑笑，依言在龙大少和龙爷中间空着的位置坐了下来。

　　酒菜很快送上。

　　席间，龙爷和周小牙闲聊着，不时传出爽朗的大笑，一派江湖大哥爽快硬朗的作风气派，看得周小牙心下连连感慨不已。


第0148章 药店

　　就龙爷这样的，直接拉出去，根本不需要任何的做作与演技，光是本色表演就能完完整整地诠释出一位江湖大哥的所有风采。

　　当年的《天龙八部》剧组在拍摄连续剧的时候，没将龙爷请过去饰演乔峰，实在是浪费人才了！

　　饭局过半，周小牙菜没吃多少，酒倒被龙爷灌了半肚子，隐隐已经有了几分醉意。

　　奇怪的是，整个饭局上几乎一直是龙爷和他在有一句没一句地聊着，而且扯来扯去尽是一些无关痛痒的话题，压根儿就没提此次特意宴请周小牙的真实意图。

　　而一旁明显只是个陪衬的龙大少，除了偶尔陪着傻笑几声之外，几乎从未主动提起任何话题，只顾着一个人低头喝闷酒去了。

　　估摸着多半是因为龙爷一口一个“周兄弟”地叫着周小牙，让这小子心下实在不爽——不知不觉就矮了一辈儿，以致于他时不时扭头望向周小牙时，那眸光里写满了幽怨。

　　至于那位神秘的黄老，从开始到现在，一个多小时过去了，除了倾听龙爷与周小牙二人的谈话，偶尔往嘴里灌上几口烈酒之外，几乎是一个字都没有。

　　如此局面，不得不说实在是透着那么一丝诡异，周小牙越吃越心惊，隐隐已经有些如坐针毯的感觉了。

　　倒不是说他害怕龙爷这位江湖气息浓重的粗线条汉子，而是这种明知对方有事，却不知是为什么原因竟只字不提。

　　而自己看在龙大少的面子上，尊敬对方是长辈，又压根儿不好太生硬去询问的无力感，让周小牙实在郁闷莫名。

　　“周兄弟，今天看电视，你的理疗中心似乎又遇到了一些麻烦？”一口灌下杯里剩余的酒，龙爷咧嘴一笑，总算是提起了正事儿。

　　周小牙精神一振，赶紧谦逊地说：“龙爷挂心了，些许小事，跳梁小丑而已，不足挂齿！”

　　“好！爽快，豪气，这才是男儿本色！”

　　大姆指一竖，龙爷毫不吝啬赞赏之意，话罢却又话锋一转，面色一正道：

　　“据我所知，周兄弟的理疗中心开业以来，这种跳梁小丑惹出来的麻烦和乱子已经好几次了吧？虽然不痛不痒，但虱子多了也烦人不是？周兄弟就没想过找一个靠山么？”

　　来了！

　　听口气明显是招揽的意思！

　　这多半也是今天这顿饭局的真实意图。

　　只是……因为紫晶套装制药厂的事情，自己不是已经和龙啸财团变相结盟了么？这橄榄枝抛的还有意思么？

　　心下嘀咕着，周小牙的脸色古怪了起来，略一沉吟，一咬牙干脆来了个开门见山，直接便道：

　　“龙爷可否把话说得明白一些？大家都不是外人，紫晶药厂的事情之后，我们理疗中心和龙啸财团也算半个盟友了，但说无妨。”

　　“好，爽快，臭小子，你是越来越对老子的胃口了！”

　　一听周小牙的话语，龙爷抬手拍了一下桌面，心情很是痛快的样子，只是刚刚还一口一个周兄弟，这会儿转眼又自称老子了，实在是让周小牙郁闷无比。

　　这就是江湖人称的“不拘小节”么？

　　神经稍弱一点儿的，恐怕得受到极大的惊吓了！

　　“不过……”

　　话锋一转，龙爷话锋一转：“今天请你过来，倒是和我们龙啸财团无关……也不对，算起来应该有一些关系，毕竟，龙啸财团是‘龙魂’这个组织的分部。”

　　龙魂组织？

　　堂堂的龙啸财团，都只是它的一个分部？

　　周小牙心头一跳，脑海里突然间就想起了离开“偷情无罪”酒吧之后，霸王花肖倩倩曾和他说过的那番话。

　　看样子果如外界的传闻一般，龙爷，以及他手里的整个龙啸财团，也就是以前的龙啸帮，彻头彻底就是某个国家神秘部门的下属分支机构。

　　而这个所谓的神秘国家部门，就是“龙魂”！

　　虽然是第一次听到这个名称，但仅仅从字面上，周小牙就不难猜到它的宗旨。

　　华夏，一向号称龙的传人，这个组织既然称之为“龙魂”，明显指的就是华夏之魂，是一股代表着正义，以维护华夏尊严和权益为宗旨的强力机构。

　　同样的，它也是一个并没有对外公开的国家权力部门，是一股隐藏在暗中的势力。

　　这样的情况其实很正常，不光是华夏，欧洲和美利坚的一些国家，也都有着类似隐藏在暗中的国家强力机构存在。

　　几年前国际上就有一种说法，或者说是传闻吧，说是美利坚有一个直接隶属白宫指挥的异能机构，加入到里面的成员，几乎全是类似游峰兄弟的那种异能者。每当国家发生一些特别事件，牵涉到一些神秘力量的时候，这些异能者就将出动，帮助政府解决麻烦。

　　想必华夏的龙魂，应该也是一个类似的组织吧。

　　不过……这和自己有什么关系？

　　靠山吗？自己有那么大的面子，能值得这个代表着华夏国神秘力量的龙魂组织抛出橄榄枝来？

　　心中诸般念头一闪而过，周小牙大致明白了龙爷的意思，但是，心底下的疑惑却更加地浓郁了。

　　“吸收你加入龙魂组织的事是我提出的。”

　　正当周小牙迷惑之际，一旁的黄老突然出声，看了周小牙一眼，淡淡一笑：“我是组织派驻龙啸分部的供奉，每位供奉，都有权向组织选送新人……一年有一个名额，而你，是我三年以来唯一提名的新人！”

　　“怎么样小伙子，有兴趣加入吗？只要你点头，过段时间通过组织的考核，以后龙魂就是你的坚强后盾，在华夏国境内，只要你不干违法乱纪的事情，任何的麻烦，我们都能给你摆平！”

　　“甚至于……我们还能给你持枪执照，并赋予一定的预先执法权，也就是传说中的——杀人执照！”

　　“当然了，动用这种权力的话，事后你是需要写出一份明确的报告，若是循私枉法，同样也将面临组织的审判。”

　　“还有……”

　　……

　　这黄老不说则已，一打开话匣子，立刻便犹若话唠一般，嘴里机关枪似地“突突突”个没完，听得周小牙和一旁的龙大少二人脸上齐齐一怔，过了许久相互对视一眼，都从对方的眸中看出了一抹深深的无奈。

　　听他循循善诱的架势，周小牙后背隐隐窜起一抹寒意。

　　这“龙魂”组织听起来挺不错的，号称一加入，什么麻烦都能解决。不过，这种腔调传入周小牙的耳中，却让他莫名其妙地有种一朝被蛇咬的警惕感。

　　若是没记错的话，当初自己得到那张编号“034”的神秘组织外围贵宾卡时，孙美美的那位助理龙三大叔似乎也是这么说的。

　　结果呢？

　　直接就被坑了！

　　眼下这龙魂组织说得越是天花乱坠，周小牙心头的不妙感便益发地浓郁。

　　别弄不好又像上回一样，到头来差点儿把自己给卖了，这头还乐呵呵地帮人家数钱呢！

　　一念及此，周小牙心下立刻便有了计较，沉吟了好一会儿，这才咧嘴一笑，讪讪地冲着黄老道：

　　“您老抬爱了，这杀人执照什么的，实在是不适合我……我这人可没那么远大的目标，没事出门总惦记今天是不是该杀几个人什么的，这貌似有点儿太惊悚了。我也就凭着一身医术赚点儿小钱，方便以后多泡两个妞就算满足了，所以……嘿嘿，真是不太合适！”

　　听到周小牙居然直接婉拒，龙爷眼中明显划过一抹失望，而黄老却仍是那副莫测高深的笑意，说了句无妨，直接又和手里的酒瓶子耗上了。

　　倒是一直焦虑不安的龙大少，听到周小牙的最终选择后，却如释重负地松了一口长气。

　　这一幕落在周小牙眼中，顿时让他心头一动，琢磨着回头可得好好盘问一下这家伙。

　　一顿饭宾主吃得还算尽兴，尽管周小牙婉拒了黄老的美意，但两位长辈毕竟身份摆在那里，倒也没有表露出什么不快来。

　　吃完饭离开云顶九厢，周小牙摇摇晃晃刚从南苑环球的一层大厅出来，迎头便撞上了刚从前面停车场取了车出来的美女主持小悦。

　　“哎，周大师？您也在这里吃晚餐啊？看样子你喝得不少，要不我顺路送您回去吧？”

　　因为下午的事情，小悦有点儿刻意讨好。周小牙脑子被灌得晕晕乎乎，略一犹豫，点头应承下来，直接便钻进了小悦的宝马Z4。

　　一路上两人有一句没一句地聊着，经过一条街道时，小悦突然想起家里养的宠物犬有点儿拉肚子，正好常去的那家“禽药兽药店”就在路口左拐，反正也不耽误事儿，小悦方向盘一甩，直接便将车子停在了十字路口。

　　“周大师，我是司机，路口不方便离开车，那条街又是单行道，你能帮我到斜对面的药店去买点儿药么？哦对了，就是那家亮着粉色霓虹灯的店面儿，药名我这里写着呢！”

　　说着，小悦抬手一指马路斜对面，那里果然有一家铺子门楣上亮着几个粉红色的霓虹灯大字，不过由于距离有些远，店名是什么喝得醉醺醺的周小牙没看清楚，只是觉得店名的四个字里，前面两个字的间隔明显有些不太协调，稍微显得宽了一些。

　　正嘀咕着，小悦已经低头从钱包里翻出了一张纸条来，想必上面写的就是药名了。

　　人家女孩子都这样请求了，坐顺风车的周小牙实在不好拒绝，点了点头，伸手接过字条，推开车门，下车后绕过车子便往马路对面走去。

　　穿过马路走上人行道，正巧一阵夜风吹来，周小牙感觉头更晕了，视野模糊，停下脚步使劲擦了擦眼睛，然后抬头向二十多米外的那家店面望去，一眼瞅见门楣上四个粉红色的霓虹灯大字，周小牙只觉浑身一震。

　　禽兽药店！

　　不是吧！？

　　这家药店到底是卖什么东西的？

　　禽兽药品么？

　　美女主持小悦让自己到这家情趣用品店买药，简直就是赤果果的勾引和暗示啊！


第0149章 车上好玩么

　　由于喝醉了酒，脑袋迷迷糊糊的，周小牙认定这是一家专卖男女情趣用品的“禽兽药店”，心下不免有些忐忑不安。

　　不过，人家都这样明显地进行暗示了，直接拒绝好吗？反正这些娱乐圈的娘们儿平时豪放惯了，要不……今天将就一下？

　　怎么说这个小悦姿色也在九十分以上，来个一夜情倒是一个不错的选择！

　　干还是不干？

　　犹豫了好一会儿，周小牙猛地一咬牙，扯了扯衣服，将衣领竖起来稍稍挡了挡脸，一横心便往店铺里走了进去。

　　疑心生暗鬼，再加上刚才喝的酒有点儿多，这会儿又被陡然惊吓，酒劲儿上头得厉害，人也更加地迷糊了。

　　周小牙摇摇摆摆走进店面，立刻引起柜台里那名守店的少妇的注意。看他鬼鬼祟祟的样子，少妇立刻警觉起来，一边把手放到柜台下的警铃按钮上，一边仔细打量，提防他有不轨的举动。那种审视的目光落在周小牙眼中，顿时又让他微感一慌。

　　匆匆地在店子左右的墙壁上扫了两眼。

　　发现墙壁上贴的尽是一些狗、猫之类的宣传画，莫非这就是传说中的“人兽”么？居然就这么赤果果地张贴出来，这店子……果断是家“禽兽级”的成人药店啊！

　　心下感叹着，在少妇狐疑的审视目光下，周小牙脖子一缩，连视线都不敢乱瞅了……第一次进这种店子，他实在觉得心头胆颤心惊，比做贼还胆怵三分。

　　摊手将手里早已捏成小纸团的药名放在柜台上，周小牙问了价钱之后，匆匆自身上掏出两百块钱，待少妇将药取出来后，一把抓过来，连找零都顾不上了，掉头便逃也似地往店外跑去。

　　“哎哎，找你钱……记住了，一次连服两颗，中间要隔上半小时……”

　　看到周小牙转身便走，小少妇叫了两声没见他停下，一扬下巴，赶紧把药品的用法说了出来。

　　什么！一次得连服两颗？中间还要间隔半小时？

　　连个催情药都这么麻烦？

　　周小牙出了店面，回头一瞥那暧昧的粉色霓虹灯，只觉脑袋更晕了。

　　不过，人家小悦都暗示那么明显了，要是不接招，不是禽兽不如吗？想到这里，周小牙当即掏开盒子，从铝箔盒里扣出一粒药丸来，扔进嘴里权当壮胆药给吞下肚去。

　　“砰咚”一声，车门被关上。

　　周小牙坐定后，红着脸，顺手将便已经开启的药盒递了过去。

　　“谢谢！”

　　小悦绽颜一笑接过，视线扫了一下，脸上顿时微呆滞：“开过了？”

　　“我……我刚才吞了一颗！”

　　脖子一缩，周小牙突然间羞怯起来。

　　都说初女第一次的时候扭扭捏捏，其实初哥也是一样的！

　　“什么？你……你吞掉了一颗？”

　　有些惊讶地望着周小牙，小悦整张脸都绿了，脑子里更是半边面粉半边水，稍一思考，立马就成一团浆糊！

　　周大师到底是什么意思？

　　莫非这就是传说中的“雁过拨毛”？

　　可是……这是给小狗狗买的治肚子的药好不好？

　　脑子里胡思乱想，小悦怔怔地看着周小牙，将他那一脸缅腆羞涩的样子收入视线中，小悦突然脑中灵光一闪。

　　周大师他不会是……天啊，这铺子半夜了还开着门，再加上那惹人遐思的粉色霓虹灯，周大师不会把这当成情趣用品店了吧？

　　这般想着，小悦下意识地扭头往车窗外望去，不断闪烁的粉红“禽兽药店”四个大字映入眼帘，原本是“禽药兽药店”的，第二个“药”字明显电路出了问题，熄掉了。

　　禽兽药店？

　　天啊！居然真是这么回事儿！

　　周大师他不会以为自己是让他去买情趣药品吧？居然直接吞掉了一颗？这……这也太猴急了！

　　一瞬间，小悦的脸蛋儿泛起了一抹砣红。

　　两人扭头对视了一眼，彼此心照不宣之下，一股子浓浓的暧昧气息在狭小的车厢里弥散开来。

　　“这药好像有点儿古怪……肚子胀胀的！”

　　转动脑袋看了身旁的小悦一眼，周小牙迷离的视线飞快地顺着她高耸的胸前往下扫去，最后在那紧身包臀短裙下的两条黑丝修长玉腿上狠剜了一记，心头顿时怦怦乱跳起来。

　　黑丝的诱惑，曲线的妖娆，这一瞬间，周小牙突然觉得嗓子有点儿发干。

　　“扑哧！周大师，你……你实在是太可爱了！”

　　一听周小牙提起刚吞下去的药，小悦终于忍俊不住，掩嘴偷笑起来。

　　一边笑着，一边扭头向着周小牙望去，眼波流转，眸子里有一抹明显的暧昧，在悄悄地撩动着。

　　“咕噜！”

　　周小牙眼神直勾勾地望着小悦，明显瞧出了对方眸底跳动的焰火。心头微晃，酒精上头之下，他一脸饥渴地咽了咽口水。

　　“嗯！”

　　下一瞬间，一道动人的轻吟从小悦的嘴里传了出来，俏唇轻启之间，她的整个身体向前猛地一倾，一把便抱住了周小牙。

　　随着一股如兰似麝的幽香冲入鼻腔，周小牙只觉一条灵动的小舌欢呼着，雀跃着钻进了自己的口腔，放肆地挑动着，撩拨着……

　　脑海里轰地一声炸响，第一次感受热吻激情的周小牙瞬间迷乱。

　　两具身体微微扭动着拥在了一起，尽管隔着彼此身上的衣服，但那股因欲望而起的热量，却悄然传递着。

　　感受着胸前两砣松软的用力压挤，周小牙下意识地伸出了双手，左手直接顺着小悦衣襟的下摆伸了进去，直攀高峰，而右手，则抚向了小悦包裹着黑丝的丰满大腿。

　　细腻黑丝的诱人手感让他整个心神再次一晃，透过黑丝，那种人体特有的温度传入了周小牙的手心。

　　这一刻，他有种彻底迷醉的感觉。

　　“嘟嘟！”

　　就在这一瞬间，几声车喇叭的响声突然自车前方传来，紧接着，两道雪亮的灯柱从车前穿过前挡风玻璃，把车厢里的一切照得如同白昼。

　　刚刚才陷入激情开端的周小牙和小悦二人身形齐齐一滞，下意识地扭头望去，车灯刺眼，两人又一齐抬手挡在了眼前。

　　好不容易逮着机会激情一回，怎么还碰上这种事情了？

　　明明是条路灯昏暗的小街嘛，虽然是十字路口，但旁边行人都没几个，外面是哪个王八蛋这么讨人厌？居然直接就把车灯对准射进来了？

　　心头火起，周小牙一把将车门推开，气乎乎地直接跳了下去。

　　下车之后，张嘴刚想破口大骂，冷不丁一眼瞅见对方的车子之后，他整个人直接就愣住了。

　　居然是一辆警车？

　　而且貌似还挺眼熟的样子？

　　我靠！这特么不是霸王花肖倩倩的座驾么？

　　傻眼中，周小牙后背的冷汗直接就淌了出来。

　　“哟，遥遥看到这车子晃来晃去的，我还以为碰上偷车贼了呢？原来是你们啊？啧啧啧，你们真不会挑地方，这里可是市区啊！”

　　下一瞬，警车的车灯熄灭，驾驶座的窗户玻璃却摇了下来，肖倩倩的脑袋瓜探了出来，一脸的戏谑。

　　“轰！”

　　正愣着神，身旁的宝马Z4突然启动，周小牙条件反射地扭头望去，却见车里的小悦满脸早已红得跟猴子屁股差不多了，咬着下嘴唇瞥了周小牙一眼，脖子一缩，甩了一把方向直接就把车开走了。

　　那脸上的表情，明显是羞怯交加。

　　也是，这种事儿被人突然撞上，而且还是个熟人，作为公众人物，人家不羞不窘才怪了。

　　可是……即便要走，好歹让老子先上车行不行？呜……前面都嗑药了，煮熟的鸭子一飞，老子回去不是又得“玩枪”了？

　　周小牙脸上一怂，顿时欲哭无泪！

　　怎么这么倒霉啊！

　　特意嗑了药躲被窝里去独自“玩枪”，这种事儿说出去，但凡闻者，必闻者伤心见着落泪啊！一般人还真干不出来！

　　一想到这里，周小牙望向肖倩倩，早已是满脸的浓浓幽怨。

　　“怎么样？车震好玩么？”

　　咧嘴一笑，肖倩倩想必是觉得报了上次在市局审讯室的那个大仇，一脸的得色，眨巴着眼睛调侃起周小牙来。

　　“当然好玩了，怎么？你眼馋啊？馋也没用！也想车震么？哼！本帅锅还不陪你玩儿呢！”

　　怨气滔天之下，周小牙白眼一翻，很不客气地回敬了一句，话罢，转身便走。

　　“什么？老娘我会想和你玩儿车震？去你妈的蛋，老娘就算找个叫花子都不找你！臭小子你站住，我保证不打屎你……”

　　一听周小牙的话语，原本还笑意吟吟的肖倩倩如同被激怒的公鸡一般，差点儿满脑袋的毛都竖了起来。

　　只是这嘴里情急之下吼出来的话语，却实在是叫人不敢恭维。

　　警车后排，坐在里面的两名男性警员扭头对视一眼。

　　肖队居然对叫花子情有独钟？特大新闻啊！

　　两人的脑门上瞬间都爬满了黑线……

　　回到理疗中心的时候刚过夜里十点，大楼前那辆臭烘烘的吸粪车居然还停靠在那里，也不知是不是黄大狗没联系上拖车。

　　想想本来下午还要给钱老做最后一次轩辕渡穴针灸的，因为江晓梅母女的事儿给耽误了，当时说好了晚上补上，周小牙进了理疗中心之后，也没顾上去问吸粪车的事儿，直接便往四层的办公室取金针去了。

　　推门一看，下午后来被赵灵儿拉进配药室的妖月樱子不知什么时候回来了，此刻正坐在办公室的沙发上，摆动着茶几上的一副纸牌。

　　别说，人家那手法眼花缭乱的，比起电视里看的那些赌神都没甚差距一般，多半是练暗器练出来的。

　　若是孙妤婷那女赌鬼看见了，估计立马就得哭着喊着寻死觅活要拜师了！

　　周小牙扁了扁嘴，也没去打扰她，打了声招呼之后，拿着针盒便离开了办公室……


第0150章 传说中的拉拉，治愈

　　钱老爷子本来没什么大病，就是因为年纪大了，加上年轻的时候不注意，落下了不少的病根，所以造成了体内生机枯槁，就像已经干涸的稻田一般，一旦干旱，各种各样的毛病就全来了。

　　对于这种情况，现代医疗界是没有什么行之可效的办法的。

　　若是没有送到理疗中心来，只怕再拖个半年左右，钱老爷子就该寿终正寝了。

　　周小牙的轩辕渡穴针法，就是能通过金针扎入穴道，将自己体内的灵力输入进去，给钱老注入新的生机和活力。

　　这听起来虽然有些玄乎，但事实上却也不难理解。

　　人体衰老的过程其实就是一个细胞功能氧化的过程。这个过程虽然是不可逆的，但是通过种种有效的手段，其速度和过程却是可以有效延缓。

　　长生不老虽然不可能，但益寿延年，却是完全可以做到的。

　　华夏的气功，印度的瑜珈，以及现代的一些尖端生物医学药品，都能或多或少地实现这种延缓细胞氧化速度，最终达到益寿延年的目的。

　　只不过，那些手段和方法比起周小牙无私奉献出的灵力滋养，明显不在一个层次。

　　灵力，乃是天地间游离的天地灵力被修道者通过种种功法，汲入体内之后进行周天大运转，最终萃炼出来的。

　　听起来有些神话色彩，但事实上，核能没出现之前，谁又能想象那么一点点的核原料，居然能产生如此强大的威力呢？

　　说白了，灵力和我们生活中普遍使用的水力，风力，电力，以及位于当前全球能量科技尖端的核能，甚至反物质能量一样，只是一种不同的能量运用方式罢了。

　　根据能量守恒定律，灵力虽然高端纯天然，但消耗掉之后，修道者们也是可以通过打坐冥想等方式，再次从外界重新汲取，若非如此，周小牙也不可能随随便便碰上谁，都以珍贵的灵力给对方进行救治了。

　　经过一连三次的轩辕渡穴之后，钱老原本如同干旱稻田般的身体已经得到了极大的滋养，整个人无论是体力还是精神状态都好了许多，看起来简直就像年轻了八、九岁一般，若无意外，再活个几年，完全没有问题。

　　很快，最后的第四次轩辕渡穴完成，当周小牙拨出钱老身上的最后一根金针时，老爷子仰头大笑几声，竟是一翻身，直接便从病床上跳了下来。

　　“哈哈哈……小伙子，神技，神乎其技啊！”

　　感受着体内久违的活力澎湃，钱老激动地满脸通红，活动了一下筋骨，大笑罢，扭头望着周小牙道：

　　“对了周大师，今天下午医院里闹的那个乱子我都听见了，以你的神乎其技，居然也会有人质疑上门来闹事……这简直就是岂有此理，需要的话你吱一声，老头子分分钟给你摆平！”

　　或许是因为重新获得了生命的活力，钱老此刻很有一种意气风发的感觉，连说话的语气都隐隐和那江湖大哥气息浓郁的龙爷有得一拼了。

　　“没错，周哥，老爷子的性命是你救的，你就是我的恩人，有什么要差遣的，哥你说句话，小虎子上刀山下火海，死都不给你皱下眉头！”

　　看得出来，一直守在钱老身旁的这位敦厚小伙此刻也很激动，说话间一脸诚挚地望着周小牙，微一用力之间，捏在手里的白瓷茶杯居然被他“砰”地一下捏碎了。

　　高手！

　　这一手绝对是真本事啊！

　　莫非现在的高手都这么不值钱了么？随便碰上一个虎头虎脑看起来老实巴交的半大小伙，居然也是深藏不露的高人呢？

　　有些惊讶地望着捏碎了茶杯的小虎子，周小牙一时陷入怔愕之中。

　　“看你，毛毛燥燥的，说多少遍了？怎么总改不了这性子？”

　　瞪了小虎子一眼，钱老脸上一板训斥了起来。

　　小虎子脸上一黯，赶紧退到了一旁。

　　“行了，若无意外的话，老夫明天也该离开了……大恩不言谢，周大师，这是我的一个私人号码，任何时候，如果需要帮助，请直接打过来就是了！”

　　说着，钱老点了点头，一旁的小虎子赶紧从怀里掏出了一张名片来，恭敬地递给了周小牙。

　　名片上并没有印一些头衔身份什么的，只有一串孤伶伶的手机号码，周小牙接过来一看，直接又愣住了。

　　2XX——XXXXXXXX！

　　居然又是一个以二字开头号段的古怪号码？

　　那个坑人的神秘组织联系电话，就是这种古怪的二字开头号段，没想到今天居然又碰到了一个！

　　一瞬间，周小牙看向钱老的目光隐隐有些古怪起来，能拥有这种并未在外界通用的手机号，这老人的身份显然有些过于神秘了。

　　略一犹豫，周小牙将名片小心冀冀地放进兜里，寒喧了几句便告辞离开！

　　回到四层，周小牙经过值班室的时候看到正巧今天又是护士长梁艳值班，想想明天钱老要出院，一些事情需要交待一下，于是抬脚便走了进去。

　　聊了两句，梁艳也不知是不是突然又想起了傍晚周小牙把卫生巾当零食买的事儿，脸上一红，面色古怪起来。

　　心头格登一下，周小牙立刻便敏锐地感觉到了对方目光中的异样。

　　微一紧张，他摆了摆手，打了个招呼赶紧离开：“没事儿那我走了，你……看看片，早点儿休息吧！”

　　本来是随口这么一说，不过，落在梁艳的耳中明显又意会错了。

　　看片？

　　哎呀，周总什么时候这么坏了，动不动就提人家前两次偷看毛片儿的事情！

　　心头嘀咕着，梁艳似欲为了表示清白，话也没过过脑子，张嘴便道：“没没……今天我没看，电脑被徐玲借走了！”

　　“砰咚！”

　　刚走到门外，周小牙乍听此言，只觉心头一惊，险些一头撞到对面的墙壁上去。

　　徐玲？

　　我靠！原来现在的小丫头都好这一口了么？

　　揉着额头上嗑红的小包包，周小牙面色古怪地赶紧回到办公室。

　　推门房门，四下看了一眼，原本坐在沙发上玩扑克的妖月樱子居然不见了，周小牙微微一怔，正奇怪着，里侧休息间门只虚掩着的卧室里，突然间传出了一个女人数数的声音。

　　赫然正是孙妤婷那丫头！

　　“九十八！”

　　“九十九！”

　　“哎呀，妖月姐姐你轻点儿，这可是两砣肉，又不是铁疙瘩，经得起你这么捏么？”

　　“一百！”

　　“一百零……不对不对，你怎么把手伸衣服里去了？这得算两下，一百零二了！”

　　“一百零四！”

　　“一百零六！”

　　“呜……妖月姐姐，好像都有点肿了，要不让我咪咪休息一下吧？正好一百零八了，也好记，等会再接着摸嘛！”

　　……

　　听着这番极其暧昧的对话，周小牙的脑海中条件反射地浮起了一幕香艳的画面。

　　画面中，里间休息室的大床上，孙妤婷这丫头一脸幽怨地盘膝坐在那里，高高地挺起了胸膛，而同样盘膝坐在她对面的妖月樱子，则伸出了那双白晰的“魔爪”，嘴角淌着猥琐的笑意，五指萁张，从孙妤婷的领口伸了进去，揉面团似地，一下，一下，又一下……

　　我靠！

　　这才多大一会儿工夫？孙妤婷这女流氓居然把妖月樱子都拉下水了么？

　　不对！

　　这丫头自从那天在“偷情无罪”酒吧里，看到妖月樱子翻手一刀斩落了那名三流纨绔李建成的手腕子之后，可是一直都见她就躲的，明显很怕她嘛。

　　即便是刚才自己离开这一会儿，小丫头找上门来，撞见了妖月樱子在玩纸牌一时心下痒痒，但赌瘾再大，也不至于连安危都不顾了吧？

　　肯定是妖月樱子故意显摆那神乎其技的赌术，刻意勾引的才对。

　　这么说起来，莫非……我靠！原来妖月这日本娘们儿是个传说中的拉拉？

　　哼哼！活该孙妤婷这女流氓倒霉！

　　烂赌成性，上回把寒依依都给带坏了，老子还没来得及下手呢，倒叫她吃了人家不少的豆腐，这回好了吧？一山还有一山高，流氓更比流氓强！可算是让她落入妖月樱子的魔爪中去了。

　　大感解恨之间，周小牙心下一边暗自嘀咕着，脚下已经悄悄地挪步，不由自主地往里间卧室的门口摸了过去。

　　这群娘们儿玩牌总不叫老子，反正摸咪咪的赌注咱也赚不到，偷偷看两眼总可以吧？

　　这么想着，人已到了卧室的门口，周小牙伸手一扶门沿儿，伸长了脖子便往虚掩的门内偷瞧了过去。

　　“吱吖！”

　　正在此时，原本仅只虚掩，留下了几厘米宽度小缝的卧室房门，却在此时陡然间被人一把拉开。

　　下一瞬间，孙妤婷的妖月樱子两人目瞪口呆的表情映入了周小牙的视线之中，将他吓了个亡魂顷冒。

　　“姐夫，你你……好啊！你居然偷看妖月姐姐摸我咪咪？”

　　脸颊上悄然浮起一抹砣红，孙妤婷面色一沉，盯着周小牙，咬牙切齿！


第0151章 预知能力

　　又是一个杯具的夜晚！

　　虽然走了一个寒依依，但是又来了一个更加霸道不讲理的妖月樱子。

　　周小牙办公室里侧的休息间再次被无情地霸占了。

　　一整晚上躺在外间的沙发上，周小牙脑子里晃来晃去的老是在猜里间合睡一个被窝的妖月樱子和孙妤婷俩丫头在干些什么好事儿？

　　玩咪眯？

　　估计八成是少不了了，听刚才的动静，孙妤婷那女流氓明显输的赌注不少，估计摸肿了都够呛能还得清！

　　磨盘子？

　　咕噜咕噜！这个可能性就太值得商榷了。而且实在太邪恶，周小牙没敢往深里多想，毕竟，今天晚上还嗑了一颗催情药丸呢。

　　对了，莫非那家“禽兽药店”卖的是假药不成？这都老半天了，怎么一点儿反应都没有？

　　说好的欲火焚身呢？

　　说好的兽性大发呢？

　　那传说的催情药效，你特么倒是赶紧出来啊！正好给老子壮壮胆，直接就从沙发上跳下来，抬脚把里间房门踹开，钻到俩丫头的被子里一起玩儿扑克赌摸咪咪去……

　　就这么胡思乱想着，周小牙也不知道是什么时候睡着的。

　　总之等了一晚上，别说那期待中的兽性大发了，连根兽毛都没见着！

　　什么破“禽兽药店”啊！

　　连这种催情药都卖假货，那卖药的少妇，果断禽兽不如啊！

　　心头愤喷不平，早上八点多，周小牙顶着俩黑乎乎的熊猫眼起了床！

　　里面的两个女人还睡着，他不好过去敲门，免得那该死的房门突然一下又掐着点儿似地被人拉开，回头又得好一番解释。

　　去了一趟配药室，赵灵儿也在睡懒觉。周小牙无奈之下，只能一个人去医院食堂，随便填了点肚子。

　　刚刚回到理疗中心，便看到钱老在小虎子的陪同下，从一楼的大厅里走了出来。

　　昨天半夜迷迷糊糊的时候听外面的动静不小，起来后才赫然发现，停在中心门口的吸粪车不见了——黄大狗这小子挺会办事的啊，黑灯瞎火把车拉出来，多半当废铁卖了，回头曹三虎那厮过来找不到车子，让他急去，反正车子停在这里也没交什么停车费、管理费之类的，爱丢不丢！

　　和钱老寒喧了几句，周小牙亲自把人送走。

　　摸着上衣口袋里那张印着二字打头手机号的名片，他心里一边琢磨着钱老的神秘身份，一边回了理疗中心。

　　“周大师……”

　　进了一楼大厅，前脚刚刚踏上楼梯，后面突然间传来一个女人娇嗲的呼唤声，扭头一看，周小牙的面色立即古怪起来。

　　视线中正从一楼大厅门口走进来的女人身材高佻、身段婀娜，有着一张娇俏的瓜子脸，眉目含春，整个就是一狐狸精级别的美女。

　　李丽雯！

　　江四眼的婆娘！

　　那次任小静姐妹三个抱着猴王小白和她发生冲突的时候，周小牙可是亲眼看着这娘们儿箍着表哥梅茨堡的胳膊，胸前那对鼓囊囊的所在玩儿命地在上面蹭啊蹭的。

　　当着自己老公的面都如此嚣张了，这娘们儿该有多骚多浪，可想而知。

　　只是……这娘们今天突然冷不丁地来找自己干嘛？

　　心下嘀咕着，周小牙下意识地抬手抚了抚胳膊外侧，望着扭着腰肢正款款走来的李丽雯，他似乎已经预见到了这个部位一会儿惨遭香艳蹂躝的一幕。

　　“周大师，人家找你找得好辛苦啊……”

　　果然，一看到周小牙闻声回头，李丽雯脸上立刻便绽起了妩媚的浪笑，扭着腰肢一近前，伸手直接便箍上了周小牙的右胳膊。

　　前面三次相互之间便闹得不太愉快。

　　一次是任小静姐妹三个抱着猴王小白在小区散步结下仇怨，二是邹姐和钱小雯惨被李丽雯带人殴成重伤，尤其是钱小雯差点儿玉殒香消，第三次，则是周小牙领着诸女去调查江海市化妆品市场，与这娘们儿在普拉达专卖店里偶遇相互讥讽。

　　不过，可能是因为眼下的周小牙在江海市开始渐渐如日中天，连带着就连能算上大半个仇家的李丽雯，对他居然都开始改变态度了。

　　“周大师，您现在可是大忙人，今天没事吧？正好我这边有点儿病情想向你咨询一下，你就抽空解答一下，好不好嘛……”

　　不待周小牙说话，李丽雯一边说着，一边已经拽着周小牙的胳膊用力地晃了起来，同时，她的上半个身体更是微微前倾，那对鼓囊囊的所在狠狠地压在周小牙的胳膊外侧，蹭啊蹭的。

　　一旁的大厅接待柜台里，当值的两名小护士将这一幕收入眼中，看到李丽雯居然如此挑逗周小牙，一个个小嘴儿翘起了老高，都快能挂上两斤猪肉了。眸子里，更是饱含了敌意，就好似原本属于自己的东西，突然间被人觊觎了一般。

　　“咕噜！”

　　悄悄地咽了咽口水，为了防止自己直接被摇成一堆骨头架子散落在地，另一方面，眼前的这娘们儿眼下还算自己的大半个仇人呢，任小静当初差点儿被害死，可全是眼前这娘们儿的责任。

　　想到这里，周小牙作为一个正常男人在这种情况下，条件反射般被隐隐勾出来欲火，立刻就直接熄灭了。

　　脸上一沉，他不动声色地将胳膊从李丽雯的怀抱里抽了出来，顶着一旁两名护士丫头几欲杀人的凶狠眸光，一本正经地点了点头：“好吧，既然是有病情需要咨询，呃，这个，我们还是上楼去，慢慢探讨探讨吧！”

　　“哎呀，这样才对嘛，我说的这个事儿可挺严重的，周大师，我们一定得要深入，再深入地探讨一下哦！”

　　咧嘴一笑，李丽雯冲着周小牙挑逗地眨巴了一下眼睛，嘴里说出来的话语中，一连两句“深入”都加了重音，听得刚刚转身的周小牙脑子里一轰，险些儿直接从楼梯上滚落下来。

　　这娘们简直就是蚤死人不偿命啊！

　　心下嘀咕着，周小牙领着李丽雯上了二楼，随便挑了一间理疗室，直接就推开门走了进去。

　　“李小姐，现在没外人了，是不是方便把你的情况仔细地说一说？”

　　一屁股在理疗室的沙发上坐下来，周小牙扭头看向跟在后面的李丽雯，开门见山，问起了病情方面的问题。

　　一听周小牙说起了正事儿，原本还一脸浪笑的李丽雯脸上立刻一正，点了点头，直接就在周小牙身旁坐了下来。

　　看样子，情况还真挺严重的！

　　周小牙心头“格登”一下，忍不住上下审视了对方几眼，说实在的，这娘们儿全身健健康康的，实在看不出有什么大问题的样子。

　　“周大师，我知道你气功厉害，不过……关于性取向方面的毛病，你们气功……能治么？”

　　略一犹豫，李丽雯轻轻一咬下唇，终于还是说了出来。

　　性取向？

　　周小牙一听差点儿吓了一大跳，面色和眼神瞬间全都古怪了起来。

　　这世道到底是肿么了？

　　上面的妖月樱子和孙妤婷也就算了。

　　一个是小太妹，造型作风都和假小子似的。另一个是位无情的冷血忍者，身上也没多少女人味儿。说她们俩是拉拉，性取向稍有问题，周小牙倒还真的相信。

　　不过，眼前的李丽雯都骚成这样了，全身上下女人味儿浓得掉渣，就这样的，居然也是拉拉？

　　我靠！这还给不给全天下的男人留条活路了？

　　“不不不，周大师你别误会，我说的不是我自己！”

　　一看周小牙的眼神，李丽雯就知道他一定是想偏了，慌不迭地摆了摆手，说话间已经将名牌包包里的大屏手机取了出来，按了几下之后，往周小牙手上一塞便道：

　　“我刚说的性取向有问题的人……是我家四眼，那老王八蛋他喜欢男人，呶，成天在家画你的画像，一连好几天都没碰老娘了，估计……估计是暗恋上你了！”

　　什么？

　　暗恋老子？还是姓江的那个四眼？

　　周小牙一听顿时傻眼，浑身的寒毛都直接竖了起来。

　　下意识地，他微一垂首，视线直接就落在了李丽雯递过来的，正放在他眼前的手机大屏上。

　　入眼的一张相片，瞬间将他惊得魂飞天外，整个人，直接愣在了那里。

　　相片明显是用手机拍的。

　　而且拍的还是一张油画。

　　这本来没什么，重要的是油画上的内容。

　　画面明显是一处海滩，海滩的上空有着密密麻麻的古怪大鸟，而海滩边上，堆了一地的紫色果子，旁边站着一个人，正满脸警惕地望着海滩内侧的一大群猴子，似在守护着这堆紫色果子一般。

　　猴群中央，一只身形弱小，通体雪白的猴子悄然入目。

　　这些果子，正是紫果。

　　白毛猴子，正是猴王小白。

　　而画面中央，正守护在一大堆紫果前的，赫然正是周小牙本人。

　　这一幕明显是不久前才刚刚发生在仙剑世界魔猿岛上的事情，怎么可能突然被人画成油画记录下来了？

　　一时间，周小牙整个脑子彻底地凌乱了。

　　“呶，你看到了吧，那家伙这些天贼兮兮地，总是一个人躲在书房画画，每一张画里都有你……哦对了，还有一张你和一头巨大僵尸一起隔着火墙烤火的画呢……嗨，暗恋你就罢了，居然还画出一头僵尸来，你说说他得有多变态？周大师，这不能放弃治疗吧？”

　　和僵尸一起隔墙烤火？

　　我靠！那不会是当初收伏赤发鬼僵的事情吧？居然也被画了出来？

　　看到周小牙陷入呆滞之中，一旁的李丽雯语不惊人死不休，几句话下来，周小牙听得彻底迷糊了……


第0152章 危机

　　“周大师，周大师……”

　　一连叫了两三声，周小牙都在怔愣愣地恍惚失神中，盯在手机屏幕上的视线直勾勾地很是古怪，李丽雯看到这一幕，脸上迅速浮起一抹狐疑之色。

　　“哦哦，在，在呢！”

　　身形一震，周小牙总算是从愣神中反应过来。

　　“周大师，你……不会也是个GAY吧？看你刚才盯着手机画面的神情，和我家四眼那老王八蛋一模一样，你……不会是听到他暗恋你，也跟着动心了？”

　　说话间，李丽雯满脸疑惑地上下审视周小牙几眼，隐隐间，连原本凑得极近的身形都稍稍拉开了点儿距离。

　　“什么？我是GAY？我靠！这怎么可能？老子可是纯爷们儿！”白眼一翻，周小牙直接把头摇成了拨浪鼓。

　　“哦？纯爷们儿？那到底有多纯啊？”

　　看到周小牙坚决否认的样子，李丽雯心头一荡，身形直接凑近三分，双手一抱箍上了周小牙的左胳膊，一边说话，一边又摇着他的胳膊用自己那鼓囊囊的所在搁上面蹭了起来：

　　“要不……周大师你证明给我看看啊？否则的话，我还真的不太放心把四眼交给你治疗呢！”

　　说着，她箍在胳膊上的右手已经缓缓地游走了起来，顺着周小牙的肋下，慢慢地抚到了他的后背，而且还在往下……

　　狐狸精！

　　迟早有一天，等老子抽出工夫来，一起把任晓静、钱小雯她们的旧仇和你好好算算。

　　明明是仇人，却若无其事地这般勾引自己，偏偏因为对方拿出来的手机上的画面，这会儿还不能变脸轰人，周小牙心下感觉颇不是滋味儿。心下腹诽着，他脸上的面皮僵涩地一扯，故作无所谓地道：

　　“对了，李小姐，江先生他……什么时候发病的？嗯，我的意思是说……这些画都是什么时候画的？”

　　“时间？不就是那次在小区里认识你之后没两天的事儿么？”

　　提起这件事，李丽雯的火气又被勾了出来，一脸忿恨地道：“打那之后，这老王八蛋每天就窝在书房里画画，十几天都没碰老娘了，你也知道，我已经快三十岁了，正是如狼似虎的年纪，这么久不沾男人……人家还怎么活嘛！”

　　说着，抛了个媚眼，身子又往周小牙身上挤了挤。

　　不行不行，看样子这娘们儿今天是成心来勾引自己的，三句话不离本行，估计江四眼的事儿都只是随便扯出来的幌子罢了。浪成这样还怕没男人？傻子才信呢！

　　不过，若是真像她所说的话，这江四眼画出这些油画的时间，明显就是在自己最后两次进入青铜U盘连接的仙剑世界之前的事情了。

　　不会吧！？

　　提前就把后来发生的事情给画了出来，而且还是发生在异界中的事情，这江四眼莫非也有什么异能不成？

　　难道是预测的能力？

　　脑子里如此这般地胡思乱想着，周小牙再次恍惚失神起来，连身旁李丽雯的蓄意勾引都没甚感觉。

　　“吱吖！”

　　恰在此时，理疗室的房门被人推开，赵灵儿抬步走了进来。

　　看到正半偎在周小牙怀里的李丽雯，她脸上明显一怔，神色立刻变得愤怒起来——明显是一对仇家，居然若无其事地依偎在一起，难道周小牙就不知道对方的秉性？真的这么饥不择食？

　　“呃……周大师，那我就先告辞了，具体的情况，我……下次再约你！这是我电话，你收好了。”

　　看到有人过来，李丽雯脸上明显露出一抹惋惜的神色，说话间从随身的名牌包包里拿出一张小卡片，塞进周小牙的手心，这才起身，冲着他抛了一个暧昧气息浓厚的媚眼之后，略显不舍地往门口走了过去。

　　“一定一定，哦对了，李小姐，下次……最好是让江先生一起过来好一点儿……他的问题看起来不小，但具体的情况，我还得向他亲自了解一下！”

　　看到李丽雯起身欲走，周小牙如释重负，赶紧站起来相送。

　　回到理疗室，刚刚才进门，沙发上坐着的赵灵儿抬头瞅了他一记，嘴角一勾便道：“行啊，连仇人你都敢收到身边……这是老几来着？前面排到第几位，我都给忘了！”

　　得，这娘们还记着给自己小妾排名份的事儿呢！周小牙的额头浮起两道黑线，无语地翻了个白眼，赶紧坐下来，将江四眼预言作画的事儿原原本本说了一遍。

　　“这并不奇怪！”

　　令人感到意外的是，听到周小牙的话语，赵灵儿居然一副很是坦然的样子，撇了撇嘴道：“未卜先知的能力，道行高深一点的修道者都能通过占卜、易数、八卦等多多少少获知一点，不过，像这种用笔画出来的方式，倒是挺新颖别致的。”

　　“我怀疑他这也是一种异能，就和游峰兄弟俩的意念控物以及火焰操控一样，他这多半属于预知异能。就是不知道眼下已经到了什么程度。”

　　点了点头，周小牙一脸的忧色：“这也就意味着，眼下不知道江四眼对于他画出来的这些预知油画，到底了解了多少，是仍在困惑，还是已经领悟他自己画出来的东西，其实是真真实实发生过的？”

　　“没错，这个问题你确实得好好调查一下。若是前者还好，如果是后者的话，人家用心一琢磨，肯定能发现画面上的环境绝对不是你这个世界……到时候，只怕你那青铜法器的秘密就守不住了。”

　　说到这里，赵灵儿顿时一脸的忧色：

　　“像这种能连通两界的空间法器，即便是在仙剑世界中，那些能力大到足能上天入地的超强修道者们都少能拥有的，更别说你们这个天地灵力极为匮乏的世界了……一旦泄露出去，只怕立刻就要引来很多有心人的觊觎。”

　　“哼，到时候法器若是落到别人手里，估计我和小白都要被别人控制。自从被你莫名其妙地从仙灵岛拉到这边来后，我不知不觉之间显然已经和这件空间法器有了某种莫名的联系，这一点，从我原本的实力受到你道术水平的制约而被限制就能看得出来。”

　　“到时候若是真落在了别人的手里，回不了仙灵岛了，看本姑娘怎么收拾你！”说着，赵灵儿小嘴一撅，极其不满地瞪了周小牙一眼。

　　一听她如此说话，所述的后果极其严重，但无一不是极有可能发生的事情，周小牙越听越心惊，不知不觉之间，后背的一层白毛汗就淌了出来。

　　这真是人在家中坐祸事天上来，危机逼近啊！若是真失去了那个神秘的青铜U盘，眼下自己的所有优势几乎瞬间就将消失殆尽，更进一步易主到别人手上，那简直就是生死存亡的变化！

　　更加重要的是，赵灵儿的这番话语明显已经隐显征兆了。

　　这一点，从周小牙三番四次在现实世界接触到一些知晓甚至能感应到灵力存在这件事上就能看得出来。

　　哦对了，昨天晚上龙魂组织的黄老相邀，想要将自己吸纳进入龙魂，莫不也是因为隐隐已经察觉到什么？

　　那老头子明显也是一位背景神秘的家伙，第一次在佰澜拍卖会上，人家可是能看出那件陨石笔砚上蕴含的淡淡灵力呢。

　　此后，自己好几次在理疗中心展露道法咒术，江必武老头领着几个武林门派的高人上门踢馆那次，以及顶层的气功养生中心开业那回，自己展露道法的一幕可还上了电视的，虽然表面上打着气功的幌子，但蒙蒙一般的普通老百姓还差不多，像黄老那种能感知到灵力的存在，怎么可能这么轻易被糊弄？

　　只怕早已在有心查探自己背后到底隐藏着什么秘密了吧！

　　一想到这些，周小牙骤生一种毛骨悚然的感觉。

　　看样子，以前确实是太不小心了，以后有关道术咒法这些东西，还是尽量少在公众场合表露才行，不到万不得已，绝不轻易展露。

　　此外，江四眼那小子也必须尽快接触，摸清楚他的底细。

　　这小子既然拥有预知异能，也算是一个不可多得的人才，不管他对自己的情况已经有了多少了解，若是可以收服的话，尽量还是收归己用的好……若是成功，以后就天天逼着这小子画未来一段时间的福彩体彩开奖油画，赚它个盆溢钵满。

　　若是实在不肯归降，哼哼，大不了再弄醒一只傀儡虫的沉眠之茧，直接侵占他的大脑！

　　……

　　三天时间，一晃而过！

　　三天前，曹三虎领着人在理疗中心大闹了一顿，临走之前更是放下了狠话，若是三天之内不把江晓梅的冤死给出一个明确的说法和解决方案，届时他将悍然粪洗整栋理疗中心。

　　尽管眼下那辆臭烘烘的吸粪车已经在理疗中心前的小广场上消失了，不过，以那曹三虎的无赖性子，一旦过来看不到了吸粪车，只怕结果将是闹得更凶。

　　正是因为这个原因，今天时间一到，整个理疗中心的气氛都明显压抑紧张了许多，就连调休的几名小护士都早早地来到了医院。

　　八点整，周小牙刚从医院餐厅吃完早餐，搁办公室里屁股还没坐热呢，窗外一声凄厉暴怒的咆哮声陡然响起，差点儿将他惊得一屁股从靠背椅上跌坐下来。

　　“草啊！哪个杀千万的王八蛋？连老子的拉粪车都能下手偷啊……”


第0153章 对峙

　　周小牙从楼上下来的时候，下面一楼大厅外小广场上的情况，已经显得有些复杂了。

　　除了理疗中心的一众小护士外，广场的四周还围了不少第一人民医院的医护人员以及病患家属，都站在远处遥遥向这边指指点点。

　　而理疗中心一楼大门口，则站了一排手持黑色塑胶棒的医院保安，领头的正是保安队长黄大狗，除了他之外，其它的保安还足有七八人，半个保安队都被拉了过来。

　　与众保安对峙的人数更多，全是一些穿着打扮一看就不是什么好路数的无业游民和流氓地痞。

　　这些人应该都是曹三虎拉过来的，人数是保安的三倍，有近二十多人。他们每个人的手里都拿着一些棍棒之类的东西，乍一看去，还是蛮吓人的。

　　堂堂的市第一人民医院大院内一旦发生械斗，不得不说，影响将会很恶劣。

　　周小牙看到眼前这一幕，脸色立刻就沉了下来。

　　姓曹的兔崽子还真是不死心啊！

　　为了那一百万，今天真是下了血本了！估计费了不少的口舌才把这一大群人给招揽过来助威呢。

　　所谓人为财死，鸟为食亡！这群社会渣子，为了钱财，简直都快胆大包天了！

　　心下暗自冷笑，周小牙抬步从一层大厅里走了出来，身后一左一右跟着妖月樱子和孙妤婷那女流氓。

　　至于赵灵儿，虽然也是一起下的楼，但半道上却直接拐进了三层陈润土所在的理疗室，也不知到那边干嘛去了。

　　此刻，周小牙黑着脸走出来，身后跟着的俩丫头，一个全身黑衣，面色冷峻，腰间还挂着一把狭长的武士长弯刀，右手更是直接拄在了刀柄上，另一个满脑袋的头发弄成了另类的爆炸头，还染成了五颜六色，十足一个小太妹的范儿。

　　身后有了这两个丫头的衬托，周小牙一路走来，还真有点儿黑道大哥的派头，哪里像什么医院里治病救人的医生啊？

　　再配上外面围堵的一大帮子地痞流氓，乍一眼看去，这场面，还真跟黑社会械斗摆出的场面没甚两样了。

　　看到周小牙过来，保安队长黄大狗一摆手，原本挡在大厅门口的几名保安立刻就让出了一条道来。

　　别看这七八名保安个个手持塑胶棒严阵以待的样子，但事实上不光是他们，即便是周小牙和曹三虎那头的人，全都心知肚明，他们不过就是一群摆设罢了。

　　真的要打起来了，像这种医患纠纷，保安们绝对是不敢抡棒子的，顶多也就是拉拉偏架而已。

　　“小兔崽子，看你这架势，今天莫非是打算血洗我们理疗中心？这种事都干得出来，你们就不怕洗干净屁股，等着把牢底坐穿？”

　　身形站定在大厅门口，周小牙冷笑着警告起来，后面的话语明显是说给那二十多名被曹三虎唆使前来闹事的地痞流氓听的。

　　“哼，大家别听他的，咱们又不是被吓大的！”

　　奇怪的是，相对于那天一听到肖倩倩的名头，立刻便吓得脚底抹油的表现来，今儿这曹三虎居然明显硬气了许多，周小牙的话刚说完，他立刻一振手臂，扭头向着身后便道：

　　“这破医院治死了我表姐，三天了都不给个交待，怎么着？我们作为死者家属，连到医院来抗个议、申个冤的权利都没有了？哼哼，再说了，老子的吸粪车三天前停在这里，今天还不见了呢，你们医院莫非是吃人的黑店么？连老子的粪车都吞肚子里去了！”

　　“今儿我们来就一个目的，要车，要人，看特么谁敢抓老子！”

　　“没错，死了人，至少得给个交待吧！”

　　“是啊是啊，快把车子还出来！”

　　……

　　一听曹三虎的话语，跟在他身后的那群地痞流氓顿时觉得胆气一壮，其中几人立刻振臂呼应起来。

　　四周围观的医护人员和病患以及他们的家属纷纷交头接耳，议论声更大了。

　　对方显然是有备而来，认为医院治死了江晓梅，认定车子是在医院里被偷的，一点儿道理都不讲，只怕就算是把肖倩倩请过来，顶多也就是个调解纠纷的结果，想让这群家伙害怕？多半不可能！

　　对付这种情况，软的来不了，那就只能来硬的了，你不是耍横耍无赖么？老子就以暴制暴，把你特么打疼打怕了，自然就灰溜溜地跑了。

　　不过，到底应该怎么出手，却成了一个极大的问题。

　　道法和道术方面，像这种公众场合，而且情况也没危急到必须出手的程度，明显是不适合动用了。

　　潜伏在暗处的傀儡游峰又没有主动跳出来，他脑中的傀儡虫虽然和周小牙有着某种神秘的联系，但或许是因为傀儡虫入主其大脑时，游峰并非死尸，而是活人，所以形成傀儡之后明显产生了一些变异，拥有了一些独立的意识，除非他主动出来，否则周小牙根本不知道这家伙藏在哪里。

　　至于身后的日本忍者小妞妖月樱子？

　　算了，这娘们儿根本就是个祸事精，要么不出手，一出手不是杀人就是残废，根本就不懂得什么叫适度出手，震摄为主，到时候只怕惹出的乱子将会越来越大。

　　正郁闷着，突然想起了邹麻子来。

　　上回黑虎帮那破事儿这小子可是领了一帮人到郊区废弃水泥厂帮忙的，估计也是一帮不讲道理的坏小子，正好能拿来对付曹三虎。

　　反正出了问题往邹麻子身上一推，理疗中心屁事儿没有，邹麻子也不可能会怕这么点小麻烦。

　　这般想着，周小牙冷笑几声，走到一旁直接便打起了电话来。

　　“嗨，我还以为什么破事儿呢，就曹三虎那狗崽子？这事儿不用我叫人，直接找龙老大就行……姓曹的那帮兄弟虽然在街面上厮混，不过却是一伙不入流的家伙，连三流帮派都算不上，龙啸帮一出面，立马能把他们吓尿了！”

　　一听周小牙的意思，电话那头的邹麻子咧嘴就乐了：“行了，这事儿交给我去办吧，我立马给龙老大打电话调人去……哈哈，趁着这个机会我也露露脸，龙啸帮那群家伙，在咱江海市道上，那可全是一些横着走的磅蟹呢！”

　　说着，那头直接便挂断了电话，估计是屁颠屁颠借着这个机会管龙大少要人了！

　　收起电话，周小牙彻底放下心来。

　　若真是像邹麻子说的那样，这招棋还真走对了，像这种小瘪三级别的地痞流氓，就应该弄一些黑道巨头来收拾，比见着警察还乖巧！

　　等了一会儿，也就是一刻钟的样子，正当小广场上前的曹三虎等人叫嚣得越发厉害之际，一旁广场外的医院辅道上骤然传来几道刺耳的急刹声。

　　众人扭头看去，一连四辆丰田越野停在了那里，车门哗地一下全打开了。

　　四辆车里每辆车都跳下了四个人来，除了领头的邹麻子，其余十三人也全都是二十七八岁的精壮大汉，虽然个个赤手空拳，但眉目之间却有一股浓重的煞气，跟在邹麻子身后，稍稍靠前一些的三个人，正是面色阴狠，气势如虹，连目光里都透着一抹子狠劲。

　　“鹰三！”

　　“熊五！”

　　“狼七！”

　　“这这……这是龙啸帮的人？”

　　“不是吧，八大金刚都来了三个？”

　　……

　　无比震惊地看着不远处大步而来的十几条大汉，曹三虎一群人瞬间傻了眼，胆子稍小一点儿的，双腿筛糠似地打起摆子来。

　　龙啸帮是什么存在？

　　江海市黑道第一大帮，没有之一！

　　此刻正大步走来的这十几个人，领头的八大金刚之三就不提了，光是后面那几个家伙，随便站出一个来，一般二三流的小帮小派，根本连动手的冲动都不敢有了。何况人家现在一来就是这么一大票？而自己这边呢？连个拿得出手的人物都没有！

　　一想到居然要和龙啸帮面对面对硬抗，包括曹三虎在内，广场上二十来条汉子的脸色全都绿了。

　　“小逼崽子们，哪个老王八蛋裤叉破个洞，把你们全亮出来了？给你们十秒钟的机会，赶紧滚蛋！”

　　大步而来，其间还隔着七八米，与邹麻子并排的那三人之中，已有一位满脸大胡子的家伙扯嗓子吼了一句。

　　其声如雷，一听就是那种火暴脾气的主。

　　“咣当！”

　　一声物体坠地的声音响起，曹三虎身后的一个地痞被这一声吼惊了一大跳，手里的棍子都捏不稳了，直接掉在了广场地面上。

　　这一幕看在周小牙眼里，顿时让他大感解气。

　　俗话说得好，恶人自有恶人磨，果然是有道理啊！

　　“哟！我还道是谁这么霸气呢？熊五，几天不见，你小子不会是这身皮又痒痒了吧？”

　　正在此时，广场另一侧突然响起了一道嚣张戏谑的声音，谢老一领着十几名身着黑色西服裤子的汉子也大步走了过来，发话的，正是他身后的一名身材高大的壮汉。

　　看这些人龙行虎步的样子，隐隐竟有一种铁血风范……


第0154章 针锋相对

　　跟在谢老一身后的除了这十几名隐有铁血风范的精壮汉子外，还有一位神态倨傲的年轻人，赫然正是莫老头从省城请来的那位韦少。

　　此人既然都到了，莫老头自然不会缺席，周小牙分明看到他遥遥地跟在一行人的后面，看样子，今天是不准备亲自出面了。

　　走在最前面一排的几个人中，除了谢老一和韦少之外，还有两名穿着西装，满脸官相的中年男子，不过看起来极为陌生，似乎并非是江海官场上的人物。

　　看到他们一行大步而来，此刻已然领着龙啸帮众人走到周小牙身后的邹麻子直接就变了脸色，悄悄扭头往他耳边凑了过来：“老大，事情有点儿麻烦了，谢老一领来的可能是军分区的人……”

　　“什么？他有权利调动军队？这也太扯了吧！”

　　周小牙大感惊讶，眼下华夏从中央到地方对军队的管理十分严格，严禁军队干涉地方政务，至于八九十年代经常出现的官兵偷偷溜出军营玩耍，有时还和地方小流氓闹出纠纷干仗的事情，那就更加少了。

　　看谢老一领来的这十几个人，虽然穿着平常人的服装，但举手投足之间英气勃勃，应该是当兵的。

　　不过，一次领着这么多军人出来，这可不是一般的手段啊！

　　“这有什么好奇怪的……他有一个外号你还不知道吧？军分区太子爷啊！嘿嘿，他老爹是江海军分区的少将司令，这小子打小就是在军营里长大，他老爹调任江海军分区也有五六个年头了，这些大头兵早就和他混得烂熟……没看他们今天全是便装出来的么？”

　　“虽然说恪于军规军纪，他们没敢把军人的身份亮到台面上来，但大家心知肚明，不可能不忌惮三分！”

　　说到这里，邹麻子一顿，扭头看了一眼身旁的熊五，才接着说道：

　　“这群家伙明显是偷溜出来的，刚才咋乎的那个家伙是警卫排的班长，武学世家出身，以前曾和熊五兄弟交过手，以他原本的实力，应该应该稍逊熊五兄弟一筹，不过其自恃身份，知道人家不敢下狠手，出手不留后招，结果愣是占了一点儿便宜。”

　　“就这事儿，说出去都觉丢人，他倒好，居然还显摆起来了。我呸！”说着，邹麻子轻呸了一口，旁边一众龙啸帮的兄弟听了这话，个个也是一脸的愤慨。不过真要说到动手，他们还确实不太愿意招惹这些大头兵。

　　人家虽然是偷溜出来的，但万一受个伤什么的，军队能不出手管管么？输赢都是憋屈的结果！

　　周小牙很快意识到了这一点，扭头一看身旁熊五几人郁闷的神情，脸色顿时阴沉下去。

　　“哈哈，谢少，您可算是来了！”

　　倒是一旁原本被龙啸帮的人吓得腿脚都打起了哆嗦的曹三虎一众，此刻如盼到了救星似的，一个个喜出望外，领头的几人孙子似地，屁颠屁颠地迎了上去。

　　一看这架势，周小牙顿时恍然。

　　难怪这曹三虎今天眨眼换了个人似的，变得无比硬气起来，看样子，明显是和谢老一勾搭到一起了。

　　哼哼，这莫老头子还真能折腾，上窜下跳的也不嫌累得慌。

　　心下嘀咕着，那头的谢老一一行已经走到了小广场前，周小牙冷笑连连，抬步便迎了过去。

　　“谢大少，你这是什么意思？理疗中心的事情，好像与你无关吧？”

　　冷眼扫了谢老一一眼，周小牙毫不客气地冷笑道：“堂堂的江海第一大少，居然为了讹人家小丫头的一百万，和曹三虎这种不入流的地痞流氓勾结在了一起，传出去，你就不怕别人笑话么？”

　　“放屁，小小的一百万，本少会放在眼里？”

　　哂然一笑，谢老一扭头瞪了屁颠颠跑过来的曹三虎一眼：“至于这种小瘪三，你认为本少会有兴趣和他勾结么？就凭他？”

　　一听这话，曹三虎满脸的讨好笑容瞬间凝滞，缩了缩脖子，讪讪地赶紧退了回去。原本欣喜无比的目光彻底被一股幽怨所填满。

　　“周小牙先生，你涉嫌非法行医……我们是省卫生厅的，这是我们的工作证，关于江晓梅女士在你经营的理疗中心意外死亡一事，曹三虎先生已经向我们投诉，具体情况，需要请你跟我们到省厅去配合调查。现在就请吧！”

　　谢老一的话语刚落，站在省城韦少身旁的那两名西装中年男子中走出一人来，面无表情地看了周小牙一眼，说话间，抬手亮了亮工作证，直接又塞进了口袋里。

　　省卫生厅的？

　　非法行医？

　　一听这番话，周小牙的面色瞬间黑了下来。这一下可算是点到了他的死穴，若是真放到台面上来说，他确确实实没有行医咨质，仅仅只是一位犹在实习期的医大学生罢了。

　　想不到这姓莫的老王八蛋还挺有主意的，打蛇捏七寸，直接就奔自己的死穴来了。

　　身后的邹麻子和护士长等人此刻也是变了颜色，倒不是忌惮这所谓的省厅来人，而是因为对方嘴里的那一句“到省厅去配合调查”。

　　这两个省厅的小头目明显已经被谢老一和莫老头买通了，估计关系还绝不仅仅只是单方面的利益层面，周小牙若是真的随他们去了省厅，只怕想要再回来就没这么简单了。

　　无证行医，造成严重医疗事故的，那可是要判好几年刑，以莫老头和谢老一今天的这番阵势来看，显然不会轻易地放过周小牙，多半在省厅盖棺定论之后，直接就会将人交付检察机关看押起来了。

　　到时候再想弄出来，只怕更难。

　　“不行，老大，你不能跟他们去！这帮家伙明显居心不良！”

　　心头一急，邹麻子直接便上前了两步，扭头向周小牙提醒了起来。

　　跟在后面的护士长和刘玉嫣几个小丫头也是一脸焦急，纷纷上前了几步，护在了周小牙身前，向着那两名省厅的中年小头头怒目而视。

　　“周小牙，我劝你还是配合一点为妙，省厅的莫主任可是谢某的好朋友，今天到江海来，也算是我谢老一的客人，若是在这片地面上连个嫌疑犯都带不回去的话，本少这张脸以后还往哪里搁？大家还是不要撕破了脸皮才好，免得日后不好相见嘛！”

　　冷笑着瞥向周小牙，谢老一嘴角勾起了一抹冷冽的笑意。

　　这明显就是在警告了，言下之意，若是周小牙不肯配合，那就等若是打了他谢老一的脸面，为了面子，他只能是不得不出手了。

　　如此一来，原本与他无关的事情，立刻就扯上了关系。即便是传出去，只怕也没人能在背后对他说三道四了。

　　不得不说，这一招实在是有够毒辣！

　　先是省厅下人过来，从台面上直点周小牙的死穴，不过，以省厅两位小头头的能力，自然不足以将周小牙带走，毕竟，江海市局一方的力量可是隐隐站在周小牙这一边的。

　　这个时候，谢老一主动跳出来了，声称和省厅两名小头头关系莫逆，身为场面上的人物，他自然是不可能坐视朋友遇窘而不管，如此一来便是师出有名了，即便是真的动起手来，江海市公安局碍于他的面子，以及这群大头兵背后的身份，估计也奈何不了他们，到最后，这小子不但收拾了周小牙，还能博个对朋友仗义的美誉！

　　别说是周小牙这边眼下在场的人根本不敢和他身后的那群大头兵动手了，即便真的动了手，最后也要落入暴力抗法的罪名，得不偿失。

　　如此毒计，环环相扣，根本不给周小牙任何化解的机会，简直绝了！

　　脑海中迅速将其中的环节一个个琢磨了一遍，就连周小牙都不由得隐隐赞叹起来。

　　盛名之下无虚士，这谢老一果然不简单，兵不血刃，这是要把老子往绝路上逼了！

　　想到这里，周小牙冷笑了起来，既然事情已经没有了转寰的余地，他反倒觉得能彻底地放开手脚了。

　　乖乖地随对方去省厅？那绝不可能！

　　大不了大家干起来，最后落个暴力抗法的罪名，即便是把事情闹大逮起来，相信以邹麻子老爹市局局长的能力，将他周小牙强留在江海地面一段时间，应该还是能做到的。

　　顶多到时候再想办法化解危机就是了，实在不行，老子不会再给那神秘组织打个电话么？从里面捞个人出来相信他们还是能够做到的……反正上回那几名血影杀手夜入理疗中心时，已经向他们求援欠下一次回报任务了，债多不压身，也不怕再多欠一回了。

　　再则，那神秘组织还等着自己为他们化解尸毒呢，自己真要进去了，他们估计比自己还要着急！

　　如此这般一想，周小牙立刻就定下了心来，撇嘴一笑，歪着脑袋便冲谢老一道：“切，掏出个破本本就说自己是省厅的人了？信不信老子出去转一圈，这种假证立马给你搂一大捆回来？少在这里人五人六的，想让老子眼你们走，不仅是门，就连窗户都没有，仗着你们人多是不是？”

　　说着，周小牙突然间一扭头，冲着身后的保安以及龙啸帮一众兄弟直接大喝出声：“大家听好了，这群王八蛋老子一个都不认识，现在怀疑他们是来打劫的，后面楼里这段时间的营业费还有两三百万没去存银行呢，他们敢动一下，给老子往死里打……”


第0155章 乱了

　　“咕噜！”

　　“咕噜咕噜！”

　　周小牙的话音刚落，在场的所有人都惊得瞪大了眼珠子，不少人还直接傻愣愣地咽起了口水。

　　见过无耻的，可无耻成这样的还真是听都没听说过。

　　刚才还一口一个谢大少，眨眼就不认识人家了？

　　估计过了今天，“不讲理的牙少”这个称呼，多半就要传遍整个江海纨绔圈了。

　　周总这就是所谓的“不按常理出牌”么？是不是有点儿太过夸张了？脑子里胡思乱想着，梁艳和那帮面皮薄的小护士们，隐隐都不好意思得有些脸泛砣红了。

　　倒是那唯恐天下不乱的孙妤婷，以及压根儿就对华夏人情世故一窍不通的妖月樱子，却犹如两个另类一般，一个眼看要干仗，眨眼间兴奋得两眼冒光，只差没有摇旗呐喊了。另一个更是二话不说，反手之间“刷”地一下便已将挂在腰际的狭长武士刀拨了出来。

　　双手一执，上翘的刀尖隐隐正对谢老一。

　　看那架势，只要周小牙随便再冷哼那么一句，立刻就要当头劈落一般。

　　回过头看到这一幕，再联想起上次在偷情无罪酒吧的往事，周小牙脸上一绿，条件反射地抬手捂了捂嘴，生怕自己一不小心冷哼出来。

　　“周小牙，你特么敢！”

　　怔愣了一瞬，谢老一的脸蛋顷刻憋得通红。

　　人家怎么也是堂堂的江海第一少，前两次碰面就没在周小牙这里讨着好了，不过前两次吃的可都是暗亏，忍一忍也就过去了。

　　但眼下却不同了。

　　在场目睹的人没有八十也有一百，哦对了，除了身后那帮平时一口一个“太子爷”叫得欢跳的兵痞外，身旁可还站着一位来自省城的韦大少呢，就这么被周小牙无视兼鄙视了，回头还有脸出门么？

　　恼羞成怒之下，谢老一陡地暴喝一声，抬手便向周小牙指了过去：“你小子挺硬气是不是？有本事动弹一下试试，就江海这片地儿，有谁敢在本少面前乱蹦达的，老子还真不信了！”

　　“啊呀呀！大家听听，咱江海都成他谢家的了！这都什么时代了，还以为有枪就是草头王啊？难道你们谢家想造反不成？”

　　“放你娘的鸡毛屁，你小子算哪根葱啊？”

　　“大家别客气，跟他们干了！”

　　……

　　一番话没把周小牙怎么着，倒是先将鹰三、熊五这群龙啸帮的兄弟给惹毛了。

　　真论起来，无论是个人实力，还是家族底蕴，其实在龙啸帮这群兄弟眼中，他谢老一都不如龙大少。不过，这小子就仗着背后站着一位军分区巨头的老爹，平素没人敢惹，愣是在江海博了个第一少的美名。

　　就这事儿，龙啸帮的兄弟们早就心里不痛快了，不过那名头也不过是个虚的，平时不至于为了这事儿特意翻脸惹乱子，但眼下人家当着面叫嚣出来，大家都是有血性的汉子，谁能憋得下这口闷气？

　　鹰三几人咆哮了几声，跟在他们身后的龙啸帮众当即暴跳如雷，一撸袖子几乎是齐步往前蹭了出来，向着谢老一以及那些穿着常服的大头兵怒目而视，一言不合，立刻就要动手的样子。

　　“你们这些土鸡瓦狗，敢和太子爷动手？我倒要看看你们长了几个脑袋！”

　　气氛沉闷到了极点，但就在此时，一道熟悉的怒吼却陡然自谢老一身后响起，说话的人，赫然正是此前出言戏谑熊五的那名警卫排班长。

　　此人姓名不详，但熟知谢老一的人却都知道，此人家学渊源武功高强，在军分区已经厮混了好几年，谢老爷子调任此地后便跟在了老爷子身旁，那时候还是一名义务兵，眼下几年过去，早已经成了少尉。

　　作为军分区司令部警卫排的一名少尉班长，平时担任的就是首长的安全警卫工作，在岗的时候，是允许佩带枪械的。

　　此刻，这名警卫班长暴吼一声，回手摸向腰际，眨眼之间，赫然拨出了一把六九式的军用手枪，站在谢老一的身旁，遥遥向着对面丈许之外形成对峙的鹰三熊五等人指去。

　　“天啊，那是真枪！”

　　“快跑，枪子儿可不长眼！”

　　“乱了乱了，出大乱子了！”

　　……

　　一看有人把枪都拨了出来，广场四周围观的那些医护人员和病患以及他们的家属瞬间面色大变，嘴里惊呼着，一个个掉头便跑。

　　华夏的国情注定了枪械这种东西在市面的流通限制，一般而言，在普通人的意识里，一旦出现了枪支，那就绝对是顶了天的大事了。君不见除了金铺劫案，银行抢动，或是缉毒大案这些事情之外，还有什么情况动不动就有枪支出现？

　　此刻，警卫班长一把手枪拨出来，莫说四周的围观者了，就连周小牙身后的那帮护士丫头，都一个个抱头尖叫着缩回了理疗中心，鹰三、熊五等一众龙啸帮的兄弟们虽然还站在这里，但一个个脸上却也全都变了颜色，陷入了两难之境。

　　除了周小牙之外，唯有手执狭长武士刀的妖月樱子不为所动，泛着幽幽寒意的冷冽刀锋颤都没颤一下。

　　至于原本就被晾在了一旁留也无趣，走也不是的曹三虎等人，瞬间的工夫便吓了个亡魂皆冒。

　　这些三流的小地痞什么时候见过这种阵仗，一个个此刻如同刚刚被雷劈过一般，彻底地陷入了石化之中。

　　“谢老一，你们敢私藏枪支？这在华夏可是大罪！现在我们这么多人都看见了，你回头只怕狡辩都没用了。”

　　冷笑着，周小牙直接警告起来。

　　“少特么装蒜，老子这可是军枪，拿枪的也是军人，别跟我说你不知道，哼哼，现在本少怀疑你暴力抗法，我身后的兄弟，作为军人看不过眼，见义勇为罢了，合法合理，别说是你了，就算是霸王花过来，本少也不怵她！”

　　“哈哈，你也说了这是军枪！军枪你们都敢私用，这么嚣张你就不怕天打雷劈么？你小子胆子够肥啊，我就不信你真敢开枪，私用军枪伤了人，那可是要上军事法庭的，嘿嘿，小子，这么提醒你一句，有没有感觉手有点抖啊？拿稳了，小心把枪掉地上，万一随便走个火，你这辈子就完了！”

　　爆了一句粗口，周小牙后面几句话扭头看向了谢老一身后的那名警卫班长。隐隐带着一丝戏谑。

　　鹰三和熊五等人经他这么一提醒，顿觉恍然大悟，心头一松，哄堂大笑起来。

　　趁着这个机会，周小牙心头默念咒言，随着他体内的灵力一阵涌动，五行咒法中的“五雷咒”瞬间启动。

　　与此同时，他的体内更有一缕灵力瞬间循经身前的任脉以及右手经络，上行到了右手指尖，灵力自其遥遥点向那警卫班长的手指指尖窜了出来，化为一根无形的“无影神针”，迅速地向着警卫班长的腕脉激射而去。

　　“小王八蛋你敢骂……哎哟……”

　　“咣当！”

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　冷不丁被周小牙当众调戏，警卫班长面上一沉，张嘴便骂，只可惜刚骂了一半，嘴里突然痛呼了起来。

　　紧接着，他那持枪的手腕如同被针狠扎了一记似的，捏着枪柄的五指一松，手枪直接便掉到了地上。

　　枪管好死不死正对傻在一旁的曹三虎等人，吓得这小子嘴里“妈呀”尖叫一声，一翻白眼，直接就吓得昏倒在地上。

　　与此同时，天际隐隐一道沉闷的惊雷响起，惊雷响罢，一道三根筷子抱团粗细的如蛇闪电从天而降，堪堪劈在了这名警卫班长的脑袋瓜上。小板寸立刻就跟刺猬身上的钢刺一般，根根倒竖了起来。

　　“我靠！老大你是不是刚刚喝完一瓶敌敌畏啊？这嘴巴也太毒了吧？”

　　望着先是手枪拿不稳，紧接着又被雷劈，完全中了周小牙刚才话中所言的警卫班长，邹麻子目瞪口呆，扭头望向周小牙，眸子里无数崇拜的小星星玩命儿乱迸。

　　“哈哈哈……现世报啊这是！”

　　“兄弟们看见没有？今天老天爷都帮咱们了！”

　　“一起上，干死这群王八蛋！哈哈，痛快！”

　　……

　　一旁，鹰三和熊五几人微怔了一瞬之后，仰头大笑中，眨眼便若集体打了一针鸡血般，彻底地兴奋了起来。

　　狂吼声罢，一众龙啸帮的兄弟拳头一捏，瞬间腾身而上，也不去理会站在前面的那两名省卫生厅官员和谢老一，越过他们，直接便往老对头，也就是那群兵油子们招呼了过去。

　　混战攸起！

　　一看终于打了起来，孙妤婷这丫头兴奋地叫了一声“耶”，比着剪刀手直接跳了起来，而周小牙身旁的妖月樱子，更是眸中精芒一闪，执在手里的狭长弯刀随意地挽了个刀花，身形一动，作势便欲劈去。

　　“行了行了，姑奶奶你就别添乱了成不成？你这一出手，不是死人就得残废啊！老子可没那力气给你擦屁股！”

　　一看她要动手，周小牙吓了个亡魂皆冒，脸上一苦，赶紧伸手拦了下来。

　　“你要帮我擦屁股？你……流氓！”

　　“啪！”

　　面色攸变，妖月樱子抬手一个巴掌抽了过去！

　　伸手一捂脸，周小牙彻底傻了。


第0156章 活见鬼了

　　“臭娘们儿，怎么人话都听不懂了，你你……你这绝对是有病啊！麻痹的，回头得给你好好治一治！”

　　捂着脸蛋，周小牙满面的幽怨，一看小广场上双方人马已经混战起来，打了个热火朝天，偏偏孙妤婷这丫头还丝毫不怵的样子，兴奋地乱蹦乱跳，周小牙怕她受伤，拉着两女立刻便退到了理疗中心的门口。

　　想起来都觉得郁闷，此刻两只手一手箍着一个，左手的孙妤婷是怕她出去不小心被伤了，而右手的妖月樱子则是怕她冷不丁跳出去伤人，嗨，这都什么破事儿啊！

　　至于另一头，虽然传说中打小在军营里长大的谢老一，身手还是很不错的，毕竟江海市的纨绔圈里一直风传，说他早几年在江海市消失的时候，还曾秘密地参加过一个雇佣兵组织，虽然退役了，但却交结了一帮能打能拼的好兄弟。

　　此刻，或许是自恃身份的缘故，看到周小牙退到一旁，谢老一扭头和身旁的省城韦少说了两句，随即便与那两名省卫生厅的小头头，以及跟在后面的莫老头一起也退到广场另一侧。

　　身形一定，莫老头便与那两名省卫生厅小头头中的一人附耳嘀咕起来，此人刚才似乎是听谢老一介绍过，好像也姓莫来着。

　　周小牙遥遥看到这一幕，顿时恍然大悟。

　　这姓莫的省卫生厅小头目，别不是和莫老头子是亲戚吧？难怪这么上窜下跳地跟着他瞎折腾。

　　与此同时，理疗中心三楼面向小广场的一个落地窗边，此刻正有两道身影站在已被推开的窗户口子前。

　　赫然竟正是赵灵儿与陈润土那熊孩子。

　　“怎么样，小鬼头？现在两边的人马都混战到一起去了，刚才是哪些人跟着那坏蛋准备来欺负你周大哥，现在还能认出来么？”

　　扭头望向身旁的陈润土，赵灵儿嘴角勾起了一抹似在干着什么坏事儿的诡秘笑容。

　　“当然能认出来喽，吃了那些玻璃之后，我的视力可是越来越好了，前面叫得最凶的那个大块头，他脸上的两颗小麻子我都能看得清清楚楚的。”

　　点了点头，陈润土仿似生怕赵灵儿不信一般，一边说着，一边遥遥向着下方小广场指了过去，赵灵儿顺着他手指方向望去，这熊孩子所指之人，赫然正是那位一脸嚣张霸气的警卫班长。

　　“对对对，就是这几个家伙！”

　　一看果然靠谱，赵灵儿笑得眼都眯了起来，转头一瞅陈润土，鼓励着说道：

　　“你不是说吃了那块香肉之后，身体内有一大堆听话的小虫子么？嘿嘿，现在就把你的这些虫子小朋友放出去一些，让他们去咬那些坏蛋吧，记住了，千万别误咬了咱们自己人，那可是你那叫邹麻子的大哥哥请来帮忙的，伤了人家，多不好意思啊，你说对吗？”

　　“放心吧姐姐，我的虫子朋友可听话了。”

　　傻傻地一笑，这回陈润土居然不过多解释，以实际行动直接就开始证明了。

　　只见他说完之后脸上神色一正，右手攸抬之间，遥遥向着下方小广场便指了过去。

　　五指箕张的手掌间，如同喷洒雾气一般，竟是眨眼的工夫窜出了十来道饮料吸管粗细的黑色烟雾，被风一吹，悄然散开，飘飘荡荡如有灵性一般，径直便向着下方小广场上的双方混战之地荡了过去。

　　赫然正与当初那名日本阴阳师祸害周小牙时所使用的寒秽阴毒一般无二！

　　这十几道黑雾如有灵性，悄然散开中，由于体积的变幻，颜色越来越淡，直至飘到小广场上空时，已经完全看不见了。

　　但是赵灵儿本就有心注意，再加上这些寒秽阴毒本就也属阴性灵力，隐隐间，她倒是能看得出一些淡淡的痕迹。

　　十几篷阴影一到小广场的上空，立刻向下笼罩了过去，目标挑得贼准，凡是龙啸帮的那帮兄弟，一个没去搭理，倒是谢老一带来的那些兵油子们，一个个全都中了标，阴雾笼罩到他们头顶之后，一分而散，瞬即便从面部七窍钻了进去。

　　此时此刻，周小牙看着小广场上战得正如火如荼的双方，心下也正犯着嘀咕，总想着是不是应该偷偷地躲在一旁下些什么黑手之类的。

　　反正前面已经用过五雷咒法以及无影神针了，再则今天现场也没有电视台的人在这里，远处虽然有一些围观者，但看起来好像全是医院里的医护人员和病患及家属，只要动作稍稍隐敝一点儿，倒也不用害怕被有心人看出端倪来。

　　只是，眼下这小广场上混战的人实在太多，如果使用单一道术咒法，一个一个地扔过去，却也实在是太消耗灵力了，再说了，那样子去做，痕迹也确实太过明显，麻痹的，实在不行，只能用群体咒法了。

　　群体道术方面，周小牙前几天最后一次进入仙剑世界，倒也确实新学了几个。

　　天玄五音：以优美流畅的曲声激励人心，使人各方面的能力在一定的时间内有所提升。

　　魂梦魅曲：魔魅般的琴声可影响敌方的心智，使人毙命当场，只有意志坚定才能抵御。

　　以上这两种全是群体道术，就像传说中佛宗的“狮吼功”一般，乃是以灵力驱动音波，以音律的跃动对敌方群体构成精神层面的扰乱与打击。

　　而群体咒法方面，以前便从赵灵儿那里学会了一种。

　　鬼炼狂魔咒：这是一种惑乱敌人心神的咒法，虽然同样属于低阶道术的范畴，但却是低阶道术中一个难得的群体咒法，能同时对七八位敌方个体进行心神惑乱。中术之后，如同着了魔一般，效果和鬼降盅差不多少。

　　算起来，手头已经有了三种能构成群体体打击的道术咒法，不过眼下却有一个麻烦。

　　以他现在的道术水平，对这三种群体道术咒法的运用明显还没有达到那种炉火纯青、随心如欲的地步，而眼下小广场上的混战又如此地如火如荼，双方的人马彻底地纠缠在了一起，万一冷不丁一个咒法砸过去，连同龙啸帮的那帮血性汉子也笼括在内，一起算计了，那可怎么办哪？

　　一想到这个问题，周小牙顿时纠结起来。

　　而恰在此时，小广场上的混战中心，却陡然发生了一些异变。

　　对方一拳轰来，龙啸帮的狼七侧身一避，让开了迎面砸来的拳头，正当他欲要趁着对方招式用老不及变招之际欺身上前的当口，那挥拳袭来的兵油子却整个身形突然一震，下一瞬间，如同得了失心疯一般，身形一转，掉头便是一拳，向着与他背靠着背正和熊五激战的警卫班长后脑砸了过去。

　　“砰咚！”

　　“艾玛，谁偷袭老子？”

　　一道沉闷的重击声响起，这一拳虽然没正砸在后脑上，却也堪堪落在了警卫班长的肩颈正中，只听他张嘴痛呼了一声，也不去管身前的熊五了，台手一捂后颈，扭头便怒视而来。

　　隐隐间，那满是怒火四溢的眸子里，似乎还有一些小星星闪闪烁烁地乱迸着。

　　这一拳显然不轻，把这家伙满脑门儿小星星都砸出来了。

　　如此诡异的一幕，显然将原本正与这名兵油子大战的狼七吓了一大跳，怔怔地望着眼前几欲暴走的警卫班长，他条件反射一般赶紧解释了起来：“不不不……不是我，是是你们自己人干的。”

　　说着，抬手一指那名挥拳的兵油子，狼七整个脑子彻底地凌乱了！

　　本来是用不着解释的，大家本来就是混战嘛，哪有什么偷袭不偷袭的说法，不过，眼前的这一幕实在是太过诡异，刚还和自己打得热火朝天的兵油子，居然掉头来帮着自己狠敲了警卫班长一记，狼七心下虽然大感痛快过瘾，可这种事情……哎呀呀，实在是让他有点儿受宠若惊了。

　　不解释一句，心里实在过意不过啊！

　　下一瞬，紧接着发生的一幕不光是他，就连旁边的熊五都骇得眼珠子差点儿掉到了地面上。

　　“麻痹的，小王八蛋，你敢打我？分分钟虐哭你信不信？”顺着狼七所指，警卫班长的视线落在了旁边的那名兵油子身上，也不知是不是心头实在气盛，怒骂之间，一拳便向兵油子砸了过去。

　　“砰咚”一声，兵油子踉跄着后退了两步，脸上瞬间多了个熊猫眼。

　　“我靠！分分钟虐哭我？你特么倒是试试？”大怒着暴吼一声，兵油子一团身，抬腿便向警卫班长踹去。

　　两人瞬间战到了一起，倒是狼七和熊五二人却被彻底地冷落了，站在一场你瞅瞅我，我瞅瞅里，只觉得满脑子里瞬间全是浆糊。

　　如此混乱的一幕并非此地一处，其它正在捉对混战的双方也出现了这种情况。

　　仅仅也就是一分来钟左右，谢老一带来的那些兵油子们全都跟中了邪似地，逮着自家兄弟玩命儿撒起了邪疯来，倒是十几名龙啸帮众，全被冷落到了一旁，压根儿就没人去搭理他们了。

　　怔怔地望着这一幕，十几名一头雾水的龙啸帮众渐渐汇聚到一块儿，相互扭头对视，一个个脸上全是大白天撞见了活鬼般的表情！

　　至于一旁的谢老一，此刻两眼圆瞪，望着眼前诡异的一幕，惊得满脸骇然，几乎一屁股坐到了地面上去……


第0157章 霸王花出手

　　“五哥，他们是怎么了？这是唱的哪一出？”侧过身望向一旁目瞪口呆的熊五，狼七满面的疑惑不解。

　　“呃，这个……我也不知道是怎么回事，不会是一种什么病突然发作了吧！”纳闷儿地挠了挠后脑勺，熊五也是一脸的郁闷与狐疑。

　　“算了，管它的呢，正好刚才也打累了，谁身上带烟了？兄弟们都点上，大家坐下来慢慢看场热闹！反正不收钱的！”

　　咧嘴一笑，鹰三说话间已经从身后的一名龙啸帮兄弟手中接过一支香烟，打火机一甩，“叮”地一声点上，吐了个大大的烟圈！

　　一群龙啸帮的兄弟哄堂大笑，相互间还真的彼此递起了烟来，一副和和睦睦、喜气洋洋的景象，看得广场对面的谢老一两眼一翻，差点儿一口老血直接喷出来。

　　面对眼前的这一幕乱象，周小牙的情况也就比谢老一稍好那么一丁点儿。

　　眨眼的工夫，这一切到底是怎么了？

　　怔怔地望着广场上混战在一起的十几名谢老一带来的人，周小牙脑子里乱成了一锅浆糊，看他们打得正欢的样子，明明就和中了“鬼炼狂魔咒”的状态一模一样，可是……老子这边还正犹豫着，明明尚未施咒好不好？

　　要不要这么配合啊？太猴急了吧？

　　傻眼中，周小牙脑子里突然灵光一闪，下意识地，他扭头向身后的理疗中心大楼瞥了一眼，恰好将三层落地窗前赵灵儿和陈润土二人的身影收入了视线中。

　　咦？赵灵儿那丫头哪儿来一脸如此古怪的笑意？

　　还有，陈润土那熊孩子这么兴高采烈地拍掌干什么？

　　不会是……

　　眨眼工夫，周小牙恍然大悟。

　　同时，一抹浓重的惊喜更是瞬间涌上了他的心头。

　　除了“鬼炼狂魔咒”，那位日本阴阳师的寒秽阴毒明显也能造成这种效果。当初从那几名中毒会员身上用九节菖蒲叶片汲取出来的毒气，可是全都转移到了那块恶心的尸腐肉块里去了。

　　至于肉块，后来更是被陈润土这重口味的熊孩子巴叽巴叽啃了个精光，当时还在嘀咕着这孩子又吃玻璃又啃刀片儿的，到底能体现出什么样的异能来……这会儿不就应验了么？

　　啃下了那块尸腐肉块之后，这熊孩子居然获得了类似那小日本阴阳师一般的能力，竟能操控寒秽阴毒了？

　　我靠！

　　若真是这么回事的话，那这小子啃下去的玻璃和刀片儿应作何解？到时候莫不会张张嘴，机关枪似地直接往外“突突突”地狂喷刀片吧？

　　这实在也太扯了！

　　胡思乱想着，周小牙满脑门儿的黑线立刻浮了出来。

　　不行，回头非得好好把这小子研究一下，否则的话，以后站在跟前儿说话都得加着小心了，万一张嘴就是一块刀片飞出来，那可是要死人的！

　　正嘀咕着，身旁邹麻子突然凑了过来，抬手一指小广场，满脸古怪地道：

　　“老大，现在怎么办？这帮家伙明显疯了啊，看这架势不打死几个扔这里，是不会罢手的。要任他们这么闹下去，咱们虽然没动手，可……凭白无故闹出人命来，对咱也没甚好处，这可是开门做生意的地儿呢！顾客又全是那些富商，最怕晦气了！”

　　一听他提醒，周小牙顿感深以为然，皱眉沉吟了一瞬，突然从口袋里把手机掏了出来，拨了一串号码之后，直接就打了出去：

　　“肖队长，我要报警，我们理疗中心门口有人打群架……不不不，怎么可能和我有关系啊？我可是良民……对对对，就是一群小地痞，还掏枪了呢，估计是眼红我四楼财务室保险柜里的那笔营业款呢，你赶紧来吧，一会儿出大事了！”

　　几句话下来，周小牙那不打草稿的义正严辞，看得旁边的邹麻子和黄大狗二人大眼瞪小眼，一时竟满脸的敬佩交加！

　　这头既然都打电话报了警了，龙啸帮的兄弟们自然不方便再留下来。邹麻子过去和三名领头的一说，他们决定立刻撤走。

　　“周兄弟，下回有这种事儿记得再招呼兄弟！”

　　“哈哈，没错儿，周兄弟是福将，跟着你干仗，老天爷都照顾啊！”

　　“照不照顾倒无所谓，主要是今天能看这些家伙闹出这种乌龙来，痛快啊！”

　　临走之前，鹰三、熊五、狼七三位领头的一齐走了过来，爽朗大笑着和周小牙打起了招呼。

　　无须置疑，今天这事儿回去一传开，整个龙啸帮的兄弟们，对周小牙的印象分瞬间就将直线飙升了。

　　……

　　仅仅十分钟，正当小广场上三位兵油子刚刚倒下的第一时间，肖倩倩终于领着整队的警员，开着四辆警车呼啸而来。

　　“退后，大家都退后！”

　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”

　　“咦，肖队，好像有点儿眼熟……对了，这些家伙是军分区的，呶，左边地个大熊猫眼我认识，军分区警卫排的！”

　　“呀，还真是呢，躺地上装死那个我也认识，上回和刘参谋来过咱市局……”

　　十几名警员迅速将小广场包围起来，其中一人拿着喊话器冲广场上激战的兵油子们呼喊起来，而另外几人却看出了端倪，面色古怪地赶紧跟肖倩倩汇报起情况来。

　　“他们怎么会在这儿？而且还动枪了？”

　　肖倩倩轻骂一句，伸手便从裤兜里掏起了手机：“这事儿咱们管不了，我现在就给军分区的刘参谋打电话，你们看好了，别让他们跑了就行！”

　　说完，电话已经通了，肖倩倩面色一沉，拿着手机转身走到了一旁，叽哩咕噜也不知说了些什么。

　　少顷之后，将电话一合，径直便向周小牙走了过去。

　　“这事儿你可不能怪我，我也是受害者，呶，真说起来，整件事可是他们主动挑起来的……”

　　看到霸王花走过来，周小牙满脸无辜地摊了摊手，一边将事情的来龙去脉说了一遍，一边遥遥向着小广场边上的莫老头，以及曹三虎一行指了过去：

　　“哦对了，那老头子就是我们医院前任院长，涉嫌贪污受贿、玩忽职守、私设小金库等等，反正好几条罪名，前段时间反贪局和你们警局还来人找过他呢，这老小子当时跑了，现在不知怎么回事儿，突然又冒出来了。”

　　一拍脑门儿，周小牙好似“突然”想起了什么来，三两句话直接便将莫老头黑了一道。

　　什么？涉案在逃居然还敢这么嚣张？

　　霸王花一听，立刻暴走，杏眼倒竖间抬手一摆，领着几名警员直接就往那头奔了过去。

　　莫老头其实早在注意这边的情况了。

　　一见这阵势，心头“格登”一下暗道一声不妙，掉头便跑。

　　“死老头，你站住，我保证不打屎你！”

　　不待周小牙着急，身旁的孙妤婷直接就跳了起来，大叫声中抬手一扔，一枚乒乓球大小的石子儿嗖地一声自其手中飞出，去势贼准，直接砸在了莫老头的后脑勺上。

　　老家伙眼前一黑，刚往地面倒去，正巧追来的两名警员已经赶到，一左一右直接便扭臂锁了起来。

　　“怎么样？虎哥，你们是不是也想到局子里走一趟啊？”

　　一脸坏笑，周小牙迈着八字走走到了广场边缘，笑眯眯地将视线落定在曹三虎一行身上。

　　“不不不不……牙少，我的亲牙哥啊，我我……我那臭粪车子不要了，我我走还不行么？”

　　脸上一绿，曹三虎忌惮地偷眼瞥了肖倩倩一眼，向着身后的十几个地痞流氓使了个眼色，掉头慌不迭地赶紧跑了。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　正在此时，广场一边的小路上突然间传来了好几声汽车急刹的声音，众人扭头看去，却见三辆军车一字儿排开，堪堪停在了小路的尽头。

　　三辆军车中，领头的是一辆军用吉普，后面两辆全是带着大篷的绿皮军卡。

　　车子一停下，两辆解放军卡后厢拦板一放下来，立刻从里面跳下了一排排的大头兵。个个头戴钢盔，手持军棍，袖子上还戴着臂袖，上面清晰地写着“督查”两个大字。

　　两辆车一共运来了三十多名军分区的军纪督查，排好空之后，在从吉普车上跳下来的一名上尉军官的带领下，排着队，踏着整齐的步伐向着小广场上跑了过来。

　　看到这番阵势，特别是有了这么一大群军人的出现，原本因为害怕已经退远的那些围观群众一下子呼啦啦地全拥了上来。

　　“全给我带回去，若有抗拒，直接敲昏了！”

　　领队的上尉军官是位三十出头的壮汉，面庞如同刀削一般，线条刚毅，一股子军人特有的铁血气息扑面而来，他扭头扫了一眼小广场上内哄的十几名警卫排兵油子，发现全是熟面孔之后，脸上一黑，陡然间便暴吼了起来。

　　命令下达，那三十多名督查兵手里的军棍一紧，二话不说，直接便若下山的猛虎一般，冲进了小广场之中。

　　下一瞬，一记记军棍无情地敲了下去，四周围观的群众们被这一幕所惊呆，愣了一会儿之后，也不知是谁带的头，居然齐声鼓起掌来。

　　掌声雷动间，一旁的谢老一终于两眼发黑，差点儿一口气没上来，直接跌坐地上。而那名沉着脸的上尉军官，却在此刻似有所觉，扭头遥遥向着周小牙扫了过来……


第0158章 力挺

　　折腾了好一会儿，一大群撒着疯的警卫排兵油子个个几近五花大绑，好不容易总算被那三十名督查兵抬上了绿色军卡。

　　“周先生，是吧？果然是好手段啊，我们以后还会再见面的！”

　　看到事情办妥，领队的那名上尉军官冷笑着走到了周小牙面前，没头没脑地甩下一句话，望着周小牙，嘴角突然间勾起一抹古怪的笑意，尔后转身便走。

　　至于谢老一，此前在听了这上尉军官耳语的几句话之后，面色一变，扭头看了周小牙一眼，一声不吭，拉了身旁的韦少一把，已然提前一步上了那辆吉普军车。

　　韦少也狠狠盯了周小牙一眼，跟着上了车。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几辆军车发动机的马达轰隆陡然响起，开车的大头兵好像撒着气一般，将车子开得狂野无比，掉了个头之后，直接便驶出了医院大院。

　　“刚才那家伙姓刘，是军分区作战室的参谋，一直都是谢司令的心腹……从他刚才的话来看，谢司令似乎对你很不满……我父亲虽然挂着军分区政委的职务，但却不好插手军队的事情，你以后最好小心一点儿。”

　　皱着眉头遥望几辆军车离去的方向，肖倩倩走到周小牙身旁，善意地提醒起来。

　　“啊！？现在这些当官的都这么不讲理？我明明才是受害者好不好？”

　　白眼一翻，周小牙一点儿都没往心里去，反正债多不压身，得罪的人多了，光害怕也不顶屁用。

　　“真和你没关系？别以为我看不出来，那些警卫排的士兵，一个个发狂的样子，就和前段时间那几名养生中心的会员一模一样！”

　　撇了撇嘴，肖倩倩一脸的狐疑。

　　“我靠，这不就得了？知道一样，那就更不会是我了，你还是回去审审赵黑虎吧，上回我这气功养生会所那几名会员突然中邪，可全是他在搞鬼！”

　　一听肖倩倩自己都提出来了，周小牙就坡下驴，顺道又把赵黑虎坑了一把。

　　“难道真和那小子有关？哼哼，看样子上回的苦头还没吃够，回去我再提审！”听到周小牙的话语，肖倩倩微微一怔，似乎信了三分。

　　阿弥陀佛！黑虎兄，你这可是躺着都中枪，真的和我没关系啊！

　　暗自偷笑着，周小牙心下差点儿乐开了花。

　　至此，理疗中心小广场上原本拥塞的人群走了一多半，留下来的除了理疗中心的一众小护士之外，也就只有那两名被抛弃的省卫生厅小头目还傻愣愣地站在那里。

　　这俩人原本就是莫老头招来的，而省城来的韦少之所以会和莫老头勾结在一起，就是冲着莫老头一个承诺来的，可眼下莫老头自个儿都被逮进去了，韦少显然对这件破事儿没了什么兴趣，顺带着连这两名省卫生厅的小头目也都懒得理会了，走的时候，居然连招呼一声都欠奉。

　　“两位领导？我这边的麻烦现在已经圆满解决了，要不……咱们现在谈谈正事吧？哎哟，刚才好像听你们说什么来着？我这无证行医好像还犯法了是不是？赶紧地，把我铐上，带回你们省厅去吧！”

　　哈哈一笑，周小牙晃着外八字走到了两名神色不定的省卫生厅小头头面前，说话间一拍额头，似突然间想起了什么来：

　　“哦对了，一提这事儿我才想起来，省厅的陈副厅长还是我的好朋友呢……上回他就和我说陈老爷子让我有空过去做做客，正好这回跟着你们去省厅，一起把这事儿给办了！”

　　“放屁！”

　　话声刚落，那位姓莫的省厅科室主任立刻满脸鄙夷地冷笑了起来，扭头一扫周小牙，哼声连连：

　　“陈副厅长是你好朋友？哼哼，臭小子，就凭你？另外，陈老爷子还特意宴请你？你小子还能再吹得厉害一点儿么？陈老爷子是什么身份？省级大员，会宴请你这种小瘪三？”

　　一听这话，他身旁的那名同事立刻哑然失笑，转动脑袋上下打量周小牙，一脸的鄙夷之色！

　　“哼！怎么？我家老爷子宴请周大师，莫非还得你们俩点头同意不成？”

　　正在此时，二人身后的不远处隐隐传来了一道明显不满的冷哼，闹腾了这么大半天，身为理疗中心名义负责人的曹大院长终于姗姗来迟了。除了他之外，同行的还有另外两人，此刻发话的，赫然正是省卫生厅的陈副厅长。

　　算起来，这陈副厅长和周小牙也算是熟人了。

　　当初周小牙刚刚从赵灵儿那里学得道法道术，出手医治孙美美时，便与这陈副厅长初识，尔后还在孙美美的宴请下一起吃了一顿饭。此后，因为陈老爷子为政务所扰，犯了头疼的毛病，周小牙更是送了一小瓶的沉水润心过去，托陈副厅长代为转赠。

　　算起来，这层关系还真不仅仅只是熟识，简直都能算是半个恩人了。

　　正是因为这个原因，此刻一听到两名属下在这里讥讽周小牙，陈副厅长心下立刻就不痛快了，一改平日对下属和蔼可亲的样子，板着脸大步而来，连嘴里的话语都明显带着刺儿。

　　“陈副厅长？”

　　“领导，您……您怎么来了啊？”

　　听到熟悉的声音，回头一看，居然是自己的顶头上司来了，这两名省厅的小头头脸上一怔，额头上立刻便淌出了几颗冷汗，慌不迭地将腰一弯，赶紧腆着笑脸迎了上去。

　　“哼，我再不过来，周大师还不知道被你们祸害成什么样子呢！谁给你们的权利过来抓人的？这事儿上报了吗？我怎么不知道？哼，江海市理疗中心的项目是我亲自批的你们不知道吗？你们这么私自跑过来抓人，是不是连我也要一起带回去啊？”

　　看到两名下属腆着脸凑到近前来，平日主持省卫生厅常务工作的陈副厅长劈头盖脸便是一顿臭骂。

　　一番话下来，两人总算是知道捅了大娄子，脸色瞬间苍白，连话都说不出来了！

　　“哼！回头再和你们算帐！”

　　看到两名小头头已经彻底地吓呆了，陈副厅长也没工夫和他们瞎磨蹭，说话间狠瞪了一主，扭头向着周小牙走去，脸上很快换了一副笑脸：

　　“周大师，误会，今天的事儿确实是个误会！嘿嘿，老爷子吃了你上回给的药，精神大好，简直就跟年轻了四五岁一般，这些天一直在我耳边念叨，说是让我有机会一定要把你请到省城去，好好当面地感谢你一番。你看……什么时候能抽出空来啊？老爷子那边还等着信呢！”

　　“这样啊？那行吧，我把理疗中心的事情安排一下，就近选个时间陪你去省城走一趟，一是拜访一下老爷子，另外顺便也给他老人家查查身体，看看还有别的毛病没有，省得以后突然有事，而我又不在就麻烦了！”

　　点了点头，周小牙算是一口应承下来，想了想又扭头问道：“哦对了，这样子过去的话，算是公差吧？有没有补助什么的？”

　　“啊？哦有有有……太有了，只要周大师愿意过去，一切都不是问题嘛！”脸上一怔，陈副厅长赶紧点起了头来，一副喜出望外的样子。

　　“嘿嘿，开玩笑的，老爷子为人民服务，劳心劳力这么多年了，给他瞧个病我哪儿敢要什么报酬啊？那都成禽兽了！放心，过几天我就过去。”

　　说着，周小牙眨巴了一下眼睛，咧嘴笑了起来。

　　陈副厅长再次一怔，随即仰头哈哈大笑起来，显然对周小牙的吹捧无比受用。

　　这一幕乍一看融洽异常，傻子都能瞅出来两人的关系绝对非比寻常。

　　两名省卫生厅的小头头扭头对视一眼，突然发现对方的脸色隐隐竟泛出了一抹绿色儿来！

　　闹腾了大半天，江晓梅事件的麻烦总算是彻底得到了解决，连谢老一都在周小牙这里吃瘪，曹三虎那小子就算是再借他三个胆，估计也够呛敢上门来闹腾了。

　　至于那辆吸粪车的事儿，臭烘烘地想着都觉晦气，周小牙压根连儿问一句的心思都欠奉，反正任由黄大狗去处理了，即便是拉到废品站当一砣烂铁卖了都没关系，姓曹的这种小杂碎，就该这么好好整治整治。

　　送走了陈副厅长，周小牙将孙妤婷和妖月樱子哄上四楼的办公室，转身便往三层陈润土的特护理疗室跑了过去。

　　刚才那群兵油子突然撒邪疯的事儿，他心下虽然已经隐隐有了猜测，但若是没有亲自证实，总觉得有些放不下心的感觉。

　　“怎么样？刚才的表演不错吧？”

　　看到周小牙进来，赵灵儿咧嘴一笑，隐隐间有些得意。

　　“我靠！这么说我真是猜对了？刚才那事儿，真是这小子弄出来的？”

　　一听这话，周小牙眼前一亮，惊喜着扭头向陈润土看了过去，张嘴便来：

　　“臭小子，吃了块臭肉就能操控寒秽阴毒了？你这重口味原来是个宝啊？来来来，赶紧说说，除了这个本事之外，你吃了那些玻璃碎刀片什么的，还有别的什么怪能力没有……”


第0159章 任务来临

　　令人郁闷的是，除了控制寒秽阴毒的能力之外，陈润土再无其它能让人眼前一亮的技能了。

　　那些被他吞下肚子里去的玻璃、碎刀片，甚至于自行车和电视机，好像全打了水漂一般，一点儿作用都没有体现出来。

　　“不对，这事儿肯定有问题！既然他是土灵之体，能像大地一样消化万物，但吞进肚子里的东西既然被肠胃消化掉了，总要体现出一点儿成果出来嘛！一定是咱们有什么地方没搞明白！”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，周小牙说话间扭头看向赵灵儿，一脸的郁闷。

　　“不着急，既然他啃下去的那块尸腐肉块已经体现出成果了，至少说明我此前对他是土灵之体的猜测是没错的，至于其它的能力暂时没有体现出来，咱们再慢慢探索就是了。”

　　点了点头，赵灵儿倒是丝毫不着急，反而安慰起周小牙来。

　　“好吧，暂时也只能这样了！”耸耸肩，周小牙无语地苦笑了起来。

　　……

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　离开陈润土的特护理疗室，周小牙和赵灵儿上了四层，后者刚回药配室，周小牙还没走进自己的办公室，口袋里的电话却突然间响了起来。

　　掏出来一看，居然是那神秘组织的墨镜女打过来的。

　　周小牙心头“格登”一下，隐隐似猜到了什么，面色一沉，直接便按下了接听键。

　　“周大师，听说你这几天又惹上大麻烦了，还以为这次会请我出手呢……唉，结果还真是让人失望啊！”

　　电话一接通，里面便传来了那墨镜女子的声音。

　　与前几次劝说周小牙动用他们组织的力量，以赚取一次回报任务有所不同，或许是因为上次血影组织夜袭理疗中心那件事，周小牙已经无奈地主动请他们出过手了，前面已然欠下了一次回报任务，墨镜女子已然不再担心他们身上染上的尸毒周小牙不尽全力解除。

　　此刻，话语间完全已经没有了前面几次通话时的那种咄咄逼人的紧迫感觉，隐隐竟似调侃一般。

　　麻痹的，吃人不吐骨头的家伙！巴不得老子屁大点儿事都请你们帮忙呢！到时候下半辈子直接卖身给你们打工得了！

　　心下暗骂着，周小牙嘴里的语气自然好不到哪里去了，冷哼了一记，直接便道：

　　“不烦挂心，这点儿小事，哪里好意思请贵组织出手啊？对了，有事么？没事我挂了，手头正忙着呢！”

　　“哟，你这是什么态度？跟你开个玩笑罢了，这么冷冰冰的至于么？别忘了你现在还欠我们一个回报任务呢……算起来，本小姐可是债主哦！”

　　明显听出了周小牙话语中的不快，但电话那头的墨镜女子却似乎兴趣更浓了，接连调侃了起来。

　　一提起回报任务的事儿，周小牙顿时无语。

　　算起来，人家要是真的和他较真儿的话，这事儿还确实是他理亏！毕竟，上回请人家出手解决血影组织那几名杀手入侵时，对方怎么也算是解了他一次生死危机！

　　一想到这里，周小牙心头的火气立刻就顺了一些，不过，反正摸不准对方今天打来这个电话是什么意思，为了以免再次被调侃，周小牙索性闭上了嘴巴，不再多言。反正浪费的是对方的电话费，那头的手机号可是二字打头的神秘号段，听说是还是什么卫星加密，估计话费低不了吧？

　　想逗老子？哼，最好拖着别挂机，一个电话打穷你！

　　“真没意思！你小子也太无趣了？死气沉沉的，真不知道你这么活着有什么意思！”停顿了一会儿，听到这边没动静，墨镜女子显然猜到了周小牙的意思，郁闷地嘀咕几句，语气陡然一正，提起了正事儿来：

　　“行了，今天给你打电话，就是通知一下你第二个回报任务的启动时间……明天中午一点，还是上次那个码头！”

　　说罢，墨镜女子犹豫了一会儿，似突然间想起了什么来，接着又道：“放心，这次再也没有竞争对手了，毕竟，任务的具体情况上回已经验证过了，你完全有这个实力解决，所以只有你一个人。”

　　“哦对了，鉴于此次任务的难度太高，可能会有一些危险，所以除了你本人之外，还允许你带一些助手，不过，绝不能超过三个人！”

　　“什么？又是到海上去？还有危险？”

　　一听对方的话语，周小牙一怔，心头隐隐浮起一抹不太妙的感觉来。

　　以对方的实力，这段时间对于自己的一切显然早已经了解得很透彻了，当然，这指的是表面上已经展露出来的东西，像青铜U盘以及仙剑世界的事情，他们应该还不至于已经掌握。

　　不过，即便仅仅只是表面上的实力，周小牙身边的高手已经展露出来的正好三个，不多也不少：傀儡游峰、妖月樱子，再加上一个名义上的师姐赵灵儿！

　　对方掐准了三个人的名额，显然是在暗示自己将他们三个带过去。但即便是这样，都还说此行可能会有一些危险。

　　这神秘组织不是号称强悍无匹，任何的困难都可以迅速解决么？有他们在，还怕有什么危险不成？

　　换言之，连他们自己都觉得危险的事情，那就绝对不会是随随便便好玩的了！

　　脑海中诸般念头电闪而过，迅速琢磨清楚这些问题，周小牙心头的不妙感越来越强烈了。

　　这事儿绝对是和尸毒有很大的牵连，若是还特别危险的话……我靠！这帮王八蛋，不会是想把老子往什么僵尸老巢里领吧？

　　脑子里胡思乱想着，电话那头的墨镜女子什么时候挂了电话，周小牙都不记得了。

　　推门走入办公室，脑子里晃来晃去全是刚才那个电话的内容，他的精神都显得隐隐有些恍惚。

　　进门便看到孙妤婷这女流氓正坐在办公室一侧的沙发上，手拄着下巴，似乎在想着什么心事。倒是妖月樱子那脑残妞不见身影，也不知道跑哪里去了。

　　“大脸……哦不，姐夫，你来了啊！”

　　看到周小牙过来，孙妤婷脸上一喜，立刻摆起了一张讨好的笑容。嘴里明明想叫“大脸扣”的，喊了一半却突然改了口。

　　周小牙心头一动，脸色立刻便狐疑了起来。

　　事出反常必有妖！

　　这丫头平时开玩笑地叫叫“姐夫”倒没什么，但现在，明明都叫了一半“大脸扣”了，却愣是突然要改成“姐夫”，这完全不像她的性子啊。

　　“说吧，什么事儿！”

　　上下审视了孙妤婷几眼，周小牙仿似一眼将她看穿一般，撇了撇嘴，直接便在沙发上坐了下来。

　　“嘻嘻，就知道瞒不过你……姐夫，昨天晚上我过来，可是有大事儿跟你说的，事关我老姐的生死存亡，要不是昨天晚上被那黑面妞出老千给坑了，昨儿我就告诉你了……”

　　一见周小牙的表情，孙妤婷知道自己的一点小心思瞒不住，讨好一笑，赶紧挪挪屁股凑近了些。

　　“行了行了，别这么神神叨叨的，你这一套搁我这里已经没用了！直说吧，不说我可走了啊！”

　　“别啊，我说还不行么？”

　　一听周小牙要走，孙妤婷立刻急了，伸手一把拉住他，张嘴便道：“姐夫，你和灵儿姐姐都会气功是不是？我看你们挺厉害的嘛，特别是灵儿姐姐，手一翻突然就能变出东西来，哦对了，还有那日本黑面妞，啧啧，那千术水平，那手法灵敏得……”

　　“要是你们几个一起出手，咱们到美利坚去，一起把那颗‘希望’蓝钻偷出来好不好？哦对了，我虽然什么都不会，给你们放放风还是可以的……”

　　说着，下巴微扬，一脸期盼地盯在了周小牙的脸上。

　　什么？

　　组团去美利坚偷窃？

　　偷的还是那颗赫赫有名的不祥之钻——“希望蓝宝”？

　　我靠！

　　这娘们儿脑子里到底都装的什么乱七八糟的东西？一出又一出的，这也太特么天马行空了吧？

　　心下暗骂一声，听完孙妤婷的话语后，周小牙眼神直勾勾地盯着她，整个人如同被雷刚劈过一般，瞬间就石化了！

　　“喂？你这是什么表情嘛？”

　　一看周小牙的样子，孙妤婷的脸色立刻就沉了下来，小嘴儿一撅便道：“你以为我脑子有病，是不是？哼，说了这可是事关我姐的生死存亡的大事儿，我能开玩笑么？”

　　“我可告诉你了，家里给我姐姐订了一门亲事，不过对方却是个让人很讨厌的家伙，姐姐非常厌恶他，为了摆脱他，姐姐多年前就放出狠话来，想娶她，除非把那颗‘希望蓝宝’拿来求婚。”

　　“本来是想让那家伙知难而退的，不过……几天前姐姐突然间给我打了个电话，说是那家伙虽然弄不到希望蓝宝，但却弄到了一颗同等级的罕世奇珍，据说近段时间就打算去我们孙家提亲了呢！”

　　“我姐可说了，若是真的嫁给那小子，她宁愿死……上回跟我打电话，那语气都跟交待后事似的，你怎么也算救过她一命了，总不能眼睁睁看着她又去死吧？”


第0160章 堪称奇迹

　　“希望”蓝钻石是世界上最著名的钻石之一。

　　不过它却有着一个令人害怕的名字，又称为“灾难使者”。

　　这颗巨大的蓝色钻石问世于五百年前的印度。

　　当年，在基伯河畔的一座废弃矿井里，一位路过的老人突然看见一块闪着蓝光的石头，经过鉴定，这竟是一枚硕大的蓝色钻石原矿，后来它被加工出来，却还有一百一十二点五克拉。

　　老人去世后，他的三个儿子开启了这颗钻石的灾难之旅，他们为了这颗钻石大打出手，后来，钻石被族长镶在了神像的前额上。

　　不久，一个法国的传教士杀害了两名守护的神庙婆罗门，将钻石带回了自己的故乡，他在一个雷雨交加的晚上，被人割断了喉管。

　　几十年后，希望蓝宝落在一名巴黎的珠宝商人手中，他把钻石卖给了路易十四，随后，他便被一条野狗咬死。

　　而路易十四不久之后归西，将它赠给了蓓丽公主，最后，公主亦被一群平民百姓活活打死。

　　此时，这颗钻石已经成了法国皇室的重宝，被改名为“法国蓝宝”。

　　下一任得到这颗蓝钻的人是法国的路易十六，得到钻石后不久，他和皇后玛丽一起被送上了断头台。

　　一位侍卫偷走了钻石，当人们再发现他时，他已经因为精神错乱而自杀。

　　再往后，俄国太子伊凡得到了她，赠给了一名妓女，可是不久之后，他却不知为何，突然拨剑将那名艳妓刺死，自己也在宫中死于非命。

　　为了破解这颗巨钻的不祥，俄国女皇叶卡德林娜继伊凡太子得到这颗巨钻之后，命人将它送到了荷兰，交由一位世界顶尖的钻石打磨师进行精心打磨，最后，它被切割成了现在的样子，由以前的一百一十多克拉，变成了眼下的四十四点四克拉。

　　可惜，缠绕在这颗钻石上，比恶毒巫师的诅咒还要恐怖的不祥却仍在继续着。

　　打磨师的儿子偷走了钻石，无法交差的钻石匠最终服毒自杀。

　　很多年之后，这颗钻石又辗转英国、俄国、土耳其，其间一直发生着不祥，最终于1947年被人以一千五百万美元从拍卖行拍下。

　　它的最后一位主人将其赠给了华盛顿的史密斯研究院，此后，一直便被放在了研究院小博物馆的展厅里。

　　关于这颗希望蓝宝的一切，周小牙当初在学校的时候，就曾因为兴趣而特意留意过，所以，此刻孙妤婷一说出来，他根本不感到陌生。

　　不过，想要跑到美利坚去把那颗希望蓝宝偷出来，那却是绝对不可能的事情。

　　当初，孙美美之所以公开许下这样一个心愿，多半也只是随口一说，看中的就是希望蓝宝已经被赠送给了博物馆，永远不可能再拿出来拍卖了，想以此让和她订亲的那家伙知难而退。

　　事实上，以这颗巨大蓝钻的凶名卓著，即便是真的能弄到手，谁敢拿它出来求婚啊？难道都不怕沾染上不祥么？

　　孙妤婷这丫头也是说话不过脑子，为了救她姐姐，居然连这种办法都想得出来。

　　“那可是颗不祥之钻，你明白么？自从它被发现，直到最后被送入博物馆，你知道已经有多少曾经拥有它的人发生种种不幸么？臭丫头，你莫非真想害死你姐啊？”

　　无语地翻了个白眼，周小牙很是坚定地摇了摇头：“不要再提这种事了，别说根本偷不出来，即便真能做到，我也不可能去做。”

　　“那……那我不管，你要负责把我姐姐救出火海！”

　　一看周小牙的态度这么坚决，孙妤婷直接便急了。

　　身形再次凑近许多，小丫头双手一箍周小牙的右胳膊，居然就跟李丽雯那女人一般，鼓囊囊的胸部往上一压，直接便晃啊晃地摇了起来。

　　别说，这丫头年纪虽然不大，但本钱却着实不小，软绵绵地贼有弹性，也不知是不是这两天被妖月樱子那女变态给捏肿了。

　　胡思乱想着，周小牙被孙妤婷这么一摇，心头立刻就窜起了几缕绮念，下意识地微一垂首，飞快地在胳膊旁的鼓囊所在瞥了一记，入眼处那隐隐可见的半道小沟沟，立刻便让他鼻腔一烫，那流鼻血的不争气老毛病，似乎随时又要爆发了。

　　不行不行，亏得人家一口一个姐夫叫着呢，姐姐都还没到手，又把小姨子惦记上了，禽兽啊！

　　暗骂了自己两句，周小牙脑门儿上的黑线立刻便爬了两条。

　　再让这丫头晃下去，只怕一会儿难保真的会兽性大发了，他赶紧一撸袖子把胳膊抽了出来，讪讪地说：

　　“行了行了，算我怕你了成不？我又没说不帮你姐姐！除了希望蓝宝，咱们还可以想别的办法。”

　　“真的？”

　　一听这话，孙妤婷停下了撒娇的动作。

　　“当然了，再怎么着，她的小命也是我救的吧？我怎么可能眼睁睁地看着她生不如死呢？那岂不说明我当初救错了？救人反成造孽了？”撇了撇嘴，周小牙突然觉得自己很无耻，这种话都说得出来。

　　“哈哈，姐夫，你终于觉悟了啊！那你说说，接下来咱们怎么办？”

　　一听周小牙都这么说了，孙妤婷总算是彻底放下心来，双手一搂，又把周小牙的胳膊给箍上了：

　　“要不咱们来一出上门抢亲好不好？对了，就这么办……哼哼，而且还非得挑在那家伙去孙家提亲的时候一起过去，到时候狠狠地踩他，狠狠地打脸。”

　　“孙家？有这么说自己家的么？”

　　听到孙妤婷的口气不太对，周小牙脸上一怔，突然又想起这俩姐妹的不同来，好奇心一起，顿时便追问起来：

　　“对了，光看你姐姐，也知道你们彩南孙家绝对是大富大贵，你这丫头片子怎么扔在江海大学这边没人管啊？”

　　一提这个问题，孙妤婷的神色立刻就黯淡三分，牵强一笑，摆手便道：

　　“这些事儿等你娶了我姐，你自然就知道了……再者说了，本小姐还不想让人管呢，多不自在啊？对了，姐夫，咱们除了希望蓝宝，还能打别的什么主意啊？我听我姐说过，那家伙放出话来，说已经弄到和希望蓝宝一个级别的奇珍，过段时间就要上门去提亲了呢！”

　　“咱们要真去抢亲的话，这聘礼方面若是被人比下去的话，到时候就成送上门被人打脸，纯属找虐去了，先说好，我可没这爱好啊！”

　　“我靠！说得我好像特别喜欢被人虐似的，老子有那么变态么？”白眼一翻，周小牙满脸不屑。

　　皱眉沉吟了一会儿，周小牙抬头扫了孙妤婷一眼，看这丫头说罢之后，正一脸期待地望着自己。心下顿时一横，瞬间有了决断。

　　麻痹的，该出手时就出手，顾不了那么多了！

　　说起来眼前这丫头的一百万生活费还被自己讹了没还上呢，人家现在想救自个的姐姐，自己明明有能力，若是为了害怕自己的秘密被人留意而故意置之不理的话，这实在和禽兽无异了。

　　太特么冷血无情了，绝不是人干的事儿！

　　想到这里，周小牙的嘴角立刻便勾起了一抹颇令人玩味的神秘诡笑，不动声色地将胳膊从孙妤婷的怀抱里抽出来，放低了声音，贼兮兮地说道：“还记得咱们上次拿到佰澜拍卖行出手的那种妖紫双瞳猫眼石么？”

　　“记得啊，那又怎么……哎呀，姐夫，你……你手上不会真的还有吧？上回就听你说什么批发的事儿，我还以为你开玩笑呢！”

　　一听周小牙提起这事儿，孙妤婷微微一怔，脸上立刻浮起了一抹惊喜。

　　只是，这抹惊喜在脸上停留的时间却明显很短，眨眼又被一抹沮丧所取代了：

　　“算了，还是不提这碴了……那妖紫双瞳猫眼石虽然也算奇珍，不过，和希望蓝宝比起来，却差了不是一丁半点儿……你上次那颗才拍了多少钱啊？你知道希望蓝宝现在什么价么？人家都多少亿了！”

　　“一颗当然不行了，可如果是十八……不，三十六颗呢？而且每一颗都是一模一样，毫无二致的！”

　　暗中将牙一咬，周小牙嘴里说了一半，突然间改了口，把手头所有的存货都扔了出去，要来干脆就来把狠的，最好是一次性把上门提亲的那家伙虐成猪头，叫他妈都认不出来才叫好。

　　梭罗果：这种果实虽然其名为果，但事实上却是金玉之物，传说梭罗树一生只结一颗果实，状如宝珠，坚硬而透亮，如同最顶级的猫眼石一般。其上更是蕴绕一丝淡淡的灵力，而且属于阴性灵力，最适合女性随身携带，具有滋阴的神奇功效。

　　这种宝贝，周小牙第一次进入仙剑世界的时候，从魔猿岛猿啼峰中央平台的洞府内得到了三十七颗，上次在佰澜拍卖行已经脱手一颗，眼下正好还剩下三十六颗，隐含小周天之数。

　　这三十六颗梭罗果，哦不，现在应该叫妖紫双瞳才对，若是让一位顶尖的国际珠宝设计大师，将它设计成一串时尚华贵的项链，绝对能震惊整个国际珠宝界。

　　堪称奇迹！


第0161章 小姨子也归你，举世奇珍

　　试想，三十六颗无论是质地、大小、外观，甚至就连里面的双瞳都一模一样的顶级猫眼石汇聚在一起，难道这不是一件足能媲美希望蓝宝的宝物么？

　　毕竟，妖紫双瞳的猫眼石就已经很难找到了。眼下一次集齐三十六颗，这可不是光有钱就能做到的事情，简直可以说还罕世奇珍。

　　“天哪，姐夫，你你……你这是要创造奇迹的节奏啊？”

　　一听周小牙要拿出三十六颗妖紫双瞳出来，孙妤婷双眼里立刻小星星乱迸，说到这里突然想起了什么，扭头一瞪周小牙，鼓着腮帮子便道：

　　“不对，你刚才明明想说十八颗的，眨眼就翻倍了，好啊，你手上莫非还有更多猫眼石？我不管，这种项链再弄一串出来，以后小姨子也是你的人了！”

　　“砰咚”一声，周小牙眼前一黑，一头栽倒在地。

　　……

　　既然已经决定，这事儿宜早不宜迟，毕竟，设计师设计项链的款式也是需要时间的，此外，款式设计出来之后，如何将那三十六颗妖紫双瞳打镶成项链，估计也是一件费时费力的事情。

　　而那个打算去彩南孙家，向孙美美提亲的家伙，谁知道他什么时候下手？万一到那时候项链都还没制作出来，麻烦就大了。

　　拍着胸膊向孙妤婷保证之后，周小牙直接便离开办公室，来到配药室，向赵灵儿说明了一下情况后，直接便腆着脸伸手管她要那三十六颗梭罗果了。

　　“哼，你为了这纳妾的事儿，倒还真舍得下心思啊？”

　　扁了扁嘴，一向大气的赵灵儿倒是没有多说什么，二话不说，直接便将三十六颗梭罗果掏了出来。

　　“哪有的事情，我这也是为了救人嘛！”讪讪一笑，周小牙将装着梭罗果的小布袋子往兜里一揣，直接便出了理疗中心。

　　说到设计珠宝，以及镶成项链这种事儿，自然得找美女董事周悦彤了。

　　人家开的可是珠宝拍卖行，多年以来接触的全是这个领域的顶尖珠宝玉器和人物，有她的介绍，无论是款式设计还是镶成项链，都绝对没有任何问题。

　　坐在车上，周小牙给周悦彤打了个电话，此刻已然近午，两人便直接约在佰澜拍卖行对面的一个小西餐厅见面。

　　“今天这是吹的什么风啊？周大师居然有时间约我吃饭了？”

　　刚一坐下，美女董事周悦彤展颜一笑，调皮地冲着周小牙眨了一下眼睛，开着玩笑调侃起来。

　　“呵呵，大家都这么熟了，你别老这么逗我，行么？”摇头苦笑着，周小牙很是无语。

　　“怎么了？调侃一下都不行？那要是哪天调戏你的话，你岂不是会脸红？”看到周小牙郁闷，周悦彤不但没有收敛，反倒是更加变本加厉起来。

　　什么！？调戏？

　　周小牙一听，直接翻起了白眼。

　　现在这都什么社会啊？耍流氓这种事情不是咱大老爷们儿的专利么？现在怎么全成了女人的爱好了？

　　想想身边的女人，一个个比男人还要流氓三分的样子，别说眼前的美女董事周悦彤了，就连孙妤婷那小丫头都知道色诱了，哦对了，还有财务徐玲那乖巧丫头，平时看起来娇巧可人的，没想到暗地里居然都和护士长梁艳借毛片看了？

　　眼前的周悦彤一见面就这么调戏老子，不会是昨天晚上也看了一整宿的毛片儿，憋在心时堵得慌，才会这么一逮着自己就玩命儿逗耍吧？

　　脑子里胡思乱想着，周小牙的面色隐隐古怪起来。

　　正巧这会儿侍应生已经将食物端了过来，周悦彤见他脸色越来越白，掩嘴一笑，俏声道：“行了，不取笑你了……说吧，今天到底所为何来？知道你小子无事不登三宝殿。”

　　“你还别说，这回真有事儿想麻烦周董帮我办一下！”

　　一提正事儿，周小牙眉头舒展开来，声音不自觉地放低了几度，稍显有些神秘地说：“我想弄一串项链，想请周董帮我介绍一位国际顶尖的珠宝大师设计一下……另外，设计图纸出来后，后期的加工镶嵌也想托周董帮我联系加工方。毕竟，这方面你是真正的行家，我嘛，纯粹的外门汉一个。”

　　“项链？还需要国际顶尖的设计师？周大师莫非弄到了什么顶级珠宝原材料？”

　　眼前一亮，不愧是干珠宝拍卖行业的，一提到顶级的珠宝原材料，周悦彤立刻便来了兴致，抿了抿嘴，放下了手里的刀叉，盯着周小牙便道：

　　“拿出来让我看看吧，如果品质不行，我可不会给你介绍国际顶尖大师……要知道，那一类大师的存在，一般的珠宝原材料，根本就打动不了。到了那个层面，他们最看重的是自身的名声，可谓是锦羽自珍！”

　　“这个我明白，材料若不行的话，我也不好意思请你出面了。免得到时候让你尴尬。”

　　点了点头，周小牙自信满满地说：“其实原材料你早已见过，就是上次在佰澜拍卖行脱手的那种妖紫双瞳猫眼石。”

　　“天啊！你……你手里居然真的还有那种顶级猫眼石？”

　　周悦彤睁大了眼睛，脸上先是浮起一抹难以置信，紧接着却又微微一蹙眉：“这种既是妖紫又为双瞳的猫眼石确实难得，不过……若仅仅只是打造出一颗吊坠的话，好像用不着去请那些国际顶尖的设计大师吧？一般的一流珠宝师就能胜任了。”

　　“不不不……不光是一颗小小的吊坠而已，我……我想弄一整条项链出来，除了颈后的部分用紫金之外，颈前的部分全都用猫眼石。”

　　“什么？你的意思是设计一款大型吊坠的项链？不是吧，你手里到底还有多少妖紫双瞳？”

　　周悦彤的脸上立刻浮起了一抹震惊：“那种大吊坠的项链款式，最少得要九颗，你有这么多么？而且既然是做成项链大坠的话，每一颗用来镶嵌的猫眼石无论品质，大小，都必须是一模一样的，至少差别不能太过明显！”

　　“想必你也清楚，猫眼石不同玉石和钻石，它之所以珍贵，除了纯天然之外，便是里面透光的所谓‘猫眼’了，任何的打磨，对它都是有损伤的，可是，纯天然且大小完全一致的猫眼石就很难凑齐了，何况还是妖紫且双瞳的，你……不是在开玩笑吧？”

　　“九颗？听你说得这么难如登天的样子，我都不好意思开口了，算了，你……还是自己看吧！”

　　脸上讪讪一笑，周小牙说话间伸手入怀，掏出了一个黑色的绒布小袋，轻轻地放在了桌面上，推到了周悦彤的面前。

　　“哟，这么大袋子装着，你不会真的凑齐九颗了吧？真不敢相信，简直让人刮目相……”

　　“叮叮当当！”

　　瞅了一记推到眼前的黑色绒布小袋，周悦彤淡淡一笑，飞快地瞥了周小牙一眼，说话间已经轻轻拉开了绒布小袋的系袋小绳，轻轻往桌面上一倒。只听一阵叮叮当当如珠玉落盘的声音响起，一连好几十颗比玻璃弹珠稍小的紫色猫眼石洒落在桌面上。

　　周悦彤嘴里的话语嘎然而止，嘴里倒抽一口凉气，整个人瞬间陷入了呆滞之中。

　　一、二，三……三十六！

　　足足三十六颗！

　　每一颗都是最罕见的妖紫！

　　每一颗都是难得的双瞳！

　　每一颗的大小，品质，全都是一模一样，简直让人怀疑这是不是批量制造出来的仿制品！

　　不过，周小牙如此郑重其事地约自己出来，怎么可能拿出来的只是一批仿制品？

　　人家上回已经拿出过一颗一模一样的家伙了好不好？

　　脑子里下意识地如此这般一番思忖，周悦彤整个身形突然微微地颤动了一下，甩了甩脑袋，眨巴了一下眼睛，整个人突然回了魂。

　　扭头四顾了几眼，发现餐厅里的好几桌客人听到猫眼石如同珠玉落盘般的坠落声之后，此刻已经全都扭头看了过来，不少的人眼中露出了好奇的目光，其中两人还交头接耳地窃窃私语，周悦彤的面色陡然一变。

　　匆匆将洒落在桌面上的妖紫双瞳一颗颗全收进黑布小绒袋之后，她伸手一拉周小牙，直接便起了身：

　　“走，赶紧离开这里，臭小子，你知道这一袋宝贝价值多少？居然这样就拿出来了？赶紧走，这里已经不安全了！”

　　说话间，已经拉着周小牙往楼梯口走去。

　　这莫非就是传说中的神经质么？是不是太扯了点儿啊？

　　有些不以为然地望着面色冷峻、一脸警惕的周悦彤，周小牙无语地翻了个白眼，扭头向着身后的桌子一扫：“可是……我刚叫的牛排一口还没吃呢！”

　　“吃个屁！老娘回去买一头牛给你，想怎么吃，一会儿牵回家去随你自己满意！”

　　“砰咚！”

　　两眼一黑，周小牙险些一头从楼梯上直滚而下……


第0162章 广袤仙剑世界

　　三十六颗梭罗果全都交给了周悦彤，嘱咐了她尽快请人设计以及后期的镶嵌加工之后，周小牙离开了佰澜拍卖行。

　　坐在办公室里的周悦彤沉吟了一会儿，手里把玩着那个黑色绒布小袋，少顷后，神色一定，拿起桌子上的电话拨了出去。

　　“爸，我决定了，我选的男人就是周小牙！”

　　电话一接通，不待那头的人说话，周悦彤直接便说出了这般一句话来，若是周小牙此刻还在这里的话，冷不丁突然听到，只怕当场就得石化。

　　“你确定了么？”

　　电话里传出了一位老者威严中带着睿智的声音，不疾不徐地道：“你可要考虑清楚了，这小子我最近也调查过，虽然还算不错，但来历有些太过神秘了……在他神奇般的崛起之前，居然任何的珠丝马迹都查不到，这里面可能隐藏着什么麻烦……再则，他身边的女人也太多了些，哪个都不比你差，你确定真的能把他拿下吗？”

　　“放心吧爸爸，您自己的女儿，莫非您都没有信心？”

　　越是听见父亲如此说话，周悦彤嘴角勾起来的笑意竟越是浓郁，仿似自语一般，接着说道：

　　“这么多年了，这还是我周悦彤第一个看上的男人，我不会让他跑掉的。至于他身边的那些女人……哼哼，我会和她们好好斗法的。”

　　“那好吧，当初就和你有过约定，我们会给你一次自己选择的机会，现在你终于把这次机会用掉了，希望结果不会让你失望，否则的话，按照约定，就只能听从我们的安排……”

　　沉默了一会儿，电话里周悦彤的父亲说完这番话，直接便将电话挂断。

　　“周小牙，你……一定不会让我失望的，对么？”

　　起身从座椅上站起身来，周悦彤走到落地窗前，手里轻轻地抛着那个装着三十六颗妖紫双瞳猫眼石的黑色绒布小袋，视线透过玻璃窗落向远方。

　　有那么一瞬间，她那对美丽的眸子中所透射出来的眸光，竟隐隐也泛起了一抹隐晦的妖紫……

　　……

　　回到理疗中心的时候还没到下午两点，办公室里悄无一人，里间休息室的门倒是屋门紧闭，估计孙妤婷和妖月樱子这两个女流氓又躲在里面干什么坏事儿。

　　回头一会儿出来，以妖月樱子的神奇赌术，估计咪咪被捏肿的还得是孙妤婷。明知道是个输，也不知这丫头到底是怎么想的，难道赌瘾真的就大到了这种程度？或者说……确实是咪咪有些发痒了？

　　脑子里胡思乱想着，为了以防自己一会儿忍不住又跑到门外去偷看偷听什么的，周小牙晃晃脑子赶跑了心头所有的绮念，专心思索起目前的正事来。

　　不得不说，最近的麻烦事儿确实是太多了一些。

　　赵黑虎和那两个小日本的麻烦才刚刚解决，前段时间消失的莫老头子又蹦了出来上窜下跳。

　　这件事儿也才刚刚落幕，没想到孙美美那边又出事了。

　　虽然听孙妤婷的意思，此前两人商量好的去彩南孙家抢亲的事儿估计还得有一段时间，不过，这段时间绝对也没什么太多的消停了。

　　明天就是那神秘组织第二次回报任务开启的日子。

　　忙完这件大事儿，回来之后理疗中心还有一堆的事情等着。

　　为了赶紧赚够能够购买一艘百米邮轮的巨款，周小牙眼下可是拼了命在赚钱，紫晶套装制药厂虽然不用他操太多心思，已经交付周悦彤和龙大少两人去忙活了，但前几天在签约仪式上刚刚推出去的紫果，赵灵儿的“灵级乾坤袋”里可还存着好几千斤呢，虽然放在那里面也不怕坏，但是，既然前面试探性的第一炮已经彻底打响，眼下紫果正值有价无市，人人哄抢的状态，自然是趁着这个机会赶紧把果子换钱套现了。

　　没错儿，这事儿从海上回来之后，立刻得办了。

　　哦对了，还有答应陈副厅长过几天去省城拜访陈老爷子的事儿……

　　啧啧啧，不想不知道，一想简直吓一跳，屁股后面简直就是一大串的事儿在等着自己去办呢。

　　一念及此，周小牙摇头苦笑了起来……

　　以前怎么没发现，自己那么重要呢？现在倒是越来越像个劳碌命了！

　　正胡思乱想间，里间的卧室房门突然拉开，妖月樱子和孙妤婷从里面走了出来，看到周小牙居然在办公室里，两丫头脸上齐齐一怔，前者估计是皮厚，神色眨眼就恢复了正常，倒是跟在后面的孙妤婷，却明显脸颊红了一下。

　　“咕噜！”

　　周小牙抬眼一瞟，视线在孙妤婷明显有些凌乱的上衣上扫了一眼，心头一荡之间，直接便不受控制地咽了记口水。

　　果不其然，这俩女流氓躲在里面就没干好事儿。

　　唉，好白菜……现在连猪都拱不上了，人家自个儿就烂白菜地里了。

　　心头一叹，周小牙突然想起要找傀儡游峰的事儿来，那小子虽然潜藏在理疗中心四周，但周小牙自个儿却逮不出来，妖月樱子是个忍者，日本忍者一向擅长潜长隐迹，或许能把那地老鼠一般的脑残家伙揪出来也说不定。

　　刚把话交待清楚，妖月樱子点了点头，提着刀便下了楼。

　　看着她离去的背影，周小牙突然隐隐有些担忧，这俩脑残货撞一起，待会儿不会直接打起来吧？

　　阿弥陀佛！

　　千万保佑可别出这种乌龙状况，最近忙得实在是经不起折腾了。

　　鉴于明天中午就要出发，有关一些准备工作实在是需要和赵灵儿商量一下，周小牙待妖月樱子离去之后，直接便去了配药室。

　　一番合计，二人最终决定，神秘组织除了周小牙之外特许的那三个护卫名额，就由妖月樱子、傀儡游峰以及陈润土那熊孩子三个人顶上。

　　至于赵灵儿，反正周小牙随身携带着青铜U盘，她完全可以藏身在U盘自身的空间里，遇到特殊情况，需要出现时，到时再召唤她出来。

　　当然了，即便现身，也必须是在避开神秘组织视线的情况下才行，否则的话，突然间多了个人出来，对方回头仔细一琢磨，立刻就要对周小牙起疑心了。

　　这一次的回报任务明显不简单，便是那神秘组织都说极其危险，特许周小牙带三名护卫，不过，有了青铜U盘的存在，遇到万一，周小牙还能进入U盘所连接的仙剑世界，实在不行就把赤发鬼僵或是那三头体型硕大的灵猴统领弄出来就行了，怎么也是一大助力嘛。

　　至不济，领着带过去的妖月樱子几人躲进仙剑世界，也是一个无奈的法子。

　　只不过到时候从仙剑世界出来还得在原地，危险重重，这倒是个巨大的麻烦。

　　哦对了，还有进出U盘时赤身果体的麻烦，以后但凡带着其它人进入，便是傀儡游峰这个其实已经不能算是纯正人类的家伙也一样，男女必须分批进入。

　　吃豆腐这种好事儿，老子一个人就行了，千万不能让别的男人也跟着饱眼福！

　　一切议定，周小牙原本悬着的心彻底地放了下来，想想也有好几天没进仙剑世界了，上回把陈润土那熊孩子从里面带出来的时候，赤发鬼僵就老大不愿意，这么几天过去，千万别弄出了什么乱子来才好。

　　这么一琢磨，周小牙和赵灵儿立刻便决定先进一趟仙剑世界，明天有大事儿，今天必须确保后方无忧。

　　这一次，周小牙坚定地执行了男女分批进入的既定策略，先将赵灵儿送进了仙剑世界之后，又独自一人从里面出来，下到三楼，进入陈润土的特护理疗室，将门反锁之后，才带着他进入。

　　这样虽然麻烦了一些，但也是没有办法的事儿，总是要人家闭上眼睛也不是个办法，万一哪回不听话，赵灵儿岂不是被白白占便宜了么？

　　一行三人从密林深处走出来，刚走到猿啼峰的边缘，便听到了赤发鬼僵欢快的咆哮声攸尔响起。

　　很显然，陈润土这熊孩了吞下了那块尸腐肉块之后，赤发鬼僵和他之间已经有了某种神笔的心神联系，估计比起周小牙和那些被傀儡虫操控的傀儡来，都还要清晰紧密得多。

　　少顷之后，前头出现了一大批身影，领头的正是赤发鬼僵和小白，以及那三头体型硕大的灵猴统领。

　　看得出来，这几天双方相处得十分地融洽，周小牙和赵灵儿看到这一幕，总算是长长地舒一口气，彻底将心放了下来。

　　想较于前次因为赤发鬼僵的麻烦而在这边急得焦头烂额，眼下的魔猿岛和冰鹏岛这两座接壤的岛屿已然没有了任何危险，并且就连原本和赤尾灵猴族群几近世仇的冰鹏鸟，眼下都已化敌为友了。

　　站在魔猿岛海域边缘的一块大礁石上，遥望海天相连处隐隐可见的其它岛屿，周小牙心中突然莫名地生出一股豪情！

　　这个广袤的仙剑世界，总有一天，老子要带着现代世界的各种高科技的东西开拨进来，彻底将这个世界征服……


第0163章 恐怖木乃伊

　　上一次降服赤发鬼僵，并且搜罗了整个冰鹏岛之后，周小牙和赵灵儿曾经清点过乾坤袋里的各种物品。

　　明天就将要启动那个神秘组织的第二次回报任务了，而且危险程度还不低，为了保险起见，在周小牙的建议下，赵灵儿再次取出了乾坤袋，将里面的东西一骨脑儿全倒在了沙滩上，从中挑选了一些还没有分装出小份给周小牙的物品，各自取出一部分，交由周小牙傍身。

　　这样做实属必要。

　　毕竟，届时上了游艇后，赵灵儿可是栖身于青铜U盘中，而且自己时时刻刻处于对方的视线之下，万一有需要的东西，确实不方便从赵灵儿身上临时取用。

　　从乾坤袋取出来的所有物品之中，赫然包括那两颗得自日本阴阳师的缩制人头。

　　此刻，这两个缩制人头在上次受伤之后早已经陷入了沉眠，看起来就和成人拳头大小的玩具骷髅一般，只是太过逼真了一些，让人有一种毛骨悚然的惊栗感。

　　“大姐姐，你这俩个轱辘球能不能给我玩啊？”

　　冷不丁地，站在一旁好奇观望的熊猫孩子陈润土突然出声，说话间抬手指向沙滩上一堆物品中的那两个缩制人头。

　　“轱辘球？”

　　周小牙闻言一怔，额头上立刻爬出两道黑线。

　　能把这种恐怖的缩制人头说成玩具一般的轱辘球，估计也就陈润土这熊孩子能做得出来了。

　　正自腹诽间，同样怔了一瞬，赵灵儿已经抬手将两颗人头拾了起来，直接便扔给了陈润土。

　　“谢谢姐姐！”

　　伸出手一把接住，陈润土脸上露出了喜色。

　　下一瞬，异变陡生！

　　那两颗缩制人头一和陈润土的手掌发生接触，原本被线缝上，因而紧闭的双眼竟是立刻睁开了那么一瞬间，抬眼瞅了陈润土一记之后，立刻又闭上了。

　　与此同时，从陈润土的手心亦是逸出了一丝寒秽阴毒的黑色雾气，直接钻进了那两颗缩制人头的面部七窍之中。

　　眨眼工夫，原本足足有成人拳头大小的缩制人头再次急速缩小，变成了比乒乓球稍大的样子。

　　这下倒还真像两颗做成人头模样的玩具球轱辘了。

　　周小牙望着这一切，早已目瞪口呆。

　　……

　　不久之后，三人又分两次从仙剑世界返回到现实世界。

　　那两颗变成乒乓球大小的缩制人头，已经彻底地成为了陈润土最心爱的玩具，被他不离手地一直拿着把玩。

　　虽然除了体形变小外，两颗缩制人头暂时还体现不出什么别的变化，但有一点却是毫无疑问的……若是没有意外的话，这两颗人头已经认陈润土为主，毕竟，眼下陈润土所控制的寒秽阴毒，当初可是那名日本阴阳师的旧物，而且在炼制这些阴毒的时候，那名日本阴阳师明显在上面烙印了一些独有的气息，而这些东西，眼下全被陈润土继承了。

　　一想到这些，周小牙顿时便满腹幽怨。

　　麻痹的，不就是啃了一块臭肉么？这好处也太多了点儿吧？那头能控制威力无穷的赤发鬼僵，这头还能让缩制人头认主，早知道老子自己都下嘴去啃了！

　　……

　　次日，中午十二点。

　　吃过午饭之后，周小牙领着随行的陈润土、傀儡游峰以及妖月樱子，离开医院理疗中心大楼，乘坐出租车向着上次的港口码头而去。

　　十二点五十分，海天相连处驶来一艘熟悉的游艇，还是上次那艘，甲板上，神秘组织派来联络的墨镜女子，赫然正抱胸站在那里。

　　游艇靠岸后，周小牙也不待对方招呼，领着身后三人便走了上去。

　　这次的气氛明显不如上次那般压抑，甚至就连墨镜女子的脸上都挂着一抹淡淡的笑容，将三人引进甲板下的二层船舱。

　　很快，便有两名侍者端来一些酒水。

　　这待遇明显比上次好得太多了，简直就像是出海旅行一般，可周小牙怎么也高兴不起来，坐了一会儿直接开门见山：“说说任务的详细况吧，我可没多少时间在这里喝酒。”

　　“别着急，这次的任务可不简单，路途还远着呢。”

　　淡淡一笑，墨镜女子抬起手中的高脚酒杯，浅饮了一口，接着才道：“既来之则安之，反正路途还有几个小时，不如，听我讲个故事如何？”

　　“讲故事？”

　　周小牙一怔，不过很快醒悟过来，这个故事，明显和这次的任务有关了。当下也不多言，意思就是默认了。

　　游艇用极快的速度驶向大洋深处，手托着高脚杯的墨镜女子，亦是娓娓道来，渐渐地讲述了一个也不知道算不算惊悚的古老故事。

　　相传，早在三千多年前，古老的埃及，曾有一位叫做亚曼拉的公主，在她去世之后，其遗体被制成了一具木乃伊。

　　十九世纪末，四名英国年轻人来到埃及，他们买了一具棺木，里面装的就是亚曼拉公主的木乃伊。

　　买下这具棺木的那位英国年轻人在当天夜里突然间不知何故，一人个走进了茫茫的沙漠，从此便再也没有出现过。

　　第二天，他的一名同伴在街头被人一枪轰烂了脑袋。

　　而剩下来的两个人也都先后遭受了厄运，一个人在不久之后彻底破产，另一个人则终生沦落在伦敦的街头，成为了一名乞丐。

　　虽然买下棺木的那名英国年轻人走进了沙漠，但运送亚曼拉公主木乃伊的棺木，却仍然被运到了英国，随后围绕着这具木乃伊，一直发生着各种各样蹊跷的事情。

　　一名喜欢古埃及文化的富商买下了木乃伊，不久之后，他一家三口因车祸全都离世，而他们的房子，也在同一天被大火焚尽。

　　富商的亲人把木乃伊捐赠出去，结果这些亲人纷纷暴毙，在短短的一年时间里便死了个干净。棺木在运往大英博物馆的途中，卡车无缘无故地突然失控，一名路人因此而失去双腿。

　　运到博物馆后，两名搬运工在将它搬到地下室的过程中，棺木突然滑落，压死了其中一人，而另外一名搬运工虽然一点伤都没有，但两天之后，却莫名其妙突然暴毙。

　　尔后，这具木乃伊在博物馆展示期间，晚上巡逻的保安经过它旁边时，总能听到一些敲击棺木的声音，其中一名保安活活被吓死。不得已之下，大英博物馆只能决定将它雪藏，收入到地下的贮藏室去，但是事情却并没有因经而结束。

　　一个星期之后，又一名夜巡的保安死去。

　　到了这个时候，这具似乎带着强大诅咒的木乃伊已经声名大噪，一名摄影师对它产生了兴趣，来到大英博物馆为它拍下了像片。

　　结果，洗出来的像片上竟然隐隐能看出一个如同鬼魂般的女子中怖的脸。

　　第二天，摄影师和这张奇怪的照片被发现，他是开枪自杀的，遗容上一片骇然的表情。

　　连续发生了这么多的事情，就连大英博物馆都不敢收藏它了，最后，他们将其脱手，卖给了一位富商。

　　富商请了一位当时在欧洲极其有名的巫师为其驱邪，但巫师却说，这具木乃伊内，蕴藏着大量的，不可能被驱散的邪恶能量。

　　至此，这具神秘的木乃伊从最初在埃及发现，已经造成了近四、五十人的死伤。

　　它的最后一任主人是一位美利坚的考古学家，这名考古学家将它买了下来，并且送上了一艘当时全球最大的远洋海轮，准备亲自护送，将它带回纽约。

　　这艘当时全球最大，同时也是处女航的巨轮，就是泰坦尼克号！

　　这一次，一千多条人命为它陪葬，沉入了冰冷的大海之中。

　　至此，故事结束！

　　整个故事情节曲折，诡异莫名，周小牙不知不觉间便已听得入了神，意识到整个故事已经结束之后，他这才反应过来，眉头一皱，有些莫名其妙地扭头望向了墨镜女子：

　　“不好意思，你这又是诅咒木乃伊，又是泰坦尼克号的，我怎么听得越来越迷糊了……你不会是想告诉我，这一次的任务是去打捞泰坦尼克号吧？或者说，任务的对象，和这艘沉船有什么关联？若真是如此，你不如现在就掏枪崩了我吧，我可做不来。”

　　说着，直接便翻了个白眼。

　　这简直就是开玩笑嘛！

　　泰坦尼克号沉没了这么多年，直到1985年，人们才真正找到它的残骸，而至今，却仍然只打捞上一些细碎的物品，如部分断裂的船身等。

　　这处沉船地点，早已被视作是一个灾难的墓地，所有商业性的打捞在现在全被公认为与抢劫和盗墓无异的行为。一切破坏、掠夺、出售、散播这一遗址中物品的行为，早已经在国际上定为非法。

　　这种情况下，不说把整艘沉船打捞上来，即便是偷偷地下水从里面拿出一些小东西，都要引起国际公愤的。

　　“呵呵，周先生果然聪明，你这次的回报任务，确实和沉船有关，事实上，它正是沉船上的物品，不过，却不是让你去打捞，因为……我们已经把它捞出来了，只是有一些麻烦想让你去处理罢了！”

　　“麻烦？”

　　周小牙再次一怔，脑海中突然划过一道灵光，面色攸变中，张嘴惊呼了起来：“我靠！不是吧，你让我去对付的，不会就是前面故事里的那具恐怖木乃伊吧？”


第0164章 交易

　　“周先生，何必这么紧张呢？”

　　眉头一皱，面对周小牙的神色突变，墨镜女子淡淡一笑：“说好了你的任务是为我们解除尸毒之忧，而祸害我们的尸毒源头，正好就是那具木乃伊……难道你不应该为我们解决这个麻烦吗？”

　　我靠！

　　闹半天原来是被这娘们儿给耍了？这哪里是什么解除尸毒啊，简直拿自己当驱邪的巫师在使唤了！

　　听了墨镜女子明显有些耍赖的话语，周小牙心下腹诽不断，面色很快就沉了下去。这一幕落入墨镜女子眼中，她却好似早已料到一般，竟是掩嘴一笑：“行了，开个玩笑而已，周先生千万莫要在意。”

　　“关于你的任务，主要还是为我们拨除身上所中的尸毒，除了我之外，这艘游艇上还有六人身上沾染了尸毒，还请周先生出手，一会儿为我们将所有尸毒解除可好？”

　　“不过……”

　　说到这里，墨镜女子话锋微转，脸色一正，接着道：“关于那具木乃伊的事情，虽然并不属于任务范畴之内，不过，我们却仍然希望周先生能试着出手，看能不能替我们解决这个麻烦。当然了，作为回报，我们组织自然会向周先生表示诚意。”

　　“此前，龙三先生赠予周先生的那张编号034的卡仅仅只是一张外围贵宾卡，如果周先生答应出手相助，不管结果如何，我们承诺，回头立刻将周先生的外围贵宾卡换成一张正式的组织会员卡。”

　　“每一张正式的组织会员卡发放时，都会附带一张周先生手上所拥有的这种外围贵宾卡，你可以随时转赠他人，就像龙三先生转赠给你的一样。”

　　“其间的差别是，外围贵宾卡虽然可以无条件地请求组织出手，但每解决一个麻烦，却必须完成组织的一次回报任务，事实上，这种回报任务也能看作是组织对外围贵宾的某种考验，像周先生眼下的卓越表现，就代表着已经通过考验，可以发放正式的组织会员卡了。”

　　“而所有的正式会员，同样可以向组织请求出手，不过，方式却和那些外围贵宾卡完全不同，可以说，没有任何的强制性，而是以积分积累与消耗的方式进行的。这样的方式，对正式的组织会员，是极其有利的，这也是我们组织给予正式会员们的一项巨大福利。”

　　“举个例子说明一下，假设某个正式组织会员想让组织出手瓦解某个非洲小国的政权，而这个请求组织的估分是需要消耗一万积分，那么，只要这个会员的帐号上拥有一万积分，他就可以凭借积分，请求组织出手，事后，组织是不会像对待所有外围贵宾那样，再向他提出任何回报任务。”

　　“至于这一万积分的来源，该正式会员可以选择平时有空的时候做一些组织发放的小任务，去进行积分的积累。例如，假设暗杀一个人的积分是一百的话，该会员只需完成一百次组织发放的暗杀任务，就能积攒下换取解除那个非洲小国政权所需的任务积分了。”

　　“当然了，获得积分的任务组织会不定期下发，并且也不全是那些杀人放火的事情，例如周先生，眼下的回报任务，明明就是救死扶伤嘛！而且，如果事情紧急，会员的积分不够的话，也是可以向组织申请先行赊欠的。”

　　“对于每位会员可以赊欠的最高积分额度，组织自然会有严格的审核定位。我这样说，周先生应该听明白了吧？”

　　叽哩咕噜说了一大通，说完后，墨镜女子脸上带着浅笑，极其淡定地将视线落在周小牙的脸上。

　　“我靠，积分还能赊欠？你们组织也未免太有才了吧！搞得就跟信用卡似的，居然还有额度透支？”周小牙听得心头霸憾，大开眼界之下，不由张嘴爆了一句粗口。

　　“这也是没有办法的事情，组织想要壮大发展，总不能一直停滞不前，引入这种商业性的操作模式势在必行……事实证明，效果还是非常良好的，至少，会员们就表示这种设定非常人性化，非常欢迎。”

　　淡淡一笑，墨镜女子接着说：“看得出来，周先生此前对我们组织还是有不小的误会，现在我把正式会员的福利解释得这么清楚了，相信应该能解除周先生心头积蓄的一些不快了吧？”

　　“哦对了，鉴于周先生眼下还并非正式会员，所以，这一次若是答应帮我们对付那具木乃伊的话，作为回报，除了为周先生更换组织的正式会员卡之外，我们还承诺日后帮周先生无条件解决一个麻烦。”

　　说到这里，墨镜女子调皮地冲着周小牙眨了下眼睛，墨镜镜片后的那对眸子明显大而灵动：

　　“当然了，这个所谓的麻烦，其难度也不能高出我们组织的真实能力……例如，若是周先生让我们去瓦解美利坚政权的话，那就完全是强人所难了，属于绝对无法完成的任务。”

　　“怎么样周先生，以上一切，我们组织已经拿出了极大的诚意，是否出手，还请周先生好好考虑一下，给我们一个明确的答复！”

　　一切说完，墨镜女子再不言语，墨镜镜片后的目光却隐隐泛起了一抹精芒，透过镜片，直勾勾地落在周小牙的脸上，嘴角更是隐隐勾起了一抹颇令人玩味的笑意。

　　此刻的周小牙早陷入纠结之中。

　　不得不说，此前对于这个神秘组织，他心下确实是颇有微词。不过，自从上次那几名血影组织的杀手夜袭理疗中心，周小牙无奈请求该组织出手相助，对方迅速地替他解决后顾之忧后，周小牙心底的那点儿小小的不快，隐隐已经淡去很多。

　　在这种情况下，墨镜女子提出的这神秘组织正式会员的福利，让周小牙有些怦然心动。

　　特别是他们答应的事后无条件为周小牙解决一事麻烦的承诺，对于周小牙来说，更是极富诱惑力。

　　毕竟，以周小牙现在的实力，得罪的人太多了，以后难保再遇上像上次那三名杀手夜袭理疗中心一类的事情。神秘组织的这个无条件承诺，简直相当于他日后可以凭借的底气所在，而且是不需要付出回报任务的一张王牌。

　　不过，尽管心头十分意动，眼下周小牙却仍然没有直接应诺下来。

　　看得出，眼下是对方有求于自己，该拿捏一下的时候，自然不应该放过机会，否则的话，只怕会给对方自己太好对付的印象。

　　“这个事情我还需要考虑一下，稍后再答覆贵组织。”

　　点了点头，周小牙略一沉吟，用起了拖字诀：“眼下，还是把我本来就属份内的回报任务完成吧。”

　　“理应如此！”

　　面对周小牙的犹豫，墨镜女子似乎早在意料之中，一点儿惊讶的感觉都没有，说话间已经然起身：“周先生，加上我组织共有七个人沾染了尸毒，眼下正在等候你的救治，请随我来。”

　　说着，转身便走。

　　这艘游艇很大，长度足有四十多米，和一般的海轮也差不多了。除了甲板这一层外，下面尚有三层船舱，中间的那层，便是一间间客房了。墨镜女子所说的另外六个沾染尸毒的家伙，就分别被安置在六间船舱里。

　　从几间舱室门口所站立的保卫人员来看，这六人的身份显然都不低，这一点，从墨镜女子不顾自己身上的尸毒，先领着周小牙来为这六人解毒，就能看出一二来。

　　说到化解尸毒的灵草灵药，周小牙从仙剑世界一共得到了两样。

　　鬼枯藤：具毒性的黑褐色野生藤蔓，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　九节菖蒲叶：这是一种水草，叶子狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　这两种物品之中，九节菖蒲上次解决那五名气功养生中心会员身上所中寒秽阴毒时，曾经用掉了少许。

　　眼下，周小牙和赵灵儿一共还留有十几枚狭长的九节菖蒲叶片。

　　不过，最后一次从冰鹏岛那个小洞府内所得的物资中，鬼枯藤却有不少——这种黑色的藤枝，可不像九节草蒲叶一样，需要以灵力催动才能产生作用，而是像一般的药材一样，以水煎服就可以了。

　　考虑到体内灵力的消耗节省，周小牙决定用鬼枯藤来治疗这六个人。

　　稍稍查看了一下六人的情况，认定确实是沾染了尸毒后，周小牙不慌不忙地从身上取出一小把、重量大约一百克的鬼枯藤枝叶，直接便交给了墨镜女子：

　　“十碗水，煎成一碗，分成六份，让他们一次吞服下去，身上的尸毒立刻就化解了！哦对了，届时尸毒排出体外，可能会有一些腹痛之类的症状，呃，我的意思是说……你们船上的卫生间够用么？”

　　这意思明显就是得拉肚子了。

　　尸毒那种恶臭熏天的东西，若是船上厕所不够的话，一会儿这六人一边裤裆里屎尿齐流，一边为了抢占厕位而大打出手，那场面……啧啧啧，光是想想都觉得让人头皮发麻了。


第0165章 色诱，仙医显威

　　“卫生间？”

　　墨镜女子明显一怔，不过，想必是很快反应过来，领悟了周小牙的意思，她的整个脸色眨眼工夫就绿了起来。

　　有些震惊地看着周小牙，墨镜女子脸上隐隐流露出一抹羞怯和犹豫的表情。

　　想想也是，对于这尸毒所发出的恶息，墨镜女子早已了解，眼下听到吞下药汁后，居然要用那种方式去排毒，一般的女孩子哪里受得了？

　　而且，除了怯畏之外，当着一个男人的面讨论拉肚子这种事情，这明显叫人窘迫难堪，周小牙分明看到，墨镜女子那张被镜片遮拦了一小半的脸颊上，绿过之后，眨眼又泛起了一抹砣红。

　　“好吧，看你怕成这个样子，我给你单独用别的法子解决麻烦……记得欠我一个人情哦。”

　　无奈地摊了摊手，考虑到人家是个女孩子，周小牙只能临时改变主意，决定用一枚九节菖蒲叶，帮助墨镜女子化解尸毒。

　　“还有别的法子能化解尸毒？不用……不用抢卫生间么？”听到周小牙的话，墨镜女子眼中一亮，惊喜地轻呼起来。

　　这一刻，她此时在周小牙心中冷艳傲娇的形象彻底地崩溃，简直就像个不谙世事的小女孩一般。

　　“好吧，你现在先去安排人煎制那些鬼枯藤药水吧，为你解毒的事儿倒是不用这么麻烦，等你忙完了，随时都可以解决。”

　　扁了扁嘴，周小牙说话间已经转身，顺着舷梯来到了船舱外的甲板上。

　　下面的空间几近封闭，一会儿那六个家伙服下鬼枯腾的药汁之后，裤裆里开枪放炮的，不光是气味不好闻，就是动静听了，都绝对能让人毛骨悚然，还是到甲板上透透气，避避风头再说。

　　站在游艇甲板的前端，海风扑面而来，舰首披波斩浪，溅起的一些微小水花飘落在身上，隐隐泛起了一抹凉意。

　　此刻，周小牙身形傲立，手扶着船首的拦杆，仰首翘视远处的碧浪连绵，而身后，手拄着刀柄的妖月樱子、一脸傻笑的熊孩子陈润土，以及面无表情的傀儡游峰一字排开。

　　这阵仗，冷不丁一眼看去，倒还真有点儿登临峰巅、遥指江山的气概。

　　而一个多月前，他却仍然只是一位刚分到江海市第一人民医院的实习医生，天天窝在特护病区的护士站里，和一帮小护士丫头无聊厮混。

　　人生的际遇，有时候真的太过莫测，令人唏嘘不已。

　　恍恍惚惚间，周小牙突然间想起那艘泰坦尼克号，当年的杰克和露丝，也是像自己一样，站在船首的这个部位。

　　哦对了，还有那颗曾在电影《泰坦尼克号》中出现过的巨大蓝钻“海洋之心”，事实上，它就是孙妤婷那丫头昨天曾建议他组团前去盗取的“希望蓝宝”，当年拍摄《泰坦尼克号》时，曾被借出，这才出现在了电影镜头里。

　　一连两天所遭遇的事情，居然都和这颗“希望蓝宝”隐隐有一些关联，莫非，自己真的和这颗传说中的诅咒巨钻有什么神奇的缘份不成？

　　胡思乱想中，游艇一直在快速地行驶，向着茫茫无际的大海深处而去。

　　一个小时后，周小牙感觉有些疲惫。风景再优美，看多了也就那样，再加上海风吹得多，有些头晕脑胀，于是决定返回二层的船舱。

　　那里早有两名侍者等待，看到周小牙一行过来，垂首打了个招呼，领着他们四人便往安排好的舱室走去。

　　客房就安排在二层，所幸和那六名沾染尸毒的家伙不在同一个楼层，据侍者所言，墨镜女子此前早有交待，让其转告周小牙，此行的目的地尚有一段路程，以游艇的速度，估计要明日清晨才能抵达，如果累了，可以直接到客房里休息。

　　周小牙一听直接傻了眼。

　　中午一点就上了船，明天早上才到目的地？这娘们儿不会是想把自己运到太平洋中部去吧？这特么也太远了点儿！

　　郁闷归郁闷，人都已经上了贼船了，既来之则安之，四人只能钻进各自的单独舱室，好好休息起来。

　　至于晚餐，侍者同样有过交待，由于墨镜女子手头有事在忙，晚上就不能奉陪了，一会儿日落后，自然会有侍者将餐点送到舱室。

　　……

　　休息了一个下午，天黑之后，周小牙用过晚餐，再次走到上层的甲板上。憋在舱室里这么久，再不出来透透气，人都得闷出问题。周小牙暗暗庆幸自己没有晕船的毛病，否则这趟任务，可真的遭老罪了。

　　“怎么样周先生？下午休息得好吗？”

　　正遥望远处黑漆漆的海面，墨镜女子的声音从船舱入口的方向传了过来。周小牙扭头看去，就着甲板上的灯光，发现这娘们儿居然换了一套露肩的晚装，看起来好像是要去参加什么晚宴似的。

　　那婀娜的身姿，肩头和胸前露出来的大片雪嫩肌肤，在夜色中都隐隐有些灼人眼球。

　　在这破船上，又是晚上了竟然穿得这么风骚，这娘们儿不会是想色诱老子吧？

　　愣了一下，周小牙心里暗骂一句，视线锁定在墨镜女子胸前那随着走来的步伐而微微起伏的波涛，很是没出息地连咽了几道口水，咧嘴一笑道：“岂止是休息好了？再睡下去都得憋出毛病了。怎么？下面已经开拉了么？”

　　“开拉？”

　　闻言一怔，墨镜女子的脸色眨眼又绿了，周小牙看得恍然大悟，难怪换了一身衣服，估计是刚才熏了不少臭味儿，临时洗了个澡才上来的。

　　“行了，看样子你这是忙完了，是吧？走吧，给你把身上的尸毒解决咯，我也算是完成这次的回报任务了！”

　　说着，周小牙转身便往船舱走去，身后的妖月樱子和傀儡游峰相互对视一眼，一把拉住不明所以拔腿要走的熊孩子陈润土，哄了几句留在了甲板上。

　　“我应该怎么做？”一走进周小牙的单独舱室，墨镜女子顺手便将身后的房门给反锁上了，脸上情不自禁地浮起一抹淡淡的砣红，微显有些羞涩地扭头向周小牙问了起来。

　　舱室虽然不大，但也有三十多个平方，一切的摆设布置和酒店里的客房一般无二，甚至还要奢华三分。

　　舱室中央，除了一张大床之外，一侧挨着船窗的地方，还摆了两张松软的沙发，前面布置了一张大理石的茶几，两瓶红酒摆在上面。

　　除此之外，舱室的整体装修风格更是偏向粉紫，感觉上，隐隐有一丝奢华暧昧的气息在悄悄地流淌。

　　周小牙刚刚从身上取出一片狭长的九节菖蒲叶，听到墨镜女子的话语，下意识地转身望去，一眼瞅到她那粉颊微红的羞怯模样，只觉脑子里轰地一下悄然炸响。

　　穿成这样，一进来就把门给反锁上，这会儿说句话的工夫，居然连脸蛋儿都红了，这娘们儿不会是真的想勾引老子吧？

　　哼哼，别以为老子不敢下手啊！惹毛了兽性大发，分分钟把你特么身上这层皮给剥了信不信？

　　脑子里如此这般地想着，周小牙嘴里没个把门的，条件反射一般，竟是直接就将话语说了出来：“也没什么，直接扒衣服就行了！”

　　“啊？真的要脱啊？”墨镜女子明显一惊，小嘴儿轻轻开启，略显意外地向周小牙看了过来。

　　听这话语里的意思，分明来此之前就已经琢磨过这个问题了。

　　明知道有可能脱衣服，居然还特意穿成这样？这绝对就是活生生的勾引了！

　　正傻眼中，墨镜女子说完后，未待周小牙回话，已是忽然转过身去，直接走到门口，一抬手便向墙壁上的壁灯开关按了过去。

　　“叭”地一声，整个舱室陷入一片黑暗中！

　　紧接着，黑暗中传来窸窸窣窣脱衣服的声音！

　　不是吧！咱不过就是随口这么一说，这娘们儿居然真的就脱起衣服来了？大家又不是很熟，用得着这么配合默契么？

　　脑子里再次轰然炸响，周小牙手里拿着那枚九节菖蒲的叶片，整个人如同石化一般，彻底地呆在了那里。

　　听得出来，这墨镜女子脱衣服的动作很是利索，估计也和她身上穿的乃是一件露肩晚装礼裙有关，那窸窸窣窣脱衣服的声音很快就停了下来，紧接着，轻迈莲步，走到床边，直接就爬了上去。

　　“咕噜咕噜！”

　　怔怔地瞪大双眼，周小牙喉间连连滚动。

　　哼哼，这娘们儿以为关上灯老子就看不见了？老子可是会道术的好不好？体内有着灵力滋养，视力、听力等感知能力，早已经比普通人强上好几倍。小小的夜视，简直弱爆了好不好？

　　“你……现在可以开始了么？”

　　周小牙正嘀咕着，床上仅只穿着一条小底裤，身形趴伏在大床上的墨镜女子，突然传来一道明显带着怯弱羞涩的声音。

　　语若蚊吟，听得咱们的周大神医全身的骨头瞬间轻了三两。

　　将捏在手里的九节菖蒲叶片一紧，周小牙一横心，硬着头皮抬步走去……


第0166章 毒源木乃伊

　　大床上，墨镜女子把脸埋在松软的被子里，俯首趴卧在那里。周小牙走到床边，首先映入眼帘的是那两截如同玉藕般修长大腿顶部的挺翘丰臀。

　　两辨丰臀的中央，一条布带儿连着一块双指大小的布片，犹如狗皮膏药一般贴在上面。这还只是后面，看这片小巧的布条儿，分明就是蕾丝镂空的。只要是个男人，即便是用脚趾头，也能想象得出前面的那一幕喷血光景来。

　　只怕绝对就是传说中的“纤毫毕现”了！

　　嗨，这娘们儿为毛要养成俯睡的坏毛病呢？若是仰躺着，那风景……啧啧啧，该有多醉人哪！

　　下意识地再次滚动了两个喉结，周小牙在心里腹诽起来。

　　一边骂着，视线已经顺着那丰满的臀部渐渐上行，经过盈盈一握的腰肢之后，他的视线落在了墨镜女子光洁如镜的后背上。

　　适才这娘们儿脱下身上那件露肩晚礼裙的时候，周小牙就发现她的上身并没有什么布片遮掩，仅仅只是在胸前的那两座峰峦的巅峰之处贴了两片真正的“狗皮膏药”。

　　那会儿周小牙还以为是自己看错了，现在才知道，原来这娘们儿竟是真的没戴那玩意儿。胸前的那两块狗皮膏药，压根儿就是传说中的乳贴。

　　色诱啊这是！

　　心下哀嚎着，周小牙的视线顺着她光洁的背部滑到了左肋，隐隐间，半只被压扁的玉碗收入眼底。

　　暴殄天物！

　　发育得这么大，这么趴伏着，就不怕压爆了么？

　　感叹中，周小牙忽然感觉鼻间似隐隐一烫，那流鼻血的不争气老毛病似乎又要犯了，吓得他伸手一捏鼻子，赶紧晃晃脑袋，将满脑子的牲口联想瞬间驱逐一空。

　　手里的九节菖蒲叶一抖，周小牙念动之间，体内下腹丹田中的灵力悄然逸出了几缕，循经身前的任脉，再至右手臂，最后透过掌心劳宫穴，注入了九节菖蒲的叶脉之中。

　　以他早被灵力蕴养出来的肉眼所见，整片九节菖蒲的狭长叶片上所蕴绕的淡淡灵力悄然大盛，这种仙剑世界独有灵草的神奇效果，因灵力的注入，被彻底地激发出来。

　　手腕一翻，狭长的九节菖蒲叶片被周小牙如同蒲扇一般，轻轻地抚向了墨镜女子的背部，从那光滑如镜的所在自上而下，轻轻抚落。

　　“嘤咛！”

　　微痒传来，正趴俯着的墨镜女子猝不及防，嘴里发出了一道动人心魄的轻吟之声。

　　诱人的身形，更是陡然颤动了一下。

　　该死的家伙，这小子他……他莫非早已看出本小姐是来存心勾引的么？居然连这种挑逗的手段都用出来了，这……这就是传说中的飘羽轻抚玉背？痒！痒死老娘了！

　　心下暗自嘀咕着，墨镜女子整张面颊瞬间通红，脸蛋儿往被子里埋得更深了，而原本放松地摊在脑袋两侧的双手，此刻更是难捺地抓紧了床单，双腿微夹……

　　随着九节菖蒲的狭长叶片一次次轻抚而过，墨镜女子嘴里的轻吟声，因为背部传来的奇痒，以及那种脑海里绮思所带来的暧昧，一声紧似一声，无尽的香艳绮丽在整个狭小的舱室里回荡着。

　　而此刻的周小牙对于这一切，却完全地充耳不闻。此时此刻，他的注意力全都落在了随着手上动作而抚动的九节菖蒲叶片上。

　　叶片每一轻抚，墨镜女子那光洁如镜的背部，都会飘荡起一丝半缕的黑色雾气，徐徐地蒸腾起来，如同被某种神奇的力量所吸扯一般，全都向着九节菖蒲的叶片汇聚而去。

　　九节叶片的顶端那一节，正以一种肉眼可见的速度迅速变黑！

　　这些黑色的雾气，正是墨镜女子体内的尸毒！此刻如同拨丝一般，正在无声无息地离开她的身体。

　　想必是因为墨镜女子体内的尸毒原本就不多，整整九节的菖蒲叶，连最顶端的一截都没有完全变黑，她的体内便已再无丝毒逸出了。

　　周小牙长吁一口大气，将叶片纳入随身的小袋，贴身收入怀中之后，这才轻咳了一声，一脸古怪地冲着俯趴在床上，嘴里犹在哼哼唧唧如同叫春一般的墨镜女子道：“呃……这个……那谁，你现在可以起来了，尸毒已经拨除干净了。”

　　到了这会儿，他才尴尬地发现，人家大半个身子都叫自己看光了，闹半天居然连别人姓甚名谁都还不知道。

　　尼玛这简直禽兽都不如了！

　　话语刚落，病床上墨镜的轻吟声嘎然而止，紧接着，她身形一翻，或许是以为周小牙压根儿看不见，双手一撑直接便从大床上坐了起来。

　　好死不死，胸前的那两片狗皮膏药不知何故，居然直接掉落了一片，顷刻间，两座峰峦中的一座，其全貌，彻底地落在了周小牙的视野之中。

　　“我靠！你你……的乳贴掉了！”

　　鼻间陡烫，周小牙瞬间瞪大了眼睛，下意识地爆了一句粗口之后他才惊觉失言，双手一抬，左手捏上了淌血的鼻头，右手，则直接捂住了嘴巴。

　　五分钟之后，壁灯早已开启，舱室的沙发上，周小牙和面色砣红的墨镜女子相对而坐。

　　哦不，现在不应该再这么称呼她了。

　　体内的尸毒被拨除干净之后，阴如玉已经不再害怕光线了，原本一直罩在她脸颊上的宽大墨镜早已经被弃在了桌面上。

　　露出来的是一张绝对能和曹楠、周悦彤等绝世美女相媲美的娇巧容颜。

　　这女人，长着一张十分妖气的脸蛋儿。

　　肤白赛雪，骄嫩如婴！

　　尖尖的下巴，大大的双眸，还有那如同两把刷子一般长长的眼睫毛。任何男人看上一眼，都会忍不住心头一荡。

　　虽然长着一张狐狸精般的尖脸蛋儿，而且整个人眉眼之间亦是泛出一抹此类美女多半皆有的妩媚气息，但和那骚妇李丽雯比起来，阴如玉的眼光却很清澈，如同涓涓细流的溪水，多了一种空灵，少了一抹尘俗的妖艳。

　　“你……刚才都看见了？”

　　相对无言了一会儿，面颊通红的阴如玉咬了咬下唇，嘴里语若蚊吟，终于是把心头的狐疑和担心问了出来。

　　“不不不……你都关灯了，我怎么可能还看得见？”

　　心头一跳，周小牙很是无耻地直接摇起了头，晃来晃去拨浪鼓似地，直接回了个干净：“别说你掉下来的乳贴了，就连你身上穿的是件淡紫丁字裤儿，我都压根儿没看……”

　　说了一半，话语嘎然而止。

　　周小牙心头猛颤，下意识地扭头望去，对面的阴如玉早已惊得张大了嘴巴！

　　怎么说话的？连人家身上那件丁字裤头是什么颜色都瞅明白了，这下还想怎么狡辩啊！

　　心头哀嚎着，周小牙满脑门儿爬出了黑线，恨不得直接给自己甩一大耳刮子！

　　这张不靠谱的臭嘴，这特么也忒坑爹了！

　　“对了，我……我身上的尸毒真的拨除干净了么？”

　　抬手拢了拢耳际散落下来的一缕秀发，借着这个动作的缓冲，阴如玉总算调整了一下怦怦乱跳的羞怯心情，不着痕迹地将话题转到了别处。

　　“没错，干干净净，丁点儿都没留下。难道你没发觉，你现在身上隐隐透出的，是一种很好闻的天然体香吗？比起之前可谓天壤之别！”暗松一口大气，周小牙如释重负地尴尬一笑。

　　“就这样随便拿根羽毛在我背上划几下，那些尸毒居然……真的就没有了？”虽然对于这个现实犹感有些不敢置信，但自己的身体自己知道，除了感觉神清气爽外，之前她来时特意洗了个澡，现在身上久违的馨香再次围绕鼻端，阴如玉明白周小牙并没有一丝的夸张诳骗。

　　“呃，其实那不是什么羽毛，是一种植物叶片，叫做九节菖蒲，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝！效果倒是不错。”

　　为了化解舱室里的沉郁气氛，周小牙破天荒地透露了一点手头奇物的资料信息。

　　“九节菖蒲？有这种神奇的植物么？我怎么从来没有听说过？你……是从哪里弄来的？”

　　好奇地瞪大了眼睛，阴如玉显得对这种奇物兴趣极浓的样子。

　　周小牙心头一震，立刻警觉了起来，挠了挠后脑，张口便道：“其实也没什么，我老家菜园子里长出来的！”

　　话一出口，他自己倒是先讪讪地笑了起来。

　　好吧，这话扯得，确实是有点儿忒挑战人家的智商了！

　　“咯咯咯……周先生可真是幽默风趣！”

　　掩嘴一笑，阴如玉明显是个很聪明的女人，根本没在这个问题上过多缠问，笑罢之后，却又话锋一转，正了正色接道：

　　“恭喜你周先生，这一次的回报任务你已经圆满完成了！不过，对于那具亚曼拉木乃伊的事情，我们还是希望周先生能出手援助，无论结果如何，此前我对你的承诺绝不会变，不知道周先生考虑得怎么样了？”

　　“如果我没猜错的话，阴姑娘以及其它六人身上的尸毒，应该就是源自那具亚曼拉木乃伊吧？”

　　一听她提起正事儿，周小牙眉头一皱，略一沉吟道：

　　“让我出手解决那具木乃伊，倒不是不行，不过我有一个要求，那就是希望阴姑娘将有关木乃伊如何得到，并且得到之后所发生的一切，全都一五一十地坦白告诉我，我必须了解清况之后，才能做出最后的决定！”


第0167章 无名小岛

　　犹豫了一会儿，阴如玉点了点头，终于答应在周小牙最终决定之前，将所有的一切都如实相告。

　　组织了一下语言，几分钟之后，她语气平静地娓娓道来。

　　“这具木乃伊从泰坦尼克号沉没地点打捞出来的具体时间我们并不知道，这只是一个黑市打捞公司偷偷做的事情，我们得到它的时候，它被装在一个轻质金属制成的棺木里，棺木的密封性很好，当我们将棺木开启之后，里面甚至连一点水渍都没有，不过，灾难却也从那一刻开始了……”

　　“当时，亚曼拉所处的位置是组织名下的一座无名小岛，也就是眼下我们正在前往的目的地，这座小岛位于太平洋中部的一个岛屿，面积虽然不大，但上面却有一个我们组织在那修建的人体潜能研究基地……嗯，研究的项目，就是和游峰那一类存在极为近似的人体异能。”

　　“棺木开启之后，并没有发生任何意外，但第二天，一名教授在试图解剖木乃伊时，无意中划破了自己的手指，血液滴落到了木乃伊裸露在外的枯稿皮肤上，紧接着，就发生了异变。”

　　“后面所发生的事情，具体的细节我们并不知晓，因为在向组织致电发生异变后，整个岛屿基地中的三十六名组织人员，其中包括七名教授，九名他们的学生，以及两队二十名保卫人员，全都遭到了不幸。”

　　“组织得知基地发生变故后，立即派出一支队伍前去查探情况，结果，下船的十多名高手，只有一个从岛上逃回停靠在码头上的游艇，他的身后，很多人不人鬼不鬼，类似西方吸血鬼或是华夏僵尸一类的存在紧紧追击着。”

　　“从追击者的衣着来看，分明就是组织安排在基地的那些人员，只是不知到底发生了什么事情，居然让他们全变了个样子，就好像……电影里的生化丧尸一般。我们立刻下令将游艇驶离……”

　　“然而，那名成功逃回来的组织好手却受了伤，半日之后，突然狂性大发，咬伤了船上好几个人，我们费了很大的力气，才将他消灭掉，而我们身上所沾染的尸毒，便是来源于此……”

　　“而那一次，也是我们组织最后一次派遣人员上岛，在那之后，整座岛屿以及上面的基地和人员，组织彻底地断绝了与其的联系……”

　　花了足足十多分钟，阴如玉终于将所有的情况都交待清楚了。

　　说到后来，或许是因为忆起了当初沾染上尸毒的往事来，阴如玉的脸色明显阴沉了许多，隐隐间还能出一抹震惊和畏怯。

　　看样子，当初最后一次靠近那座基地岛屿的经历，在阴如玉心中留下了一段难以磨灭的恐怖印象。

　　事实上，就连仅仅只是听她叙述这些的周小牙，此刻心头都浮起了一抹心惊肉跳的感觉。

　　看到阴如玉中止了叙述，周小牙理了理脑海中的线索，一脸郑重地问道：“听阴小姐的意思，我们现在正赶往的目标小岛，除了那具亚曼拉木乃伊之后，至少还有数十具类似生化僵尸一般的恐怖存在，对吗？”

　　“没错，算上后来岛调查的那支队伍，折损在岛上的组织人员共有四十九名，若无意外的话，应该全都变成那种生化僵尸了，不过……”

　　说到这里，阴如玉微微一顿，展颜笑道：“对于这些家伙周先生不必太过担心，他们的速度并不是很快，虽然力量方面目前还没有具体的数据，但仅只速度缓慢一项，就不能给我们造成太大的危胁。以周先生的实力，对付这些行动迟缓的僵尸，应该是没有任何难度的。”

　　“哦，你对我就这么有信心？”心头一动，周小牙不置可否，扭头望向阴如玉。

　　“作为我们组织的外围贵宾，对于周先生的暗中关注，其实早就已经开始了……这一次特许的三名护卫指标，其中一个就是留给你的师姐赵灵儿的，不过她却没有来，反倒是不久之前刚住进你们理疗中心的陈润土却被拉了过来，看样子，这小家伙身上出现了一些我们所不知道的能力，否则的话，周先生怎么可能把他带来？”

　　说着，阴如玉嘴角勾起的那抹淡淡笑意，已经越来越令人玩味了：“而且，如果我没有看错的话，跟在周先生身旁那位不擅言笑的年轻人，正是上次和你一起到游艇上来完成回报任务的游峰吧？他本来就是一位拥有意念异能的高手，上次落海之后，组织还以为他已经死了，没想到却被周先生收入麾下，光是这个能力，就已经大出我们的意料之外。”

　　“由此可见，周先生必定还有一些我们所不知道的手段……当然了，组织无意打探每位成员的隐私，但是对于大致的能力，却还是需要掌握和了解的，总而言之，这一次的任务，我们对周先生很有信心，希望你不要拒绝才好。”

　　“你都已经这样说了，难道……我还有什么拒绝的理由么？”

　　摸了摸鼻头，周小牙无语地摇头苦笑了一声——对方将自己查得这么清楚，若是这次不答应，只怕他们不会轻易放弃。

　　与其再这么纠缠下去，倒不如就坡下驴，反正不管事成与否，最终承诺的好处，却是怎么都跑不掉的。

　　“周先生这是答应了？”

　　眼前一亮，阴如玉脸上浮起了一抹明显意外的惊喜，说话间已经直接伸出了右手：“既然是这样，那预祝我们合作愉快……呵呵，这一次，组织派了一些好手与我随行，届时抵达目的地后，我将领其中四人与周先生一同上岛，这样，你总该放心了吧？”

　　说着，两人的手掌握在了一起，阴如玉调皮似地冲着周小牙眨巴了一下眼睛。

　　心头猛地再次一荡，手里握着对方柔嫩细滑的手掌，周小牙悄悄地咽了咽口水。

　　这娘们儿向我抛媚眼了？

　　莫非是真想勾引老子？

　　……

　　一夜无话！

　　次日一早，休息一晚的周小牙和妖月樱子一行从二层的舱室来到甲板上，遥望隐隐已经露出一抹鱼肚白的远方海面，海风拂面而来，顿感神清气爽。

　　特意起这么早，就是来看日出的。

　　大海上的日出别有一番不同的风情，红彤彤的旭日仿佛从水里挣脱出来的一般，渐渐跃升到水面之上，给人一种如同新生般的清新感。

　　旭日生辉，辉芒映照中，远方的海面出现了一座小岛。

　　“我们的目的地到了！前面的那座小岛，就是组织已经沦陷的基地！”

　　身后不知何时出现在甲板上的阴如玉缓缓走了过来，来到和周小牙并肩的位置站定，遥遥向着前方一点，赫然指向前方旭日辉芒映照下的小小岛屿。

　　跟随阴如玉一起登临甲板的还有四名年轻男子，年纪都不大，在二十五六左右之间，这四人面色冷峻，一字排开站在那里如同风中的标杆一般，整个人身上散发出一种类似寒依依的那种冷冽气息。

　　无疑，这四人应该就正是阴如玉昨天晚上所提过的那四名组织好手了，多半全是和寒依依一样的职业杀手。

　　这四人身上清一色的黑色劲装，脚上蹬着高帮军靴，鞋尖的位置明显有一道浅浅的凹槽，若是没猜错的话，这种军靴应该就是那传说中动动脚趾头都能要人命的杀人靴了！

　　凹槽内隐藏着精钢刀片，随时都能伸出来，割断敌人的喉咙。

　　除此之外，四人身上靴筒内的匕首、腰间的短刀，一应俱全。

　　周小牙甚至还看到他们的腰后各自挂了几颗圆溜溜的东西，腰间更是鼓囊囊的，一看就是热武器。

　　连枪械和手雷都装备上了？为毛不扛上一顶火箭筒呢？

　　半个小时之后，游艇接近到了岛屿边缘，向着岛屿西侧的一片深水悬崖区域驶去，那里有一个天然的停泊港，隐隐有一些人工开凿的痕迹。

　　岛屿并不大，游艇一路由远驶近，站在甲板上的周小牙几乎将它这一侧的全貌都收入了眼底。

　　南北纵长虽然看不出来，但东西横宽却仅只里许，说句不中听的话，搁岛这头脱裤子拉泡屎，站在岛那头的人都得被熏得立刻捏鼻子！

　　弹丸之地！

　　不过却是危机重重！

　　游艇停靠之后，阴如玉也不招呼周小牙，领着那四名男杀手直接便从游艇上跳到了一侧紧挨的悬崖。

　　让周小牙无语的是，临上岸之前，这四名男杀手转身去了一趟舱室，回来的时候，手里居然一人拎了一杆冲锋枪，唯独没有周上牙几人的份。

　　有武器也不知道给老子装备一下，这破组织也忒扣门儿了！

　　心下腹诽着，周小牙满脸幽怨，紧随在五人身后，领着身后的妖月樱子几人跳落游艇甲板……


第0168章 疑似吸血鬼

　　小岛上植被茂密，到处都是高大的热带植物，树冠下灌木丛生，郁郁葱葱。眼下江南时节已是入秋，但在这里，即便是早上，气温仍然炎热，从这一点估计，这座小岛即便不是赤道线附近，至少也在北纬三十度以南的地区，或者周边有热带暖流经过。

　　脑子里琢磨着这个问题，周小牙抬头看了看太阳，然后领着妖月樱子三人与神秘组织的阴如玉五人，渐渐向着岛屿深处摸了过去。

　　阴如玉带来的四名男杀手在前面开路，来此之前，这四人明显已经对岛上的情况有了一些了解，原本冷峻的脸上此刻全都罩上了一层紧张的神色。

　　一踏上小岛，四人手中的冲锋枪就端平放在了身前，脚下踏着小步子，缓缓地在前开路。

　　四人身后数米，周小牙和阴如玉并肩走着，陈润土这熊孩子一直在傻笑，跟在二人的身后，至于妖月樱子和傀儡游峰，在接到周小牙的指令之后，一左一右分散了出去，护卫在整支队伍的左右两冀。

　　整支队伍一共九人，左右及前方都有护卫或警戒的力量，缓缓地穿过高大的密林，向着岛屿深处前进。

　　武器方面，前头的四名男杀手几乎是武装到了牙齿，而左右两侧的妖月樱子和傀儡游峰二人，原本挂在腰间的武士弯刀全都已经拨了出来。

　　傀儡游峰原本是没有武器的，那次在江海市郊外的旧公墓设伏一战中，斩杀了日本上忍妖月山田后，山田留下的“妖刀村正”被周小牙扔给了游峰。看得出来，这家伙对这柄凶名卓著的妖刀极其喜欢。

　　妖月樱子之所以来到华夏，原本的目的除了找周小牙报仇，试图一雪家族长辈妖月山田被斩杀的耻辱外，另外一个目的就是想要寻回这柄村正妖刀。

　　不过，这娘们儿虽然是个女的，但自小所受的日本武士道精神的熏陶却根深蒂固，对荣誉看得极其重要，既然败在了周小牙的手中，在确定自身已经拥有战胜周小牙的实力、向他挑战并战而胜之以前，即便是昨天寻找傀儡游峰时亲眼看到这把村正妖刀，她都强行按捺下心头的怒火，愣是坚守了当初与周小牙赌战的诺言。

　　不到一战而胜的那一天，便甘愿一直为奴为仆！

　　说实在的，这种想法绝对是脑残到了极点，但周小牙暗地里却极其欣赏，至少给他省下了不少的麻烦。

　　外围警戒护卫的六人各有武器，就连六人护卫中心的阴如玉，眼下都掏出了两把小巧的银色手枪，很有一副双枪美少女的风姿，倒是周小牙和陈润土二人，却偏偏两手空空。

　　陈润土这熊孩子就不必说了，人家一路傻笑，压根儿就把这次行动当成了一次观光旅行，至于周小牙，他本身擅长的就是躲在暗处扔一些道术咒法阴人什么的，这一点阴如玉早已知晓，所以倒也没必要搁手上拎一把刀片什么的装样子。

　　也正是因为这个原因，一会儿真的需要出手之际，周小牙早已决定，绝不犹豫，直接动手。

　　反正藏着掖着也没意义，人家此前早已调查过了。

　　再说了，所有的道法道术，他都有一个很令人无语的幌子作为遮掩，那就是气功！

　　“卡嚓！”

　　一根干枯的树枝被人踩断，发出了一道清晰的脆响。

　　走在最前面的四名男杀手脚步攸停，若有所感一般，下意识地一齐扭头向左前方某处望了过去。

　　后面的周小牙等人虽然反应稍微慢了半拍，但在一瞬之后也全都转过头。

　　映入视线中的一幕，瞬间让所有人都紧张起来，屏息静气，心都悬到了嗓子眼儿上。

　　左前方十几米开外，一个形容古怪的家伙正站在那里，想必是听到了干枯柴被踩断的声响，已经扭头往这边看了过来。

　　这家伙一看就是岛屿基地上曾经的安保人员，一身的劲装和四名男杀手差不了多少，只是身上的各种武器明显遗失一空，就连衣服和裤子都破烂不少。

　　不过，他绝对不像此前阴如玉所说的那般，看起来像美利坚科技大片里的生化僵尸，因为人家的动作一点儿都不迟滞，此刻，在看到周小牙一行之后，只见他那对瞪大的双眼里凶悍的红芒一闪，这只明显早已“非人”的怪物喉间低吼一声，嘴角两旁立刻便伸出了两颗长长的獠牙，身形一窜，便已扑了过来。

　　看其速度，虽然不是很夸张，但比起一般的普通人，却绝对要快上许多。

　　这就是阴如玉所说的速度迟滞？

　　睁眼说瞎话，要骗自己出手也不用连这些细节都刻意隐瞒吧？这分明是送死的节奏嘛！

　　心里暗骂一声，周小牙立刻紧张起来。

　　与此同时，其它人亦早已展开行动。

　　“不要慌，用手枪！别惊动其它的怪物！”

　　阴如玉沉着冷静，首先轻喝一声，说话间，握在手里的那两把早已经事前装了消音器的手枪遥遥一点，只听“波”地两道轻响，子弹射出，劲窜而来的红眼怪物肩头狠晃了两下，身形险些踉跄倒地。

　　同一瞬间，周小牙身形左右两冀的妖月樱子和傀儡游峰，亦是瞬间将防线回缩，确定了左右并无其它怪物的同时，二人手里狭长弯刀一晃，挽了一记刀花之后，一齐向着前方冲了过去。

　　仅仅十几米的距离，一晃而过。

　　“吼！”

　　肩头中了两枪，怪物如同没事人一般，晃了几下之后，喉间再次一声怒吼，速度丝毫不减，继续冲了过来，眨眼工夫便已与妖月樱子和傀儡游峰正面遭遇。

　　此时此刻，那四名在前开路的男杀手已然左右一分，各自躲在了一棵大树后方，端在胸前的冲锋枪挂到了肩侧，拨出装了消音器的手枪，直接扣动了扳机。

　　“波！”

　　“波！”

　　……

　　一连七八道轻响，或许是因为匆忙慌乱，这几枪与前面阴如玉的一样，全都射在了怪物的身躯和肢体上，没有一枪爆头，造成的唯一影响就是怪物被子弹强大的冲击力撞得一个跟头倒翻在地，不过，它眼中那凶悍的红芒却越发地浓郁了，怪物的凶性被彻底激发出来。

　　这一幕落入周小牙的眼中，让他目瞪口呆。

　　刀枪不入算什么？

　　人家这才叫牛逼好不好？

　　身上一连中了七八枪，居然屁事儿都没有，仿佛蚊叮虫咬一般，越叮越凶了。

　　“噗！”

　　正骇然间，已然欺近到怪物身前的妖月樱子骤然出刀，趁着对方被子弹的冲击力撞得向后翻倒，爬起身来刚欲窜出的空当儿，一刀枭首。

　　一道如击败革般的沉闷古怪声响传出，怪物的头颅冲天飞起，掉落在地之后，如同轱辘球一般，直接滚到了一棵大树下。

　　直到此时，他双眼中的凶悍红芒才忽然熄灭，而那具失去头颅的强悍躯体，也在下一瞬轰然倒地，再也没有了声息。

　　做完这一切，妖月樱子面色丝毫没有变化，身形微屈，蹲在怪物的躯体前检查一番，确定它已经没有任何危险之后，这才转过头向四周警惕地察看起来。至于脸上的神色，一直就是冷峻而冷漠，没有一丝的波澜。

　　就好似刚才砍西瓜一般被削落的人头，压根儿就不是她干的一般。

　　如此冷血而犀利的手段，看得阴如玉眼皮子直跳，便是那已从树干身后闪身出来的四名男杀手，都下意识地相互对视一眼，落在妖月樱子身上的目光，全都流露出一抹忌惮。

　　至于周小牙，更是早已骇然。

　　脑海里回放着妖月樱子刚才那果绝狠辣的一刀，没有丝毫的犹豫，甚至于他分明还看到，就连刀锋枭首的那一瞬间，这娘们儿眼里的眸光竟都没有一丝一毫的波澜。

　　我靠！

　　还好上次用道术阴人，打赢了这娘们儿，要不然的话……

　　下意识地抬手摸了摸脖子，周小牙突然觉得后背凉嗖嗖的。

　　危机解除，四名男杀手与妖月樱子及傀儡游峰六人，再次回到了原本的警戒护卫位置，警惕地注视着前方与左右的密林，而周小牙与阴如玉，却沉着脸上前几步，分别走到那怪物的躯体和头颅前，仔细地察看。

　　顺道前来旅游观光的熊孩子陈润土，此刻还是笑嘻嘻地，跟在周小牙身后，探头观看，对于先前的凶杀打斗一点儿都不感到惊骇。

　　周小牙伸出脚尖，拨弄了一下落在树干边上那颗怪物的人头，人头微微滚动两下，变成了正面朝上。

　　头颅上，原本透着凶悍红芒的怪物双眼，此刻早已变成了代表着死亡的灰白色，失去了所有的生命气息，但奇怪的是，那对自其唇角两侧伸出来的寸许长尖锐獠牙，却仍旧挂在两边唇侧，白惨惨地，看起来很是碜人。

　　简直就和传说中的西方吸血鬼一模一样。

　　联想到此前这怪物比一般普通人还要快上些许的速度，周小牙整张脸眨眼黑了下来，转头望向阴如玉：“这就是你所说的速度迟滞？估计你还跑不过它吧？”

　　闻言神色一滞，阴如玉俏脸上浮起一抹尴尬的表情，略一沉吟后，这才带着歉意解释起来：“抱歉了，周先生，我们的情报显然出了问题，没想到这么短的时间里，这些怪物……居然变异了！”


第0169章 大轱辘球

　　“变异？”

　　闻言一怔，周小牙脑海中灵光一闪，很快便恍然大悟。

　　摆在眼前的这颗怪物头颅明显不像是中了一般的尸毒，理论上来说，中了尸毒之后，中毒者的肌体将陷入一个渐渐腐败的过程，到了最后，躯体上的血肉越来越令人不敢目睹，就像前面第一次回报任务时曾在游艇舱室里所见过的那个家伙一般，身上都烂出洞来了，臭不可闻，躺在躺椅上，连动一下都艰难。

　　而刚才斩杀的这头怪物明显不是这样的。

　　虽然看得出来他早已“非人”，但光是从其躯体血肉无恙，且还不畏惧子弹来看，这家伙明显已经不是一般意义上的中毒状况了。

　　或许称之为“变异”，应当最恰当不过。

　　若是再加上此刻犹自还挂在他唇角两侧的惨白色獠牙，这哪里还是什么中了尸毒的生化丧尸？明明就是传说中的西方吸血鬼好不好？

　　毕竟，传说中谁若是被西方的吸血鬼咬过之后，开始也是将经历一段形体僵滞的过程，然后才变得渐渐强大起来的。

　　吸血鬼的獠牙内有着某种神秘的物质，当它刺破人的血管之际，这些神秘的物质便如同毒蛇噬咬时注入血管的毒素一般，将对被咬者产生某种古怪的影响。

　　在传说中，这种现象被称之为“初拥”！

　　得到了“初拥”之后，被噬咬者的身体会经历一个变异的过程，“初拥”或许代表着某种神秘的赐予，吸血鬼体内的那种神秘物质在噬咬之后，通过獠牙注入“被初拥”者的血管之中，引发一些基因异变，将其体内的基因链条完全改变，整个过程完成之后，就彻底地变成了一具怪物。

　　一种长着獠牙，不生不死，畏惧阳光，却以血为食的怪物！

　　它们躯体强悍，即便用刀捅穿了胸膛，仍旧没有什么影响，只要头颅不被割断或是敲烂，一旦得到足够的血食，这些伤口很快就能以肉眼可见的速度迅速复原如初。

　　这些东西原本都只是传闻，只存在于一些西方的灵异传说，或者是小说家创作出来的文学作品，以及根据这些文学作品改版拍摄出来的现代好莱坞大片之中，没想到，眼前所看到的一切，居然和那些传说是如此地相似。

　　这头被枭首的怪物，明显就和已经渡过了基因变异期的“被初拥”者一模一样。

　　若是不出意外，它应该就是一名被吸血鬼噬咬过的“被初拥”者，而真正的吸血鬼，又称为血族，这些被他们种下了“初拥”的家伙，一旦体内的基因变异过程彻底完成，便如同成为了吸血鬼的“后裔”一般，被称为“血奴”。

　　这些“血奴”慢慢地进化，到了一定程度之后，将化身为真正的吸血鬼，同样获得对其它人种下“初拥”，籍此发展后裔族群的天赋能力。

　　传说中，西方的吸血鬼们，正是这样一代代传承下来的。

　　可是，如果这头被枭首的怪物真是“血奴”，那么给他种下“初拥”的又是谁？

　　亚曼拉公主？

　　人家那是一具产自埃及的千年木乃伊好不好？血族可是欧洲的特产，据传大本营在英国，怎么可能和一具古埃及公主躯体制成的木乃伊扯上关系？

　　脸上神色闪烁不定，周小牙蹲在怪物的头颅前琢磨着这一切，只觉得心中疑惑重重，半天理不清头绪。

　　阴如玉显然也想到了这些，看到周小牙沉吟不定，她的脑海里突然闪过一道灵光，抬眼瞅了周小牙一记，略一犹豫道：

　　“若无意外的话，岛屿上的组织成员应该都变成这个样子了，这明显是被传说中的血族种下了初拥，多半是亚曼拉公主干的，她……对了，莫非是在被运到英国的那段时间，被哪个吸血鬼占据了身体？”

　　眼皮陡然一跳，闻听此言，周小牙心头顿感豁然开朗。

　　这显然是目前唯一合理的解释了。

　　可如果真是这样的话，算算时间，占据亚曼拉公主遗体的那只老吸血鬼岂不是已经不生不灭了么？

　　这具木乃伊第一次运入英国的时候，已经是几百年前，若是在那时候这只老吸血鬼就已经入驻，人家至少也得有几百年的道行。

　　哦对了，在此之前，木乃伊一直被密封着放在金属棺材里，而且还因为泰坦尼克号的沉没而坠入了深海之中，时间长达百年之久。

　　这家伙在大海深处沉眠了百年，被密封在连水都渗不进去的金属棺材里，一丁点儿的血食都没有，重见天日时不但没有死亡，居然还是这么地凶悍，眨眼工夫便咬死好几十个人，这绝对就是传说中的“凶焰滔天”啊！

　　一想到这些，周小牙面色顿时不自然起来。

　　登临小岛之前，他就已经做好了充足的心理准备，知道这一次的任务不会这么容易完成，甚至可以说是危机重重。

　　但眼下仅仅只是分析出来的危险程度，便已经超过了当初的预想，到底应不应该继续走下去，实在是值得好好商榷一番。

　　“怎么？周先生莫非是胆怯了？”

　　侧头看到周小牙脸上变幻不定的神色，阴如玉嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意，淡淡地道：

　　“也是，原本以为只是一具千年木乃伊，咱们过来对付的顶多也就是一些尸毒、以及沾染了尸毒化身为丧尸的病毒感染体罢了，现在突然间变成了疑似吸血鬼的家伙，周先生害怕也是正常的！”

　　一听这话，周小牙心头的火气腾地一下便蹭了出来。

　　麻痹的连乳贴都贴不好的脑残娘们儿，老子可是因为你才过来以身涉险的，风凉话说成这样，夹枪带棒的，有意思么？

　　陡然间被一个女人如此轻视，还含讥带讽，周小牙虽然知道对方使的是激将之计，但一身的血性却也因此而被激发出来。

　　吸血鬼怎么了？老子不久前还亲自降服了一头真正的千年老僵尸呢，现在一见老子，孙子似地跟在后面屁颠屁颠的，一头小小的吸血鬼，老子会怕它？

　　实在不行，大不了偷偷溜进仙剑世界，把赤发鬼僵那老货带出来就行了，哼哼，老子还不信了，仙剑世界里的老僵怪，居然会对付不了现实世界中的小小西方吸血鬼！

　　如此这般一想，周小牙顿时又觉有了底气，脖子一梗，扭头冲着阴如玉翻了一记白眼，哼哼唧唧便道：

　　“不就是一只吸血鬼么？别这么瞧不起人好不好？一会儿千万别叫我逮着，不然屁股都抽烂丫的！”

　　“咯咯咯……周先生真是风趣。”

　　看到周小牙的反应，阴如玉正中下怀，满意地呵呵娇笑起来：“这才是如玉心目中的周先生嘛，既然如此，我们是不是应该动身了？”

　　说着，也不待周小牙回话，直接便站起身来。

　　“走罢，老子倒要看看，那头老吸血鬼到底长了几颗脑袋！”

　　冷哼一声，周小牙一脚将身前的獠牙头颅踢到了一旁，骨碌碌地正好滚到了垂涎三尺的熊孩子陈润土的身前。

　　“谢谢哥哥……嘿嘿，大轱辘球！”

　　忙不迭地一弯腰，陈润土将地上的獠牙头颅拾起来抱在了怀里，咧嘴傻笑个不停。爱不释手的样子，只差没抱到嘴前去亲两下了。

　　这一幕落在阴如玉和周小牙眼中，两人只觉得浑身一颤，后背齐齐窜起了一抹恶寒。

　　队伍很快再次出发，岛屿并不大，穿过密林大树的间隙，前头隐隐已经能看到林木的边缘地带。

　　有了前面的意外，这一次，一行人变得更加地小心，毕竟，越是接近岛屿中央的基地大本营，这种变异血奴的游荡密度只会越来越高。

　　而跟在后面的陈润土，此刻整个心思已经全被手里的那颗獠牙人头所吸引，一边傻笑着，一边翻来覆去地把玩，仿佛是最心爱的玩具。

　　诡异的是，他的掌指之间，偶尔总有那么一两道黑色的雾气突然显现出来，“嗖”地一下，便极其迅速地从那头颅的五官七窍钻入进去。

　　每当这个时候，獠牙头颅上的皮肤肌肉，便隐隐似乎干枯了那么一点，看那架势，倒似在渐渐地向着缩制人头转变一般……

　　在游艇上时，周小牙便看过了阴如玉拿出来的全岛鸟瞰地图。

　　整个岛屿被茂密的植被覆盖，仅有中央一片区域是片草地，而基地的那几栋被围墙围在一起的建筑，就在这片草地的正中央。

　　此刻，周小牙一行已然穿过密林，隐藏在林木的边缘地带，借着树干的掩护，向着前方草地上的围墙与几栋大楼遥遥望去。

　　入眼的一幕，让几人的心，瞬间全都沉了下去。

　　视线中的草地上，足足二三十头血奴似漫无目的地游荡着，守护在围墙的四周。

　　而围墙内部，除了七八头血奴之外，赫然还有两道全身笼罩在黑雾之中的诡异身影，那显然也是被亚曼拉噬咬过的基地人员，但看他们周身黑雾缠绕的样子，明显等级更高，绝对不仅仅只是一般的血奴存在……


第0170章 引怪

　　一眼扫去，出现在视线中的血奴足足有三十多个，这其中还包括两个明显已经是二次变异的高等血奴。

　　若是不出意外的话，那具疑似被吸血鬼占据了躯壳的千年木乃伊亚曼拉公主，应该就在围墙内几栋小楼正中的那座主栋之内。

　　这些血奴都是它的后裔，只要成功解决了木乃伊，外面的三十多头血奴瞬间就将失去威胁，多半会直接化为气息皆无的死尸倒卧在地。

　　但眼下这个任务似乎已经无限接近无法完成了。

　　大家又不是会打洞的地地鼠，想要不知不觉地绕过这些外围血奴的保护，直接摸到主栋小楼里去擒贼擒王，简直比登天还难。

　　唯一的选择，就是武力突破外围这三十多头血奴组成的警戒防线，直接强硬地杀进去。

　　不过，从刚才斩杀的那头血奴来看，人家连子弹都不怕，非得爆头才能产生作用，而且行动速度还远远超过一般的正常人，想要爆头？人家会傻乎乎地站在那里任人当成活靶子来打么？

　　考虑到这些问题，周小牙和阴如玉相互对视一眼，顷刻间全都陷入了郁闷和无限的纠结中。

　　“你玩过网络游戏么？”

　　沉吟了好一会儿，周小牙脸上突然浮起一抹古怪的笑意，扭头向身旁的阴如玉问道。

　　“网络游戏？”

　　听了周小牙的问题，阴如玉先是一怔，随即反应过来，脸上的神色渐渐变得古怪起来，瞪了周小牙一眼，翻着白眼很是无语地说：

　　“你也不看看时间地点，都这种状况了你还想着玩游戏？我是不是该折回去从游艇上给你弄台带无线网络的手提电脑来啊？”

　　“嘿嘿，别着急嘛！”

　　咧嘴一笑，周小牙脸上的神色益发地令人玩味了，转动脑袋看了一眼密林外的血奴群，坏坏地笑道：“如果你玩过网游，而且还打过BOSS，应该懂得引怪这种战术吧？”

　　“引怪？”

　　阴如玉沉吟一下，眼前攸尔一亮，顿了顿点点头接着道：“你的意思是说……咱们把那些血奴一个个单独引过来，用点儿时间耗着，渐渐全都消灭。”

　　“没错！”

　　笑着点了点头，周小牙抬手本想甩个响指，但俩指头刚搭上立刻便停了下来。

　　算了算了，还是不嘚瑟了，免得一响指把所有的怪物全都招来，到时候哭都没地儿哭去。

　　“我明白你的意思了，反正这些怪物只要爆头，立刻就歇菜。如果引得近一些，枪法方面倒是没问题，问题是……咱们现在也没网游中的法师啊？怎么可能远距离把那些血奴一个个引过来？”

　　凝眉思考了一会儿，阴如玉一语命中重点。

　　“法师？哈哈，我可是学气功的好不好？放风筝战术我最在行了！”再次怪笑一声，周小牙说完，已经扭头向着密林外的草地望了过去。

　　瞧那贼眉鼠眼的样子，明显是在挑选目标了。

　　很快，二十多米开外，距离一行人隐身的密林边缘最近的一个血奴跳入了周小牙的视线之中。

　　看这家伙的穿着打扮，应该是基地里几名教授的某个学生，约莫二十五六岁的样子，也不知道娶了老婆没有，居然变成了这种可怖的怪物，实在是可惜了。

　　选定了下手目标后，周小牙念动之间，体内下腹丹田中的灵力悄悄引动，顺着经脉上行到了手上。

　　下一瞬，灵力化为一道细若小针的劲气，从他中指的指尖劲射而出，径直射向了这个正在漫无目的游荡的血奴的脖颈。

　　无影神针：同样是一种道术，与气剑指一样，属于低阶道术，其原理也和气剑指相当，不过，以灵力凝结出来的无形能量却更加地细小，数量更多，就像无形的牛毛小针一般，除了能从指端激射出去之外，全身的各处穴道都能发射。

　　这种细针以灵力催动，无声无息，确实是引怪的好东西，就是不知道杀伤力能不能激发血奴心头的怒火。

　　看到周小牙遥遥抬指点去，虽然视线里也没见他手里扔出什么东西来，但身旁几人脸上还是显出了一抹紧张的神色。

　　几乎是在攸息之间，那头血奴的下巴明显微偏了一下。

　　中了！

　　只可惜，人家抬手在紧挨着下巴的脖颈上方挠了挠，转动脑袋看了看林子，见没什么动静之后，立刻像没事人一般，转身往别的地方走了。

　　不行啊！看来小小的无影神针，根本就吸引不了皮糙肉厚的血奴的任何仇恨值！

　　郁闷中，周小牙脑海里默念五行咒法中的“五雷咒”，抬手之间，草地上方的半空隐隐传来一声低沉的闷雷声响。

　　紧接着，一道筷子粗细的小电闪从天而降，正好劈在了那头血奴的脑门儿顶上。

　　视线中，这家伙顶门上头发根根倒竖，隐隐间似还冒出了一点黑烟出来。

　　“吼！”

　　这一下对方虽然痛是痛了，不过，仇恨值却被头顶天际的某朵云彩吸引了过去，人家仰着头低沉地咆咆了几声，捶打了下胸脯，然后扭扭脖子，不但不往林子这边来，居然转身往远处走了。

　　嗨，还是不行啊！

　　五雷咒虽然有效，把这家伙打疼了，却压根儿没法把人家吸引过来。

　　摇头尴尬一笑，周小牙将心一横，从怀里掏出了两个小白瓷瓶。瓶子里，装着两种盅虫的沉眠之茧。

　　引路蜂：目光与感应力奇强的一种盅蜂。

　　爆烈蛊：预先将法力灌输在蛊虫体内，再投掷敌人产生强烈爆炸。

　　这两种盅虫配合在一起，简直就跟无线制导的远程导弹一般了，不信还打不疼那家伙。

　　心下嘀咕着，周小牙已经抬手拨开了两个瓶盖儿，从里面各自倒出了一颗绿豆大小的虫茧来。

　　稍稍注入了一丝灵力之后，沉眠之茧里的盅虫被激活，咬破白色的小茧，从里面爬了出来。

　　两种盅虫都和蚂蚁差不多大小，引路蜂是黑色的，而爆烈盅却是红色的。

　　周小牙将两只盅虫放在掌心，体内的灵力涌动上行，通过掌心的劳宫穴，悄无声息地注入到了两只盅虫的体内。

　　当然，仅仅只是充当“引领”作用的引路蜂是不需要注入太多灵力的，只需将它们激活，周小牙因为注入了灵力的烙印，和这只小虫形成了一定的神秘联系，此后便能以盅术对它发出一些简单的指令，例如引路什么的。

　　至于那只爆烈盅，因为一会儿飞到目标身前之后，需要它爆烈产生吸引仇恨值的杀伤力，所以周小牙输入的灵力稍微多了一点儿。

　　很快，两只盅虫搞定，周小牙念动之前，它们一振背后的小翅，引路蜂在前，爆烈盅在后，遥遥向着刚转身还在那里晃荡的血奴飞了过去。

　　对于早已经从赵灵儿那里学会了盅术的周小牙来说，操控这两种盅虫完全就是小菜一碟。

　　但这一切落在阴如玉和那四名男杀手眼中，显然就不是那么一回事了。

　　甚至就连妖月樱子，都面色古怪地仔细看了周小牙一眼，眼中蕴含的神情很是复杂。

　　扑闪着几乎小到肉眼难见的小翅膀，两只盅虫很快飞到了那个渐行渐远的血奴的身前。

　　绕着血奴飞了两圈，成功地吸引了他的注意力，周小牙念动之间，以盅术遥遥向着两只盅虫传达了指令。

　　领头在前的那只引路蜂立刻往一旁飞远了些。

　　而另外一只爆烈盅，刚瞬间靠近，直接飞到了那头血奴的胸膛部位。

　　“砰”地一声轻响，爆烈盅体内的灵力被周小牙以盅术指令引爆，炸出了一个乒乓球大小的青色火球，血奴胸前的衣服被炸开了一道口子，看得出来里面裸露的皮肤也被掀起了双指大小的一片。

　　爆烈盅虽然好用，但要想用这种虫子直接炸掉血奴的脑袋，眼下却实在是很不现实，要造成那么大的爆炸威力，除非周小牙把体内的灵力注入过半才行，而外面的血奴这么多，那得吞服多少灵参丹才能一一解决啊？想想都叫人心疼。

　　所以，爆烈盅眼下唯一的作用，仅仅只是吸引仇恨值。最终解决这些血奴，还得靠那四名杀手手中的子弹才行。

　　哼哼，枪子儿反正便宜不是？

　　“吼！”

　　胸前莫名受伤显然成功地激怒了这个血奴，一道低沉的怒吼从他的喉间传了出来，正好在这一瞬，此前已经避到一旁的引路蜂，又扑动着翅膀向他面门飞了过来。

　　看那架势，好似又要像前面那只早子一般，扑近身来再次炸开。

　　血奴喉间再次低咆了一声，抬手便向引路蜂拍了过去。

　　小家伙陡地一振翅，小小的身体轻飘飘地避过了这一击，方向一转，遥遥地向着周小牙一行的藏身之处飞了过来。

　　被激怒的血奴不肯轻易放弃，脚下一动，径直便跟了过来。

　　“准备好了，一旦进入五米的最佳射击距离，立刻开枪！”

　　看到周小牙的计策终于成功，阴如玉面色一紧，扭头向着身旁的一位男杀手叮嘱起来：“记住了，待会儿一定要瞄准打，最好是一枪爆头，否则的话，咱们就暴露了……”


第0171章 捅了大篓子

　　“波！”

　　“波！”

　　“波波！”

　　……

　　一道道装了消音器的手枪射击声沉闷地响起，陆续被引来的血奴挨个被爆头。

　　其中有一次，居然是两个血奴一起被引了过来，不过，守在密林边缘的男杀手可有四人，再加上手握双枪的阴如玉，总共六把枪在这里，可谓来一个杀一个，来两个杀一双。

　　仅仅半个小时过去，围墙外侧的这二十多个血奴便被杀了一半，仅仅只剩下了十余个，此外，围墙内部还有十来个血奴，以及两个疑似二次变异体的高等血奴。

　　虽然引路蜂仍是最初的那一只，但每引一头血奴，爆烈盅却必须牺牲一只，足足十几粒爆烈盅的沉眠之茧就这么没了，周小牙简直疼得心口都在滴血了。

　　相较而言，倒是为了补充体内灵力而陆续吞服的两颗“灵参丹”，就实在算不得什么了。

　　不过，付出虽然很大，但结果却十分喜人，围墙外部几乎空了一大半，研究基地的防守力度虚弱了很多。

　　倒是密林边缘，倒下一大片血奴尸体，这一幕虽然极为血腥，但众人看了却顿感压力大减，唯有熊孩子陈润土一直郁郁不乐地在密林里唉声叹气。

　　在他看来，这一颗颗被爆掉的血奴头颅，明显就是一个个原本可以成为他上好玩具的大轱辘球嘛。

　　看到密林外面一连爆掉了这么多大轱辘球，陈润土虽然没办法阻止，但手里此前捏着的那个轱辘球，却被他益发地珍惜了起来。

　　不断地把玩间，随着自他掌指中不时窜入那颗獠牙头颅七窍内的寒秽寒毒越来越多，这颗头颅明显已经缩小了一圈，但五官却仍是原来的样子。

　　只不过这一切周小牙并没有特意留心罢了，否则的话，如此轻易地便发现缩制人头的制取方法，真不知他会激动成什么样子。

　　围墙外的血奴已然不多，再有半小时左右的样子，就能清理干净了，周小牙心头窃喜之余，又一个血奴被引了过来，慢慢地晃到了密林边缘。

　　此前一连十几次，早已经抽冷子打暗枪打顺手的四名杀手咧嘴一笑，按照前面挨个放枪的惯例，这一枪轮到了第三名杀手，他握着手枪的右手明显紧了一下。

　　眨眼工夫，血奴已到近前。

　　“卡！”

　　第三名男杀手扣动了扳机，发出来的却是撞针击空的声音。

　　这一瞬间，所有的人都愣住了。

　　周小牙张大了嘴巴扭头望去，脑子里迷糊了一会儿，立刻醒悟过来。

　　不是吧，哑弹？

　　怎么这么倒霉，关键时刻遇到这种事情？嗨，现在这世道，连军火商都特么如此黑心了？子弹这种东西也能做成豆腐渣？关键时刻掉链子，这可是会要人命的啊！

　　“波！”

　　正暗自大骂着，第四名杀手沉着冷静，停顿仅仅两秒后，直接便扣动了扳机。

　　只可惜，或许是因为太过仓促，这一枪的准头明显有失偏颇，居然打在了这头血奴的脖颈一侧，在其左肩膀内部轰出了一个小洞来。

　　“吼！吼呜……”

　　剧痛之下，这头血奴立刻仰天咆哮起来，原本就隐泛红芒的双眼立刻变得通红，傻子都看得出来他的怒火已被彻底激起。

　　下一瞬，怒吼之后的血奴身形一窜，径直向着密林里奔了过来。

　　“该死，我们暴露了！”

　　“波！”

　　“波！”

　　阴如玉面色狂变，说话间直接站起了身形，也顾不上再躲藏了，抬手两枪，直接便将已经窜至四米开外的血奴轰成了烂西瓜，红的白的，全都顺着脖颈淌了下来。

　　只可惜，眼前的危机虽然解除，但远处，却瞬间涌来更多的血奴。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼呜！”

　　……

　　听到了此前这个血奴的仰天怒咆，密林外其它的血奴全都被惊动，不管是围墙外余下的近十个血奴，还是围墙内那环绕在两头二次变异体周围的其它十余头血奴，全都仰天怒吼了起来。

　　怒吼声中，所有的血奴一齐向着周小牙一行的藏身之地汇聚了过来。

　　围墙虽高，但这些血奴不光是速度比常人强了一线，弹跳力更是惊人，快步疾跑中借着助跑的力量提身一纵，瞬间便如传说中的武林高手一般，飞檐走壁，越过围墙落在了外面的草地上。

　　而那两头浑身缠绕着黑色雾气的疑似二次变异体，更是浑身雾气一晃，眨眼之间形体瞬间缩小，变成了两只半掌大小的尖嘴黑蝙蝠，一振翅膀便越过围墙飞了过来。

　　“不好！那俩家伙变身了……”

　　冷不丁一眼瞅到这一幕，周小牙面色一变，立刻大声惊呼起来：“大家小心，能变身蝙蝠，那俩家伙显然不是血奴了，已然晋阶成为真正的吸血鬼……若是被他们咬上一口，中的可就不是尸毒，而是初拥！”

　　话声刚落，密林外头的草地上，那些疾奔而来的血奴已经疾冲到了数十米开外，在那两只黑色的蝙蝠的带领下，径直地向着这边接近了。

　　“波！”

　　“波！”

　　“波波！”

　　……

　　四名男杀手和阴如玉全都慌了手脚，握在手里的枪管遥遥连点，只可惜，眼下扑来的二十来个血奴全都处于高速运动的状态下，再加上他们五人心头慌乱，准头有失，一连十几枪下去，打中的全是血奴们的躯体，没有一枪爆头的。

　　身上中枪，对于这些血奴的不死之身而言，根本没有任何的妨碍，反倒是激起了他们的凶性，一头头疾窜而来，嘴里的咆哮益发地凶悍了。

　　倒是原本守护在潜伏圈左右两冀的傀儡游峰和妖月樱子，此刻面对扑来的二十多头血奴，脸上却没有一丝的慌乱，手里的狭长武士刀一挽之间，身形瞬间便从密林里腾挪出去，速度极快，径直便向那些血奴迎击。

　　这明显是要近身肉搏的节奏了！

　　除此之外，原本躲在后方唉声叹气的熊孩子陈润土，此刻似乎也感觉到了情形不对，沿途而来一直挂在脸上的傻笑此刻已被一抹隐隐的怒意所取代。

　　“你们这些大轱辘球，不准欺负我大哥哥！”

　　嗲声嗲气地轻喝了一声，陈润土抬手伸进了衣兜，掏摸了两下，将那得自日本阴阳师，后来被他弄成了乒乓球大小的缩制人头取了出来。

　　随着他手心里一篷浓浓的寒秽阴毒涌入，这两颗缩制人头上原本被线缝上的双眼攸尔睁开，各自射出了两道隐泛红芒的凶戾眸光。

　　“戾咻！”

　　“戾！”

　　几乎是同时怪叫了一声，这两颗缩制人头被陈润土抖手向着密林外抛了出去。

　　怪啸声中，两颗缩制人头迎风便涨，眨眼的工夫变成了常人头颅大小，紧接着，手脚伸出，一晃神间，当初曾在江海效区旧公墓现身的大头鬼婴悄然再现。

　　上次，这两颗缩制人头仅仅只有一颗能伸出手脚化为鬼婴，而眼下，两颗人头全都变成了鬼婴，血眼通红，戾气滔天，就这么虚浮在半空中，径直向着那两只尖嘴蝙蝠迎了过去。

　　两只鬼婴，两只蝙蝠，双双捉对，瞬间在半空中纠缠厮杀起来。

　　看到这可怖的一幕，阴如玉和那四名男杀手目瞪口呆，一脸的骇然。

　　而此刻，密林外其它的那近二十个血奴已经逼近，妖月樱子和傀儡游峰各自拦下了三个，余下的十几个，一头往密林里扎了进来。

　　“哎呀！怎么还有这么多？”

　　一看十几个血奴冲进密林，周小牙浑身一哆嗦，转身便往身后的一棵大树抱了过去，猴子似地刷刷几下便爬了起来，一边爬着，一边还扭头冲着下面大声嚷嚷：

　　“喂，阴娘们儿，老子是法师，可不能让怪物近身……下面就交给你们了，我躲在大树上面，发气功扔几个火球、冰球什么的，兄弟们顶住啊……”

　　“波！”

　　“波！”

　　“波波！”

　　压根儿就没空去理会他，面色早已经阴沉似墨，阴如玉和那四名男杀手抬枪便射，只可惜一连几枪却丁点儿用处都没有。

　　四名男杀手此刻也杀红了眼，一见枪械作用不大，在人家的速度下压根就打不中头部，猛地一咬牙，其中一人护着阴如玉向密林深处避了过去，另外的三人则直接扔掉了手里的枪支，反手便把腰间的短刀拨了出来，暴吼一声，冲进了血奴群中。

　　至于那杆放在大树下的火箭筒，一路上辛辛苦苦带过来，从头到尾，居然丁点儿用场都没派上。

　　冲过来的十几个血奴中，三名男杀手仗着灵敏的动作，狠辣地搏杀着，一人拖住了两个，余下的七八个分为两股，一股向着退向密林深处且战且退的另一名杀手和阴如玉追了过去，而最后的三头血奴，则形成包围之势，径直扑向了陈润土。

　　“我靠！三个大男人，你们莫非还打算欺负一个小孩子么？麻痹的，这绝逼不能忍了！”

　　早已经爬到树梢上的周小牙俯身下望，看到这一幕顿时便怒火冲天，暴吼之间不计下腹丹田内的灵力消耗，脑内咒语连颂，一连三道“五行咒法”中的“飞岩咒”施出。

　　眨眼工夫，三砣比成人拳头还大的坚硬岩凭空而生，带着呼呼风声，向着下方砸去……


第0172章 大部队出动

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连三道重物砸击的声音传来，三颗比成人拳头还要大上一圈的岩石分别落在了三名血奴的脑门顶上。

　　其中的两个血奴直接便被砸了个红白乱溅，奇怪的是，第三个血奴却分毫无损，看那样子，顶多也就是脑壳有点儿发昏罢了，人家晃了晃脑袋，抬头往上一瞅，眼中的凶芒乍迸。

　　“咦！连这么硬的岩石都砸不死你？莫非炼了铁头功不成？阿弥陀佛，这家伙应该不会爬树吧？”

　　一看这么大个的石头居然没把第三个血奴砸死，周小牙惊得差点儿一松手，直接从树梢上掉落下来，说话间也顾不上再用别的咒法了，扭头便向犹自还傻在下面的陈润土暴喝了起来：

　　“熊孩子，你还傻愣着干什么？赶紧爬上来，哥哥给你轱辘球玩儿！”

　　“嘿嘿，轱辘球？大哥哥，我要……”

　　一听有玩的，陈润土咧嘴一笑，两步冲到树底下，双臂一抱，手脚并用之下，蹭蹭蹭地很快便往上爬了过来。

　　那动作麻溜得跟猴子似地，就连周小牙都顿感自叹不如！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　恰在此时，十数米之外的密林边缘，三名男杀手正与那六头血奴近身缠战的所在，突然间传来了几道巨大的爆炸声，听动静，应该是手雷被引爆的声音。

　　周小牙猝不及防之际，吓得差点儿双手一松，直接从树顶上掉落下来，面色狂变中扭头望去，入眼一幕顿时连他都隐感后背发寒。

　　此前，那三名男杀手或是因为陷入了三头血奴的包围之中，估计是哪个家伙被血奴紧紧抱住，直接就下嘴啃什么的了，于是自知绝无生机，竟是悍然地拉掉了腰间手雷的拉环，此刻手雷炸响，三名男杀手压根就找不出一块囫囵肉了，彻底地死了个干净。

　　至于那六个血奴，其中的两个直接被炸成了烂内，另外的四个，虽然身上受了不轻的伤，但由于没伤着大脑，竟然还活蹦乱跳的，一看身旁的对手解决，骤然扭身间，竟是一齐向着周小牙和陈润土藏身的这棵大树扑了过来。

　　眨眼之间，这四个血奴，再加上此前没被飞岩咒砸死的那家伙，一共五个血奴围在了树干下方，其中的两个动作笨拙地抱着树干往上爬来，另外的三个，也是仰首向上，不断地蹦蹦跳跳。

　　“僵尸会爬树，神也扛不住啊！你们这群王八蛋，太无耻了！”眼睁睁看着下面那两个僵尸动作虽然十分笨拙，但手抱脚蹭之间，慢慢地还是顺着树干爬了上来，周小牙两眼一瞪，气得破口大骂。

　　原本想再扔几个飞岩咒下去的，偏偏爬上来的两个家伙里，顶在上面的那个正巧就是练过“铁头功”的那位爷，人家那脑门儿估计打小就是让驴踢大的，压根儿就不怕砸。

　　至于五雷术和狂风咒什么的……看看现在的环境好不好，老子现在可是正在树上，万一把大树给点着了，掉下去岂不是要落进血奴堆里？

　　至于爆烈盅……还是算了，虽然能在盅虫体内注入大量的灵力，直接把下面几个家伙的脑瓜给炸成烂西瓜，不过，这树干子莫非就比人家的脑瓜硬不成？

　　郁闷地在脑子里想了一圈，周小牙很快发现，这种尴尬的境地之下，自己居然一时竟拿不出什么最为有效的退敌手段。

　　回头一看不远处密林外，那边的战况明显陷入了胶着状态。

　　两只人头鬼婴和那两只尖嘴蝙蝠战了个旗鼓相当，一时半会儿决不出胜负来，至于妖月樱子和傀儡游峰，每人身旁围了三只血奴，此刻也都陷入了血战之中。

　　每逢危急关头，幸好傀儡游峰拥有“意念异能”，总能凭借神秘而无形的意念之力将临面或是近身的血奴掌爪极其诡异地突然“移开”，眼下的情况只能说是险之又险。

　　倒是妖月樱子那脑残娘们儿，身手虽然和傀儡游峰不相上下，并且还没有人家的意念异能，但此时此刻，她的身体四周却不知何故竟环绕了一层淡淡的绿色诡雾，而且还十分地灵动，化为了一条弯曲的绿色飘带，就好似章鱼的触手一般，来回飞卷，不时帮她挡下近身的一记记杀手。

　　这绿色的飘带乃是雾气形成，身为忍者，妖月樱子不可能拥有这种类似日本“阴阳师”“控灵”一般的手段，多半是随身携带着某种具有护体作用的“法器”之类的东西。

　　听起来有些玄乎，但事实上，日本的阴阳师和中国的道教如出一辙，也是一个非常神秘的存在，其中的一些强者祭炼一些这种护身法器，应该不是什么太难的事儿。

　　不过，此类东西应该只对阴灵、怨气这一类的邪物有用，否则的话，上次两人决斗的时候，妖月樱子若是祭出这件法器，周小牙即便拥有道术咒法，也绝不可能会赢得那么轻松自在。

　　“居然又是与灵力有关的东西？这回还是日本的，我靠！这世上到底还有多少能涉及到灵力的东西啊？”

　　一看就连妖月樱子这个东瀛娘们儿都掏出了与灵力有关的法器，周小牙很是无语，恨恨连声：“这婆娘身上居然还真有些好东西，回去后非得剥光了搜搜身才行，负责太危险了！”

　　“吼！”

　　“吼呜！”

　　正嘀咕着，脚下方向突然传来两道血奴的怒吼，听动静，似乎已经距离不远了。

　　周小牙浑身一哆嗦，垂首往下一看，惊得差点儿直接昏死过去。

　　也就这么一会儿工夫，下面那两头血奴居然已经爬到了大树的中段位置，上面那头炼过铁头功的家伙，其头顶距离周小牙身下的陈润土，已经只有两米多的距离了。

　　按人家这种速度，估计顶多半分钟，就能摸到陈润土的脚脖子了。

　　“身手这么敏捷……这特么什么世道啊？僵尸都变猴子了！”心头惶急，周小牙气得破口大骂。

　　“大哥哥，我要……我要轱辘球！”

　　正骂着，臀部下方露出了一张傻乎乎的笑脸，却是陈润土这熊孩子又往上窜了一些，张嘴就管他要轱辘球玩儿。

　　“你这家伙，小命都快没了，还轱辘球玩儿呢，我轱你一脸……”

　　白眼一翻，无语的周小牙左腿往下一伸，接触到陈润土之后，他的双眼忽然一闭，极力瞑想间，很快便与挂在脖颈上的青铜U盘取得了联系。

　　“嗖！”

　　下一瞬，随着光芒一闪即逝，树干顶部的周小牙和陈润土直接化为了一道白光，飘进了他颈项上的青铜U盘之中。

　　“叮！”

　　青铜U盘悄然坠落，掉在了下面正往上爬的那只血奴铁头顶门上，轻轻弹起之后，悄然坠入密林。

　　下一瞬间，周小牙与陈润土二人的衣物，如同落叶一般飘荡着滑落，罩在了青铜U盘之上。

　　“吼呜！”

　　“吼！”

　　仰头向上望去，眼看目标眨眼消失，抱着树干正往上爬的两头血奴咆哮一声，双手一松，如同炮弹一般，向着飘向地面的二人衣物扑去！

　　……

　　“戾！”

　　“戾！”

　　刚一出现，耳中便听到了赤发鬼僵愤怒不安的咆哮，一声紧过一声。

　　周小牙面色一变，顾不得自己和陈润土俩人犹还光着屁股，向着身后的陈润土打了个招呼，撒腿便往猿啼峰的方向掠去。

　　菩萨保佑，千万别是这头又出了什么乱子啊，那头的麻烦还没解决呢，咱这回可是来搬救兵，不是来救火的。

　　心头祈祷着，两人很快来到了猿啼峰的半山中央平台，入眼的一幕，顿时让周小牙傻了眼。

　　视线中，整个半山平台的下面尽是赤尾灵猿的身影，一个个手里全都拿着周小牙赠送给它们的飞来去器，遥遥看去，一副大军整装，随时待发的样子。

　　而平台一侧，三头统领级的硕大灵猿正守候在猴王小白的身旁，目不转睛地看着不远处不断仰头咆哮的赤发鬼僵，脸上隐隐有一抹无奈和迷惘。

　　陡然间看到周小牙过来，灵猴小白欢快地叫了一声，纵身便窜了过来，而陈润土这熊孩子，亦是不需招呼，撒腿便往正好已经看到他的赤发鬼僵跑了过去。

　　两人凑到一起，呜呜咽咽也不知说了些什么，少顷之后，陈润土扭头便向周小牙跑了过来，抬手向上一指便道：“大哥哥，大块头说了，天上好像有什么东西让他感觉很讨厌，让我们带他上去！”

　　“上面？”

　　闻言一怔，周小牙立刻恍然大悟，脸色不由古怪起来。

　　这赤发老鬼所指的“上面”，莫非是青铜U盘连接的那一头现实世界么？

　　难道是感应到了那些血奴，又或者是亚曼拉木乃伊的气息？

　　不是吧！？

　　隔了一界都能感应得这么灵敏，莫非他脑袋里装了越界雷达？

　　奇怪归奇怪，但眼下显然不是嘀咕这个问题的时候，那头的现实世界，妖月樱子和傀儡游峰还在玩命儿拼杀呢。

　　既然赤发老鬼也讨厌那边的血奴？这正好嘛！

　　咧嘴一笑，周小牙胸膛陡挺，抬手向着赤发鬼僵，以及猴王小白和那三头统领级灵猴一一指去，意气风发：“你！你！你！还有你！赶紧地，排队站好！”

　　“向右看齐……向前看……稍息！”

　　“全部都有，走！陪老子一起活捉吸血鬼去……”


第0173章 大势初定

　　“吼！”

　　一声厉啸刚刚才响起，瞬间便又戛然而止。

　　密林外的草地上，缠战在妖月樱子身周的那三头血奴，其中之一猝不及防之下，被前者一刀斩落了头颅。

　　与此同时，傀儡游峰也趁着这个机会，意念之力攸展之间，勒得近身的一个血奴身形陡然一个踉跄，下一瞬，他手中的“妖刀村正”如光如电，反撩而上，切豆腐一般，将这个血奴的右小腿一刀劈落。

　　此时此刻，距离周小牙和陈润土二人自密林中的树梢消失进入仙剑世界已然足足十余分钟，妖月樱子和傀儡游峰沉着冷静，杀戮无情，苦撑了这么久，终于都有了一些建树，压力顿时大减。

　　反倒是不远处正与那两只尖嘴蝙蝠缠战的两只大头鬼婴，战况却越来越落下风，就这么一会儿，隐隐已经呈现出渐被对方无情碾压的趋势。

　　这两只血族变身之后形体虽小，但速度和灵敏性却大幅地攀升，除此之外，它们竟还拥有某种召唤异力的天赋能力，缠绕在其躯体四周的那些诡异黑雾，随着它们迅速的上下翻飞间，时而迸发出一道道黑色的闪电。

　　这些闪电虽然比周小牙使用五雷咒时弄出来的筷形电蛇强不了多少，久而久之下，却仍将两只大头鬼婴虐得完全没有了脾气。

　　坚持到现在，就连鬼婴眸子里的凶悍红芒都隐隐黯淡不少，仿佛凶眸随时都有可能闭合，已经虚弱到不得不再次陷入沉眠的境地。

　　恰在此时，不远处的密林边缘，骤生异变。

　　“哗啦啦！”

　　“砰咚！”

　　“轰隆！”

　　先是一阵树叶树枝被晃动的声音响起，紧接着，从此前周小牙伫身的那棵大树顶端，一连掉下来好几道身影，摔落地面，发出一道道沉闷的重响。

　　此前他进入仙剑世界时，乃是从树梢顶端离开的，眼下自仙剑世界归来，自然也是出现在同一个地点。

　　周小牙一时忘了提醒随行的灵猿统领与赤发鬼僵，此刻，众人身形一现，立刻便从树顶坠落，摔了个鸡飞狗跳。

　　七八米外，五头血奴听到动静骤然扭头望了过来，其中两头血奴手上还抓着一些破碎的布条儿，赫然正是周小牙和陈润土二人的衣物。

　　“哎呀，疼死老子了……我靠，死变态你干嘛？敢撕咬老子的衣服，你特么给我过来，老子保证不打屎你！”

　　揉着屁股蛋子，周小牙骂骂咧咧从地上爬起，转动脑袋四周看了看，一眼就发现自己的一身衣服居然撕成了烂布条儿，原本装在兜里的瓶瓶罐罐酒了一地，微怔一瞬后顿时勃然大怒，也顾不上腿间的“林贤弟”还在那里风骚地随风乱晃，抬手一指，瞬间便扔了一记飞岩咒过去。

　　“嗖！”

　　一颗拳头大小的岩石凭空而生，眨眼落在了那个血奴的顶门子上，这家伙明显被砸得眼前金星乱迸，连身子都打摆子似地晃荡起来，但那脑袋瓜子却愣是丝毫无损。

　　周小牙一怔，这才认出这家伙，可不就是那个疑似练过铁头功的血奴么？

　　“这样都打不死你？嘿，老子还不信了！”

　　脸色一黑，周小牙回过头冲着身后的几头灵猿统领便即暴喝起来，遥遥向着数米外的几个血奴一指：“哥几个，赶紧上啊？给老子虐死他们！”

　　“戾！”

　　话音刚落，却是赤发鬼僵首先仰首厉啸起来，其声如雷，将附近一些大树的枝叶都震得瑟瑟作响，更有一股无形的凶戾气息，随着这一道厉啸弥散开去。

　　赤发鬼僵乃是异变多年的古老僵怪，生前更是仙剑世界的一名功力深厚的修道者，其威势显然绝非这些最低等的血奴所能抗拒，厉啸一起，不远处的五个血奴顿时便浑身如筛糠般颤抖起来，一时间，竟连扑上前来追啃厮杀的勇气都没有了。

　　传说中，西方的吸血鬼等级最是森严，低阶的血族面对高阶的血族，完全就是如同蝼蚁一般的存在。

　　赤发鬼僵虽然并非给予这五头血奴初拥的亚曼拉公主，但僵尸与吸血鬼本就属于类似的存在，偏偏赤发鬼僵实力太过强大，此刻气息陡然散出，瞬间便让五名血奴感受到了一种来自同族的等级碾压，彻底丧失了斗志。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　与此同时，三头灵猿统领亦是仰天一声怒咆，咆哮未绝，三道高达两米的庞然身形已然大步而去，最前首的那头灵猿抬手便将一头血奴拎小鸡似地抓在了手里，紧接着，砂锅一般的右拳陡然轰出。

　　“卡嚓！”

　　一声头颅被轰碎的脆响传来，瞬间红的白的流了一地。

　　“死猴子，别弄坏我的大轱辘球！”

　　惊呼声中，熊孩子陈润土一步窜了过去，一边嚎着，一边扬了扬捏在手里的那颗血奴头颅。

　　动作微微一滞，转头看过来的三位灵猿统领，竟似听懂了他的话一般，原本正欲向着其它四头血奴伸去的硕大拳头眨眼化拳为掌，后耳刮子似地往那几头血奴的脸上抽了过去。“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　一连四道闷响传来，四头早已经失去了抵抗欲望的血奴滚地葫芦一般被抽飞了出去，撞在七八米外的几棵大树干上，直接便没了声息。

　　“戾！”

　　恰在此时，密林外突然传来一道凄厉的惨嚎。

　　周小牙心头一惊，慌忙转头看去，正好便将那两只大头鬼婴当空坠落的一幕收入眼底。

　　两只鬼婴原本闪烁着凶戾红芒的双眼，此刻早已经闭合上，从那骇人骷髅头里伸出来的小手小脚也全都缩了回去，一边坠落，一边缩小，眨眼又变成了乒乓球一般大小。

　　“坏蛋！欺负我的小轱辘！大块头，去揍那两只黑鸟！”

　　看到心爱的玩具被虐，熊孩子陈润土整张小嘴全都撅了起来，扭头看向赤发鬼僵，抬手便向密林外半空的两只尖嘴蝙蝠指去。

　　“戾！”

　　全身气息陡涨，赤发鬼僵怒啸一声，身形如风，眨眼便扑了过去。

　　与此同时，三头灵猿统领亦是咆哮连连，一齐向着密林外的妖月樱子和傀儡游峰冲去。

　　趁着这个机会，周小牙在地上翻找了一会儿，寻到青铜U盘后，二话不说，直接便将一缕灵力注入进去。

　　青铜U盘内有一个独立的空间，赵灵儿栖身于内，没有周小牙的带领，她单独一人根本不能通过青铜U盘在仙剑世界和现实这两个界面随意往返。当初这件疑似空间法器的神秘东西，在被周小牙第一次无意从里面拉出赵灵儿之后，已经变相被他炼化，别人根本无法操控使用。

　　向青铜U盘内注入些许灵力，正是周小牙此前和赵灵儿二人约好的信号，一旦藏身在小空间中的赵灵儿感应到外界有灵力注入，立刻就会现身。

　　果然，白光攸闪之间，赵灵儿赤果果的娇躯陡然凭空而现。

　　此刻，密林里已经没有了其它人，就连陈润土都急吼吼地跑了出去。这熊孩子脸皮贼厚，光溜溜地居然一点都不知道忌讳。

　　外面可还有一位性格暴躁的妖月樱子呢，削人脑袋就跟砍菜瓜似的，这小子也不怕被人家“一刀劈鸟”！

　　陡地看到光溜溜的周小牙，赵灵儿脸上明显一怔，迅速浮起一抹淡淡的砣红，紧接着，她动作娴熟地从乾坤袋里取出两套衣物，扔给周小牙一套后，就这么当着他的面自顾自地穿了起来。

　　二人之间这种赤诚相见的经历已经太多，眼下隐隐都已有些习以为常了。不过，周小牙那贼眉鼠眼趁机偷窥的猥琐毛病却怎么也改不了，一边穿着衣服，一边眉飞色舞地连咽口水。

　　收拾妥当，又将地面散落的瓶瓶罐罐全都拾捡回来，当周小牙和赵灵儿自密林中走出来的时候，外面的战况已经是如火如荼。

　　傀儡游峰和妖月樱子久战力疲，早已经被那三头灵猿统领换了下来，此刻正和熊孩子陈润土站在一起喘着粗气。

　　而一旁的赤发鬼僵独自大战两只尖嘴蝙蝠，明显占了上风，但对方身形小巧，速度又快，一时间要想彻底解决，却显然不太可能。

　　看到眼前的乱象，赵灵儿大感意外，不过此刻不是询问这些的时候，看到陈润土还光着屁股，她陡手又取出一套衣服，直接扔了过去。

　　“走吧，这边应该没甚问题了，咱们也别干等着，到那边的几栋基地小楼去看看吧。”眼见这边的战况多半还得耗费一些时间，周小牙扭头向着远处的围墙瞟了一记，说话间已经大步领头而去。

　　赵灵儿与妖月樱子等人紧紧相随，就连熊孩子陈润土都撒腿跟了上来，似乎是准备看稀奇。

　　绕过围墙，周小牙进入基地院内之后，径直便向着正中那栋明显高大不少的楼宇走了过去。

　　偌大的院子里静悄悄地，所有的血奴都被吸引了出去，但那具身为总BOSS的古埃及木乃伊，却明显还在里面，也不知道眼下到底是个什么状态。

　　一想到这里，周小牙抬步跨入中央楼宇的一层大厅，头皮一麻，整个人没来由地骤然紧张起来。


第0174章 亚蔓拉公主

　　早在登上岛屿之前，阴如玉便曾和周小牙说过，这个小岛上的基地负责的乃是人体异能方面的研究，当时周小牙还没太在意，此刻进了这栋基地大楼之后，眼前所看到的一切，才让他陡然间对这神秘组织的大手笔由衷地感叹起来。

　　视线中，整个一层大厅全是一些巨大圆柱体的玻璃培养槽，足有几十个之多，每一个都高达两米，只不过其中的大部分此刻都是空的，仅有一两个培养槽里已经注入了一种淡绿色的液体，应该是培养液之类的东西。

　　可惜的是，这两个注入了绿液的培养槽，里面除了绿色的液体之外，却没有其它任何东西。

　　从培养槽的形状和高度来看，原本里面应该是放置类似人体形状的物体，眼下之所以空着，估计是因为基地刚建成不久，还未正式启动具体的研究程序。

　　正对着一楼入口的，是一道庞然的黑色金属大门，楼梯通向地下室，看这门户的宽度，下面的空间显然不小。

　　透过大门向下方遥望，里面虽隐隐透出灯光，但周小牙几人的步子还是谨慎地放缓了下来。

　　几十层阶梯之后，一个大型的地下广场出现在视野之中，看面积，足有数百平方。整个广场内遍布各种现代的高科技医学仪器，正中央的部位，却是一个直径三米的小池子。

　　小池四周各有一些软管连接到一些仪器上，那透明的软管里，分明是一种腥红的液体，显得有些粘稠，和人体里的鲜血差不多。

　　整个池子的高度只有半米，令人骇然的是，这个长宽各三米的小池子，此刻里面居然有一半的深度已经被几根软管中淌出来的腥红色液体所浸染，而池子左侧的池壁边，赫然正放着一具早已经开启的金属棺材。

　　棺盖空空如也，原本躺在里面的木乃伊已经被弄了出来，此刻，正飘浮在池子里的腥红液体之中。

　　没错，就是飘浮！

　　或许是因为已经被制成了木乃伊，体内没有什么水份，质量变得很轻，再加上池子里的腥红色液体颇为粘稠，此刻此刻，来自古埃及的亚曼拉公主的躯体，就这么如同一块朽木般，轻轻巧巧地飘浮在腥红液体的表面。

　　皮肤干涩，形体枯槁！

　　眼前的亚曼拉完全就和一具真正的木乃伊没有任何的区别，甚至就连那紧闭的双眼眼皮都干枯地深陷了下去，整个面部和头颅，更是如同被风干的桔子皮一样，皱得令人望之生寒。

　　如此一幕，若不是刚刚还在外面和那些血奴经历过一番生死搏杀，周小牙简直无法相信，眼前血池内的干枯古尸，居然会是如此危险与邪恶的存在。

　　不过，既然这么厉害的话，现在敌人都走到近前了，她为什么却仍然赖在池子里装死，愣不肯起来呢？

　　心头嘀咕着，周小牙总觉得哪里怪怪的，略一沉吟，嘴角忽然勾起一抹贼兮兮的坏笑。

　　下一瞬，心头咒言默念之间，周小牙抬手便向着小池内飘浮的木乃伊干尸扔过去一道咒法。

　　万蚁噬象盅！

　　麻痹的，叫你装，老子痒死你！

　　一分钟！

　　三分钟！

　　足足五分钟过去，周小牙后续又扔了几道咒法，包括专克阴秽邪物的五雷咒都甩出两道来，但那血池中飘浮的干尸却仍旧丝毫动静皆无。

　　转过脑袋，周小牙和赵灵儿面面相视，彼此都从对方的眼中看出了一抹浓重的疑惑。

　　莫非，池子里的家伙真的是个死物不成？

　　老是这么硬耗着也不是办法。

　　沉吟了一会儿，周小牙最终还是决定上前去查探一番，虽然这活儿未必得亲自上阵，但相对于妖月樱子等人，他可是会“金刚咒”的，万一出了什么幺蛾子，短时间内的承受能力，周小牙显然乃是在场诸人之最。

　　长吸一口气，周小牙往自己身上扔了一道“金刚咒”，回头冲着赵灵儿几人打了个“随机应变”的手势，抬脚便向血池走了过去。

　　一旁的傀儡游峰没有丝毫犹豫，脚下一动，直接便跟了上去。

　　“把你的破刀给我使使！”

　　脚下一滞，周小牙扭过头望向傀儡游峰，说话间抬手已从他右手接过了那柄“妖刀村正”，想想让傀儡游峰跟着也好，万一有个什么意外，也能相互照应一下。

　　心下嘀咕着，几步间已走到了血池边缘。

　　枯槁的干尸就在眼前米许之外，距得近了，周小牙反倒冷静了下来，略一犹豫，抬手一挽右手的弯刀，自上而下，径直便往干尸的枯槁颈部斩了下去。

　　还装睡是吧？行啊，脑袋瓜都要被人剁下来了，看你醒不醒！

　　这一刀势道沉稳，去势迅疾。

　　寒冽的刀芒一闪之间，锋口眨眼已经劈到了亚曼拉的头顶尺许处。

　　再有小半息，一刀斩落，一切便算结束了。

　　然而，亦是在这一瞬间，异变骤然发生！

　　“咻！”

　　“哗啦！”

　　“咕噜咕噜！”

　　尖锐如哨的不知名厉啸声！

　　满池红液陡然流淌的水花声！

　　无数气泡自池底翻滚而上的咕噜声！

　　这三种异响几乎是在同一瞬间骤然一齐出现，与此同时，原本古井无波的偌大血池内，腥红的液体如同攸尔活了过来一般，一边卷着小浪，一边向上翻起了令人触目惊心的腥红血花。

　　原本浸没了半个池子的红色液体，其水平线更是以一种令人骇然的速度迅速下降，眨眼的工夫，整个池子里再无一滴液体，露出来的池底地面干燥得如同刚刚被火烤过一般！

　　腥红的粘稠液体眨眼消失，但原本飘浮在液体表面的亚曼拉，其枯槁的干尸之体，却以一种更快的速度，顷刻丰盈了起来。

　　这一幕实在太过震憾人心，此时此刻，周小牙挥臂斩落的一刀犹在半道，但眼前所看到的一幕，却让他双眼瞬间瞪得溜圆。

　　由于过得极近，亚曼拉躯体变化的任何一个细节，都没有逃过他的眼睛。

　　一具枯槁如同朽木的尸体，眨眼工夫变成了一位大胸翘屁股的年轻美女！

　　特别是那原本干瘪得只剩两块干皮的胸前所在，眨眼的工夫，连半个呼吸都不到，便如同被迅速吹胀的气球一般，瞬间变得翘挺，鼓胀了起来。

　　这一幕的视觉震憾简直匪夷所思，周小牙的后背顷刻浮出一层细密的汗珠！

　　生平头一次，眼睁睁地瞪着女人胸前的白嫩鼓囊，周小牙脑海里浮起的第一感觉，居然会是一种发自内心的寒意！

　　一种近乎毛骨悚然的冰冷森寒！

　　“叮！”

　　“咻！”

　　几乎是眨眼间，一道清脆的金铁交鸣声传来。

　　周小牙扬手斩落的弯刀准确无误地落在了亚曼拉的额头上，只可惜，这势大力沉的一刀不但没有伤到对方丝毫，竟还如同斩在一砣坚硬无比的铁疙瘩上面似的，露得周小牙虎口都隐隐发麻。

　　同一时刻，池底的亚曼拉双眼忽然睁开，厉啸一声，整个身体一震而起，张嘴便向周小牙颈项噬来。

　　这一幕诡异莫名。

　　纵身而起的亚曼拉赤身裸体，整个人肤白胜雪，面庞年轻得如同一位二八年华的异域美少女，那对淡蓝泛紫的双眸透出一抹高雅的贵族气质，偏偏张开的樱桃小嘴里，却自两唇边角各自伸出一颗寸许的獠牙。

　　这两颗獠牙莹白如玉，虽然突兀，但配在她绝美的脸上，却竟隐有一丝本应如此的浑圆天成。

　　这个女人，冷不丁一眼瞅去，给人的感觉，简直就是天使和魔鬼的完美混合体，比之赵灵儿丝毫不逊色！

　　“小心……”

　　异变发生太快，所有的人在这一瞬间全都面色骤变，赵灵儿失声惊呼了半句，抬手便是一道咒法抛了出去。

　　紧跟在周小牙身侧的傀儡游峰速度更快，几乎是在亚曼拉自池底弹起的同一瞬间，他的身形便已经扑了过去，右手一捏，径直便冲着咬向周小牙的亚曼拉前额轰去！

　　紫芒一迸，亚曼拉的双眸微动，视线移到了身旁举拳轰来的傀儡游峰脸上，一个侧身避过这一记迎面重拳之后，她的身形飘忽得如同穿花蝴蝶，眨眼已到傀儡游峰的身形右侧。

　　快！

　　快到极点！

　　正面交手，傀儡游峰轰出的一拳根本还未来得及变势撤招，亚曼拉轻巧避开之后，居然眨即已然近身。

　　“咻！”

　　如同附骨之蛆一般，亚曼拉瞬间向着傀儡游峰的身体贴近，厉啸再起间，张嘴便向游峰的颈项咬了下去。

　　“小婊子你敢！”

　　微一扭头，正好看到这一幕的周小牙瞬间目眦欲烈，咆哮怒吼间，右手攸尔一抬，握在掌间的“妖刀村刀”被他脱手掷出，化为一道冷冽的寒芒，迅速射向亚曼拉的后脑！

　　“呃啊……”

　　剧痛传来，傀儡游峰的面色瞬间变得狰狞起来，仰头痛嚎！

　　“噗！”

　　下一瞬，眼看周小牙掷出的妖刀就要自其后脑扎入，亚曼拉脑袋陡然一抬，沾染了半脸鲜血的小嘴“咯咯”一笑，随着几抹黑雾自其体内悄然逸出，其身形，瞬间化为一只巴掌大小的血色巨蝠，振翅间，已向地下室的出口飞去……

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　直到此时，赵灵儿此前惊呼时发出的“五雷咒”才堪堪降临，一头劈在了空无一物的血池中央……


第0175章 傀儡游峰的初拥

　　“噗！”

　　一道血箭自傀儡游峰的脖颈喷溅出来，眨间染红了他大半个肩头。

　　亚曼拉这一口显然咬得不轻，便是以傀儡游峰强壮的身体都抗不下来，身形一晃，一屁股跌坐到了地上。

　　“你们俩看着他，没招呼千万别出来！”

　　扭头看了傀儡游峰一眼，周小牙匆匆向妖月樱子和陈润土打过招呼，转身便与赵灵儿一起追了出去。

　　“戾！”

　　“吼！”

　　……

　　身形刚刚从上面一楼的大厅门口冲出，大院里陡然响起几声怒啸，传入周小牙和赵灵儿的耳中。

　　两人抬头望去，赫然看到刚从下面振翅飞出来的血色巨蝠迎头撞进了赤发鬼僵与三头灵猴统领的包围圈内。

　　想必外面的两只尖嘴蝙蝠以及几头血奴已经然被它们成功解决，堪堪赶来救援之际，正好碰上自地下室窜出来的血色巨蝠，连声怒吼之后，双方立刻便战在了一起。

　　血色蝙蝠虽然能飞，但无论是赤发鬼僵，还是三只赤尾灵猴，全都拥有操控灵力进行隔空袭击的能力。

　　赤尾灵猴拥有的是火焰天赋，三只灵猿统领天赋早已经觉醒，张嘴便能喷出一颗拳头大小的火球来。

　　虽然火球威力并不是很大，但血色巨蝠以一敌三，三颗火球纵横交错，一拨拨从三名灵猿统领嘴里喷出，几乎将它能振翅遁逃的各个角度都彻底封死，断了他迅速逃离的路线。

　　除此之外，赤发鬼僵更是一头已然在体内炼出了“尸丹”的强悍存在，虽然眼下还不了解这占据了亚曼拉干尸躯壳的古老吸血鬼到底有多强悍，但光从它此前一直浸泡在血水中，一醒来便匆匆遁逃来看，这老怪物即便是以前很强，现在多半也不在状态中，毕竟，此前它被困在金属棺材内深埋海底近百年太久，无法呼吸又得不到血液补充，实力不可能没有折损下降。

　　眼下之所以会窝在这基地小岛内，多半是为了潜藏疗伤。只可惜今天却横遭厄运，被周小牙一行撞破了好事！

　　从这一点来看，这只老吸血鬼的实力，眼下至少不会太过强悍，估计顶多也就和已经炼出了尸丹的赤发鬼僵不相上下，双方甫一撞上，缠斗中见招拆招之间，果然是旗鼓相当。

　　可惜，赤发鬼僵这边犹还有着三名帮手！

　　三头灵猿一入战圈，局势立判！

　　三猿一僵，一边喷吐着天赋火球，以及体内炼出来的绿荧尸丹，一边近身缠战在血色巨蝠的四周，彻底封死了它匆匆遁走的道路，眨眼工夫，战势便已呈现出一边倒的态势。

　　一个扑闪间，血色巨蝠的肉翅被赤发鬼僵喷出的蛋大绿荧尸丹轻轻刮蹭了一下，其身体四周弥绕的浓黑雾气瞬间便以肉眼可见的速度黯淡稀薄起来，这一记明显让它受伤不轻。

　　以致于竟令其维持血色蝠身的能力都大受影响，振翅两个扑闪之后，黑雾一散，半空中的血色巨蝠再次变回赤身果体犹若二八少女的亚曼拉，一头从半空栽了下来。

　　这一幕正好被刚从基地中心一层大门冲出来的周小牙和赵灵儿收入眼底。

　　趁他病，要他命！

　　看到对方明显吃了大亏，周小牙脸上露出一抹解气的狞笑，念动之间，一连好几道“炎杀咒”兜头便扔了过去。

　　通过这番交手，周小牙已经看出来这家伙不惧雷电，却很怕火。

　　就连一旁的赵灵儿，亦是心有灵犀地抬手抛出了一道咒法，虽然同样是火系仙术，但却远非周小牙的“炎杀咒”召唤出来的拳头大小的火球可比。

　　人家用的是火系的高阶道法“炼狱真火”，不是球体，而是如同云朵一般的厚厚一片，直径尺许，焰苗更是色作暗红，明显威力强大了许多。

　　自从被周小牙透过电脑屏幕将人家从异位面的仙剑世界拉出来之后，赵灵儿与他便隐隐似已有了某种神秘的联系，就连本身的实力道术水平，都受周小牙的低微实力所限制，从而下降了许多。

　　此刻，以她目前的道法灵力，虽然也能施展出这火系高阶的“炼狱真火”，但感觉上却十分吃力，仅只一片火云扔出去，体内的灵力便已去了大半。

　　腹内丹田内的枯竭感攸尔窜上心头，赵灵儿的精神眨眼萎靡了三分。

　　正好将这一幕收入眼底，周小牙心头骤然一抽，隐隐竟有一种心疼的感觉。

　　与此同时，眼看对手已然被迫解除了变身为蝠的状态，再也无法振翅飞翔，反倒还一头栽到了地面，三头灵猿统领和赤发鬼僵亦是齐齐怒啸一声，天赋火球、绿荧尸丹分从四个方向一齐罩了过去。

　　眨眼间，身形前后左右，甚至就连上方都被火球或是火云或覆盖，跌落后甚至还未及爬起身来的亚曼拉玉容惨变，紧接着，那对淡蓝泛紫的双眸中厉芒攸尔一闪，她那赤裸的身体突然间一头栽向地面。

　　攸息间，更有一缕浓郁得几近发亮的黑色雾气，却从她的五官七窍内窜了出来，汇聚成一团拳头大小的黑色圆球之后，一个忽闪，竟迅捷无匹地向着远处的天际飞去。

　　与此同时，一道干涩苍老的怪笑陡然响起，带着滔天的恨意，悄然在基地大院的上空回荡起来。

　　“华夏小子，今日之仇，来日必报！桀桀桀……”

　　这老怪物，眼见身陷险地，竟是直接抛却了寄身的亚曼拉公主之躯，化为一篷黑雾，瞬间逃走了。

　　等到周小牙一众反应过来，早已踪迹全无。

　　……

　　地面上，赤身裸体的亚曼拉双眼紧闭，横躺着悄无声息。

　　虽然寄居在这具躯体上的老吸血鬼已经遁走，但亚曼拉的身体却仍保持着血肉充盈的丰满，与之前的干尸形象完全不同，看起来简直就和一名刚刚闭气，身子还热乎的二八少女一般。

　　只是，一想到从今天开始，自己已经被一只不知道活了多少年的老吸血鬼给惦记上了，以后还不知道要被对方追杀多少年，周小牙心头瞬间就腾出一股无名的怒火。

　　再一回想此前在血池之中，眼前的这具艳尸充气娃娃一般，眨眼从干尸变成了千娇百媚的美娇娘，胸前的所在更是瞬间由两片干瘪茄子皮，蒸馒头似地膨胀了起来，那一幕的恶寒在脑海里稍一回放，周小牙立刻便觉后背寒气直窜，简直恨不得拎把片刀，直接把地上的亚曼拉大卸八块才好。

　　不过此刻，他心下更惦记的明显还是傀儡游峰的伤势，扭头瞪了亚曼拉的艳尸一眼，周小牙冷哼一记，转身便与赵灵儿一起向着基地大楼跑去。

　　走入地下一层，抬眼便看到了正躺在地上的傀儡游峰，就这么一会儿工夫，这家伙居然连意识竟都失去了一般，虽然颈部的伤口已经被妖月樱子包扎好，没见再淌血了，但人却昏迷过去，周小牙一连摇了两下，丝毫反应皆无。

　　太可怕了，外面那充气娃娃莫非嘴上抹了敌敌畏不成？随便咬上一口，大活人都毒成这样了？

　　“放心吧，如果我猜的没错，他应该没什么事！”

　　正郁闷着，一旁的妖月樱子突然开口，抬眼看了看周小牙，接着解释说：“刚才那怪物明显就是欧洲的血族，不出意外的话，他只是被血族赐予了初拥而已，眼下之所以会昏迷不醒，应该只是身体内部正在与那血族借着噬咬注入的神秘力量进行融合、变异，如果能挺过来……自然就苏醒了！”

　　“初拥？”

　　闻言一怔，周小牙抬手拍了拍后脑，立刻恍然大悟：“我靠！老子居然把这碴给忘了。”

　　不过，听到傀儡游峰多半没事，周小牙脱口说出一句后，脸上的忧色反倒更加浓郁起来。

　　一方面，这小子能不能挺过体内血族能量对身体的变异改造尚是个未知之数，再则，退一万步来说，即便他最后真的挺过来了，但……既然这血族的初拥被成功赐予了，这小子以后岂不是成了那只老吸血鬼的后裔？

　　不要脸的老东西，扔下一具光屁股的充气娃娃，居然直接就把老子的傀儡护卫给感染霸占了，这些吸血鬼不是都号称贵族血统么？我呸！

　　“砰！”

　　正在此时，上面距离基地大楼不远的地方隐隐传来几声枪响。

　　周小牙怔了一下，面色瞬间变得有些难看。

　　同行上岛的除了自己这边的人马之外，神秘组织的杀手已经挂掉了三个，余下的一人也护着阴如玉逃进了密林深处，这时候开枪的，除了他们俩，显然不会有别人。

　　嗅觉挺灵敏的嘛，老子这边还没打扫战场呢，拉来的援军也都全搁这里傻站着，就不能等会儿再回来么？

　　翻着白眼腹诽了几句，周小牙向赵灵儿一使眼色，两人领着三头灵猿统领与赤发鬼僵便往上面的一楼大厅走去。

　　不管怎么样，先把这四位爷送回去再说吧。

　　否则的话，一会儿阴如玉来了，冷不丁瞅见自己和一头僵尸、三只大马猴相处得这般其乐融融，八成直接就得吓昏过去……


第0176章 食妖虫

　　将来自仙剑世界的三只灵猿统领和赤发鬼僵送回魔猿岛，周小牙长长地松了一口气。

　　原本他想让赵灵儿也赶紧躲回青铜U盘内的独立空间，但一想刚才在那基地大楼里看到的各种先进医疗设备，以及那些一看就显得高端大气上档次的绿液培养槽，周小牙的心思立刻便活络起来。

　　平白无故招惹了一个神出鬼没变身万千的千年吸血鬼，这次可算是亏了血本了，若是再不捞点好处回来，实在是对不起自己的良心啊！

　　主意一定，他的眼珠子滴溜溜一转，立刻便有了算计。

　　整个岛屿基地内，除了已经逃走的老吸血鬼外，原本尚有两个已经完成了二次进化，勉强算得上正式后裔的低级血族，以及三十多个尚还处于一次进化状态的血奴。

　　此前一番大战，血奴死了一大半，不过，看在陈润土这熊猫孩子的份上，最后的那几头赤发鬼僵和三只灵猴统领没舍得灭杀，全都敲昏拎到了基地大院里，此外，那两只二次进化的低级血族也在其中。

　　这一类还活着的血族俘虏总共有八个，适才周小牙送赤发鬼僵回魔猿岛的时候，全都让老僵鬼带了回去，准备养在岛上慢慢调教。

　　反正是废物利用，实在不行当成看门狗也行！

　　不过，这会儿为了拖一拖已经正往这边赶来的阴如玉，这几个血奴明显能派上用场。

　　已经活捉到手的血奴重新又放出去吓人，这主意看起来虽然有点儿阴损，不过为了发财大计，咱也没办法了，无商不奸嘛！

　　如此这般想着，周小牙越琢磨越觉理应如此，当下也不嫌麻烦，直接又跑了一趟魔猿岛，管赤发鬼僵借了两个血奴出来。

　　其中一个，正好就是那位炼过铁头功刀枪不入的家伙。

　　自然，带出这两个家伙之前，周小牙可没少让赤发鬼僵耳提面令，直到两只血奴吓得脸色全都白了，战战兢兢唯唯诺诺，这才放心地领着他们回到现实世界。

　　领会周小牙的意思后，两头血奴虽然一脸的不情愿，但最终还是冲出了基地大院。

　　不久后，远处的密林再次响起了枪声，看样子，阴如玉二人明显已经和这两个血奴当头撞上了，估计一时半会儿应该是来不了了。

　　一切搞定，周小牙将人手召集到一起，开始分派任务。

　　事实上，除了已经昏迷的傀儡游峰之外，也就只有他本人、赵灵儿、妖月樱子，以及熊孩子陈润土四个人手可资利用。

　　智力只相当于八九岁孩子的陈润土是不用指望了，这二货脑子里只惦记着那些好玩的轱辘球，让他去搜罗财物，难保一会儿是不是拿绳子串上一大串的血奴人头回来显摆！

　　整个基地并不大，总共三栋楼，第一次趁火打劫，周小牙看中的只有两类物资：武器以及医疗设备。

　　岛屿基地上足有二十多名保卫人员，相当于一个排的兵力了，要说在这个远离大陆随时可能遭受海盗威胁的岛上没有储备武器，傻子才信，这个任务便交给了妖月樱子去完成，周小牙让她找到之后，立刻回来禀报。

　　至于他和赵灵儿两人盯上的目标，自然是基地主楼大厅里的那些培养槽了，咱也不多要，就把那两个灌满了绿色营养液的培养槽弄走就行。

　　既然能用来研究人体异能，这些绿液明显是高档货，即便是用不上，回去养个金鱼、巴西龟什么的总该行吧？

　　两台培养槽看起来很高大，但赵灵儿手里那个已经炼制完成的“灵级乾坤袋”，里面的空间足有长宽一百米，放下这么一点儿东西，完全不成问题。

　　但见她手上驱动乾坤袋的灵诀一掐，念动之间，体内的灵力一荡，随着一道白光闪过，径直便罩向那两台培养皿。

　　下一瞬，培养槽直接便在白光中彻底消失，挪到乾坤袋中去了，整个过程方便快捷得令人发指！

　　紧接着，两人趁热打铁，赶到地下室一层，见到东西便搬，管它是医疗设备，还是研究资料，或者基因标本什么的，一骨脑儿地全往乾坤袋里装。

　　反正袋子空间够大，不多装点儿，简直就是浪费资源！

　　半小时之后，周小牙和赵灵儿收东西几近收到手软，停下来的时候扭头一看，原本堆得满当当的地下室，眼下简直像被蝗虫啃过一般，彻底化为了不毛之地。

　　周小牙暗自嘀咕，还道就老子守财奴呢，没想到赵灵儿这小姑娘抢劫起来，比老子还厉害三分，刚才分明看到她捏着乾坤袋，顺手一道白光拂过，竟把地下室入口那道五六米长宽的合金铁门都收了进去！

　　看那架势，若是袋子够大，估计整栋楼都打算收走了！

　　半个小时后，一脸满意的周小牙和赵灵儿从基地主楼的一层大厅走了出来，生平头一回干这种打家劫舍的坏事儿，周小牙居然觉得神清气爽，就连此前因为惹毛了一头千年老吸血鬼带来的不快和郁闷都眨眼间消散了一大半。

　　正琢磨着上哪去找妖月樱子，这丫头的身形恰好便从左侧的小楼里拐了出来，看到周小牙二人两手空空的样子，脸上明显一怔，神色古怪地回身往来路遥遥一指便道：“军械库找到了，不过……里面东西有点儿多，咱们可能搬不走！”

　　什么？还有老子搬不走的东西？

　　周小牙一听，差点儿笑出声来，歪着脑袋扫了妖月樱子一眼，嘴角一抹嘚瑟的笑意攸尔一勾，晃着外八字便往一旁的侧楼走了过去。

　　基地的军火库虽然不大，但里面的家伙可不少。

　　各种枪械足有四五种，甚至还有两杠枪管子长得跟烧火棍一般的狙击步枪。

　　周小牙对于枪械这一类的东西并不发烧，除了沙漠之鹰等有数的几种枪械能叫出名字来以外，其它的全是两眼一抹黑。

　　除了枪械之外，库房里还有两架火箭筒，乖乖，这可是好东西，以后到了仙剑世界开疆拓土的时候，遥遥一炮轰过去，绝对的鸡飞狗跳啊！

　　望着满屋子足够装备一个加强连的各种枪械和子弹，周小牙笑得嘴都差点儿咧到了耳后，看够了之后，这才转过身，一把将妖月樱子推出了库房，反手将门一关，立刻便和赵灵儿一起甩膀子狂收起来。

　　这回更快，仅只五分钟不到，满屋子的枪械全都一搬而空了，倚墙而放的五个军械架看起来简直比狗舔过还要干净，别说枪啊炮了，连花生米都没留下一颗来。

　　算算时间，被两个血奴引开的阴如玉估计快回来了。离开了军械室之后，周小牙和赵灵儿再次回到基地大院，抬眼一瞅院子中央，犹自还赤果果躺在那里的埃及公主亚曼拉映入了周小牙的视线。

　　头疼了……这死娘们儿该怎么处理？

　　若真是个充气娃娃倒也罢了，放完气折折塞兜里就行了。

　　反正空间足够大，多这么一具光洁滑溜的尸体占不到多大位置，但是……没事儿拿袋子随身装着一具艳尸四处窜门，这种事情光想想就有些叫人心头恶寒了，也不知道赵灵儿那娘们肯不肯干！

　　若是不能收进乾坤袋里去，莫非还让老子扛回去不成？

　　“还愣着干什么呀？这么性感的女人身子，莫非你不想要么？”扭头扫了扫周小牙，赵灵儿扁扁嘴，话里夹枪带棒的。

　　“我靠！要她干嘛？我又不养狗！”

　　白眼一翻，周小牙毫不示弱。言下之意，老子扛回去顶多也就是当个肉食喂喂狗罢了！

　　“哼！暴殄天物！”

　　冷哼一声，赵灵儿显然没心思和他多扯，紧接着便道：“赶紧的，把你身上的那瓶食妖虫掏出来，这具肉身可是好东西，前面那老怪物仓促遁逃，虽然大部分的修行功力已经全被他的灵识带走，但这具肉身被他蕴养多年，一部分的功力早已扎根，眼下全留在了这具肉身之内，本来倒是可以开炉点火，把整个肉身炼成一炉丹药的，不过估计你也不敢吃，只能便宜这些小虫子了！”

　　“什么？用她来炼丹？”

　　周小牙一听这话，满脑门儿的黑线瞬间爬满。

　　太凶险了！之前这千年埃及木乃伊所化的娘们儿也就照着傀儡游峰的脖颈随便啃了一口罢了，忒大一爷们儿，直接就翻着白眼吐泡泡玩儿了！

　　别看她细皮嫩肉还“36D”，里面装的可是一肚子毒水哩！

　　不过话又说回来，如果仅仅只是喂喂虫子的话，这事儿倒也还能接受，以毒养毒嘛！

　　食妖虫：一种对阴邪能量极其敏感且喜好的微小灵虫，寄生于宿主体内，以汲取宿主的阴邪能量为食，到了后期，晋阶进化之后，能化为对灵力灵气感应惊人的“灵盅虫”！

　　这种虫子，乃是上次收伏赤发鬼僵之后，在冰鹏岛全域搜罗上古修道者洞府时无意中得到的，没想到这么快就派上了用场！

　　这般想着，周小牙随手便从兜里掏出了一个小巧的白瓷小瓶，拨开盖子之后，随着一道灵力自瓶口注入，密封在瓶内的食妖虫沉眠之茧眨眼便即苏醒复活，根本不需周小牙招呼指引，几瞬之后，一条条如同蛆虫幼体般的黑色小虫便依次从瓶口爬了出来，纵身落向草地之后，仿似有着感应一般，排着队直接便向不远处的亚曼拉艳尸爬了过去……


第0177章 蝗虫过境片瓦不存

　　被周小牙以灵力激活的食妖虫总共有三十六条，每一条都只有米粒大小，这些不起眼的小家伙，排着队爬到艳尸亚曼拉的脸上之后，直接便顺着她的鼻孔钻了进去。

　　这恐怖的一幕看得周小牙浑身汗毛直竖，就连一向冷冽的妖月樱子都怔怔地咽了咽口水。

　　食妖虫虫体太小，汲取艳尸亚曼拉体内的阴邪力量，需要一个相当漫长的过程，赵灵儿倒也不急，见所有的虫子都已经爬进了寄生体内，手腕一翻之间，随着一道白光闪过，已将艳尸亚曼拉收入了乾坤袋之中。

　　如此神奇的一幕，看得旁边的妖月樱子瞬间瞪大了眼睛，脸上的表情，简直就和大白天撞见了活鬼一般。

　　身为一名忍者，妖月樱子自小便苦练忍术，无论是潜行还是暗杀，抑或各种暗器手法，全都略有小成。

　　别的不说，光是暗器手法这个方面，她那两只雪白娇嫩的玉手的灵活度和敏捷性，就绝不逊色于任何一位顶尖的魔术大师。

　　也正是因为这个原因，妖月樱子的赌术才会那么地神神乎其技，只让孙妤婷那烂赌的丫头叹服不已。

　　不过，即便是再厉害再迅捷的手法，翻手之间变走一些短刀、匕首甚至手枪之类的小玩意儿倒还可以，可若是面对偌大一具人的身体，妖月樱子自问即便是再苦练上十年二十载，都绝对无法翻手之间就变没了。

　　正是因为这个原因，此刻看到赵灵儿攸乎之间露出如此骇人的一手绝活，妖月樱子的内心简直震憾到了极点。

　　她自小出身忍者世家，经受了长期严厉的训练，本来就是一个思想简单，不愿过多琢磨琐事的性子，但这段时间和周小牙待在一起，一次次所闻所见到的种种诡异神奇，却由不得她心下不犯嘀咕。

　　别的不提，此前来的时候，上岛的己方队伍中，明明只有她与周小牙、异能者游峰以及看起来傻乎乎的陈润土四人，但眨眼工夫，赵灵儿和那几头怪物便自天而降一般冒了出来，莫非他们真的会上天入地不成？

　　脑海中突然间浮起这个荒唐到极点的猜想，妖月樱子对周小牙的兴趣，竟突然间益发浓郁起来。

　　一切搞定，赵灵儿打过招呼，直接便化为一道白光回到了挂在周小牙颈项上的青铜U盘之内。

　　恰在此时，之前接到周小牙的指令去引开阴如玉的两个血奴也悄悄地溜了回来，周小牙抬手招了招，领着这两个血奴钻进基地主楼的一间小屋子，随手将门锁上，立刻便将这俩家伙送回了魔猿岛。

　　上岛的时候还是清晨，眼下却已经过了中午，不知不觉间，几个小时都这么过去了。

　　一番猛烈的厮杀下来，就连周小牙都感觉肚子开始咕咕叫，偏偏被铁头血奴引开的阴如玉也不知此时身在何处，一行人在基地大院里等了十来分钟，最后终于不耐，索性起程，沿着来路向停靠着游艇的海边悬崖折返而去。

　　好在刚入密林不久便迎头碰到了阴如玉和那名幸存的男杀手。

　　听到另外三名杀手已经挂了，阴如玉脸上的神色明显阴沉许多，不过血奴和那具邪恶木乃伊被全歼的消息，最终还是让她兴奋激动起来。

　　考虑到傀儡游峰眼下情况不明，实在不宜在这种海外荒岛过多停留，寒喧了几句后，周小牙直接便提出了想要即刻返程的打算。

　　阴如玉也没多想，一点头便答应下来，连返回基地先去探查一番都没顾上，直接折返，将周小牙一行送到了游艇上。

　　“呜！”

　　十五分钟后，一声启航的长笛声响起，游艇缓缓开动，离开了停靠的悬崖下的海港，踏上归程。

　　“阴娘们儿，你可别忘了前面承诺过的事情，你们现在可欠我一个天大的人情啊！”

　　海风自脑后吹来，乱发飘舞间，站在甲板上的周小牙右臂抬起，遥遥向着悬崖上的阴如玉喊了起来。

　　基地内的危机已经解除，百废待兴，阴如玉并没有和周小牙一起返回，而是带着十几名组织好手留在了岛上，等待明日重新派来接应人员。

　　……

　　游艇驶远，渐渐变成了海面上的一个小黑点。

　　阴如玉挥了挥手，领着身后的十几名组织好手走进了密林，遥向中央地带的岛屿基地而去。

　　半小时后，阴如玉明显已近暴走的怒吼声，陡然在基地大院的上空响起。

　　“周小牙，你个王八蛋！蝗虫过境，片瓦不存啊……”

　　……

　　游艇靠岸的时候已是次日清晨。

　　回到理疗中心，周小牙让护士长梁艳照看好熊猫孩子陈润土，支开妖月樱子之后，直接便和赵灵儿一起进了四层的药配室。

　　傀儡游峰此刻仍是处于昏迷之中，车子开进医院大门时，周小牙叫了两名保安随行，合力将他抬到了四层药配室。

　　返程之际，周小牙和从青铜U盘空间里出来的赵灵儿便在游艇上仔细检察过傀儡游峰的身体了。

　　总的来说，这小子生体机能一切正常，呼吸心跳什么的一应俱全，当然，和一般的普通人还是有些许差别，毕竟，眼下的傀儡游峰虽然并非死人，但脑子里不但入驻了一只傀儡虫，而且这只傀儡虫明显还与他本身的意念异能相互交融，发生过某种古怪的变异。

　　但这些经历对他的生机却并无任何影响，相反，因为变异的原因，傀儡游峰的身体各方面机能甚至远超一般的正常人。

　　即便如此，却仍是被充气娃娃亚曼拉一口咬成了现在的样子，半死不活！

　　眼下的游峰，身体机能方面毫无异状，内脏和大脑更是分毫未损，面对这种情况，周小牙和赵灵儿的气疗术、灵心符，甚至包括天香续命露之类的疗伤圣品，全都无效！

　　问题的根由显然在他体内的血液与细胞、基因层面。

　　血族的“初拥”蕴含着一种神秘的力量，通过噬啃注入血液，流经全身之后，很快便对整个身体的细胞与基因产生影响。

　　最后，血液、细胞、基因全都被改造一遍之后，才能成就真正的血族不死不灭之身！

　　面对这种玄奥难明的情况，周小牙和赵灵儿完全束手无策。想来想去，唯一的办法就只有将他带入青铜U盘连接的仙剑世界去了。

　　赤发鬼僵虽然并非血族，但同样乃是不死之身，这一点，华夏的僵尸与西方的血族还是有着一些共通之处的。

　　眼下的傀儡游峰正处于体内血液与基因，一齐经受血族神秘能量改造的关键时刻，将他带往魔猿岛，托付赤发鬼僵代为照看，已是周小牙和赵灵儿唯一能做的事情。

　　进入仙剑世界之后，傀儡游峰被暂时留在了三人现身的密林里，周小牙和赵灵儿二人径直离去，到了猿啼峰后，再派几只灵猿来抬这家伙。反正这座岛上也没什么吃人的狮子老虎豺狼等猛兽，不用担心躺在这里会被谁叨走。

　　一出密林，遥望百米开米的猿啼峰中央平台，入眼所见的一幕，瞬间便将周小牙二人雷了个外焦里嫩。

　　视线中的中央平台上，不知何时已经摆上了两张石制的躺椅，一大一小。小的只有米许不到，大的却足足近丈。

　　此刻，猴王小白和赤发鬼僵一老一小，正怡然自得地躺在两张石椅上。

　　躺椅的两旁，左右各有一只半大的灵猿，一只手里捧着用藤条编出来的大果盘，而另一只手，则不时地从果秀里捏上一枚紫果，或是其它什么异果之类的东西，小心冀冀地喂到小白和老鬼僵的嘴里。

　　并且，躺椅双脚的那一头，竟还有着两名人类半蹲在那里，将小白和老鬼僵的双腿各自托在膝上，脸上一边谄媚地笑着，一边轻轻地敲打。

　　这两名人类，赫然正是那两只已然完成了二次进化的高等血奴。

　　血族之中，最低阶的就是一般的血奴，他们虽然被赐予了初拥，但注入血液中的血族神秘能量却并没有与身体内的血液基因等等形成完美的契合，所以，仅只完成了一次进化的血族才被称之为血奴，在真正的血族眼中，他们无论是举止还是语言能力方面，都与正常人略有差距，一向被视为奴隶般的存在。

　　而一旦完成了二次进化，便意味着他们初拥时所获得的血族神秘能量，已经与肌体内的血液基因形成了完美的融合，自此，便拥有了变身化为蝙蝠的能力。

　　此时，他们的言行举止再无一丝一毫的僵涩迟滞，所有的一切，与正常人类完全一样。甚至于，若是平时不把血族特有的獠牙伸出来，即便是与普通人长年累月地生活，多半也都不会被发现。

　　眼下正给赤老鬼和小白敲腿的两个血族，便正好处于这种融合的阶段，因为行为举止与常人无异，捏捏胳膊敲敲腿之类的小活儿，他们自然还是足以胜任的。

　　除此之外，峰腰中央平台的下方空旷处，一大群的赤尾灵猿正围在另外六名血奴四周，嬉嬉闹闹地，似在教他们学着耍猴戏。

　　六个血奴虽然速度不错，但偶尔的某个动作却仍然明显艰涩，腿脚不好却偏被逼着学猴戏，一时间，几头血奴顿时丑态百出，那滑稽搞笑的模样儿，看得平台上方的小白哈哈大笑，甚至就连赤老鬼，竟也看得偶尔扯起鸭公般的嗓子，怪叫那么一两声……

　　如此荒唐的一幕落入周小牙的眼中，瞬间让他整个脑子乱成了一团浆糊。

　　看看，看看啊！

　　人家这是怎么过日子的？

　　递果子的递果子，敲腿的敲腿，前头下方居然还有演戏逗乐子的！

　　躺椅上那两个家伙确定就是小白猴与赤老鬼么？一只猴子，一头僵尸，这小日子过得，居然比老子还潇洒滋润哪？


第0178章 元灵归心术

　　看到周小牙和赵灵儿出现，猴王小白挥动双臂，一个纵身便从石椅上跳了下来，嘴里惊喜地叽叽乱叫，随后身形化作一道白光，向着两人扑了过来。

　　少顷之后，周小牙和怀里抱着小白的赵灵儿一起来到猿啼峰的中央平台。

　　赵灵儿童心未泯地和小白嬉闹起来，不时发出欢快的娇笑声。周小牙挥挥手让两头壮硕的赤尾灵猿去把密林里的傀儡游峰带过来后，视线便落在了那两名二次进化完成的血族身上。

　　此前从那太平洋上的无名小岛返程的路上，周小牙特意向妖月樱子请教了一些有关西方吸血鬼的事情。

　　身为一名忍者，特别还是妖月家族的小公主，妖月樱子自然能接触到一些普通人无法了解的秘辛，这其中便包括与西方吸血鬼有关的东西。

　　据她所言，传闻中的吸血鬼老巢位于英国本土，乃是一座古老的黑暗城堡，但是至今没有人知道它具体的位置在哪儿。

　　除了英国，整个欧洲各地都有吸血鬼的身影，他们混杂在普通人的世界里生活，但暗地里，却以血族的身份混迹于黑暗世界。

　　繁衍到现在整个血族族群的数量到底有多少没人知道，不过，血族世界中森严的等级制度却早已不是什么秘密。

　　事实上，平台下方那六名仅仅只完成了初步进化的家伙，根本就不能称之为血族，充其量算是活着的僵尸。倒是平台上这两名完成了二次进化，已能化身为蝠的家伙，才算是真正意义上的血族后裔。

　　不过，即便是他们，仅仅只是踏入了血族中的普通平民阶层罢了。

　　整个血族社会等级森严，血奴和平民，没有任何的自尊，再往上，获得爵位之后，才能在这个奇怪的生态圈里，获得一点最起码的地位和尊严。

　　作为残酷黑暗世界的一员，血族向来信奉的就是“实力”至上，这也是所有血族们爵位晋升的唯一标准。

　　对于所有的血族而言，要想获得更高的爵位，手握更大的权利，唯一的途径，就是拥有更加强大的力量。

　　此时此刻，脑海中回想起妖月樱子透露的这些信息，一个大胆的想法突然从周小牙的脑海里冒腾了出来。

　　反正已经被那只千年老吸血鬼给记恨上了，既然眼下活捉了一些血族的后裔，为什么不好好地利用一下呢？

　　只要彻底降服了这几个家伙，到时候完全可以主动出击，把他们派出去，混进英国本土的血族古堡，想办法把那只千年老吸血鬼的情况打探清楚！

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　趁着老家伙实力未复，若是能够找到他的行踪消息，大不了赌一把狠的，领着大队人马跑到英国去，彻底解决掉这个大麻烦。

　　至于打探情报的任务，这次俘虏的八名血族，绝对是最佳的不二之选！

　　有关忠诚方面的问题，根本难不倒咱，只要能够帮助他们获得强大的力量，还怕这几个家伙不归心么？

　　一想到这里，周小牙顿时怦然心动。

　　正好一旁的赵灵儿和猴王小白戏耍够了，抬步走了过来，立即笑着迎上前去，将这陡然冒出来的想法说了一遍。

　　“这主意听起来倒是挺不错的，不过想帮助他们提升实力，只怕没那么容易，一会儿试试吧！”

　　皱眉沉吟了一会，赵灵儿说话间抬手指向周小牙的额头，一道指肚大小的白色灵光从其掌心窜出，自周小牙的脑门儿钻了进去。

　　“这是‘元灵归心术’和‘冰心诀’的道诀要义，你赶紧熟悉一下吧，要想传授他们道术道法，元灵归心术可是必须懂的……至于冰心诀，能稳固你的心神，免受邪魔的盅惑，现在虽然用不上，但以后肯定是要学的，索性一并传给你了。”

　　话刚说完，那团指肚大小的白色灵光便已化成了一些晦涩的古怪文字，出现在周小牙的脑海中。

　　元灵归心术：一种以少许灵力为载体，包裹需要传达的某些意识意志，籍此进行意识交流的道法，乃是传说中施展“千里传音”之类法术的基础道术。

　　冰心诀：稳固心神，邪魔易辟。久炼此诀，道心如冰一般坚定、透彻，不受心魔所扰。

　　这两种术法的功用听起来虽然有些玄乎，但事实上却也不难理解。

　　冰心诀的功效显然和一些佛门的禅功作用类似，能固守心神，令人的意志毅力越发地坚定。如此一来，自然不受邪魔所侵了。

　　而元灵归心术，大可以将它看作一种在各电脑软件操作系统之间传送数据类似的神奇术法。事实上，刚才赵灵儿将这两道术法传授给周小牙的时候，用的就是元灵归心术。

　　包括她以前传授给周小牙的五行咒法、金刚咒等所有的道法咒术，全都是如此。

　　这些道术咒法都有一个共通点，那就是全部“晦涩难悟”。一些字符及其发音，根本就无法用平常的方式表达出来，言传身教也好，口口相传也罢，全都行不通，极本无法将道法要义的精髓准确地表达出来。

　　元灵归心术正好解决了这个问题，仙剑世界中，所有的道法，要么是一些强大的存在以“神识”刻录在玉简之内，要么就是以元灵归心术代代相传。

　　这种术法功能神奇，施术者脑海中的信息能以此法打包成捆，以灵力包裹之后放出体外，通过他人的额前穴位进入对方的灵台识海之后，能自动“解压”，把灵力包裹内的信息直接拓印在对方的识海之中。

　　说起来非常神奇，但事实上，人的大脑本来就是一台复杂到极点的“生物计算机”，内部储存的信息通过灵力这种类似“生物磁”或“生物电”的特殊能量处理、传导出去，其原理，其实和电脑之间的数据传输并无多大区别，只是更为玄奥莫测罢了。

　　正当周小牙用心领悟这两种术法之际，傀儡游峰已经被派出去的那两头赤尾灵猴给扛了回来。

　　与此同时，平台下方的那六名血奴，此刻也来到了平台之上。

　　傀儡游峰被放在平台一侧的石壁上，八名被俘的血族看到他的状态，似乎隐隐猜到了什么，全都伸长脖子瞧了过来，脸上的神色非常的古怪。

　　周小牙心头一动，转身便向那两名完成二次进化的低等血族招了招手。

　　这两名血族的年纪一大一小，年长者是个五旬左右的老头，尖嘴猴腮面相隐隐有点儿猥琐，多半是无名小岛基地研究室中的某个教授。

　　另一人三十出头，身形高大而健硕，一身护卫装扮，应该是岛上负责警戒的护卫人员之一。

　　这二人已是低等血族，被那吸血鬼老怪种下初拥之后，成功地一连完成了两次基因进化。对于傀儡游峰此刻的状况，最有发言权了。

　　“看出什么没有？他现在的情况怎么样？”

　　看到两名血族点头哈腰一脸讨好地走了过来，周小牙没心情废话，抬手一指石壁上的傀儡游峰，冷声问着。

　　“大人，这小子他……应该是被种下了初拥吧？啧啧，看情形，眼下只是被注入他体内的血能，正在对他的身体进行基因改造而已，改造完成后自己就会醒过来，大人不用太过担心。”

　　周小牙的话音刚落，尖嘴猴腮的那位血族老者立刻讨好地解释起来。

　　“血能？”

　　眉头一皱，周小牙这回没有再多问，对方所说的，多半就是血族体内的那种神秘能量了。

　　说起来，这种东西倒也确实霸道得很，注入人体血液之后，不但能将人体原本的细胞基因彻底改变，甚至还能让血族获得所谓的“不死不灭之身”，以后有机会，非得好好研究一下不可。

　　“那行，这些天他就交给你们几个照看了，出了问题，你们自己看着办吧！”

　　点了点头，周小牙的视线在两名低级血族，以及旁边明显惶恐的其它六名血奴脸上徐徐扫过，沉声警告起来。

　　“大人放心，绝出不了差错！”

　　再次一哈腰，尖腮老头巴结地腆起了笑脸。说话间，他抬手点了两名血奴，让他们将傀儡游峰移到了平台一侧的洞府之内。

　　为了方便以后的管理指挥，借着这个聚首的机会，周小牙给这八名血族重新取了名字。

　　一脸猥琐，奸相十足的猴腮老者，被他赐名“韦老头”。

　　至于那名同样完成了二次进化的壮硕护卫，则以很是形象的“朱大壮”命名！

　　其它的六名低等血奴，分别是血一、血二……直至血六！

　　老大血一，正是那位疑似练过铁头功的逗比家伙。

　　其它五人中，“血六”居然是位二十来岁的小娘们儿，面相看起来还蛮清秀的，因为头发留得极短，周小牙竟到现在才看出来。

　　安排好傀儡游峰，周小牙悬着的心放下了一大半，转身便与赵灵儿一起向着平台一侧的洞府内走去。

　　来此之前俩人就已经商量好了，乾坤袋里装着的那些枪支弹药火箭筒，以及两台注满了绿色营养液的培养皿，还有各种先进医疗器械，暂时就一骨脑儿地全都存放在猿啼峰半山平台的这座洞府里，以后需要了再随时取用。

　　哦对了，还有那具已经入驻了三十六条食妖虫的艳尸亚曼拉，同样也得留在这里。

　　不久前，经过赵灵儿的二次炼制之后，“乾坤袋”内部的空间虽然已经大幅扩展，但以后还得往里装百米长的海轮呢，自然不能让这些暂时闲置的物品把宝贵的空间占据了！


第0179章 冥雷咒法

　　洞府内的空间十分充裕，几间石室的面积加起来足足有上千平米。

　　赤发鬼僵和猴王小白眼下都住在这座洞府之内，各自占据了一间石室，除此之外，眼下尚还有五间石室一直闲置着。

　　刚被移进洞府的傀儡游峰自然分到了一间。

　　最后的四间石室，最里面空间稍小的一间分配给了充气娃娃亚曼拉，而最大的那间，周小牙和赵灵儿则打算当成货仓使用。

　　这间石室的面积最大，足足有三百多平方，进入石室之后，赵灵儿翻手之间取出了那个“灵级乾坤袋”。

　　紧接着，也不待周小牙招呼，一道道白色的灵光攸尔自其手中迸起，原本被收在乾坤袋中的各种医疗器械如同竹筒倒豆子一般，全都被倒腾了出来，眨眼的工夫便将整个偌大的石室占据了近半。

　　石室门外，猴王小白和那三头体形壮硕的灵猴统领一脸好奇地站在那里，冷不丁地看到这么多稀奇古怪的东西凭空变化出来，齐齐一怔之后，顿时全都兴奋起来，抓耳挠腮欢呼不停！

　　少顷，所有的医疗器械与设备全都被腾移了出来，井然有序地挨个停放在石室中。

　　除此之外，足足十几箱各种枪械弹药也都被移了出来，整齐地堆放在石室一角，军绿色的箱体分外打眼。

　　“叽叽！”

　　轻啸两声，猴王小白明显对这十几个绿色的大木箱产生了浓厚的兴趣，不待周小牙反应过来，声落间已经领着那三名灵猿统领窜进了石室，直奔而去。

　　“卡嚓！”

　　信手一掀，最上面的一个大绿箱被小白轻易开启，里面堆了一些用作缓冲的柔软垫料，垫料中，一支支油光湛亮的手枪赫然映入眼帘。

　　“叽叽，嘻……”

　　嘴里再次惊喜地轻啸一声，小白的视线落在木箱内的手枪上，眸中迸出一抹欣喜，伸爪子直接便拾起一把手枪握在了手中，扭头望向身后三名灵猿统领，眦牙咧嘴地笑了起来。

　　小家伙显然把这些手枪都当成了和“飞来去器”一样的新奇玩具，怪笑中手舞足蹈，猴爪握着手枪晃来晃去，黑洞洞的枪口先是向着三名灵猿统领比了比，最后遥遥一点，直接对准了丈许之外的周小牙。

　　冷不丁正好将这一幕收入视线，周小牙分明看到这家伙搭在扳机上的毛指头隐隐略动了一下，看起来似乎正打算扣下去的样子。

　　心头陡然一跳，周小牙惊得后背的白毛汗瞬间爬满！

　　谁知道枪里有没有子弹？上没上膛啊？

　　若是真有，那可是要出人命的！

　　脑海中的念头电闪而过，几乎是在瞬息之间，面色狂变中，周小牙的整个身形条件反射一般，猛地一个跃身，直接就向一旁窜了出去。

　　“砰！”

　　枪声骤然响起！

　　隐隐似还带着一抹炙热高湿的弹头，几乎是紧贴着周小牙的腰肋部位激射而过，“噗”地一声，钻入了数米外的洞府石壁之中。

　　陡然间出现的枪响显然把猴王小白吓了一大跳，微怔了一瞬，当它扭头看到石壁上的弹孔之后，小家伙居然眨眼又兴奋了起来。

　　“叽叽，叽叽……”

　　嘴里激动地轻啸着，小白握着手枪掉头便窜出了石室。

　　紧接着，那三头体形壮硕的赤猿统领亦是陡然窜出，毛爪一探伸向了那个大木箱，抢劫似地各自摸出了一把手枪，转身便跑。

　　直到此时，惊魂未定的周小牙才堪堪转过身来，扭头一看，正好将三名灵猿统领拿着手枪腾跃出石室的背影收入视线之中。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　还未待周小牙回过神来，石室外便接连响起了几道清脆的枪响，放炮仗似地渐渐远去！

　　我靠！死猴子们这莫非是要血洗整个魔缘岛的节奏么？枪子儿可不长眼睛啊！

　　心下哀嚎一声，周小牙满脑门儿的黑线爬了出来，顾不上和赵灵儿多说，脚下一紧，慌不迭地追了出去！

　　鸡飞狗跳折腾了一个多小时，四把弹匣被打空的手枪总算是追讨了回来。不过看小白和那三个灵猿统领恋恋不舍的样子，明显是早已把石室里的那十几箱军火给惦记上了，回头多半还会找机会下手。

　　考虑再三，为了稳妥起见，周小牙还是决定彻底检查一番。

　　很快，几名血族被叫进了仓储石室，在周小牙的指令下，十几个装着各式枪械的大木箱被一一开启，包括那两杆狙击步枪在内，所有的枪支都被检查了一遍，凡是弹匣里装填了子弹的，一律退弹重新封装。

　　忙活了大半个钟头，十几个大木箱终于重新封装完毕，反正猴子们也不可能自己装填弹药，这十几箱枪械的安全隐患问题，总算是解除了！

　　一切搞定，试着帮助这几名血族提升实力的想法，又从周小牙的脑子里冒腾了出来。

　　不过，血族可不是修道者，体内没有灵力，即便是传授给他们道术道法，能不能成功地施放出来，实在是个值得商傕的问题。

　　正琢磨着，周小牙突然回忆起此前在那太平洋中的无名小岛上大战时的一幕，若是没记错的话，当时化身为尖嘴蝙蝠的韦老头和朱大壮周身黑雾弥绕，黑雾之中，时不时地还劈出一道道筷子粗细的黑色闪电，正是借助这种黑色闪电的力量，那两具化身为大头鬼婴的缩制人头，最终才被虐得直接陷入了沉眠。

　　毫无疑问，那些黑雾中劈出来的黑色闪电，应该正是韦老头和失大壮完成了二次进化之后所获得的、血族独有的某种天赋异能。

　　闪电的颜色虽然有些古怪，居然是漆黑如墨，不过再黑人家也是闪电嘛，既然会放电，为毛不让他们试试“五雷咒”呢？

　　脑中灵光一闪，周小牙瞬间兴奋起来。回过头向赵灵儿一提起这事儿，想不到居然又有惊喜。

　　比起“五雷咒”来，赵灵儿居然还有一种更加适合韦老头和朱大壮使用的雷电道法，名曰“冥雷咒法”。

　　这种雷咒不属于五行法术，仅仅听名字，就知道多半属于邪魔外道，这是当年水月宫主行走江湖时，无意中斩杀一名邪修所得，后来记录这种邪法的玉璧就放到了水月宫的武库中，赵灵儿曾经无意中参悟过。

　　这“冥雷咒法”虽为邪门法术，但因为威能巨大，所以赵灵儿记忆深刻，没想到今天居然会派上用场。

　　除此之外，水月宫主还自那邪修身上还得到了另外一种法诀，亦为邪道之物，名为“疯魔煞体诀”，赵灵儿在仙灵岛上无所事事也有所涉猎，现在回想起来倒是挺适合其它六名血奴修炼的，于是决定一并传给周小牙。

　　邪门道法，一向都是进境迅猛，威力强大，只不过因为有伤天和，后期大成之后，多半会有一些不祥的灾劫降临，不过，这显然已经不是周小牙会去考虑的问题了。

　　“嗖！”

　　念动之间，有关“冥雷咒法”的所有信息被周小牙以灵力包裹，就像适才赵灵儿传授给他一样，抬手之间，便抛出两颗指肚大小的白色光球，悄然没入了韦老头和朱大壮的额前灵台之内。

　　下一瞬，随着这两团光球内的信息在二人的脑海中自动解压，韦老头与朱大壮的脸上顷刻一齐浮出了一抹迷惘。

　　“怎么样？传授给你们的道法内容，能不能理解？来来来，反正闲着也是闲着，变成小蝙蝠，放几道闪电试试看……”

　　一抹古怪的诡异笑容自嘴角勾了起来，周小牙此刻就像正在诱拐小红帽的狼外婆一般，搓着双手腆着脸，盯着二人满是期待与渴望。

　　“篷！”

　　“篷！”

　　话声刚落，眼前的韦老头和朱大壮身形一震，随着一股淡淡的黑色雾气悄然从体内弥散出来，两个活生生的大老爷们儿，眨眼变成了两只半掌大小的尖嘴蝙蝠。

　　“吱！”

　　“吱吱……”

　　肉翅一振，两只尖嘴蝙蝠嘴里发出兴奋的吱响声，一前一后，顺着石室外的通道，直接便向洞府外面飞去。

　　有戏？

　　眼前一亮，周小牙和赵灵儿扭头对视了一眼，赶紧抬脚跟上。

　　血一等六个血奴虽是一脸迷惑，亦是紧紧相随。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　刚走到洞府的门口附近，外面的中央平台上，一连两道闪电的响声传来，条件反射般，周小牙和赵灵儿一行抬头望去，入眼的一幕立刻便让他们脚下一滞，口瞪口呆地愣在了那里。

　　视线中，刚刚从洞府内飞出来的那两只尖嘴蝙蝠，此刻振翅悬浮在中央平台的边缘，周身弥绕着一团米许直径的淡淡黑雾，将它们的身形遮掩在其中，只能隐隐得见。

　　黑雾中，两道婴儿手臂粗细的黑色闪电悄然奔出，咬着尾巴劈向了平台下方的一棵两人合抱的大树，大树被黑电劈中，树个树冠和粗壮的树干，竟是一齐瞬间燃起了大火，隐隐间，那窜升起来的火焰焰苗，其外焰竟透着一抹诡异的淡黑色……

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　正当周小牙愣神之际，平台边缘的两只尖嘴蝙蝠突然身形一震，瞬间便解除了化身蝙蝠的状态，重新显现出韦老头和朱大壮的身表，秤砣似地一头便自半空栽落！

　　下一瞬，二人狼狈不堪地自地面爬起身来，面色竟是苍白如雪。

　　韦老头甚至连站立都已显得极为艰难，双腿打着摆子，一脸哀求地向周小牙看了过来：“大……大人，能不能先赏口吃的啊……我……我饿啊……”


第0180章 游峰的异变

　　眼前的一幕大大地出乎周小牙和赵灵儿的意料。

　　“冥雷咒法”这种邪门法术，莫说周小牙和赵灵儿二人因为体内的灵力不属邪异性质的能量，因而无法施展，即便是施展出来，恐怕也不可能会有如此巨大的威力。

　　平台下方的那棵大树足有二十几米高，树冠覆盖的面积数十平方，需要两个人伸长手才能团团抱住，但韦老头和牛大壮仅仅只是一人施放了一个“冥雷咒法”，两道黑色的闪电下去，居然整棵树都剧烈燃烧起来。

　　并且，燃烧的焰火其外焰隐隐显示出一圈黑色，仿佛在昭示着这种火焰的诡异与不凡，似乎还有某种非同一般的功效。

　　不过，虽然“冥雷咒法”造成巨大的破坏，威力强横无匹，但付出的代价也着实不小。

　　仅仅一击，两个家伙体内的“血能”就好似全都消耗一空似的，整个人都萎靡了下来，面色苍白，急需补充新鲜的血液。

　　“乖乖，若是以后都这样的话，老子岂不是得特意为你们准备一个血库？”目瞪口呆地望着一脸可怜兮兮的韦老头和朱大壮，周小牙很是无语地翻了个白眼。

　　好在自己是在医院里工作，而且还和院长曹老头关系不错，估计走点儿后门，医院血库里的存血隔三差五地倒是能弄到手一些。

　　否则的话，为了给这几个家伙填肚子，难道以后真得领着他们出去吸食人血了么？

　　那也太邪恶了！

　　叹息中，周小牙故伎重施，分了四次，又将那“疯魔煞体诀”包裹在灵力之中，分别传授给了八名血族后，趁着赵灵儿进入洞府安放那具充气娃娃亚曼拉的当儿，一个人独自离开魔猿岛，回到现实世界。

　　没办法，再这么饿下去，真怕韦老头和朱大壮狂性大发，逮着满猿啼峰的赤尾灵猿下嘴！到时候伤着谁都是麻烦事儿。

　　进入仙剑世界的时候才是清晨，忙活一顿出来，也才九点多钟。

　　“院长，开张条子，我要到血库去领一千个血袋！”一进曹老的办公室，周小牙凑上前腼着笑，直接来了个狮子大开口，张嘴便要一千个血包。

　　“什么！？一千个血袋？出什么大事了？你当我这儿的血包是豆浆牛奶啊？伤了多少人？得用这么多血袋？”曹老一听这话，惊得霍然站起接连问道。

　　想想也是，一般即便是大出血，顶多也就十袋八袋的，周小牙张嘴就是一千袋，这已经是整个江海市第一人民医院库存血袋近半的存货了。

　　“嘿嘿，哪有什么大事儿？这不是最近搞了个药品研究么？需要大量的血液进行分析对比……哎呀，我给你解释不清楚，赶紧啊，别忘了理疗中心医院也是有股份的，盈亏算我，你们干拿钱，要点儿血罢了，我照价付钱，怎么叽叽歪歪的……”

　　一脸的义正词严，周小牙压根儿就懒得多解释，事实的真相不说还好，一旦说了，要让曹老头知道这些血袋弄过去是给人当食物的，哦对了，下嘴的人还刚好八个，凑成一桌子，只怕直接就得把他给吓昏过去了。

　　好说歹说，条子总算是批了下来，周小牙拿上条子直接便出了医院办公楼，来到大门保卫室，冲着玻璃窗里正往外探头窥视的黄大狗一招手，里面立刻就屁颠屁颠地跑出好几名保安来。

　　上回吸粪车的事儿黄大狗几个可是赚了个盆溢钵满。那辆破车子直接就被他们拉去当二手车卖了，整个保安队一人分了两三千！

　　本来是不敢干这种事儿的，不过车子拉走之前周小牙可是放了狠话的，虽然没明说让他们这么干，但那暗示的话语黄大狗自然听得出来。

　　出了事有财大气粗的周总扛着，还有什么好担心的？

　　总之一句话，跟着周小牙干活，除了占便宜，没有吃过亏的，这会儿一见他又有指示，一个个自然是万分地乐意了。

　　领着八名保安，周小牙一行在医院血库主管古怪而肉疼的视线中，将一千袋鲜血悉数领了出来。

　　为了维持血袋的保质存放，顺便又从血库暂借了三个大冰柜一般的恒温保存柜，推着一路浩浩荡荡地回到了理疗中心。

　　至于这三个恒温保存柜，周小牙是压根儿没打算还回去，反正是直流与电池两用，弄回魔猿岛也能使，回头再让曹老头开张条子把钱走账交给血库就行了，总之不让医院吃亏。

　　一切搞定，让这群满脸好奇的医院保安到财务那里去每人领两百元的辛苦费之后，周小牙一个人钻进配药室，直接就将门给反锁了。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　刚转过身子，口袋里的手机适时地响了起来，掏出来一看，居然是钱小雯那丫头打过来的。

　　周小牙这才想起，自打赵灵儿搬到理疗中心配药室来住之后，他已经足足有一个多星期没回合租的小屋住了，钱丫头突然来电，莫不是又发生了什么事儿吧？

　　带着些许忐忑不安，周小牙按下了接听键。

　　“姓周的，你……是不是把我们姐妹三个给忘了啊？一个多星期不回来，你这个合租伙伴也太不称职了吧？”

　　电话一通，里面便传来了钱小雯明显怨气滔天的声音。这话说得真是叫人无语，合租伙伴还分称职与不称职么？

　　“呃，小雯，有什么事吗？我这儿最近确实是忙了点……等空下来，我就回去！”听着送话器里理直气壮的质问，周小牙翻了个白眼，随后赔着小心问了起来。

　　“家里昨天进小偷了，你……你再不回来看看，哪天晚上我和邹姐她们，说不定就得被人打包扛走了！这下你满意了吧？”

　　一听周小牙问起，钱小雯越说火气越大。

　　“我靠！还有这种事儿？”

　　一听家里进了小偷，周小牙立刻就怒了：“老虎嘴里拔牙，谁特么不长眼？放心，今儿晚上我就回去睡，再敢上门三条腿都掰折他的。”

　　“臭流氓！”

　　“砰！”

　　得到满意的回复，钱小雯的语气瞬间改变，娇嗔着轻呸了一句，然后就把电话给挂断了。

　　听着听筒里传来的“嘟嘟”声响，周小牙摇头苦笑！

　　小插曲过后，正当周小牙准备把三个装满了血袋的恒温保存柜运进仙剑世界的时候，才突然发现自己闹了个大乌龙。

　　没有乾坤袋，别说三个这么大的柜子了，就算是三根猴毛，他都弄不进去。

　　无奈之下，只好又独自进了一趟，领着赵灵儿出来，将三个大柜子装进乾坤袋之后，这才运了进去。

　　三个大柜子被直接放在了平台的洞府石室内，当周小牙打开其中的一个恒温柜，从里面随手抓出几包鲜血袋时，站在他身后的韦老头几人双眼立刻就直了。古怪的“吸溜”口水的声音直往耳内里钻，听得他顿感毛骨悚然。

　　“吼啊！”

　　“吼！”

　　正当八名血族一人抱着一个鲜血袋，两眼放光搁那里吸牛奶般大快朵颐之际，一连两道震天的咆哮突然间传入众人耳中。

　　看动静，这两记听起来恐怖十足的咆哮声，明显是从洞府内侧传出来的，而且隐隐还有些耳熟的样子。

　　“游峰？”

　　怔了一息，周小牙脱口惊呼起来，脸色瞬间就变了。

　　下一瞬，也不待其它几人回过神来，他的身形一晃，直接便往洞府内侧冲了进去。

　　原本以为傀儡游峰还需要一段时间才能完成体内血肉以及基因被血族血能改造的过程，没想到这么快就结束了，此时此刻，听他这两声震天的咆哮声，状态显然极其地狂暴，周小牙心里实在是万分地担心。

　　虽然严格来讲，眼下的游峰只是一个仆从般的傀儡而已，但真正说起来，自从他出现在周小牙身边后，但凡有什么危机危险，人家没有一回不是冲在最前头，这一次在太平洋中部某个无名小岛上更是如此。

　　当时，那只千年老吸血鬼的目标明显是周小牙，若非傀儡游峰仓促出手，将对方的攻势引到了他身上，只怕最后被种下初拥的，就是周小牙本人了。

　　人心都是肉长的！

　　正是因为这个原因，此时此刻，若说周小牙心底对于傀儡游峰没有一丝愧意，那完全是不可能的事情。

　　就在他身形冲进洞府中的下一瞬，反应过来的赵灵儿、八名血族，以及猴王小白和那三名灵猿统领，甚至于赤发鬼僵，亦是相继而动，全都跟了进去。

　　很快，一行人前后脚的工夫全都来到了安置傀儡游峰的那间洞府石室外面，遥遥向着石室内一望，入眼的一幕，顿时把所有人都惊呆了。

　　视线中，原本躺在室内一角石床上的傀儡游峰确实已经苏醒过来了。

　　不过，他眼下的状况明显有些不太对劲。

　　浑身浓郁的黑色淡雾弥绕，这一点，倒是和韦老头与牛大壮这两名已经完成了二次进化的血族平民极其类似。

　　不过，相较于二人驱动体内血能之后，能化身为尖嘴蝙蝠的特异天赋来，眼下傀儡游峰所表现出来的状态却完全不同。

　　双眼通红似血，唇角两颗近寸的惨白獠牙伸了出来！

　　虽然这一切都符合吸血鬼变身之前的特征，但他的身体，却连丝毫幻化为尖嘴蝙蝠的征兆都没有，反倒如同快要消失了一般，渐渐地变得黯淡，变得透明起来！

　　如此诡异的一幕发生在眼前，莫说是周小牙等人了，就连韦老头和牛大壮等八名血族都惊骇得直接瞪圆了眼睛……


第0181章 暗夜傀儡

　　直直地看着眼前状态诡异的傀儡游峰，周小牙目瞪口呆，愣在了石室门口。

　　而他的脑海里却早已是诸般念头电闪而过，一瞬间冒出种种不同的猜测。

　　傀儡游峰本来就是一名意念异能者，后又因傀儡虫入驻其大脑，因而产生了变异，成为了一具拥有一定自我意识的人形傀儡。

　　而此番，他被那名千年老吸血鬼赐下初拥之后，此前的昏迷沉睡，于其说是在进行着血族血能对身体血液与细胞的进化改造，倒不如说是在进行着第二次的莫名变异。

　　而眼下，他甫一苏醒过来，便展现出的与其它八名血族完全不同的状况，无疑正好清楚地说明了这一点。

　　从一名原本携带着意念异力的异能者，经过傀儡虫、以及血族血能的两次改造变异之后，这家伙现在到底会变成个什么样子？

　　还有，完成了这次变异之后，驻扎在他脑海中的傀儡虫到底还能不能操控这具身体，仍然将周小牙视作“主人”一般的存在？

　　可以说，这两个问题，才是周小牙眼下最为关心的！

　　“主人，我……难受……好……好难受啊……”

　　身形飘浮在石床旁边的地面尺许，傀儡游峰周身黑色的淡雾笼罩着，身形越来越透明，隐隐间已经和一道虚幻的影子都没甚区别了。

　　但从他的双眼之中，却透射出两道几如实质一般的浓郁血芒，嘴角的獠牙颤动间，扭头向着周小牙看了过来，痛苦地呻吟起来。

　　一听到他嘴里叫出熟悉的“主人”这个字眼，周小牙如释重负，一颗悬着的心总算落地。

　　不管怎么样，这至少证明了眼下操控着这具躯体的、主导着他意识的，仍然是驻扎在脑海深处的那只烙印着周小牙灵力波动的傀儡虫，而并非是不久前由那只千年老吸血鬼通过噬咬注入其血液之中的血族血能。

　　换言之，傀儡游峰还属于自己的仆从，没有被那只该死的老蝙蝠给强抢过去。

　　“怎么样？你现在到底是怎么回事？”

　　提到嗓子眼儿的心放下一大半，周小牙抬步走进石室，小心冀冀地靠近傀儡游峰，关切地问了起来。

　　“主人，我……难受……”

　　感受到周小牙的关切，傀儡游峰血色的双眸之中明显滑过一抹暖意，但他的嘴里，翻来覆去却只有这一句话，具体难受在哪里，却压根儿表述不出来。

　　周小牙皱起了眉头，想了想回过头看了一眼跟在身后的韦老头等八名血族，入目的一片茫然之色顿时让他彻底地没了主意。

　　情况不妙啊！

　　面对眼前明显只能被称之为“变异进化”的傀儡游峰，莫说血一、血二等六名血奴了，甚至就连已经完成了二次进化的韦老头和牛大壮，明显都是什么都没看出来！但若是连他们都没辙的话，眼下在场的还有谁能给出一个准确的答案？

　　“噗！”

　　正在此时，异变再生！

　　就在傀儡游峰的身变得越来越透明，简直和一个黯淡的影子没有什么区别的时候，随着一声烟雾爆开的闷响传出，黑烟滚动之间，原本弥绕在游峰身形四周的那些淡淡黑雾瞬间回缩，眨眼之前，游峰的整个身体已彻底消失不见。

　　一只巴掌大小的半透明蝙蝠出现在了原地，悬浮于半空之间，如梦似幻，给人一种完全不真实的感觉。

　　“嗖！”

　　一道几近肉眼不能见的淡影划过，原本存在于石床边缘半空的虚幻蝙蝠身形一晃之间，已然到了石室的另一侧。

　　其速之快，竟连周小牙敏锐的目力，都差点儿没能将其移动的轨迹捕捉到。

　　一分钟之内，化为虚影蝙蝠的傀儡游峰，一连在石室里扑闪着肉翅移动了数十次方位，身形犹如一道残影一般，到了最后，竟连全神贯注的赵灵儿和周小牙都已经无法将其身影捕捉了。

　　“噗！”

　　又一道闷响传来。

　　最后一次，傀儡游峰终于停下了身形，并且从化身为虚影蝙蝠的状态中解除，重新化为了人形。

　　但即便是化为了人形，他的身影依然虚幻，如同一道虚影，若是现身于夜色之中，根本没有人能发现。

　　“主人，我更加地强大了！”

　　正当周小牙怔愕之际，游峰虚幻的身形渐渐变得凝实，仅只三息，便彻底地恢复了正常。

　　此刻的他一脸喜色，望着周小牙，竟连脸上的表情与说话的语气，都已经与正常人再无二致。

　　好在，对于周小牙的称呼，游峰仍然是以“主人”相称，否则的话，周小牙真的要怀疑入驻在游峰脑海中的傀儡虫，是不是已经被血族的血能给消灭了。

　　“你……”

　　张口结舌地望着傀儡游峰，周小牙动了动嘴皮子，一时间，竟有些彻底无语了。

　　冷静下来，周小牙仔细地询问了一下傀儡游峰的情况。

　　经过了血族血能对他体内血液与细胞基因的改造之后，眼下的傀儡游峰不但直接就具备了与完成二次进化的韦老头和牛大壮一样的“化为身蝠”的神秘异能，更且得到了一种“暗夜虚体”的神秘能力。

　　也就是他此前已经体现出来的，整个人的身体大半虚幻化，变得如同一道虚影一样的异能。

　　进入了“暗夜虚体”状态之后，傀儡游峰的速度大幅提升，更值得一提的是，无论是保持人形，还是在化身为蝠的情况下，他都能随时随地地在暗夜虚体与平常的状态下相互变换。

　　了解到这些情况，周小牙彻底地兴奋起来。

　　傀儡游峰的强大，也就相当于他自身底蕴的增加。

　　不过，唯一令周小牙感到遗憾的是，傀儡游峰虽然仅只进化一次，便得到了韦老头与牛大壮二人进化两次之后，才掌握的化身为蝠的能力，但二人化身为蝠之后施放黑色闪电的能力，他却根本没有。

　　鉴于这一点，为了弥补傀儡游峰本身的不足，或者说是为了补充他的战力，提升自己的力量，周小牙琢磨了一会儿，再次从赵灵儿那里搜刮出三种功法出来。

　　这三种功法同样是源自仙剑世界的某个邪修，具体来历不详，但赵灵儿却从水月宫的武库中翻阅过，记忆较为深刻，分别名为“魔刀刀法”、“穿云魔掌”，以及一种身法“鬼舞步”！

　　“鬼舞步法”自不必说，光听名字就知道，绝对是一种很诡异，很飘乎，让人防不胜防的邪门步法，配合傀儡游峰的虚幻之体，注定能让他彻底地化身为暗夜傀儡，成为黑暗中真正的王者。

　　此外，“魔刀刀法”和“穿云魔掌”分别有五招和六式，威力极为强大。

　　魔刀刀法：

　　断月波、裂地击、真炎斩、炙天煞、群魔恸。

　　穿云魔掌：

　　穿云裂石、覆雨翻云、云起龙骧、烘云托月、拨雨撩云、云出无心。

　　这三种邪门功法正好针对傀儡游峰的长处与优势，强强结合，形成优势互补，周小牙驱动“元灵归心术”，以三道指肚大小的灵力分别将它们注入傀儡游峰的额前灵台之后，仿佛已经看到一位强大的暗夜傀儡潜伏在自己身旁，但凡有哪个不开眼的家伙敢跳出来作死装逼，一个个全都被狂踩回去的美好未来。

　　一切搞定，算算时间，这会儿外面估计已经是中午了，周小牙的肚子隐隐都开始抗议，于是和赵灵儿略一商量，决定回返现实世界。

　　至于傀儡游峰，刚刚才完成了血族血能对身体的改造进化，需要好好地适应一段时间，并且周小牙刚刚传授给他的三种邪派功法，也需要一定的时间琢磨悟透。

　　鉴于这两个原因，周小牙决定暂时将游峰留在魔猿岛，下次再带回现实世界。

　　完全有理由相信，下一次见面的时候，已经将三种邪门功法参悟透彻，并且与他的虚幻之体完美契合之后，届时的傀儡游峰将彻底破茧成蝶，成为周小牙身旁最强大的助力。

　　二人从配药室出来，迎头便碰上刚刚从周小牙办公室出门来的妖月樱子。

　　孙妤婷那小丫头已经回学校去了，此刻，妖月樱子正打算去后栋的医院食堂吃午饭。

　　三人一起来到食堂，里面的医护人员立刻又议论起来，对于周小牙时不时领上几个绝色美女在食堂进餐的事情，整个医院早已传得沸沸扬扬，不过对于这一切，周小牙习以为常，压根儿就懒得去理会。

　　令人无语的是，妖月樱子虽然身为仆从和侍卫，但一到这种公共场合，立刻便好像完全忘记了自己的身份一般，屁股一挨板凳面，直接就和赵灵儿一样，稳稳地粘在了上面，所有端菜打饭的杂务，全都落在了周小牙一个人的身上。

　　带着一脸的幽怨，周小牙专挑自己和赵灵儿喜欢吃的菜式往桌面上端。

　　原本以为妖月樱子多半会挑嘴的，至少也要吃得不痛快吧？

　　哪知道这娘们儿居然吃得津津有味，一些菜式，看起来竟比周小牙和赵灵儿二人还要喜好三分一般，顿时让他再次无语。


第0182章 老娘不是拉拉妹，后悔

　　吃完午饭回到理疗中心，赵灵儿也不知道急于研究什么，直接就回了配药室，周小牙刚在办公室坐下，妖月樱子也蹭到了对面的沙发上，微一踌躇才道：“最近你……可能需要小心一点儿。”

　　“啊？什么情况？”一听这话，周小牙直接傻了眼。

　　不对啊，这话听起来像是威胁警告，但看妖月樱子脸上的表情，明显又不是那么回事儿，这娘们儿，到底是什么意思啊？

　　“我……我昨天联系了一下家族，和我相识的几个姐妹说……家族要派人来找你的麻烦！”

　　脸上一黯，妖月樱子的语气攸尔转冷：“并且，他们要把我也一并押解回去。”

　　“押解？”

　　这下周小牙更不理解了。这娘们儿不就是妖月家族的人么？听说还是个公主什么的，地位尊贵啊，那头派人来找自己麻烦倒还说得过去，毕竟，上次来的那个上忍妖月山田，可是折损在自己手里。

　　哦对了，眼下傀儡游峰手中的那柄“村正妖刀”，原本也是妖月家族的传世之宝，如此一把非凡的神兵，能被那名上忍妖月山田带到江海来，说明对方的身份在妖月家族绝对是排得上号的。血仇再加上宝物被夺，对方这次派过来的人马只怕简单不了。

　　只是……押解妖月樱子回去又是什么意思？莫非……

　　“你放心吧，本小姐的承诺从来没有不作数的！不把你打败，我绝对不会离开！”

　　仿似看出了周小牙心头的诸多疑惑，妖月樱子的神色再次阴冷了几分，视线落定在周小牙的脸上，一副苦大仇深的样子，隐隐都有些咬牙切齿了。

　　“不是吧？！你们妖月家族不会就是因为这个原因，才要把你押解回去的吧？这么说来，他们以为你叛变了？”

　　听到这番话语，周小牙脑海中灵光一闪，立刻抓住了重点，两眼一鼓，瞪着妖月樱子便吼了起来。

　　这个腹黑的东瀛娘们儿，死赖在这里不走，妖月家族只怕又把这笔烂帐算在老子头上了。

　　妖月山田的血仇！

　　妖刀村正的失落！

　　光这两件事儿就足够对方怒火滔天了。

　　若是再加上一个“诱拐妖月家族小公主叛族”的罪名……这绝对是想让对方铁了心把自己往死里整的节奏啊！

　　身为妖月家族的小公主，妖月樱子不仅代表着妖月家族的荣耀和脸面，估计家族内外对她倾心的青年才俊更是犹如过江之鲫。

　　若是让那些家伙都知道妖月樱子为了一个华夏男人拒绝回归，甚至背叛了整个妖月家族，铁了心要留在这个男人身边，只怕这些人一怒之下，个个都要化身为怒火滔天的日本浪人，拧着刀片上门来找自己决斗了！

　　这娘们儿，绝对是要把自己往死里祸害的节奏啊！

　　一想到这些问题，周小牙整张脸顷刻就绿了，极其不爽地说：“既然都这样了，你还赖在我这儿干什么？我这可是打开门做生意的地方，哪里有那闲工夫天天应付你们妖月家族的浪人上门挑战啊？赶紧地，哪儿来回哪儿去，别想再留在这里祸害我。”

　　“不！我说过，不把你打败，我是不会回去的！”无比郑重地看着周小牙，妖月樱子的神色很坚定，八匹马都拉不回来的样子。

　　“我靠！少跟老子扯这些，你特么硬留在这里到底想干什么以为我不知道？”

　　一听对方这么硬气，死撵都不走的架势，周小牙心头的火气也腾地一下升了出来，并指如戟，指着妖月樱子便道：

　　“你根本就是个蕾丝边，留在这里是看上老子身边的女人了吧？我可告诉你，除了孙妤婷那女流氓与你同流合污一丘之貉，其它的任谁你都别想动一根指头，否则……哼哼！”

　　“什么？你居然说我喜欢女人？”

　　一听这种话，妖月樱子立刻瞪大了眼睛，不敢置信地看了周小牙半瞬之后，脸上由红转白，由白转青，眨眼便陷入了暴走之中，指着周小牙咆哮如雷：“我喜欢女人？老娘会喜欢女人？哈哈，你你……居然说我喜欢女人？”

　　“切，别装了！以为我不知道？孙妤婷那女流氓的小馒头都被你捏肿了！”

　　冷哧了一声，周小牙也豁出去了，扭头瞪了妖月樱子一眼，满脸的鄙夷。

　　说罢，起身便走。

　　反正早料到了这东瀛娘们儿不会承认，没这闲工夫和她瞎扯淡，回头再想办法怎么把她轰走！

　　“周小牙，你给老娘听着，我我……我喜欢的是男人，是男人……”

　　面对周小牙走向办公室门口的背影，妖月樱子气急败坏，怒吼如雷，直到周小牙的身形已经从办公室门口拐向走廊，依旧喃喃自语：“居然这么看本小姐，我……老娘一定会证明给你看的！叫你刻骨铭心！”

　　说着，妖月樱子心下仿似做了什么决定一般，嘴角渐渐地勾起了一抹颇令人玩味的阴损笑意。

　　“啊……”

　　一声恐怖的尖叫，突然间从楼梯的方向传了过来，听动静，似乎是下面楼层的动静。刚从办公室里走出来的周小牙骤然听到这叫声，吓了一大跳。

　　医院重地，这一惊一乍的，还能不能让人好好过日子了？呀！？不是又出什么幺蛾子了吧？

　　心下嘀咕着，周小牙脚下被惊得微微一滞之后，赶紧往楼下一路小跑而去。

　　那位背景神秘的银发钱老已经出了院，眼下，整个理疗中心也就住了两个人，一个是被赵灵儿奇货可居免费款待住在三楼的熊孩子陈润土，另一个，就是暂时还没找到安置地点，所以住在二层一间理疗室的江玥蓉小丫头。

　　后者因为要上学，这个时候肯定不在理疗中心。

　　事实上，发出恐怖尖叫的楼层确实是三楼，准确地说，乃是熊孩子陈润土的那间特护理疗室。

　　周小牙从楼梯上下来的时候，一抬眼正好看到负责这个楼层四间特护理疗室的刘玉嫣四名护士丫头，也正一脸慌张地往陈润土的那间病房里赶。

　　几个人几乎是一起赶到病房门口，探头一瞅里面的情况，顿时无语了。

　　视线里的病房早就乱成了一锅粥。

　　除了陈润土之外，病房里还有两个人，分别是熊孩子的父亲陈智林与母亲徐晓凤。

　　眼下，这两人一前一后全都跌坐在病床旁边的地板上，一脸骇然地望着病床上的陈润土。

　　至于熊孩子，这会儿背靠着床头半坐在那里，手里捏着一个比拳头略大的人头，嘿嘿地冲着跌坐在地面的老两口傻笑。

　　那人头虽然比正常人的头颅小得多，但是无论是眉眼还是轮廓，都绝对逼真到了极点，冷不丁地一眼瞅去，十个人里倒有十一人会直接把它认定成一颗真正的人头。

　　刚才那一声恐怖惊呼，明显是从徐晓凤嘴里发出来的，看眼下的情形，来看望儿子的夫妻俩估计是被这颗人头给吓坏了，再看到儿子玩得不亦乐乎，于是发出这耸人听闻的凄厉惨叫。

　　愣了好一会儿，即便是身为医护人员，对于这些恐怖的人体器官早就已经见怪不怪的刘玉嫣等几个丫头，脸上隐隐都显出了一抹震惊后的苍白。

　　原因无它，实在是这颗人头太过逼真惊悚了一点儿。

　　以几个丫头专业的眼光，自然一眼就看出这颗人头十有八九是真的，但是，偏偏它的大小又是如此诡异，仅比成人的拳头大上那么一圈儿，栩栩如生的面孔上，那对眼睛甚至还微微开启着，从启开的那条小缝，隐隐间甚至能看到里面空洞无神的眼珠。

　　如此诡异的一幕，就连四名上过尸体解剖课的护士丫头都隐看得头皮发麻，作为普通人的陈智林和徐晓凤，冷不丁被吓得跌坐在地，实在是情理之中。

　　这一切映入视线，周小牙只觉得脑海中“轰”地一声炸响，立刻就彻底地乱了。

　　握在陈润土手里的那颗人头他自然认识。

　　可不就是此前在太平洋中部那个无名小岛上，被妖月樱子一刀削首的第一名血奴的脑袋吗？当时这颗人头被陈润土要了过去，当成了好玩的大轱辘球，一直爱不释手。周小牙只当这孩子口味重，连玩具都喜好这种惊悚级别的，一直都没有往心里去。

　　但眼下看来，事实完全就不是这么回事！

　　好好的一颗人头，这才几天啊，怎么就变成拳头大小了呢？

　　莫非这小子居然掌握了那传说中非常神秘的“缩制人头”的技术了吗？不过就是啃了一块内蕴那位日本阴阳师培养的寒秽阴毒的尸腐肉块罢了，这么层出不穷地一会儿又出现一种神秘的能力，这小子未免也太走运了吧？

　　又一次地，周小牙开始后悔起来。

　　早知道有这么好的事儿，那块尸腐肉即便是再臭，当初都应该自己留着下嘴啃掉才是，白白便宜了这没心没肺的小王八蛋！

　　心下暗叹着，周小牙也知道这会儿不是计较这些事情的时候，无论怎么样，还是先把吓惨了的陈智林和徐晓凤夫妻安抚好再说，不然的话，这老两口一急之下若是硬把陈润土给带走了，只怕赵灵儿逮着自己直接就得玩儿命。

　　一想到这里，周小牙浑身一哆嗦，脸上挤出一道比哭还难看的笑容，一弯腰便往地面上跌坐的两人扶了过去：

　　“误会，大叔大婶，这绝对是个天大的误会……”


第0183章 寒依依出事了，雷厉风行

　　好说歹说，周小牙足足解释了小半个钟头，才渐渐驱散了陈智林夫妇心头的狐疑和惊惧。

　　陈润土手里玩得正欢的那颗人头，自诩聪明睿智的周小牙自然不会说是真的了，而是说成制作逼真的医学教科模型，采用了纳米技术和仿真科技，方便前来医院实习的医生能够直观地了解人的脑袋的情况。

　　否则的话，正常的人头哪里会只有这么小？

　　或许正是这个“理由”说服了夫妇俩，当他们看到周小牙一边解释，一边无所谓地从陈润土手里接过人头把玩，完全没有丝毫惊惧不适之后，这才心头疑虑尽消，开始责骂起陈润土来。

　　看到这个结果，周小牙长吁一口气，回头一招手，赶紧将犹还堵在门口的刘玉嫣四个护士丫头赶出了病房。

　　不过，以这四个护士丫头所接受的专业教育，明显已经看出这颗人头的底细，这一点，从她们一个个古怪而带着惊惧神色的脸上就能看得出来。

　　看样子，回头还得找机会跟她们好好解释一下才行，否则一旦传出去，对于理疗中心的形象极为不利！

　　一想到这个，周小牙顿时郁闷无比。

　　一刻钟后，陈智林夫妇从病房里走了出来，站在三楼的护士站和周小牙寒喧了一会儿，得知这几天陈润土都很乖，那些啃玻璃嚼刀片的事儿这几天都没再发生过之后，老俩口千恩万谢，带着一脸的满足离开了理疗中心。

　　人家老爹老妈前脚刚走，周小牙后脚便冲进陈润土的病房，咬牙切齿地咆哮了起来：“你个熊孩子，到底是怎么一回事儿，赶紧老实交待，老子保证不打你……”

　　问了小半天，终于弄清楚了事情的原委。

　　得知这缩制人头正是因为那些一缕缕不时从陈润土掌心里冒出来的寒秽阴毒，才渐渐变成现在这个样子，周小牙不由得感慨莫名。

　　这熊孩子，运气还真不是一般的好啊！

　　缩制人头这种秘术，居然被他如此轻易地就掌握到手了。

　　看样子以后再碰着上次在太平洋中部无名小岛那样的机会，可得多弄一些人头留下来给这家伙缩制。

　　若是到了最后，这些被他完成缩制的人头都能像那两颗由日本阴阳师炼制而成，眼下已经变成了乒乓球一般大小的大头鬼婴一样，具有相同骇人的凶威，届时，咱也不弄多了，就搞个二十来颗，平时无事的时候用绳子串起来，像西游里的沙和沿一般挂在脖子上，一旦派上用场，脖子上的人头项链一甩出去，眨眼化为二十多个形象可怖的人头鬼婴扑将出去……

　　那场面！

　　那动静！

　　霸气侧漏啊有木有？

　　“咚咚咚！”

　　周小牙正YY间，病房门被人敲响，打开一看，刘玉嫣那丫头将脑袋探了进来，贼兮兮地先是往里面扫视一圈，发现周小牙和陈润土两人都很正常，似乎没什么秘密躲在这里捣豉，脸上不由浮起了一抹明显失望的神色，小嘴儿一撅便道：“周总，下面有人找，说是来给你送什么会员卡的！”

　　“会员卡？”

　　闻言一愣，周小牙很快恍然，多半是阴如玉那娘们儿派人过来了。

　　紧接着，脑海中便想到上次在太平洋中部那个无名小岛上，将人家整个基地都差点儿搬空的事情来，周小牙脸上一红，不由讪讪地摸了摸鼻头，点点头，赶紧下了楼。

　　来到一楼，周小牙略一打量便看到接待柜台斜对面大厅一角的沙发上，坐着一位戴着眼镜、看起来极为斯文的年轻男子。

　　见周小牙下楼，此人淡淡一笑，起身便迎了上来：“周先生，你好，这是阴主管让我交给你的！”

　　说着，来者递过来一个小公文袋。不用说，里面装的一定是那张所谓的正式会员卡，以及这张卡片的附带的外围贵宾卡了。

　　周小牙顺手将公文袋接了过来，想起上次阴如玉所说的话，貌似龙三交给他的那张附属贵宾卡人家是需要收回的，当下便从怀里掏了出来，递给了眼镜男子：

　　“麻烦你把这个交给阴……哦，阴主管是吧？嘿嘿，看不出来，那小妞还是个主管，混得不错嘛！”

　　说了一半，周小牙才突然意识到对方刚才对阴如玉的称呼，脸上一笑，咧嘴便调侃起来。

　　年轻的眼镜男子听到这番话一怔，面上的笑容瞬间凝滞，很是古怪地看了周小牙一眼，伸手接过那张递过去的、代号“034”的外围贵宾卡，神色尴尬地点了点头，竟是一言不发，转身就走。

　　我靠！这也忒雷厉风行了点儿吧？

　　侧着脑袋望着眼镜男子离去的背影，周小牙正嘀咕着有哪里不对劲，口袋里的手机铃声突然响了起来，掏出来一看，居然是阴如玉那小妞打过来的。

　　“哈喽！阴小妞，你倒是真会掐时间啊，你派的人刚到，后脚你的电话就追过来了？”按下接听键，周小牙忍不住又调侃起来。

　　“你叫我什么？你……被他听见了？”听到周小牙的称呼，电话里的阴如玉明显有了怒意。

　　“呃，他倒是没听到，人家刚刚已经走了，不过……叫你一句小妞怎么了？这么怕人听到，至于么？”

　　嘴里嘀咕着，周小牙算是明白刚才那眼镜男子为何一听自己说完，立刻面色古怪转身就走了，敢情是因为那句“小妞”啊？看样子这里面有故事嘛，回头可得找机会从阴如玉那里好好打探一番。

　　“行了行了，没工夫和你瞎扯，东西收到了吧？我这边还有一个重要的消息要告诉你！”

　　果然，一听来人没有听到这称呼，电话里阴如玉虽然还隐有怒意，但明显已经克制了许多，这直接便让周小牙笃定了心里的猜测。不过此时此刻，更让他感兴趣的显然是阴如玉话语里的另外一层意思：“消息？还有什么消息要告诉我啊？”

　　“寒依依出事了！”

　　“什么？”

　　一听这话，周小牙陡然惊呼起来。面上瞬间阴云密布，把一旁接待柜台里的两名接待小护士吓了一大跳。

　　“我刚刚得到消息，寒依依两天之前突然失踪了，若是不出意外的话，应该是被血影组织抓起来了！”

　　“消息确实吗？我靠，祸事娘们儿，老子叫她老老实实在理疗中心待着，非得到处乱跑，这下出事了吧！”

　　一听果然是“血影”组织出手了，周小牙整颗心瞬间沉到了谷底。

　　“血影”那是什么样的存在？国际排名前十的杀手组织啊！寒依依作为这个组织的叛徒，此前就一连派了两拨人马过来收拾她，却全都折损在了江海。眼下，人终于落在了他们手里，用屁股想都知道，绝对不会有什么好果子吃了。

　　一想到这里，周小牙立刻急了，对着电话脱口而出：“既然你都知道了，你们怎么还不展开营救啊？光是告诉我有什么用？这都两天了……”

　　“营救？我为什么要救她？”

　　听到周小牙质问的话语，电话那头的阴如玉反倒惊奇起来，语气中带着一丝愕然反问起来。

　　“不是吧！这种话你都说得出口？”

　　周小牙一听就怒了：“寒依依不是你们组织的人么？上次我向你们请求帮助的时候，不就是她出的手？现在你们自己人出了事，你居然说出这种无情无义的话来，太不讲道义了吧！亏得老子刚刚才加入进去成为正式会员，要不然被人卖了恐怕还得帮你们数钱……”

　　“咯咯咯……我们组织？别忘了周先生你现在也是这个组织的成员哦！”

　　一声娇笑传来，阴如玉似乎是被周小牙的话给逗乐了，笑罢之后接着说：

　　“太好笑了，谁告诉你寒依依是我们组织的成员了？那次你向组织求援，我们虽然安排她过去解围，不过，对于她来说，那不过就是一次回报任务罢了，和你此前两次所做的任务一样！”

　　“既然回报任务已经完成，她又没有重新请求援助，我们为什么要主动对她展开营救？再者说了，据组织掌握的消息，她手中的那张外围贵宾卡似乎已经销毁了，人家明显是根本不需要我们的援助了！”

　　“什么？那次居然只是她的回报任务？”

　　轻呼一声，傻眼中的周小牙总算是恍然大悟。

　　难怪寒依依那丫头身为血影组织的杀手，还为这个更加神秘的组织卖命，以前还以为她是脚踏两只船，原来是这么一回事儿。

　　不过，这破组织倒也真是物尽其用人尽其才啊，自己的回报任务就是治病救人，寒依依的回报任务则变成了直接杀人，全都是本职专业！

　　既然是这种情况，指望阴如玉出手相助，显然是不太可能了。

　　不过，上次太平洋上无名小岛消灭吸血鬼一事，神秘组织还欠了周小牙一个人情，承诺日后帮他解决一个麻烦。眼下寒依依遇险，到底是自己想办法去救援，还是把这一个组织的承诺用掉，其中利弊，让周小牙一时陷入了犹豫之中。

　　“好吧，看在你上次单独帮我解除体内尸毒的份儿上，回头我帮你打听一下具体是个什么情况……别的不敢说，眼下关押寒依依的血影组织分部，其具体的地点相信还是能够帮你查出来的，算是还了你上次的人情！”

　　正犹豫间，电话里的阴如玉突然说出如此一番话来，话语里蕴含的意思，明显是叫他自己解决麻烦。

　　周小牙心中一动，立刻便有了决断！


第0184章 武装猴子

　　结束与阴如玉的通话，周小牙打开对方派人送来的公文袋，里面果然装着两张卡片，一黑一金，金色的是正式的神秘组织会员卡，而黑色的那张，则是本卡的附属贵宾卡，可以赠予他人。

　　两张卡片的编号全都是“088”，数字倒是蛮吉利的，不过因为寒依依的事情，眼下的周小牙心情郁闷到了极点，回到办公室之后，随手将卡片扔在了办公桌里，点上一根烟便皱眉沉思起来。

　　他本来是不抽烟的，只是偶尔碰上特别心烦郁闷的时候，才会点上一根，眼下寒依依遭遇险境，只知道人已经被血影组织抓住了，但具体关在哪里，却一无所知。

　　这种情况，显然严重到了极点，不烦才怪。

　　适才的电话里，阴如玉明显是在暗示周小牙，不要轻易动用神秘组织的那个出手承诺，而是选择自己解决麻烦。

　　周小牙虽然不明白她的深意是什么，但阴如玉毕竟承了他一次人情，想必害他的事情，应当是不会去做的。

　　正是基于这个原因，周小牙决定自己出手。

　　眼下傀儡游峰已经完成了血族血能的进化，晋身成为强大的暗夜傀儡，生好一试锋芒。而韦老头与牛大壮等八名血族也都各自学会了一种传承自赵灵儿的仙剑世界的邪派道法，实力应当有所增强，若只是解决一个血影组织分部的话，相信不会太难。

　　想到这里，周小牙立刻就坐不住了。

　　事关重大，那头打探消息的阴如玉随时都有可能送来确切的消息，一旦确定寒依依所在的血影组织分部具体地点，必须立刻出动，准备工作自然是越早越好。

　　抬手看了看腕表，已是下午两点，周小牙起身离开办公室，来到配药室找到赵灵儿后，直接便将身后的房门给反锁了。

　　“事情紧急，我们必须再去一趟魔猿岛……寒依依出事了，得让游峰他们做好准备，我随时可能把他们拉出来做帮手。”

　　看着一脸迷惑的赵灵儿，周小牙说完直接便闭上双眼进入瞑想状态。

　　少顷之后，一道白光闪过，两人的身形在配药室里消失，地上留下了两小堆衣物。

　　“咻！”

　　“咻咻！”

　　“咻！”

　　……

　　身形刚一出现在魔猿岛的密林中，耳中立刻便传来一道道尖锐的大鸟怒啼之声，而且啼声成片，至少数百上千只大鸟在嘶鸣。

　　周小牙和赵灵儿齐齐一怔，两人隔着米许，赤果果的身体就这么愣在那里，仰头向着远处的天际望去，竟连将裸呈在外的身体藏到树后这事儿都给忘记了。

　　视野中，魔猿岛的边缘天际，黑压压地正有一大片火红大鸟压境，赫然正是赤尾灵猿们的天敌——魔焰鹞。

　　这种大鸟与冰鹏鸟不一样，冰鹏鸟身上的羽毛呈淡青色，能喷吐出一道道的冰箭，而魔焰鹞却羽毛火红，喷吐出来的乃是火焰。

　　这两种大鸟以前虽然都是赤尾灵猿的天敌，但因为冰鹏鸟嘴里喷吐出来的冰箭对自然环境造成的损害极小，几乎可以忽略不计，而魔焰鹞喷吐出的炽热火焰，却曾经两次在魔猿岛上造成大火，险些烧毁了魔猿们赖以生存的家园，是以，猴群们对魔焰鹞的敌意远远胜过冰鹏鸟群。

　　而上次因为赤发鬼僵被收伏，冰鹏鸟感恩送来大量紫果之后，魔猿与冰鹏鸟的世仇早已经化解，眼下，魔猿已经能随意通过两座岛屿之间的那片狭长的连接地进入冰鹏岛，而冰鹏鸟也时常飞到这边的魔猿岛，采摘一些它们喜欢的野果。

　　可以说，冰鹏鸟与魔猿族群已化干戈为玉帛。

　　只是没有想到，这边才刚刚消停下来，另一群驻扎在数十海里外另一座岛屿上的魔焰鹞却又大举进犯了。

　　这种灵鸟，周小牙并不陌生，第一次进入仙剑世界时，他和赵灵儿就是趁着魔焰鹞进犯，引得众魔猿离开猿啼峰，聚集到海边御敌的机会，才得以趁机偷偷潜入那中央平台洞府，搜刮一空，并得以结识猴王小白，有了随意进出魔猿岛的可能。

　　没想到这才过去没多久，这群性子明显“好斗”的火红大鸟，居然又来进犯了！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰！”

　　……

　　正当周小牙和赵灵儿二人光着屁蛋子仰首向着远处遥遥眺望之际，远处大鸟连声的嘶鸣中，突然传来几道枪声，传入周小牙的耳中，瞬间让他陷入呆滞。

　　枪声？

　　居然是枪声？

　　韦老头几个莫非造反了不成？明明嘱咐他们把所有的枪支都看好，子弹已经全都退了膛……不是他们几个，难道那些爪子长毛的灵猴们，还会自己装填子弹不成？

　　这些念头一涌入脑海，周小牙立刻就怒了，脸上一沉，迈开大步便往枪声响起的方向跑去。

　　听到身边传来的脚步声，赵灵儿下意识地扭头看去，入眼的两片屁蛋子，以及隐隐可见，正在风中摇摆身姿的“周贤弟”，顿时让她一惊，脸颊立刻就红了。

　　“哎呀，混蛋，你回来……你……光着屁股呢！”

　　娇怯地轻呼两声，赵灵儿话落之后才突然反应过来，貌似自己好像也忘记了穿衣服，当下脸上一烫，转身便逃也似地躲向一棵大树后面！

　　……

　　十分钟后，当周小牙和赵灵儿赶到海边的时候，原本停留在半空中的那些魔焰鹞早已经退走，只在沙滩上留下二十几只大鸟火红色的尸体。

　　这种鸟体型无比硕大，不算冀展，光是头爪的高度，都有一米左右，此刻二十多具尸体掉落在沙滩上，看起来有一种触目惊心的感觉。

　　令人郁闷的是，这二十多只大鸟居然全是被子弹打下来的。

　　至于开枪打鸟的家伙，不是别人，正是猴王小白和三只灵猿统领率领的魔猿族群。

　　此时此刻，海滩上聚满了灵猴，抬眼望去，黑压压一大片，估计大半个灵猿族群都已经赶了过来。

　　这些灵猿，大多数拿着飞去来器，少数手里握着长枪短炮，看架势，估计封装在平台洞府石室内的那批军火已经全被开启弄了出来。

　　周小牙分明看到有两只猴子正蹲在海滩边缘的一角，一脸好奇地摆弄着斜架在地面的一杆火箭筒。

　　而旁边的沙滩上，赫然正摆放着两枚火箭筒的炮弹！

　　难怪那群凶悍的魔焰鹞这么快就被打退了，这边长枪短炮上百杆，虽然看起来其中的一小部分明显没有填装子弹，枪柄下弹匣的位置空空如也，但光是打打鸟儿，以魔焰鹞仅只二三十米高的飞行高度，那简直就是一打一个准。

　　毕竟，影响枪械准头的最大因素就是后座力，而这群灵猿个个力大无穷，握上手枪之后，只要会瞄准，会扣扳机，小小的后座力对他们简直完全可以忽略不计。

　　至于瞄不瞄得准，这些灵猿以前主要的武器可是地上的乱石碎块，想想扔石头都能砸下几头大鸟来，这准头能差到哪里去？

　　目瞪口呆地望着沙滩上装备了枪械之后，整个一“野蛮游击队”范儿的灵猿族群，周小牙突然发现自己此前将这批枪械封装保存起来的打算简直愚蠢到了极点。

　　这群大马猴，简直就是天生的神枪手！

　　无惧后座力！

　　又有扔石块锻炼出来的准头！

　　听刚才枪声响起的动静，也就开了几十枪就把入侵的魔焰鹞给赶跑了，但仅仅就是这么几十枪，却留下二十多只魔焰鹞的尸体。

　　第一次用枪能有这种战果，简直就是奇迹。

　　一想到这里，周小牙的脑海中突然浮起一个超级大胆的念头。

　　既然这群猴子们有成为神射手的天赋，为什么不好好地利用一下呢？

　　华夏国内方面对枪支方面的管理虽然极其严格，但若是通过神秘组织，估计还是能弄到一些的，到时候大批量地运到魔猿岛，挑个地方建造一座靶场，这群灵猿只消稍微训练一下，届时把长枪短炮配发下去，人手一套，然后领着这么一批武装灵猴，还愁不能争霸仙剑世界么？

　　再想得大胆一点儿，等到这群猴子全都变成神射手，届时现实世界中有了什么麻烦，需要大军支援时，一拉出去，那绝对是一支神勇无比，所向披靡的生力军啊！

　　正嘀咕着，沙滩上的灵猿在猴王小白的带领下，已经哇哇乱叫地向着那二十几只魔焰鹞的尸体冲了过去，看那架势，估计是打算弄回去直接就架在火上烤了来吃。

　　周小牙将这一切收入眼底，浑身顿时一颤。

　　这群死猴子，这简直就是在老子口袋里往外抢钱啊。

　　这么大个的奇鸟，肉质鲜美自不必说，估计还多多少少蕴含一些灵力，若是弄回现实世界，拿出来公开进行拍卖，那些富豪什么的恐怕直接就得争个头破血流，届时大把大把的银子就要往口袋里流啊……怎么能这么随随便便被猴子给吃了？

　　想到这里，周小牙双眼立刻就红了，一纵身从沙滩旁的树林里跳了出来，抬手一指，咆哮如雷：

　　“放下我的大鸟，谁敢动根鸟毛试试？老子保证不打屎它……”


第0185章 钱小雯的心思，猴子的新玩具

　　二十多只魔焰鹞的尸体，除了四只被周小牙留下来给猴群做烧烤打牙祭，以及单独留一只特意犒劳赤发鬼僵后，余下的十六只全都被周小牙让赵灵儿收入了乾坤袋中。

　　一切搞定之后，一行人浩浩荡荡回到了猿啼峰。

　　一路上，众灵猴个个手里长枪短枪握着，又或者拿着飞去来器，少数空着双手的则抬着那五头魔焰鹞的尸体，这一幕场景看起来实在是诡异莫名。

　　回到猿啼峰中央平台洞府，周小牙一进去便看到五花大绑的韦老头等八名血族。

　　此刻，这八个可怜的家伙全身都被一种不知名的坚韧干藤捆绑着，扔粽子一般堆在石室中央。

　　一看到周小牙进来，可怜巴巴的韦老头眼角立刻就挤出了两窜老泪，告状一般哽咽了起来：

　　“呜……大人，您家养的这群猴子……简直不是人啊！我们也就劝了两句，直接就拿绳子捆螃蟹似地给绑了，这群家伙太凶悍了，您还是带我们回去吧！”

　　“刷”地一声，周小牙满脑门儿的黑线顷刻爬满。

　　扭头看了一眼身后明显缩了缩脖子的猴王小白与三只灵猿统领，他顿时彻底无语了！

　　着实安抚了一下，好说歹说，总算是打消了八名血族离开魔猿岛的念头。周小牙当着他们的面，严厉警告了猴王小白，让它们务必不能再“欺负”韦老头八人之后，这才暂时把双方的矛盾压了下去。

　　进入最里间留给傀儡游峰的那间石室，周小牙向他通知了做好准备，随时可能会被带回现实世界，进行对寒依依的营救行动之后，直接便来到封存枪支弹药的那间大厅。

　　果然，入眼处一片狼籍！

　　原本装着各种枪支的那十几个军绿色大箱子，此刻全都已经被掀开，乱七八糟地翻倒在地上。里面早已经空空如也，枪支早被众猴子给打劫了。

　　倒是另外七八大箱子的子弹和弹匣，虽然也被开启，但里面的弹药却仅只少了上面的浅浅一层。

　　难怪刚才在沙滩上的时候听到的枪声并不怎么密集，别看这几百只猴子里足有过百的家伙手里握着长长短短的各式枪支，但估计也就极少数的一些猴子胡搅乱搞，好不容易填装进去一些子弹。

　　余者，全都是拿着空枪当烧火棍玩儿呢！

　　既然已经决定把整个猴群都打造成一支神勇的“神射手”大军，周小牙自然不可能再心疼这七八箱子弹了。

　　当下回头招了招手，早已经鬼鬼崇崇等在后面的猴王小白与那三只灵猿统领脸上一喜，立刻便抓耳挠腮地迎了上来。

　　从刚才的动静来看，这几个家伙明显已经略通枪支的使用，仅仅只是装填弹药方面估计还有些犯迷糊，眼下枪里的子弹多半是胡搅乱搞地无意中才装填进去的。

　　周小牙从小白手里接过一柄手枪，当着他的面按下退匣钮，将里面仅只还剩一颗子弹的弹匣退出来之后，随手取过一把黄澄澄的子弹，一颗一颗地往弹匣里装填起来。

　　仅只在电视上看过相关演示的周小牙，动作虽然算不上专业，但是落在猴王小白和三名灵猿统领们的眼中，却立刻让这几只猴子眸中一亮，兴奋地嘴中吱吱乱叫，在原地欢喜地蹦了起来。

　　紧接着，周小牙又从一名灵猿统领的手中接过一把冲锋枪，同样演示了一遍子弹装填程序之后，几个聪慧的家伙仅只看了一遍，立刻便学会了，兴奋地纷纷将手里枪支的弹匣退了下来，依样画葫芦地装填起子弹来。

　　少顷，几把长枪短枪全都装上了满满的弹匣！

　　“吱吱！吱……”

　　猴子小白兴奋地扭头向洞府外叫了几声，很快，十几只体型硕大的灵猿从外面窜了进来。

　　在三只灵猿统领的指挥下，两个沉重的弹药箱被十几只猴子生生搬了出去，放在了洞府外的中央平台上。

　　猴群们呼啦一下全拥了上来。

　　看这动静，小白明显是打算亲自向这些猴子们传授装填弹药的技巧了，这下倒省了周小牙的一番工夫。

　　反正适才在海边沙滩上与来犯的魔焰鹞们激战之时，猴子们对于这些长枪短枪的杀伤力已经有了一个清晰的认识，以它们并不比正常人稍弱的理解能力与智商，估计周小牙此前担心的枪支误伤自己人的事情应该是不会发生了，周小牙索性也不去阻拦，任由他们胡闹去了。

　　从仙剑世界返回时，现实世界已是傍晚，刚好过了六点，都到吃晚饭的时间了。

　　这一整天下来，来来回回进出几趟仙剑世界，周小牙体内的灵力损耗严重，吞服下一颗灵参丹补充之后，抬手看看腕表，想起白天时钱小雯打过来的电话，他决定在医院里吃过晚饭，直接就回租住的小屋。之前答应过钱小雯，今天晚上就留在那边过夜，最好能碰上那个上门行窃的小偷，到时候直接就送到肖倩倩手里回炉再教育！

　　与此同时，周小牙与任晓静姐妹三个合租小区的大门口。

　　“嘎吱！”

　　一辆出租车停在路边，从车上下来一个人，赫然正是钱小雯那丫头。

　　这丫头和邹姐、任小静一起，姐妹三个开了一家酒吧，一般晚上六点左右准时从家里出来，在外面吃过晚饭之后，到酒吧一直得忙到次日凌晨两三点才回家，然后一头睡到第二天下午。

　　按照这种对于她们来说“较为正常”的作息时间，此刻已是傍晚六点半了，钱小雯应该是离开家出去吃饭，而不是打车回来才对。

　　事实上，半个小时前，她确实是与邹姐和任小静一起走出租住的房子，不过，在外面吃过晚饭之后，这丫头却突然说肚子疼，临时向两个姐姐请了个假，这才一脸喜色匆匆地赶了回来。

　　看她下了出租车之后一路风风火火往家里赶的样子，哪里有丁点儿肚子疼的样子？分明是装的。

　　考虑到周小牙今天答应过她要回来，这丫头显然是在蕴酿某种阴谋了！

　　回到租住的房子，钱小雯一把将随身带的小包包甩到客厅的转角沙发上，兴奋地先是将客厅、阳台的窗帘全都拉严实之后，这才返回客厅，屁股刚在沙发上坐下，想了想又起身走到门口，将壁灯开成了暧昧的暖粉色，这才满意地拍了拍手，回到沙发上，一把将就小包包打开，从里面取出了一个仅只成人姆指大小的褐色小瓶。

　　“西班牙苍蝇水？这么一小瓶的药水儿，真的能让一个男人彻底地迷失，兽性大发？”

　　望着手里标签全是外文的小瓶子，钱小雯喃喃自语着，嘴里竟是说出了这么一番毛骨悚然、春情荡漾的话语来。

　　这姑娘，竟是打算迷女干周小牙！

　　事实上，自打上次被周小牙救回一条小命，让她避免了沦为植物人的惨痛后果之后，在钱小雯的心里，隐隐便已对周小牙钟情。

　　只是此后一段时间里，周小牙一直忙里忙外，身边的美女那是一个接着一个，令人眼花缭乱，却偏偏没有抽出时间来陪陪合租房里的姐妹三个。

　　在这种情况下，钱小雯久等无果，这才想出了下药迷女干周小牙的办法来。

　　侧首想了一会儿，钱小雯从消毒柜里拿出周小牙常用的那个陶瓷水杯，自饮水机倒了半杯矿泉水之后，咬牙一狠心，直接便将一整瓶的西班牙苍蝇水全都倒了进去。

　　“哼，谁叫你平时不理本小姐的，今天晚上叫你精尽人亡！”

　　嘴里恨恨地嘀咕了一声，想到晚上很快就要发生的一切来，尚未经历过人事的钱小雯突然觉得心头怦怦狂跳，脸颊两侧立刻飞起了两抹砣红来……堂堂的黄花大闺女，没想到有一天居然干出这种事情来，想想都觉得羞人啊！

　　暗自腹诽着，钱小雯暗呸了自己一口，将手里已经掺进催情药水的半杯清水晃了几下，确定已经摇均匀之后，便放在了客厅的茶几上。

　　一切搞定，钱小雯长长地吁了一口气，将客厅里暧昧的淡粉灯光关闭，直接便进了自己的卧室。

　　算算时间，估计周小牙没这么早回来，那小子在外面风流快活，即便是今天答应了自己回来睡，听那不情不愿的口气，明显不到晚上九、十点钟是舍不得出现的。

　　心下这么想着，钱小雯从卧室里出来的时候连换洗的衣服都没有带，甚至于身上连包裹的浴巾都没有一条，就这么赤果果地走了出来，走向浴室。

　　至于身后卧室里的房灯，自然而然地被她出来时随手关上了。

　　每个人在日常生活中，都会有一些不足向外人道的古怪习惯，而钱小雯就是喜欢一个人在家里时，把所有灯都关上，赤果着身体行走在黑暗中的感觉，无拘无束，隐隐又给人一种神秘的刺激感。

　　“砰”地一声轻响，浴室的房门被轻轻地带上，不过，却并没有关严，少顷之后，“哗啦啦”的水声从里面传了出来。

　　与此同时，一辆出租车“嘎吱”一声停在了小区的大门口，周小牙抬步从车里跨了出来……


第0186章 卖假药的都该死，弄巧成拙

　　“嘎吱！”

　　推门而入，防盗门的转轴发出轻微的响动，周小牙前脚刚迈进去，身形立刻一滞。

　　自从和赵灵儿练了道法之后，他的目力、听力早已远非当初可比，眼下屋子里虽然没开灯，但却并不影响他的视线。

　　屋里没人，但耳中，却清晰地传来水流哗哗的声音。

　　眼下已经是晚上七点了，接常理，任小静姐妹三个应该六点左右就离开屋子，在外面吃过晚饭，这个钟点已经在酒吧里开始忙活了。

　　可现在卫生间方向却偏偏传来蓬蓬头撒水的声音，听起来似乎是有人在里面洗澡一般。

　　洗个澡连浴室的灯都不敢开？

　　周小牙脑子里突然想起不久前看到的一则新闻。

　　说是有一个惯偷潜入别人家里行窃，淡定得把人家屋子当成了自己的寓所一样，不但偷走了别人家里的贵重物品，甚至就连冰箱里的半只烧鸡，屋主珍藏的一瓶好酒，都被他享用了。在作案现场舒舒服服吃完后，回头又洗了个热水澡，换上屋主的一套新西装，这才从容不迫地离去。

　　看样子现在这种高心理素质的惯偷还不少嘛，至少今天又碰上一个，居然也在老子家里洗起澡来了。

　　一念及此，周小牙心头的怒火腾地一下就窜了起来。

　　太嚣张了！若是这会儿任小静姐妹三个仍搁家里待着，万一这小偷色心攸起，到时候自己简直哭都没地方哭去呢……毕竟，任晓静姐妹三个虽然比不上赵灵儿的天姿国色，但好歹都是百里挑一的美女，自己都还没来得及下手呢，若是就这么白白便宜小偷了，想想多窝囊啊？

　　盛怒之下，周小牙决定好好教训一下这个可恶的小偷。

　　为防止对方夺门而逃，周小牙蹑手蹑脚地进了门，随手又轻轻地反手将门带上，尔后走到客厅，一眼瞥见自己的水杯里有水，估计是任晓静她们离开前给自己倒的，于是端起杯子一饮而尽，平抚了一下紧张的心情，心头默念“五雷咒”的启动咒言，小心冀冀地往浴室方向摸了过去。

　　浴室的门只是虚掩着，周小牙左手摸上门把的时候，心头默念的“五雷咒”已经默颂完毕。

　　下一瞬，他猛地一下将门推开，随着眼中一具光溜溜的，笼罩在水雾内的身体隐约出现在视线之中，他想也不想，瞬间催动了“五雷咒”。

　　“卡嚓！”

　　闪电的声音响起，一道筷子粗细的电蛇在浴室里凭空而生，响应着周小牙的意志，如同一条小灵蛇一般，扭着尾巴向水雾笼罩下的身影当头劈了过去。

　　“啊……”

　　一道羞怯的惊呼陡然响起，传入周小牙的耳中，瞬间便让他如被雷劈！

　　这声音好像有些耳熟啊！

　　我靠！钱小雯？

　　洗澡的居然是这倒霉丫头？

　　总算弄明白到底发生了什么事情之后，周小牙顿时惊得魂飞魄散。

　　搁家洗澡还不开灯，祸事娘们儿没事儿找这刺激干毛啊？

　　脑海中的念头刚刚浮现，浴室内侧钱小雯的惊呼声便已戛然而止。

　　一道闪电当头劈了下去，恰好这丫头又正在洗澡，全身上下湿漉漉的，导电系数大增，竟是直接便被劈晕过去。

　　“完了完了，这下闯祸了！”嘴里喃喃自语，周小牙满脑门儿的黑线立刻爬满。

　　家里这三个娘们儿里面，平时就属钱小雯最凶，自己偏偏好死不死地撞上她在浴室里洗澡，居然还破门而入，冲进来也就算了，抬手就是一道电蛇劈了过去。

　　这……这绝对是找死的节奏啊！

　　想着想着，周小牙的后背都开始淌白毛汗了。

　　不管怎样，还是先把人救醒了再说吧，兴许一会儿好好解释解释，回头还能少挨一些批斗！

　　带着将功赎罪的念头，周小牙一个箭步直接冲进了浴室，也顾不上此刻的钱小雯还是赤身果体，弯腰一把抄起她湿漉漉的身体，转身便往浴室外跑去。

　　“砰咚！”

　　由于动作太过仓促，他的夜视眼虽然能在黑暗中看清东西，但些刻整个浴室里弥漫着热水散发出来的朦朦水蒸气，视线多少还是受到了一点儿影响，一时不慎之下，拦腰被他横抱在身前的钱小雯再次杯具，脑门儿被磕在了门沿上，听动静这一下子还不轻，估计怎么着都得肿个包出来什么的。

　　太衰了，前面的乱子还没收拾好呢，眨眼居然又惹祸了，周小牙急得简直恨不得狠抽自己一个大耳刮子了。

　　看样子这娘们儿一会儿醒来，一看到头上的爆炸式发型，以及额头前的大包块，那绝对是要暴走的趋势啊！

　　心头哀嚎不断，周小牙赶紧把怀里的钱小雯打横，好不容易将她抱到卧室，放到床上之后，一下子房间里的电灯按开，展现在眼前的一幕，瞬间让他陷入了呆滞之中。

　　松软的大床上，钱小雯的头发虽然呈古怪的爆炸型，清秀的脸庞都被电得隐隐有些发黑了，但身上却一如既往地光洁雪嫩，该挺的地方高高挺起，该凹下去的地方凹得恰如其份，简直玲珑凸透到了极点。

　　没想到这丫头居然有这么一副好身材，平时穿着衣服的时候，还真是看不出来啊！

　　“咕噜咕噜！”

　　怔怔地望着眼前一丝不挂的诱人娇躯，周小牙很是不争气地咽了一口唾沫，只是一想到如何把对方弄醒，他顿时大感束手无策。

　　所会的各种道术咒法倒是不少，不过，像这种被雷劈昏过去的情况，貌似还真没哪种道法能立刻救醒过来。

　　犹豫了一会儿，周小牙将牙一咬，心头一横，直接便坐到了床沿边上，长吸了一口气之后，捏开钱小雯的嘴巴便对了上去。

　　香！

　　真特么的香啊！

　　入嘴的一口滑腻清香，顷刻间让周小牙心头一荡，食指大动。

　　趁着渡气的机会，他几乎是不受控制地伸出舌头，在钱小雯嘴里的香舌上狠狠地舔巴了几下。

　　时不待我，失不再来！

　　有便宜不占是王八蛋！

　　心下恶趣味地想着，周小牙嘴角勾起了一抹坏坏的笑意。

　　一口气渡完，周小牙恋恋不舍地将嘴巴离开了钱小雯的小嘴儿，再次长吸了一口气之后，又俯下了身子。

　　这回，原本扶在床沿边上的右手不受控制地抚上了钱小雯胸前那高高耸起的部位。

　　一边渡着气，一边情不自禁地轻轻捏了两下。

　　别说，这弹性还真不是一般的好啊！

　　心头荡漾着，周小牙这一口气渡得特别长，长得他自己差点儿都憋死在钱小雯的嘴里了……

　　“嗯……”

　　吻着吻着，渐渐有些迷离的周小牙突然觉得哪里有些不太对劲。

　　耳中似乎传来了一道细若蚊吟的女人轻呻，紧接着，嘴里正在吸吮的小香舌似也“活”了过来，灵动地一下下伸缩着，迎合着自己！

　　与此同时，两条如蛇一般的玉臂更是直接抱上了自己的脖颈，狠狠地一箍，直接便将周小牙的上半身压到了那两处高耸的峰峦上。

　　这……这特么明显是钱小雯这丫头已经醒过来的节奏嘛！

　　恍恍惚惚之间，周小牙的脑海中突然浮起这个念头，几乎是瞬间便把他惊得魂飞魄散。

　　“你……先把灯关……关掉好么？”

　　正哆嗦着，嘴里吸吮的小香舌突然一缩，钱小雯的脑袋微微地移开了一些，嘴里语若蚊吟一般结巴着说出这么一句话来。

　　听口气，这意识十分清醒啊！

　　隐隐间还羞怯交加的样子。

　　这娘们儿知道这会儿自己在干什么？

　　我靠！

　　明知道我正在和她亲嘴儿，以她的暴躁性子，不但不暴走，居然还用这么销魂的语气让自己关灯？

　　一抹警觉突然间自周小牙的心头浮了起来，让他有种隐隐嗅到一丝阴谋气息的感觉。

　　“你……你想干什么？你……别乱来啊！”

　　双手一撑，周小牙勉力地从钱小雯搂紧的玉臂中挣脱了出来，一脸警惕地看了过去。

　　“你……你怎么这么清醒？”

　　看着身前眼中一片清明的周小牙，一抹狐疑自钱小雯的眼中悄然爬起：“你没喝茶几上的那杯水么？我专门给你倒的！”

　　“水？”

　　闻言一怔，周小牙突然觉得脑子有点乱，下意识地便回道：“喝了呀，一进门就喝了，不过……你专门给我倒水干嘛？什么意思这……哎呀，肚子疼，我……好啊你个臭丫头，竟然给我下泻药？”

　　嘴里的话语说到一半儿，周小牙脸上突然一绿，腹中传来一股强烈的绞痛感，话还没说完，他伸手往腹间一按，弯着腰掉头便走，出了钱小雯的卧室之后，一头便钻进了客厅一侧的卫生间。

　　少顷之后，隐隐约约传来了他腹痛的“哎哟”轻呼！

　　眼前发生的一切让钱小雯彻底陷入了呆滞。

　　肚子疼？

　　泻药？

　　她觉得脑子有点儿乱！

　　那不是西班牙苍蝇水吗？

　　少顷之后，一抹灵光突然间自她的脑海中浮了起来。

　　假药？

　　这回绝对是碰上卖假药的了！

　　脸色一黑，钱小雯瞬间咬牙切齿，拍着床板咆哮了起来：“卖假药的都特么得去枪毙啊……”


第0187章 强悍的游峰

　　次日一早，周小牙顶着两个黑黑的熊猫眼出了家门。

　　好不容易回到合租房里睡了一晚上，没想到却有半宿的时间是在卫生间里渡过的，前半宿的时间，那是拉得一个天昏地暗啊！

　　也不知钱小雯那丫头到底给自己下的是什么泻药，不管是苏合通窍、还是沉水润心，甚至于就连天香续命露，周小牙都吞下了一点儿，只差没用上专解尸毒的那些药草药丸了，到头来却愣是解不了这泻药的药性，生生地把他拉得去了半条老命！

　　更让人无语的是，躲在卧室里的钱小雯明明听到了外面的动静，这丫头却连露头出来安慰两句表达一下歉意的意思都没有。

　　此时此刻，周小牙下个楼梯都犹还觉得腿脚软趴趴的，简直造孽啊这是！

　　回到理疗中心，连早饭都顾不上吃了，经过四层值班室的时候，看到护士长梁艳在里面，周小牙想了想，决定还是挂两瓶盐水保险一点。

　　这该死的泻药如此猛烈，谁知道血液中还有没有残留的毒素啊？挂点儿盐水洗洗血管也是好的！

　　免得晚上又接着惨遭揉躝！

　　回到办公室网坐下，护士长梁艳便端着打点滴的成套药水针管什么的后脚跟了进来。

　　伸手把装着药水的托盘放到一旁的茶几上，护士长梁艳一边准备着药水针管，一边悄悄地扭头打量起周小牙来，面色渐渐古怪。

　　考虑到这会儿才早上八点不到，明显是刚刚从床上爬起来的时辰，眼下周小牙这么一副虚弱的样子，腿脚发软，脸上还顶着两个贼大的熊猫眼，护士长梁艳脑海中灵光一闪，立刻便有了某种不太好的联想，脸蛋儿很快就红了起来。

　　“周总，你……别看现在年轻，自己的身体还是要注意的，别……别太那个了！”

　　犹豫了一瞬，梁艳咬了咬嘴唇，带着善意提醒起来。作为老大姐，她想当然地认定了周小牙昨天晚上必然是纵欲过度。

　　不过，兴致再高也不至于要把自己弄成这副人不人鬼不鬼的模样吧？这也太凶猛了！

　　“那个？哪个啊？”

　　闻言一怔，周小牙一头雾水，一脸茫然地抬起了头。

　　“哼，你就接着装吧，搞垮了身子，我看你哪天精尽人亡！”

　　娇嗔着瞪了周小牙一眼，护士长梁艳想必是觉得和周小牙谈论这个话题实在是有些暧昧，娇俏的双颊立刻便浮起了两抹砣红。扎完针之后，立刻便逃也似地转身走了。

　　精尽人亡？

　　挂着点滴，周小牙坐在沙发上直接傻了眼。

　　到了这会儿，他才明白护士长指的到底是什么意思。

　　什么眼神儿？老子倒是想精尽人亡啊，问题咱这是拉肚子差点儿直接拉到翻白眼啊！

　　欲哭无泪！

　　……

　　挂完点滴已是上午十点了，周小牙从沙发上起身，伸了几个懒腰之后刚刚觉得精神好了一点儿，办公室里的座机却突然响了起来。

　　打来电话的是楼下一层的接待护士，说是有一位叫游刚的先生来访。

　　由于游刚上次已经来过，理疗中心的护士也算是认识他，所以并没有拦下，直接就放行了。这会儿已经往楼上来了。

　　游刚？

　　他不是去找一个同样拥有意念异能的朋友去了么？莫非这会子已经找到了？

　　心里嘀咕着，办公室的房门不久之后被人敲响，游刚领着一位与他年岁相仿，同样三十出头的年轻男子走了进来。

　　这家伙是个小四眼，看起来白白净净的，气质倒是不错，感觉上和学校里正在攻研博士的学生差不多，想不到居然也是一位拥有异能的家伙。

　　“周先生，我弟弟呢？麻烦你照顾了这么久，真是不好意思……现在我朋友过来了，正好请他帮忙看一下！”

　　游刚属于火属性异能的携带者，性子和他所掌控的异能一样，暴烈而直接，看到周小牙之后，并没有太多的寒喧问候，直接便提起了正事儿：“哦，对了，我来介绍一下，这位是我的发小，尹枫！”

　　说到最后，他才想起来要给素不相识的两人介绍，不过，虽然向周小牙介绍了他这位朋友的名字，但对于周小牙的名讳却只字未提，显然是来此之前便已经对朋友说过了。

　　“尹先生你好！”

　　周小牙赶紧起身，他对这个尹枫的印象还算不错，客气了两句之后，想想这一关怎么都避不过去了，索性倒不如做得大方一点儿。

　　想到这里，他扭头冲着游刚点了点头：“游峰现在的状况有点儿特殊，两位坐一下，我现在就把他带过来。”

　　“特殊？”

　　一听这话，游刚的面色顷刻大变，不过出于对周小牙的信任，即便此刻心头忐忑不安，但却没有再多问什么。

　　离开办公室之后，周小牙直接去了药药室，将门反锁之后，又一次通过神秘的青铜U盘进入了仙剑世界。

　　少顷，傀儡游峰和他一起回到了现实世界。

　　此时此刻，傀儡游峰早已完成了体内血能的变异进化，相较于被那只千年老吸血鬼种下初拥之前，他无论是外貌还是言行举止，都早已恢复了普通人该有的样子。

　　除了仍然管周小牙叫“主人”之外，看起来精明睿智，双目炯炯有神，简直与此前周小牙在那神秘组织游艇上初次遇见时没有任何的不同。

　　“小峰，你……身体……好了？”

　　果然，一看到游峰现在的样子，游刚怔愕了一瞬之后，脸上立刻浮起了惊喜，霍然起身从沙发上站了起来。

　　一旁的尹枫也露出了如释重负的淡淡笑意。

　　“主人，请坐！”

　　面对游刚的激动，傀儡游峰并没有表现得太过兴奋，反而是回过头冲着周小牙淡笑了一记，轻轻一拉身旁的椅子，客气地请周小牙入座。

　　游刚脸上的笑容顷刻凝滞。

　　而一旁的尹枫也惊讶地张大了嘴巴，显然对于此刻游峰的反应大感讶异。

　　事实上，尹枫与游刚既是发小，也算是看着游峰长大的，对他于那高傲的性子最是了解不过，像他这样的性格，怎么可能称呼另外一个人为“主人”？

　　这明显是有毛病嘛！

　　一念及此，尹枫的神色渐渐凝重起来，看了看面色阴沉的游刚之后，两人心有灵犀，一齐点了点头。

　　下一瞬，尹枫的眸中似突然迸起了一抹淡淡的幽芒，一闪而逝的同时，他双眼的瞳孔聚焦亦落在了傀儡游峰的面颊上，紧紧地锁定着他的双眸。

　　同为意念异能者，尹枫相信自己的意念异能一定能对游峰眼下的情况提供一些帮助，眼下，他也正是这么做的。

　　下一瞬，随着他的双眸紧紧锁定在游峰的身上，一抹无形的意念异力如同流水一样弥散开来，很快便覆盖了游峰的身体。

　　“大胆！”

　　陡然一声暴喝，傀儡游峰的面色攸尔一变，话语未落，身形已然如电射出，向着一旁的尹枫窜了过去。

　　潜意识里，所有可能侵犯周小牙的举动，都被傀儡游峰认作了一种危险。

　　此时此刻，尹枫当着他的面悄无声息地动用意念异力，傀儡游峰自然而然地便将尹枫当成了敌人。

　　牵一发而甫动全身！

　　面对可能危及到周小牙的突然袭击，游峰一旦出手，自然不可能会有任何的保留。

　　身形掠起的同一瞬间，一股强大的意念异力自他的体内凭空显现出来，如同一道无形的冲击波一般，瞬间迎向了尹枫施放出来的另一股意念异力。

　　与此同时，他体内的血族血能亦是悄然运转，造成的直接结果便是令其速度倍速递增，并且，随着他身形快速的掠出，其身形亦是变得越来越飘忽，仅只三分之一息不到的时间，当傀儡游峰拨刀窜到尹枫身前之时，他的整个身体已然黯淡得仅如一道透明的影子了。

　　若非此刻还是白天，只怕根本已经没人还能捕捉到他的身影。

　　“砰！”

　　“呃啊！”

　　两股意念异力碰撞在一起，首先出手的尹枫痛哼了一声，嘴角淌出一行血渍，身形如同被一辆高速行驶的卡车当胸撞上一般，双脚离地，直接向后腾空倒飞而去。

　　而此刻已然掠到了他近前的傀儡游峰，却是嘴里闷哼了一声，已然出鞘的“村正妖刀”抡空便斩！

　　这一刀若是劈实了下去，身形犹在半空倒飞，根本没有借力之处因而无法闪避的尹枫，非得被他“一刀两断”不可。

　　这一切说直来话长，事实上，从他悄然散出体内的意念异力，到此刻傀儡游峰抡刀劈向犹在半空之中倒飞的尹枫，不过就是一息不到的时间而已。

　　直至此时，周小牙和游刚二人才骤然反应过来。面色齐齐一变，陡然惊呼了起来。

　　“小峰，住手！”

　　“游峰，不要……”

　　“砰咚！”

　　两人的断喝刚落，腾空倒飞出去的尹枫，悄然坠落地面，中途陡然撤手的傀儡游峰犹还保持着双手抡刀向着劈的姿势，冷冷地看了一眼落在地面的尹枫，右手刀花一挽，转身便走到了周小牙的身侧，静立不语。

　　很明显，最终让他停下了攻击的，其实还是周小牙的断喝。

　　一想到这点，身为大哥的游刚脸色瞬间黑了下去，而周小牙，怔愕了半瞬，脸上立刻露出了一抹苦笑，尴尬地搓起手来……


第0188章 道法与异能

　　突然间发生的这一幕，给游刚和尹枫二人造成了极大的困扰，甚至可以说是伤害。

　　这两人，一个是游峰的亲大哥，另一个既是他大哥的发小，也是从小看着游峰长大的，这一次更是应游刚的请求，古道热肠地亲自跑到江海来解决游峰身上的古怪问题。

　　面对这种情况，游峰却丝毫情面都不讲，一言不合都算不上，便已悍然出手，而且一出手就是杀着，若非周小牙及时出言喝止，只怕此刻的尹峰已然身首异处了。

　　此刻，当所有的人都从这惊险的一幕中反应过来之后，游刚和尹枫二人虽然没有说话，却瞪着一对大眼睛，紧紧地盯着周小牙，脸上的表情，有对适才那一幕的困惑不解，也有对游峰表现出来的强悍实力的极度震惊。

　　光是意念异力方面，适才游峰表现出来的力量便已明显远超尹枫，两股不同的意念异力甫一相撞，后者立刻便被冲击得身形腾空倒飞了出去。

　　而除此之外，游峰瞬息之间身形化为一道几近透明的虚影，眨眼便抡刀劈到了尹枫的身前，这种神乎其神的强大实力，早已远远超过了游刚二人对他的了解。

　　可以说，眼下的游峰，其实力已彻底地超出了心底里的认知，深深地震憾了游刚与尹枫。

　　而造成这一切的罪魁祸首，除了周小牙，自然不会有别人了。

　　无论是游峰的实力大涨，还是他口口声声称呼周小牙为“主人”，甚至于为了他而悍然向关系熟稔的尹枫出手……这一切的一切，即便是个傻子都能看得出来，与周小牙有着千丝万缕的联系。

　　正是因为这个原因，此刻，游刚和尹枫虽然没有说话，但二人的目光却直勾勾地锁定在了周小牙的脸上，明显是在等他给出一个明确的答案。

　　事实上，此刻的周小牙心头也是忐忑不已，甚至于隐隐觉得有些理亏。

　　想想也是，人家亲大哥在场，彼此血脉相连，但游峰这小子却如同忠心的护卫一般，一口一个主人叫着也就罢了，半句话不合，居然直接就要暴起杀人。如此贴心、如此死忠，实在是叫人……咳咳，压力山大啊！

　　尴尬地搓了搓手，周小牙在游刚和尹枫二人凝视的目光下咬牙坚持了一会儿，终于还是扛不下去了。

　　反正对这俩人的印象也都还不错，眼下即便是发生了这种事情，人家都没有甩出过一句过激的话语，仅仅只是盯着自己希望给出一个合理的解释。

　　这种表现，没有一定的修养，还真做不出来。

　　再则，对于傀儡游峰的事情，周小牙心下其实一直隐隐有着一点儿愧疚，特别是上次在那太平洋中部某个无名小岛上，游峰奋勇上前替他挡下了那只千年老吸血鬼的初拥之后，周小牙心头的这种愧疚就益发地强烈了。

　　或许，趁着这个机会把心结解开，倒是个不错的选择。

　　决定之后，周小牙长吸一口气，幽幽一叹，抬手示意游刚和尹枫落坐，尔后便将事情的原委一一说了出来。

　　从一开始因为回报任务在那神秘组织的游艇上与游峰偶遇，继尔为了自保，不得不在紧急情况下悄然放出了一只傀儡虫，哪知最后却让游峰悍然跳海逃走。及至后来在租住小区门口与游峰第二次偶然再遇，之后便被他一直尾随到理疗中心，暗中潜伏于暗处保护。

　　再到不久之前在太平洋上某个无名小岛上完成第二次回报任务时，游峰被那只千年老吸血鬼种下初拥，而游峰一日之前才完成体内血能的变异进化，继尔变得如此强大。

　　这其中的一切，周小牙毫无保留，全都如同竹筒倒豆子一般，一一说了出来。

　　当然，有关仙剑世界的一切，他自然是习惯性地选择了忽略。

　　这可是他最大的倚仗，也是深藏心底的最大秘密，除了傀儡游峰这种已然彻底死忠的自己人之外，其它的任何人都是不可能透露的。

　　除此之外，关于游峰变得如此强大的原因，除了千年老吸血鬼的初拥之外，周小牙一律推到了自己所学的道法上面，甚至于入驻在游峰脑海中的那只古怪傀儡虫，也被周小牙说成了得自师门的一种上古奇虫。

　　而他自己的一身本事，以及傀儡虫的来历，则被说成了自小在山中偶遇一位老道士，从此便被带到一处世外桃源，学了几年道法之后才被放了回来。

　　这倒不是有意诓骗，实在是有关青铜U盘的一切一切，莫说绝对不能透露，即便是说出来，又会有人相信么？

　　听完周小牙的叙述，游刚和尹枫两人面面相觑，脸上的神色明显震惊无比，一齐陷入了沉默之中。

　　来此之前，二人对于游峰的状况早已有过种种不同的猜测，但是千算万算，却无论如何都没算到居然会是这么一种结果。

　　传说中的道法？

　　能控制人心神的小虫子？

　　对于一般的普通人来说，这一切的一切，简直就和天方夜潭没有什么区别了。

　　不过，游刚和尹枫显然都不是普通人，身为一名携带着不同诡异能力的异能者，道法这种华夏神话中才会有的东西虽然同样让他们感到震惊无比，但要说完全无法接受，却也远远还不至于。

　　经过了最初的一番震憾之后，两人脸上惊讶的神色很快便渐渐地回复正常，扭头望向周小牙，面色却渐渐益发地古怪起来。

　　“事实上，眼下游峰的状态到底是个什么样子，连我自己都是一头雾水。”

　　看向游刚二人，周小牙摊了摊手，颇显无奈地道：

　　“傀儡虫这种东西原本是用在死尸身上的，能控制死尸重新获得行走等等与活人无异的能力，但当时在游艇上情况紧急，我也是没办法才放出了一只傀儡虫用以自保……当时它爬到游峰身上的时候，他还没有死亡，再加上他本身是位意念异能的携带者，想必是造成了一些变异，这才演变为眼下的情况！游峰既视我为主人，又偏偏拥有此前原本的记忆，至少，记得你是他的亲大哥。这……实在是有点古怪莫名了。当然了，此后的几次，游峰都舍身救我，让我实在是愧疚万分……”

　　“哈哈哈……有什么好困惑的。”

　　出乎周小牙意料的是，游刚听到了这番话之后，略一沉吟，却竟仰头大笑了起来：

　　“若非当初周先生放出了那只神奇的傀儡虫，当时从距离海岸如此遥远的大海上游回来，即便是以小峰的能力也做不到，从这个意义上来说，其实相当于你救了小峰一命……更加重要的是，小峰现在不但还认识我这个亲大哥，本身的实力更是水涨船高，这本来就是好事嘛！说起来，对于周先生，我应当只有感激之心才对！”

　　“游先生当真如此想的？”

　　微微一怔，周小牙显然没料到游刚的想法居然如此豁达大度，意外地反问起来。

　　“自然如此！”

　　淡淡一笑，游刚咧嘴便道：“从小峰刚才出手的实力来看，以前他根本就不是我与尹枫的对手，而眼下，却几乎是出手之间便让尹枫几近陷入死境，如此迅猛的实力增长，若是没有这番奇遇，只怕小峰终其一生都未必能够达到。”

　　“周先生是学道之人，其实和我们异能者一样，一切都以实力为尊，就凭你给小峰带来的这些改变与强大实力，你就当得起他这一句‘主人’的称呼。”

　　“退一万步讲，小峰跟在你身边，有周先生神奇的道法相助，他以后的实力自然还会继续攀升，看到他如此快速地成长起来，我这个当大哥的高兴还来不及呢！至于过去的事情，那时周先生本就与小峰素不相识，为了生存，一切都是可以理解的！”

　　游刚的一席话语说完，周小牙微怔了一会儿，心头赫然便浮起一种心胸豁然开朗的感觉。

　　原本隐藏于心底的，对于傀儡游峰的那种深深的愧疚，竟在这一瞬间，彻底地烟消云散了。

　　“不过……”

　　正在此时，大笑中的游刚却又陡然间话锋一转，笑眯眯地望着周小牙道：

　　“若是我没记得错的话，上次一被梅茨堡那家伙诓骗到这儿，适逢周先生的气功养生会所开业，我可是见过周先生一手火球术的绝活呢……当时在下便技痒难耐，只不过时机不太合适，眼下我们也算是自己人了，正好闲得没事，不知道有没有机会和周先生切磋一下火球术的操控能力？”

　　“火球操控？”

　　周小牙闻言很是意外地怔愕了一瞬，旋即便摇着头苦笑起来：“游先生真是抬举我了，我那哪里是什么火球操控啊？比起你对火焰的精确操控来，我那顶多也就算个小小的火球术罢了，虽然我能凭道法召唤出火球来，但是一扔出去立刻就失去了控制，论起操控和准确性，差得太远了……”

　　“无妨，自从三年之前突然间获得火焰操控的异能以来，周先生还是我遇到的第一个能召唤出火球的存在，虽然你用的是道法而非异能，不过其间想必也有彼此相通之后，小峰得你指教，如此短的时间便实力窜升如此恐怖，趁着这个机会，我自然也得好好向周先生请教请教了……”

　　哈哈一笑，游刚浑不在意，竟是坚持与周小牙来一场道法与异能的比拼……


第0189章 爆裂火球

　　对于游刚比拼火焰操控的建议，周小牙其实一丁点儿的兴趣都没有。

　　单论对火焰的操控，他自认拍马都追不上游刚，毕竟，上一次在理疗中心顶楼的气功养生中心的开业仪式上，对方那种只能称之为惊艳的精确火焰操控能力，周小牙可是早已亲眼目睹过了。

　　人家念动之间，就能把十余支燃烧中的蜡烛顶端的焰苗移走，并且叫停就停，想动便动。如此诡谲的能力，比之周小牙放出一个火球之后，只能如投掷石块脱离掌控便按照势能的方向攻向敌方，完全不在一个层面上。

　　但是，游刚唯一的能力便是火焰操控，而对于周小牙来说，以道术召唤火球，只是他众多道法中的一种，并且还并非最强大、最能令他放心倚仗的一种。

　　以此之短对彼之长，这种交流本来就没有任何意义，正是因为这个原因，周小牙对于游刚提议的所谓比拼，才这么兴致缺缺。

　　不过，游刚的一席话倒是提醒了他。

　　道法和异能的交流与比拼？

　　这貌似是一个很有趣的话题！

　　既然韦老头和牛大壮那几个家伙都能学会道法，继尔令自身掌握的能力因为得到道法的弥补而实力大增，为什么不让游刚和尹峰也试试呢？

　　若是同样有效的话，这岂不是等于游峰因变异而陡然强大的事实就变成了可复制的例子了么？

　　正好猿啼峰的中央平台洞府里还有一大堆得自太平洋上那个无名小岛的各种研究设备，本来就是神秘组织用来研究人体异能的。

　　而除了这批硬件设施之外，研究人才方面，韦老头原本就是这个研究基地的教授之一，有他在，再加上几个吸血鬼学生相助，再招揽一些研究员，相信项目很快就能再次启动。

　　届时，若是真的找到了能让普通人激发出异能的办法，那咱就培养一批异能者出来，再教会他们与本身异能相符合的种种道术咒法，自己的身边岂不是渐渐就能聚拢一批强大若游峰、异能与道法兼具的得力手下了么？

　　有了这么一批生力军，再加上神枪手一般存在的赤尾灵猴族群，还愁不能争霸仙剑世界？

　　脑子里乱七八糟地转着诸般念头，周小牙越想越是兴奋，反正刚才的事情也证明了游刚与尹枫还算是可靠的，有了游峰的关系在中间作为纽带，大家相互之间也算是半个自己人了，只要自己不透露仙剑世界的秘密，仅仅只是传授一些道术咒法，这完全是周小牙可以接受的事情。

　　退一万步讲，即便是以后游、尹二人出现了什么问题，甚至反目成仇，但没有用来传承这些道术道法的“元灵归心术”，游刚和尹枫也根本没有办法把自己所会的道法传扬出去！

　　简直就是万无一失！

　　如此这般一番琢磨，周小牙心头立刻便有了决断，委婉拒绝了游刚提出的比试火焰操控的请求之后，立刻便在脑海中挑选出适合两人的道术与咒法来。

　　游刚的异能是火焰操控，这个自不必说，没什么好犹豫的，唯一适合他的便是五行咒法中的“炎杀咒”。

　　这种咒法虽然只是火系咒法中最低等的一种，像赵灵儿，在不计体内灵力消耗的情况下，就能使出威力更加强大的“真炎地狱”等等更高级的火系咒法，但这类咒法连周小牙自己现都施展不出来，想教游刚，自然就无从谈起了。

　　至于尹枫这家伙，人家的异能是意念异力，这个倒是比较特殊，周小牙在自己所有道术咒法中挑来挑去，最终只琢磨出一个“飞龙探云手”来，多半能与意念这种东西扯上一丝半点儿的关系。

　　飞龙探云手：一种玄奥的道术，体内的灵力以某种特殊的方式延展出去，可用来神不知鬼不觉地盗取目标身上的物品。因为灵力无形，目标身上物品消失的整个过程无形无迹，几如飞龙探云，令人摸不着头脑。

　　光从这种道术的注释便能看得出来，这明显有些类似意念搬运物品的异能，神不知鬼不觉得就把敌人身上的物品盗走了，这一点，和尹枫与游峰的意念异力倒是有着曲异同工之妙。

　　琢磨了一会儿，为游刚和尹枫二人量身选定了两种不同的道术道法之后，由于有所企图，周小牙整个人隐隐都有些紧张起来。

　　他所会的这些道术道法，包括其它的一些盅术咒术，无一不是要求施放者体内拥有天地灵力，即便是傀儡虫这些稀奇古怪的小东西，想要令它们苏醒，都必须注入一道灵力进入沉眠之茧，将其激活的同时也留下一道灵力烙印，以后后期操控。

　　可以说，离开了体内的灵力，周小牙所会的一切道法，全都无法成功地施展出来。

　　而游刚与尹枫虽然同样拥有普通人所不具备的神秘能力，但异能毕竟只是异能，与道术道法的灵力，还是有着很大的区别。

　　这两种道法教给他们之后，到底能不能施展出来，或者说，游、尹二人学会这两种道法之后，会不会产生什么类似游峰一样的变异，一切，都是未知之数。

　　正是这种前景莫测的变数，让周小牙紧张和期待起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道指肚大小的灵力光团被周小牙抖手抛出，一眨眼的工夫，便钻进了游刚和尹枫二人的额前灵台之内。

　　“周先生，这是什么……”

　　“咦？”

　　看到周小牙突然间的动作，抬手居然打出了两道白光钻进自己的脑壳，游刚和尹枫明显吓了一大跳，张嘴便问了起来。

　　只不过，问了一半之后，话语便戛然而止。

　　两道灵光钻入他们的脑海灵台之后，瞬间便自动“解压”，紧接着，一些晦涩古朴的字符与发音便悄然出现在了他们二人的脑海之中。

　　“炎杀咒？”

　　眼眸中闪过一抹迷惘，游刚脸上很快便浮起了一丝极感兴趣的笑容来，转头望向周小牙便道：

　　“周先生刚才传授给我们的就是所谓的‘道法’么？好神奇啊！炎杀咒，这名字听起来就很霸气啊，这就是你抬手便放出一个火球的道术？”

　　不待周小牙回话，一旁的尹枫紧接着也问了起来：“飞龙探云手？名字听着倒是不错，高端大气上档次！不过……”

　　说到这里，尹枫脸上一怂，连连摇头苦笑，一脸郁闷地望着周小牙说：“周先生，您能挑点儿别的‘道术’传授给我不？这分明就是一门神偷绝技嘛！专门顺人家东西的！我学它干嘛啊？”

　　“两位先别激动，也别着急，但凡道法道术，想要成功地施展出来，可是需要灵力配合的，你们二位没有学过道法，体内虽然有普通人所不具备的异能，但毕竟并非天地灵力，刚才传给你们的道法，到底能不能成功施展出来，尚是个未知之数呢！”

　　无语地翻了个白眼，周小牙很是郁闷地直接泼了一盆冷水。

　　“想知道结果，好办啊……走吧，咱们到顶楼的气功养生会所去，直接试试就行了。这里地方太小，我操控的又是火球，万一把你的办公室烧了就不好了。”咧嘴一笑，游刚说罢转身便往办公室门口走去。

　　眼下是上午十一点一刻，顶层的气功养生会所近段时间虽然生意不错，加入的会员越来越多，但是会员们集中在药理熏香的熏陶环境下练习养生气功的时间，却是每天早上的八点半到十一点，每天下午的两点半到五点，早上这一场刚刚散去不久，此刻顶层没有人。

　　周小牙点了点头，直接便与尹枫和游峰二人抬脚跟了上去。

　　“周先生，你可看好了，我要施放炎杀咒了！”

　　来到顶层，走在前头的游刚直接便在偌大的大厅正中央站定下来，扭头见周小牙三人已经从楼梯口走了上来，咧嘴一笑，说话间脑海中默念炎杀咒的启动咒言，抬手便向身前的半空遥遥抛了出去。

　　“轰！”

　　一道脸盆大小的火球应声而起，带着炙烈的焰火蒸腾而上，眨眼的工夫便出现在距离游刚十数米外的半空之中，紧接着，随着一道沉闷的炸响传开，这颗巨大的炙烈火球竟是陡然炸开，化为了一颗颗成人拳头般的小型火球，几如流星火雨一般，笼罩了一片直径十米左右的空间，悄然洒向地面。

　　如此形式，如此威力，这完全已经超越了周小牙召唤出来的“炎杀咒”，简直就是一颗威力绝伦的“爆烈火球”嘛！

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一颗颗拳头大小的火焰自天而降，落在顶层大厅厚实的大理实地板上，发出一道道沉闷的声响，紧接着，便在冰冷大理石的表面悄然熄灭。

　　望着发生在眼前的这一切，周小牙也好，游刚和尹峰也好，甚至就连站在周小牙身后的傀儡游峰，在场的人有一个算一个，全都面色呆滞，陷入了石化之中……


第0190章 斗转星移

　　“游先生，你你……你确定你刚才施放出来的，真的是我教给你的‘炎杀咒’？”

　　足足怔愣了半分钟，周小牙才反应过来，扭头很是无语地望向游刚，摸了摸鼻头，一脸古怪地问了起来。

　　“不是‘炎杀咒’是什么？别的道法我也不会啊……”

　　摊了摊手，游刚同样也是满脸的惊叹与震憾，顿了顿之后又接着说道：“反正一切都是按照你刚才打入我脑海中的那些启动咒语去做的，完成咒语的一瞬间，我突然觉得周身涌满了极其活跃的火属性能量，居然全都随着我的抖手一抛凝聚了起来，这……实在是太令人惊讶了。”

　　“好吧，现在我确定了，你们这些会异能的都是牛逼哥，好好的‘炎杀咒’到了你手里，居然直接升级成‘爆裂火球’了。看样子，道法与异能的结合效果，的确是振奋人心啊！”

　　无语地点了点头，周小牙说着突然侧身看向了一边的尹枫，很是期待地问道：“现在到你了，尹枫先生，怎么样？准备好让我们大开眼界了么？”

　　“我……”

　　面对周小牙和游刚二人极其期待的目光，尹枫的脸上浮起了一抹淡淡的羞涩，面红耳赤间略一犹豫，尔后才接着道：

　　“刚才我试着琢磨了一下这个‘飞龙探云手’，隐隐好像有点儿感触，不过……具体的我也不太确定，试一下才能知道。”

　　“那行啊，我们拭目以待！”

　　一听他有了心得体会，周小牙双眼一亮，益发地期待起来。

　　“这样吧，刚子，你能不能给我打打配合？”

　　重重地点了点头，尹枫扭头看向了游刚。

　　“打配合？哈哈，你莫非是想让我站在这里给你练手？行啊，你小子若是能从我身上偷一件东西过去，未来三天顿顿我请客！哈哈哈……”

　　大笑中，游刚直接便走到了距离尹峰十几米开外的大厅另一侧，双手一叉腰，向着好友做了个“请”的姿势。

　　“呃……不是这个意思，我不是让你做靶子，我……是想让你给我扔个‘爆裂火球’试试！”抬头向着对面十几米外站定的游刚望去，尹枫脸上再次露出一抹羞赧的笑意。

　　“什么？你让我用‘爆裂火球’攻击你？我没听错吧？”游刚闻言猛地一怔，瞪大了双眼一脸不敢置信的样子：

　　“老尹，你确定你能扛得下来？这记‘爆裂火球’的威力你刚才可都看到了，再者说了，周先生教你的不是飞龙探云手吗？专门掏人钱包的奥妙法门，这和我的‘爆裂火球’有什么关系啊？”

　　说着说着，游刚的脸上浮起了一抹古怪到极点的表情，一旁的周小牙听了亦是连连点头，有些诧异地望着尹枫，不知他这葫芦里卖的到底是什么药。

　　“具体的我也解释不清楚……我是一种拆解招式的方法，我刚才琢磨了一下，突然间生出来奇妙的领悟。”

　　尹枫有些无奈，催促着道：“行了，你别问了，现在问我也说不出个子丑寅卯，一会儿你的‘爆裂火球’一放出来，应该就能看出结果了。”

　　“好吧，那你准备好了……我倒要看看，你葫芦里卖的是什么药。”

　　一听好友这么说，游刚也被勾起了兴趣，说话间看到尹枫点了点头表示一切准备妥当，神色一正，脑海中“炎杀咒”的启动咒语默颂之间，抬手便即遥遥砸了过去。

　　“轰！”

　　大厅里的温度如同此前一般，立刻急速地窜升，随着一道沉闷的轻响传出，一颗脸盆大小的炙烈火球出现在游刚与尹枫二人之间的半空之中。

　　紧接着，这颗火球“轰隆”一声悄然炸开，化为数十上百颗成人拳头般的小火球，笼罩了一片不小的区域。

　　这一次，游刚不再如同上次施展一般感到意外而手足无措，在他的有心操控与卖弄下，这上百颗拳头大的火球并非呈自由落体向着地面无规则地坠落，而是在他那堪称恐怖的火焰精确操控能力下，分从不同的方向，如同长了眼睛一般，直接向着对面的尹枫呼啸而去。

　　眨眼之间，这一大片如同“流星火雨”般的拳大火球便即跨越了七八米的距离，形成一片覆盖面积达到十米直径的火雨之云，来到了尹枫的头顶上空，眼看下一瞬间就要兜头罩下了。

　　若是真的罩了下去，以这百颗火球覆盖十米直径范围的高强密度，尹枫的动作即便是再灵活，都绝对不可能毫发无伤地安全躲避过去。

　　多多少少，只怕总得遭受一点儿皮肉之苦了！

　　如此紧急的关头，站在一旁观战的周小牙瞬间便将心提到了嗓子眼儿上，而正极力操控着这群火球的游刚则明显更加紧张，差点儿都想放水了。

　　就在游刚打算念动之间操控这些火球稍稍偏离方向，让它们避开正中央的尹枫，自其身体两侧呼啸而过之际，异变陡然发生。

　　近百颗火球全都冲到了尹峰身前半空，最近的离他的身体只有半米，而最远的，也不过两米而已，足足百余颗，形成了一片恐怖的流星火云，眨眼就要兜头罩下。

　　而亦是在这千钧一发之际，所有的火球却陡然间凭空消失不见，就好似尹枫的身前横隔着一层空间的断层一般，所有扑到距他身前两三尺距离的火球，全都在眨眼之间消失不见了。

　　与此同时，几乎是在须臾之间，十几米外的游刚身前半空处，却诡异地凭空现出了一大片的火光。

　　一连数十上百颗火球眨眼显现，兜头便罩了下去。

　　“我靠！你特么这是玩魔术啊！”

　　自己发出去的火球，明明已经笼罩了尹枫，却在眨眼间移形换位，突然就出现在自己的头顶上，游刚猝不及防之下着实闹了个手忙脚乱，一边抱着脑袋在火雨纷飞之中如同过街的老鼠一边胡乱瞎窜，一边气急败坏地骂了起来。

　　好在虽然事出仓促，但他的火焰操控能力还在，而这些对他兜头罩下的火球虽然距离已然很近，但在游刚仓促的念动之间，距离他最近的十几颗火球，终于还是险险地改变了一些方向，几乎是擦着他的身体砸在了脚下的大理石地板上。

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　……

　　数十上百道密集的闷响接踵传出，近百颗拳头大小的火球全都落在了地面，很快便因为冰冷的大理石地板而悄然熄灭。

　　一试得手，对于这揣测中的结果应验显然极感满意的尹枫，一个人站在原地，咧嘴呵呵地傻笑起来。

　　至于一旁观望的周小牙，以及总算从狼狈中解脱了出来的游刚，则是相互对视一眼之后，一齐呆在了原地。

　　不可思议！

　　绝对的震憾！

　　明明是游刚抛出炎杀咒，形成变异的“爆裂火球”，化为一片骇人的流星火雨罩向尹枫的头顶，可是眨眼之间，他所发出来的，明明是攻向敌人的所有攻势，立刻就掉转了方向，不分敌我地向着自己头顶罩了下来。

　　不！

　　从刚才的情形来看，那片流星火雨之云突然变换攻击目标的状态显然远远不能用“掉转方向”这四个字来形容。

　　或许，用“瞬移”、“挪移”这样的字眼来形容更为恰当一些。

　　感觉上，就好像有一只神奇的无形大手，在它们即便自尹枫头顶罩落的一瞬间，悄然掉转了时间和空间，把所有的攻势，都瞬间转移到了游刚的头上一般。

　　斗转星移！

　　没错，就是《天龙八部》里姑苏慕容的传承绝学——“斗转星移”那样的神奇手段。

　　小说里，姑苏慕容家就是凭着这一门神奇的绝世神功，博得了“以彼之道，还施彼身”的不世威名！

　　而眼下尹枫所施展出来的，与那小说里才有的“以彼之道，还施彼身”几乎如出一辙，甚至可以说一模一样！

　　脑海里乱七八糟地想着这些突然冒出来的问题，周小牙觉得自己的脑子隐隐有些不够用了。

　　一连挑选了两种道法出来试验，没想到全都出现令人如此意外的结果。

　　先前游刚的“炎杀咒”异变成威力骇人的“爆裂火球”便已经让人感觉有些难以接受了，而眼下，普普通通用来掏人钱包的“飞龙探云手”，到了尹枫的手里，居然眨眼工夫就异变成了如此变态的“斗转星移”，这些古怪的异能携带者，还给不给咱们这些传统的道术修行者们一条活路了？太欺负人了吧！

　　“咕噜咕噜！”

　　正当周小牙一脸郁闷地心头暗叹之际，一旁傻着眼愣了好一会儿的游刚，喉咙间突然间一阵滚动，接连咽了好几口口水之后，扭头便腆着脸蹦到了周小牙的身前，讨好一般哈着腰说道：

　　“周先生……不不不，老大，以后你就是我老大了，呃……刚才您老教给尹枫的叫什么来着？就是专掏人家钱包的这种，哦对了对了，‘飞龙探云手’是吧？这名字一听就威武霸气啊！”

　　“要不……我的‘炎杀咒’还给您，您老还是改教我怎么掏钱包吧，我……我打小没啥爱好，掏人钱包可是好事儿，我就好这一口……”


第0191章 我要学气功

　　从权且一试的角度考虑，在游刚的再三请求下，周小牙抖手又点出两道灵光，内蕴“飞龙探云手”的小光点没入了游刚的额头之中，而另一枚包裹“爆烈火球”的灵光，则没入了尹枫的额前灵台之内。

　　只可惜，一试之下的结果却令人大失所望。

　　对于“飞龙探云手”，游刚接连试了好几次，根本无效。而尹枫，同样无法施展出火系道法“炎杀咒”。

　　由此看来，此前周小牙挑选分别适合二人的道法时所作的考量显然极其准确和必要。

　　异能者虽然也能使用道术道法，但却只能施展与本身异能异力有关联的那一类，例如游刚，异能是火焰操控，那么，对于火系的道法，他不但可以施放出来，甚至还能发生变异，产生更加强大的威力。

　　不过，除了火系道法之外，其它的任何道术咒法，游刚却都无能为力，即便是得到了道法的传承，仍然只能干瞪眼，压根儿就施展不出来。

　　搞清楚这个问题后，周小牙轻吁了一口气，心里总算是找到了一点平衡。

　　再怎么说，老子体内拥有天地灵力，但凡任何道法咒术，无一不能使用施展，虽然眼下威力稍微差了点儿，但这不是还能升级么？

　　一想到这里，周小牙的心情立刻好了起来，笑嘻嘻地抬手在一脸郁闷的游刚肩膀上拍了拍，转身便哼着小曲儿下了楼。至于游刚和尹枫二人，刚刚学会使用道法，这会儿兴趣正浓，估计得搁这理疗中心的顶楼大厅里玩上好一阵子了。

　　半小时后，周小牙、赵灵儿、妖月樱子、傀儡游峰，以及游刚和尹枫一行六人离开理疗中心，在医院大门口拦下两辆出租车，直接杀奔南苑环球而去。

　　怎么说游刚和尹枫也是客人，而且彼此性情也算投缘，自然得好好款待一番。

　　坐在车上的时候，邹麻子那厮打来电话，一听周小牙打算去南苑环球吃中午饭，立即屁颠屁颠地说了句“马上到”后，直接就挂断电话。

　　“我靠！老子没说请你吧？”听着手机里传来的“嘟嘟”忙音，周小牙连翻白眼。这小子自从知道自己有一张南苑环球云顶九厢的会员卡之后，平时不见人影，一到饭点就打来电话，再这么下去，回头都得琢磨一下是不是该管他收点儿伙食费了！

　　与此同时，江海市第一人民医院后栋的食堂内。

　　随便打了两个小菜后，美女院花曹楠端着盘子在角落里找了个位置坐下，一边吃着，一边若有所思地不时抬头望向食堂的门口。

　　最近这几天，曹楠经常到医院的食堂来用餐，不过，却一次都没碰到周小牙。

　　倒是时不时地总听见身旁的其它一些医护人员们议论纷纷，说的都是周小牙哪天又领着哪位美女过来之类的话题。

　　明知道曹楠在场，却仍然故意说得这么大声，这明显就是摆明了要给她难堪了。

　　事实上，说这些话的全都是医院里那些平时对她羡慕嫉妒恨的长得歪瓜裂枣小娘们儿，心下忿恨整个医院年轻女性的光环都被曹楠抢了过去，眼下见她遭遇花心萝卜陈世美，顿时一起发难，明嘲暗讽全都来了。

　　耳中听着这些难听的话，曹楠的面色渐渐地阴沉下去，身前餐盘里的饭菜很快就味同嚼蜡。

　　随意地吃了几口，看看时间，这都十二点一刻了，估计周小牙不会再过来，曹楠心底下暗哼一声，起身将饭菜倒入垃圾桶，清洗好餐盘后便出了餐厅，径直往理疗中心走去。

　　……

　　“老大，我来了！”

　　随着邹麻子的声音响起，云海厅的厢门被人从外面推开，紧接着，一张有着几颗小麻子点缀的笑脸探了进来。

　　跟在邹麻子身后的是一位五大三粗的年轻汉子，二十四五岁，一米九左右的身高，面色黝黑，站在他的后面如同一座铁塔一般。

　　这汉子一脸的憨厚，但眼中却隐有精芒，一看就知道至少是位手头有几招的练家子。

　　“这位是……”

　　扭头看向邹麻子，周小牙的视线很快落在憨厚敦实的黑大个身上，按照常理来说，邹麻子这厮在他跟前虽然没脸没皮的，但细节方面却一向很注意，一声不吭就领个陌生人过来蹭饭，实在不像他的作风。

　　“黑子，快叫牙少！以后你就跟着牙少混了！”

　　听到周小牙问起，邹麻子咧嘴一笑，扭头向着身后的憨厚汉子嘱咐了一句。

　　“牙少！你管俺叫黑子就行了……邹少说了，以后就跟着你混了，俺给你当司机，俺驾驶技术还行，以前在部队的时候就是驾驶兵，复原回老家开了四年拖拉机，后来又在市局开了四年小车！”

　　笑呵呵地说着，黑子露出两排雪白整齐的牙齿，除了黑一点儿，整个人看起来倒是极为顺眼，主要是阳光，憨厚，感觉十分靠谱。

　　当然，如果不提开了四年拖拉机的光辉历史，周小牙就更满意了。想想邹麻子这小子也算是有心了，上回也就随口和他提了一下自己想买车找个司机的事儿，没想到今天直接就把人都带来了。

　　眼前的黑大个，别的不说，光是这份憨厚劲儿，周小牙看着就喜欢，就是他了！

　　“不错，不错……坐吧，既然人都来了，那咱们下午就挑车去！”点了点头，周小牙算是把这事儿给定了下来，伸手便招呼两人坐下。

　　不知为何，平时一向每次必到的龙大少今天却从头到尾都没有出现，不过这样也好，周小牙惦记着下午买车的事儿，也没那闲工夫陪他在这里瞎扯蛋。

　　一顿饭下来宾主尽欢，特别是早已化身为小馋猫的赵灵儿，吃了个满嘴抹油，若不是周小牙提醒了好几句，简直一顿饭就小仙女形象尽失。

　　这丫头算是彻底被云顶九厢的美食给征服了！

　　下午也没什么别的事儿，行程安排只有一个，那就是买车。

　　女人爱珠宝，男人爱车！

　　这几乎已成一个放诸四海皆准的真理！

　　生平头一辆车，自然不可能随随便便应付过去，周小牙的想法是要么不买，要买就买最好的，反正现在咱也不差钱。

　　填饱了肚子，理疗中心必须回去一趟，一方面是把游刚和尹枫送回去，另一方面，既然要买车，总得把掌管财务大权的徐玲那丫头给捎上吧？

　　周小牙自己身上的私人卡里，也就几万块钱，就凭这点儿钱，好车是甭指望了，估计也就能买辆拖拉机、面包车什么的。

　　回到理疗中心，游刚和尹枫被暂时安排在了二层的理疗室。

　　想想眼下住在这里的人，除了三层的陈润土那熊孩子还算与病患能沾上一点儿边之外，二层住的三个人，江玥蓉、游刚、尹枫，这三个家伙没一个有毛病，周小牙顿时大感无语。

　　再这么下去，理疗中心可就真成宾馆了。

　　看样子除了买车之外，下一步还得弄栋大房子来住啊，不然这一大堆人真的没办法安排。

　　心下嘀咕着，周小牙抬步来到四楼，刚把徐玲从财务室里叫出来，转身正打算下楼，冷不丁一扫自己的办公室，发现房门居然是开着的。

　　嘴里轻“咦”了一声，他挪脚便走了过去。

　　一进办公室，抬眼便看到美女院花曹大主任的身影，此刻，她正好整以瑕地坐在办公室的沙发上，后背轻靠在沙发上，将整个身体微微后仰地半躺着，一双裹着黑薄丝袜的玉腿勾搭在一起，双手则抬在胸前，压在那两座高耸的峰峦之上，悠闲地摆弄着葱葱十指尖端的指甲盖儿。

　　身为一名医生，即便是年轻的女性，也是不允许涂抹指甲油的。事实上，曹楠的双手不光是没涂指甲油，甚至连指甲盖的修剪都十分地细致，没有一丝多余，周小牙实在看不出来，她那双几乎接近完美洁净的双手，有什么好摆弄的。

　　心下这般想着，他的面色渐渐古怪了起来。

　　上下打量了曹楠几眼，视线在那双勾搭在一起的修长玉腿上流连了几瞬，悄悄地咽起了口水：“曹主任，到我的办公室来，是有什么事儿吗？”

　　“没事就不能来找你了？”

　　看到周小牙终于回来，坐在这儿无聊地等了一个多小时的曹楠脸上立刻便浮起了一抹幽怨，说话间抬眼看了周小牙一眼，轻轻一勾双腿，坐正了身子，一本正经地道：“我是来跟你学气功的！”

　　“什么？学气功？”

　　一听这话，周小牙傻了眼：“没事你学这个干嘛呀？”

　　莫名其妙突然提出要跟自己学气功，这娘们儿葫芦里到底卖的什么药？

　　心下嘀咕着，周小牙一脸的迷茫。

　　“你这叫什么话呀？学气功怎么了？你不也是用气功给人治病的吗？我这可是为了提高自己的医疗技术和服务水平，有什么好奇怪的吗？”

　　红润欲滴的诱人小嘴一撅，曹楠一脸的坚定：“反正我不管，咱们算是熟得不能再熟的朋友了，你教别人是教，教我怎么就不行了？”

　　说话间，曹楠偷瞥了周小牙一记，见他满脸不乐意的样子，心头要学气功的念头，却反而益发地坚定。

　　若不如此的话，长此下去，身无一技之长，真得被他身边的一个个女人比下去了呢……


第0192章 钻石伪娘韦宝宝，诚信为本

　　“好吧，真要学的话，咱们晚点儿说成不？我现在还有正事儿呢，司机都找好了，下午我得去买辆车！不好意思，我先走了啊……”

　　望到曹楠摆出一副不达目的誓不罢休的坚定态度，周小牙双手一摊，无奈地使起了“拖”字诀，说完转身便走。

　　“买车？好事啊，怎么不问问我呢？”眼前一亮，曹楠略一犹豫之后，玉齿一咬便道：“哎哎，等等我呀，我正好有一个朋友是开车行的……买车是吧？包准给你打折。”

　　“你有朋友是开车行的？以前怎么没听你说起过啊？”

　　脚下一滞，周小牙脸上浮起一抹狐疑，随即晒然道：“再说要打折，谁有邹麻子方便啊，他老爸可是市局局长，那些车行谁敢不给他面子？”

　　“难道我还会骗你不成？不信是吧？好，我现在就给人打电话！”说着，曹楠伸手便从兜里掏出手机，按下一串号码，直接便拨了出去：

　　“喂，韦少是吗……对对，是我，曹楠，是这样的，我一个朋友想买车……不不不，那倒不必……好吧，我们一会儿就过来！”

　　三言两语，曹楠挂断了电话。

　　听起来事儿好像是搞定了，可是不知为什么，周小牙抬眼扫了扫她明显有些羞涩与迟疑的表情，总觉得有哪里不对劲。

　　不过人家知道自己要买车，这么热心地联系熟人，若是不领情实在是说不过去，估计回头曹老头都得找自己麻烦了。

　　犹豫了一会儿，周小牙推脱不掉，只能无奈地接受下来。

　　十分钟后，一行七人分乘两辆车离开理疗中心。

　　新司机黑子和傀儡游峰搭乘邹麻子的座驾，而周小牙则坐进了曹楠的那辆宝马MINI。一辆车坐四个人，其中三个是美女，除了开车的曹楠外，还有保镖妖月樱子和财务徐玲，一路上周小牙享尽艳福，几种不同的清香味儿直往鼻腔里钻，熏得周小牙差点儿都不想下车了。

　　曹楠所说的车行是一家四星旗舰店，专营悍马，这种线条硬朗，风格大气的车型正是周小牙所喜欢的，这也是他没有拒绝的原因之一。

　　二十分钟后，两辆车一前一后停在了曹楠所说的这家悍马旗舰店的门口，周小牙刚从车里钻出来，视线立刻便被展示厅大门附近摆放的一辆香槟金色的悍马H2给吸引了。

　　悍马的血统源自美利坚军方，向来以彪悍沉稳而著称，车体的颜色多为凝重的黑色，纯白色都少见，这种华丽的香槟金就更加罕有了。

　　一眼看到这辆华丽拉风的车子，人还未进旗舰店的展示大厅，周小牙便已经认准它了。

　　若是能够开着一辆这么拉风的车子出门，想想都觉得浑身轻飘飘的。

　　虽然百万出头的价位并不是最高的，比它更贵的车子海了去了，像商务车一类的宾利、劳斯莱斯，跑车一类的法拉利、玛莎拉蒂等等，无一不甩悍马H2好几条大街。但咱就是不喜欢商务车的内敛，讨厌跑车的小巧，咱要的就是H2的这种霸气张扬！

　　谁叫咱是暴发户呢？

　　心下恶趣味地嘀咕着，周小牙眉飞色舞，两眼放光地步入展厅，直接便凑到这辆香槟金的H2旁边欣赏起来。

　　一旁的黑子显然也挺中意，看到周小牙的样子，隐隐间似乎猜到了什么，兴奋地搁一旁搓起了手。

　　甭说，这大车子，比起乡下的拖拉机可漂亮多了，即便是市局小车班那些专门为领导服务的桑塔纳和奥迪车也比不上，若是以后能天天开就好了。

　　想着想着，黑子傻乎乎地笑了起来。

　　“行了，别光傻笑了，就这辆，咱要了！”

　　抬手在黑子的油光绽亮的后脑勺上轻拍了一下，周小牙说话间直接伸手，向着车门把手摸了过去。

　　既然看准了，自然得试试车怎么样！

　　“哎哎，先生，对不起，这辆车是客户预订的，非卖品！”

　　恰在此时，一个不和谐的声音却突然响起，看到周小牙打算上车，展厅旁一位西装革履的中年男子快步跑了过来，直接拦下。

　　周小牙闻言一怔，伸出去的右手缓缓缩了回来，转过身向后面的曹楠看了过去。

　　这意思再清楚不过了，不是说这车行是你朋友开的么？咱也不图打折什么的，多少钱照付，咱真金白银买总该行了吧？即便是预订的，走个后门也不算什么难事儿嘛！

　　“楠楠？”

　　正当周小牙用质疑的目光向曹楠望去的同时，一道腻死人的轻呼陡然间自大厅的一处角落传了过来。

　　声音的主人是个年轻的男子，不过听这动静，叫的似乎正是曹楠。周小牙几人几乎是下意识地循声向着展厅内侧望去，入眼看到的一幕，顿时让大家的脸色全都变得古怪起来。

　　视线中，一位年约二十七八岁，油头粉面、留着及肩长发的年轻男子，正自一脸惊喜地向这边一路小跑过来，看那腰肢轻扭、莲步碎移的动静儿，若不是刚才的那一道轻呼明显是男人的声音，以及对方喉间存在着一个突起，几乎所有人都得以为奔过来的是个娘们儿了。

　　难怪刚才在理疗中心打电话的时候曹楠的脸色那么古怪，敢情她这位朋友是位娘娘腔啊！

　　心下恍然，周小牙强忍着笑，装作若无其事向曹楠偷偷瞥了过去。

　　“大卫，我……我朋友看上这辆车了，是别的客户预订的么？能不能让给我们啊？”

　　似乎感觉到了周小牙满是幸灾乐祸的目光，曹楠微一侧身，视线和他一对上，双颊立刻便泛起了一抹砣红，掩饰一般，她赶紧抬手拢了拢耳际散落下来的一缕秀发，慌不迭地扭头向着迎来的娘娘腔看了过去。

　　“香槟马？”

　　此时此刻，娘娘腔已经扭着腰肢跑到了近前，听到曹楠的话语之后，脸上一怔，视线落在了众人身旁的这辆香槟金粗旷悍马车身上。

　　不得不说，娘娘腔就是娘娘腔，一辆车子都得起个这么恶心的名字，听得早已把这辆车视为己有的周小牙顿时眉头连皱。

　　“没错，就是这辆香……香槟马！”

　　点了点头，曹楠几乎是咬着牙跟着叫出了这个名字，额头上的黑线已经爬了出来。

　　“哎呀，烦死人了啦，你们怎么偏偏看上这辆车？真叫人头痛……”

　　一听这话，娘娘腔的兰花指立刻就掐了起来，满怀遗憾地抬眼扫了众人一眼，嘴里的话语娇嗲中显得怨气十足，听得周小牙一身的鸡皮疙瘩都掉了出来，就连一旁手拄着刀柄的妖月樱子都忍不住浑身一个哆嗦，眼中寒光闪烁，略带凶悍的眸光立刻便落在娘娘腔的脸上。

　　看那架势，这小子若是再敢多恶心人几句，估计立刻就得拨刀相向了。

　　奇怪的是，平时遇上这种事情早已经跳出来嘚瑟的邹麻子，此刻却一个人缩在了后面，眼神闪烁地盯在娘娘腔的身上，一反常态的低调内敛。

　　周小牙环首四顾，无意中将这一幕收入了眼帘。

　　这个娘娘腔有问题！

　　心头一动，周小牙心里立刻猜到了什么，再次望向曹楠身旁这位掐着兰花指的娘娘腔男子，眼神不由复杂了起来。

　　以邹麻子张扬的个性，碰上这种算得上麻烦的事儿，只要稍和周小牙扯上关系，压根儿不用他发话，平时绝对是第一个跳出来，耀武扬威的。而眼下他却没有，反而表现得畏首畏尾，唯一的解释，就是他深知对方的底细，不到必要没打算出言得罪。

　　心下这么嘀咕着，周小牙不由对这娘娘腔男子生出了一丝兴趣。

　　能让邹麻子都忌惮的年轻人，在这江海市可不多见啊，要知道，人家不光家里老爹是堂堂江海市局的大局长，自个儿更是江海二流纨绔圈的顶尖人物。除了龙大少、谢老一等几位有数的江海一流纨绔，周小牙还真没见他怵过谁。

　　莫非……

　　一道灵光闪光，周小牙脑海中突然浮起一个大胆的猜测……眼前的娘娘腔，莫不会也是江海一流纨绔圈里的存在吧？

　　正想着，一旁的娘娘腔男子和曹楠说了两句话，突然间转过头向周小牙看了过来，郑重地说道：

　　“周小牙，不是我不给你的面子，这可是我做生意的规矩，一切，以诚信为本！车子是别人预订的，别说是你，就算是我亲爹来了，这车都提不走，不信的话，你自个儿去跟龙傲天、闫鹏辉他们打听打听，我韦宝宝做生意是不是这个脾气！”

　　说话间，韦宝宝右手兰花指一掐，一抬下巴，直接便翻起了白眼。

　　邹麻子凑到周小牙耳边，小声道：“这个韦宝宝有个外号，叫钻石伪娘，童叟无欺啊！”声音虽然不大，但显然韦宝宝听到了，他微微一笑，冲着邹麻子点了点头。

　　钻石伪娘？韦宝宝？

　　我靠！这家伙还真是个极品啊，竟然有这么拉轰的外号。听到邹麻子提起，他不但不生气，反而点头以示嘉许，看来这个外号对他不但丝毫没有压力，隐隐还一脸傲娇的样子。

　　从其提起龙傲天与闫鹏辉二人，并且一口就叫出周小牙的名字来看，人家明显对周小牙，甚至对整个江海一流纨绔圈都很熟悉，多半是这个圈子里的人……只是，这么一位极品，以前怎么就没听龙大少和邹麻子提起过呢？

　　“大卫，算了，既然这辆车子周先生喜欢，那就让给他吧，正好，本小姐突然改主意了，我现在不喜欢香槟金了……”

　　正当周小牙傻眼之际，身后的展厅入口突然传来一个女人的声音，那古怪的腔调一入耳，连身后的人长什么样都没看见，周小牙便已经感觉浑身都不自在了……


第0193章 神秘小洋妞，水土不服

　　传入耳中的声音虽然清脆动人，不过语调却十分地生硬艰涩，一听就知道对方并非华夏人。

　　周小牙扭头看去，入眼的果然是一位金发碧眼的异域女子。这女子有着两道弯弯细细的眉毛，水汪汪的一双会说话的蓝色大眼睛深湛而又清澈，高挺却又小巧的翘鼻子，大小适中的嘴巴，鲜嫩而且水润、饱满的红唇，还有那一张散发着青春气息，白皙、细嫩带着微微笑意的小脸儿，漂亮得有些不像话。

　　她的身后跟着一位六旬左右，西装革履，看起来如同老管家一般的欧洲老头。这老头十分清瘦，长着一只挺直的鹰勾鼻，但双眼却炯炯有神，腰杆儿更是挺得笔直，一路走来，视线一直在傀儡游峰的身上逡巡。

　　这位金发碧眼的异域女子看起来年岁不大，顶多也就二十出头的样子，看起来比起周小牙还要小一些，一头大波浪的卷曲金发随意地披散在肩上，搭配上她身上穿着的那套幽蓝一步裙，给人一种神秘、大气夹杂的古怪感觉。

　　不过，更让周小牙奇怪的是，对方居然张嘴便叫出了他的姓氏。

　　此前韦宝宝叫出他名字的时候，周小牙已经感觉有点儿觉得不对劲了，不过后来想到对方若真是江海一流纨绔圈里的存在，能认出自己，倒是件说得过去的事情。

　　可是，眼前这漂亮的小洋妞又是怎么回事儿？

　　莫非自己现在的名气已经大到这种程度了么？随便跳出个素不相识的洋妞，张嘴都能喊出咱的名字？咱怎么没看出自己身上还有这种国际范儿呢？

　　还有，跟在她身后的鹰勾鼻老头，为什么对傀儡游峰如此感兴趣？那垂涎欲滴的样子，周小牙都怀疑他有男男倾向了。

　　着着实实看了走过来的白人主仆几眼，周小牙心头立刻浮起许多疑虑。

　　“玛丽，你……真的不要这辆香槟马了？”

　　看着迎面走来的小洋妞，韦宝宝一脸的愕然，从二人的对话来看，彼此间非常熟悉，难怪刚才怎么都不肯把这辆香槟金的悍马H2让出来。

　　想到这一点，大感没面子的曹楠脸色很快就沉了下去。

　　“好了大卫，我的脾气你还不知道吗？你只是个娘娘腔而已，说到底还是个男人，什么时候变得这么八婆了？”

　　看到韦宝宝再次问起，小洋妞玛丽脸上浮起一抹不快，一摆手道：“再喽嗦我就把它开出去扔到海里，你信吗？”

　　“好吧，现在我确定了！”

　　双手一摊，韦宝宝苦笑着耸了耸肩，回过身向周小牙看了过来：“恭喜你牙少，可爱的香槟马现在是你的了，赶紧开回去吧！”

　　“有什么好恭喜的？莫非是免费的不成？”

　　白眼一翻，周小牙没好气地回了一句，再也不去看韦宝宝，向徐玲招了招手，让她过去刷卡结帐。

　　一刻钟后，一切手续办妥，早已兴奋得有些迫不及待的黑子拉开香槟金悍马H2的驾驶座车门，一猫腰便钻了进去。

　　就今天这事儿，曹楠明显对韦宝宝意见不小，冷哼了一声，跟着也钻进了自己的宝马MINI，倒是周小牙，招呼妖月樱子和徐玲上曹楠的车之后，自己一转身，直接蹭到邹麻子的座驾里。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　发动机的轰鸣响起，三辆车子前后脚驶离了悍马旗舰店。

　　“有点儿意思……史鲁比，刚才那个黑衣男子，你看出什么来了么？”

　　遥遥望着周小牙一行离去的方向，金发碧眼的小洋妞玛丽嘴角勾起了一抹古怪的笑意，随后若有所思地望向身后的老管家。

　　“玛丽公主，您猜得没错，那小子是一个血族，不过……与我们却有些不太一样，只是……具体有哪些不同，我却说不出来，或许，我们应该近距离和他们接触接触！”

　　略一沉吟，被称为史鲁比的鹰勾鼻老者说话间眼中一缕精芒闪过。

　　“怎么又忘了？”

　　眉头一皱，玛丽瞪了史鲁比一眼：“在华夏，记得称呼我小姐，不过，你说的倒是没错，本小姐正好也是这个意思，嘿嘿，我突然发现亲王大人交待的这个任务，越来越有意思了……”

　　“哎呀，对了，本小姐这几天有些水土不服，姓周的那小子不是开了家医疗中心吗？我想咱们可以正大光明地过去光顾一番……”

　　呵呵一笑，玛丽脸上的笑意越发地灿烂了。

　　……

　　“说吧，刚才那个娘娘腔是怎么回事？若是我猜得没错，他应该是和龙大少一个圈子里的吧？”

　　坐在副驾驶位侧头看向开车的邹麻子，周小牙问出了心里的疑惑。

　　“可以这么说吧。”

　　点了点头，邹麻子的脸色变得有些难看，略一犹豫后接着说道：

　　“江海市一流纨绔圈共有八人，谢老一和花少徐子宣走得近，而龙大少则与智公子闫鹏辉交好，除了他们四人之外，还有两个女的，分别是霸王花肖倩倩与已经淡出这个圈子的周悦彤，最后两个都是独行侠，其中之一便是号称‘钻石伪娘’的韦宝宝。”

　　“独行侠？嘿嘿，有点儿意思。”抚着下巴琢磨了一下，周小牙突然来了兴趣，追问道：“那另外一人是？”

　　“另外一个不说也罢，反正几年前就离开江海了，这几年都没见他回来，估计混另外的圈子去了。”

　　说到这里，邹麻子似想起了什么来，提醒周小牙：

　　“别看这韦宝宝娘们儿似的，他的实力可不容小觑，暗地里一直有传言，说是眼下江海第一少的名头之所以会落到谢老一身上，实际上不过是韦宝宝对这个虚名没什么兴趣罢了，否则的话，非他莫属……这家伙是个笑面虎，据传当初谢老一都在他手上吃过亏。”

　　“不是吧？有这么厉害？就他那小娘炮的样子，完全看不出来啊！”闻言一怔，周小牙大感意外。

　　“这事儿虽然是传言，但多半是真的。”

　　郑重地点了点头，邹麻子接着道：“韦宝宝的财力就不用说了，事实上，比起周氏财团的美女董事周悦彤来，人家一点儿都不差，光从他自己就开着一家悍马四星旗舰店就能看出一二来……据说，人家的底蕴在国外，背景很深。”

　　“而且，除此之外，韦宝宝本人的身手也很不错，我曾亲眼见过，他一个人对付三名退役的特种兵，半分钟不到就解决问题了，那身手……简直妖孽！”

　　说着说着，邹麻子似乎是想起了当初亲眼所见的一些往事，脸上露出了一抹甚为忌惮的神色。

　　“不是吧！他会这么厉害？看样子，这江海市的纨绔圈越来越有意思了！”

　　轻轻摇了摇头，周小牙嘴角勾起一抹意味悠长的笑容。

　　半分钟解决三名退役特种兵？听起来似乎很牛掰，但能有老子身边的傀儡游峰快么？顶天也就三五秒了！

　　……

　　半道上，周小牙让邹麻子停了车，钻进自己的座驾，也就是那辆刚买的香槟金悍马H2。

　　别说，坐好车的感觉就是不错，一路上，H2拉风的车型和夸张的颜色吸引了不少眼球，让周小牙这个名符其实的暴发户虚荣心得到了极大的满足。

　　从医院大门驶入的时候，保安室里的黄大狗等保安全都被惊动了，纷纷自岗亭里窜出来，探头一瞧车里坐着的居然是周小牙，顿时好一番马屁狂拍，引得一旁出入的医院医护人员和病患侧目，一时间议论纷纷。

　　对于这些褒贬不一的言论，周小牙压根儿就没有多理会。

　　事实上，医院里那些医生背地里管他叫花心萝卜陈世美的事儿，周小牙早有耳闻，不过对于这些家伙吃不到葡萄就说葡萄酸的心理他可是最了解不过了，因为以前自己就是这么干的，所以，直接无视！

　　“嘎吱”一声，H2在理疗中心的大门口停了下来。

　　正在一层大厅里值班的两名小护士探头往这边瞧了瞧，看清楚跳下车的居然是周小牙和徐玲几人之后，脸上一喜，嘴里“哎呀呀”地叫着，一起小跑了出来。

　　毋庸置疑，H2拉风的造型在理疗中心很是造成了一些哄动，十几名小护士一个个眼里星星乱迸，围着时尚前卫的香槟金色车体转着圈圈，时不时还拉开车门跳进去试试坐着舒服不舒服。

　　而周小牙也非常大度，索性叫黑子载着小护士们在小广场上转圈，过过瘾。

　　一时间，理疗中心前的小广场上闹得莺莺燕燕，好不热闹，看得从旁边经过的一些医院员工满脸羡慕嫉妒恨，眼珠子都瞪红了。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　上了四楼，周小牙把配药室的大门敲开，屁颠屁颠地刚想拉赵灵儿下楼去看看新买的座驾，口袋里的电话却不合时宜响了起来。

　　掏出来一看，是一楼大厅的座机号码。

　　下面那帮丫头不是全都围着车子看新鲜么？这会儿打电话来干什么？

　　我靠！不是车子出了什么问题吧？

　　刚到家就趴窝，韦宝宝那货坑爹不成？

　　眉头一挑，周小牙赶紧按下了接听键。

　　“周总，您……您赶紧下来一趟吧，中心来了一位病人，要求住院……”

　　电话一通，里面便传来了值班护士带着犹豫的声音：“不过，她没什么太大的毛病，就是初来江海有点儿水土不服，这完全不符合您给我们定的入住标准……”

　　“没错啊，知道不就结了，还叫我下去干嘛？”拿着手机一瞪眼，周小牙满头雾水。

　　“哎呀，来的是个洋妞，我和她解释不清啊……”

　　电话里，值班小护士好像有点儿急眼了：“再说了，人家还说和你是老朋友呢，这事我……我做不了主啊！”

　　洋妞？水土不服？

　　脑海中陡然浮起刚刚才见过的玛丽小姐，周小牙顿时傻眼了！


第0194章 天怒人怨一果难求

　　“周先生，刚刚才让了一辆订制的好车给你，现在想到你的私人医院看个病，又不是不给诊疗费，若是连这都拒人门外的话，似乎有点儿太不近人情了吧？”

　　淡笑中，金发碧眼容貌绝美的洋妞玛丽站在一楼大厅的中央，身后跟着一位鹰勾鼻的白人老头，一边说着，一边微笑着将眸光扫向正从楼上下来的周小牙。

　　“呃……玛丽小姐可能误会了，我们这里可不是什么私人医院，这是气功理疗中心，呵呵，气功这东西，相信你不是很清楚吧？”

　　周小牙来到玛丽身边，微微一笑，婉拒着说道：“玛丽小姐身娇肉贵，又是外国人，气功这东西说白了就是我们华夏的土方子，不是我们不收治，实在是怕耽误了您的病情！要出了什么意外，外交无小事啊！”

　　“那倒不用担心，就算是出了什么问题，也不会找你麻烦的！再说了，也就是有点儿水土不服，既然周先生说了，你这气功理疗中心用的是华夏的土方子，想必是专治各种不服的吧？看样子我还真没来错呢！”

　　再次淡淡地一笑，玛丽仿佛压根儿就没听出周小牙话语间的推拒之意一般，竟是打蛇随棍上，一副铁了心也得住进来的架势！

　　一句“专治各种不服”说得周小牙毛骨悚然，对于这洋妞的华夏语言功底，立即有了一个清晰的认识。

　　面对两人你来我往的唇枪舌箭，一旁看热闹的众护士丫头，一个个脸色古怪莫名。

　　自打这理疗中心开业以来，周小牙招惹过来的美女一直就没怎么消停过，周悦彤、肖倩倩、寒依依、妖月樱子！

　　哦对了，还得加上疑似未成年的女流氓孙妤婷，以及正在读高三的江玥蓉那丫头。

　　而眼下，冷不丁地居然又有一位金发碧眼的外国妞找上门来，哭着喊着寻死觅活非得搁理疗中心住下来。

　　不得不说，这一桩桩一件件的事情搁到一起，莫说是医院里那些不知底细的医护人员了，就连理疗中心本部的这些小丫头，对于周小牙都暗中有了一些议论，此刻看到玛丽非得住下来，自然而然便想到了歪处，一个个扭头对视，脸上全都浮起了古怪的暧昧之色。

　　周小牙将这一切收入眼底，心头不由暗自苦笑不已。

　　这种事儿越解释越叫人浮想联翩，最好的办法就是听之任之。

　　想到这里，周小牙双手一摊，耸耸肩一脸无奈地道：“既然是这样，那好吧，三楼反正还空着三间特护理疗室，玛丽小姐想住，随便挑一间住下就是了，一天十万，你硬要塞钱给我，愣是不接，回头我还睡不踏实呢！”

　　暗讽了两句，周小牙懒得再和对方瞎扯，转过头向护士长梁艳嘱咐了一下安排入住之后，直接便走向电梯。

　　不得不说，他的这番应对，实在是有些太不客气了，明白人一眼就看得出来。

　　见周小牙毫不客气地转身就走，玛丽倒没觉得有什么不妥，脸上仍挂着淡淡的笑意，仿似根本就没听出来一般，而跟在她身后的鹰勾鼻子管家史鲁比，却陡然眸中锋芒一闪，脸色明显阴沉下去。

　　……

　　回到办公室，周小牙一屁股坐进大班椅，琢磨了一下今天的事情，越想越觉得有些不对劲儿。

　　玛丽这小洋妞今天明明是初次会面，但人家刚一见面张嘴便叫出了自己的名字也就算了，居然还特意把订制的时尚悍马拱手相让，这实在是有点儿违悖常理。

　　这还不算，自己前脚刚走，对方后脚马上就跟到了理疗中心，借口虽然是随便找的，但那非得住进来不可的态度却极其明确。

　　联想到此前在悍马旗舰店时，跟在玛丽身后的那名鹰勾鼻老者偷偷打量傀儡游峰的目光，周小牙总觉得对方来者不善，似乎是带着什么目的而来的。

　　沉吟了一会儿，周小牙抬手掏出手机，找出龙大少的号码之后，直接拨了出去。

　　为了保险起见，他觉得有必要让龙大少好好地查一下对方的底细。

　　以龙啸帮在江海市地下世界的庞大势力，要查这么一位外来的洋妞，周小牙相信还是能够轻易做到的。

　　听到周小牙的意思，龙大少二话不说，直接便应承下来。

　　不过，正事儿说完之后，这小子立刻便倒起了苦水。

　　原来，自打上次紫晶套装的签约仪式上，周小牙暗中在会场酒水台的水果盘里放置一些紫果，当场治愈了一些宾客们身上的小疾小病，并且余下的其它紫果瞬间被哄抢一空之后，神秘的紫果在整个江海眼下已是炙手可热。

　　由于当时的签约仪式是在南苑国际的云顶九厢举行的，紫果当场治愈好几个人的神奇效果传开之后，一些不明就里的人便把这种神奇果子的来历算到了南苑环球东家龙啸财团的头上。

　　这一段时间来，龙大少包括龙啸财团的其它一些高层人物，几乎每天都要接到不少的电话，不是亲朋就是好友，无一例外，全都是来走后门儿给他们弄一两颗紫果尝尝鲜的。

　　对于这件事，整个龙啸财团的最高决策层早已是一片怨声载道，虽然没有人明着埋怨什么，但暗地里，却有不少人都把这一切算到了龙大少的头上。

　　想想也是，这些家伙自己还想弄两个果子尝尝稀奇呢，偏偏根本就没这路子，心下郁闷不说，还得时不时地应付来自亲朋好友的央求与质疑，即便是回绝解释，人家信不信还是另外一回事儿呢，这种情况，摊谁身上谁不冤得慌？

　　正因为如此，龙啸财团这些自觉沉冤如海的高层们，暗地里的矛头几乎全都指向了龙大少，说什么的都有，谁叫当天的签约仪式是他一手操办的？

　　别人不知道这些紫果到底是怎么回事儿尚属情有可原，你龙大少若是还推辞，这也太挑战大家的智商了吧？

　　如此这般，龙大少最近一段时间简直是有苦难言，可谓度日如年，今天好不容易逮着机会和周小牙聊几句，立刻便倒起了苦水。

　　“反正我不管，这事儿可是你惹出来的，我现在一个头两个大，电话都不敢开机，南苑环球那边也不敢去，就怕被人堵上门来……你得想办法把这事儿给解决了。”

　　说完事情的缘由之后，电话那头的龙大少语气一转，饱含幽怨地又接着说道：“哦对了，不说还忘了，昨天家里老头子都旁敲侧击地管我要果子呢！你上次给的我可一下午全啃完了，我上哪儿给他找去？”

　　“嗨，也不知是哪个王八蛋放出话风来，说是吃了在签约仪式上抢到的一个果子之后，原本一晚上只能来一炮，现在宿宿至少梅开三度，莫说是我家老头子动心了，听说眼下江海市的贵妇圈都彻底疯狂了呢！”

　　“我可提醒你啊，你小子小心点，哪天出门千万别被那些怨妇绑架了，到时候人家从你身上搜不到紫果，捏爆你那俩桃子，可别怪我事前没打招呼！”

　　……

　　机关枪一般“突突突”地猛倒了一通苦水，足足说了十来分钟，电话那头的龙大少想是心头的怨气得到了舒解，终于算是停了下来。

　　而这头，周小牙却是越听越心惊，到了最后听到龙爷居然也想“梅开三度”，身为老子，居然放下了腰段，腆着脸直接管儿子暗示要紫果了，他的脸色瞬间就绿了……连龙爷这种老前辈都不顾脸面，为了一枚紫果甘愿折腰了，看样子那些江海豪门诸多怨妇的饥渴实在是不能小窥啊。若是再这么吊胃口下去，说不定哪天真的把自己给绑了呢。

　　为了“下半生”兼“下半身”的美好性福，这些深闺怨妇可没什么干不出来的。

　　想到这里，周小牙后背立刻窜起了一抹细密的白毛汗。没想到啊，老子不过奇货可居，想把那些紫果掌握在手里待价而沽，说白了不过就是想发个横财罢了，若是最后弄得天怒人怨，危及自身安危，那可就忒划不来了。

　　一念及此，周小牙立即有了决断，扯了扯面皮干笑一声，道：“我当多大点事儿呢，不就是几颗果子么？放心，龙老爷子那边我立马就给你送十颗过去，别说什么梅花三度了，只要老爷子身体扛得住，他就算是想做一夜九次郎都没问题……”

　　“至于其他的人么，不瞒你说，那种果子兄弟手里倒真有一些，要不你给放出风去，就说三……也别什么三天了，就明天吧，明天上午十点，还在你们南苑环球，咱们来一场紫果公开发售！”

　　“这一次我可真下血本了，为了让你长长脸，五百枚，对了，就是五百枚，老子眼下手头的存货，可全交给你了……”

　　“啊！？五百枚？你小子手里还有这么多果子？简直是铁公鸡，上回就给我十颗？圄囵下了肚，连味道都没尝出来呢，不管……一会儿再送五十颗过来，这鬼东西的壮阳效果，我还没试出来呢……”

　　“我靠！五十颗？打劫啊你？算了算了，你干脆把我杀了吧！二十颗……”

　　“四十！少一颗都不行……”

　　“行了，我怕你了，三十颗，多一颗都没有……”

　　“成交！我靠！三十颗紫果，这可至少得三百万哪，真没看出来，你小子还挺大方嘛！”

　　“多少？三十颗果子你说多少钱？”

　　“三百万！没错啊！眼下这果子，黑市价十万一颗，还有价无市，别告诉我你不知道啊……”

　　“砰咚！”

　　两眼一黑，周小牙只觉心口骤然一抽，翻着白眼一头栽倒在地！


第0195章 哄抢紫果

　　紫果发售会定在了上午十点，地点就在南苑环球的云顶九厢。

　　为了这次发售会，云顶九厢最大的两个包厢被打通，反正原本隔着包厢的就是活动板材，连夜赶工，只是拆堵墙而已，倒也很快就搞定了。

　　昨天的电话里，周小牙和龙大少二人早已经商定，所有销售事宜均交由龙啸财团去打理，地点与发售会的花销全都由龙大少一手包办。

　　销售所得款项，周小牙拿出税后的两成作为酬谢及各种费用。

　　为了这两成的花红，这一次龙大少可谓是卯足了劲儿，上窜下跳好一番折腾，当即就联系媒体，开始了海陆空全方位的广告轰炸。

　　昨天晚上，江海市电视台分成几个时段插播了紫果发售会即将举行的广告，这一夜，注定了很多人激动地彻夜难眠。

　　这其中，就包括江海众权贵豪门阔太太组成的怨妇团。

　　上午七点，一拨拨的各路人马便已经开始集结于南宛环球，其中一大半是穿着华贵、为了终生性福而特意起早的中年妇女。

　　昨天晚上的电视广告上虽然没有公布紫果的公开销售价格，但今天早上，价格已经划定，不多不少，正好十万一颗。考虑到更多人能够购买到，限定一人只能购买一颗。

　　对于普通人来说，这个价格有些偏高了，但是考虑到紫果的治病养生甚至壮阳效果，即便是没钱，一些确实需要它的人，即便是砸锅卖铁，想必都会把这笔钱凑出来。

　　这虽然有些过于残酷。不过，做生意就是这样，无利不起早，本来就是为了赚钱，自然不能用做慈善的眼光与角度去衡量了。

　　正式发售于上午十点开始，但早上八点刚过，南苑环球附近的几个街口便已被围了个水泄不通。

　　事实上，昨天晚上广告一发出之后，当即便已有人匆匆地赶赴而来，连夜排队。

　　到了早上的时候，排队的长龙自南苑环球的云顶九厢通过安全通道楼梯口，又从楼梯口一路顺经几十层楼道，延展到一层大厅之后，又排到了大楼外的街口。

　　那场面，那气势，比起“某Phone”的新品发售会来，不知热闹了多少倍，简直甩它N条大街！

　　半个上午，排队的长龙大军继续壮大，从南苑环球一直排到了三条街之外的红灯路口，汹涌的抢购人潮群情激荡，以致于整片区域的道路交通彻底瘫痪，交警队不得不临时抽调百名警力前来维持秩序，不过，目的却不是疏导交通，而是保证排队长龙大军井然有序，避免因插队而引起群众大动乱事件的发生。

　　鉴于排队抢购人潮早已远远地超过了五百大关，后来赶到的，排在了几条街之外的人们一个个心头怨念丛生，纷纷打起横幅，喊起了抗议的口号。

　　“一肾一果，平等互换！”

　　“紫果交出来，腰子你拿走！”

　　……

　　激昂的口号此起彼伏，南苑环球所在区域的几条路口，瞬间就被各种口号给淹没了。

　　总之一句话，紫果如日中天，地球人已经无法阻止它了！

　　理疗中心三楼的一间豪华理疗室里，周小牙和赵灵儿，傀儡游峰、妖月樱子等人，领着众护士散坐在客厅的沙发里，一边啃着紫果，一边饶有兴致地仰头看着前面墙壁上大液晶电视的屏幕。

　　今天正好是星期六，不光是孙妤婷那女流氓，就连江玥蓉都因为不用去学校，与大家聚在了一起。自然，作为客人的游刚与尹枫也是没落下的。

　　此时此刻，整个客厅里塞进了二十多人，人手一颗婴儿拳头大小的紫果，一口一口咬得津津有味。

　　“周总，你确定，他们嘴里哭着喊着，寻死觅活非得拿腰子去换的紫果，就是咱们现在嘴里啃的这东西？”

　　扭头望向周小牙，上次并未前去参加云顶九厢签约仪式的护士长梁艳显然对电视屏幕里的场景很是疑惑，说话间一抬手，俏嫩的诱人双唇轻轻微启，凑上手里的紫果儿，“嘎崩”一声，咬下了一口。

　　听到她提出的问题，刘玉嫣这帮丫头全都情不自禁地转过头来，将视线汇聚在周小牙的脸上。

　　手里的这种果子她们虽然也是第一次吃，而且滋味儿确实挺不错的，香甜可口，轻咬一块，入嘴即化，但若说在外面能引起这么轰动的抢购效应，众护士丫头还是觉得这事儿有些太过夸张，一个个心头全都有种不太真实的错觉。

　　“莫非我还能骗你们不成？龙大少那边发售的五百枚紫果，还是昨天晚上连夜从这边运过去的呢。”

　　咧嘴一笑，周小牙抬手往嘴里扔了一颗紫果，一边嚼得紫液横流，一边牛逼哄哄地说道：“要不是考虑到口碑效应，许多人对紫果的效用半信半疑，这次直接就搞拍卖了，到时候十万一枚只是起拍价，看看现在这种轰动效应，恐怕二三十万一枚也不是不可能！牛逼吧？”

　　“回头可别说我这当老板的没给你们发放福利啊，几十万的果子让你们吃，今天你们能吃多少吃多少，反正管够，除了茶几上这些外，柜子里还有，你们不把肚皮敞开了，过了这村可没这店了……”

　　说着，周小牙抬手一指，客厅一侧原本放古董和花瓶的柜子上，赫然还有几小堆近百枚紫果搁果盘里摆着。

　　原本以来这么一说之后，众护士丫头多半立刻就要陷入疯狂，当即上演一出扯衣服拉裙子、为了紫果大打出手的香艳争抢镜头来，哪知道，这些丫头听完之后，包括护士长梁艳与财务徐玲在内，有一个算一个，竟是傻傻地拿着果子，全都陷入了呆滞。

　　“周……周总，你……你说这果子十万一枚？”

　　面色骇然中，护士长梁艳连嗓音都隐隐有了一些颤抖，说话间伸出手扬了扬手里握着的那颗已经被咬掉了一口的紫果，哆嗦着道：“我我……我这一嘴下去，岂不是至少咬掉了三万？”

　　“哇……”

　　话音刚落，一旁的财务徐玲愣了一瞬之后，直接就哭了起来：

　　“呜……梁姐你一口三万算什么啊？我……我刚才一口就吞下去了，十万啊……连个味道都没尝出来，哇……”

　　说着说着，想必是触到了伤心处，这丫头小嘴儿一咧，竟是放声大哭起来。

　　如此戏剧性的一幕收入眼中，赵灵儿掩嘴偷笑起来，而周小牙，白眼一翻，彻底陷入了无语之中。

　　这什么状况？好心好意拿出这么多果子，原本还想给大家发个福利呢，不想竟闹成这个样子，吃个果子罢了，哭得唏哩哗啦的，不知道的还以为老子聚齐这帮小丫头躲楼上集体耍流氓呢！

　　经过这么一折腾，周小牙大好的兴致瞬间没了，郁闷地扭头扫了众丫头一眼，瓮声瓮气地道：

　　“行了，行了……反正今天这些果子是给你们准备的，大家都分了吧，实在不敢下嘴，你们自个儿拿银行保险柜存起来也行，回头烂了可别怪我！”说着，一拉赵灵儿，起身便出了理疗室。

　　傀儡游峰毫不犹豫跟着出了门，妖月樱子往兜里揣了几个紫果起身离开，游刚与尹枫相视一眼，伸手各自拿了两枚紫果，一便啃着一边交流对这昂贵的水果看法，也离开了理疗室。

　　“好了，大家伙都别闹了，没看见周总都生气了么？好心好意给咱们弄点儿福利，看被咱们给闹的！”

　　眼见周小牙生气离开，护士长梁艳摇头苦笑了一声，转动脑袋一扫众丫头，摆摆手便道：“心疼这事儿回头咱们再计较，不就是个果子么？别人吃得咱们就吃不得？你们不吃，我可下嘴了啊！”

　　说着，梁艳三两口把手里的紫果吃完，就连果核都没剩下，然后起身往茶几上抓了过去。

　　“哎呀，谁说我们不吃了？”

　　“梁姐，你也太狠了，一把抓五个你吃得完么？”

　　“放下我的果子，保证不打屎你！”

　　……

　　眨眼间，众护士丫头再次笑闹起来！

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　刚回到楼上的办公室，口袋里的电话恰好响了起来，周小牙掏出来一看，居然是阴如玉那娘们儿打过来的。

　　莫非是寒依依的事情有了眉目？

　　心头一凛，周小牙的心瞬间提到了嗓子眼儿上，赶紧按下了接听键。

　　果不其然，经过两天的打探之后，阴如玉终于得到玉修罗寒依依的确切消息，她眼下虽然暂时被关押在血影组织的一个秘密分部里，不过安全方面却用不着太过担忧。

　　血影组织将寒依依抓回去之后，因为其间发生了一些意外，眼下，该分部仅仅只是对寒依依与另一位名叫察猜金的组织杀手进行严密看押，等待总部来人调查一些事情。

　　有关这些，阴如玉都是通过血影组织内部的一名杀手了解到的。

　　这名杀手正好也是神秘组织的一名外围贵宾，所以，消息的来源还算可靠，真实性方面应该没有任何问题。

　　只是，听到阴如玉在电话里突然间提起察猜金的名字，周小牙微怔了一瞬之后，整个人立刻便陷入了呆滞之中。

　　脑海中灵光一闪，一个大胆的猜测突然自他心底浮了起来。

　　寒依诊之所以出事，说到底，不会是因为那已经变成傀儡的察猜金的家伙惹出来的麻烦吧？


第0196章 上门打脸

　　察猜金那家伙当初被周小牙费尽心思干掉之后，为了处理尸体，周小牙放出了一只傀儡虫进入他的大脑内，之后便下达了令其立刻自行离开的命令，而且是越远越好，自此以后，便再也没见过他。

　　若非此刻听到阴如玉再次提起，周小牙简直都快把他给忘记了。

　　而此刻，那家伙居然与寒依依关押在了一起，这俩人到底是怎么遇上的？

　　还有，当初在合租房里的时候，寒依依可是亲眼看到周小牙用阴招把察猜金给消灭的，而此后他为了方便处理尸体，从而放出一只傀儡虫进入察猜金的大脑，令其自行离开那一段，已经进入卧室的寒依依却根本毫不知情。

　　不久，寒依依与周小牙暂别，若是离开江海后陡然间看到死而复生的傀儡察猜金，若说这其间没有发些什么故事，打死周小牙都不会相信。

　　寒依依最后之所以会被“血影”组织逮着，不会与这小子有关吧？

　　一想到这个可能性，陷入呆滞中的周小牙一瞬间差点儿把肠子都悔青了！

　　早知道傀儡察猜金还能惹出这种大麻烦，当时就应该给那家伙换个命令，叫丫直接爬到哪栋高楼，纵身跳下去就好了，摔成肉饼一了百了。

　　“关押寒依依的血影分部地址，我这边已经查出来了，一会儿通过短信传送给你，具体的营救行动，以你的实力应该没什么问题。”

　　说到这里，阴如玉稍稍一顿，沉吟了一会儿才接着说道：“不过当然了，若是还有什么需要帮助的话，直接开口就是了，我们还是很乐于为你效劳的。”

　　这就有点儿公事公办的口吻了，明显是打官腔说废话呢。

　　周小牙翻了个白眼，这会儿心头有事没工夫和她瞎扯，客气了两句，匆匆便挂断了电话。

　　很快短信发了过来。

　　一看地址，周小牙顿时摇头苦笑起来。

　　“血影”分部所在的位置，居然是在省会“临安”！

　　上一次还曾答应过省卫生厅的陈副厅长，说是过几天去省城拜会一下陈老爷子，谁知道后来正好碰上神秘组织的第二次回报任务，这事儿就给耽搁下来了。

　　眼下碰上寒依依的事情，正好需要前往省城一趟，倒是可以趁着这个机会，前去陈老爷子府上走一遭。

　　决定之后，周小牙立刻召集人手，打算下午便动身。

　　下午三点，周小牙、妖月樱子、傀儡游峰，以及听闻此事，坚持要一起随行的游刚与尹枫二人，再加上司机黑子，一行总共六人，踏上了前往省城的行程。

　　至于熊孩子陈润土和赵灵儿，周小牙考虑许久，还是决定让他们留在理疗中心。

　　毕竟，眼下寒依依和傀儡察猜金全都落在了血影组织的手中，以傀儡察猜金人不人鬼不鬼的状态，对方若说没有疑心，绝对不可能，难保他们不会怀疑到自己的头上来，万一趁着这个机会暗中派人到理疗中心来打探消息甚至绑架人质，有赵灵儿在这里，多少总有点儿自保之力。

　　要不然的话，这边前去营救，那头却被人抄了老巢，回头多半得直接郁闷死了。

　　香槟金的悍马H2仍是由黑子开着，在高速公路上行驶了两个小时之后，下午五点，便已抵达省城临安。

　　根据阴如玉提供的情报，血影组织的这个分部位于钱塘江畔的宏程国际大厦，周小牙一行下了高速之后，直接杀奔钱塘江畔，在距离宏程国际不远的东方君悦大酒店住了下来。

　　情报显示，血影组织的这个分部表面上是一家慈善基金会，占据了宏程国际的一整个楼层，在整个临安市，甚至整个江南省，都是一个颇具名气的民间慈善机构。

　　若非阴如玉的情报打探得十分详细，不会存在搞错的可能，周小牙简直难以相信这家披着慈善外衣的民间机构，居然会是国际排名前十的血影杀手组织的一个分部。

　　杀手搞慈善？

　　也真亏他们能想得出来，这绝对就是传说中披着羊皮的一窝狼啊！

　　很明显，这个分部只是血影组织的一个秘密据点，并且明面上更是一家还算颇有名气的公益慈善机构，所以，他们肯定不方便和周小牙展开公开的厮杀，否则用来掩饰的这个公益机构就会断送，损失之大难以承受。

　　正是因为这个原因，面对周小牙的硬气相逼，这些素来手段铁血、讲究用杀戮解决问题的杀手们面对公开找上门的麻烦，估计只能暂时无奈地隐忍，即便出手，多半也会以警告镇慑为主。

　　考虑到这一点，周小牙立刻改变原定的暗中营救的方案，决定大刺刺地公开上门索要人，最好是把事情闹大了才好，正中对方死穴！

　　当然了，就这么闹一顿想把人从对方手里要过来，那显然不太现实。

　　若是因此而将对方激怒，多半暗中还会派人过来找麻烦，不过咱也不怕这些，只要他们不敢大举出动，派遣大量杀手前来，只是暗中派几个杀手过来震慑一下的话，有傀儡游峰几个在身边，包管叫他们有来无回。

　　到时候，暗中折损了人手，再次上门去讨要人时，对方就得好好掂量掂量一下开罪自己的后果了。

　　计划拟定，周小牙一行在下榻的“东方君悦”酒店稍作休整之后，抬手看了看表，五点一刻，再晚人家就得下班了。于是一行人立刻出了酒店，径直向着仅隔一条街的宏程国际大厦而去。

　　此前在酒店时，周小牙便上网搜索过这栋大厦的相关信息。

　　宏程国际，是一家大型的商贸写字楼，入驻的都是一些国际知名机构在临安市的分支分部，而宏程慈善基金会，便位于大厦的七层，占据了一整层楼面。

　　从基金会以“宏程”为名可以猜出来，整栋宏程国际大厦，多半属于基金会的产业，当然，这只是挂个好听的名头而已，整栋写字楼，实际上乃是血影组织的资产。

　　说得难听一点儿，这栋大楼简直就是以无数的血肉建筑起来的，杀手组织嘛，敛财的手段自然是杀人，仅仅一个分部就赚下了这么一栋几十层的大楼作为家业，这血影，果真不愧是国际杀手界排名前十的巨无霸！

　　“嘎吱”一声，H2一脚刹车停在了大厦前的小广场上，车门开启，周小牙一行六人全都从车里跳了下来。

　　转动脑袋看了几眼广场前的风景，钱塘江遥遥在目，视野极其地宽阔，好一处风水宝地。

　　“麻痹的，这群王八蛋，刀头舔血都能赚下这么大一笔家业，老子救死扶伤，现在都还是个苦逼的小屌丝呢，这也忒不公道了！”

　　心下骤然浮起了一抹羡慕嫉妒恨，周小牙冷哼了两声，冲着妖月樱子几人便道：“一会儿进去了也甭客气，咱们今天过来就是闹事的，进门就砸，闹得动静越大越好，反正全是不义之财……”

　　说着，抬步便往大厦走去。

　　由于入驻大厦的全是一些知名的国内外商贸机构，所以宏程大厦的管理还是极其严格的，周小牙一行刚走进去，立刻便有两名挂着胸牌的大厦管理人员迎了上来。

　　听说几人是去七层宏程慈善基金会的，这两人脸上露出一抹古怪的表情，不着痕迹地扫了一眼悬在妖月樱子与傀儡游峰腰间的狭长武士刀，简单地做了一个登记之后，立刻就放行了。

　　这两名工作人员隶属宏程大厦，有很大的可能与血影组织有关系，估计对于七层的慈善基金会是个什么底细压根儿就心知肚明，看到周小牙一行上门，腰间居然还挂着弯刀，多半是把他们看成了血影组织其它分部的成员了。

　　心下这般想着，周小牙冷笑连连，抬腿便走进了电梯。

　　果然，出了电梯之后，刚从走廊拐角现身，抬头便看到三名西装革履的中年汉子等在了里面的大厅门口内侧，视线一扫周小牙几人，发现面孔都很陌生之后，三人脸上齐齐一怔，中间一位留着一字须的中年男子眉头一皱，张嘴便问：“几位这是……”

　　“甭废话了，哼，老子自然不可能是给你们送钱来的，杀手搞慈善？你们血影倒还真的很有才嘛！”

　　冷哼一声打断了中年男子嘴里的话语，周小牙扭头瞪了他一眼，撇嘴便道：“把你们的负责人叫出来吧，老子今天是来要人的！”

　　一听他提到“血影”的名头，三名男子面色齐齐一变，瞬间阴沉了下去。

　　“不好意思，这位先生，你说的话我们根本听不懂，请你立刻离开，这里属于公益机构，请你们不要在这里闹事！”

　　看到周小牙说话间径直便往大厅里面走去，三名中年男子扭头对视一眼，其中一人抬步上前，伸手便把周小牙拦了下来。

　　“啪！”

　　抬手一记耳光，周小牙唯恐事情不能闹大，一个大耳刮子下去，伸手拦路的中年男子被他掀了一个趔趄，险些一屁股坐到地上去。

　　“少特么叽叽歪歪，寒依依是老子的人，要么把她交出来，要么，老子就把你们这狗屁基金会的真实嘴脸公诸天下，哥几个，开砸！”

　　大手一挥，跟在身后的游刚和妖月樱子几人狞笑一声，纵身便扑了出去……


第0197章 正面交锋

　　“砰咚！”

　　“咣当！”

　　“稀里哗啦！”

　　眨眼之间，一阵阵的打砸声从大厅里传开，并且渐渐地向着里侧蔓延过去。一行六人，除了周小牙袖手旁观之外，其它的五个人，包括牛高马大的黑子在内，全都动了手，反正大厅里的东西逮着什么砸什么，而且还专挑看起来贵重的物品下手。

　　十几秒钟过去，整个偌大的大厅便已是一片狼籍，甚至摆在大厅里作摆设的那几个足有一人多高的，一看就是精品的巨大观赏陶瓷立瓶，都被砸成了一堆破瓷片儿，看得周小牙都隐隐感到一阵阵肉疼。

　　而那三名中年男子，此刻瞪大双眼怔怔地站在那里，整个人早已陷入了呆滞之中。

　　不是吧！？别看咱这明面上是家公益性的慈善机构，但事实上，老子是开黑店的好不好？干的可是杀人越货的营生。你们就这么明目张胆地上门喊打喊杀，未免也太嚣张了吧？

　　真当老子的枪子儿是吃素的？

　　心下这般想着，适才上前拦下周小牙，却被他一个大耳刮子倒掀回去的中年男子面色一寒，眸中迸着幽芒狠狠瞪了周小牙一记，伸手便往腰间摸了过去。

　　看他腰后鼓囊囊的，明显是别着家伙，这厮气急败坏之下，竟然是直接就想拨枪杀人了。

　　周小牙站在一旁冷眼看到这一幕，不但不惊，嘴角反倒勾起了一抹冷冽的笑意。

　　麻痹的，老子正怕事儿闹不大呢，想拨枪是吧？拨出来更好，枪声一响，这事儿可就算是彻底闹大了。

　　事实上，若不是因为担心事后解释起来太过麻烦，周小牙都恨不得自个儿溜进青铜U盘连接的仙剑世界，从里面掏出几个手雷来扔着玩玩了。

　　反正炸的也不是自己的产业，权当听个响了。

　　“住手！你们赶紧住手！”

　　“再砸下去，我们叫保安了！”

　　看到同伴打算悍然拨枪，另外两人面色陡变，立刻回过神来，一边大声地叫嚷着，一边强行将拨枪那人拖了进去。

　　闹腾了这么一会儿，大厅内侧一间间办公室里的工作人员早已被惊动，全都冲了出来，一脸茫然地向着这边张望着。

　　这些家伙虽然一脸的迷惘，但却没有一个流露出惊慌失措或是害怕的表情，一看就知道全是些刀头舔血，见惯了生死的家伙。

　　打打砸砸这种小打小闹，压根儿就没入人家的法眼。

　　周小牙冷眼把这一切看在眼里，心下晒然，面对两名中年男子的警告，不但没有丝毫惧意，反而如同受了刺激一般，扭头便向游刚、尹枫他们看了过去，张嘴便来：

　　“听见没有？人家还想叫保安呢……啧啧啧，不愧是杀手组织，掳了老子的人还这么嚣张，哥几个听好了，一会儿若是保安真敢上前来，咱们直接放火把这层楼给烧了，回头事儿闹大了，明天一上新闻，咱也正好把他们的老底给抖落出来。”

　　“好咧！”

　　受到周小牙的盅惑，手头上正砸得过瘾的游刚咧嘴一笑，抬手之间，一个拳头大小的火球便已抛出，径直向着大厅一侧某个办公室的房门轰了过去。

　　说是放火，不过也就是吓唬吓唬对方罢了，否则的话，游刚也不会专挑旁边没什么易燃物的房门下手了，直接往大厅的真皮沙发，木质吊顶天花板之类的地方扔几个火球，保证这火势立刻就窜燃起来，想控制都不行。

　　陡然间看到游刚抬手便凭空扔出了一个火球，这显然不是一般人可以使出来的手段，两名上前阻止的男子面色一变，相互对视一眼之后，此前叫嚣的喊保安的事儿，直接便没了下文，甚至就连阻止几人打砸的意思都没有了，转身便往大厅一侧的长走廊退了进去。

　　看这架势，明显是看出游刚是位异能者，二人意识到事情的严重性超出了可控的程度，多半是去请大BOSS去了。

　　果然，仅只一分钟之后，一位面色阴沉，身形却很高大的男子从内侧走廊大步走了出来。

　　此人年岁稍长，大概四十出头，留着一脸的络腮胡子，面色粗旷，看起来实在不像是搞慈善的，倒像是杀猪的屠夫。

　　此刻，这一看便是主事者的家伙大步而来，身后跟着五六名精壮的汉子，扭头扫了一眼一片狼籍的大厅，径直向已经坐在大厅沙发上的周小牙走了过来。

　　与此同时，跟在其身后的几名精壮汉子已经分别奔向一间间办公室，将那十几名跑出来看热闹的家伙全都轰了回去。

　　这明显是清场的节奏了，莫非对方还真打算在这里就和自己过过招不成？

　　心下如此想着，周小牙眸中精芒一闪，再次冷笑了起来。

　　“周先生，别忘了你自己也是有不动产的……今天你砸别人，说不定明天别人就上门砸你去了，这世上的事情，谁能说得清呢？”

　　走到近前，大胡子屠夫站定在周小牙身前丈许之外，嘴角挂着一抹冷笑，傲然地看着面前的肇事者。

　　一上来就叫出周小牙的来历，看样子对方胸有成竹，老早就调查清楚了，说不定自己今天这一趟不过来，过几天人家本来就打算找上门去了呢。

　　想到这些，周小牙心头的怒气如同火上浇油一般，再次蹿升许多。

　　你们这些王八蛋，真以为吃定老子了？

　　“哼哼，大胡子，你这是在吓唬我么？”

　　冷笑一声，反正这事儿躲也躲不过去，周小牙索性豁出去了，抬眼扫了对方一眼，不屑地说道：

　　“老子今天既然敢来，就不怕你们去老子的理疗中心闹事儿……嘿嘿，上次不是派了几个人过去么？怎么样？那几个傻逼现在回来了吗？你们不去倒也就罢了，只要敢去，老子就敢叫你们有去无回！”

　　“你们是杀手怎么了？杀手就了不起啊？不把寒依依和察猜金交出来，老子回头就把这家慈善中心的真面目揭露出来，哼哼，苦心经营了这么多年，一个好好的掩护机构被我给破坏了，你们一定会很心疼吧？”

　　“你……”

　　大胡子中年的脸色瞬间黑了下来，眸中更有一抹明显的杀机悄然划过：“周小牙，你不要太嚣张了！”

　　“你什么你？看你一副外强中干的样子，莫非是被我点中死穴了？”

　　一看对方声色俱厉的表现，周小牙心头大定，仰头大笑起来：“哈哈，看来你们组织对临安这个分部还是蛮重视的……啧啧啧，想想也是，好不容易打拼这么多年，才攒下这么一份家业，换作是我，若是一朝尽毁，多半也会肉疼得紧了……”

　　“好吧，既然是这样，那你还磨蹭什么？赶紧把我要的人交出来，要不然的话，老子一激动，真把你们这些破事儿抖落出去，别的不说，就光是你特么长得屠夫一般的尊容，要说你们是个杀手组织，估计十个人里头，十一个都得立马相信了。”

　　说着，周小牙白眼一翻，哼哼唧唧嘀咕起来：“啧啧，真是极品啊！不知道是哪个脑残把你放到这个位置的，长成这样，整一个黑面神，居然还学人家搞慈善？狼外婆开糖果店，这简直是在挑战大家的智商好不好？”

　　“你……”

　　一顿抢白下来，明明长得英明神武气势不凡，却愣被周小牙说成了“屠夫”，这大胡子中年男子整张脸都气绿了。

　　好不容易把心头的怒意强行按捺下去，大胡子深吸了一口气，极力使得自己镇定下来，望着周小牙冷笑道：“不但能找到我们分部的具体地址，并且就连寒依依和察猜金的下落都打探出来，周先生这次显然有备而来，看样子，不给你一个明确的交待，这事儿周先生是不会善罢干休了。”

　　“不过……”

　　话锋一转，不待周小牙答话，这家伙接着又道：“寒依依和察猜金的事情我们已经上禀总部，人虽然在我手上，但眼下我可没这权利把他们给交出来，不若周先生宽限两天如何？三天之内，必定给你一个圆满的答复！即便是总部来人不答应交人，有什么怨气，周先生到时再撒也不迟嘛！”

　　说着，这家伙扯了扯面皮，露出一个比哭还难看的笑容。

　　“三天么？”

　　听到对方的话语，周小牙丝毫都没有感到意外，嘴角勾起了一抹明显很能令人玩味的笑意：

　　“既然是这样的话，那我们三天之后再来好了，哈哈，大胡子先生莫不是打算在这三天之内行雷霆一击，直接把我们杀人灭口吧？”

　　“呃……周先生说笑了，怎么可能，怎么可能嘛！”

　　脸上一滞，络腮胡子露出了一抹尴尬的干笑，面色古怪地瞟了周小牙一眼，抬手悄悄抹去了额头淌出来的几颗汗珠。

　　正面交锋，这一回合，他显然落在了下风。

　　面带微笑，周小牙向着撒手而立的游刚和妖月樱子等人招了招手，随即领着他们悄然离去。

　　“组织派驻分部的血卫还有几人在临安？”

　　一行人前脚刚走，络腮胡子脸上一沉，扭头便向身后的一名大汉吩咐了起来：“如果我没记错的话，好像还有五个人吧？通知下去，今天晚上就行动，把姓周的人头给我提回来……”


第0198章 夜袭

　　离开宏程国际大厦，周小牙一行就近随便找了家还算不错的饭店，填饱肚子之后，看看外面的天色已经黑了下来，他把黑子叫到身边面授机宜：

　　“你先把车开到酒店去，然后直接回房间，晚上不准出来乱跑，我们可能要稍晚一点儿再回来。”

　　点了点头，一脸憨厚的黑子也不多问，转身便即起身离开。

　　这小伙子虽然憨厚，但人也不太笨，知道周小牙吩咐他离去，肯定是有些事儿不方便他参与，索性依命行事便了。

　　望着黑子离去的背影，周小牙点了点头，对于邹麻子给自己找的这个司机，他还是十分满意的，那家伙总算是办了一件好事儿。

　　“不回酒店，我们去哪儿？”

　　看到黑子离开，一旁的游刚脸上浮起一抹茫然，迷惑地看向周小牙。

　　倒是一路随行的尹枫，若有所思的看了周小牙一眼，嘴角明显勾起了一抹淡淡的笑意，似乎是猜到了什么。

　　不愧是能苏醒意念异能的存在，脑子就是好使。

　　像游刚这种能操控火焰的异能者，脑瓜就和他的异能一样，暴烈直接，但思维明显简单了许多！

　　“呵呵，咱们刚刚才上门打砸了一番，现在人家要打击报复，咱们总得给别人找个方便下手的地方不是？”

　　咧嘴一笑，周小牙抬脚便出了饭店，抬手拦出租车的时候，果然看到远处有个身影正在向这边张望，一闪没入了街角消失不见。

　　若是猜得没错的话，那家伙显然是血影分部派来盯哨的人了。这帮家伙果然不死心，而且连一丁点儿隐忍工夫都没有，今天晚上就打算动手了呢。

　　想到这里，周小牙冷笑连连，眸中一抹冷冽的幽芒一闪而逝。

　　等了许久都没打到车，最后五人上了停在不远处的七座小区巴士。

　　看到傀儡游峰与妖月樱子二人身上居然带着这么长的弯刀，巴士司机的脸上明显一滞，不过临安是个旅游城市，一些景点倒是有专卖工艺刀具的，看这两把弯刀狭长的刀身，华丽的刀鞘，倒是和那些用来摆设的工艺刀具有些类似，司机略一踌躇便没有多想，一脚油门下去，径直便向着周小牙所报的西湖驶去。

　　俗话说上有天堂，下有苏杭！

　　来到了临安，若是不去西湖走一趟的话，那就算是白来了。

　　周小牙就读的江南省医科大学虽然就在省会临安，西湖这片地儿他在过去的四年里也算逛过好几趟了，但今天晚上特意再去，一方面是妖月樱子这日本娘们儿肯定没有欣赏过西湖的美景，另一方面，则是因为西湖景区虽然位于临安市区，但却是相对较为清静的一片所在，方便给血影分部的杀手制造动手机会。

　　今晚的夜色不错，头顶的天际挂着一轮明月，月辉洒向大地，平添了几分浪漫的美感。

　　一行人游兴十足，自雷锋塔开始，游览了湖中的三潭映月之后，最后一站定在了孤山公园。

　　这里本来地势就较为偏僻，而时间也已过了晚上十点，按照周小牙的估计，血影分部的杀手多半会选择在这里动手。

　　走入孤山公园之后，周小牙向身旁的傀儡游峰使了个眼色，后者会意，微微点了点头之后，身形走入一旁的黑暗之中，很快就消失不见。

　　暗夜傀儡，自然是隐藏在黑暗之中，才能发挥出最强的实力。

　　今晚血影临安分部的杀手不来则已，若是真的敢来的话，别的不说，光是一名能化身为暗夜傀儡的游峰，就够他们好好地喝上一壶了。

　　在公园里晃荡了约莫一刻钟，周小牙无心观赏风景，脚下专挑偏僻的道路行走，很快，除了已经隐身于黑暗中的傀儡游峰身形不见踪迹之外，包括他本人在内的四人，来到了公园深处的一片幽暗角落。

　　这片区域位于孤山公园的西侧深处，几座人工假山的环抱之中，有一片小湖和一个凉亭，两条羊肠小道上虽然立了几盏路灯，但其中的两盏不知是不是灯泡坏了，居然没有灯光映射出来，以致于整片区域光线黯淡，人迹难至，倒还真是一处杀人越货的好所在。

　　若是真的要动手，对方选择的地点，多半就落在这里了。

　　“逛了大半夜有点儿累了，咱们休息一下吧！”

　　周小牙心头冷笑着，向游刚、尹枫以及妖月樱子招了招手，随后四人一起向夜色中的小凉厅走去。

　　果然，刚在凉亭里坐了不到五分钟，远处的夜色中便走来五道诡异的身影，全都是一身黑衣，若非今晚的月色还算明亮，以一般人的目力看去，这五人专挑道路之外的崎角旮旯行走，还真不好辩识他们的身影。

　　很快，五人便已接近。

　　一眼看去，这五名黑衣人脸上蒙着面罩，手里拧着涂抹了黑色不反光涂层材料的特殊钢刀，用屁股想都能猜出他们的来历。

　　赫然正是血影分部派来的杀手！

　　一看到对方居然如此托大，想必是认定了自己一行实力不行，居然放弃了以枪械暗中狙杀，而是改用冷兵器对决，周小牙正中下怀，嘴角一撇便从凉亭里站起了身来。

　　“几位来得挺慢啊！呵呵，怎么样？老子给你们选的这处埋骨之地，还算满意吧？初次见面，谢谢就不必了，黄泉路上少惦记我们就行了！”

　　扭头看向五名已然行到十几米开外的黑衣杀手，周小牙咧嘴一笑，直接便调侃起来。

　　“找死！”

　　“动手！”

　　随着黑衣人中的两名杀手轻喝一声，五道身影手里的漆黑长刀一抖，身形劲窜，分为五个方向呈扇型向四人扑了过来。

　　“本来还想邀请你们坐下来喝杯饯行酒的，既然这么急着找死，那咱们也不用客气了！”

　　“杀！”

　　再次调侃，这一次说到最后，周小牙嘴里喊出一个“杀”字，其声冷咧，透着浓浓的森寒杀意。

　　他虽非冷血无情之人，却也不是什么好好先生，眼下都被别人欺到头顶上来了，自然没有什么好客气的。

　　再说了，能被血影分部派出来执行任务的家伙，哪一个不是刀口舔血，双手沾满血腥的存在？杀了他们，不过是以暴制暴、替天行道罢了！

　　暴喝出口，妖月樱子第一个冲了出去。

　　“唰”地一声，挂在腰间的狭长弯刀乍然出鞘，带着一抹寒芒迎向了正对周小牙扑来的那名黑衣人。

　　与此同时，游刚和尹枫二人齐齐暴喝，双拳一捏，亦是纵身向着左侧的两名黑衣人掠了过去。

　　他们二人身具异能，从来没有使用武器的习惯。

　　此刻，游暴暴喝声中右手一抬，眨眼之间，三颗成人拳头大小的炙烈火球便如同长了眼睛一般，挑了一名黑衣人，分从上、中、下三路劲射了过去。

　　对于游刚能抖手抛出火球的能力，血影分部显然已经知晓，这名黑衣人抬眼看到三枚火球迎面扑来，脸上竟是丝毫不惊，冷哼一声间，手里漆里的长刀一挽，斜斜一刀，照着游刚的肩头削了过来。

　　“嘿嘿，来得好，真当老子就会玩火球么？”

　　屈指一弹，两枚指尖大小的火苗暴窜而起，眨眼之间便已激射到了这名黑衣人的面前。

　　趁着他抬手拦挡的瞬间，游刚脚下一顿欺身而上，挥拳向着对方的腰腹砸了过去。

　　另一方面，尹枫嘴里带着笑意，欺身迎向了另外一名黑衣人。

　　对方看他挥拳径直砸来，手上并未看见其它的动作，眼里明显浮起了一抹疑惑，略微一怔之后，手里的漆黑长刀陡然抡圆，当头向着尹枫的颈侧砍了过来。

　　“来来来……就是这么砍的，大力一点，大力一点嘛！”

　　看到对方抡刀劈来，眨眼之前便已经劈到了头顶尺许，尹枫不拦不挡，说话间嘴角反而勾起了一抹令人望之恶寒的森冷笑意。

　　看那架势，好像伸长了脖子，早就等着这一刀来临一般。

　　如此一幕，看得抡刀劈来的黑衣人脸上一滞，心头一抹不祥的预感刚刚浮起，下一瞬，随着尹枫脑海中的意念异力骤然袭出，这名黑衣人只觉一股神秘的力量陡然间将自己条右臂包裹，肘间一曲之间，捏在掌心的钢刀更是攸尔一个翻动，刀刃掉转之际，原本狠劈向对方的杀招，竟是反而兜头向着自己的面门劈了下来。

　　“天……”

　　“呃啊！”

　　“噗！”

　　面色狂变之中，黑衣人嘴里的惊呼刚说出一个字，立刻便被一道沉闷的惨呼所打断。

　　紧接着，刀锋劈落的闷响传起，他的半边脖子都被削开，鲜血喷溅中，整颗头颅都挂在了肩膀上，一命呜呼！

　　如此一幕，落在尹枫身后犹还站在凉亭里，压根儿就没出手意思的周小牙视线之中，立刻便让他见鬼似地瞪大了双眼。

　　闹了半天，首先斩杀对手的居然是尹枫这小子。

　　难怪他刚才嘴里挑衅似地连番唆使对方“大力一点，再大力一点”，一上来就是诡异的“斗转星移”，把人家忽悠得一刀差点儿砍飞了自个儿的脑袋瓜，这小子……可不是一般的坏啊！


第0199章 暗夜中的王者

　　双方交手，不过仅才一个回合，自己这方立刻便有了伤亡，随着因为着了尹枫的道、半个脖子都被削掉的这名黑衣人惨呼声出口，另外四名杀手显然吓了一大跳，全都下意识地扭头看了过来。

　　血影分部这次派出来的五名杀手全是资深血卫，乃是整个临安分部身手最好的存在，每一个人都有不下于寒依依的身手。

　　若非如此的话，他们也不可能如此托大，明知道周小牙这边的游刚是一位火焰操控的异能者，居然还放弃枪械狙杀，直接使用冷兵器执行任务了。

　　而此时此刻，看到自己的同伴一个回合便被别人斩落刀下，貌似削掉半个脖子的刀还是他自己手里握着的，余下的这四名黑衣人心头陡然一跳，总算是明白自己一方全都小看了对手，陷入了一场大麻烦中。

　　不过，这四人身为金牌杀手，眼光自然不是一般的毒辣，虽然自己的一名同伴惨遭毒手，但从刚才的情形看来，显然是猝不及防之下被人暗算才着的道，一合即殒只能说太过倒霉，并不能说明对手身手有多么强悍。

　　想到这里，四名黑衣人心头的杀意顿时更浓。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两道冷哼响起，五人所组成的扇形攻击队型上首，两名黑衣人匆匆对视一眼，身形一窜之间，一左一右径直向着后方凉亭里施施然坐下的周小牙袭了过去。

　　“擒贼擒王？嘿嘿，你们俩脑子倒是挺灵光的嘛，可惜啊……”

　　看到两名黑衣人向着自己袭杀过来，周小牙咧嘴一笑，口中的话语刚说了一半，凉亭一侧的黑暗中突然冲出一道快若闪电的身影，飘飘忽忽，即便是在头顶明亮的月亮光辉映照下，都显得极不真实，就好像一道朦胧的影子一般。

　　这道飘忽身影的速度惊人，身形攸起之间，便已悍然扑到了两名黑衣人的中间。下一瞬，一抹冷冽的寒芒闪过，刀锋凛凛，眨眼之间，两颗大好的头颅冲天而起。

　　一刀枭首！

　　而且还是两颗头颅！

　　飘忽的身影得手之后，身形一个诡异的扭转，眨眼之间，便已回到周小牙的身侧，伫立不动，这个时候影子渐渐变得凝实，傀儡游峰的身形逐渐显现出来。

　　如此一幕，快到了极致。

　　从身形自黑暗中突然冲出来，到一刀削去两名黑衣人的头颅，再回到周小牙的身侧站好，傀儡游峰启动“鬼舞步法”之后，前前后后仅只用了一秒不到！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　直到此刻，这两名黑衣人的无头尸身才栽倒在地，发出沉闷的声响。

　　从头至尾，这二人被斩杀之际，竟是连嘴里发出一声痛呼的机会都没有，实在是太惊人了！

　　“天啊，居然是地阶？”

　　“退！”

　　一眨眼的工夫，同行的伙伴再被斩杀二人。而且这一次，两人全都殒命于同一人之手，夸张的是居然连痛呼一声的机会都没有。

　　如此骇人的一幕落在后面两名杀手的眼中，顿时把他们吓了个魂飞魄散，二人嘴里各自惊呼了一声，身形一颤之间，瞬间便没了与游刚和妖月樱子继续缠斗下去的心思，向着来路疾退而去。

　　“老子还没打过瘾呢，别跑！”

　　看到尹枫都解决了一个对手，而自己对面的家伙居然转身便逃，游刚微怔了一瞬之后，陡然大怒，怒喝之间抬手便是一记“爆裂火球”砸了出去。

　　与此同时，妖月樱子亦是眸中寒芒一闪，身形虽然没有追去，但手里的狭长弯刀却攸尔一抛，如同暗器一般，向着其中的一名黑衣人后背背心劲射而至。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　抛飞出去的狭长弯刀正中一名黑衣人的背心，扎了个透心凉。

　　一个脸盆大小的炙烈火球亦在此刻从游刚的手心发出，挟着雷霆之势呼啸着飞出，眨眼之间便罩到了两名黑衣人的头顶上方，“砰”然炸开之后，化为一篷流星火星，兜头兜脑地罩了下去。

　　“呃啊！”

　　“扑通！”

　　下一瞬间，后背被狭长弯刀扎穿，早已死透的黑衣人身形一头栽倒在地，而另外一人则更惨，在游刚的刻意操控下，自其头顶罩落的几十朵拳大焰苗如同包饺子一般，瞬间将他整个人都包围，凄厉的惨呼声陡然响起。

　　仅只数秒钟过去，已然化为一个人形火球的黑衣人便再无声息，一头扑倒，身上的焰苗犹在燃烧着。

　　“我靠！你这动静也忒大了点儿吧？赶紧把火弄灭了，一会儿警察叔叔都被你招来了！”

　　看到五名黑衣人全被解决，周小牙抬步从一侧的凉亭里走了出来，郁闷地扭头望向游刚。

　　“嘿嘿，小事一桩！”

　　咧嘴一笑，也没见游刚怎么动作，仅仅就是抬手向着地面正在焚烧的黑衣人随便一挥，原本大有越焚越烈之势的熊熊火焰，竟然在攸息之间悄然灭掉。

　　这一手火焰操控的本事着实不是盖的，看得周小牙不由瞪大了眼睛。

　　牛啊，有这本事，这小子没被消防队请去当顾问，实在是浪费人才！

　　“行了，等我收拾一下残局，一会儿咱们赶紧撤退，这地儿虽然偏僻，但刚才的焰火与那几名死鬼的惨呼动静可不小，只怕早已经引起一些人的注意了。”

　　扫了几人一眼，说话间周小牙已经从怀里掏出一个双指大小的小巧瓷瓶，拨开塞子之后，他一手捏着鼻子，一手捏着瓶子，分别在几具尸体上倾洒了少许。

　　每一具尸体的血液上，都被他滴落了四五滴的淡黄色液体。

　　这种淡黄色的液体一触碰到死者身上的鲜血，立刻便如同超强硫酸一般，开始咕嘟嘟地冒起令人恶心的气泡儿。

　　与此同时，一股作人欲呕的古怪味道也悄然弥散而开。

　　淡黄色液体的腐蚀性太强了，恐怕连一分钟都不到，五具尸体便化成了五滩脓血，就连死者身上的衣服和那五柄钢刀都被这几滴淡黄色的液体给消融了。

　　如此诡异的一幕，莫说是头一回使用这种东西的周小牙了，便是旁边向来以冷血凶悍著称的妖月樱子，都忍不住眼皮一阵狂跳，低下头看看地面几滩黄水，再看看吓得合不拢嘴的周小牙，一脸的骇然。

　　“哇塞！这东西不错啊，简直就是居家旅行、杀人越货的必备神器……老大，你哪儿搞来的，给我一点儿防身用啊！”

　　怔了一会儿，游刚一脸羡慕地腆着脸，一边说话一边往周小牙手里抢去。

　　“我靠！你小子找死啊，这玩意儿可是化尸水，瓶子若是掉地上，溅几滴到你身上，老子回头想给你收尸都没招！”

　　吓了一大跳，周小牙赶紧把手里的小瓷瓶塞上，原本想放进怀里的，想了想那恐怖的腐蚀性还是不太放心，又掏出了一个小方便袋儿，把这瓷瓶缠紧了，这才收到怀中。

　　化尸水：碰到伤口的血水，便会立即腐蚀溃烂，受伤者沾染立毙，同时也能用来消融尸骸，堪称神效！

　　这种东西，乃是上次收伏了赤发鬼僵之后，在冰鹏岛上那个古修道者洞府里得到的，因为考虑到万一再碰上当初黑死察猜金的那种情况，担心尸体没法处理，周小牙才拿了个小瓷瓶，管赵灵儿要了一些分装后带在身上。

　　哪知道今天虽然派上了用场，但是一用之后，效果居然如此地强大，就连周小牙都被吓了一大跳。

　　太让人惊悚了！

　　亏得自己还一直用瓷瓶装着带在身上，这万一不小心被谁撞一下把瓶子嗑碎了，老子不是直接就得化为一滩脓血么？

　　一想到这里，周小牙的后背立刻便浮起了一层细密的汗珠。看样子，回去之后要么就把这玩意儿还给赵灵儿，要么，就得弄个结实一点儿的瓶子，决不可如此疏忽大意了。

　　一切搞定，远处已经遥遥能看到零星的人影往这边过来，周小牙一招手，领着几人奔进黑暗之中，绕过人群，迅速离开孤山公园。

　　按照游刚的意思，他原本建议周小牙趁热打铁，晚上再跑一趟宏程大厦，反正大家都已经撕破脸了，干脆强行闯进去，把寒依依和傀儡察猜金给解救出来再说。

　　周小牙琢磨了一会儿，最终否定了这个方案。

　　白天已经去过一次宏程基金会了，从楼层的结构来看，第七层显然不可能设置隐密的密室。考虑到整栋大楼都是血影分部的资产，一栋楼好几十层，寒依依和傀儡察猜金到底被关在哪里，光靠搜实在不是办法。

　　毕竟，对方手里可是还有枪的，狗急了还跳墙呢！

　　反正眼下已然让对方见识到了自己的厉害，相信明天再上门的话，自己的要求，应该能够得到谨慎的正视与对待了吧！

　　决定之后，一行人出了孤山公园，拦下一辆出租车直接便回了酒店。

　　美美地睡上一觉，次日一早，在酒店里用过早餐，周小牙把嘴一抹，直接起身：“走，咱们的老朋友估计昨儿一晚都没睡好呢，是时候去问候问候了……”


第0200章 彻底结怨

　　对于“血影”临安分部的主事者于啸光，也就是被周小牙戏称为“屠夫”的大胡子来说，昨天晚上注定了是一个难熬的不眠之夜。

　　派出去的五名血卫居然彻底未归！

　　这五名血卫可谓是血影组织派驻临安分部的最强力量了，对于组织的忠心更是毋庸置疑，即便是任务失败，只要他们之中有一个人活着，拼着重伤不治，也绝对会把有关这一战，以及对手的一些讯息传递回来。

　　可是事实上，于啸光从昨天晚上等到现在，别说五名血卫了，简直连根血毛都没有看到。

　　活生生的五个人简直就像眨眼之间在这个世间彻底消失了一般，不但连一丁点儿消息都没有传递回来，甚至就连通讯联系都已经完全中断了。

　　鉴于血影组织对待叛徒的残酷手段，于啸光压根儿就没有想过他们会叛出组织，再说了，哪怕是有人生出了异心，怎么可能五个人一起叛出？

　　眼下这种情况，唯一的解释就只有一个了，那就是这五名血卫已经被对方干净利落地干掉了。

　　可是这可能么？

　　那可是五名血卫啊。任何一人的实力，都不在眼下关押于临安分部的玉修罗寒依依，以及那状态古怪的察猜金之下。怎么可能说被斩杀就被斩杀了？

　　“莫非……那几个人里面居然隐藏着一位地阶强者不成？”

　　一个人坐在自己的办公室里，一夜未睡的于啸光顶着两只漆黑的熊猫眼，神色阴晴不定，喃喃自语起来。

　　从他嘴里蹦出来的话语之中，赫然又有一个“地阶”的字眼。

　　昨天晚上在孤山公园的时候，最后两名黑衣杀手被斩杀之前，在看到傀儡游峰出手如同鬼魅，眨眼之间便同时斩杀了他们两名同伴之际，其中一人，也曾惊骇地喝出“地阶”这个字眼。

　　再往前推，当初赵黑虎领着两名日本强者在江海陷害周小牙，尔后被周小牙所设计斩杀的那两日本人中，除了那位名叫龟井的阴阳师之外，另外一名使用“妖刀村正”的家伙，亦是号称“地忍”，此人名为妖月山田，乃是妖月家族的上一辈强者，妖月樱子的同族长辈。

　　此人虽为忍者，但称号之中亦包含着一个“地”字，若是有周小牙有心忆起，并且听到了此刻于啸光的喃喃自语，显然将会对这所谓的“地阶”强者产生浓厚的兴趣。

　　“地阶”强者，已经超越了一般的所谓“高手”的范畴，意指综合实力达到甚至超过了某种界限，只不过，一般的人对于这个界限到底是什么，根本无从了解。

　　眼下的周小牙，便属于此列。

　　至于他身边的人里，身为忍者的妖月樱子，以及在杀手界厮混了多年的寒依依，显然对于这所谓的“地阶”强者到底指的是哪一类存在，却是心知肚明的，只不过周小牙从来没有就这个问题问起过她们，所以她们也就没有主动提及。

　　不过，身为血影组织临安分部的主事者，于啸光对于“地阶”强者的概念，自然是最为清楚不过的。

　　事实上，仅仅只是临安分部，但有着十名血卫以及两名地阶“影卫”，只不过其它五名血卫与两名“影卫”正好全都派出去执行任务，一时没在分部而已。

　　不巧的是，正好也是在这个时候，周小牙一行居然找上了门来，而且照眼下的情况来看，对方一行六人之中，显然隐藏着至少一名“地阶”强者，甚至于更多。

　　一想到这点，于啸光便觉得心头一阵恶堵，有种虎落平阳被犬欺的憋屈感。

　　该死的，不过就是一名小小的医生罢了，真是见鬼了，身边怎么跑出一名“地阶”强者来的？

　　若是那五名血卫真的于昨晚一役全被对方斩杀了，光是这个办事不力的责任，回头血影总部一追究，就够他好好喝上一壶的了。

　　“砰”地一声，心下暗骂着，于啸光一拳头砸在了身前的桌面上。

　　恰在此时，办公室的房门被人敲响，一名组织干事推门走了地来，一脸的便秘表情：“主事，昨天来的那六个家人他……他们又来了，一来就砸，我们怎么办？”

　　“什么？又砸上了？”

　　陡然间听到这番话语，于啸光只觉两眼一黑，好悬没一头直接栽到办公桌底下去。

　　这也太欺负人了！昨天的损失就够他肉疼一阵子了，考虑到总部那边的使者随时会过来，于啸光一咬牙，连夜派人将外面的大厅全都整饬了一遍，破碎损毁的东西全扔了，就连被火苗烧出两个小洞的意大利真皮沙发也都摒弃，一切摆饰全都弄了新的进来。

　　到现在，于啸光连往沙发上坐一下感受感受的时间都没抽出来，那帮家伙居然又砸起来了！

　　一想到这些，于啸光只觉得一股难以排解的愤怒陡然浮上心头，下意识地，他的右手便向后腰鼓囊囊的所在摸了过去。

　　只是，手指才刚触上枪柄，一个念头陡然间便自他脑海中浮了起来。

　　冷静！

　　必须要冷静！

　　昨天说好三天后才给答复，对方今天一大早就这么嚣张地逼上门来一通乱砸，明显是昨天晚上的事情已经将他们给彻底惹毛了。

　　明明派出去五名血卫执行暗杀任务，眼下血卫全失踪了，而对方六人却活蹦乱跳，大清早的就像刚打过几针鸡血一般窜上门来喊打喊砸，用屁股想都能猜出，那五名血卫一定是被对方一声不响地解决了。

　　能做到这一点，除了强悍的“地阶”强者，还有别的可能么？

　　一想到这个，于啸光的后背立刻便窜起了一抹细密的汗珠，暗道侥幸不已。

　　枪这种热兵器确实牛逼，可是也得看是对谁。

　　一般的强者，即便是那五名血卫或寒依依察猜一类的存在，面对枪械这种热武器，都绝对不可能没有压力，可若对方是一名“地阶”强者的话……

　　于啸光摇头苦笑了起来，刚摸上枪柄的右手缓缓地收回，长吁一口憋在胸腔里的闷气之后，无奈地扭头看向愣在门口的那名组织干事：

　　“别说了，通知下去，叫他们把寒依依和察猜金带上来，今天这人，咱们无论如何都得交出去了！不过……也就是今天而已！”

　　说着，于啸光狠狠地一捏拳头。

　　一道冷冽的杀意自他眸光一闪而过！

　　……

　　“砰咚！”

　　“唏哩哗啦！”

　　和昨天比起来，周小牙今天的火气明显要大了很多。

　　昨天来的时候，他本人可是一直没动手的，但眼下，在宏程大厦七层基金会的大厅里，就属他砸得最凶。

　　刚才的那一声重响，就是他双臂一起抡起一张老板椅，轰然砸向一整面玻璃幕墙之后引起的动静。

　　大厅与走廊一侧的办公区域，本来就左右各有一面落地玻璃墙，此刻左面的这一堵被周小牙用老板椅砸去，碎裂的玻璃轰然坠地，惊得一间间办公室里的工作人员惊呼连连。

　　“够了！住手！”

　　正当周小牙再次伸手搬向另外一张老板椅的时候，一声愤怒的暴喝陡然传出，于啸光领着几名面色阴沉的黑衣汉子，押着花容憔悴的寒依依，以及面无表情的傀儡察猜金，自走廊的一侧走了出去。

　　考虑到对方六人之中至少隐藏着一名“地阶”强者，眼下组织分部中坚力量空缺的状态下，于啸光终于选择了低头，决定暂时将看押在他手中的寒依依和察猜金交出来。

　　当然，也仅仅只是暂时罢了。

　　等总部的高手一到，今天被他亲自押出来的两个家伙，注定会乖乖地回到自己的手中，并且，那时候队伍里还得添上几个人——自然便是此刻正在大厅里嚣张打砸的周小牙几位了。

　　一想到这里，于啸光胸腔里憋闷的怒火似乎悄悄地熄灭了一些，长吁一口气，他嘴角一狞，望着周小牙便怪笑了起来：

　　“周先生果然好手段，一声不响，老子的五名手下就葬送在你手里了。自古成王败蔻，话我也不多说，人你今天可以带走，不过……希望你回去之后能够睡得安稳！”

　　“威胁我？”

　　瞪了于啸光一眼，周小牙说话间双臂陡然用力，突然间搬起了身前的那张老板椅，狠狠向着抛了出去。

　　“咣当！”

　　“唏哩哗啦！”

　　当着于啸光的面，分隔着大厅与走廊办公区域的另一面玻璃幕墙，轰然碎成了一地的玻璃渣！

　　“老子既然敢来，就不怕你们打击报复。”

　　目睹于啸光的面色刹那间罩上了一片寒霜，周小牙却仿似砸得过瘾一般，嘴角一撅吹了个口哨，歪着脑袋望向于啸光，嘎嘎怪笑了起来：

　　“别忘了你们上次派过去的人到现在还没回来哦……若是再不识相，还敢派人过去捣乱的话，来一个我杀一个，来两个，老子杀一双，不信的话，你们完全可以试试。”

　　“哼哼，反正老子以前也是光肉一截儿，大不了重新打回原形，你们以后再敢动我的人，做了初一，老子就叫你们以后初二到三十，天天活在郁闷之中……”

　　说罢，周小牙向着身旁的妖月樱子几人使了个眼色，上前两步扶上身形有些踉跄的寒依依，直接无视了面色铁青的于啸光，转身便往大厅之外走去……


第0201章 鸡肋傀儡

　　回到下榻的酒店，周小牙查看了一下寒依依和傀儡察猜的伤势情况。

　　令人郁闷的是，傀儡察猜金这半人半鬼的家伙屁事儿没有，倒是寒依依却受了一些皮肉之苦，身上的鞭痕足足有十几处，看得周小牙目眦欲裂，差点儿生出一种冲动，恨不得立刻又掉回头去，把血影临安分部给彻底给砸了。

　　“干你娘，把老子的人伤成这样，这事儿没完，老子回头腾出工夫来，非得把宏程国际大厦给平掉才能解胸中的恶气！”

　　抬手几道气疗术砸到寒依依的身上，周小牙咬牙切齿，嘴里恨声连连。

　　忽然感觉全身被一股温暖的古怪能量笼罩着，寒依依低头一看，身上的伤疼已经消失不见，再侧头一看周小牙如此紧张心疼的样子，她的心底突然升起一抹暖流，原本罩着寒霜的漂亮脸颊上，立刻便浮起两抹砣红。

　　“不用费那心思了……经过这件事之后，你以为他们还会把临安分部的地址选在那座大厦吗？狡兔三窟，血影在临安又不止这一处所在，只怕现在已经在考虑换新址了！”

　　看了周小牙一眼，寒依依适时提醒。

　　“那又怎么样？老子能找到他现在的地址，即便是换了，以后难道就查不出来？”翻了个白眼，周小牙很是不以为然：“反正动了我的人，这事儿没这么容易过去，他们必须付出代价，真以为老子是好惹的啊？”

　　再次听到周小牙嘴里说出来的这句“我的人”，寒依依脸上的红霞明显又浓郁了三分，突然间似乎是想到了什么，扭头看向坐在一旁沙发上的妖月樱子，正好与对方好奇的视线对上。

　　寒依依面色一滞，扁了扁嘴看向周小牙：“那个女人是怎么回事儿？”

　　说着，视线又往妖月樱子那边扫了扫，将周小牙的视线引了过去。

　　“呃，这个……她……嘿嘿，保镖，对了，就是保镖！”

　　脸上一讪，周小牙尴尬地挠了挠后脑勺。

　　“保镖？哼哼，你动作倒是挺麻利的嘛，我才刚走，居然又找了一个？”

　　面色一沉，寒依依冷笑起来，语气渐渐变得冷冽，一边说着，一边再次看向旁边沙发上的妖月樱子。妖月樱子不甘示弱，立即回瞪了过去。

　　二女四目相对，隐隐有一种暗中交锋的感觉。

　　说起来，二女的气质，行事作风都很相似，在周小牙看来，放在男人身上这应该是惺惺相惜，不过，换成女人，不知为何，却变成了刀光剑影。

　　看这架势，随时都有可能打起来。

　　问题是，眼下这两个女人一个都赶不走，寒依依就不用说了，刚刚才出过事儿，周小牙真不放心再放她离开。至于妖月樱子，这脑残的东瀛娘们儿貌似为了自己已经把整个家族都得罪了，那头正打算派人过来把她逮回去家法侍候呢，这时候赶人家走，实在是有点儿无情无义。

　　一想到这里，周小牙顿时摇头苦笑连连。

　　本来还希望这两个性格相近、本领也差不多的女人友好相处，不敢说亲密得如同姐妹一般，至少不相互敌视，这样自己以后走出去，左右跟着两名冷艳绝伦的香艳保镖，估计连谢老一那家伙都得哭着喊着寻死觅活羡慕嫉妒恨了，没成想这两个丫头一见面就针锋相对，说好的齐人之福眨眼就泡汤了！

　　唉，真是命苦啊！

　　“主人，我……”

　　正郁闷着，一旁的傀儡察猜金见他手上停了下来，还道是忙完了，略一踌躇，脸上露出一抹憨厚的傻笑，张嘴叫了起来。

　　“闭嘴！”

　　这会儿正烦着呢，周小牙瞪了过去，喝斥起来：“记住，以后没老子允许，没你说话的权利！”

　　适才给察猜金检查身体的时候，周小牙郁闷地发现，这家伙语言木讷，表情呆滞，动作迟缓，总之各种的失望……

　　说起来，察猜金这家伙以前的实力也算是蛮不错，甚至还在寒依依之上，不过，自从变成人型傀儡之后，却眨眼变成一脑残的二逼货，憨憨傻傻的，一看就知道脑子有毛病。

　　更加重要的是，除了脑子有病之外，这家伙以前的一身本事居然全都消失不见了，同样是脑子里入驻了一只傀儡虫，但是和接连变异、已经化身为暗夜傀儡的游峰比起来，眼下的傀儡察猜金简直就是一条食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　除了忠心，其它的一无是处！

　　彻底就是一具鸡肋傀儡！

　　“你好像还没跟我解释一下察猜金的事情！”

　　看到周小牙一声喝斥之后，傀儡察猜金立刻脖子一缩，抬手捂着嘴退到了墙角，一脸幽怨的样子，特别是此前他叫周小牙的那一句主人，寒依依似乎眨眼便忘记旁边沙发上的妖月樱子，向周小牙追问起来。

　　“呃，这个问题说起来就复杂了，要不……回去再找个机会和你细说吧。”

　　虽然寒依依知道自己会气功，可是……眼下傀儡察猜金可是死而复生，这是气功可以做到的事情吗？

　　听到她突然间问起这个问题，周小牙顿时大感头疼，直接便用起了“拖”字诀。

　　“哼，那好，我等着！”

　　冷哼一声，寒依依眸中闪过一抹幽芒，看这架势，这事儿明显是上了心，没那么好糊弄过去。

　　“好了好了，既然现在事情已经圆满解决，事不宜迟，你们赶紧回江海吧，我搁这里还有点事儿要办！”

　　突然想起还要去拜会陈老爷子，考虑到对方的身份，实在不便带着这么多人过去，周小牙略一沉吟后，决定让妖月樱子和游刚一行先返回江海，自己留着傀儡游峰在身边，拜会了陈老爷子之后，再启程返回。

　　对于他的决定，没有人有异议。

　　少顷之后，周小牙与傀儡游峰将众人送出酒店，看着他们上了H2离开后，周小牙才算是放下心来。

　　当然，傀儡游峰随身携带的那柄“村正妖刀”也暂时交给了寒依依，拜会陈老爷子，实在不便随身带这种凶器。

　　回到房间，周小牙刚在客厅里坐下，掏出手机，正准备给陈副厅长打个电话，房门却突然间被人敲响。

　　开门一看，外面站着四名陌生的男人。

　　四名男子都在三十岁左右，一脸的精悍，清一身的藏青色西装，给人一种冷冽的感觉，一看就知道不是普通人。

　　“几位，有什么事吗？”

　　眼皮一跳，周小牙皱了皱眉头，沉声询问起来。

　　“周小牙先生是吧？请跟我们走一趟吧！”

　　抬眼扫了周小牙一眼，领着的男子说话间从怀里掏出了一个小本本，上面赫然印着一个鲜红的国徽，在周小牙眼前亮了一下之后，很快又收了回去。

　　居然是国家安全局的人！

　　心头一沉，一种不妙的感觉突然间袭上心头。

　　莫非是昨天晚上在孤山公园的事情败露了？否则的话，即便是血影分部那边捣鬼，随便打砸一些东西，顶多够上刑事案件罢了，怎么也不至于把国安的人招惹过来吧？

　　再说了，血影分部的那个大胡子屠夫也不是傻子，这种打砸财物的事情能给自己造成什么麻烦？以他们的手段，这么上窜下跳的算计自己，就这么点儿不上台面的小招式，尚不至于吧？

　　不管怎么样，人已经找上门了，不跟着过去走一趟，显然是不可能的事情。

　　耸了耸肩，周小牙叫上傀儡游峰，下了楼之后，顺便把房间退了，这才跟在四名男子身后出了酒店，半押解似地上了一辆遮挡了号牌的越野吉普。

　　一上车，周小牙的脑子便飞快地转动起来。

　　惹上这种麻烦，不托人找关系明显不行了。偏偏这里又不是江海，能找上帮忙的人还真不多。

　　想来想到，除了陈副厅长和龙啸财团的那位黄老，眼下没谁能帮自己解决掉这个麻烦。

　　黄老自不必说了，人家可是龙魂组织驻扎在江海的龙啸分部的供奉，而龙魂可是华夏国最隐秘的国家级高端力量，算起来，人家还是站在国安部门背后的强力机构，解决眼下的麻烦估计也就一个电话的问题。

　　不过，上次在龙老爷子的晚宴上，周小牙直接就拒绝了黄老的招揽，这会儿碰上麻烦了再找上人家，实在拉不下这张脸。

　　倒是陈副厅长这方面，反正这次过来其中一个目的便是拜会陈老爷子，以其在江南省位高权重的地位，解决眼下这点儿麻烦，应该不是太难的事情。

　　想到这里，周小牙心下已经有了决断。

　　略一犹豫，周小牙耸了耸肩便向坐在身侧看押的男子望了过去：“我能打个电话么？”

　　扭头端详了周小牙一眼，这名男子微一皱眉，最后终于还是点了点头。

　　心下暗暗松了一口气，周小牙再不迟疑，伸手从怀里掏出了手机，按下一串号码之后，直接便拨了出去。

　　少顷，电话接通。

　　周小牙眉头一耷，立刻便苦笑起来：“陈老哥，我现在人在临安，救命啊，我被你们临安的国安部门当成耗子给逮了……”


第0202章 龙魂再现

　　“说吧，昨天晚上去哪里了！”

　　审讯室中，两名面色冷峻的中年男子坐在审讯桌前，抬头扫了周小牙一眼，很快又垂下了头，在本子上记录起来。

　　被带到国安局之后，周小牙和傀儡游峰便被分开，关在了两个小屋子里，同时进行审讯。

　　“游湖！”

　　“游湖？哪个湖？具体一点儿。”听到周小牙的回答，中年男子头都没抬一下，继续问了起来。

　　“这是在临安，还能去游哪个湖？我要说是千岛湖，你也不会信啊？能别问这么侮辱智商的问题好不好？”

　　看到对方不客气，周小牙的火气也被惹了出来，现在他已能确认，多半是昨天晚上在孤山公园的事儿泄露了出去，不过，反正又没被逮个现行，大不了打死不承认罢了，难道对方还能屈打成招不成？

　　“砰！”

　　“老实一点儿！”

　　听到周小牙的回话，另一名一起审讯的中年男子来了火气，猛地抬手在桌面上拍了一下，厉声瞪着周小牙道：

　　“姓周的我告诉你，昨天晚上的事儿你想赖也赖不掉，别以为你们做得神不知鬼不觉，现场留下来的那几滩脓血我们已经化验过了，从里面检测出了人体的DNA细胞，并且，孤山公园里的摄像头也发现了你们与那几名黑衣人位于同一个区域的证据，可是最后离开的，却只有你们一行六人，几名黑衣人彻底消失了，这种结果，你还能怎么狡辩？”

　　“既然说得这么铁证如山，那你们还审什么？直接拉我过去枪毙就是了嘛！”白眼一翻，对于这名中年男子的恐吓，周小牙丝毫都不感冒。

　　这两个家伙摆明了一个唱红脸一个唱白脸，唬鬼玩呢！

　　看到他一副死猪不怕开水烫的样子，负责审讯的两名中年男子扭头对视了一眼，眉头一皱，一齐陷入了为难之中。

　　事实上，对于周小牙昨天晚上在孤山公园所干的事情，他们确实已经掌握了明确的证据。

　　若是仅仅只是想给周小牙定个罪的话，压根儿就不必这么麻烦。

　　但是，这显然并非他们的真正目的。

　　侦察破案，那是警察的事情，而国安部门之所以插手进来，真正的原因，除了那五名黑衣杀手的身份来历之外，最主要的还是周小牙昨晚所展现出来的手段。

　　孤山公园里的摄像头虽然不少，但是偏偏那片区域由于光线黯淡，虽然遥遥拍到了周小牙几人和那五名黑衣杀手动手的整个过程，不过，清晰度方面却差强人意。

　　但尽管如此，通过视频录相，却仍然能看出一些端倪来。

　　至少，游刚抖手就施放出一片流星火雨，以及傀儡游峰如同鬼魅一般，出手就是两颗大好头颅冲天而起的那一幕幕，还是能隐约看出个大概。

　　再加上周小牙最后掏出小瓷瓶，仅仅只是洒落了一些液体，便将五具尸体弄成五滩脓液的手段，这完全超乎了一般人的想象，正因为如此，资料被上报之后，这才惊动了负责国家安全的国安部门。

　　而眼下他们将周小牙带来审讯，逼迫他认罪倒在其次，最主要的目的，还是摸清楚周小牙的底细。

　　不过，眼下周小牙的态度如此恶劣，摆明了不合作，这顿时便让两名审讯的国安工作人员陷入了为难之中。

　　审讯暂时陷入了僵局，正当两名中年男子脸色越来越阴沉，准备用点儿手段之际，审讯室的房门突然间被推开，一名四旬左右，穿着一件黑色风衣，衣扣一个都没扣上，整个一副混混模样的中年男子走了进来。

　　“行了，人我带走，你俩回去洗洗睡吧！”

　　扭头扫了周小牙一眼，这名浑身痞子气息的中年男子咧嘴一笑，一边说着，一边冲着两名国安工作人员眨了一下眼睛。

　　如此一幕，发生在肃穆威严气氛沉闷的国安局审讯室里，实在是怪异莫名。

　　感觉上，就好像突然间闯进来一个老流氓，胆大包天地调戏国家工作人员一般。

　　更叫人傻眼的是，转头看到这名突然闯进来的中年男子，原本正襟危坐，一脸严肃表情的两名工作人员，竟是瞬间双颊泛绿，如同见了猫的老鼠一般，面色古怪地看了周小牙几眼，脖子一缩，竟真的慌不迭赶紧走人了。

　　瞧瞧，什么叫牛逼？这才是真正的牛逼啊！

　　连国安这种地方，都能如此随意地进进出出，抬抬手，工作人员立刻就闪人了。想不到陈老爷子居然有这种手段，省部级大员的威风，可真不是盖的啊！

　　心下感叹着，周小牙直接便站起身来，脸上笑容一腆，伸出右手去刚想和救命恩人客套两句，哪知道刚才还笑嬉嬉的中年男子，双眼一鼓，直接向周小牙瞪了过来：

　　“笑什么笑？有什么好笑的？严肃点儿！臭小子我可警告你，今天若不是看在黄老的面子上，信不信老子直接把你关进去十天半月的？”

　　啊？什么意思这是？

　　望着原先老流氓一般的中年男子眨眼变得如黑面神一般严肃认真，气势逼人，周小牙脸上笑容一僵，整个人傻在了那里，足足怔了两瞬之后，这才下意识地嚅了嚅嘴皮，一脸茫然地问道：

　　“黄老？哪个黄老啊？你不是陈老爷子派来的人么？”

　　“陈老爷子？嘿嘿，他的人估计还在半路上呢！”

　　咧嘴一笑，中年男子脸上浮起了一抹得色：“老子脚快，要不然的话，你小子欠下的这个人情，老子还捞不到呢……记住了，你可是欠了老子一个人情啊！”

　　说着，中年男子仰头大笑，直接便出了审讯室，等到周小牙愣了一会儿，走出去寻找之际，对方早已没了影子了。

　　到了这会儿，他才算是反应过来。若无意外的话，对方嘴里所说的黄老，必然就是龙魂组织在江海龙啸分部的那个神秘老爷子，也就是龙爷身边那位。

　　想想也是，国安和龙魂本就相辅相成，周小牙眼下虽然是在临安犯的事儿，但资料一上传，估计龙魂那边很快就知道了，肯定要追查自己的底细。黄老作为江海分部的供奉元老，自然不用费什么劲儿就知道了，难怪这么快就把人派了过来。

　　一想通这些，周小牙顿时苦笑连连。

　　虽然感觉上似乎是被对方算计了，但人家把自己从国安手里解救出来却是事实，这个人情，怎么都算是欠下了。

　　只不过自己一个小小的实习医生，黄老头作为龙魂这种国家强力机构的供奉级元老人物，却如此挖空了心思算计，貌似很没节操哩！

　　心下如此这般地嘀咕着，周小牙算是把今天的事儿记在了心里，以后找机会，非得还回去不可。

　　郁闷中走出国安局的大门，遥遥便看到一旁的马路边，早已先一步被放出来的傀儡游峰已经站在那里等候了，周小牙摸了摸鼻头，抬脚刚走过去，一辆同样遮挡了号牌的丰田陆霸停在了身前，车门开启，陈副厅长和一名看起来十分精干的眼镜男子从车上跳了下来。

　　“咦？这么快就出来了？”

　　看到周小牙居然站在国安局大门外，陈副厅长显然大感意外，扭头看了看身旁的精干眼镜男子，满脸都是迷惑之色。

　　“呵呵，问题查清楚了，最后确定我是良民，当然得立马放人了！”脸上微微一红，周小牙咧嘴笑了起来。

　　“你小子就是不消停，刚来临安，居然眨眼又惹上国安了，正好老爷子不在省城，差点儿把我急坏了！”

　　听到周小牙已经没事，陈副厅长明显松了一口气，抬手抹了抹额头上明显并不存在的冷汗，张嘴也开起了玩笑。

　　俩人虽然不是太熟，但毕竟接触过好几回了，对于周小牙的性子，陈副厅长早已经摸透，此刻话语之间完全没有平时的官腔调调，虽然很合周小牙的胃口，但落在一旁的眼镜男子耳中，却让对方明显一怔，大有深意地看了周小牙一眼，抿了抿双唇，到了嘴边的话语又重新咽了回去。

　　一番介绍后周小牙才知道，原来这长相斯文精干的眼镜男子，名叫赵树荣，竟是陈老爷子的专职秘书，别看年纪轻轻的，级别可不低，副厅级待遇，若是能放出去主政一方，起码是县委书记。

　　陈老爷子虽然人不在临安，但听到周小牙出事之后，却立刻打了电话给赵树荣，光从这一点，倒也能看出人家的一片心意了。

　　周小牙当即表示了谢意。

　　不过，既然陈老爷子不在省城，那就没有必要再留下来了。周小牙当即提出了返回江海，理疗中心一堆事儿等着他去处理呢。别的不说，针对血影组织下一步的报复，就不得不作一些提前以预防嘛。

　　再三挽留，周小牙仍是决定立刻就走，陈副厅长无奈，听说他打算去汽车站搭乘大客回去，只能点了点头，和赵树荣一起开车将他送往车站。

　　一钻进丰田陆霸，一股隐隐的怪味儿便直往鼻腔里钻，自从跟赵灵儿学了道法之后，他的五官感识可比以前灵敏太多太多了。

　　这股怪味儿，明显是……

　　脑子里灵光一闪，周小牙脸上立刻就绿了，一边抬手降下玻璃窗，一边满脸幽怨地扭头向陈副厅长二人看了过去，埋怨着道：

　　“两位，你们谁放屁了？不打报告没关系，至少总得容我开个窗吧……”


第0203章 玛丽的疑惑

　　面对周小牙的疑问，陈副厅长和赵树荣两人齐齐一怔，紧接着脸色全都古怪起来，相互对视一眼，却是谁都没有说话。

　　还道是两人心下不好意思，周小牙也没多问，车窗开启了一会儿，估计车里的空气早换过好几遍了，他这才伸手触动按钮，车窗玻璃缓缓又升了上去。

　　经过了刚才这个小插曲，车厢里的气氛显得有些尴尬，一时间安静下来。

　　仅仅过了两三分钟，那股子怪味儿又往周小牙的鼻腔里钻了过来，这回他可注意了，人家陈副厅长和赵大秘书，一个开车，一个坐在副驾驶座上，压根儿连屁股都没挪一下，干这事儿的家伙多半另有其人。

　　心下嘀咕着，周小牙一边又把车窗放了下来，一边黑着脸已经向身旁的傀儡游峰瞄了过去，喝骂道：“原来是你这臭小子，一声不吭地躲在这里放冷枪，空间这么小，能憋死人的你不知道啊？”

　　“啊？我？可是我没放屁啊！”

　　一看周小牙说话间抬手又把鼻子捏了起来，傀儡游峰一脸的茫然：“主人，你刚才都提醒过了，如果要放屁，我肯定会提前打报告的！”

　　一番话下来，车里的三个人脑门上全都浮起了一大片的黑线。

　　“行了，周先生，你也别怪游先生了，车里是有点儿异味，这段时间……我肠胃不太好！”

　　抬眼从后视镜里扫了周小牙一记，开着车的赵树荣突然开了口，两句话下来，整张脸都憋青了。

　　肠胃不好？

　　周小牙一听这话更迷惑了。

　　肠胃再不好，和车子里的臭味儿有什么关系？莫非车里的臭味儿真是这位赵大秘书的杰作？这段时间放屁放多了，连整个车子的内厢都熏臭了？

　　我靠！

　　难怪陈老爷子出差都不带秘书呢，原来根子在这儿。

　　想想也是，以陈老爷子的身份，人家出差不是上京城就是去会见外宾，又或者是下基层视察，若是身边带着这么一位贴身的专职秘书，时不时地崩两三个响屁，那可是重大事件啊！

　　熏着了领导或者是下属还好说，若是一个屁破坏了外交，这种奇事儿多半都得记录在册，载入“古今奇潭”了！

　　看着赵树荣一脸幽怨的样子，周小牙倒也生出了一丝恻隐之心，跟在领导身边，冷不丁地患上这种坏毛病，简直是生不如死啊。

　　略一犹豫，周小牙从怀里掏出了一个小瓷瓶儿，里面装的正是“苏合通窍”，大瓶子搁赵灵儿的乾坤袋里放着，他的身上只分装了一小瓶，而且上次理疗中心顶层的气功养生会所开业时，为了制造“药理盘香”，这瓶子里的“苏合通窍”已经用去了一大半，眼下就还剩下一点儿了。

　　不过，虽然合计只有十克不到，但治疗赵树荣放屁的小毛病却是绰绰有余了。

　　苏合通窍：由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效。

　　看看药性介绍就知道，这种药粉虽然不起眼，但功效与用途却绝对不是吹的，至少目前来说，现实世界中的同类产品，还没有哪一种能有“苏合通窍”的神奇功效。

　　要知道，正是以这种药粉为原料，稀释了之后再制成的药理盘香，每天在气功养生会所熏燃，那些会员们置身其间熏陶个两个小时，一个个精神头好了许多呢。

　　眼下看在陈老爷子的面子上，将没有添加任何其他杂质的“苏合通窍”交给赵树荣使用，确实是慷慨的大手笔了，一般人拿钱买，周小牙还不卖呢！

　　接过周小牙递出去的瓷瓶，赵树荣激动地差点儿眼泪鼻涕都一起流下来了。

　　事实上，上回周小牙随便给了一点“沉水润心”的药粉儿，立刻便治愈了陈老爷子头疼的老毛病的事儿，作为秘书，赵树荣可是最为清楚不过的了。

　　今天眼巴巴地和陈副厅长一起赶过来，其实他本来就是想跟周小牙求药的，只是一直没找到机会开口罢了。

　　眼下自己才刚提了个影儿，周小牙立刻就把药粉给掏出来了，一瞬间的工夫，赵树荣对周小牙简直都快到感恩戴德了。

　　若非眼下开的是省府的公车，不好擅自作主，他简直都想直接把周小牙和傀儡游峰送回江海去了。

　　很快就到了车站，车子刚停稳，一脸兴奋的赵树荣立刻便兔子似地窜下车，少顷之后，买好票给周小牙送了过来，从来没看见过他对谁能这么殷勤的陈副厅长，不由得苦笑连连。

　　……

　　下午四点，周小牙回到江海，带着傀儡游峰，直接便回到了医院的理疗中心。

　　先行一步返回的游刚和妖月樱子一行正午时分就到了。

　　鉴于寒依依被血影分部关押了一段时间，身体非常虚弱，即便是周小牙不计损耗地砸下几个气疗术，但俗话说得好，病来如山倒，病去如抽丝，身体还是需要慢慢调养的。

　　正是因为这个原因，悍马香槟H2一返回，赵灵儿查探了一下寒依依的伤势之后，立刻就通知护士长，将寒依依安排在了三楼的特护理疗室，而且还专门抽调了一名特别细心的小护士照料。

　　如此一幕落入护士长梁艳和其它的一帮小护士们眼中，顿时便让众丫头肃然起敬。

　　这帮丫头和周小牙可不是一般的熟络，对于他的情况可以说是极其了解。

　　事实上，像刘玉嫣和梁艳她们几个，理疗中心没开业的时候，就是和周小牙在一个病区工作，作为实习医生，周小牙爹不爱娘不疼的，一直被扔在特护病区的护士站里，和众护士们几近姐妹相称了。

　　最近这段时间他突然发迹，身边的女人走马观花似地来了一拨又一拨，美女院花曹大美女，任小静姐妹三个，还有周悦彤，霸王花肖倩倩，以及寒依依、妖月樱子，等等！

　　哦，对了，眼下刚刚又来了一位外国妞儿，因为水土不服硬要住进来的玛丽小姐。

　　这些女人和周小牙的关系虽然各不相同，但是别人看不出来，梁艳这群小护士心下却敝亮得很。

　　这些女人，有一个算一个，多多少少，对周小牙总是有那么点儿意思。

　　这种事情护士丫头一个二个都看出来了，成天和周小牙待在一起的赵灵儿不可能不知晓。

　　可人家就是大气大度，对待疑似情敌的寒依依，都能如此掏心掏肺，众丫头看在眼里，一瞬间就被征服了！

　　也就是这件事之后，包括护士长梁艳在内，众护士心里几乎全将赵灵儿当成了正儿八经的老板娘。

　　即便是姓周的那颗花心大萝卜还要纳二房三房，但人家赵姑娘这正房正室的地位，众护士丫头一致决定，怎么都得给她守住了！

　　对于这些，周小牙压根儿就一无所觉。

　　回来之后，听说寒依依住在三楼的特护病房，周小牙直接便找了过来，看到寒依依被照顾得很好之后，就连他的心里也不由浮起了一抹暧流……男人在外，家里有个女人把一切都安排得妥妥当当，丁点儿都不用操心，还有什么事儿比这更幸福的。

　　安排好寒依依，周小牙突然想起傀儡察猜金来。

　　那小子虽然是个鸡肋，但人既然已经带回来了，总得安排下去，总不能像菩萨一样天天供着吧？

　　回来的路上周小牙就已经想好了，反正这小子傻不拉叽也没啥本事了，以后就让他在理疗中心当个门卫吧，反正一楼大厅接待室隔壁还有两个杂物间，里面也就堆放了一些桌啊椅子之类的东西，让他自个儿收拾一间出来，以后就住那里，回头让黄大狗再给他弄一套保安服来，然后发根烧火棍给他，管他白天黑天的，就让他在理疗中心附近晃悠。

　　以这小子的忠心，哪怕现在没甚本事，大事儿干不了，凭着他那强悍的体格看个门什么的，应该还是没问题的。

　　心下如此这般嘀咕着，周小牙上上下下找遍了整个理疗中心，却愣是没看见傀儡察猜金的人影儿。

　　一问游刚几人，都说回来之后，也没人理他，直接就让他自己到处看看，回来等周小牙安排。

　　这小子自个儿下了车，开始还在大厅里晃悠，后来就没注意了。

　　一听忒大个人，居然搁理疗中心里弄丢了，众护士全被惊动，一起找了起来。

　　与此同时，理疗室三层，分配给玛丽和老管家史鲁比的那间特护理疗室里。

　　房门紧闭，理疗室外间客厅的沙发上，玛丽公主和管家史鲁比一左一右坐着，中间的沙发上，一脸憨厚的傀儡察猜金明显有些局促，正襟危坐在那里，身前摆着一个犹还冒着热气儿的茶杯，这小子也不怕烫，不时地拾起，往嘴里灌上几口。

　　左右两侧，玛丽和史鲁比怔怔地盯着他，脸上尽是疑惑之色。

　　“明明这家伙没有呼吸和心跳，可是……浑身上下却没有腐烂变质，更没有尸臭，看起来就像是个大活人，却偏偏不是血族……史鲁比，你能看出这到底是怎么回事吗？”

　　说话间，玛丽眉头一皱，喃喃自语：“看样子，这个叫周小牙的家伙，倒是越来越有趣了呢……”


第0204章 无尽的未来

　　找了一通，并没有发现傀儡察猜金的形迹，周小牙只能无奈放弃。

　　这家伙多半是自个儿跑哪里遛跶去了，看不出来，一副老实巴交的样子，一转身背地里却滑得跟泥鳅一样，回头非得把这小子好好批评一番不可，否则的话，若是以后当了保安还这么到处乱晃悠，整个理疗中心都被贼搬空了，这家伙还不知在哪里逍遥快活呢！

　　心底揣摩着察猜金那家伙到底跑哪儿了，周小牙不知不觉地来到了四楼，想想不知道这会儿赵灵儿在干什么，便敲开了配药室的房门。

　　刚进去，便听到了里侧的休息间里似乎正在用电脑播放电视剧，隐隐有一些人的对话声传了出来。

　　赵灵儿什么时候开始学会用电脑了？

　　心头狐疑升起，周小牙下意识地走了过去，探头一瞧，电脑正在播放的画面顿时叫他一愣，整个人怔在了那里。

　　液晶屏里播放的画面赫然正是《仙剑奇侠传》！

　　此刻，剧情正演绎到李逍遥误闯仙灵岛，无意中撞到赵灵儿在洗澡，于是躲在一旁偷看的一幕。

　　也就是周小牙当初通过青铜U盘，一把将正在洗澡的赵灵儿从仙剑世界拽出来的那个关口。

　　此时此刻，陡然间再次看到这一幕情境，虽然电视屏幕里饰演赵灵儿的乃是一位眼下当红的女星，容貌并非是赵灵儿本人，但是，周小牙的心底却仍然浮起了一抹古怪的感觉。

　　事实上，便是赵灵儿也是如此。

　　此前，在周小牙没有敲门进来之际，赵灵儿便已经在电脑前看了有一会儿了，作为仙剑世界的原住民，赵灵儿对于这部电视剧里的一切自然是不会陌生。

　　不，不光是不陌生，简直还熟悉到了极点。

　　不得不说，对于赵灵儿而言，眼下的这一幕实在是有些古怪莫名。

　　液晶屏里明显是播放着自己的故事，但饰演自己的却是另外一个陌生的女人，而自己，却犹如旁观者一般，身处在一个以前想都不敢想的奇怪世界里。

　　真不知眼下她是一种什么样的心情。

　　想到这里，周小牙抬眼偷瞄了赵灵儿一眼，发现她跟在自己身后进了休息间之后，便一言不发地坐在写字台前的座椅上，饶有兴致地将视线落定在电脑显示屏上，脸上的表情平静恬淡，看不出一丝激动的痕迹，心下不由暗暗大舒了一口长气。

　　“哼，居然看偷看本姑娘洗澡，以后若是碰到这个李逍遥，本姑娘一定好好收拾他！”

　　看着李逍遥躲在一旁偷窥自己的饰演者洗澡，赵灵儿脑海中不由想起了上一次自己在仙灵岛洗澡时，不知何故被周小牙从电脑屏幕里硬生生拉了出来，回头时正好看到屏幕里的李逍遥突然间失去自己的踪迹，一时间急得抓耳挠腮，在水潭四周没头苍蝇一般四处乱找的一幕来。

　　“哼，这小贼果断是色胆包天，李逍遥，本姑娘记住你了！”

　　想起上次的一切，脸上一窘，盯着电视屏幕的赵灵儿突然间咬牙切齿，看那架势，大有一把将电脑显示屏砸成稀烂的冲动。

　　“嘿嘿，这一段其实没什么看的，咱们跳过去，跳过去嘛……”

　　悄悄地抹了一把额头的冷汗，周小牙皮笑肉不笑，讪讪地拿起显示器前的鼠标，说话间也不待赵灵儿发达意见，直接便拖动剧集进度，随着画面迅速跳动，稳定后展现出来的一幕顿时让周小牙和赵灵儿一起呆住了。

　　电脑显示屏里，李逍遥那厮和赵灵儿已经走到了一个，后者一口一个“逍遥哥哥”叫得贼甜！甜得周小牙都大感肉麻，浑身泛起了鸡皮疙瘩。

　　偷眼扫了一眼旁边的赵灵儿，这丫头对于这桥段显然也是大感光火，整张脸都已经阴沉下来。

　　“我听孙妤婷那丫头说过，你们这个世界的电影、电视就和我们仙剑世界的皮影戏一样，全是假的，对吧？”

　　扭头望向周小牙，赵灵儿的面色突然间变得古怪起来，问出了一句没头没脑的话语。

　　“呃，大体上来说……是这么回事儿！”点了点头，周小牙一脸警惕地看向赵灵儿，言辞之间，明显小心了许多。

　　“既然是假的，那就全是编出来的喽？既然是编出来的，那些编戏的家伙为什么这么缺德？非得把我编得和李逍遥这个臭采花贼在一起？还逍遥哥哥呢，恶心死人了，我……本姑娘都恨不得一刀杀了他了，怎么可能叫出这么肉麻的名字来？”

　　说着说着，赵灵儿的火气似乎被勾了出来，那一副杏眼怒睁的样子，隐隐看得周小牙都有些头皮发麻了。

　　都说好脾气的女人要么不发飙，一发起飙来那可就是天雷地火，一般情况下，不闹点儿大事出来，那是不会罢休的。

　　这就和人生病一样，很多人多少年连感冒都难得患上一次，可是一旦出问题，直接就是大毛病！

　　眼下看来，赵灵儿这完全就是要暴走的节奏！

　　“别生气别生气，既然明知道是假的，还被那编戏的给气着了，多划不来啊？”心头一跳，周小牙赶紧安抚起来。

　　听到他这么一说，赵灵儿扭头想了想，似乎也是这么个理儿，心头的恶气似乎渐渐也消散了一些。

　　看到她总算想通了，周小牙没敢在这里多待，免得哪句话又说错了，不小心把这丫头的火气又给勾出来就麻烦了。

　　当下，讪讪地赔笑了几句，他赶紧找了个借口，逃也似地离开了配药间，直接回到了自己的办公室。

　　坐下来喝了杯参茶，心情平静下来之后，周小牙不由又想起了适才在配药室里看到的《仙剑》剧集来。

　　在遇到这神秘的青铜U盘之前，若是有人对自己说，电视里的仙剑世界是真实存在的，里面的李逍遥和赵灵儿，都是活生生的人，周小牙第一个反应一定是抬手就是一个大耳刮子抽过去。

　　麻痹的，脑残没关系，别出来丢人现眼了行不行？

　　可现在不一样了，赵灵儿这个活生生的人都已经确确实实被他从电脑屏幕里拉出来了不算，而且还教给他许多神奇的仙术，正是靠这些仙术，他才能一步步从鸟丝蜕变到现在身家上千万，并结识那么多的绝色美女。

　　尤其重要的是，青铜U盘连接的仙剑世界他来来回回进出好多次了。

　　事实证明，不光是那所谓的仙剑世界，甚至就连李逍遥和赵灵儿，包括魔猿岛这些人和物，都是真实存在的。

　　那么问题就来了。

　　先且不论这个仙剑世界到底是以一个什么样的方式存在的，按照当初周小牙伸手就把赵灵儿从电脑屏幕里拉出来的情况来看，仙剑世界里的情节发展恐怕是与现实世界里的仙剑剧集大同小异的。

　　而眼下，洗澡的赵灵儿不但被自己拐带到了现实世界，直接拆散了她和李逍遥原本美好的姻缘不说，甚至于还让赵灵儿莫名其妙地恨上了李逍遥。

　　这明显和原本的剧情发展不符了！

　　再则，赵灵儿突然间在仙灵岛消失之后，水月宫宫主和宫女多半过不了多久就会发现情况不对，到时候遍寻仙灵岛都找不到赵灵儿，却偏偏把误入岛屿的李逍遥给逮了出来，这种情况一旦发生，按照剧情发展，原本应该是和赵灵儿成就一段美好姻缘的李逍遥，岂不是立刻就要杯具了？

　　若真是如此的话，整部剧集的发展显然彻底被改变。

　　女主失踪，男主杯具，那这部U盘世界里的仙剑情节，接下来将怎么演绎？

　　脑子里乱七八糟地琢磨着这些不着边际的问题，周小牙越想，脸色便越发地古怪了起来。

　　从现实的情况来看，不管李逍遥那倒霉孩子有没有杯具掉，但原本属于他的女主角赵灵儿已经彻底被自己拐带，却已是不争的事实。

　　而且自己手里掌握了能穿越两界的神秘青铜U盘，若无意外发生的话，到时候积攒下足够的软妹币之后，只消买一艘百米长的海轮装进乾坤袋，运到仙剑世界去，然后再把整个赤尾灵猴族群打造成神枪手，给他们配备上现代最先进的枪械武器，立刻就能展开征霸整个仙剑世界的征程。

　　哦对了，眼下的乾坤袋还仅仅只是“灵级”而已，能装下去的东西长宽高最多不过百米，若是不久之后材料齐全了，让赵灵儿再炼制一次，把它升级成“仙级乾坤袋”之后，里面的空间长宽高各有一千米，届时再多的东西都能装得进去。

　　只要自己财力足够，到时候大批量的现代化武器运输进去，征战四方，获得的各种仙剑特有的资源，又拉出来，弄到现实世界来大肆赚钱，只要形成良性循环之后，自己岂不是能在两个世界都混得风生水起吗？

　　闹半天，自打自己将赵灵儿从电脑屏幕里拉出来开始，青铜U盘那头仙剑世界的主角，就变成了自己不成？

　　只要努力，未来，就有着无尽的可能。

　　想到这一点，周小牙心底突然间生出一抹凛烈的壮志豪情！


第0205章 紫眸妖链

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　正沉思着，口袋里的电话铃声突然响了起来。周小牙掏出来一看，居然是美女董事周悦彤打过来的。

　　周小牙一愣，怎么这个时候来电话，难道是交给她的那三十六颗梭椤果订制项链的事儿，已经有了结果不成？

　　果不其然，按下接听键，电话那头立刻便传来了周悦彤带着惊喜的声音：“周小牙，天啊，你在哪里，赶快过来，我快要被它彻底征服了！”

　　“它？”

　　闻言一怔，周小牙脑海中一道灵光闪过，立刻便恍然大悟过来，惊喜地追问道：“是不是项链已经镶嵌完成了？怎么样？漂不漂亮？”

　　说完这句话后，他才摇头哑然失笑。

　　这不是废话吗？人家都已经说得这么清楚了，若是项链不漂亮，以堂堂周大董事从事珠宝拍卖多年的经验，怎么可能被一条小小的项链征服？

　　听她的口气，那绝对是一件堪称完美的绝世佳作。

　　脑海中这个念头浮起，周小牙心头瞬间涌出一抹强烈的期待，毫不思索张嘴便道：“周董，你在哪里，我现在就过去！”

　　“算了，还是我过去吧，知道你刚从省城回来，再叫你劳累，怪不好意思的。”说着，周悦彤道了一声“拜拜”，直接便挂断了电话。

　　等待的时间很是难熬。

　　周小牙在办公室里坐立难安，其间又出去了两趟，到配药室和底下二层，分别把赵灵儿与游刚、尹枫请了过来，又足足坐着等待了十几分钟，办公室的门口才悄然出现了周悦彤的身影。

　　径直走了进来，冷不丁看到办公室里居然有好几个人在等着自己，美女周董脸上怔了一下，不过很快便恢复如常。

　　此时此刻，明知道自己正把项链送来，还能坐在这里等候，这间屋子里的人，明显是周小牙信得过的，既然是这样，就没什么好藏着掖着的了。

　　淡淡一笑，周悦彤扭着腰肢进了办公室，在众人期待的注视中搁长沙发上坐下之后，也不说话，直接便从随身的挎包里取出了一个方方正正，直径约莫三十厘米的深蓝色首饰盒。

　　首饰盒的做工极其精美，表层的质地竟然是名贵的真丝，被染成了深遂太空一般的深蓝色，给人一种神秘而高贵的感觉。

　　此时此刻，办公室里除了周悦彤之外，还坐了五个人。

　　周小牙、赵灵儿、妖月樱子，以及游刚与尹枫！

　　看到周悦彤取出来的物品，光是一个盒子就如此地华贵，众人脸上的期待之色更加地浓烈了。

　　环视一圈将几人的反应收入眼底，周悦彤的脸上浮起了一抹得意的轻笑，玉指轻抬之间，轻轻地将盒盖开启。

　　随着淡蓝色的盒盖开启，一抹迷人的妖紫光芒乍然泄出！

　　五人一齐伸长了脖子，看了过去。

　　下一瞬，展现在眼前的盒中景象映入众人眸中，让所有的人都顷刻陷入呆滞！

　　视线中，盒底黑色的天鹅绒底衬上，一串以紫金为主，镶嵌着紫色猫眼石为坠的大型吊坠项链赫然映入眼际。

　　整条项链浑然天成，通体紫意盎然，散发出一种妖艳的美感。

　　用来镶嵌成吊坠的三十六颗妖紫猫眼石，颗颗浑圆，大小完全一致，每一颗都比黄豆略大，难得的是，其中的每一颗不但色彩匀称，更且颗颗都是双瞳。

　　此时一眼望去，便如同和三十六对双瞳的诡异猫眼对视一般，让人生出一种连灵魂都被瞬间拉扯进去的错觉。

　　妖艳！

　　这一整条项链，只能用这个词汇来形容它了。

　　“它……咕噜咕噜……有什么名字吗？”

　　惊讶地望着展现在眼前的妖紫项链，周小牙整个人如同刚刚被雷击过一般，神情呆滞，一边说着话，一边下意识地咽起了口水来。

　　“你才是它的主人，除了你，还有谁有这个资格能给它起名字啊？”

　　白眼一翻，美女董事周悦彤对于周小牙的反应显然有些不太感冒，说话间扭头瞪了周小牙一眼，仿似浑然忘记了，此前她第一眼看到这条项链时，明显比周小牙还要失态的一幕来。

　　“我？”

　　听到周悦彤的话语，周小牙微微怔了一瞬，立刻便摇头苦笑起来：“如此璀璨漂亮的项链，以我对珠宝玉器的赏鉴水平，只怕没这本事给它取个尽善尽美的名字，还是灵儿来吧！”

　　说着，周小牙看向了一旁的赵灵儿，眼中迸出一抹鼓励的幽芒。

　　“我来取么？那好吧！”

　　点了点头，对于周小牙的建议，赵灵儿并没有刻意推脱，说话间略一沉吟，视线在首饰盒里流连了几瞬，突然开口道：

　　“这串项链浑身透着一抹妖异的紫意，三十六颗梭……猫眼石更是如同三十六对双瞳的猫眼一般，依我看，就叫它‘紫眸妖链’好了！”

　　紫眸妖链？

　　冷不丁听到这个极其另类的名字，包括周小牙与周悦彤在内，所有的人脸上都是齐齐一怔。

　　不过，呆滞了一瞬之后，众人脑海中回味着这个另类的名字，却越来越从其中品味出一种极其贴切的感觉来。

　　这样一条妖异得仿佛不似凡间之物的项链，将它称之为“妖链”，实在是再贴切不过了。

　　咀嚼着这个奇怪的名字，周小牙眸中的神采渐渐越来越显明亮。

　　扭头看向赵灵儿，却陡然间发现对方也正看向了自己。

　　两人会心一笑，这一瞬间，因为这条项链的名字，竟有一种心有灵犀的感觉在两人的心间悄然流淌。

　　一切虽然都在不言中，但这一个眼神的对视，除了周小牙和赵灵儿，却没有人能体会得出来。

　　事实上，之所以觉得这条项链很贴切“妖链”这个名字，是因为作为镶嵌物的那三十六颗猫眼石的来历，除了周小牙与赵灵儿之外，在场的诸人之中，再也没有任何一个能有丝毫的了解。

　　这三十六颗猫眼石，说白了其实就是得自仙剑世界的三十六枚梭罗果。这个秘密，只有他们二人才知晓。

　　梭罗果：这种果实虽然其名为果，但事实上却是金玉之物，传说梭罗树一生只结一颗果实，状如宝珠，乃至阴至寒之物，坚硬而透亮，如同最顶级的猫眼石一般。

　　正因为来自于仙剑世界，而且又是灵树梭罗树结出来的果实，所以，这三十六枚梭罗果上，自然而然地便蕴含了一层淡淡的灵力，若非这层淡淡的灵力存在，这一整条项链即全是再过逆天，也绝对配不上“妖链”这个称呼。

　　亦正是因为这三十六颗梭罗果上蕴含的一层淡淡灵力，才让这条项链，成为了眼下全世界独一无二的，能彰显出一种天生灵动的珠宝饰件。

　　没错，就是灵动！

　　镶嵌在项链上的每一颗梭罗果，因为自蕴一丝天地灵力，这才会让注视它们的人生出一种灵魂都被拉扯进去的错觉来。

　　光是这一神奇的效果，此链，便已无价！

　　“想不到这些小珠子串在一起，居然有这么神奇的效果！改天再弄一些，多镶几条出来玩玩！”

　　正当周小牙心头感叹之际，一旁刚刚给这条项链取了名字的赵灵儿，突然间喃喃自语了起来。

　　话语虽轻，但其内容传入一旁的周悦彤耳中，却不异于平地惊雷，瞬间便雷得她张大了嘴巴，条件反射一般扭头看向赵灵儿，满脸的不可置信！

　　更让她无语的是，面对赵灵儿的豪言壮语，显然正处于失神中的周小牙却浑然未感震惊，连视线都没挪一下，盯着盒子里的首饰便道：

　　“没错儿，确实漂亮，回头再弄一些，给你们每人镶一条出来！”

　　此语一出，赵灵儿满意地点了点头，妖月樱子想来也是极不客气地把自己也算到了其中，面上一红，腆着脸亦是一副深以为然的表情。

　　倒是坐在周小牙对面的美女董事周悦彤，整个人却眨眼如同刚被雷轰过一般，彻底地陷入了石化！

　　天啊！

　　没听错吧？

　　这小子莫非傻了不成？

　　这种绝世珍品，能镶嵌出一条来已算奇迹了，毕竟，三十六颗地论大小还是质地，全都一模一样的妖紫双瞳猫眼石，即便找遍全球，都未必能凑齐了。

　　而眼下，周小牙这家伙却居然说回头还要再打造几条出来，人手一条？这……这是不是有点儿太装逼了？

　　简直过份！

　　可是……看他和赵灵儿二人的表情，为什么总觉得一副理应如此，理所当然的样子呢？

　　难道……

　　他们手里真的还有大量同等质地，质量的妖紫猫眼石不成？

　　可是，这怎么可能？

　　如此完美的天然妖紫双瞳，什么时候竟成了工厂里批量生产的玻璃弹珠，想要多少就有多少了？

　　怔怔地望着周小牙和赵灵儿，此时此刻的周悦彤脑子里乱七八糟地转着这些念头，突然间她才发现，自己，竟越来越看不懂这个犹在实习期的小医生了，包括他身旁这位明面上以师姐身份出现的赵灵儿……


第0206章 不妙的预言

　　“怎么样？大家觉得这条项链和希望蓝宝比起来如何？”

　　从最初的震憾中回过神来，周小牙想起了正事儿，说话间一脸期待地环视众人一眼。

　　“希望蓝宝？那是什么东西？”

　　游刚闻言一怔，脸上尽是茫然之色，这货竟然连希望蓝宝是什么都不知道，估计以前压根儿就没听过。

　　再一看他身旁的尹枫，居然也是一样的表情，这俩二货！

　　周小牙顿时连翻白眼。

　　“希望蓝宝？你怎么会突然间想到和它比？”

　　正在此时，一旁的美女董事周悦彤却说话了，她面色古怪地看了周小牙一眼，顿了顿之后才接着道：

　　“事实上，这两件首饰根本就没有可比性，因为一件是璀璨晶莹的深蓝色大钻石，一件是巧夺天工色彩绚丽猫眼项链，不过，若是真把它们放在一起的话，我相信，这条紫眸妖链绝对不会在希望蓝宝的面前失色。”

　　“毕竟，希望蓝宝虽然号称世上几颗最大的钻石之一，而且还是罕见的蓝色，但是，咱们的紫眸妖链同样如此，色作妖紫也是很难得的，至于个头方面，虽然不及希望蓝宝大，但却胜在同等质量质地的猫眼石数量够多，也算一种弥补！”

　　“综上所述，以我的眼光看来，这条紫眸妖链，完全可以和那颗希望蓝宝媲美。”

　　说到这里，周悦彤眼中浮起了一抹淡淡的酸意，抬头飞快地瞥了闻言未语的赵灵儿一眼：“当然了，珠宝首饰这方面，其实价值还是其次，每一件首饰只有对于真正喜欢它的人，才是无价之宝！”

　　很显然，鉴于周小牙此前让为这条项链取名的机会让给了赵灵儿，在周悦彤的眼里，周小牙打造出这样一条绝世珍品，想要赠送的对象，明显被她当成了赵灵儿了。

　　“哈哈哈……说得好。听了周董一席话，我就彻底放心了，这次去彩云抢亲，八九不离十了！”

　　听到周悦彤的话语，周小牙悬着的心终于放了下来，仰头大笑。

　　只是，他嘴里的这番话无意中说出口，一旁的周悦彤却听得直接瞪大了双眼。

　　抢亲？

　　敢情这条项链不是给赵灵儿的？

　　彩云省那边，还另有其人呢？

　　脑子里嘀咕起这些念头，周悦彤的脸色很快就阴沉了下去。

　　该死的，外面一直都传这小子是个花心大萝卜，以前还不信，现在看来，居然真的是这么一回事儿了。

　　对本小姐视而不见也就算了，可是身边都已经有了赵灵儿这种绝世出尘的女子，他居然还惦记着去彩云省抢亲？

　　天啊，居然还是用抢的？

　　这家伙，果断没药救了！

　　亏得自己不久前才刚刚和家里摊了牌，说是选定了这个男人，这下八成要闹笑话了！

　　一念及此，周悦彤的脸色益发地难看了，再也没有了搁这里多待的兴趣，直接就站起了身来：

　　“对了，紫晶套装制药厂方面，所有的设备都已经调试差不多了，估计也就最近就能正式生产了，你要是去抢亲的话，最好是手脚利索一点儿，耽误了正事儿，我和龙傲天可不饶你！哼！”

　　话罢，周悦彤撅着小嘴冷哼了一声，气鼓鼓地瞪了周小牙一眼，转身便出了办公室。

　　“我……我哪里又得罪她了？”

　　扭头向着身旁几人扫了一圈，周小牙一脸无辜，满头雾水。

　　“看样子，这娘们儿有些喜欢你了，当着人家的面说去抢亲，是你也生气吧？”耸耸肩，游刚满脸无奈的样子，这回，这小子倒是精明了许多，一眼就看出了问题的症结所在。

　　“喜欢我？我靠！那也不用这么凶巴巴的吧？”

　　郁闷地翻了个白眼，周小牙很是无语。

　　一旁的赵灵儿却看得有趣，掩嘴偷笑了起来。

　　刚把项链收起来，办公室的内线电话突然响起，下面一楼大厅来了客人，而且还是老熟人，梅茨堡的表妹李丽雯，以及他的懦弱老公江四眼。

　　一听到这两个人上门，周小牙的面色立刻变得古怪之极。

　　原本想让游刚和尹枫回避一下的，但是一想这俩家伙也是异能者，而江四眼那厮能画出未来的画卷来，多半也是一位苏醒了预言术的异能者，让他们俩个留在这里，或许还能看出一些什么东西。

　　另外，游刚和江四眼本身就是朋友关系，有游刚在这里，或许江四眼会放得开一些。

　　考虑到这些，周小牙立刻便打消了让两人回避的想法，直接便吩咐下面大厅的值班护士放行，让江四眼和李丽雯上楼来。

　　少顷之后，办公室的房门被敲响，一脸忧色的李丽雯和神情明显有些憔悴的江四眼两人走了进来，令人奇怪的是，李丽雯的手里还带着一样东西。

　　四四方方的，两尺左右的长宽，用一层薄布蒙着，看起来，好像是一个画框。

　　推门进来，冷不丁看到屋子里居然有好几个人，李丽雯的脸上明显怔了一下，动了动嘴皮子原本想说什么，但终于还是闭上了嘴巴，冲着周小牙淡笑着点了点头之后，拉着状态明显有些不太对劲的江四眼在沙发上坐了下来。

　　“江夫人，江先生他……好像几天没睡觉了啊？”

　　抬眼扫了江四眼一记，周小牙的面色古怪起来。

　　这家伙原本就戴着一副宽边眼镜，这会儿或许是因为好几天没睡，镜片下面又顶着两个大大的熊猫眼，看起来实在是怪异到了极点。

　　“唉，可不是么，这……这都三天没睡了！周神医，他这毛病可是……可是越来越严重了啊！”

　　叹息一声，李丽雯扭头看了看坐在另两张沙发上的游刚和尹枫几人，嘴里的话语嘎然而止。

　　这明显是在忌讳什么了。

　　心下了然，周小牙暗自好笑，脸上却不动声色，淡淡一笑摆了摆手：“江夫人不用顾虑，这位游刚先生你丈夫认识，旁边这位却是我们特意请过来的心理医生，相信他们对江先生的病情会有一定的帮助，有什么情况，你但说无妨。”

　　“既然这样，那我就不避讳了啊！”

　　听到周小牙的话语，李丽雯脸上一怔，露出了一抹感激的神色，顿了顿之后，这抹感激突然间又化为羞恼，扭头瞪了身旁沉默不语的江四眼一记，这才幽幽一叹，望着周小牙道：

　　“周神医，自打上次和你说过……那事儿，我回去之后，他就变得益发变本加厉了。常常整天关在书房里画那些破烂画儿，这一回更离谱，一连关在里面三天，没吃没喝，居然……居然画了一副和你出去旅游的画面出来了。”

　　说着，李丽雯将手里带来的画框放在了身前的茶几上，轻轻掀开上面蒙的薄布之后，一副画工还算不错的油画立刻便展现在了周小牙几人的视野之中。

　　画面的背景并非城市，而是在一片看起来如同原始森林般的密林之中，旁边有一条小河，河流两畔，有许多大象在漫步。

　　当然，这些并非油画的焦点。

　　吸引周小牙注意的是油画中的左侧一角。

　　一只通体雪白，仅只尾巴色作艳红的小猴子，正在追逐着什么，看它的样子，明显很是愤怒，张嘴之间，一篷火球从它的嘴里激射了出去，不过，火球前行的方向却已是画框的边缘，这枚火球到底击向什么东西，画框里并没有描绘出来。

　　而小白猴的后方，两道身影并肩追逐着，赫然正是周小牙与赵灵儿二人。看二人的表情，明显也是一脸的骇然，似乎看到了什么极其震惊的景象一般。

　　如此一幕落在周小牙和赵灵儿的眼中，两人的神色立刻变得凝重起来。

　　鉴于此前江四眼所画出来的画卷都一一实现，眼下李丽雯拿出来的这副油画，虽然背景陌生，但若无意外的话，多半也是会在不久后的将来成为现实的。

　　若是如此的话，从画面上的内容来看，小白显然被彻底激怒了，从嘴里喷出了天赋火球，而周小牙与赵灵儿却在后面焦急地追赶，这显然不是什么好事儿，作为当事者看到了能高兴才怪了！

　　“周神医，你们最近是不是要去彩云省？我能肯定，这画面上的一切，一定是近期的将来会真实发生的！”

　　正当周小牙郁闷之际，坐在李丽雯身旁一直沉默未语的江四眼，却在此时陡然抬起了头，眼中精芒攸迸，盯着周小牙便道：

　　“这画面上的背景我已经查过地图，进行过比对了，这条小河，位于彩云省的景龙附近，就是西双版纳的野象谷……你们最近……有去彩云省的计划吗？”

　　一听此言，周小牙整个陷入了呆滞之中。

　　彩云省？彩南孙家？

　　我靠！不会这么准吧？

　　哑然中，周小牙下意识地扭头看了看身旁的游刚和妖月樱子几人，赫然发现这几个家伙也是一脸的呆滞。

　　刚才他提起要去彩云那边抢亲的事儿，这几个家伙可是全听了一耳朵。此刻陡然间再听到江四眼的话语，一个个自是顷刻骇然！

　　“嘿嘿，怎么可能嘛，我……我们压根儿就没打算去什么彩云省，江先生这……这明显是多想了吧？”尴尬一笑，周小牙摇摇头，极力否定起来。

　　“砰咚！”

　　恰在此时，办公室的房门突然间被人一把推开，一脸惊慌的孙妤婷丫头大步走了进来：

　　“姐夫，完了完了，咱们得赶紧动身了，我姐来电话了，那家伙放出话来，这两天就要去景龙了，咱们千万得赶在他前头啊……”


第0207章 小太妹的身世

　　彩云省景龙市，号称黎明之城，附近的著名景点不少，西双版纳野象谷就是其一，而彩南孙家，正好就是位于景龙！

　　孙妤婷的突然到来让周小牙很是尴尬，匆匆将一脸狐疑的李丽雯和江四眼送走之后，周小牙顾不得琢磨那幅油画究竟预示了什么，立刻向孙妤婷问起详细情况来。

　　一番细问，他的脸色很快变得阴晴不定。

　　事实正如孙妤婷所说的那样，半个小时之前，她刚刚接到孙美美的电话，从电话里，小丫头得知那位提亲的某大少似乎已经启程，动身前往彩云去了。

　　一听到这个消息，孙妤婷立刻慌了神，和学校请了假之后，连电话都没顾得打上一个，直接便跑来理疗中心找周小牙救命来了。

　　听完孙妤婷的叙述，周小牙立即拍板，事不宜迟，彩云之行，当即动身。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　刚想起身，口袋里的电话突然间响了起来，掏出来一看，居然是龙大少打过来的。

　　“哈哈，周老弟，你猜猜，五百枚紫果咱们卖了多少钱？”

　　电话一通，龙大少惊喜的声音便传了过来。

　　周小牙很是无语，不是定好了十万一枚的发售价么？这么简单的数字都不会算，激动成这样至于么？

　　心下嘀咕着，周小牙张嘴便道：“行了，早算好了，你的两成费用和抽成是一千万，余下的四千万，我让邹麻子现在过去取，你把卡拿给他就行了，正好有点儿事让他办。”

　　“我靠！四千万哪？眨眼就成土财主了，你小子怎么这么淡定哪？”

　　听到周小牙一副庞辱不惊的样子，龙大少很是无趣，似是觉得浪费了表情，隐隐埋怨了起来。

　　“那里啊，拥有这么大笔钱对我来说还是第一次呢，这边不是手头有事儿么？对了，我得离开江海几天，去一趟彩云，紫晶套装制药厂的事儿，就麻烦你多照看一下了，若是事情办得好，回来我再贡献一个方子出来，保证吸金能力绝对在紫晶套装之上。”

　　说话间，为了鼓动龙大少的积极性，周小牙适时地抛出了一记重磅炸弹。

　　事实上，这事儿也不是他临时起意才想到的，而是在心里早已经琢磨有些日子了，只不过紫晶套装制药厂眼下还没正式步入正轨，所以才没提出来而已。

　　说起来，这个所谓吸金能力绝不逊于紫晶套装的方子，其实也是从仙剑世界里得到的。

　　就是得到土灵珠那一次，从冰鹏岛的前人洞府里所得到的“神仙茶”配方。

　　神仙茶：据传乃是修道一脉“陆地神仙”广成子的养生延寿之秘方。功能强身健体延年益寿。

　　对于这所谓的强身健体、延年益寿之说，尽管眼下市面上的很多同类型的保健产品，在打广告的时候都是这么说的，但是真正买过用过的人都知道，十有八九全都是吹牛的，即便有一小部分确有效果，但那效果也是微乎其微，绝对差强人意。

　　而来自仙剑世界的“神仙茶”配方就不一样了。

　　这种“仙茶”配制的药草里，主料全是仙剑世界才独有的各种灵草灵药，即便是一些常见的辅料，虽然能在现实世界找到，但是对于年份也是有着严格的要求。

　　周小牙虽然没有用过，但是光看一眼方子，便能料想出其效果来。

　　这也正是他原本打算继紫晶套装之后推出来面市的第二波产品，届时，紫晶套装一发展起来，全世界的女人们都要为之疯狂，而保健养生的“神仙茶”则影响更为广泛，无论男女老少，统统都可以长期服用，涵盖的消费群将更为广阔。

　　有了这两种拳头产品，相信，眼下还未正式立足制药界的紫晶制药厂，很快就将在国内乃至全球的制药界扎下坚实稳固的脚步，为将来更蓬勃的发展奠定基础。

　　当然了，这些全都是后话。

　　听说周小牙手头居然还有秘方，而且效果丝毫不比紫晶套装差，电话那头的龙大少乐得差点儿直接叫上亲哥了，匆匆挂掉电话之后，周小牙给邹麻子拨了一个电话，嘱咐了一番，回头便开始盘算这次彩云之行应该带过去的人手了。

　　……

　　下午三点，三辆黑色的悍马H2驶进江海市人民医院，停在了理疗中心前面的小广场上。紧接着，邹麻子领着三名身穿黑色西装的精壮大汉从车里跳了下来。

　　车子是周小牙动手这次发售紫果所获得的那四千万，让邹麻子紧急购买的，至于开车的三名大汉，也是邹麻子从他那些狐朋狗友里面精心挑选出来的几个技术比较好的家伙，临时过来帮忙的。

　　按照周小牙的意思，既然这次去彩云省是抢亲去的，那么场面自然是弄得浩大一点的好。

　　虽然坐飞机过去可能稍快一点，也比较舒服一点，但是，哪里有开着四辆崭新悍马H2来得招摇嘛？

　　没错，就是四辆，三辆新买的黑色悍马，再加上前两天购买的那辆香槟马，不多不少，正好四辆。

　　此时此刻，四辆车子一字排开停在了理疗中心前的小广场上，早已经引起了医院里不少医护人员和病患及家属的注意。

　　这些人站在远处，纷纷向着这边指指点点，几乎每个人的脸上都能看出一抹明显的艳羡，护士长梁艳和刘玉嫣等一帮护士丫头将这一切看在眼里，一个个自然是满脸的傲骄，得意极了。

　　这次的抢亲行动，周小牙定下来的格调就是尽可能地嚣张、尽可能地高调，最好是直接把那名妄想娶走孙美美的家伙的脸打成猪头，回去连他妈都认不出来为止。

　　既然车都准备了四辆，人员方面自然不能太少了，否则车子空荡荡的，首先就输了气势嘛。

　　看到车子过来，周小牙立刻便召集了人手，一群人浩浩荡荡下了楼，分批钻进了一辆辆悍马之中。

　　周小牙的那辆香槟马司机变成了妖月樱子，副驾驶座则是寒依依，两名冷艳的女杀手护驾做保镖，到时候车子一到，周小牙一从车里跳下来，保证气势无匹，首先就能给对方一个震憾的下马威。

　　至于后座方面，周小牙坐在了中间，两旁分别是赵灵儿和孙妤婷，这一路过去，可谓是要享尽齐人之福了。

　　第二辆车里，除了司机和黑子之外，傀儡游峰、游刚、尹枫挤在了一起。

　　傀儡察猜金这小子昨天下午不知道从哪里冒了出来，周小牙决定带过去专门负责跑腿，再加上熊孩子陈润土，这两个二货和邹麻子窝在了第三辆车里。

　　最后一辆车中坐的是三名护士丫头，包括护士长梁艳、财务徐玲和刘玉嫣。

　　之所以把她们三个也带过去，实在是因为周小牙身边随行的虽然也有几个女人，但赵灵儿不通这个世界的人情世故，妖月樱子就更不用说了，即便是寒依依和孙妤婷，一个是位小太妹，一个是位女杀手，到了彩南孙家，有些细节方面的事情，算起来她们几个没一个能胜任的，只能够经验老道的护士长几人了。

　　人员安排妥当，四辆霸气张扬的悍马排着队儿驶出了江海市第一人民医院。

　　虽然因为时间较紧，没有准备任何的礼物，但是除了专门打造出来的那条“紫眸妖链”之外，赵灵儿的乾坤袋里可是装了不少的各种奇珍异宝的，最近蜚声在外的紫晶套装就有两三百套，估计若是有必要的话，整个彩南孙家的小姐太太们，都能被周小牙收买过来充当内应了。

　　除此之外，乾坤袋里还有一千多公斤的紫果，说起礼品来，还有什么东西比得上这种有价无市的紧俏货呢？

　　到时候需要时，钻进车里做做样子，直接就能一袋袋地往外搬了！

　　上了高速，车外的景致千篇一律，行程变得枯燥了起来。

　　周小牙突然间想起孙美美和孙妤婷这丫头之间的明显区别，眼下已经动身前往彩南了，趁着在路上，实在有必要跟孙妤婷了解一下，免得到时候搞不清楚状况，闹出什么乱子来。

　　听到周小牙再次问起这件事儿，刚才还兴致勃勃，和赵灵儿聊得起劲的孙妤婷，整个人立刻就焉巴了下去，嘟着小嘴儿郁闷了好一会儿，知道这回躲不过了，这才极不情愿地娓娓道来。

　　令周小牙大感意外的是，孙美美和孙妤婷虽然是姐妹，但却是同父异母！

　　当年，孙美美的父亲孙长潜乃是彩南孙家的长子，出于家族联姻的关系，孙长潜最终娶了另外一个家族的千金小姐为妻，也就是孙美美的母亲。

　　可惜的是，婚前，孙长潜便已有了相好的姑娘，也就是孙妤婷的母亲，亦为孙家之人，却是一名没什么地位的婢女。

　　两人虽然被拆散，但却一直暗中往来，终于，在孙美美降世两年后，这位婢女也被发现未婚而孕，这种事情在性情古板的孙家家主，也就是孙长潜的父亲孙老爷子眼中，实在是败坏家风。

　　为了找出和这位婢女偷情的野汉子，孙老爷子按照滇南的民俗，将她关入了孙家的族牢之中，并决定十天之后实施家族私刑！


第0208章 彩南孙家

　　当天夜里，忧心如焚的孙长潜顾不得孙美美母女，半夜偷偷地潜入孙家地牢，救出了自己的爱人，并且连夜离开了彩南，自此放弃了孙家大少爷的身份，远走高飞。

　　孙老爷子得知这件事情之后，震怒异常，立刻便派出了家族里的私人护院队伍，千里追袭。

　　好在最后却始终没有找到孙长潜二人的踪影。

　　直到数年之后，孙长潜因为想念孙美美，主动和孙家联系，整个孙家的人才知晓孙妤婷的存在，知道了他们俩在私奔之后，孙长潜和那名青梅竹马的婢女，竟然已经在外面生下了一个女儿。

　　此事传入孙老爷子的耳中，再次引起雷霆之怒。

　　老爷子当即发话，废除孙子潜孙家子孙的资格，将其名字，从宗祠族谱中直接删除，永世不得再回孙家。

　　不过，老爷子虽然气愤自己儿子败坏门风，但这么做主要还是因为必须给孙美美的母亲所在家族那边一个交待，若是没有这个因素，孙长潜再忤逆不孝，小孩子总是无辜的。

　　老爷子虽然明面上一直没有承认孙妤婷的身份，但是多年以来，却一直暗中派人照顾，特别是孙美美长大，因为经商天赋惊人，开始为家族在外四处奔波之后，老爷子更是暗中叮嘱，让她好好照顾流落在外面的孙妤婷。

　　这些事情很快便被孙美美的母亲家族那边得知，为了防止孙老爷子日后改口，承认那名婢女的身份，让她和孙长潜重回孙家，继尔威胁到孙美美母亲的地位，孙美美的外公外婆那边甚至上门找孙老爷子闹过好几次，甚至扬言要亲自清理门户，以绝后患。

　　孙长潜和那名婢女虽然为了不连累孙妤婷，在她渐渐长大，并且有了老爷子的暗中照看之后，两人也悄然消失，过上个一两年才会出现一次。

　　而在这期间，孙老爷子甚至暗中悄悄地派人将孙妤婷带回彩南孙家，偷偷地聚过好几回。

　　也正是因为这个原因，虽然孙美美的母亲恨透了孙妤婷，但姐妹俩的关系却一直十分地要好，只是因为孙美美外公外婆那边的压力，虽然眼下整个孙家暗地里都已经默认了孙妤婷的身份，但是让她公开光明正大地回返孙家，却仍然是不可能的事情。

　　正是因为所有的人都觉得对她有愧，这些年以来，无论是暗中派人时而照看的孙老爷子，还是在外奔波时，总要抽机会到江海来看看她的姐姐孙美美，包括为了保护她，这些年以来一直隐藏在暗中，偶尔一两年才偷偷出来和自己女儿见上一面的孙长潜和那名婢女，所有所有的人，对于孙妤婷都极其地宠溺，再加上平时的生活没有人在身边严加管束，久而久之，这才养成了她眼下任性妄为，犹如小太妹一般的古怪性子。

　　介绍完自己的身世，刚才还叽叽喳喳和赵灵儿笑闹的小丫头早已经泪花涟涟。车里的几个人全都陷入了沉默，就连开车的妖月樱子都似有所感，抬手轻轻抹去了眼角泌出来的一滴眼泪。

　　“放心，孙丫头，趁着这次的机会，如果有可能的话，我一定想办法说服你爷爷，让他解除对你爸爸、妈妈的禁令，这样你就可以光明正大地和他们一起回家了！”抬手揉了揉孙妤婷的头发，周小牙一脸心疼，说出宽心话安慰起来。

　　“哼，我才不稀罕回他们孙家呢！这几年我还不是过得好好的？”

　　鼻子一皱，小丫头一脸不以为然的样子，只是狠话放完之后，神色很快就再次黯淡了下去，嗫嚅着嘀咕道：

　　“再说了，杜家的人是不会这么轻易点头的，爷爷当初就和我说过，他虽然不怕华东杜家，但这件事情上面，当年确实是孙家亏欠杜家，所以，他才不能不忍气吞声，不然的话，传出去，整个孙家要叫人笑话的。”

　　说到这里，孙妤婷突然间想起了什么来，扭头望向周小牙便道：“哦对了，说起来，美美姐这次的婚事也和杜家有关呢！这次上孙家提亲的那人，就是杜家的人！好像叫杜子腾来着。”

　　“肚子疼？这名字够怪的！”

　　闻言一怔，周小牙的眉头很快就皱了起来：“不过，你所说的杜家，不是你姐姐的外公外婆那边么？孙美美的生母可是杜家人，算起来她也是半个杜家后人，把她和肚子疼那厮撮合在一起，不就是近亲联姻了？这可是现在婚姻法明确禁止的，你爷爷老糊涂了不成？生出来的孩子就不怕有毛病么？”

　　“也不是啦！这姓杜的虽然是杜家人，但却只是杜家长子——也就是美美姐生母的哥哥所收的一个义子罢了，是没有血缘关系的。这几年来，美美姐因为经商的天赋惊人，爷爷已经把半个孙家的产业都交到她手头打理了，提出这次联姻的杜家，多半就是看中了这一点儿……”

　　“爷爷虽然心里也不太乐意，不过，因为当年的事情孙家对杜家有所亏欠，所以爷爷才勉强答应了下来，当然，多半也是想趁这个机会把当年的亏欠弥补掉，日后，也好找机会改口，让……让爸爸和妈妈回返孙家作好准备。”

　　说到这里，孙妤婷的脸色再次阴沉了起来，闷闷不乐地道：“只是……为了我们一家能团聚，却要牺牲姐姐的终生幸福，这种事情，我是无论如何都不能够答应的。”

　　紧紧地握了握拳头，小丫头的脸上突然间浮起了抹坚定，扭头紧紧地盯着周小牙，很是认真地道：

　　“大脸扣，你答应我，无论如何，一定要破坏这一桩婚事，如果你真的做到了，以后我……我和姐姐就一起嫁给你，怎么样？你小子赚大了！”

　　什么？

　　一听这话，周小牙足足愣了好几瞬，反应过来之后，满脑门儿的黑线眨眼就浮现出来。

　　“嘿嘿，再说，再说吧！”

　　尴尬一笑，周小牙偷眼扫了一旁赵灵儿的脸色，发现她听了之后仅仅只是掩嘴偷笑，似乎没有生气的意思，这才缓缓放下心来。

　　只是，眼下从孙妤婷嘴里了解到孙家和杜家之间的历史纠葛之后，对于这一次的抢亲之行，他忽然就感到没什么信心了。

　　孙老爷子打的主意明显是暂时牺牲孙美美的终生幸福，反正杜家也是她母亲那边的亲属，再怎么样也不至于欺负甚至虐待她，趁着这个机会，孙老爷子把当年对杜家的亏欠一次性弥补，尔后再找机会让孙长潜夫妇和孙妤婷回归家族的怀抱。

　　能够在有生之年阖家团聚，这也算是解了老人家心头一桩大事了。

　　如此情况下，自己突然间横插一杠，上窜下跳地蹦出来破坏老爷子的计划，怎么样，这事儿都不讨好啊！

　　想着想着，周小牙的心情忽然沉重起来。

　　……

　　彩南孙家，位于彩云省景龙市。但在整个彩云省，孙家都拥有着举足轻重的地位。

　　华夏解放之前，孙家便是彩云最大的豪门望族，当时的孙家家主号称“半云王”，意即半个彩云都属于他的意思。

　　内战之中，在解放彩云的进程中，孙家出力不少，战后虽然因族规所限，整个孙家并没有子弟从军从政，但是华夏军政两界，却都有孙家不少的人脉。

　　可以说，近几十年以来，孙家虽然世代从商，但其实力，除了辐射整个彩云省以及东南亚之外，在华夏国内都拥有巨大的影响力。

　　远的不说，就在彩云省境内，孙家的产业涉及翡翠矿山、各种金属及能源矿业、烟酒制造、现代新兴工业等等！

　　从商业的角度去考量，眼下的孙家家主号称商界的“半云王”，简直是一点儿都不为过！整个彩云省，所有形成了规模的各种实业，近半都有孙家的影子，或者直接就是由孙家控制控股的。

　　孙家虽然仅仅位于景龙一隅，但其影响力，却绝对辐射彩云省全境乃至周边的安南、暹罗和缅中等国，身为孙家当代家主的孙老爷子，只需跺一跺脚，整个彩云商界都要晃上三晃。

　　可惜的是，孙家这一辈的子孙里，虽然男丁不少，但真正能扛起半边天的却找不出一个来，反倒是那早已被赶出孙家的长子孙长潜的独女孙美美，却展现出了惊人的经商天赋，近几年来，孙老爷子年老体弱，操持整个家业已经渐感吃力，无奈之下，整个孙家大半的产业，已经交到了孙美美的手中去打理。

　　可以说，眼下的孙美美，绝对是孙家同辈中最具权势的子孙了。甚至就连与其父母同辈的叔婶们，都必须要给她几分薄面。

　　也正是因为这个原因，这一次孙美美与华东杜家后辈联姻的消息一传出，整个孙家，甚至整个景龙，都彻底地轰动了起来，无数地目光，全都汇聚了过来。

　　正是在这种情况下，日夜兼程，在高速公路上赶了两天路的周小牙一行，终于抵达了彩南……


第0209章 上门提亲

　　彩南孙家，祖庭位于景龙西郊，占据了一片极其宽广的地域，孙家直系、支脉全在这里聚居。

　　整个孙家的聚居地是一个大的寨子，遥遥看去，就如同一家半封闭的城堡一般，只是没有所谓的城墙而已。

　　昨天下午，来自华东杜家的提亲队伍就已经抵达孙家大寨了。

　　此时此刻，整个大寨里张灯结彩，洋溢着一种喜庆的气息，虽然只是订亲，但由于孙美美在整个孙家的地位，这件事便显得尤其被重视了。

　　事实上，如果不是孙长潜当年的忤逆不孝，身为孙家直系嫡长子的他，眼下多半已经是孙家的现任家主了。

　　孙老爷子共有三子四女，四个女儿有两个嫁了出去，两个选择了孙家的两支附庸结为亲家，眼下亦是住在孙家大寨里。

　　至于三个儿子，除了长子孙长潜已经离开孙家多年，老二孙长胜和老三孙长战多年以来，一直都在孙家暗中经营。

　　目的，当然是成为下一任的孙家家主了。

　　只可惜，老爷子对于这两个儿子虽然也是不错，但是当年孙长潜没有离去之前，却一直最受他的宠爱，以至于眼下忤逆叛出孙家之后，孙老爷子嘴上虽然硬气，放出了狠话，但实际上暗中却一直十分惦念。

　　这么多年以来，老爷子虽然年事已高，但是孙家家主的位置却一直没有传下来，对于这件事，整个孙家暗中都在传言，说是老爷子其实一直在等机会，想让孙长潜回到孙家来，继承家主之位。

　　对于这些传闻，孙长胜和孙长战俩兄弟早已经腹诽多年，不满情绪越积越深。只是碍于孙老爷子多年的积威，从来不敢在明面上表露出来而已。

　　而这一次，孙家与华东杜家的再次联姻，表面上看是孙美美个人的婚姻大事，但是，作为掌控着整个孙家大半祖业的孙美美来说，一旦嫁出去，孙家的一些资源，多少总是会有所流失的。

　　这也正是华东杜家的算计，同时，也是孙老爷子暗中默认的一种牺牲，目的，就是为了弥补当年孙长潜对华东杜家的亏欠，孙老爷子明显是想付了一定的代价，将当年的恩怨作个了结，了结了这件事之后，多半就是孙长潜回归孙家的时候了。

　　届时，家主之位，十有八九非他莫属。

　　这些事情虽然都是孙老爷子暗中的打算与计划。

　　但是事实上，在整个孙家，早已不是什么秘密。

　　就连孙美美的母亲，也就是杜家当年的千金小姐，似乎也默认了这个交易。

　　毕竟，嫁入孙家多年，眼下孙美美都已经长大成人了，身为人妻，她没有得到过自己丈夫的感情，长年累月下来早已心灰意冷，眼下，所有的心思早已经放到了自己的女儿身上，只有让女儿嫁回杜家，并且带回去一定的资源与底蕴，这样孙美美在杜家的地位就能得到充分保证，而她，放心女儿的同时，下半生至少也没什么太大的忧烦了。

　　正是出于这种考虑，对于多年以来对孙长潜的恨，当年的杜家千金选择了淡漠，只要能确保自己与女儿的利益，她宁可带着永久的恨悄悄地离去。

　　可以说，孙美美的这件婚事，明面上她是最大的支持者，而暗地里，孙老爷子则是最强有力的默许力量，两人联手，一力促成此事。

　　尽管孙美美不情不愿，尽管孙长胜和孙长战俩兄弟惶惶不安，生恐孙美美与杜家的这笔交易达成之后，长兄一旦回返孙家，梦想了多年的家主之位，立刻就要鸡飞蛋打。

　　但是，有了孙老爷子与孙美美母亲的明暗支持，整个孙家，没有人还有力量去反对。

　　不过，虽然暗中在整个孙家已经各自把持了不少人脉的孙长胜与孙长战俩兄弟，并不支持这一次的联姻，但是眼下的孙家，却洋溢着一种掩饰不住的喜气，大部分族人，特别是一些年轻丫头、以及上一辈的姨婶们，脸上透露出来的喜悦，丝毫没有做作。

　　原因很简单。

　　新姑爷杜子腾财大气粗，这一次上门提亲，可是带了不少的礼物过来的。

　　除了孝敬老爷子之外，人家居然还特意从国外弄来了几百部“果六”，族中老少两辈的丫头和女士们人手一部。

　　女人嘛，本来就爱追求时尚，即便是在彩南孙家，不光是年轻一辈的丫头们，就连长辈里的姨婶们，都有一大半全是“果粉”。偏偏人家“果六”首推面市之后，却并不在华夏境内销售，眼下新姑爷急人所急，特意托人从国外弄了几百部过来，也算是有心了。

　　此举，瞬间便赢得了整个孙家“娘子军”们的芳心。

　　孙长胜俩兄弟，以及麾下的亲信们虽然心头不爽，不过哪个家里没有老婆女儿什么的？即便再不痛快，也只能苦笑着暗中叹息了。

　　看样子，这桩婚事多半要成了！

　　家主之位，多半要落入老大孙长潜的手里了。

　　这家伙一走就是十九年，没想到一回来家主之位却仍然还是他的，人比人，当真是要气死人啊！

　　一想到这个，孙长胜俩兄弟就觉得心里憋屈，却毫无办法。

　　这段时间，兄弟俩都暗中派中打探过新姑爷杜子腾的底细，回馈过来的情况让两人颇感无力。

　　这杜子腾虽然并非杜家嫡系血脉，仅仅只是杜家长子、也就是孙美美大舅自小收养的义子，但人家在杜家的地位，却和孙家的孙美美相当。

　　此人天赋同样惊人，不但在经商方面手段了得，笼络人心的交际手段，更是非比寻常。

　　这一点，从此人人还没到孙家，就已经暗中打探清楚了孙家整族女眷的数量，带来的“果六”不多不少，正好人手一部，瞬间赢得了半个孙家族人支持的事情，就能看出一二来。

　　不得不承认，杜子腾年纪虽然不大，仅与孙美美相当，但人家有了华东杜家的底蕴支持，再加上个人一向好武，又重义气，这么多年以来厮混于华东各大豪门望族，以及阔少公子们的圈子里，竟是博得了一个“华东第一少”的美名。

　　光是这一点，人家虽然并非杜家直系血脉，但身份上，却绝不逊色于孙美美了。

　　再加上人若玉面潘安，身形挺拨而俊朗，据说还练了多年的杜府家传武学，文武双全，在所有人的眼里，他和孙美美简直是天设地造的一对金童玉女。

　　此时此刻，孙家大寨中央正宅的大院里正厅里，年已六旬的孙老爷子与族中的几位长辈，正陪着上门提亲的杜子腾闲聊着。前杜家千金，也就是眼下的孙家长媳杜青蓉在旁陪同，独独不见孙美美。

　　厅外的大院城，四辆华贵而内敛的黑的劳斯莱斯幻影一字儿排开，稳稳地停在那里，却不断地张扬出一种贵气。

　　多半也是因为考虑到排场的原因，这一次，杜子腾的提亲队伍亦是不嫌路途艰辛，远远地自华东淞浦市一路开车过来的。

　　虽然提亲队伍并不浩大，仅只十几个人，但光是这四辆有钱都难订购得到的黑色劳斯莱斯幻影，就已经没人敢于小窥了。

　　“老爷子，若是没有什么问题的话，下午……我是不是可以和美美见上一面？这次过来提亲，我可是特意给美美准备了一份礼物，虽然及不上她当年放话出来的那件希望蓝宝，但是估计也差不了多少了，相信美美一定会喜欢的。”

　　抬手浅浅地饮了一口杯中的香茶，唇红齿白，貌比潘安的杜子腾扭头望向坐在上首太师椅上的孙老爷子，恭敬地笑了笑，说话间，嘴角不由勾起了一抹淡淡的得色。

　　看样子，明显是对于他耗费心思，特意准备的礼物极其自信了。

　　“理应如此！”

　　孙老爷子淡淡一笑，似乎对于杜子腾也是极感满意，点了点头之后扭首望向了一旁作陪的杜青蓉，嘱咐道：

　　“午饭的时候，把美美那丫头叫出来，平时也没见她这么扭捏，现在怎么还不敢见人了，呵呵！”

　　“好的，老爷子，我一会儿就去招呼她！”

　　点点头，杜青蓉绽颜一笑：“子腾也算有心了，还特意给美美带来了礼物，听你说得这么好，相信那丫头一定会喜欢的。”

　　听得此言，同样作陪在侧的孙长胜和孙长战俩兄弟撇了撇嘴，一脸不爽。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　……

　　正说着，大厅外突然间传来了几道汽车刹车的声音，听起来狂暴而张扬，厅堂里的众人脸上全都一怔，孙老爷子更是眉头攸皱，扭头便看了过去。

　　视线中，四辆外型彪悍的悍马H2一字排开，停在了外面的大院左侧。隐隐间，和右侧一字排开的四辆劳斯莱斯幻影形成了分庭抗礼之势。

　　紧接着，车门开启，孙妤婷这丫头头一个跳了下来，扭头看了一眼大院内外循声望来的众孙家族人，抬手一摇，便高呼了起来：“来人啦来人啦，快来迎接新姑爷，新姑爷来向我美美姐提亲了……”


第0210章 霸气炫富

　　什么？新姑爷？上门提亲来的？

　　猛然间听到这一声乍呼，院子内外所有人的面色都变得古怪了起来。

　　拜托，正堂正厅里，眼下已经坐了一位新姑爷了好不好？人家还是家主孙老爷子亲自陪着呢，这突然间窜上门来的，又是哪冒出来的新姑爷了？

　　心下嘀咕着这些，院子外的孙家族人们面面相视，想必是觉得有好戏上场了，扭头对视间，纷纷都围了过来。

　　与此同时，正堂正厅里落坐的一众人等，面色更是精彩莫名。

　　孙老爷子听到新姑爷这三个字眼之后，脸上先是显出了一抹愠怒，下一瞬意识到门外乍呼的乃是自己的心头肉孙妤婷这丫头之后，脸上一沉，却又无奈地苦笑了起来。

　　而侧过身看向门外的准姑爷杜子腾，整张脸更是瞬间黑了下来。

　　跟他同行前来提亲的一众人等，有一个算一个，脸上全都浮起了一抹敌意。

　　倒是孙长胜和孙长战俩兄弟，包括坐在他们二人身旁的自家媳妇，几人相互对视了一眼之后，脸上却分明全都流露出了一抹隐晦的窃喜。

　　不管来的是谁，也不管最后到底能不能把孙美美与杜子腾的这桩婚事破坏掉，至少人家来了，怎么着也算给自己出了一口恶气了。

　　再说了，看人家这气势，特别领着他们过来的可是老爷子的心头肉孙妤婷，两位准姑爷到底最后谁得拨得头筹，眼下估计还是未知之数呢。

　　心下这般想着，四人偷偷地打量了一眼陪在杜子腾身旁，整张脸在看到孙妤婷之后，已经眨眼漆黑如墨的杜青蓉，心下偷着乐的同时，隐隐自也暗中期待了起来。

　　若是这突然杀出来的第二位新姑爷真的是匹了不得的黑马，一会儿在两位准姑爷的狭路对拼之中，省不得要暗中襄助人家一番了！

　　暗中如此算计着，孙长胜俩兄弟心有灵犀地扭头对视了一眼，斗了十几年的俩家伙，头一次在同一件事情上，无声地达成了共识。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　与此同时，紧随在首先跳下车来的孙妤婷身后，四辆在大院右侧一字排开的悍马H2车门全开，足足十几个人陆续从车里跳了下来。

　　回过头看了身后的大队伍一眼，周小牙咧嘴一笑，与赵灵儿并肩而行，抬步便向十数米外的大堂正厅大门走去。

　　身后，同样一身黑色的束身裙，同样的气质冷冽，且容貌更是同样倾城倾国的寒依依和妖月樱子如同护卫一般，紧紧跟随。

　　再往后，腰挎“村正妖刀”的傀儡游峰与游刚几人并排而行，最后面，则是邹麻子和黑子等几名大汉，一水儿的黑色西装，神情冷傲，寒气逼人。

　　如此阵势，莫说院内院外的众孙家族人了，甚至就连正厅里早一天抵达的杜子腾，乍一眼望去，都隐隐一阵恍神，视线落定在周小牙的脸上，立刻浮起了一抹浓浓的疑虑。

　　能摆出如此阵容的，显然不可能是什么无名之辈。

　　别的不说，跟在周小牙身后那两名保镖一般的绝色女子，一般的人都绝对没这个能力驾御，杜子腾本人也是一位练家子，妖月樱子和寒依依两人的实力如何，他多少还是能看出一些眉目来的。

　　至少，人家身上隐隐弥散出来的冷冽气势，那绝对是装不出来的，明眼人一看就知道，这两名冷艳的女子，手上绝对是有过人命债，而且还不止一条。

　　除此之外，跟在这男子身旁的另外一名女子，更是气质出尘到连杜子腾都生平仅见，简直犹若九天下凡的谪仙一般，那种倾倒众生的绝色与气质，看得他都隐隐瞳孔一缩。

　　身边都有这种如仙一般的女子相伴了，居然还跑到孙家来和自己抢孙美美，眼前正大步而来，看似普通不起眼的家伙，他到底安的是什么居心？

　　心下如此这般地嘀咕着，一股怒意，瞬间已从杜子腾的心底升腾了起来。

　　倒是正襟危坐在正厅上首的孙老爷子，此刻视线在正往正厅而来的一行十数人身上扫过，在周小牙与赵灵儿身上稍作了停留之后，很快便锁定到了走在中间的傀儡游峰身上。

　　隐隐间，这位面色沉就，如同古井不波一般的年轻男子，竟让孙老爷子感受到了一种同等级强者般的隐隐威胁。

　　如此年轻的地阶强者，这……

　　更令他震惊的是，如此一位即便是放在孙家背后的那个势力之中，也属少年天骄一般的人物，看其装束，居然是这领头男子的侍卫？

　　能拥有如此年轻的地阶强者作为护卫，这男子，到底是何来历？

　　一瞬间，因为傀儡游峰的存在，孙老爷子心头最后的那一缕愤怒也不知不觉地悄然消逝，取而代之的，是对这支突然临门的提亲队伍的巨大兴趣。

　　更准确地说，应该是对走在前面这位自称新姑爷的年轻男子升起了极大的兴趣。

　　“臭小子，你们是哪里冒出来的？捣蛋是吗？知道这是什么地方么？堂堂彩南孙府，岂是你们可以放肆的！”

　　正在此时，面色雀黑的杜青蓉一步走了出来，身形挡在了正厅的大门口，狠狠地瞪了孙妤婷一眼之后，怒目向周小牙看了过来。

　　“这凶婆娘就是美美姐的生母，杜家嫁到咱们孙家来的大小姐，杜青蓉！”

　　撇了撇嘴，身旁的孙妤婷悄悄伸了伸脖子，提醒了周小牙一句。

　　准岳母？

　　闻言一怔，看到对方拦在了门前，周小牙脚下微滞，停下了步子，脸上的表情古怪了一瞬之后，眨眼换上了一副讨好的笑容：

　　“哎呀呀，这位大姐……啊呸，丈母娘，我可是来向您老提亲的啊，这么拦在门外边儿，貌似不太合适吧？哦哦对了，先自我介绍一下，我是美美的男朋友，姓周，全名周小牙，您老叫我小牙就行了。”

　　虽然他心下对于杜青蓉并不怎么感冒，特别是对方撮合杜子腾与孙美美的事儿，让周小牙很是有些腹诽，但人家毕竟是孙美美的生母，自己可是来提亲的，明面上的工夫，自然得做足了。

　　“我呸！提亲？就凭你？”

　　双手一叉腰，杜青蓉的嘴角勾起了一抹鄙夷，藐视一般扫了周小牙诸人一眼，哂然冷笑道：

　　“开着几辆暴发户一般的悍马，人五人六地跑上门，两手空空就想来提亲了？小伙子，麻烦你回去打听打听，我们彩南孙府是什么人家成不成？简直叫人笑掉大牙！”

　　“哎呀，对了，您老不说我还差点儿忘了！”

　　心下冷笑，周小牙脸上却没有丝毫的不快，恍然大悟一般抬手拍了拍后脑，拉着赵灵儿直接便往回走，很快钻进了停在大院里的那辆香槟马。

　　“邹麻子，你们几个，过来帮忙！”

　　等赵灵儿上了车，把车门关上之后，周小牙回身遥遥向着大院一招手，邹麻子微微一怔，很快便领着黑子几人跑了过去。

　　很快，透过打开的车窗玻璃，一个个尺许长宽的大盒子被递了出来。

　　邹麻子几人挨个接手，眨眼的工夫，三百多个尺许长宽，半掌厚的大盒子便陆续被取了出来，在大院里堆了一片，隐隐一堵小墙似的。

　　如此一幕，看得院内外的孙家族人全都面色古怪起来。

　　这些小盒子明显就是礼物了，看样子这后来的新姑爷，也是位很会笼络人心的家伙嘛，和杜子腾一样，出手阔绰。

　　就是不知道这盒子里装的都是些什么东西，能和人家杜少拿出来的“果六”相媲美么？

　　另外，这一大堆的小盒子，一堵小墙似的，先前都是怎么塞进车里去的嘛？

　　如此这般嘀咕着，先前缓缓走进了院子里准备来看热门的孙家族人们，立刻便被勾起了心头的兴趣，一个个伸长了脖子，满脸的好奇之色。

　　“哟，这么大的盒子，嗯，那个周少是吧？啧啧啧，你这倒也真算有心了嘛，嘿嘿，送的这是几百盒酥薄月，还是盖中盖，脑黄金啊？可真破费呢！”

　　扭头扫了堆在大院里的三百多个盒子一眼，确定了绝对不可能是什么“果六”之类的贵重稀罕物品之后，杜青蓉怀着看笑话的心态，一边讥讽着，一边从正厅里走了出来。

　　“嘿嘿，丈母娘，看您说的，盖中盖和脑黄金那种货色，怎么能拿得出手嘛！”

　　咧嘴一笑，周小牙脸上很快浮起了一抹得色，扭头看了四下里很是期待的众孙家族人们一眼，张嘴便道：

　　“这三百多盒其实也不是什么太好的东西，也就是一些紫晶套装罢了，咱家自产自销的，嘿嘿，虽说上次也就在江海限量发售了一百套，但社会反响还是不错的，发售价一万八千八百八，眼下市面上有市无价，黑市价么，也就七八万一套吧……”

　　此语一出，整个孙家大院瞬间炸窝！

　　“天啊，紫晶套装？他居然说这三百多盒全是紫晶套装？”

　　“不会吧？家里自产的？莫非咱们的新姑爷，居然是那位传说中发明紫晶套装的江海神医么？”

　　“前几天一个好姐妹还跟我夸呢，说她搁江南省的一位姨娘家里试用过一次紫晶套装，那效果逆天了，炫耀得什么似的，现在居然有三百多套摆在我面前么？完了完了，我要晕倒了……”


第0211章 收买人心

　　三百多套紫晶套装，以十万每套的黑市价来计算，这就是三千多万了。

　　比起杜子腾带过来的几百个“果六”，价值起码在十倍以上，如此大手笔的炫富，简直就是拿钱砸人，就连向来不拿钱当钱的杜子腾都听得眼皮子隐隐一跳。

　　身为华东杜家长子的义子，在整个杜家更是因为经商和各方面的天赋，地位如同天骄一般，但是，三千多万对他来说虽然不是什么很大的数目，但是就这么轻飘飘地拿出来送人，杜子腾自问还是隐隐会有一些心疼的。

　　更加重要的是，即便是有三千多万的现金，眼下这三百多套紫晶套装，你也没地儿买去。

　　华东淞浦市，距离江南省的江海市也并不远，都处于华东沿海区域，对于江海发生的一些事情，特别是像紫晶套装的面市以及紫果的如日中天，杜子腾其实也是有所耳闻的。

　　事实上，前段时间，连他都通过种种渠道，给自己包养的一个受宠小秘弄了一套紫晶套装，对于这种东西对女人的杀伤力，杜子腾简直感同身受。

　　他的那位受宠小秘，当初就为了一套紫晶套装，成天哭着喊着寻死觅活的，差点儿寻了短见。后来得到后如获至宝，对于他曲意奉承，让他乐不思蜀好几天。

　　没想到这东西居然是眼前的男子生产出来的。

　　看样子，比起自己来，对方更加地不差钱！

　　有了这种底蕴，再加上紫晶套装对女人独有的杀伤力，杜子腾此前费尽心思弄来的那几百个“果六”手机，算是彻底地打了水漂。

　　一想到这里，一抹寒芒自杜子腾的眸底悄然闪过，这一瞬间，他突然对周小牙生出了一股强烈的杀意。

　　此时此刻，整个孙家大院里围拢的族人们，一大半的全是喜欢闪热闹的女人们，听到摆在眼前的居然是传说中的紫晶套装之后，一个个群情激奋，叽叽喳喳地议论着，若非孙老爷子还没有发话，只怕早就已经一哄而上，将这三百多盒紫晶套装一抢而空。

　　看到眼前的一幕，周小牙满意地点了点头，咧嘴一笑，适时地再次扔出了一记重磅炸弹：

　　“当然了，这三百多盒的紫晶套装是我孝敬族里的姨娘婶婶和堂姐堂妹们的，来的时候走得匆忙，随便往车里装了一些，也不知道够不够数，若是不够的话，回头我再让制药厂装一车过来……哈哈，保证人手一盒，用完了吱一声，都是自家人，一些小玩意儿也不值钱，随时都可以送来。”

　　此话一出，院子里那些因为看到紫晶套装似乎数量嫌少，担心自己能不能分到一套的大姑娘小媳妇儿们，一个个立刻尖叫了起来。

　　什么叫大手笔？

　　人手一个“果六”什么的，简直弱暴了有木有？

　　看看人家，十万一套的紫晶套装，不但拍着胸脯人手一份，用完了还保证再送过来，一拉就是一货车。

　　呜……什么叫土豪？什么叫牛逼！咱孙家的新姑爷，不就应该正是这样的么！

　　一瞬间的工夫，此前被杜子腾收买过去的孙家众女眷们，虽然这梦想已久的紫晶套装还没到手，但心思，却全都汇聚到了周小牙的身上，怎么看他，怎么顺眼。

　　就连此前一脸讥笑的杜青蓉，这会儿一听说大院里堆成一堵墙成似的盒子里，装的居然是上段时间在新闻里闹得沸沸扬扬的紫晶套装之后，整个人也呆傻在了那里。

　　身为女人，实在是太了解女人们对于这类产品几近于零的抵抗力了。和人家的紫晶套装一比，自家子侄的“果六”，简直弱成了渣啊！

　　一想到这里，杜青蓉的脸色瞬间又黑了三分，站在那里深吸了好几口大气，因震惊而显得有些呆滞的脸色才稍微好看了些许，不死心似地一撇嘴，又哧然冷笑道：

　　“哼，哗众取宠，不过就是一些专讨女人欢心的小玩意儿罢了，光拿出这些东西，你就想把我们整个孙家都收买了么？告诉你，门儿都没有。别的不说，整个孙家的老少爷们儿就不会答应！”

　　此语一出，孙长胜和孙长战夫妇立刻扁扁嘴冷笑起来。

　　这会儿倒是真会说话呢，还知道整个孙家还有一大帮的老少爷们儿了？哼哼，刚才也不知是谁连声夸赞杜子腾人机灵，难得来一趟，还不忘给家里的女眷们人手捎上一只“果六”的呢。

　　不过，这种话当着孙老爷子的面儿，俩兄弟也就只能心下想想，嘴上说出来，却是不敢的。

　　但是，眼下亲眼看到周小牙如此大的手笔，俩兄弟对他的信心顿时大增，扭头对视了一眼，一起暗下了决心，一会儿若是逮着机会，非得狠狠地支持一把不可，最好是一杆子把杜子腾这厮狠撸到底。

　　若是真的出现了那种情况，当着大半族人在场的面儿，相信老爷子也不致于力压众议，非得把孙美美硬塞到杜家去了。

　　“哎呀，丈母娘，您老不提醒，我倒还真把这一碴给忘了呢！”

　　听到杜青蓉讥诮的话语，周小牙将脑门一拍，脸上露出了一抹看似羞赫的笑意，扭头便对着香槟马上刚准备下车的赵灵儿说道：

　　“对了灵儿，给咱家老爷子，以及各位大叔大兄弟们带的礼物呢？别急着下车了，一起弄下来再说吧。”

　　正抬脚准备下车，陡然间听到周小牙的话语，赵灵儿无语地翻了个白眼，回身再次钻进了车厢里，“砰”地一声，直接就把车门给关门了。

　　下一瞬，站在车旁的邹麻子和黑子等人陆陆续续地又从车里拎出了几十个小袋子，每个袋子都是鼓囊囊的，看起来足有七八斤的样子。也不知道里面到底装的什么。被几人一手几袋，堆在了那堵紫晶套装堆成的小墙边上。

　　看到这一幕，所有的人脸上再次浮显出好奇的神色来。

　　这香槟马里也不知到底装了些什么机关，刚才就从里面掏出几百盒的紫晶套装了，眨眼的工夫，居然又拎出了好几十个袋子，回想起此前刚小牙和孙妤婷四人可都是从这车里钻出来的，众人脸上的神色闪发地古怪了起来。四个大活人外带这么多的东西，真不知到底是怎么塞下去的。

　　若非这几十个袋子一个个并不是体积太大，众人都得开始怀疑钻进车里的赵灵儿是不是变戏法的了。

　　但即便是如此，堆在院子里的两大堆东西，冷不丁地一眼看过去，还是隐隐超出了车厢体积的大小。

　　有心留意到这一点的某些孙家族人们扭头互视，隐隐间，心下对周小牙此人都觉得蒙上了一层难言的神秘感。

　　甚至就连此刻眸中早已敌意甚浓的杜子腾，眼底都不由流露出了一抹忌惮。

　　“大家既然知道紫晶套装，相信对于紫果应该也是略有所闻的吧？”

　　扭头扫视了大院里的众孙家族人们一眼，周小说话间已经转身走到了那几十个小袋前，随手拎起一袋之后，解开系袋的绳子，伸手便从里面掏出了一颗小桃一般的深紫果子出来，凑到嘴边“嘎巴”咬了一口，这才咧嘴一笑，接着道：“这几十个袋子里装的就全是紫果。”

　　“嘿嘿，也不是什么稀罕物儿，乡下老家后院里几棵老果树上结出来的，前几天倒是卖了几百个，市价定得也不高，才十万一颗，眼下同样是有价无市，黑市价么，来的时候有一朋友跟我说过，一破果子，居然炒到了二十万，唉……”

　　一脸嘚瑟地摇了摇头，周小牙继续装逼：“本来这也不是什么好东西，不过既然都在树上长出来了，不摘下来也是叫那些野猴子惦记，正好这果子倒还有点儿算是神奇的效果，一般的小灾小病，吃一个下去，多半立马就根除了，就算是陈年旧疾，多吃几个，也是大有改善的。”

　　说着，他猛地一拍后脑：“哦对了，这玩意儿还有个上不了台面的效果，那就是壮阳，不少吃过的人都说功效特棒，据说有一个外号‘七夜一次郎’的家伙，吃了两颗果子之后，立刻摇身一变，第二天就被他那几个幸福的小女伴戏称‘一夜七次郎’，听起来很是生猛啊，我来的时候也就想吧，咱家里的各位大叔大兄弟们，日夜操劳的，估计身子多少有点虚，这不，带了千把枚过来，一人两三个还是有的，不行回头再去老家后院里摘嘛……”

　　一听这话，整个孙家大院里瞬间静寂无声。

　　望着周小牙捏在手里的紫色小果，一篷篷渴望的炙热光芒，渐渐地从在场的所有人眸底升腾起来。

　　能治小灾小病那些咱就不提了。

　　几颗果子下去，“七夜一次郎”眨眼就能变成“一夜七次郎”？如此奇效，简直就是所有男人终生的梦想啊！

　　一瞬间的工夫，孙长胜俩兄弟的眼珠子已经变得通红，两个扭头对视了一眼，起身便往孙老爷子跟前走了过去……


第0212章 粉红之泪

　　“爸，您老吱个声吧，人家周先生的诚意，大家伙可都看见了！”

　　扭头看了院外群情激荡的众孙家族人一眼，借着这股大势，老二孙长胜硬着头皮走到了孙老爷子的面前，询问起他的态度来。

　　大厅里的所有人立刻紧张了起来。包括杜子腾本人在内，全都扭头望向了沉吟不语的孙老爷子。

　　对于周小牙的强势，在场诸人可是全都亲眼目睹了，人家准备如此充分，出手全是市面上万金难求的紧俏货，若是真的拒人于千里之外，只怕整个孙家内外，立刻就要怨声载道了。

　　老爷子身为孙家家主，却也不好作出这种让整个孙家上上下下都满腹怨言的事情来。

　　沉吟了少顷，很快，老爷子心下便有了算计，抬眼意味深长地扫了扫站在正厅门外的周小牙等人，沉声便道：“青蓉，来人是客，拦着不让人进算什么道理？”

　　简简单单的一句话，孙老爷子对周小牙的态度，却悄然体现了出来。

　　这等若是默许他一个与杜子腾公平竞争的机会了！

　　意识到这一点，拦在正厅大门前的杜青蓉面色攸变，咬了咬牙，狠狠地瞪了周小牙一记，终于还是让开了路来，气鼓鼓地坐回了原来的位置。

　　柳暗花明又一村？

　　没想到老爷子居然这么轻易就被说动了，孙长胜兄弟俩心头窃喜，扭头对视了一眼，再次看向周小牙时，两人的眼光全都炙烈了起来。

　　这小子，一来就坏了杜子腾的好事儿，当真是一员福将啊！

　　心下嘀咕着，俩兄弟瞅着周小牙，越看越觉顺眼。

　　“老爷子，冒昧来访，也没准备什么好东西，这里有几颗药丸，权当晚辈的一点心意了！”

　　看到拦路的母老虎终于让开，周小牙淡淡一笑，领着身后一帮人大步踏入了正厅，说话间，从怀里掏出了一个双指大小的白色瓷瓶，递给了身旁的孙妤婷丫头。

　　瓶子里装的，乃是十颗灵参丹！

　　这可是以那株快要化形的老山参，加上仙剑世界所特有的一些其它灵草灵药，由赵灵儿亲手炼制出来的，连体内损耗的灵力都能补充，一般的传统习武之人若是服下，功效自然就更不用说了。

　　瓷瓶虽小，丹药也不多，仅仅十颗，但识货的就会明白，这瓶子里的小小药丸儿，每一颗都绝对是万金难求的无价之宝。

　　兜手接过周小牙递出去的白色小瓷瓶，孙妤婷看都没看大厅一侧脸色雀黑的杜青蓉，蹦蹦跳跳地直接便窜到了孙老爷子的面前：

　　“爷爷，我姐夫可是出了名的神医，他的药很多人万金难求的哦，你可得收好了！”

　　说着，这丫头炫耀似地摊开了手掌，将那仅比打火机稍大的白色瓷瓶递到了孙老爷子的手中。

　　“呵呵呵，好好好，婷婷给爷爷的，什么东西我都会好好收着！”

　　脸上露出了慈爱的笑意，孙老爷子抬手揉了揉孙妤婷的脑袋，说话间下意识地拨开了手里的白色瓷瓶。

　　微微一倾，一颗比黄豆略大的青色药丸滚到了掌心之中。

　　与此同时，一股子泌人心扉的异香扑鼻而来，仅只半瞬，孙老爷子便已陡觉精神一振。怔怔地望着手心里的小药丸，神色攸变中，一股惊涛骇浪已在他的心头悄然掀起。

　　如此一幕，看得一旁的杜子腾等人顿感心头疑窦大起，纷纷伸长脖子往老爷子的手心里看了过来。

　　入眼一颗毫不起眼的小药丸儿，实在看不出有什么出奇的地方，杜子腾微愕了一瞬，撇了撇嘴，眸中的狐疑之色却益发地浓郁了。

　　怔了几瞬，孙老爷子很快就从震惊中回过了神来，动作麻利地将手心里的药丸重又装进白瓷瓶之后，老爷子伸手把瓷瓶塞入胸前贴身的口袋，神色一正，扭头看向周小牙：“盛情难却，这瓶药丸，老头子收下了！”

　　冷不丁听到这句话，一旁的孙长胜俩兄弟好悬没被刚喝进嘴里的一口热茶给呛死。

　　如此不客气，这可不像老爷子往常的脾性嘛！莫非那小瓷瓶里装的药丸儿真是什么了不得的好东西不成？

　　连老爷子都无法抗拒诱惑了？

　　心下嘀咕着，兄弟俩侧身向着身旁的媳妇使了个眼色，两人会意，立刻便起身出了正厅，到大院里安排人手去搬那些紫晶套装和紫果去了。

　　连老爷子自个儿都已经收了人家的礼物了，摆在外面的这一大堆，自然不必废话多说，照单全收。

　　门外，大院里很快就热闹了起来，而正厅里的杜子腾一行，脸色却越来越黑。

　　孙老爷子如此轻易就被一瓶小小的药丸给收买了，此事实在是大出杜子腾的预料，眼下默许了周小牙的提亲资格，连聘礼都收了两份，孙家这是打算干什么？还有没有把华东杜家放在眼里？

　　心头怒火越烧越旺，杜子腾眼皮子攸尔一跳，板起脸便向刚刚在正厅对侧落座的周小牙看了过去：

　　“周先生是吧？果真是好手段，大手笔啊！不过……即便是你宠络了整个孙家上上下下，若是过不了美美那一关，只怕一切还是白搭吧？”

　　说到这里，杜子腾回过身，看向坐在其身侧一旁的杜青蓉，淡淡一笑道：

　　“蓉姨，若是我记得没错的话，当年美美可是公开许下诺言，但凡想向她求婚之人，若是不能拎上那条举世闻名的希望蓝宝作聘礼，最好是自个儿哪来哪去，灰溜溜夹尾巴滚蛋，省得遭她当面讥讽，这事儿没错吧？”

　　听他陡然间提起此事，杜青蓉脸上先是一怔，继尔眼前一亮，立刻醒悟过来，扭头便向周小牙冷笑起来：

　　“没错，这件事在座的族人当年可都有见证，呵呵，臭小子，别以为你弄些化妆品、破果子什么的收买人心就能直接过关了，项链呢？说好的希望蓝宝呢？拿不出来的话，趁早滚蛋！”

　　“如此说来，这位闹肚子的仁兄，莫非手里就有那串希望蓝宝不成？”

　　淡淡一笑，周小牙懒得和杜青蓉扯皮，一语双关，挑衅式地向杜子腾看了过去。

　　“哼，牙尖嘴利！”

　　冷哼一声，对于周小牙的调侃，杜子腾丝毫不以为意，说完一伸手，站在身后的一名随行男子已经取出了一个四方小匣，递到了他的手中。

　　“希望蓝宝是非卖品，杜某自然是弄不到手了，相信全天下所有人都没法染指。不过……”

　　伸手接过四方小匣，杜子腾的脸上悄然浮起了一抹得色，一边抬手将盒盖推启，一边接着说道：

　　“虽然没有希望蓝宝，但是杜某特意命人打制的这条粉红之泪，比起希望蓝宝来也差不了太多，相信美美一定会喜欢的。”

　　说话间，手里四四方方的首饰匣已经被他全部打开，随着一抹明亮的粉红光芒蒸腾而起，整个正厅里几乎所有人的目光，全被被吸引了过去。

　　视线中，一条以铂金打造的精美项链，正静静地躺在黑色的天鹅绒底垫上，这条项链的款式和希望蓝宝极其相似，只不过项链的吊坠由那颗举世闻名的巨大蓝钻，变成了一颗鸽蛋大小的水滴形玻璃种亮粉翡翠。

　　这颗翡翠通体浑然，被琢磨成了完美的水滴形状，四周还拱卫着另外七颗，同样乃是玻璃种亮粉质地的稍小泪滴。

　　一大七小，八块水滴状的翡翠散发着一层淡淡的亮粉之色，正厅外的光线透射进来，经过它们的折射，隐隐间，将整个正厅都映照得蒙上了一层耀眼的亮红。

　　黄金有价玉无价！

　　希望蓝宝虽然号称乃是存世最大的几颗钻石之一，但若是遇上真正顶级翡翠精工雕琢的饰品，却还是足以和它相媲美的。

　　眼前这条“粉红之泪”正是属于这一类最顶级的翡翠饰品之一。

　　天然翡翠之中，尤属老坑玻璃种最为名贵，意即整块玉纯净透明地如同一块清澈的玻璃一般，品质绝佳。

　　这条“粉红之泪”吊坠所用的翡翠，赫然正是这种最顶级的老坑玻璃种，而且，还是玻璃种里极为罕见的亮粉玻璃！更为难得的是，一大七小八块翡翠浑然天成，看不出一丝一毫精心打磨过的痕迹。

　　如此奇珍，要说能和那条蜚声全球的“法国蓝宝”相比，确实还差了一个档次，但对于一般的人来说，绝对已属难得一见了。

　　整条项链的亮点在那一大七小八枚水滴状的亮粉玻璃种老坑翡翠，为了得到它们，杜子腾可谓是花了不少的心思，此刻看到项链拿出来，整个正厅的人都被震住了，一抹得意的微笑不由悄然自其脸上浮了起来。

　　“怎么样？周先生，虽然比不得希望蓝宝，但杜某的这条粉色之泪，还能入你法眼么？”

　　咧嘴一笑，杜子腾嘴角带着一抹讥诮，扭头看向了周小牙。

　　“啧啧，说实话，你这条项链么……”

　　扁扁嘴，周小牙一脸无辜地耸了耸肩膀，语不惊人死不休：“实在是不怎么样，就这种货色，以后美美戴着它出门，怎么好意思跟人打招呼嘛……”


第0213章 妖链一出谁与争锋

　　此话一出，整个正厅里所有的人都露出了古怪的表情。

　　杜子腾拿出来的这条“粉红之泪”虽说比不上那条举世闻名的“希望蓝宝”，但却也算是一件罕能得见的极品项链了。

　　在场的孙家诸人皆是珠宝行业的老手，因为景龙毗邻翡翠王国缅中，而孙家手里就掌握着两座玉山，其中之一，还是一座知名的老坑玉井。

　　正是因为这个原因，对于珠宝玉器之类的玩意儿，真正的孙家族人，多多少少都是稍具眼光的。

　　眼前的这条“粉红之泪”吊坠明显是难得一见的翡翠珍品，可现在居然被人说成戴在脖子上出门不好意思和人打招呼了？

　　玩笑开大了吧？

　　想到这里，就连孙长胜和孙长战俩兄弟都面色古怪了起来，先是面面相觑，随后一起看向周小牙，不停地向他眨巴眼睛。

　　那意思，明显是提醒他莫要多嘴，免得一会儿出丑，在老爷子心里留下不好的印象，白白把前面拼下来的大好形势给葬送了。

　　兄弟俩的小动作没有逃过有心人的双眼，杜子腾和杜青蓉将这一幕全都收在了眼底。

　　相互对视一眼，两人眼底分明划过一抹明悟。

　　敢情眼前这姓周的小子原来是这俩兄弟请过来搅局的？

　　看样子，孙家老二和老三，还是对族长的位置不死心，所以一门心思想破坏孙杜两家的联姻，这样孙长潜那家伙也就难以返回孙家，等到老爷子百年之后，族长的位置自然而然地就落到两人手里了。

　　恍然大悟间，杜子腾心下暗自冷笑起来，脸上却不动声色，扭头看向了周小牙，讥讽道：

　　“哟呵，周先生说得这么威武霸气，莫非，你手里还给美美准备了一条更好的项链么？若真是如此，不如拿出来让大家观赏观赏嘛，呵呵，正好也让杜某长长眼，看看什么样的项链，美美戴着出门才好意思跟人打招呼！”

　　话刚说完，杜子腾身后的那些随从、秘书之类的存在已经纷纷大笑了起来。

　　显然他们是对杜子腾适才拿出来的“粉红之泪”信心十足，认定了周小牙只是在信口胡吹了。

　　淡淡一笑，周小牙浑不在意，扭头向着财务徐玲使了个眼色，后者会意，立刻便从随身的挎包里掏出了一个四四方方的大首饰盒，小心冀冀地放在了周小牙身侧的红木茶几的桌面上。

　　见周小牙居然真的有所准备，众人明显一怔，视线全被放在桌上的首饰盒吸引了过来。

　　“哈哈，闹肚子的，看好了，我这条项链名为‘紫眸妖链’，小心别被闪耀的妖气亮瞎你的眼睛啊！”

　　不屑地看向将视线投过来的杜子腾，周小牙一边伸手摸向首饰盒的搭扣，一边借机嘲讽了起来。

　　“哼哼，妖链？居然敢取这种名字，杜某倒要看看，它妖在何……”

　　嘴角一撇，杜子腾嘴里的话语刚说到一半，脸上浮起的那抹鄙夷便悄然凝滞在了脸上，并且，投向桌上首饰的视线，更是瞬间就直了。

　　此时此刻，翻下搭扣之后，首饰盒已经被周小牙轻轻开启。

　　瞬间，一片妖异的紫色光芒如同明月的光辉一般，将落在项链上的光线折射出来，整个正厅都被映照得一片紫意盎然。

　　“吸！”

　　“吸！”

　　一大片倒抽冷气的声音倏尔响起，几乎所有人，包括孙老爷子在内，所有将视线落在首饰盒里的人，全都如同刚刚被雷电劈过一般，陷入了呆滞石化之中。

　　首饰盒里，一条造型精美、浑身弥蔓着淡紫妖意的绝世项链悄悄地躺在那里。

　　紫金打造的链体，大气而华贵，再加上那三十六枚通体浑圆，同样色作妖紫，并且还是双瞳的极品猫眼石。

　　这一整条项链，乍一看去，便好似与三十六对透着神秘的妖猫双瞳对视一般，有一种连灵魂都被折射出来的紫色光芒中被拉扯进去的错觉来。

　　在场的都不是普通人。

　　无论是杜子腾以及他的随行提亲队伍，还是孙家的一众族老，以及直系亲属，一个个对于珠宝都有一定的鉴赏能力，此刻陡然间看到这条梦幻神奇的项链，瞬间便觉一股华贵神秘的气息扑面而来。

　　此链，果真配得上“紫眸妖链”的名字。

　　不，简直就是贴切至极。

　　一瞬间，所有的人都在心头浮起了这个念头。

　　看到这一幕，周小牙嘴角勾起的笑意顿时越来越浓郁，开玩笑，打造成下方那大型链坠的，可是三十六颗仙剑世界所独有的梭罗果，作为灵树结出来的种子，上面天生蕴带一丝灵气，怎么可能不妖气扑面？

　　妖链乍一现身，这场比试立刻便有了结果。

　　杜子腾的“粉红之泪”虽然也属于首饰中的珍品，但骨子里却透着一股俗不可耐的气质，若是真作比较的话，至少要比那条举世闻名的“希望蓝宝”低上两个档次。

　　而周小牙拿出来的这条“紫眸妖链”，却浑身妖意盎然，华美异常，和那处处透着一股蓝色神秘气息的“希望蓝宝”比起来，绝对是同一层次的稀世珍品。

　　只是……如此重宝，以前怎么从来没有听说过呢？

　　脑子里陡然间浮起这个念头，杜子腾一冲动，心下的话语立刻便脱口而出：“不可能，你这项链一定是假的！”

　　“哦？这话是怎么讲的？说来听听！”

　　乍听此言，周小牙不怒反笑，扭头向着杜子腾看了过去，嘴角更是勾起了一抹令人玩味的笑意。

　　话一出口，杜子腾心下已是一惊，隐隐后悔起来。

　　适才只不过是陡然间看到如此令人震憾的猫眼石项链，一时冲动才说出这种话来而已，事实上，想想人家刚才的派头与场面，虽然这条项链自己闻所未闻，但从其闪耀的紫色光辉来看怎么都不应该是假的才对。

　　不过，此刻话已出口，若是立刻改口，只怕更加惹人笑话，心头叫苦间，杜子腾只能一条道走到黑，脖子一梗便道：

　　“哼，远看这条项链，若是真的绝对属于稀世珍品，倒是配得上紫眸妖链这个名字，不过……这种稀世珍宝，以前怎么可能闻所未闻？这不科学！”

　　“不科学？我看你是不服气，对吧？”

　　咧嘴一笑，周小牙撇了撇嘴，一脸的鄙夷：“这条项链是老子刚刚打造出来的，以前没听过，乃是自然之事，哦对了，这件宝贝还是出自名家之手，整条项链的链体和坠饰镶嵌，全是法国那什么查房的家伙给弄的，不信自个儿打听打听去，别搁这里丢人现眼好不好？”

　　周小牙话没说完，他身后的财务徐玲满脑门儿的黑线已经爬了出来。

　　略一犹豫，一弯腰便在周小牙的身侧提醒了起来：“周总，不是查房的，是……是查尔斯大师！”

　　“管他查什么，反正都一样！”

　　老脸一红，周小牙大手一抬，很是无所谓地摆了摆手，总算是把心头的尴尬掩饰了过去。

　　这一幕落在众人眼里，顿时激起了一大片的白眼。

　　开玩笑，查尔斯大师可是现今珠宝界德高望重的一位元老级国际手工艺品大师了，居然被说成了查房的？这话说得是想闹哪样啊？

　　“这条妖链，我要了！”

　　正当杜子腾被周小牙的一顿抢白闹得脸上红白相间，尴尬不已之际，一声带着惊喜的娇咤突然间自正厅的大门外传了过来。

　　众人惊讶地齐刷刷转头看去，看清来人是谁之后，脸上的神色不由纷纷变得古怪起来。

　　视线中，一位倾国倾城的美女正款款行来，高佻的身材，玲珑的身段，精致的脸蛋上透出一抹子坚毅，赫然正是眼下掌控了孙家大半家业的孙美美。

　　事隔月余，再次看到孙美美，却居然是在这种情况下，就连周小牙都是微微一怔，紧接着，视线便被跟在孙美美身后的家伙给吸引了过去。

　　那厮赫然正是龙三了。

　　一看到他，周小牙心底下骤然便升腾出一股怒意。

　　这家伙，也不知是安的什么心，上次把那张编号“034”的神秘组织会员卡扔给自己之后，也不说明一下卡片的使用规则，害得自己险些在第一次回报任务时，就直接丢了小命儿。

　　一想到这里，周小牙顿感满腹怨言，狠狠地瞪了正好看过来的龙三一眼。

　　此时，大步而来的孙美美已经抬脚踏入了正厅，向着几位坐在上首的父母、叔伯婶婶以及族中长老点了点头之后，直接便向周小牙走了过来。

　　“姐姐，快看哪，这是大脸扣特意给你打造的，漂亮吧？”

　　看到孙美美现身，小丫头孙妤婷高兴地从座位上站了起来，说话间一指摆在一旁桌面上的紫眸妖链，满脸的自豪。

　　淡淡一笑，孙美美扭头看向了首饰盒，足足凝视了数秒，这才一脸惊喜地轻轻将它拾起，托在掌心凝视了一会儿，这才扭头看向周小牙，绽颜一笑：

　　“紫眸妖链么？链好，名字更好，你……有心了，谢谢！”

　　“哎呀，这个这个……路见不平拨……不不不，应该的，哈哈，应该的！”

　　面对孙美美稍显正式的谢意表达，周小牙反倒不太适应起来，搓着双手，差点儿直接说漏了嘴。

　　路见不平，拨刀相助么？

　　脑海里咀嚼着这句话，孙美美的眸底，悄然闪过一抹失望……


第0214章 赌就赌谁怕谁

　　“美美，谁让你出来的？快过来坐下，你……这像什么样子！”

　　看到孙美美和周小牙两人深情款款的样子，杜青蓉简直差点儿把肺都气炸了，起身冲着孙美美喝斥了两句之后，扭头便向老爷子看了过去：“爹，您看这……”

　　这明显就是要老爷子表态了。

　　毕竟，和杜家的这门亲事虽然双方心知肚明不过是一种交易，但是毕竟是老爷子事先首肯了的，眼下突然间出现了这种预料外的变故，除了孙老爷子，只怕任何人都没辙了。

　　所有人都将视线汇聚到了孙爷子的脸上，等待着他的答案。

　　若说此前他开口让周小牙进入大厅的暗示，还不算是正式的明确表态的话，眼下，孙美美已经现身，杜青蓉更是只差没把话给挑明了。

　　此时此刻，孙老爷子的态度，就是最后的决定。

　　这，也决定了孙美美最后的命运。

　　生在这种庞然大家族就是如此，越是受长辈器重，自己的终生幸福，有时就越不能由自己做主，孙美美虽然号称华夏商界巾帼，但是在长辈面前，却自小就十分乖巧孝顺，若是孙老爷子真的做出了不如她意的选择，只怕孙美美也只能逆来顺受黯然神伤了。

　　情不自禁地望向孙老爷子，孙美美美眸满是企盼，脸上的神色比谁都紧张，就连一双小手，都不由自主地轻轻捏紧了。

　　至于孙妤婷这丫头，转过头看向孙老爷子，小嘴儿一撅，原本似想说些什么，但眼见老爷子双眉紧皱，似已陷入了某种思绪，嘴唇动了动，终于还是没有说出口来。

　　整个正厅，瞬间沉寂下来。

　　一种迟滞而紧张的气氛笼罩在众人的心头。

　　抬手从身旁的小桌上端起了茶杯，孙老爷子面无表情，左手拾起杯盖，轻轻荡开浮在上面的几片茶叶之后，不疾不徐地浅饮了几口，这才轻轻地放了下来。

　　“此事，老夫已有定议！”

　　环视堂上众人一眼，孙老爷子的视线最后落在了周小牙和杜子腾的脸上，淡淡一笑之后，才接着说道：

　　“两位都是青年才俊，任何一个做了美美的夫婿，我这个做爷爷的，都会甚感宽慰，不过，杜贤侄与美美的婚事，乃是老夫此前首肯，不过，眼下看来，当初似乎忘了征询美美本人的意见，现在才知道，原来美美这丫头，早已有了心许的意中人，此事，实在叫老头子左右为难啊！”

　　“若是选择了杜贤侄，回头只怕美美得怨老夫棒打鸳鸯，而若是选择了周贤侄，老夫只怕又要落个言而无信的骂名，当真的极难抉择！”

　　这话一说，整个大厅里的人全都傻了眼。

　　说来说去，这不等于废话么？

　　老爷子莫非是练太极的么？这太极推手打得也太好了吧？

　　“不过……”

　　正当众人郁闷之际，老爷子却又话锋一转：“老夫这里倒是有个主意，不若，两位进行一场赌如何？谁赢了，谁就留下来，输的嘛，呵呵，愿赌服输，自个儿乖乖地夹着尾巴走人吧，如何？”

　　赌？

　　我靠！人家孙女的终生幸福，居然用这种方式来决定？

　　这老头子莫非也是个大赌棍么？闹了半天，孙妤婷那丫头烂赌成性的根子，原来在这里啊？

　　傻眼中，周小牙惊讶地看了看身旁一侧的孙妤婷，满脸恍然大悟！

　　“我彩南孙家，共有四座玉矿山，两座位于和缅中交界的区域，乃是两座老坑精矿，另外的两座，位于西双版纳附近……最近，这两座玉矿山怪事频出，不若，两位就以此为赌注如何？”

　　扭头看了周小牙和杜子腾一眼，孙老爷子脸上突然露出了一抹莫测高深的笑意：

　　“美美虽然是个丫头，但是多年以来，老夫一直把她当成孙家的继承人在培养，这丫头也确实天赋惊人，不负重望，这几年以来，整个孙家大半的产业交到她手中打理，本来老夫只是借此机会试探一下她的能力，没想到却做得有声有色，让老夫很是惊喜。”

　　“唉！”

　　说到这儿，孙老爷子幽幽一叹，看了看身旁的孙美美，脸上露出了一抹慈爱：“不过，丫头就是丫头，女人哪能一辈子干操持家业这种辛苦事儿？所以，谁想娶走我家美美，老夫不求他有天人之资，但是，一定的能力却还是必须的。这一次的赌斗，也可以看作老夫对两位的一个考验，如何？”

　　“好，赌就赌，谁怕谁啊？”

　　听到孙老爷子都说成这样了，若是再不应下来，只怕就要叫人看不起了，周小牙撇了撇嘴，直接便点头了事。说话间，他歪着脑袋看了看旁边的杜子腾，发现这家伙居然也是一脸的冷笑，同样点了允诺，似乎对此事信心十足一般。

　　“好，既然两位都答应了，此事，也算是有了一个圆满的结局，两座玉石矿都在西双版纳野象谷附近，隔河相望，到底选择哪一座矿山当作解决问题的目标，两位请自便罢！稍后，自有族中长老与两位细说！”

　　说着，孙老爷子仰头一阵大笑，拱了拱手，起身便转身离去。

　　而周小牙听到这一番话语，整个人立刻愣在了那里。

　　野象谷？

　　不会这么巧吧？

　　若是记得没错，江四眼那家伙所画的油画，地点就是一条河边，而那条河的位置，江四眼也曾说过，就是位于西双版纳的野象谷。

　　如此说来，那家伙油画中所画的一切，岂不是立刻就要在这里应验了么？

　　一念及此，再联想到那幅油画里猴王小白一脸愤怒，以及自己与赵灵儿在后面焦急追赶的样子，周小牙的心情突然间就变得沉重了许多。

　　看样子，这两座玉石矿山的麻烦只怕没有这么简单啊。否则的话，猴王小白怎么会被自己和赵灵儿从仙剑世界带出来？

　　换句话说，连猴王小白都出来了，其它的家伙们例如赤发鬼僵，以及韦老头那几个家伙岂不是更得被自己请出来帮忙了么？

　　若是真的把大队伍都拉了出来，那么……到底会遇上什么情况才会这么严重呢？

　　脑子里胡思乱想着，周小牙立刻便显得有些神不守舍起来。

　　难怪有位智者说过，预知未来未必是件好事儿，眼下发生在自己身上的事情不就亲自证明了这一点么？

　　如果没有那副油画的出现，何至于而今这般，惶惶不安？

　　一眼看到周小牙神色忧虑的样子，杜子腾还道他是心中胆怯，冷笑了两声，领着身后的一帮人施施然出了正厅，向着后栋安排给他们的下塌之地而去。

　　看到杜子腾离去，孙美美脸上一喜，上前了两步，本欲过来和周小牙说上两句，只是刚挪脚步，却被黑着脸的杜青蓉拉了回去，生拉硬拽，愣是扯出了正厅。这番动静，看得周小牙气得直哼哼，心下暗想，若是真娶了孙美美，回头这不长眼的丈母娘，非得给她小鞋穿穿不可。

　　至于厅中孙美美一帮亲戚和族中长老，看到孙老离去之后，交头接耳议论了一下，也是陆续离开。

　　就连原本对周小牙极其看好的孙长胜和孙长战俩兄弟，原本想过来和周小牙好好亲近一番，提点他一些什么，不过分别被自家的媳妇儿附耳低语了几句之后，面色一变，冲着周小牙露出一个示好和告罪的笑容，也各自离去。

　　眨眼之间，刚才还宾客满客的正厅里，除了周小牙一行十几人之外，就只剩下龙三这家伙了。

　　“说吧，到底是怎么回事儿？为什么孙老爷子一提这两个玉矿矿山的事儿，所有的人都跟见了鬼似的，避之唯恐不及？”

　　心头的好奇心被勾了起来，这会儿周小牙也没心思和龙三计较那张神秘组织外围贵宾卡的事儿了，起身坐拢之后，直接便问起了玉矿矿山的事情。

　　一提起这碴儿，龙三脸上刚刚绽起的笑容立刻就显得凝滞了几分，化作苦笑摇了摇头之后，这才缓缓地向周小牙娓娓道来。

　　那两座出了问题的玉矿矿山分别叫做岫珏和岫苎，全都位于西方版纳野象谷区域，中间就隔了一条小河，正如孙老爷子所说，隔河相望。

　　最先出现问题的乃是河东的岫珏矿。

　　一月之前，岫珏矿的一些采玉工人突然爆发了一种奇怪的疾病，三天之内，一连有十几个工人在半夜突然一睡不起，整个人陷入昏迷状态，送到医院里也查不出什么原因来，唯一的病理特征就是生体机能急剧下降。

　　其中的两个人救治不急，当场就在医院里咽了气。

　　此事一出之后，整个岫珏矿瞬间人心惶惶，孙家虽然派出了护院队伍入驻，加强警戒，甚至也请了一些专家和民间神婆之类的过去堪查，却始终没有找出真正的原因来。

　　闹了几天之后，反倒是请过去的专家和两名护院，也在半夜突然昏睡过去，从此，便与此前救治及时的那些采玉工人一样，睡在了医院的重症救护室里，如同植物人一般，长睡不起，只能靠一些营养液维持生命。


第0215章 岫珏玉矿

　　事态突然间变得严重起来，其它的采玉工人在后来的一个星期里，陆续也有人相继睡倒，如此古怪的状况之下，整个岫珏矿彻底人心大乱，正常的采矿工作再也没法展开，工人们纷纷离开了矿山，仅只留下了十几名忠心于孙家的护院与采矿工还在那里守护。

　　便是他们，三天之前，亦有一位护院又发生了同类的事件，被送去了医院。

　　至于河西的岫苎矿，出事却是在半月之前，乃是对岸的岫珏矿出事半月之后，才突然发生问题的。

　　相对于岫珏矿的采矿工人半夜昏迷不醒而言，屾苎矿的问题显然更加严重和神秘。

　　人家这边虽然出了事，但至少还能看到人。

　　岫苎那边一出毛病，直接就连人都找不到了。

　　第一次是半月之前，三名采玉工人和一批小型的精矿原石突然失踪，由于这一次有玉矿原石失踪，孙老爷子原本还以为是那三名采玉工人暗自窃走的，震怒之中下令彻查整个景龙，但闹了三天，却一根人毛都没找着。

　　出了这件事之后，族中的护院队伍专门派出了一支入驻岫苎矿，但是就在当晚，这支护院他伍的一个小头头和一名护院再次失踪，同样又失窃了一批精矿原石。

　　鉴于这名护院头目对孙家的绝对忠心，所有人都不相信他会做出私卷玉矿原石潜逃的事情来，孙老爷这才意识到可能是出了问题，连同前夜失踪的那三人，只怕全都已经遭遇不测了。

　　此后，虽然老爷子先后派出几批高手前去查探，但却全都没有查出丁点儿珠丝马迹。最终，岫苎矿在一周之内再次接连两次失踪了六名采矿工人和一名孙家护院，同时也失窃了一批精矿原石。

　　事情终于再也掩饰不住，一些采矿工将两座玉山的事情联想到一起，开始传出孙家这是掘毁了龙脉，上天开始降下不祥来了。

　　于是，所有的采矿工人们纷纷辞工，离开了矿山，眼下，这两座矿山都各自只有十几名忠心于孙家的护院和采矿工驻守看护，其它的人，是连一步都不敢轻易踏入……

　　“哦，那以龙三哥对于这两个矿山的事儿，有什么见解？”

　　听完龙三的述叙，周小牙沉吟着琢磨了一番，抬头便向龙三望去。

　　“我？”

　　闻言一怔，龙三扭头看了看左右，见无他人之后，这才放宽心说道：

　　“依我来看，先出事的岫珏矿状况确实诡异，说是某种不知名的病毒吧，但又并不是人人都出问题，可若不是病毒，又能是什么致人如此昏睡不醒？这边的问题可能相对要麻烦一点。”

　　“至于岫苎矿……”

　　说到这里，龙三的脸上突然冷笑了起来：“听起来这个玉矿山的状况似乎更吓人，出了事之后连人都找不到，但事实上，越是如此，便越显得此事可疑……人员的失踪，可以看成是毁尸灭迹的行为，并且，也独独这边出现了玉石原矿失窃的情况，若真是不祥，干那些玉石何事？”

　　“综合种种蛛丝马迹，这明显是人为的。恐怕孙老爷子亦是心知肚明，正在暗中查探到底是何人所为。明面上的暂无动作，只是一种掩饰罢了。”

　　“这么说，龙三哥是建议我去岫苎矿了？”

　　咧嘴一笑，周小牙倒是一点就通，很快反应了过来。

　　“没错，就是这个意思，美美可不能便宜了姓杜的那杂碎！那家伙的底细我很清楚，为人阴狠狡诈，仅仅包养的情妇就有五六个，还有其他恶行令人发指……”说到这里，龙三眨巴了一下眼睛，摇头叹息。

　　“可是……这事儿是咱们说了算的么？”双手一摊，周小牙满脸无奈：“你就认定孙老爷子会把岫苎矿的问题分给我来处理？恐怕事与愿违吧！”

　　闻言陡然一怔，龙三傻在了当地。

　　……

　　十分钟之后，一名相貌精悍的中年男子快步走进了正厅，送来了一块令牌和孙老爷子的口谕。

　　果然，正如周小牙所担心的一样，分到他手里的，赫然正是一月之前出事的岫珏矿。

　　“看样子，老爷子还真是挺看得起我啊？”

　　望着手里代表着孙家家主权威的碧绿翡翠令牌，周小牙扭头看向身旁的龙三，说话间连连摇头苦笑。

　　鉴于这次解决两座矿山的事情乃是赌斗，所以，入驻矿山的两支队伍中，并没有一些孙家的族人跟随，孙老爷子只是通过电话通知了目前正守护两座矿山的负责人，分别赐下了两块令牌之后，此次赌斗便算正式开始了。

　　虽然时已近午，但杜子腾一行早在孙家大院住了一天，正闲得蛋疼，收到令牌之后，向孙老爷子暂借了几辆方便进山的越野车，搬了一些东西上去，直接便驶离了孙家大寨。

　　至于周小牙这一方，一路上日夜兼程，肚子早就饿了，更何况岫珏矿的事情已经出了一个月了，眼下孙家注资的一家私立医院重症病房里还住着十几名昏睡不醒的护院和采玉工呢，既然要解开岫珏的迷团，不先去看看这些采矿工的情况，显然是不可能的。

　　为了避嫌，以免让早先一步离去的杜子腾议论周小牙和孙家这方面有什么暗中的勾当，一行人连午饭都没在孙家大寨里吃，离开孙家之后，进入景龙市区，随便找了家还算过得去的饭店解决了问题。

　　找到龙三所说的那家医院，周小牙亮出了手里的那块碧绿玉牌，医院的负责人立刻就弯下了腰，一路上跟孙子似地，领着一行人前往住着那十几名采玉工人的特护病区。

　　堂堂一院之长，看到一块玉牌就激动成这样。虽然一部分的原因是因为医院乃是孙家注资建立的，但另一个方面，至少也说明了孙家在当地的权势，这顿时让周小牙感叹了起来，有钱有势，真好啊！

　　特护病区占据了一整个楼层，眼下，这里面住的只有来自岫珏玉矿山的十八名采玉工人和护院。

　　周小牙一行踏入特护病区的时候，两名头发斑白，看起来应该是医院专家一类的老者，正在几名医护人员的陪同下，刚好从一个特护病房里走出来。

　　前头领路的院长名黄，此刻看到这两名老者，脸上一喜，立刻便迎了上去：“于老，钱老，病人的情况……”

　　“唉，怪了，真是奇怪了！”

　　“没错，刚才我们都检查了一遍，情况和你先前给我的资料上显示的差不多，十八名病人，每个人都昏睡不醒，却偏偏找不到真正导致昏睡的原因，虽然病人的各项身体指标都在持续下降，但……即便是一些重伤垂死的病人，也不至于如此昏睡不醒啊！”

　　两名老专家看到黄院长过来，全都摇起了头来，其中的一位推了推鼻梁上的眼镜，紧锁着眉头连连叹息。

　　周小牙和赵灵儿相互对视一眼，抬手向跟在身后的妖月樱子一行做了个门外暂待的手势，随后也不和黄院长招呼，趁着他与两名老专家聊天的当儿，推开一间病房的房门，直接便走了进去。

　　病床上躺的是一位三十七八岁的黑黝汉子，正值壮年，从粗壮的胳膊和强壮的胸肌来看，应该是一位从事体力劳动的掘玉工人。

　　此刻，这位壮汉却戴着吸呼罩，双目紧闭地躺在病床上，面色苍白，看起来极其虚弱的样子。

　　能让如此一位正值壮年的大汉虚弱成这样，看样子麻烦不小啊！

　　心下嘀咕着，周小牙扭头看向了身侧的赵灵儿。

　　“不用看了，精气虚弱，生机匮乏！他们这是被人吸了精气！”

　　视线在大汉的身上脸上注视了一会儿，赵灵儿点了点头，神色坚定，直接便说出了对方的问题。

　　被吸了精气？

　　周小牙闻言一怔，脑海里立刻便浮起了一抹只有在聊斋这一类的电视里才会出现的画面：

　　一只外貌妖娆的女子，半夜潜入房中，小嘴儿对着床上的某男轻轻一撮，立刻便看到两缕莹白的人之精气从男子的七窍中飘出来，被吸入了女子的嘴里，完事之后，女子身形一晃，化为一只小巧的白狐，越窗而遁……

　　可是……这不是神话传说中才会有的事情么？

　　狐精吸食人的精气？开玩笑，现实中怎么可能？

　　“不用怀疑，到底是什么原因导致的，现在还不能下定论，但此人，绝对是精气瞬间流失过多，才导致了心神匮倦，各项身体机能下降，从而陷入沉睡。”

　　扭头看向周小牙，赵灵儿再次一点头：“试试气疗术吧，多扔几个下去，应该能把人救醒，到时候亲自问一下就行了。”

　　一听他这么说，周小牙倒是有些能够接受了。

　　中医理论里本来就有饭饱血旺，血旺精足，精足气盈，气盈神奕的说法。这里所说的“气”与“神”，其实都是不可捉摸的东西，但却是真实存在的，从这个角度去理解床上这名大汉“精气匮乏”的问题，倒是较易理解多了。

　　希望能解一切虚弱状态，令人恢复生机的“气疗术”，真的能让这名汉子从昏睡中苏醒过来吧。

　　心下如此嘀咕着，周小牙体内下腹丹田中的灵力攸尔一动，脑中咒言默念间，抬手便是一道无形的灵力白光，向着病床上的大汉砸了下去……


第0216章 梦魇

　　周小牙抬手一记“气疗术”，向着病床上的采玉工人砸了下去，这一幕，恰好便被病房外，正站在走廊里与黄院长说话的两名专家收入了眼底。

　　“哎呀，小伙子，你干什么？”

　　两名专家责任心很强，周小牙恰好背对房门，从他们的角度看过去，周小牙的动作看起来就跟抬手打向床上的病人一般。

　　其中一名专家面色一变，轻呼了一声，立刻便抬步小跑着冲进病房。

　　开玩笑，这么严重的病人，怎么能经得起如此暴力虐待！

　　不知道发生了什么事情的黄院长怔了一会儿，随即面色一变，和其它的医院医护人员一起，跟在后面跑进了病房。

　　等在走道里的游刚几人一怔，原本是想拦下他们的，不过一看跑进病房的不但全是医生，而且领头的两位连头发都斑白了，犹豫了一下，终于还是没吱声。

　　反正即便是真出了问题，就凭他们几个，也压根儿就不是周小牙的对手。

　　一记气疗术砸下去，病床上的大汉眼皮子微微动了一下。

　　一看果然有效，周小牙脸上大喜，虽然听到了身后有人急匆匆跑过来，不过却连回身看一下的兴趣都欠奉，念动之间，一连两个气疗术又砸了下去。

　　这一下，病床上采玉工人的脸色肉眼可见的速度开始红润了起来，眼睫毛颤动地越发厉害了，看起来好似随时都能醒来的样子。

　　心头再次一喜，正当周小牙打算最后再扔一个气疗术，右手刚刚抬起之际，一道身形突然间从身后冲出，一把抓住他的手臂之后，直接便拦住了。

　　“小伙子，你还有没有一点人道主义精神？这是重症病人，重症病人你懂吗？那是分分秒秒都有可能去世的患者，怎么可以如此粗鲁对待！”

　　看到周小牙条件反射地后退一步，领头冲进病房的于老放开了周小牙的右臂，但身形却依然拦在病床前，好似生怕周小牙再次对床上的病人动粗一般。

　　如此一幕，实在是让人啼笑皆非，偏偏对方还是位头发斑白的老者，周小牙连脏话都骂不出口，顿时摇头苦笑起来。

　　“误会，误会啊，于老……”

　　正在此时，紧跟在后面跑来的黄院长，一边擦着额头淌出来的冷汗，一边挤开前面的几个人，走到周小牙与于老之间，打起了圆场：

　　“周先生，于老，你们别千动，千万别冲动，大家都是为了病人，这里面……肯定是有什么误会！”

　　嘴里虽然这么说着，但这家伙看向周小牙的视线里，却明显带着一抹淡淡的诘责，刚才在病房门外，他虽然没看清楚周小牙的动作，但跟着进来的一会儿，周小牙接连抬手那一幕他却看得清楚明白，明显是也误会周小牙了，此刻嘴上这么客气，不过是冲着孙老爷子那块碧绿令牌的面子，不好当面得罪。

　　心下明镜儿似的，周小牙将对方埋怨的神色收入眼底，再次摇头苦笑，见拦在病床前的于老压根儿就没有避开的意思，不由双手一摊，无奈地说：“我说老头儿，你再这么拦着，我怎么把他救醒啊？”

　　救醒？

　　一听这话，不光是于老，病房里除了周小牙和赵灵儿之外的所有人脸上全都是一怔。

　　“小伙子，这么强词夺理可不好，年轻人嘛，要实事求是，做错了没关系，承认就……”

　　怔了一瞬，于老脸上一沉，双手往后面一背，便开始教训起周小牙。

　　周小牙听了他这番自以为是的话语，连翻白眼，也懒得和他解释什么，趁着于老拦在身前的双手放下来之际，下腹丹田里的灵力攸尔一动，启动咒言在脑海里默念之间，一道气疗术挟在指尖，弯腰便屈指点向了床上那大汉的额头眉心。

　　“哎呀，你干什么……”

　　“嗯哦……”

　　陡然间看到周小牙的动作，于老嘴里的教训嘎然而止，面色一惊，立刻轻呼了起来。

　　只不过，随着他的轻呼响起，病床上的采玉工人嘴时轻吟了一声，一直紧闭的双眼蓦然睁开，看到这一幕，于老嘴里的话语硬生生地重又吞了回去，随即瞪大双眼望着床上挣扎欲起的病人，整个人如同刚被雷劈过一般，彻底傻在了那里。

　　“醒……醒……醒了？真……真的醒了！”

　　同样看到了这一幕，站在于老与周小牙二人之间的黄院长两眼瞪得溜圆，傻子一般盯着床上的病人，嘴里连话都说不利索了。

　　再往后，另外一名老专家钱老和那些医院人员们，有一个算一个，全都是一脸大白天撞见了活鬼的表情。

　　开玩笑吧？

　　病人躺在这里已经足有一个月了，身体各项机能每况愈下，孙老爷子请的专家教授那是来了一拨又一拨，从来没有一个人能说出具体的病因，可眼下，这刚来的小伙子随便打了人家几下，居然直接就醒了？

　　一打就醒，这家伙患的莫非是“欠揍病”不成？

　　早知道打一下就见效，咱也不用折腾那么久嘛！

　　心下嘀咕着，所有人的脸色都变得古怪起来。

　　而一脸激动的黄院长也是突然间想起了什么，从口袋里掏出手机，一边拨着号码一边回头出了病房，少顷之后，听到他激动莫名的声音传了进来：

　　“老爷子，我的老爷子喂……不不不，没出事没出事，我……我是太激动了……醒了！老爷子，三秃子他醒了啊……”

　　听到外面的动静，周小牙白眼一翻，无语地摇了摇头，见病床上的大汉已经醒了过来，他随手一亮那块碧绿玉牌，脸色一正便问起话来：“三秃子，说吧，到底是怎么回事儿，把你昏倒之前的事情一五一十全说出来。”

　　“啊？家主令牌？”

　　陡然间看到周小牙亮出来的碧绿令牌，三秃子被惊得轻呼失声，少顷反应过来之后，这才稍显平静了一些，稍显迟疑地上下打量了周小牙几眼，皱眉沉思了一会儿，才自娓娓道来……

　　一番叙述下来，让周小牙很是失望。

　　对于事情的经过，三秃子的叙述之中实在没甚有用的蛛丝马迹。出事那天晚上，这家伙和平时一样，累了一天之后，洗过澡就在员工宿舍里呼呼大睡了，醒来，就发现自己已经在病房中。

　　说了简直等于没说，不仅仅是周小牙，就连站在一旁的于老也是连连摇头叹息。

　　原以为救醒了一个人，能找到其它人出事的根源，例如采摘了什么毒蘑菇然后大家一起拿肉炖掉吃进肚子里之类的，这样就可以彻底地解决问题了。

　　可惜，如此美好的期许，显然有点儿一厢情愿了！

　　“不过……”

　　正当周小牙郁闷之际，病床上的三秃子似又想到了什么，犹豫了一瞬之后，脸上浮起了抹踌躇之色，接着又道：

　　“这一觉虽得太长，我……好像做了一些稀奇古怪的梦。不知道这些算不算你们想到的线索。”

　　“梦？”

　　闻言一怔，周小牙很快眼前一亮，催促着道：“说，接着说。”

　　梦境虽然不是现实，但是有时候却与现实是有着某种关系的。日有所思，夜有所想就是这个道理，三秃子自己都说这个梦很奇怪了，说不定就是他的身体在遭受到危机之后，在脑海里自主折射出来的一种反应。

　　或许，这个梦与这次岫珏玉矿的怪事大有关联呢。

　　“好吧，这可是你让我说的，一会儿可别怪我胡言乱语啊！”

　　点点头，三秃子再次提醒了一句，这才接着说道：“这个梦有点怪，没有别的人，只有一匹很小的紫马，约莫巴掌大小，头上还长着两个角，像是两片古怪的叶子，一直在追着我跑啊跑的……”

　　“哦对了，这匹怪马还会吐怪气儿，一张嘴就喷出一道紫色的烟来，喷到我身上，立刻就剜下一块肉，所以，即便是在做梦，我都感觉自己越来越虚弱了……”

　　说完，三秃子想是觉得自己做梦居然都被一只巴掌大小的怪马追着跑，实在有点儿不好意思，脸上一红，竟是羞赫地低下了头去。

　　听完他对梦境的述说，一旁的于老摇头苦笑了起来，显然认定这所谓的怪梦是不可能真的和岫珏玉矿怪事有什么牵连的。

　　而周小牙与赵灵儿扭头对视了一眼，却都从对方的眼里看出了一抹感兴趣的幽芒来。

　　若是记得没错的话，中国古代的神话传说中就多次出现过类似的小巧芝人芝马，乃是仙草灵芝长到一定年份，得天地灵气，诞生了灵智之后，化形所成。

　　眼下，三秃子和这另外十七名掘玉工人以及孙家护院，身体上的状况明明是古怪的精气流失严重所致，这和三秃子梦境中被那匹头长树叶的紫马喷出气体，导致越来越虚弱是何等的相似？

　　人的身体是一个很奇妙的宝库，有时候，人遭遇到生死存亡的危机，梦境里，是会有一些朦胧的警示的，这样的例子古往今来早已不胜枚举。

　　若真是如此的话，造成三秃子等人精气流失的那匹紫马到底又是什么？

　　仙草灵芝所化？

　　怎么可能？真正上了年头的野灵芝可是好东西，吃了还能长寿呢，怎么可能反倒精气流失？

　　一瞬间，周小牙和赵灵儿两人全都纠结了起来……


第0217章 神乎其技

　　“小伙子，你……你到底是怎么做到的？”

　　直到此时，于老才回过神来，视线从病床上的三秃子移到周小牙的身上：“这位患者明明已经快不行了，怎么这么快就恢复过来了？看他脸色红润、气血充足的样子，简直比外面海鲜馆活蹦乱跳的大闸蟹还要生猛，你你……到底给他吃了什么灵丹妙药啊？”

　　一听这话，后面的钱老和另外几名医护人员，全都将耳朵支愣起来。

　　看到这一幕，周小牙苦笑着翻起了白眼，双手一摊便道：“明明两手空空的，你们莫非没看到么？我上哪儿去给他找药吃去？再者说了，真有什么灵丹妙药，我自己还想留着呢，哪能便宜别人？”

　　“不对呀，这这……你……这不科学呀，人家现在可活生生地搁床上坐着，你看，正瞅着咱俩干瞪眼呢，没吃药，这……”

　　对于周小牙的回答，于老极不满意，说话间连脖子都红了，一把拽住周小牙的手腕子，看那架势，简直就跟想打架似的。

　　得了，算是看出来了，这老家伙就是一医痴，碰上了自己刚刚确诊过束手无策的病人，却又突然间醒了过来，估计不给出一个交待，这会儿是别想耳根子清静了。

　　心下苦笑，周小牙只得耸了耸肩，摊开双手，再次胡扯起来：“老爷子，求求您老，放过我吧，我这儿还得给其他病人进行救治呢……您老说的灵丹妙药，我这儿真的没有，也就是施展内家气功，给他疏通了下经脉……您老刚才不是都看见了么？”

　　“气功？国粹气功？”

　　陡闻此话，于老眼前一亮，握着周小牙的手反倒更用力了：“小伙子啊，你说你刚才不是在打他？而是在给他发功进行治疗？哎呀呀，对不起啊，实在对不起，老头子年纪大了，老眼昏花，居然误会你了……哦对了，你会气功？这么年轻，你居然会气功？”

　　说着说着，于老的情绪激动起来：“幸甚！幸甚啊！气功可是我们华夏的国粹，现在老一辈的人里虽然还有习练的，但是真正的高手就连老头子我都没见过，没想到啊，没想到……今天居然亲眼看到了一位真正的气功大师，而且还这么年轻，小伙子，你……你让老头子我惭愧啊……”

　　说着说着，神情已经有些过于激动的于老，竟哽咽了起来。

　　听闻这番话语，周小牙一阵愕然，一层细密的白毛汗从他的后背爬了出来。脑海里，冷不丁便想起了《大话西游》里的话唠唐僧来，这会儿，他算是深切地感受到那两名看守唐僧的小牛怪，为什么会被嗦叨得套绳子吊了。

　　耳朵边上围着一大圈苍蝇嗡嗡乱叫的滋味儿，可真不好受啊！

　　“哦，对了，对了，救人，小伙子还得救人是吧？”

　　好在这老头虽然情绪激动，但是人却不糊涂，絮絮叨叨说了几句之后，突然想起了周小牙适才的话语，赶紧松开了手：“来来来，隔壁病房里的患者情况比较严重一点儿，气若游丝，小伙子若是真有办法，就从他开始吧，嘿嘿，放心放心，老夫绝对不打扰，就在一旁开开眼就行了……”

　　这会儿，堵在病房里的一大群医护人员已然自动退了出去，于老和钱老两人赶紧让出了一条道，跟在很是无语的周小牙与赵灵儿二人身后，进了隔壁的病房。

　　这第二个昏迷不醒的患者也是位青壮汉子，不过皮肤却并不黝黑，应该并非采玉工人，或许是孙家后来派驻到岫珏玉矿上守护的护院。

　　这样更好，其实周小牙之所以想多救醒两个人，目的也就是为了能多挖出一点有用的讯息来。

　　采玉工人适才已经问过了，第二个自然最好是挑孙家的护院下手。

　　他和赵灵儿两人前脚刚进病房，后面的于老和钱老便后脚跟了进来，至于其它的医院医护人员，却全都被拦在了走廊里，连门都没让进一下。

　　按照于老的话来说，拦下他们，是为了不打扰周小牙施功！

　　至于此前出门打电话的黄院长，也不知是不是一个电话煲进厕所里去了，居然一直没看到人影儿。

　　看到于老二人已经跟了进来，周小牙也没那兴趣再撵人，再说了，就这老头子的嗦叨劲儿，能不能赶出去还得另说呢。

　　站在病床前，略微查看了一下病患的情况，发现和此前的三秃子大致一样后，周小牙放下心来，体内下腹丹田内的灵力一动，脑海中默念启动咒言，抬手便是一道“气疗术”砸了下去。

　　在周小牙和赵灵儿的眼里，以前者体内灵力为基础所施放出来的气疗术，其实和一道白光差不多。

　　不过，这道白光普通人却是看不见的，其中的道理，就和修道才瞑想时能看到游离在自己身周空间里的一点点如同萤火般的天地灵力，而普通人却怎么看都是空空如也一样。

　　此时此刻，周小牙一连三道气疗术砸了下去，病床上一直紧闭双眼，气若游丝的孙家护院，脸色立刻便以肉眼可见的速度红润了起来，脉搏心跳监测仪上的数字也持续地开始跳动着上升起来。

　　如此效果，简直比吃了传说中的仙丹妙药还要灵验和神效三分。

　　可是，站在病床前的小伙子明明什么也没做，就是抬了抬手，作势遥遥向着病人扔了三回“空气”而已。

　　这样都能行？

　　一瞬间，再一次亲眼看到周小牙的治疗过程，站在他身后的于老和钱老张大了嘴巴，一时间呆若木鸡！

　　这名孙家护院很快就醒了过来。

　　只是，让周小牙再次大感失望的是，醒来之后经过一番盘问，这名孙家护院所说的话语，却和此前的三秃子大同小异。

　　这家伙也是在晚上睡下之后，醒来就发现在医院里的。对于此前发生的一切，根本就是一问三不知。

　　不过，当周小牙特意问到他在昏迷的这段时间里，有没有做过什么古怪的恶梦时，这名护院的脸色立刻就变得古怪起来，大有深意地看了周小牙一眼，这才说出了一些和三秃子类似的话语来。

　　果然，此人的梦境里也出现过一种追在他身后跑，能令他明显感到自己在梦境中持续虚弱的怪东西，不过，却不是一匹头顶长着树叶的怪异小马，而是一团朦胧的紫色气团。

　　一连问了两个人，都说在昏迷期间做了怪梦，而梦里追逐他们的东西虽然不尽相同，但却都是紫色的，看样子，这梦境果然是在昭显着什么。

　　周小牙和赵灵儿对视一眼，一齐陷入了沉思。

　　而身后的于老与钱老二人，听到了这名孙家护院的叙述之后，似乎也意识到了什么，连连点头。

　　作为在彩南地界闻名遐迩的资深医者，对于人体这个奥秘无穷的东西，两位老专家自然会有一些较为深入的了解和研究，至少，人体在遭遇巨大变故时，身体和大脑有时会做出一些令人难以理解的反应这一事实，早经世界医学界证实，两人也在医疗实践中，多次印证这一点。

　　此时此刻，两人听完孙家护院话语后的表情，明显就是和周小牙想到了一块儿，开始怀疑起三秃子二人梦境中的那个紫色物体了。

　　出事的掘玉工人和孙家护院总共有十八人。

　　除了已经被救醒的三秃子两个之外，尚有十六名等待救治。

　　若是平均每人需要砸下三个气疗术的话，周小牙将近需要砸出五十道气疗术，一次完成的话，以他体内下腹丹田中的灵力总量，那是绝对不够的，中途，至少要吞服三颗灵参丹补充灵力。

　　如此一来的话，代价就实在是有些太大了。

　　毕竟，灵参丹本来就不多，当初以那枚化形灵参，赵灵儿一共也就炼出了四十九粒而已，以前已经消耗了十几颗，这回又咬牙大出血，一次性就送出十颗贿赂孙老爷子，手头上的存货总共也就二十挂零了，用一颗少一颗啊！

　　考虑到这一点，周小牙决定分三次救治这十六名病人，正好眼下情况不太妙的还只余四个了，趁着今天需要套取情报的机会，一次性把这四人都救醒了，体内的灵力差不多也正好消耗完毕，届时就可以停手了。

　　至于余下的十二名病人，只有等到体内的灵力缓慢充盈之后，再去救治他们了。

　　反正自从上次在魔猿岛吞服了那枚“金蚕盅王”，将其纳入到周小牙的气海丹田之后，平时他不需打坐冥想，丹田内的金蚕盅王就像一台总是在运转的“永动机”一般，即便是睡觉当中，也在自动地帮助他从体外缓缓地吸纳天地灵力了。

　　相信，眼下体内的灵力消耗一空之后，要不了几天，应该就能再次蕴满。

　　决定之后，周小牙也懒得理会跟在身后如同尾巴一样的于老和钱老了，走马观花似地一连走了四个病房，不计体内灵力的损耗，相继又把那四名情况不太妙的病人给救醒了过来。

　　刚从最后一个病房里出来，走道里的于老、钱老以及众医护人同们齐声鼓掌，嘴里交头接耳，尽是神乎其技之类夸赞的话语。

　　正在此时，手里犹自还握着电话的黄院长从卫生间的拐角走了出来，看到走道里的状况愣了一下，再一听众医护们谈论的话语，整个人，直接就傻了：“什么？六六……六个？也就拉泡屎的工夫，居然都醒过来……六六个了？”


第0218章 黄雀在后

　　令周小牙极度郁闷的是，后来救醒的这个家伙，同样没能提供一点有用的线索，看样子，除了去实地勘查之外，在这些莫名其妙着了道陷入昏睡状态的掘玉工人身上，是找不出任何有用的线索了。

　　略感失望中，周小牙立刻决定奔赴岫珏玉矿。

　　好不容易把纠缠在身旁，一脸激动的于老、钱老、以及黄院长三人甩脱，周小牙一行刚从医院里出来，后面突然传来了呼唤声。

　　扭头一看，居然是第一个救醒的三秃子追了出来。

　　这小子也算知恩图报，得知了周小牙一行是打算去岫珏玉矿解决那梦中小紫马的事情，居然一点儿都不害怕，竟是自告奋勇地要求随行领路。

　　周小牙正好缺个既信得过、又熟悉玉矿情况的引路人，此刻见三秃子自告奋勇，一咧嘴，直接便答应了下来。

　　很快，一行人纷纷钻进车里，四辆悍马H2出了景龙市区，向着野象谷的方向驶去。

　　……

　　岫珏玉矿的面积不小，涵盖的周围的四五座山头，全都属于彩南孙家所有，与对面规模相当的岫苎玉旷隔河相望。

　　自从一月前出事之后，原本在岫珏玉矿掘玉的工人们陆陆续续全都离开了，眼下，整个玉石矿区也就留了十来个人在这里看守，其中还有两个是专门负责食堂的。余下的八个人，组成了两班，四人一组，时不时地在偌大的矿区巡视一番。

　　四辆悍马H2沿着矿区土路驶向东头的生活区时，当值的这一组孙家护院正好完成了一趟巡视回来，想必是因为已经接到了孙老爷子的电话通知，此刻，看到四辆H2越野车驶进生活区的大院之后，直接便一字排开停在了那里，这几名护院脸上没有一丝的意外。

　　车子停稳之后，三秃子从里面第一个跳下了车，四名护院一看到他，脸上微怔，神色立刻古怪了起来。

　　“哈哈，哥几个，三秃子我回来啦！”

　　咧嘴一笑，三秃子与这几名孙家护院仿似很熟一般，说话间晃着步子便走了过去。倒是那四名孙家护卫，却是不知为何，看到他走过来，脸上的神色明显有些迟疑。

　　这一幕落入周小牙的眼中，顿时让他心头一动。

　　按理说，这四人可是孙家的护院，比起三秃子掘玉工人的身份来，地位应该是要高上不少的，怎么可能因为三秃子这个计划外的人出现而紧张？

　　看样子，这小子身上有故事！

　　心下嘀咕着，周小牙不由多打量了他几眼。

　　看这家伙一身黝黑的皮肤，看起来身强力壮的样子，只怕先前以为他是个掘玉工人，多半是先入为主了。

　　眼下的三秃子拉着那四名面色复杂的孙家护院，一边哈哈笑着，一边也不知在谈论着什么，哪里像一名埋头苦干的掘玉工嘛，倒和满嘴跑火车的邹麻子有点儿神似的感觉。

　　像这种滑得跟泥鳅一般的家伙，怎么可能仅仅只为了所谓的“知恩图报”，就屁颠屁颠地领着自己一行往这危机还没解除的玉石矿山来？

　　这家伙多半另有目的！

　　心下一阵明悟，周小牙嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，抬手向着一旁的傀儡游峰召了召，耳语了几句之后，傀儡游峰点点头，趁着众人没注意，走到院外的树林旁，很快隐去了身形。

　　呵呵一笑，周小牙大有深意地扭头看了三秃子一眼，转身便对身后的游刚几人道：“既来之则安之，大家都累了吧？先休息一下，等稍晚点儿，咱们再到山里去转转！”

　　说罢，也没去理会早把耳朵支愣了起来倾听的三秃子，在四名孙家护院的引导下，领着身后的抢亲队伍，直接便往大院里侧的一栋两层砖房走去。

　　看到周小牙一行就这么进屋休息去了，三秃子眼珠子滴溜溜地乱转，左右晃悠着，见没人注意，一溜烟儿便出了生活区大院，钻进一侧的林子之后，脚下一紧，直接便往密林深处而去。

　　在其身后，一道淡淡的虚影隔着百来米的距离紧紧相随，赫然正是周小牙暗中指派盯睄的傀儡游峰。

　　对于这密林中的小道，三秃子显然极其地熟悉，身形一路跑去，七拐八绕地，十余分钟之后，来到了山腰一处偏僻的废弃玉坑旁边。

　　这个玉坑挖掘得并不深，纵深也就十来米的样子，坑外零星地堆放着一些被挖出来的玉矿原石，其中的一小半都开了窗，不过，里面露出来的玉质很差，杂质甚多。

　　多半也是因为这个原因，这个玉坑才被放弃了。

　　玉坑是倚着山体往里挖的，冷不丁一眼看去，纵深十来米的玉坑看起来倒如同一条刚刚开工就被废弃的穿山遂道一般。

　　这里显然正是三秃子的目的地，身形站定在玉坑口子前，他神色警惕地扭头四处看了看，确定没人跟踪之后，这才一缩脖子，陡然冲了进去。

　　少顷之后，一道愤怒的咆哮隐隐从遂道里传了出来。

　　“没了？怎么没了呢？”

　　“明明藏在这里的，难道还真长脚了不成？”

　　“气死我了！”

　　……

　　抬手看了看表，进入小楼之后，已经足足有一刻钟了，估计三秃子那边应该已经按捺不住了。

　　真不知道这小子背后在捣什么鬼，好奇心早被勾了出来的周小牙只觉心下猫挠一般地痒痒，放下茶杯，向着妖月樱子几人使了个眼色，直接便出了生活区大院。

　　就刚才坐着聊了这么一会儿，周小牙旁敲侧击，很快便从那四名孙家护院嘴里，将三秃子的一些情况套了出来。

　　原来之前是周小牙理解错了，此人确实是矿山的玉石工人，已经在这边干了有十多年了，昏迷之前是一个管着十多个手下的工头。不过，这家伙长相虽然憨厚，但事实上却是根老油条，贼溜得很，平时在生活区里尽干一些小偷小摸的事儿，偏偏这人脸皮极厚，只要不逮个现行，打死都不会承认。

　　也正是因为这个原因，大家都有点儿防着他，平时一看到他出现，条件反射地就会有点儿防贼的紧张感。

　　就这么一家伙，若是没甚好处，怎么可能这么积极地领着人往山里跑？

　　周小牙心下越发笃定起来。

　　出了大院，抬手打了个响指，一旁的树林里立刻飞出了一只小小的蜜蜂。

　　此前在嘱咐了傀儡游峰盯睄之后，周小牙悄悄地从随身带着的瓷瓶里取出了一只“引路蜂”的沉眠之茧，注入一丝灵力致其苏醒之后，又让这只引路蜂记录下了傀儡游峰身上的气息。

　　此刻，有了这小家伙带路，周小牙身后领着寒依依和妖月樱子等人，很快就穿过密林，遥遥已能看到前方的废弃玉坑。

　　刚一接近，守在一棵大树后的傀儡游峰便现身走了出来，扭头指了指玉坑遂道，面色古怪地道：“人在那里面，好像丢什么东西了，正咆哮如雷呢！”

　　话声刚落，不远处的玉坑遂道方向，果然隐隐传来了三秃子愤怒无比的咒骂声。时不时还听到几声石块碰撞的动静，看样子，这家伙正搁里面发泄心头的邪火呢。

　　只是……到底丢了什么东西，能让他气成这样？

　　心下嘀咕着，周小牙收起引路蜂，领着几人直接便往玉坑而去。

　　“哟！我还道谁这么大脾气呢？原来是三秃子兄弟啊？啧啧啧，这一路奔波劳顿的，不搁院子里休息休息，跑这里撒什么邪火啊？”

　　嘴角带着调侃的笑意，周小牙大步踏入了玉坑，一边说着，一边扭在四下扫视起来。

　　令他感到意外的是，半截遂道一般的玉坑里什么都没有，除了神色明显有点儿气急败坏的三秃子之外，就是一地的碎石了。

　　“你……你跟踪我？”

　　看到周小牙几人现身，三秃子的面色一变，脸色儿瞬间就黑了下去。

　　“少废话！不跟踪，你能老实交待么？”

　　周小牙冷笑了起来：“说吧，跟着我们回到矿山，到底是什么目的？还有，你在这里找的又是什么东西？说不出来的话，立马把你捆了交给孙老爷子信不信？”

　　“不要啊……”

　　“扑通……”

　　一听周小牙开口就欲绑人，三秃子脸上一青，膝盖弯子立刻就软了，可怜兮兮地跪在地面上，慌不迭地解释了起来：

　　“我我……我就是先前儿搁这里藏了两块偷挖出来的玉石原矿罢了，一直没机会带出去，这不现在矿山人少嘛，所以就趁机过来取了，谁知道……天杀的，那几块玉，居然不见了……”

　　说着，三秃子脸上适时地露出了一抹愤愤难平的表情，偷眼扫了扫周小牙，眸底却分明有抹狡黠的幽芒一闪而过。

　　这一切，自然逃不过目力远超常人的周小牙。

　　看到这小子还不老实，他咧嘴一笑，压根懒得废话，扭头便向身旁的妖月樱子使了个眼色。

　　“刷！”

　　几乎是在同一瞬间，挂在妖月樱子腰际的那柄狭长弯刀陡然出鞘，冷冽的刀芒反射着坑外树叶间射过来的阳光，一闪之际，吓得三秃子整个人直接就软了：“别别别……千万别杀我，我交待我交待……”


第0219章 玉髓妖草

　　慑于妖月樱子的凶威，三秃子很快便招供了。

　　这小子此番前来这座废弃的玉坑，目的确实是寻找一块此前被他暗藏于此的翡翠原石，不过，这块璞玉却并非一般的翡翠！

　　整块原石仅仅只成人拳头大小，乃是三秃子两月之前带人掘玉时无意中刨出来的。当时这块原石骨碌碌地滚落到他的脚边，他并没有太在意，顺手扔到了一边。结果等下工时，手下十几个工人都离开了，他收拾工具时无意中擦破了这块原石的一层玉皮，竟然从开出的天窗中发现一抹明亮的淡紫色，差点儿把他都看呆了。

　　看到左右没人，他立即将这块一看就价值不菲的翡翠原石带了出去，随后几天一有工夫便暗中细细打磨，足足花了半个月，才把拳头大小原石外的那一层玉皮给剥掉，最后得到了一枚桔子一般个头，通体紫意盎然的玻璃种极品翡翠。

　　唯一美中不足的是，这块桔子大小的紫色玻璃种里，竟像琥珀一般，包裹着一颗米粒般大小的小黑点，看起来就像是某种植物的种子一般。

　　一块完美的紫色玻璃种，就因为这颗包含在里面的小点而形成了瑕疵，三秃子很是懊恼，不过，即便是有这样的瑕疵，凭这块玻璃种的纯净度，拿出去也能卖上一个好价钱。

　　考虑到带在身上不安全，三秃子一连琢磨了好几天，才选定了眼下这处废弃的玉坑，将那块紫色的翡翠藏在了遂道深处的乱石堆里，打算以后有机会再悄悄地带出矿山。

　　自那以后，他几乎隔三差五便不放心似地往这废弃玉坑跑上一趟，前面几次还好，他顶多将那块翡翠把玩一下，然后再重新藏回碎石堆去，小心冀冀地离开。

　　但最后一次，却突然出现了意外！

　　被他刨出来的翡翠明显小了一圈儿，除此之外，原本被包裹在翡翠之中的那枚黑色种子，居然在翡翠里伸展出了根茎，更有两片豆芽菜一般的绿色小叶片儿穿过翡翠，从里面钻了出来。

　　如此一幕，当时就把三秃子给惊呆了。

　　翡翠里面发芽长豆子？玩笑开大了吧？这可不是什么松软肥沃的黑土地啊！

　　傻眼中，三秃子整个脑子全乱了，匆匆地将长出了小芽苗的翡翠放回原地之后，赶紧便回了玉矿生活区。

　　结果，当天晚上上床睡觉后，便昏迷不醒，再醒来时，人已经在医院的病床上。

　　正是因为心里还惦记着那块古怪的翡翠玉石，得知周小牙一行准备前来岫珏矿之后，他才自告奋勇跳了出来。

　　原本他是想趁着这个机会把翡翠带出去的，没成想搜遍了整个玉坑遂道，只差没有掘地三尺了，却愣是连根玉毛都没找着。

　　心头窝火之下，这才有了他此前状若暴走般的咆哮如雷！

　　一番叙述下来，周小牙听得白眼直翻。

　　翡翠里面长豆芽？还敢再胡扯一点儿么？

　　不过，看三秃子眼下的状况，却又实在不像是信口胡诌。再者说了，即便真要编故事，至少也得编个可信度高一点儿的吧？

　　虽然听起来实在有点儿像是天方夜潭，但直觉上，周小牙却觉得三秃子这回没撒谎，有关那块翡翠和种子的事儿，八成是真的！

　　一念及此，他的脸色立刻便古怪起来，刚想说什么，旁边闻言也陷入了沉吟的赵灵儿，却已先自开了口，自言自语般嘀咕起来：“莫非……会是传说中的玉髓妖草不成？”

　　“玉髓妖草？那是什么东东？”

　　眼前一亮，周小牙大感兴趣地追问起来。

　　“就是一种靠吸食玉髓精华作为养分生长的灵草！”

　　点了点头，赵灵儿继续说道：“这种灵草极其罕见，只有大量出产美玉的山中偶尔才能得见一株，我也是听姥姥一次无意中说起的……不过，虽然我没有亲眼看到过，但听他刚才所说的情况，应该就是这种灵草无疑了。”

　　听到赵灵儿的话语，周小牙立刻便信了一大半。

　　玉里长种子这事儿听起来虽然荒谬，但细想一下却也不是完全不可能的事情，璞玉本就是天地孕育的灵物，偶尔哪一块玉石中发生异变，莫名其妙地多出一颗小小的种子出来，倒也实在不算什么稀奇的事儿。

　　照这样来看的话，若是前面的推理全都成立，那么，三秃子梦境里出来的那匹巴掌大小，头顶长着叶片儿的紫色小马，多半就是那颗种子长大之后所化了。

　　这就有点儿玄乎了！

　　简直就和神话传说里的芝人芝马都差不多了。

　　植物毕竟是植物，即便是周小牙此前用来炼成“灵参丹”的那颗少说五百年药龄往上的老山参，虽然长出了胳膊腿什么的，但也仅仅只是形似而已，人家那也不能真的像“活过来”了一般，自个儿撒腿就跑！

　　除非这所谓的玉髓妖草乃是一种类似于“冬虫夏草”一样的古怪生物，才能解释得通现在的情况。

　　冬虫夏虫，乃是一种名贵的药材，冬天的时候，它是小虫子，而到了夏天，就如同僵死了一般，化为植物一般的存在。

　　莫非，这玉髓妖草也是这一类型的古怪生物么？一会儿扎根在璞玉之上成为植物，一会儿又变幻为一匹巴掌大小的紫色小马，顶着头上的两片青翠绿叶，在整个玉矿矿区纵情驰骋？

　　脑海中突然间浮显出这么一副画面来，周小牙的面色越来越显古怪。

　　若真是如此的话，这家伙可就不是一般的滑溜了，想要把它逮住，查出吸食掘玉工人精气的真正根由来，只怕没那么容易呢。

　　心头郁闷，隐隐有些不太甘心的周小牙立刻让大家散开搜索，看能不能在这废弃玉坑的附近周边，找到那匹紫色小马的身影。

　　至于三秃子，确定了这家伙没再隐瞒什么之后，周小牙警告了他几句，喝斥他先行离开。

　　找了一会儿，别说一匹紫马了，就连一根紫毛都没找着。

　　大家重新汇聚在一起，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，一时全都有些傻眼了。

　　虽然能够确定那家伙不会离开这片玉山，毕竟，按照赵灵儿刚才推断中所言，玉髓妖草是需要依靠玉髓精华当作养分成长的，可是，光是河这边的岫珏玉矿就有好几座山头，更不用提河对岸的岫苎了。

　　就凭这么几个人，想展开地毯似的搜山行动，这简直开玩笑！

　　回头叫人吧，先且不论矿山上出了这么多的怪事儿，孙家到底还能有多少人敢跨入矿山区域，光是搜山行动的“由头”就够人头疼了。

　　这事儿压根儿没法解释！

　　“实在不行，咱找小白帮忙？”

　　沉吟了少顷，周小牙放低了声音，扭头征循赵灵儿的意见。

　　虽说以他现在的道术水平，一次性顶多也就带个十来头灵猿来到现实世界，但眼下确实紧缺人手，大不了自己辛苦一点，来回多跑几趟。

　　以那些赤尾灵猿的敏捷身手，相信只要能发现那匹小紫马的具体行踪，一个收网，立刻就能将它擒获。

　　不过，为了不让小白等灵猿的风声走漏出去，这么干之前，清场却是必须的。

　　“我看可以！”

　　赵灵儿用力地点了点头。

　　见赵灵儿同意了，周小牙立即领着几人回到矿山东头的生活区，压根儿就没有过多的废话，直接就提出了让所有人都离开矿山的要求。

　　十来名孙家护院虽然有些不太情愿，但是碍于周小牙手持的家主令牌，最后终于还是走了。

　　对此，留在大院休息的游刚、尹枫、孙妤婷和护士长梁艳，以及邹麻子及几个司机明显感到有些困惑，不明白周小牙这么做的意义在哪里。

　　不过，几人心头虽然存疑，却都没有开口询问。

　　其实即便是问了，那也是白问，关于青铜U盘的事儿，除了傀儡游峰，熊孩子陈润土等少数几位能完全放心的家伙之外，周小牙显然没打算让过多的人知晓这个秘密。

　　即便是最近关系密切的游刚和尹枫二人，亦是如此。

　　等到一众孙家护院和三秃子全都离开，确定了这几座山头内再无其它的闲杂人等之后，周小牙一个人神秘兮兮地钻进了生活区的某间屋子，“砰”地一声将门顺手给带上了。

　　看到他贼眉贼眼的样子，大院里的寒依依等人面面相视，全都是一脸的古怪，心头的好奇，自然也隐隐被勾了起来，若非被护士长梁艳一把拉住了，孙妤婷这丫头一缩脖子，差点儿直接就溜过去趴窗户偷看了。

　　这一次，周小牙来来回回，一连通过青铜U盘进了五趟魔猿岛，每次都带回来十只赤尾灵猿，半个小时之后，当他最后一次光着屁蛋在屋子里出现时，身旁已经尽是灵猿了，一个个手里不是握着飞来去器，就是握着长枪短枪的，看得周小牙直翻白眼。

　　尴尬地匆忙套上衣服，周小牙推开屋子的后窗，向猴王小白嘱咐了几句，后者会意，吱吱叫了几声，领着猴群立刻从窗户跳了出去……


第0220章 暗中勾结

　　在这半个小时里，屋外的寒依依等人一直都等在外面的大院，虽然没人说话，却全在暗中猜测，周小牙一个人到底躲在屋子里干什么。

　　“嘎吱”一声，房门突然间开启，紧接着，一脸淡然笑意的周小牙拉开门走了出来。

　　众人的视线立刻汇聚了过去，透过他身后悄然洞开的房门，发现里面空荡荡的，也没见与之前的什么不同的变化。

　　面面相觑中，众人脸上的疑惑之色反倒更浓了。

　　“走吧，咱们搜山去，我刚才已经给一帮朋友千里传音了，它们马上就会过来帮忙的。”

　　咧嘴一笑，周小牙再次胡扯起来。

　　千里传音？

　　打电话么？

　　一个电话而已，至于搞得这么神神秘秘的？再者说了，只不过求些援手，几句话就说清楚了，用得着半小时的工夫？

　　撇了撇嘴，众人心下了悟，脸上却不以为然，不过，对于周小牙所说的援军，却隐隐有些期待。

　　这儿可不是江海，随随便便一个电话就把大队人马调来了，不过看周小牙说得这么自信，什么时候他有这么彪悍的手段了？

　　扭头对视一眼，深明周小牙底细的寒依依和孙妤婷脸上全是一头雾水。

　　一行十几人，除了护士长梁艳和会计徐玲留了下来之外，其余的全被周小牙带出了矿山大院，聚集在不远处的密林边缘。

　　算算人手，周小牙、赵灵儿，寒依依、妖月樱子、孙妤婷，再加上游刚、尹枫和傀儡游峰，还有熊孩子陈润土，以及邹麻子、黑子和另外三名司机大汉。

　　整个队伍足足十四人！

　　看起来浩浩荡荡，不过，一会儿带进大山之后，这些人手就将显得捉襟见肘了。

　　整个岫珏玉矿好几座山头，想凭这么点人搜山，只怕连个较成规模的包围圈都组织不出来。

　　“别急，咱们不是还请来了援军么？”

　　扫了众人脸上困惑的表情一眼，周小牙毫不在意，咧嘴一笑间，抬手便吹了个响亮的“口哨”。

　　下一瞬间，一道道“吱吱”乱叫声从四周响应起来，听动静，似正从四面八方汇聚而来一般。

　　“小白？”

　　孙妤婷这丫头眼尖，面色古怪地四下张望，很快便看到了一道熟悉的身影，认出正是猴王小白之后，嘴里惊喜地轻呼了一声，撒丫子便迎了过去。

　　猴群很快聚拢，包括猴王小白在内，不多不少，正好五十之数。

　　每一个猴子手里都拿着家伙，不是飞来去器就是长枪短炮的，如此诡异的一幕，看得寒依依等人眨眼工夫全都傻了眼。

　　猴子玩枪？

　　还能再逗比一点儿么？

　　“哎呀，大脸扣，你所说的援军不会就是小白它们吧？天啊，你刚才躲在屋子里是给小白打电话？小白那么聪明，配部手机倒也不算什么，可是……你什么时候能跟禽兽对话了？”

　　陡然间想起了什么，孙妤婷抱着赖在怀里的猴王小白，一脸茫然地向周小牙看了过来，说话间两个眼珠子瞪得溜圆，一副大白天撞见活鬼的样子。

　　跟禽兽对话？

　　这丫头怎么说话的呢？

　　额头上几颗豆大的冷汗淌了下来，周小牙一脸幽怨地瞪了孙妤婷一眼，撇撇嘴道：“谁告诉你我是打电话了？我有小白别的方式联系不行啊？正好，昨天就听说它领着一帮猴兄猴弟到野象谷组团旅游来了，我刚才也就试了一下，嘿，没想真把它们叫来了。”

　　此话一出，众人顿时全是一脸的鄙视。

　　猴子组团来旅游？

　　拜托，旅游有这么长枪配炮全副武装的么？组团来打劫还差不多！这种借口也太挑战大家的智商了！

　　看到众人一脸鄙夷的神色，压根儿就没指望他们会相信的周小牙耸了耸肩，伸手便从怀里掏出了一个小巧的白色瓷瓶。

　　小瓷瓶里装的乃是上次从冰鹏岛上所获得的一种盅虫，名为“灵盅”！

　　灵蛊：以稀有药物喂养的雌蛊，对天地灵气、灵力尤为敏感。

　　眼下灵猴们加入之后，搜寻的队伍虽然立马壮大，但是相对于范围覆盖几座山头的岫珏玉矿而言，这点儿人力，却仍然是极显微薄，周小牙此刻取出灵盅，就是为了精确定位，缩小搜寻的范围。

　　这些灵盅极其细小，和芝麻粒儿差不多，但对于天地间的灵力灵气却有着一种与生俱来的敏锐感知力。

　　虽然眼下还不能确定那株能化形为马的“玉髓妖草”，本体之中到底是属于哪一种性质的能量，但多少总是能和天地灵气沾上一点儿关系的。

　　有了灵盅，就能大致地确定目标所在的范围，继尔形成包围圈，进行地毯式的搜查。

　　灵盅放出之后，周小牙也没和众人过多解释，点了点头，随后与赵灵儿对视一眼，分别领着一批人手跟在两拨灵盅之后，遥遥尾随而去。

　　前头飞翔在低空中的十几只灵盅极其纤巧，个头只有蚊蚋大小，在低空中飞行时肉眼根本就无法看见，不过，周小牙和赵灵儿二人适才分别注入灵力激活几只灵盅的同时，已经在这几只灵盅体内烙印了一些独属于盅咒之术的神奇法门。一些简单的意识与命令，均能与这几只灵盅进行交流。

　　领着周小牙一行，以及包括猴王小白在内的五十头赤尾灵猿，低空飞行的这十几只灵盅一路振翅，丝毫没有停顿的意思，一个小时之后，岫珏玉矿所辖的几座山头全被抛在了脑后，遥遥间，这些小家伙竟向河对面的岫苎玉矿飞了过去。

　　跟在后面的周小牙看到这一幕，脸色立刻就变了。

　　毫无疑问，十几只灵盅一路径直飞来，明显是感应到了某种天地灵气的气息，多半就是那株能化身为马的玉髓妖草了。

　　令人郁闷无比的是，这匹死马居然愣是跑到了对面的岫苎矿去了。要知道，那边眼下正由杜子腾带人驻扎着呢。自己领着一帮猴子过去，还个个手里都是捏枪拿棒的，怎么想怎么不合适！

　　如此一来，这群灵猴岂不立刻就曝光了？回头收拾起残局来，光是应付的解释话语，估计就得说一萝筐。

　　大感头疼之下，周小牙无奈地耸了耸肩，只能匆匆将已经飞到了河面上的十几只灵盅召了回来。

　　眼下已近黄昏，即便是要过河到对岸的岫苎玉矿去展开搜寻，为了不暴露小白这群家伙，时间也只能选在晚上了。

　　一行人当即便回了玉矿生活区，准备晚饭之后，稍作休息，等到天色完全暗下来，立刻便悄悄摸过河去，再次展开搜索。

　　……

　　与此同时，河对面的岫苎玉矿生活区内。

　　几名保镖一样的大汉守护在门外，屋里，杜子腾和一名戴着眼罩的独眼龙隔着桌子相对而坐。

　　“杜少风采，果然闻名不如见面啊！”

　　这独眼男子四十上下，嘴角蓄着一篷乱糟糟的胡子，面貌看起来极其粗豪，脸上虽然笑着，嘴里也尽是一些客套的话语，但眸底却精芒闪烁，目光隐隐不善。

　　“雕爷客气！”

　　淡淡回敬了一句，杜子腾显然没有多少客套的兴趣，话罢直接便提起了正事儿：“雕爷今天过来，想必是我青蓉小姨已经给你说过情况了吧？杜某的要求也不高，留下五具你手下那帮响马兄弟的尸体，后头库房里的翡翠原石，只要有这个本事，你全部拉走都行。”

　　“哈哈，杜少果然痛快，比起你那小姨可大方多了。上个月对岸的岫珏矿出事，她借着这个机会招来我们兄弟，前前后后帮她干掉了十几个人，闹得人心惶惶，她的目的是达成了，回头却仅仅给了老子一小堆翡翠原石，哪里有兄弟你这么痛快好说话啊？哈哈哈，你这个朋友，老雕我交定了！”

　　仰头大笑中，独眼龙右脚往身旁的椅子上一架，摊开大手便伸到了杜子腾的面前。

　　眉头一皱，杜子腾心下冷哼，强忍着不快同样伸出了右手。

　　“哈哈哈……合作愉快！兄弟要的五具尸体，一会儿你自己搁外面找就是了，眼下这矿山里还有十几名孙家的护院，后面那一屋子的翡翠原石老子可是早惦记上了，不把他们解决了，想运也运不走啊！”

　　说着，独眼龙咧嘴一笑，眸底一抹杀芒悄然闪过：“兄弟回头记得招呼你的手下，天黑之后千万别再出门了，否则的话，万一被我的兄弟当成孙家的护院崩了头，可别怪我没事先提醒啊……”

　　“哦对了，晚上打起来，老子这边多少也得死几个，万一不够数，临走之前，老哥保证放几个冷枪，帮你凑足了，哈哈哈……”

　　说罢，独眼龙大笑着拉开房门，直接无视外面的几名保镖，身形一闪，窜向墙角便不见了身影！

　　“靠！够狠！”

　　望着独眼龙离去的背影，杜子腾面色阴沉，自语间视线一扫，外面院子墙角旮旯里，一匹半掌大小的紫色小马赫然映入了他的视线之中。小马的头顶上，明显有两片绿豆芽般的小巧叶片儿。

　　“芝马？”

　　惊呼一声，杜子腾面色瞬间狂喜！


第0221章 枪法如神的小白

　　“快，抓住它！”

　　“出来，出来！所有的人都给老子出来！”

　　“小心，窜你那边去了，快，围上去，这可是传说中的芝马啊，老子今天发达了！”

　　……

　　随着杜子腾嘴里一道道惊喜的高呼喊出，整个岫苎玉矿的生活区彻底热闹了起来。

　　不光是他带来的那十几名提亲队伍，就连原本就守护着矿山的十数名孙家护院，也全都一轰而动，加入到了围堵紫色小马的行列之中。

　　小家伙身形极其灵动，看起来弱不禁风的样子，但动作却十分地敏捷，二十来个人堵在大院里闹了小半个钟头，眼看天色都隐隐黑了下来，却愣是没一个能挨着它一根毛的。

　　“嗖！”

　　趁着一名孙家护院稍不注意，小家伙四蹄一顿腾空而起，眨眼从大院里窜了出去，撒蹄子便向不远处的林子里奔去。

　　“快，快追啊！”

　　“玛的，还愣着干什么？赶紧给老子追！”

　　一见都快煮熟了的鸭子眼看就要飞走了，杜子腾面色狂变，抬手向着院外一指，气急败坏地嚎了起来。

　　众人一哄而上，立刻追入了林子之中。

　　杜子腾长吸一口气，撒腿赶紧跟了上去。

　　此时此刻，陡然间看到传说中才会出现的仙草“芝马”，他的整个心思已经全被贪婪占据了，甚至就连刚刚才和那响马头子独眼龙所作的约定，都被直接抛到了脑后。

　　……

　　夜幕降临，周小牙一行伙同以猴王小白为首的五十头灵猿，悄悄地顺着河面上的石桥，向着对岸岫苎玉矿所辖的一座山头摸去。

　　鉴于晚上行动不便，除了护士长梁艳以及邹麻子几人外，孙妤婷也被强留在了岫珏矿山的生活区，甚至就连熊孩子陈润土都没有带过来。

　　这脑袋少根筋的家伙做事实在不靠谱，此次行动本来就是暗中进行，回头他若是玩“嗨”了找不到人，还得满山遍野寻他的话，那就郁闷了。

　　与此同时，山峰的另一侧，三四十名亡命之徒亦在扛把子独眼龙的带领下，摸着黑，顺着一条弯蜒的小山道，渐渐地向着岫苎玉矿的生活区接近着。

　　这些来自国境线附近的暴徒对于山中的地形地势显然极其熟悉，尽管天际洒落的月亮光辉并不十分明亮，但整支队伍的行进速度却丝毫没有受到影响，仅只七八分钟之后，便已越过山脊，出现在岫苎玉矿生活区附近的一个林子边缘。

　　只是，展现在眼前的一幕冷不丁映入视线，包括独眼龙在内，所有的暴徒全看傻眼了。

　　视线中的小林子里，此刻足足有三十多人扎堆凑在一起，个个手里拿着强光手电，聚光灯一般乱晃着在地面扫来扫去。

　　看那热火朝天的场面，再加上一些人嘴里呼喝出的话语，这些家伙明显是在寻找着什么东西。而且，貌似还是个活物。

　　目瞪口呆了好一会儿，独眼龙的视线落定在林子中的杜子腾身上，此时此刻，这家伙左右手各提着一个强光手电，嘴里一边咋呼着，一边将手电在地面上胡乱扫动着。

　　看那样子，压根儿就把不久前才商议好的事儿忘了个一干二净！

　　看不出来，这家伙翻起脸来简直比翻书还快嘛！

　　一股火气腾地一下便从独眼龙的心头腾了起来。

　　既然是你们不遵守协议在先，那就别怪老子心狠手辣了，大不了，把在场的三十来人全都干掉，回头一样能把后院里的那堆翡翠原石给弄回去。

　　心下这般想着，独眼龙怒从心中起，恶向胆边生，眸底悄然闪过一道杀芒的同时，伸手便摸向了腰间。

　　枪柄入手，正当他打算振臂高呼，让麾下兄弟一起动手之际，冷不丁前头林子里一道手电的强光光柱扫过，赫然照出一匹紫色小马的身形来。

　　这紫马小巧玲珑，只有成人的半只手掌大小，通体紫意盎然，马首上还有两片豆芽菜一般的青翠绿叶，看起来灵动极了。

　　“芝马？我靠，居然是芝马？”

　　神色陡变中，独眼龙很快便认出了这匹小巧紫马的来历，失声惊呼了起来。

　　难怪杜子腾这家伙不顾先前的协议，明明天都黑了，还领着这么多人在外面乱晃，手电筒人手一个，差点儿把林子都照成白昼了。

　　原来根子在这儿啊？

　　陡然间遇到传说中的“芝马”这种天材地宝，谁还能有心思管其它狗屁倒灶的屁事儿？这可是传说中能长生不老的东西啊，比起它来，岫苎玉矿库房里的那堆上等翡翠原石，简直弱成了渣渣！

　　恍然大悟间，独眼龙心下一抹狂喜瞬间浮了起来。

　　“兄弟们，看到那匹小马了没有？那可是价值连城的宝物，大家伙并肩子上，一定得给老子逮住了！”

　　说话间，独眼龙右臂一震，枪口朝天，直接扣动了扳机。

　　“砰——”

　　一声清脆的脆响之后，独眼龙的声音再次响起：“对面的人听着，这匹芝马老子要定了，谁敢跟咱们枪，别怪老子枪子儿不长眼睛！”

　　如此一幕骤然发生，陡然听到枪声，林子里正闹得不可开交的撵马大军身形齐齐一震，傻了半瞬之后，纷纷恍然，手忙脚乱地摸向腰际，全把武器掏了出来。

　　这三十多人之中，孙家的十几名护院自不必说了，本来就是守护矿山的，自然随身带有武器，而杜子腾提亲队伍的那些个保镖，个个亦是刀头舔血的家伙，身上同样不缺家伙。

　　双方遭遇在一起，足足近百号人混杂在一起，一边向着对方放冷枪，一边追逐着四处逃窜的小巧芝马，场面，瞬间乱成了一锅粥！

　　……

　　“砰！”

　　遥遥一声枪响传来，月色下刚从山峰这头爬上来的周小牙一行齐齐一怔，脸上全都浮起了一抹警惕。

　　紧接着，不远处的坡顶那头，爆炒豆子一般的枪声接连响起，听起来，明显是两支全副武装的队伍正面遭遇，展开了枪战的节奏。

　　心头犹疑，周小牙一行立刻停下了前行的步子。而前头领路的那十几只灵盅，却仿似突然间感应到了什么一般，其速骤然提升，径直便向着枪声断断续续传来的方向振翅飞了过去。

　　“我靠！不会这么巧吧？死马可真能惹事儿，哪儿乱子大，专往哪儿窜呢？”

　　遥遥感应到十几只灵盅飞去的方向，周小牙心头郁闷，不由破口大骂了起来。

　　骂完之后，眼看那十几只灵盅已经振翅飞到了数百米外，再不跟上去，只怕就要走丢了，他郁闷地扭头扫了众人一眼，赶紧抬步追了上去。

　　少顷之后，越过一个小山丘，岫苎玉矿生活区附近的这片小林子映入了周小牙一行的视线之中。

　　此时此刻，林子里的情况已经混乱到了极点，对峙交火的两拨人马形成半圆各倨一方，一边向着对方放着冷枪，一边腾出工夫追逐着包围圈里到处乱窜的一匹紫色小马。

　　“我靠！找到了，老子找到它了！”

　　冷不丁看到紫色小马的身影，周小牙脸上一呆之后，立刻惊喜地高呼了起来。

　　高呼声明显惊动了林子里正在交火的双支队伍，其中的几人循声扭头望来，陡然间看到居然又杀出了一支队伍之后，这几个家伙脸上一怔，想也没想，抬手便向这边扣动了扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪子儿不长眼，一连七八枪响起，其中的一颗子弹几乎是擦着周小牙的右耳朵飞了过去，将他惊得浑身冷汗汵汵。

　　除此之外，跟在后面此地尚还隐在大树后黑暗中的猴群之中，亦有一个倒霉的家伙被流弹击中，疼得“吱吱”乱叫了起来。

　　“吼呜！”

　　狂吼一声，看到自己的猴崽子被人击伤，猴王小白愤怒地咆哮了起来，身形一窜便已到了周小牙的身侧，看都没看一下，抬手之间，遥遥照着远处的密林便是一枪。

　　“砰！”

　　“呃啊！”

　　枪声响起，紧接着便是一声短促的闷哼。

　　就着密林里聚光灯一般胡乱扫荡的手电光柱，周小牙分明看到一位衣着打扮和电影电视里土匪差不多的家伙，直接就被一枪爆了头，红的白的，全淌了出来。

　　如此一幕，瞬间便将所有的人都惊呆了。

　　猴子会开玩？

　　好吧，这点还能接受！

　　可咱枪法能不能别这么神啊？几十米外一枪爆头？太逗比了吧？

　　脑子里晃着这些乱七八糟的念头，交火的两方人马一时全都傻了眼。

　　下一瞬间，眼见猴王小白愤而开枪，跟在后面的其它猴子们嘴里哇哇乱叫，手里长枪短枪胡乱挥舞着，全都窜到了前头来，黑洞洞的数十杆枪口中子，遥遥全都对向了数十米外的小林子。

　　骤然看到这一幕，密林里激战交火的双方彻底被雷呆了。

　　玩枪的猴子居然不止一个？

　　看这架势，隐隐都已形成建制了嘛！

　　我靠！

　　不会每只猴子枪法都那么准吧？那还让不让人活了？

　　这个念头攸尔浮起，所有的人只觉后背一寒，一缩脖子，一阵阵的凉风，嗖嗖地直往背心乱窜……


第0222章 乱战

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰！”

　　……

　　密集的枪声再次响起。

　　这一次，横行于边境线一带的武装暴徒和杜子腾、猴群三方几乎是同时开枪，局势彻底地乱了起来。

　　一轮激射下来，原本在林子里一边对射一边抓捕紫马的两拨人马这会儿全都顾不上那诱人的小马了，包括独眼龙和杜子腾在内，几乎所有的人全都躲到了树干后面。

　　实在是刚才猴王小白抬手几十米爆头的那一枪太过震憾人心了。

　　突然冒出来一大群拎着枪的猴子，这种事儿本来就够唬人的了，偏偏枪法还这么好，若说众人没有被惊着，那绝对是骗人的。

　　围捕的队伍一缩回去，包围圈中，本来已近上天无路入地无门的那匹小紫马，立刻便撒丫子向着一旁的林子边缘跑了过去。

　　“不好，芝马溜了，赶紧，给老子把它逮回来。”

　　独眼龙看得焦急，从树后面伸出了脑袋，遥遥向着紫马逃去方向那头的几名属下嚎了起来。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　话声刚落，猴群这头枪声再次响起。

　　两名刚奔出半个身子的暴徒几乎是在同一时间被一枪爆头，就连探出半个脑袋瓜的独眼龙，若不是眼皮子狂跳，下意识地勾了一下脑袋，多半也是这个下场。

　　便即是如此，他头上的一个鸭舌帽也被一枪削飞在地，惊出了满背的冷汗。

　　“怎么回事？哪儿来的一群死猴子，枪法这么准，老子干你娘啊！”

　　身形再次缩了回去，独眼龙扯着嗓子破口大骂起来。

　　这一幕被四下里躲在树后的双方人马看得真切，一见眨眼工夫又有两人被爆头，所有的人顿时全都面色骇然。

　　一缩脖子，这下更加没人再敢轻易冒头了。

　　就这么一耽搁下来，眨眼的工夫，逃走的小紫马已经冲到了林子边缘，眼看就要一头钻进远处的夜色之中。

　　亦在此时，剧变攸起！

　　“呼啦！”

　　随着一阵树叶被大力搅动的声音响起，一道比人形还大的影子突然自树顶上方扑了下来，伸出锐利的爪子一抓，直接便将奔逃的小紫马箍住，振翅之间，便欲再次飞去。

　　这一幕落入周小牙的眼中，瞬间将他惊呆了。

　　借助林子里几道犹还开启的强光灯柱，他分明看到这突然间出现的巨大身影隐隐有些眼熟，那阔达两三米的冀展、那火红色的羽毛，这明明是一只仙剑世界所独有的魔焰鹞嘛，那可是赤尾灵猴的天敌。

　　可是，这种能喷出焰火的大鸟不是仙剑世界所独有么？它们的老巢就在距离魔猿岛几十海里的另外一座岛屿上。

　　这种大鸟，周小牙前后已经见过两次了，第一次就是刚刚进入仙剑时间那一回，第二次则是前不久魔焰鹞大举进犯魔猿岛，被小白领着猴群用枪械击退，留下了十几头大鸟的尸体，眼下，其中一部分留在赵灵儿的乾坤袋里，周小牙准备把它们拿出来卖给一些富豪打打牙祭，以此试探一下市场，看看仙剑世界那边的“野味”在现实世界是否受欢迎。

　　因为魔焰鹞非常好辨认，加上其蕴含的潜在价值，周小牙自认绝对不可能会看错。

　　可是……若真是如此的话，眼前出现在现实世界的这头庞大魔焰鹞，到底该作何解释？仙剑世界里独有的生物，怎么突然在现实世界出现了？难道有其他人也能自由随意进出仙剑世界？

　　一瞬间的工夫，周小牙脑子里乱七八糟的各种想法一齐冒腾出来，他的思绪，彻底地凌乱了。

　　这一切说起来话长，事实上不过是攸息之间。

　　“砰”！

　　就在周小牙脑子里杂念丛生之际，一把抓住小紫马的魔焰鹞振翅欲起，作为其死敌，这头的猴王小白看得真切，想也没想，抬手一枪射去，赫然正中对方的右冀翅根。

　　一篷小小的血花从魔焰鹞的右翅根部溅了出来，同时飘落的，还有好几根火红色的羽毛。

　　“戾！”

　　“呼啦！”

　　魔焰鹞吃痛，引颈痛嘶了一声，振翅间扭头向着猴王小白这边扫了一眼，那对血红色的眸子里，分明有一道似带着智慧的恨意幽芒，一闪而过。

　　由于右冀的翅根被小白一枪击中，魔焰鹞的振翅飞行受到了影响，拍动了好几下翅膀，却仍旧无法一飞冲天，歪着身子，就在树冠上方丈许的高度艰难掠行。

　　“吼！”

　　猴子小白仰天一声怒吼，不知为何，看到这只本不应该出现在这里的魔焰鹞，它的反应超乎了一般的激动和愤怒，此刻怒吼连连，就连脖颈后的细密白毛，都一根根地竖了起来。

　　放在人的身上，这绝对就是所谓的“怒发冲冠”了！

　　厉声咆哮后，小白身形一紧，拎着枪便追了上去。

　　身后，七八头灵猿左右散开，护卫着一路而去，一张张满是白毛的猴脸上，亦是咬牙切齿的怒容。

　　看到这一幕，周小牙心底幕然一动，眼看猴王小白已经抬步追了过去，面上神色一变，立刻转身向一旁的傀儡游峰嘱咐了起来：“注意保护自己人的安全，记住了，那些暴徒，尽量多留几个活口！”

　　说着，一拉身旁的赵灵儿，两人这会儿也顾不得暴露身份了，身形一窜，立刻便从夜色中走了出来，尾随追向那头魔焰鹞的猴王小白而去。

　　“是你？”

　　借助乱射的手电筒光芒，冷不丁一眼看到周小牙和赵灵儿的身影，躲在一棵大树后的杜子腾面色大变，失声惊呼中，一抹恨意从眼底悄然划过。

　　与此同时，更有凶戾暴虐的狠色，悄悄地自其嘴角勾勒起来。

　　惊呼声尚未落下，杜子腾的右手已经下意识地悄然抬起，伸出了树干背后，黑洞洞的枪口，遥遥指向追向猴王小白的周小牙。

　　既然在这里遇上了对手，又正逢枪战，若是能一枪崩了对方，这次的赌斗，不管结局如何，自己得到孙美美的目的，至少总能达到了。

　　心下如此盘算着，杜子腾搭在扳机上的右手食指微一用力，嘴角，一抹狞笑浮了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道枪声几乎是在同一时间响起。

　　一篷血花自杜子腾的手腕间溅起，里面隐隐还夹杂着一些碎裂的骨头渣子，以及一些碎肉末儿。

　　这一枪的威力显然不是一般的强悍，杜子腾的半个手腕都被轰烂，手腕子无力地下垂，捏在掌心的手枪悄然滑落，已经然扣动扳机击发出来的子弹，明显偏离了弹道，打蚂蚁似地，直接钻到了林子中央的地面之中。

　　枪声攸顿，不远处的夜色中，寒依依在几头灵猿的拱卫下，右手拎刀，一脸寒霜地走了出来，她的左手中，一柄枪口犹还冒着淡淡青烟的沙漠之鹰赫然在目，正是上次击杀察猜金之后，从周小牙这里搜刮过去的。

　　想不到，这娘们儿的左手枪法，居然如此精准，不经意间，竟用这把沙漠之鹰解了周小牙的一次劫厄。

　　随着寒依依的走出，妖月樱子、傀儡游峰、游刚与尹枫几人，全都手拎着枪械从黑夜中现出了身形。

　　每个人的身旁，全都跟着几只灵猿。

　　此前遥遥看到杜子腾在周小牙背后放冷枪的一幕，众人心头的怒火明显全都被勾了起来，此刻自黑暗中现身，领头的寒依依抬手向着杜子腾藏身的树干遥遥一指，沉声便道：“大家一起上，记住了，留几个活口！”

　　话罢，众人身形一窜，借着林中树干的掩护，散开队型之后，已然悄然逼近。

　　“见鬼了，哪里冒出来的一群王八蛋？”

　　冷不丁看到林子边缘居然又冲出来这么多人，看起来貌似还和那群枪法贼准的猴子是一伙的，躲在另一棵大树背后的独眼龙破口大骂。

　　眼看着那天材地宝的芝马已经没戏，突然间又冒出这么多人来，多半这岫苎玉矿的那批翡翠原石也只能打了水漂了。一股怒火突然间从他心底冒了出来，抬手一枪射了出去：“打，给老子狠狠地打，今天老子豁出去了……”

　　乱战，在小林子里再次展开！

　　……

　　与此同时，距离小林子不远处的一片山坡地上，几头赤尾灵猿速度明显快过猴王小白，已经追到了它的前方，猴爪里拎着的长枪短枪不时抬起，向着林子上空振翅飞行的魔焰鹞时而点射。

　　很快，魔焰鹞自树林上方越过土坡，来到了玉矿矿山脚下的河畔边缘。

　　眼看着它振翅间就要向着河面飞去，而过河的木桥却不在这一段河面，跟在几头赤尾灵猿后方的猴王小白怒极，仰头咆哮了一声，张嘴便喷出了一道天赋火球，如同炮弹一般，向着魔焰鹞轰了过去。

　　如此一幕，落在尾随在后面追来的周小牙与赵灵儿眼中，两人心头一动之间，面色齐齐骇然。

　　野象谷、小河畔、愤怒的小白、尾随在后，一脸骇然的周小牙与赵灵儿！

　　不久前，经由江四眼之手，在画布上描绘出来的一幕，真实再现了……


第0223章 终得妖草

　　“轰！”

　　自猴王小白嘴里喷吐出来的天赋火球，与周小牙和赵灵儿平时以道术咒法召唤出来的火球术不同，其速度明显快了很多，虽然只有拳头大小，但犹如一颗炮弹一般轰然射出，砸到了魔焰鹞的脊背上。

　　“戾！”

　　陡然吃痛，背部更是冒起了一些火苗，羽毛被点着的魔焰鹞惨鸣一声，抓着那匹小巧紫马的大爪子一松，后者立刻便自半空坠落，掉在了下方的一处草地上，打了两个滚之后，四蹄一扬，惊慌失措地往另一个方向遁逃而去。

　　“戾！”

　　陡然失“爪”抛落了已然到手的紫色小马，半空中的魔焰鹞怒极，再次嘶鸣了一声，不过，此刻它背脊上的羽毛已经被猴王小白喷吐的天赋火球所点燃，此刻返回再追，显然是来不及了。

　　那对血红色的凶眼里一道恨意闪过，魔焰鹞振翅之间身形忽尔俯冲，一头向着前方的河面冲了过去，一头扎进水里，待背脊上的焰火熄灭之后，才陡然一个仰冲，重新又冲出了水面，头也不回地振翅飞向河对岸。

　　“吼！”

　　此时此刻，猴王小白和几只赤尾灵猿已经追到了小河畔，看到那魔焰鹞遥遥飞去，已然到了河中央，再也无法追及了，几只猴子无奈之下仰天一阵怒吼，恨恨地咆哮了几声之后，这才不甘地转过身，向着那紫色小马逃走的方向追去。

　　周小牙和赵灵儿心中暗惊，相互对视一眼，均从对方眼中感受到一丝无奈。

　　虽然对于这只魔焰鹞的遁走他们很不甘心，非常希望追索下去，查出对方最后落脚的地点，继尔搞清楚这只大鸟出现在现实世界的真正原因。

　　不过，费尽心力好不容易才找到踪迹的玉髓妖草显然更加重要，反正这会儿魔焰鹞已然受了伤，估计也飞不太远，事后再到附近的几座山头去搜索一番，想必误不了事。

　　一念及此，二人身形攸转，并肩向着另一方向的玉髓妖草遥遥尾随而去！

　　芝马这小家伙小半个晚上过来，可谓是经历惨痛。

　　先是被杜子腾一众和独眼龙那帮亡命之徒围追堵截，后又被从天而降的魔焰鹞逮小鸡一般，箍在爪子里搁半空坐了一次免费的飞机，紧接着，又被吃痛的魔焰鹞一松爪子从天际抛落，砸在草坡上摔了个七昏八素。

　　这会儿好不容易看见了一丝逃出生天的机会，还没等它兴奋起来，哪知后面又追来了几只大马猴，连番惊吓之际，这吸收玉石精华孕育而成的小家伙毕竟不是灵长类的生物，脑子此刻已然是昏昏沉沉……呃，当然，如果它真的有脑子的话……跑着跑着，居然一头撞在了前面的一棵大树上，麻溜儿栽向了地面。

　　紧紧地跟在后面的猴王小白与几只赤尾灵猿明显一愣，脚下却没有停着，奔到近前之后，团团便将小紫马围了起来。

　　尾随在后的周小牙和赵灵儿遥遥看到这一幕，脸上一齐浮起了一抹轻松的笑意，悬在嗓子眼儿上的心脏，终于是彻底地放了下去。

　　“能不能告诉我，这匹死马，它为什么要这么逗比？”

　　走到近前，望着四蹄撒开，躺在地面上因为撞得昏头昏脑，估计正搁那里转着眼珠“数星星”的小巧紫马，周小牙扭头看向身畔的赵灵儿，咧嘴笑了起来。

　　也不知是不是因为他的这句话让小紫马再次受到了惊吓，刚才还只是因为头昏而倒地不起的小紫马，这回竟是白眼一翻，彻底地昏死了过去。

　　眨眼之间，这匹造型可爱别致的小紫马，变成了一株长在一砣翡翠玉石上的紫色小草。

　　很显然，这砣翡翠玉石多半就是三秃子此前所说的，里面有着一颗小种子的那块玻璃种紫色翡翠原石了。

　　不过，个头却早已没有成人拳头那般大了，而是缩小了好几圈，看起来就和一般的鸡蛋类似。

　　亲眼看到小紫马在自己的面前恢复原形，化为了一株紫色小草，周小牙脸上一怔，面色瞬间古怪起来……这世界上原来真有精怪一类的东西，那么传说中的狐狸精、美人鱼之类的东西，存不存在呢？

　　这极大地刺激了周小牙固有的思维和认知。

　　俯身将这枚上面长着紫色小草的鸡蛋大小玻璃种翡翠取到手里，周小牙细细地看了一会儿，很快便发现，原来这块玻璃种翡翠的内部居然是中空的，仅只鸡蛋大小的翡翠正中，有着一个直径半寸左右的空间，如同冰块里的气泡一般。

　　气泡里显然存在着一些液体，长出翡翠表面的这株小巧紫草，其根部组织，就浸泡在气泡的液体之中。

　　若无意外，这气泡里的液体，应该就是赵灵儿此前的说的玉髓了。

　　综合眼下所掌握的种种情况，此时此刻被周小牙握在掌心的这株紫色小草，十有八九，便是那传说中的“玉髓妖草”。

　　忙活了小半个晚上，终于把这株能化身为紫色小马的神奇妖草逮到了手中，周小牙和赵灵儿相视一笑，随意察看了一下，确定这株妖草并没有受到太大的伤害之后，也不急于立刻就探索它身上的秘密，随手便让赵灵儿收入了乾坤袋之中。

　　这株从翡翠玉石里长出来的古怪妖草，虽然看起来是植物，但是，人家毕竟是能化身为紫色小马的，那紫马头顶上犹还长着两片可爱的小豆芽菜，但既然能逃能跑，到底应该算作是植物，还是有血有肉活生生的动物，这个概念，就连周小牙和赵灵儿都搞不清楚了。

　　赵灵儿仅只念动之间，原本握在她手里的“玉髓妖草”便已经消失不见，进入了乾坤袋中。

　　如此迅捷的速度，让赵灵儿微微一怔，隐隐间竟生出一种错觉，好像……这小家伙是在装死，趁着自己欲要将它收入乾坤袋的机会，自己一头就扎了进去似的。

　　心头略感不安，为了保险起见，赵灵儿又分出了一抹意识进入乾坤袋中查探，发现玉髓妖草确实安安静静地躺在里面一动不动之后，这才彻底地放下心来，将这抹意识退了出来。

　　下一瞬，若是赵灵儿的意识仍然还滞留于乾坤袋中，立刻就能发现异状。

　　就在她分出的那抹意识退出的一瞬间，原本已然恢复了原形的玉髓妖草，表面淡紫色的光华攸尔一闪，眨眼之间，便再次化为那匹紫色小马的样子，一脸好奇地扭头看了看四周之后，立刻便撒丫子在乾坤袋的空间里乱窜了起来……

　　回到岫苎玉矿生活区的时候，已经是晚上十一点。

　　面对几十只皮糙肉厚、枪法贼准的赤尾灵猴，以及寒依依、妖月樱子这一批杀神一般的人物，特别是能化身为暗夜傀儡的游峰更是无人可挡。所以，即便是杜子腾和独眼龙两拨人马足有五六十之众，却仍然落了个彻底被打残的下场。

　　纵横边境线多年的独眼龙被生擒，其麾下的那三四十名暴徒死了一半，又被活捉了一半，全被集中看押起来。

　　另一拨队伍，杜子腾在几名保镖的誓死护卫下，居然逃了出去。跟他同行的这支提亲队伍，有两名保镖与他一直逃走，余下的十一人，死了两个，还有一名司机被流弹击伤，除此之外，其它的人全被活捉。

　　而原本驻守岫苎玉矿的十几名孙家护院，有三人被打死，其它的亦全被生擒……至于三名被打死的倒霉蛋，也不知是猴子干的还是那批暴徒干的，反正夜黑风高死无对证，全部一骨脑儿地算在了暴徒的头上，周小牙肯定是不会认帐的。

　　而周小牙这一方，除了两只灵猿中了枪，但皮糙肉厚仅仅只是受了些轻伤之外，仅有游刚不小心被一颗流弹擦破了皮，被周小牙扔了两个气疗术过去，又了些灵药之后，就屁事没有了。

　　如此战果，不得不说实在是震憾人心。

　　这还是周小牙刻意嘱咐傀儡游峰几人，让他们千万别下死手，要留活口拿口供的结果，否则的话，有妖月樱子和寒依依这两个女杀神在，只怕现场还能留下一个能喘气的活物就算好事儿了。

　　事实上，即便是周小牙已经特意打过了招呼，寒依依和妖月樱子这两个冷血女魔头，疯狂砍杀，碰在手里的非死即伤，今天晚上着着实实地过了一把血腥杀戮的瘾头。

　　那二十几名身亡的暴徒中，除了有十多个是被猴子们一枪爆头的，余下的八九人全是被一刀枭首。

　　寒依依手里那把银光湛湛的沙漠之鹰开出一枪救下周小牙之后，便一直没有再用过，整个过程，都在和妖月樱子比拼着刀法，两人憋着股劲一般冲进了人群中，往往抬手一刀便有一颗大好的头颅冲天而起。

　　如此狠辣血腥的杀人手法，据说，就连这群走私贩毒、打砸抢烧无恶不作，成天把脑袋别在裤腰带上过日子的武装暴徒，事后都发现有好几人被吓尿了裤子。此刻关在矿上的一间杂物房里，都还不停地哆嗦着……


第0224章 收拾残局

　　回到岫苎玉矿的生活区之后，周小牙立刻便将那几名孙家的护院给放了。

　　此前这些护院之所以站在杜子腾一方，那是因为姓杜的家伙手里拿着一块代表孙家家主的碧绿玉牌，也算是奉命行事。

　　而眼下，杜子腾带着两名保镖已经逃走，自然没必要再为难这些人。

　　事实上，当周小牙伸手也从怀里掏出一块同样的碧绿玉牌之后，几名刚被放开的孙家护院差点儿把眼珠子都瞪出来了。

　　回头看看被众猴子抬进生活区大院里的那些死尸中，属于他们那四名倒霉同伴的尸体，几名孙家护院顿感不值！

　　考虑到这边岫苎矿的生活区各种设施比较齐全，光是睡觉的豪华客房就有十几套，简直跟个小型的渡假村一般，周小牙琢磨了一下，决定把留在河对面岫珏矿的邹麻子几个和护士长梁艳、孙妤婷等几个丫头接过来。

　　这事儿交给了几名孙家护院去办，由游刚、尹枫陪同过去，免得孙妤婷那丫头不认识人，闹出什么幺蛾子来。当然了，考虑到夜深人静，莽莽群山危机四伏，安全方面必须注意，傀儡游峰亦是一路随行。

　　待几人走后，周小牙望着院子里唯一暂待处理的，杜子腾提亲队伍中的人员，顿时为难起来。

　　姓杜的是逃走了，但他留下来的提亲队伍，却仍留下十一人在现场，九活两死。死的两个是保镖，还有一名司机被流弹击伤，除此之外，其它的人全被活捉。

　　此时此刻，周小牙从寒依依的口中，已经得知了姓杜的在他背后放冷枪的事儿，依他的脾气，原本是恨不得将这九个活口全都杀了泄愤的。

　　反正已经打死了两名保镖，和对方的仇怨已经结了下来，既然如此，对方的力量就应该尽可能地铲除消灭，免得以后给自己造成困扰和麻烦。

　　自从经历了莫老头父子，以及赵黑虎这几个对头惹出来的麻烦之后，周小牙的心性渐渐地也起了一些变化。

　　原本，作为一名医生，他是不可能会有这种动不动就想痛下杀手的念头的。

　　但这几次的经历却让他深深地明白，有时候心慈手软，不但是给自己找麻烦，甚至还会在将来给身边的人带来杀机。

　　他是不怕死，反正以前也是光肉一条，浑身光洁溜溜的，无牵无挂，死了也没人伤心。但若是因为自己连累了身边的朋友或是其它无辜的人，这却是周小牙无法接受的。

　　正是因为这个原因，经历了一些事情之后，他的性格在无形之间也渐渐地有些果绝起来，至少，隐隐已经懂得了以暴制暴，以杀止杀这个残酷却真实的道理。

　　然而，偏偏杜子腾的这支提亲队伍里，也有像他这边的徐玲和梁艳一样，有着两名手无寸铁的柔弱女子。

　　这就让周小牙无论如何下不了手了！

　　无奈之中，只能让留下来的两名孙家护院，把这九人全都押进了一间杂物房，扔给了那名中弹的司机一些止血药之后，直接便将铁门给锁上了。

　　回头，这些人还是交给孙老爷子比较妥当一些。

　　如此一来，孙老爷子拿着这些留下活口的杜家人，从杜家那边换回一些人情的同时，也能欠下周小牙一个人情，如此美事一举两得，何乐而不为呢？

　　一切搞定之后，已然过了晚上十一点半，周小牙让留下来的两名孙家护院打电话回孙家大寨，将这边的情况上报孙老爷子，等待他派人过来处理后续的事宜。之后，便领着猴王小白进入了生活区不远处的密林之中。

　　趁着孙妤婷那丫头没过来，得赶紧把这五十只猴子送回去，不然的话，那丫头明显对于小白的出现已经起了疑心，眼下事情办完，定会揣测自己要送走小白它们，恐怕一整晚都会盯着自己，到时候就不好出手了。

　　打着这个主意，周小牙在密林里累得够呛，来回又是足足五趟，才终于把猴群送回了青铜U盘连接的仙剑世界。

　　灵猿们虽然送走了，但不久之后，一个有关一群提着枪械，而且还枪法贼准的猴子游击队的传说，渐渐地开始在彩南的地面上悄然传扬开来……

　　与此同时，距离两座孙家玉石矿山十数里之外的某个僻静山峰上，一道身影悄然独坐峰头。

　　这道身影，全身都包裹在黑色的长袍里，连头顶都戴着一个用藤条编织而成的帽子，看不出年纪，亦看不出性别。

　　此时此刻，这黑袍人的视线，正落在不远处一道冀展宽大，振翅间正徐徐接近的身影上，赫然正是不久前才刚刚自周小牙一行手中逃脱的那只魔焰鹞。

　　月色下，受了伤的魔焰鹞振翅飞来，其身形与动作明显与平时不同，这一幕落入峰顶黑袍人的眼中，立刻便激起了一道轻“咦”之声。

　　通过这道轻“咦”能听出来，此人乃是一名男子，而且岁数多半在五旬以上了。

　　很快，魔焰鹞便已飞近，身形一落，直接便停在了峰顶黑袍人的身侧，仰首哀鸣了一声。

　　这一幕看来实在极其诡异，仿似这受了伤的魔焰鹞，竟是这黑袍人所豢养的一般。

　　“怎么？那匹小芝马没有找到么？嘿嘿，很久没有看到你受伤了，莫非……是碰上了他们？可是……这枪伤又是怎么回事？”

　　就着头顶洒落的月光，黑袍人的视线扫过魔焰鹞身上带着血迹的翅根部位，以及被烧掉了一小片羽毛的尾部，说话间，眸中一抹冷冽的寒芒，一闪而过。

　　只是不知，他嘴里所说的“他们”，到底指的是谁？

　　……

　　半个小时之后，邹麻子几个以及护士长梁艳、财会徐玲、孙妤婷等几个丫头被接了过来。

　　一进岫苎玉矿生活区的大院，冷不丁看到大院地面上排了一整排的尸体，几名丫头立即花容失色。

　　周小牙搬着一张椅子坐在大院旁边一栋小楼的台阶上，待在这里，原本就是想等着看看孙妤婷这丫头被吓得面色惨白的样子。

　　这丫头假小子似的，平时可少能有这种机会看她出糗，周小牙自然是不会放过了。

　　哪知道展现在眼前的一幕，却着实让他大跌眼镜。

　　相对于护士长梁艳和财会徐玲的花容失色，留着五颜六色爆炸头的孙妤婷在最初那么一会儿，脸上确实也露出了一瞬的惊容，但是很快地，这抹惊容就被一缕悄然浮起的惊喜所取代了。

　　没错，就是惊喜。

　　冷不丁看到这么多的尸体，而且一具具不是脑袋被枪子儿爆了头，红的白的流了一地，就是整个脑袋瓜已经和身子分了家，眼下只是象征性地安放在了脖颈以上的部位，甚至于到底头颅和身体原本是不是“一家人”，都实在难以确定。

　　面对如此一幕，这丫头的脸上居然浮起了一抹惊喜。

　　若非亲眼看到，周小牙实在难以相信，这死丫头的神经居然如此大条！

　　“哇呀呀，发了发了，这回是真的发了！”

　　脸上惊喜浮起，孙妤婷嘴里一边乱叫着，一边从身上的口袋里掏出了手机，踮着脚走近搁地上排成一串的死尸群之后，手里“卡嚓”、“卡嚓”连响，竟是直接拍起了照来。

　　偶尔几下子，还把手机放到脸前头顶上，将自己的半个身体与下面的死尸一起纳入摄像头的范围之内，合影留念！

　　如此一幕，看得此刻犹还愣在大院门口的护士长梁艳和财会徐玲目瞪口呆，就连周小牙，都差点儿一屁股没坐稳，直接从椅子上滑了下来。

　　“哈哈，这回赚大了，回去把这些照片一亮出来，就说本小姐这次来云南可是惊险三日游，枪林弹雨，刀光剑影，那是各种的生死一线……哈哈，估计整个学校的人都要崇拜我了！”

　　一连照了几十张相片，孙妤婷终于满意收手，捏着手机大笑起来。

　　闹半天，这丫头照这些相片回去，居然是想显摆了？

　　我靠！不会现在就发微信或者微博上去吧？

　　死了这么多人，这可是全是违法的事儿呢！

　　心头一惊，刚想开口提醒这丫头几句，不过想想孙老爷子对她的宠爱，周小牙立刻又闭上了嘴巴。

　　不过就是杀了些流窜在边境线上的武装分子罢了，以彩南孙家号称“半南王”的名头，若是连这点小事都摆不平，简直是叫人笑掉大牙。算了，还是闭嘴得了，免得徒招孙妤婷鄙夷！

　　心下这般想着，周小牙摇头苦笑一声，转身便进了身后的小楼。

　　这栋小楼就是整个岫苎玉矿矿区内部的招待所，平时是供孙家或者一些政府部门领导过来视查时下塌的所在，眼下，就成了周小牙一行休息一晚的临时住所。

　　若是不出意外的话，明日一早，孙家那边派来接手处理后续事务的人应该就能到了。杜子腾已逃，岫珏矿的问题也查清楚了，这次的才南之行，应该马上就要落幕了吧？

　　可惜，这只是周小牙一厢情愿的期许，真正的暴风雨，很快就要来临了……


第0225章 菊花和象鼻子，不负众望

　　美美地洗了个热水澡，周小牙光着屁股从浴室里走了出来。

　　岫苎玉矿的这家内部招待所条件不错，装修豪华的客房足有十几二十间，简直比一般的四星级酒店还要奢侈高档，充分体现了孙家财大气粗的底蕴。

　　他本人，以及随行的提亲队伍中的每一个人，都分到了一间单独的豪华客房。

　　反正屋子里就自己一个，房门也关门了，光着屁股走出来有什么要紧？

　　“哎呀，姐夫你……臭不要脸！”

　　手上拿着毛巾，周小牙一边垂首擦着湿漉漉的头发，一边迈步从浴室里走出来，刚到客厅的边上，耳中突然间传来了一道熟悉的惊呼声。

　　天啊！好像是孙妤婷这丫头的声音？

　　心头格登一下，周小牙条件反射地抬头望去，入眼的一幕简直让他魂飞魄散！

　　客厅灯火通明，好吧，灯光本来就是开着的，除了钱小雯那丫头，谁在自个儿屋里还不开灯的？

　　可是，坐在沙发上的一排人是怎么回事儿？

　　赵灵儿、妖月樱子、寒依依、护士长梁艳、财会徐玲，外加一个失声惊呼的小丫头孙妤婷！

　　足足六个女人，此时此刻，全都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，怔怔地向着自己看来。

　　那视线的角度还明显有些……向下倾斜？

　　这绝对是组团耍流氓啊！

　　心下惨嚎一声，周小牙陡地回过了神来，将头上正擦着头发的浴巾猛地往腰下一遮，转身逃也似地窜进了浴室。

　　“姐夫，浴巾往后拉拉，菊花没遮住……”

　　刚跨进浴室的小门，孙妤婷这女流氓再次咋呼了一声。

　　“砰咚！”

　　周小牙只觉眼前一黑，脚下攸滑之间，一头栽倒！

　　……

　　“砰咚！”

　　三分钟之后，周小牙听到外面传来了力道极大的关门声，一咬牙，他腰上裹着浴巾，悄悄地将浴室的门拉开，伸出脑袋往外面看了看。

　　房间客厅里这会儿已经空无一人，刚才还坐了五位绝世美女的客厅沙发上，此刻竟是连根人毛都没有留下。

　　确定了六个丫头已经离去之后，周小牙悬在嗓子眼里的心终于放到了肚子里。

　　轻吁了一口大气，他放心地从浴室里走了出来，再次探头一看，房门确实是紧紧地关闭着的，这才彻底地放下了心来。

　　奇怪的是，客厅的茶几上放着一张雪白的字条，多半是孙妤婷那丫头留下来的。

　　眉头一皱，周小牙走过去将字条儿捏到了手中，展开一看，脸色瞬间就绿了。

　　“姐夫，对不起，我们不是故意来骚扰你的，本来是想找你商量一下，明天带我们几个到野象谷去看看大象的，没想到怎么叫你都不开门，依依姐正好有一手开门的好绝活，于是……”

　　“后来的情况你都知道了，对不起啊！刚才我们姐妹几个已经商量过了，明天野象谷就不去了，反正……刚才已经看到一截小角鼻子了！”

　　汗！

　　暴汗！

　　看完这张留言字条上的话语，刚刚才抹干净了身上水渍的周小牙，瞬间便觉得通体又湿漉了起来。

　　小象鼻子？

　　天杀的女流氓，什么眼神嘛，明明是大象鼻子好不好？

　　占了老子的便宜还卖乖，你怎么不说这是长残的象拨蚌啊？

　　……

　　第二天一早，周小牙从客房里出来，走进招待所餐厅的时候，里面已经有十几个人在吃早饭了。

　　除了余下的那些孙家护院之外，黑子、游刚和尹枫、以及孙妤婷这一帮子丫头全都在座。

　　抬头看到周小牙进来，几个丫头脸上齐齐一红，竟是不约而同地一起垂下了脑袋瓜，装着很认真地对付起手里的馒头来。

　　如此一幕落入周小牙的眼里，顿时便让他面色再次一滞。

　　硬着头皮挑在游刚兄弟那一桌坐下之后，周小牙好不容易把两个馒头啃完，刚准备起身，外面的招待所大院里突然间传来了几道汽车嗽叭的声音。

　　有人来了？

　　多半就是孙家派来接手这两个玉矿后续事宜的负责人了。

　　周小牙脸上一喜，抹了抹嘴直接便领着众人走出了餐厅。

　　刚从招待所大门走出来，周小牙抬头便看到了一大片人向着这边走了过来，这些人的身后，招待所外面的生活区大院里停了足足十几辆汽车。

　　“哈哈哈……老头子果然没看错人，小伙子，不负众望啊……”

　　迎头走来的人足足有二十来个，领头的赫然竟是孙家的家主孙老爷子。此刻，老家伙的心情显然大好，一边爽朗大笑着，一边大步向着招待所走了过来。

　　跟在老爷子身后的人里面，除了孙长胜与孙长战俩兄弟，以及孙家的一些长辈、族老之外，赫然还有孙美美与另外一名老者。从其紧随孙老爷子身后来看，这名清瘦的老头明显在孙家的地位不低，但奇怪的是，看他一身的衣着打扮，却与那些孙家的护院差不多。

　　周小牙心下奇怪，不由多看了他两眼。

　　老人眼中精芒迸烁，一看就知道是练家子，感觉到周小牙的视线之后，抬首微微一笑。

　　一瞬间，一种当初傀儡游峰刚刚完成体内血族血能进化，展现莫名狂暴时才彰显出来的某种压抑的危机感，悄然浮上周小牙的心头。

　　高手！

　　至少是不弱于傀儡游峰的高手！

　　周小牙心下一跳，脸皮不由抖了两下，想不到在这里，居然也碰到了类似龙啸财团黄老一般的强悍人物，这彩南孙家，果然是不简单啊！

　　“老爷子，如果记得没错，昨天晚上让那名护院上报情况的时候，好像只是让您老派几个人过来接手后续的事宜吧？怎么劳烦您亲自过来了？这可如何使得？”

　　呵呵一笑，周小牙谦逊地赶紧迎了上去，嘴里说着，脸上更是一副悔不当初的表情：“早知道这样，就不打那个电话了，我直接把人带回去给您老发落不就行了？”

　　“哈哈哈……好，好！能力自是不必说了，再加上这张能把死马都拍活的嘴皮子，你小子还真是当老夫长孙婿的料啊！”

　　陡然间听到周小牙的一通马屁狂拍，孙老爷子老怀大悦，抚着颌下的短须大笑了起来。

　　敢情要想当上孙家的长孙婿，必杀通关技原来是拍马屁啊？

　　脸上一滞，周小牙额头上顷刻爬起了两道黑线。

　　“不过，就凭独眼龙那几个活跃在边境线上的武装分子，倒还不值得老夫亲自跑过来一趟，嘿嘿，说白了，老夫这是担心你的安全问题！”

　　正嘀咕着，身前的孙老爷子突然间面色一沉，再次说出来的话语听得周小牙都心头微微一惊。

　　安全问题？这是什么意思？

　　莫非……

　　脑海里突然想到一个可能，周小牙眼皮一跳，抬头便向孙老爷子望了过去。

　　“不错，果然聪慧过人，老夫也就是随便提一句，你立马就想到了，哈哈哈，美美这丫头眼光不错！”

　　脸上浮起一抹赞许，孙老爷子仰头大笑着，扭头看了身后的孙美美一眼。

　　“爷爷……”

　　脸上一红，孙美美羞怯地跺起了脚来，如此一幕娇羞可人的小女人之态，看得周小牙不由心头一荡。

　　“好了好了，先把手头的事情处理完吧，算算时间，一会儿杜家的人也该到了！”

　　伸手从怀里掏出了一只古色古香的老怀表，孙老爷子低下头看了看之后，说话间已然转身向着身后生活区大院的方向走了过去。

　　外面的大院面积不小，看到孙老爷子过来，与他随行的一些孙家护院匆忙奔走，很快便从一些楼房里搬出了桌子和凳子，并且将原本停在院子里的十几辆越野车全都开了出去。倒是那十几具惨不忍睹的尸体，却一直放在原地，就那么一字儿排在那里，从头到尾都没有一个人去动过，好像是要留给谁看一般。

　　从附近的楼房里搬出来的桌子和椅子很快便在大院里摆好了，场面看上去着实不小，隐隐就和开批斗大会一般。

　　孙老爷子脸上浮起了一抹古怪的笑意，向着站在一旁的周小牙召了召手，直接便让他坐在了身旁。

　　“老爷子，您刚才说杜家要来人是什么意思？莫非……是那闹肚子的家伙回去告状了么？”

　　依言在孙老爷子的身旁坐下，周小牙心下不定，略一犹豫，还是问出了心头的疑惑。

　　“没错！”

　　点了点头，孙老爷子面色一沉：“青蓉勾结响马，残杀我岫苎玉矿掘矿工人和护院的事情，眼下已经暴露，昨天晚上，老夫刚得到消息，派人通知她来对质时人已失踪，想必是返回杜家了……”

　　“不过如此也好，彻底和华东杜家撕破脸皮，本来一直就是老夫的心头执念，不过因为长潜那不屑子当年的所作所为，此事若由我孙家而起，只怕惹人非议。”

　　“眼下你小子顺手帮我把这件搁在心头的大事给办了，哈哈，老夫回头再好好谢你！不过……事情一码归一码，这次的事情他杜家虽然亏欠我孙家，但顶多也就和当年长潜的事情一笔勾销罢了，至于你一个外人废了杜子腾一只右手的事情，以杜老头的性子，恼羞成怒之下，绝对不可能善罢干休。”

　　“凌晨时分我便已然得知，杜家此次派来问罪之人，已在路上了……”


第0226章 强势压境

　　“嘿嘿，老夫身为这景龙地面的半个主人，以当年孙家号称半云王的响亮名头，再加上你小子眼下可是美美丫头的未来夫婿，算起来，也是我孙家的半个族人……他华东杜家想要找你麻烦，老夫怎么可能袖手旁观？说出去了，只怕笑掉人的大牙，这个脸面，老夫可丢不起！”

　　说着说着，孙老爷子浑身一股霸气悄然弥散了出来，看得一旁的周小牙都不由微微发怔。

　　这个样子，才像那传说中号称半云王的彩南孙家家主嘛。

　　看这情况，这一次无意中顺手解决了孙老爷子与杜家多年的恩怨纠葛，此事，倒是让一直处于郁闷中的孙老爷子心情大好之下，整个人都彻底容光焕发，英气乍迸了！

　　只是，再一想到凭白无故地突然又惹上华东杜家这个可以和彩南孙家这样的庞然大物相抗衡的势力，周小牙顿时又感到一阵头大。

　　“怎么？你小子怕了？”

　　大笑中，回头看到身旁郁郁不乐的周小牙，孙老爷子面带玩味，开口询问了起来。

　　“我靠！有什么好害怕的？既然敢废杜子腾，就不怕他杜家报复，大不了，老子和他拼个鱼死网破！”

　　心头的倔劲儿也被勾了起来，周小牙面色一黑，说话间隐隐一抹戾气自脸上浮显了出来。

　　“好，这才像老子的长孙婿嘛！哈哈哈……”

　　仰头大笑中，老爷子的面色突然蓦地一沉，竟是暴起了粗口来：“对了，你小子刚才说什么来着？老子？跟老夫在一起说话，你居然敢自称老子？麻痹的老夫骨头都敲碎你的信不信？”

　　“啊？”

　　脸上一滞，周小牙怔怔地望向孙老爷子，满脑门儿的黑线瞬间爬满。

　　正说话间，被关押在杂物房里的独眼龙等十余名暴徒，以及虽然没被关押，但却也被限制了自由的九名杜家人，一起被押到了生活区大院来。

　　此时此刻，生活区的大院里情况实在有些热闹。

　　一侧，地面上躺了十几具形象可怖的尸体。

　　另一侧，一大排的座椅悄然排开，孙老爷子以及四五名孙家的族老，还有那位面容清瘦的老头儿坐在了那里。其它的人一字排开，全都站在了后面，就连孙长胜与孙长战兄弟，以及眼下把持着半个孙家祖业的孙美美，都没有资格落座。

　　除了孙家的这些老一辈之外，被孙老爷子抬手召过去的周小牙，赫然就坐在了孙老爷子身旁。

　　如此特殊的待遇，就连站在老爷子身后的孙长胜俩兄弟都明显眼红，估计心下正自连番叹着儿子都不如孙婿了，这特么什么世道啊？

　　而坐在周小牙身旁的赵灵儿，就更加地吸引妒嫉值了。

　　赵灵儿是在周小牙被孙老爷子抬手向他招呼时，被周小牙顺便一把拉着坐下的，奇怪的是，明明笑呵呵地看到了这一幕，孙老爷子脸上也只是微微露出了一抹颇能令人玩味的笑意，竟是没有丝毫的不悦。

　　如此一来，众人心下虽然妒嫉，更是暗暗地猜测着赵灵儿的身份，但却没有一个人敢在脸上稍稍表现出一丝的不快了。

　　“老爷子，我糊涂，我糊涂啊，老爷子……”

　　正在此时，被一众孙家护院押出来的十来名武装暴徒中，脸上罩着眼罩的独眼龙推开身旁的两名护院，上前两步一下子就跪了下来。

　　嗑头如捣蒜一般，一把鼻涕一把泪地哀求了起来：“老爷子，饶了我，求求你饶了我吧……您就算是看在我大哥长潜的面子上，这一回也请饶了我吧……我、我可是您亲儿子的拜把子兄弟啊，呜……以后真的不敢了！”

　　陡然间听到这番话语，其它的一些孙家族人倒还罢了，脸上没有丝毫的变化，明显对于这件事儿早已知晓。

　　但周小牙一行，却面色攸尔一变。

　　闹半天，这独眼龙居然和孙美美的父亲孙长潜是拜把子兄弟呢？我靠！难怪作为一个打家劫舍的武装暴徒，居然能和孙家的大媳妇杜青蓉联系上，说不定，俩人之间还有奸情啊！

　　一想到这里，周小牙看向这独眼龙的眼神立刻就变了。

　　可怜的家伙，不提这层关系可能还好一点儿，明明知道孙家大少爷离家十几年了，眼下身为孙长潜的结拜兄弟，居然和守活寡的杜青蓉勾结到了一起，不管这里面有没有奸情，身为老子的孙老爷子，怎么都不可能留下这个话柄招人非议了。

　　这家伙，简直就是个大唬逼嘛，脑子都坏了！

　　“推下去！”

　　果然，听到独眼龙的求饶之后，刚才还笑眯眯的孙老爷子脸上立刻就沉了下去，轻喝一声，竟是看都懒得看他一眼。

　　“玛的，滚鸡毛蛋！”

　　一看老头发火了，站在后面的孙长战虎目一瞪，直接便冲了出来，一脚将独眼龙踹得倒翻了出去：“本来还想让你多活几分钟，再磨叽信不信老子现在就一枪崩了你？”

　　话声刚落，押着独眼龙的两名孙家护院脸上一黑，直接便将后腰的手枪拨了出来，“卡嚓”一声上了膛。

　　令行禁止啊！

　　心下惨嚎着，独眼龙仅剩的那只眼睛往上一番，双腿一抖之间，整个人瞬间瘫软了下去。腿间更是隐隐湿了一大片。看得周小牙抬手掩鼻，眉头连皱。

　　“你们也到一旁等着去吧！以老夫的身份，还不至于对你们几个小辈下狠手！”

　　面色阴沉中，孙老爷子扭头看了看同样被押解到大院里来的那九名杜家之人，冷哼一声道：“一会儿你们杜家的人到了，老夫自然任你们随行回去。”

　　“突突突……”

　　正说着，远处的天际突然间传来了一阵噪杂的声音，众人扭头看去，三架直升飞机一前两后，正径直向着岫苎玉矿的生活区飞了过来。

　　这三架直升机虽然并非军用机，但却喷涂着统一的徽标，旁边更漆着一个大大的“杜”字，不用说就知道是杜家的人来了。

　　看到对方居然以这种方式来临，周小牙和身旁的赵灵儿扭头对视了一眼，都从对方的眸底看出了一抹惊奇。

　　此前孙老爷子说昨天半夜就收到消息，杜家的人已经启程前来彩南之际，周小牙心下就曾嘀咕过，从华东淞浦市到彩南景龙，几乎跨经大半个华夏，杜家的人怎么可能如此快就赶到这里，眼下这个疑问显然瞬间迎刃而解。

　　对方明显财大气粗，而且这一次挟怒而来，肯定是先乘坐包机到达彩云省省会春城市，然后再调动直升飞机，其间没有任何耽搁……看样子，来势汹汹。

　　要知道，在华夏境内，即便你是土豪，能拥有私人飞机，但天空也不是任你想飞就能随便乱飞的。

　　华夏上空的航道资源可是受到国家管制的，所有飞机离地飞行，都是需要上报并划出一条安全飞行的航线。

　　杜家不惜如此大动干戈，今日之事，即便是有孙老爷子在场，只怕也没那么容易善了了。

　　一想到这里，周小牙的脸上隐隐浮起一抹忧色。

　　不过，一想到自己身后需要保护甚至呵护的人，一股冲天的豪气自他的心底浮了起来，瞬间将这一抹忧色驱散得一扫而空。

　　在众人的注视之中，三架直升飞机很快便飞到了岫苎玉矿生活区的上空，在楼栋上方盘旋了一圈之后，很快便又飞向了大院外林子边缘的一片空旷地，陆续地缓缓降落了下来。

　　那片空旷地的地势稍低一些，从生活区大院里遥遥望去，虽然隔着大院的围墙，但却依然能将那里的一切毫无阻碍地收入视线之中。

　　三架直升机中，第三架显然是空载的，多半是用来装九名被周小牙扣押的杜家之人。至于其它两架直升机，在降落之后，分别跳下了三四个人下来。

　　整支队伍由三架直升机组成，但除了直升机上的机组成员之外，此刻自那林边空地遥遥向着生活区大院走来的人，却仅仅只有七个。

　　如此一幕，原来还以为华东杜家这次多半会大动干戈，可能派来大批武装人员的周小牙，顿时看得傻了眼。

　　“怎么？你小子不会觉得杜家派来的人太少了吧？”

　　同样关注杜家来人一举一动的孙老爷子，回过头看到周小牙脸上疑惑的神色，不由淡淡一笑，嘴角渐渐勾起了一抹狞厉的冷意：

　　“哼哼，除了领头的杜家长子，也就是杜子腾那厮的义父杜霄风之外，另外的五人，可全是杜家的好手，只怕任何一位，都不在你身后那两名玩刀的丫头之下……”

　　“甚至于，其中的两人，实力更是堪比他们二位……”

　　说着，孙老爷子嘴角勾起了一抹颇能令玩味的笑意，视线飞快地瞥了一眼站在周小牙身后的傀儡游峰，以及就坐在他身旁的那名一身护院衣着打扮，面无表情，相貌清瘦的老爷子：

　　“嘿嘿，算起来，这二人可是除了杜家老不死之外，最强的力量了，想不到今天全派了出来，他华东杜家，这一次果真是要与我彩南孙家算一算总账么……”

　　一听这话，周小牙心头顿时一沉！


第0227章 应战

　　岫苎玉矿生活区的大院外，杜家七人面色冷峻，大步而来。

　　趁着这个机会，孙老爷子面带冷笑，低声向周小牙介绍了对方派来的七名高手。通过他的介绍，周小牙对这七人有了一些了解。

　　七人中，有五人是四旬左右的中年男子，另两人则是年约六旬的老叟。

　　这两名老叟身上穿的全是大褂长袍，一青一黑，黑色长袍那人名为杜老三，乃是杜家老爷子的三弟，一手黑砂掌的功夫很是了得。

　　至于那青袍老叟，虽然并非杜家之人，却与杜老爷子有着数十年的交情，据说乃是亲如兄弟的发小。

　　此人姓莫，一直生活在杜家，乃是杜家宗祠的一位外姓供奉，在杜家地位犹在杜老三之上，其实力更是了得，苦练数十年的鹰爪功，据说一抓撩出，能生生在坚硬的大青砖上扣出五个径寸之深的指洞。

　　除却这二名老叟之外，另外五人，任何一人的实力，都不在周小牙身旁的妖月樱子与寒依依二女之下，甚至犹有过之。

　　这五人除了领头的杜家长子杜霄风之外，另外四人，全是杜家宗祠堂的长老。

　　整个杜家，除了家主杜老爷子之外，最高的权力机构便是宗祠堂。

　　宗祠堂中设有四名供奉，十八大长老。

　　而今天，竟来了两名供奉，以及四名长老，仅此，便足见杜老爷子对此事的重视程度了。

　　“他杜家的地阶强者共有三人，家主杜老头最强，此外的其它两人，今天全都来了，而我滇南孙家，虽然也有三名地阶，但另外一名肖老，却于一月之前因故远游，眼下，整个孙家也就只有老夫与阴老在此。”

　　说到这里，孙老爷子扭头看了看身旁的那名清瘦老者，微微点了点头，看来他嘴里所说的“阴老”，想必指的就是此人了：

　　“今日杜家派来两名地阶，想来应该是牵制老夫与阴老的，不过他们绝对料不到你小子身边居然也有一名地阶强者，嘿嘿，仅凭这一点，今日之事，他们便注定无法如愿了。”

　　言下之意，若是对方逼迫在甚的话，在必要的情况下，孙老爷子竟是打算亲自出手了。

　　周小牙将这层意思听在眼里，心下虽然一暧，但眉头却隐隐皱了起来。

　　此事虽说因孙家而起，但杜子腾那家伙毕竟是伤在自己手里的，并且，出头为孙美美解厄，也是他本身自愿之举，若是眼下出了事情，却需要躲在孙老爷子的背后，如此作为，实在是让周小牙心下感觉憋闷。

　　“哈哈哈，孙老爷子风采依旧，晚辈杜霄风，给老爷子请安了！”

　　心下正自嘀咕着，大步而来的杜家七人已然踏入了生活区的大院，隔着十余米，领头的杜霄风便咧嘴大笑了起来，只是这嘴里的话语虽然说得客气，但脸上的笑意却明显透着一抹阴冷，给人皮笑肉不笑的感觉。

　　此人面相斯文，白面无须，但或许是因为在杜家地位不凡的原因，神色之间有一种源自骨子里的冷傲，和杜子腾那家伙气质十分相似，周小牙遥遥看去，第一个感觉便是极其反感。

　　“哼，杜霄风，少在老夫面前打哈哈，千里迢迢的你从华东淞浦来到彩南，若说你光是为了给老夫请安，老夫只怕真有点儿担当不起呢！”

　　冷笑一声，孙老爷子白眼一翻，很是不客气地接道：

　　“废话少说，老夫没兴趣和你在这里磨叽，姓周的娃娃眼下已是我孙家的孙婿，回去告诉杜老头，你小妹青蓉的事老夫可以不计较，反正她已返回杜家去了，不过杜子腾勾结外人妄图算计我孙家玉矿，此事实属他咎由自取，若再纠缠不清，只怕你我孙杜两家的交情，多半至此打住了！”

　　此语一出，已然站定于对面七八米之外的杜家七人面色均齐齐一变。

　　便是站在孙老爷子身后的孙长胜与孙长战俩兄弟，亦都脸上一齐露出了震惊的神色。

　　此番老爷子亲来岫苎玉矿，孙家同行之人虽是猜到了他欲保周小牙，不过，却多半认为孙老爷子应是以两家交情说和为主，不想甫一开口态度便是如此强硬，这哪里还是讲情说和？这简直就是赤果果的威胁了。

　　倒是同样站在一旁的孙美美，脸上微怔了一瞬之后，脸上立刻浮起了一抹砣红。眸底，更有一抹小女人的娇羞与喜不自胜悄然划过。

　　孙老爷子如此说话，明显是将周小牙认作了真正的孙女婿，没把他当作外人，一想到这里，孙美美小心肝儿不由怦怦微跳，偷眼飞快地瞟了周小牙一眼。

　　两人的眸光正好对视在一起，似心有灵犀一般，周小牙明显一愣，领悟了孙美美眸中的含义之后，想想赵灵儿，再想想曹楠、钱小雯等几个丫头，心下顿时摇头苦笑了起来。

　　“哼，老爷子言重了，青蓉的事也好，长潜的事也罢，还有孙杜两家的交情，这都是老爷子与家父才有资格去考虑的问题，今日霄风来此，尚无权代表杜家，我，不过就是以一名父亲的身份，前来索取子债罢了！老爷子可是前辈，若是强要插手，晚辈自然也是没有办法，不过……若是传扬出去，只怕有负老爷子一世盛名吧？”

　　说罢，杜霄风冷冷一笑，不去理会闻言脸色瞬间铁青的孙老爷子，攸尔扭首扫向了周小牙，脸上一寒，厉声便道：

　　“姓周的小子，莫说老夫不给你机会，重伤吾子之事，若你一力承担，杜某承诺，不管今日结果如何，回头，绝不动你身边其它任何人，否则的话，若是你认为躲在孙家，仗着孙家之势寻求庇护，哼哼，杜某即便是今日在这里栽了跟头，回头你江海的那点资产家底，杜某敢言，叫你一夜全毁！”

　　“刷！”

　　“铮！”

　　此语一出，两道利器出鞘的嗡鸣悄然响起。

　　却是脾气火暴的妖月樱子和寒依依不约而同地分别拨出了各自的武器。

　　一柄狭长的异域武士长刀。

　　一柄尺半的双指阔口短刃。

　　两柄利器锋口冷冽，在二女眸底寒意的映衬下散发出隐隐杀机，就连一旁的孙长胜俩兄弟都看得眼皮陡然一跳。

　　倒是站在一旁的傀儡游峰，实力虽然高出二女不少，但不知为何，自打这杜家七人出现之后，他身上那股原本逼人的锐气，竟是越发地隐晦。

　　如此变化落在孙老爷子，以及坐在其身旁那身材清瘦的阴老头感知之中，二人隐敝地飞快一瞥傀儡游峰，悄然对视了一眼，都从对方的眸中看出了一抹心知肚明的赞赏之意。

　　“哈哈哈……好，看不出来，周先生身边倒还有些热血之士嘛，哼哼，既然如此，你我便来一场赌斗如何？双方各派三人，三局两胜，若是周先生能赢，杜某掉头便走，日后便是再来寻仇，冤有头倒债有主，绝不动你身边任何一人，反之，若是杜某胜出，周先生自断一腕，杜某同样转身离去，今日再不为难，如何？”

　　一听这话，周小牙气得整张脸瞬间就黑了。

　　想也没想，破口便骂：“我靠，老家伙你脑残了是不是？你胜了我得自断一手，换的不过是你今天不再为难，敢情明天后天就不作数了对吧？而老子胜了，即便你今天同样掉头就走，改天还得过来寻仇？麻痹的，听你这意思，摆明吃定老子了啊？”

　　越说越气，周小牙的火气陡然间被勾了出来，抬手一指因为陡然被骂而脸色攸变的杜霄风：

　　“老东西你给老子听好了，三局两胜没问题，别说是今天了，明天，后天，随便哪一天，你特么什么时候皮痒了，老子随时奉陪，麻痹的有些狗东西就是不长眼，非得打疼打怕了，自然就老实了！”

　　“你……”

　　陡遭一顿劈头盖脸的臭骂，身为杜家长子的杜霄风何时受过如此待遇，脸上的表情由黑变青，又由青变白，到了最后，竟是怒极反笑，抬手指向周小牙，仰头怒笑了起来：

　　“好！好！够胆气，够魄力，华夏年轻一辈之中，敢如此和杜某说话之人，你周小牙算是第一个……既是如此，老夫今天倒要好好看看，你是如何治治杜某这一身皮痒的。”

　　笑罢，杜霄风眸中厉芒一闪，嘴角攸尔挂起了一抹阴狠的冷笑，扭头看向了身后，抱拳向着那名黑袍老叟杜老三便道：“三叔，这第一局，有劳了！”

　　“桀桀桀……”

　　嘴里怪笑一声，杜老三只言不语，大步一跨，径直上前了三步，三角眼一眯，视线自周小牙而始，在其身侧的妖月樱子等人脸上一扫而过。

　　这显然是在等着周小牙派出的应战之人了。

　　“游峰！”

　　嘴唇微启，周小牙面无表情，视线落定在对面气势无朋的杜老三身上，眸中却隐隐浮出一抹鄙夷！

　　周小牙虽然并非习武之人，但以他修习道术之后的敏锐感知力，隐隐还是能感觉到对方的大致实力的。

　　这老东西气势确实不错，只怕寒依依和妖月樱子联手，都未必是他的对手，不过，比起当初的那名日本高手妖月山田来，他的气场，却明显还是稍逊了一畴，碰上实力早已不在山田之下的傀儡游峰……

　　这老头，多半要杯具了！


第0228章 暗夜血族变身

　　“唰！”

　　傀儡游峰身形一晃，连膝盖都没见他弯一下，整个人已如同飘忽的鬼魅一般，径直从周小牙的身后，飘到了其前方数米，遥遥与对面的杜老三正面对峙，斜斜剑指右侧地面的刀锋反转向上，狭长雪亮的刀身反射出一道亮光，骤然划过对面杜老三的脸庞，令其双眼被刺痛得微微一缩，脸上立刻显出了一抹怒容。

　　“好身法，好刀法！”

　　怒极反笑，杜老三强忍着心头的不爽，冷冷地注视着傀儡游峰：“希望你的实力也不要让老夫失望才好！”

　　“铮！”

　　回应他的只是一声刀锋颤鸣，傀儡游峰面无表情，右手一抖手中的“村正妖刀”，呈现着完美微弧向上翘起的刀尖在颤抖中似幻化出三朵小巧的刀花，紧接着，游峰身形一晃，周小牙所传授的“鬼影步法”骤然踏出，眨眼之间，整个身形如同一朵飘忽的幻影之花，悄然窜到了杜老三的近前，斜指地面的刀锋一撩之间，径向杜老三的腰肋扫去。

　　速度如此之快，快到绝伦，便连孙老爷子等几位地阶强者，都只觉得眼前一花，堪堪才能捕捉到傀儡游峰掠动的步伐与身影。

　　至于孙长胜与杜霄风等人，即便是睁大了双眼，眸中所看到的，却仍然仅只一抹残影而已，骇得众人立刻张大了嘴巴，几疑大白天看到了活鬼。

　　“地阶强者？这不可能！”

　　面色骇然之间，杜霄风陡然惊呼了起来。

　　残影，正是地阶强者才能展现出来的一项标志性能力。

　　这里所谓的残影，并不是说真的出现了残影，而是因为掠动的速度过快，才让视线产生了错觉，觉得在掠行者行进的路线上，一连出现了很多相同的身影，这种速度，甚至快过了相机快门的速度，一般的武者，即便是妖月樱月和寒依依这等顶尖武者，都远远不能达到。

　　事实上，即便是孙老爷子，阴老，包括眼下正与傀儡游峰激战的杜老三在内，他们虽然在全力掠行之下也能达到这种身形带出残影的速度，但却绝对无法做得如此飘忽，如此心随意动。

　　这一切，都是“鬼影步法”的神奇效果。

　　此步法虽然并非道术咒法，却是仙剑世界中邪修武者一脉的诡异奇功，比起现实世界武侠小说时的所谓“凌波微步”实有过之而无不及。

　　仅此一点，脚踏鬼影步法的傀儡游峰便已让杜老三瞬间收起了之前的轻视之心。

　　此时此刻，虽然傀儡游峰所有的威势都收敛起来，就连这迅速撩出的一记刁钻刀法都平平无奇，看不出有太多的强悍之处，但仅仅这一手令所有人都自叹弗如的神异步法，便已足够让杜老三心头惊骇，瞬间全神应对了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杜老三身形攸动，步法一踏之间，整个身体无风自动，肩头不晃不摇，瞬间向后飘移了三尺，堪堪避过了傀儡游峰的这一记撩刀之后，双臂一振之间，两只蒲扇一般的大掌攸尔一亮，十指之间，蓦地迸出缕缕淡黑之气，整个掌心，以肉眼可见的速度变得黑亮了起来。

　　黑砂掌，乃是现实世界古老相传的一种邪门毒功。

　　习炼此功，和传统的铁砂掌方法类似，不过，此功有别于铁砂掌这种纯外门功法的最重要一点便，在整个修习的过程之中，无论是最初所用的黄豆，绿豆，河砂，还是最后采用的钢珠，生铁砂等炼掌之物，其内都要掺入种种毒虫毒汁，其毒性亦是循序渐进。

　　到了最后，一口径米大锅之内放下百余公斤铁砂，铁砂中掺入少量剧毒的五毒毒素，下面以小火炙烤，慢慢提升温度，而习炼此功者，便以一双肉掌，在这温度渐升的铁砂之中掌插指点，尔后再以秘制的药水浸泡双手，以助毒汁吸收。

　　长此以往，苦炼十余年之后，才能在双臂的经络之内聚集大量的五毒毒素，而那一双肉掌更是经历了皮粗肉糙、渐渐腐烂又以药汗生肉重生……等等过程之后，变得莹白如玉，只是一旦运起臂内的五毒毒素，双掌立刻漆黑如墨，境界高深者，甚至黑而发亮。

　　至此，一掌轰出之后，被击中之处立刻留下一个黑色的掌印，入肉三分，毒素自此倾入，仅仅六个时辰，立刻以此为中心蔓延全身，最后化为一滩脓血而亡。

　　其阴毒程度，可谓是子不过午，午不过子！

　　此功虽然流传于世俗世界，但事实上，一般的普通人根本不可能习炼，先且不说有没有这个毅力，能不能承受手掌因毒素溃烂再到长出新肉的痛苦过程，以及一炼就是十几二十年的艰辛坚忍。

　　即便是上述的一切都具备，但若是没有配制五毒毒素，以及事后浸泡双手以助药力吸收锻淬手臂经络的药水配方，此功，炼了也是白炼。

　　而这种珍贵的配方，据说乃是多年之前，自一个神秘的，不由于世俗界的古老宗门之内流传出来的，即便如此，也仅只掌握在杜家等少数几个华夏顶尖的大家族之手。况且，一般人家也无法承受练这种功法的巨大消耗，在这个科学至上、火器称雄的时代，这种消耗许多时候被认为是无意义的。

　　正是因为这个原因，炼习此功之人极少，而一旦炼成之后，却威力无穷，杜老三，正是凭借这一点，才坐上了庞然杜家的第三把交椅，地论是实力还是地位，都仅在杜家家主杜老爷子，以及此番同来的外姓供奉莫老之下。

　　此刻，杜老三双臂内一振之间，双掌黑气弥绕，冷哼一声之后，连拍之际双掌掌影翻飞，带着一片淡黑色的毒雾，向着傀儡游峰的面门袭去。

　　此功诡异，一掌拍中，必死无疑。

　　事实上，即便一掌不中，光是这自掌指之间弥散出来的淡淡毒雾，一旦吸入口鼻之后，仍然会让对手头脑昏沉，渐渐失去战力。

　　对于这一点，傀儡游峰显然并不知晓，眼见对方避开他的一记刁钻撩刀抬掌拍来，肩头微侧之间虽然避过了正面之袭，并趁此机会刀锋一转，借势换了一个刀度攸尔斜斩而去，但其头面及半个身形，却全都被这淡淡的黑色毒雾所覆盖沾染。

　　“桀桀桀……臭小子，十击之内，必让你撤刀就擒！”

　　一见傀儡游峰如此托大，面对剧毒的五毒毒雾竟是不闪不避，杜老三虽然心惊对方鬼魅一般的步法，自问短时间内未必能沾得对方上对方一角衣摆，但有了五毒毒素的侵拢，他却认定对方很快就将实力骤降，不由骤然狂笑了起来。

　　两人刀来掌往，身形化作两道飘忽的掌影，眨眼之间，五六个回合已然交手而过。

　　杜老三越打越是心惊，脸上原本的那一抹淡定笑意早已经凝滞，继尔化为了一抹惊疑不定。

　　交手之后，虽然傀儡游峰的身形飘忽，杜老三挥掌之间，根本无法触及到对方的一片衣角，但早已料到这种情况之下，五六个回合之中，杜老三不求一掌击中对方，但掌指之间弥散出来的淡淡五毒毒雾，却一直都在傀儡游峰的身形四周回荡盘旋，若是一般的人，在吸入了这么多的五毒毒素之后，不说立刻毒发倒地，至少身形动作变得迟滞不堪却是必定之事。

　　而眼前的傀儡游峰不但身形没有丝毫的影响，甚至隐隐还显出一种打到顺手，越战越勇的状态，仅只几个回合下来，杜老三便已觉得益发吃力，竟是如此之快，便已隐落下风了。

　　事实上，傀儡游峰早在体内的血族血能进化之前，便已不需再像普通人一样倚仗呼吸存活了，化为了暗夜血族之后，更是如此。

　　这五毒毒素虽然霸道刚猛，但人家没有呼吸，又有何办法？

　　“游峰，这一战拖得太久，是该结束的时候了！”

　　看出了杜老三已然有些渐落下风，为了给对方造成更大的震慑，战局之外观战的周小牙冷冷一笑，突然间扬声轻喝了一句。

　　听这话语里的意思，似乎是让傀儡游峰迅速解决战局一般。

　　如此一番话语落在众人耳中，顿时便让他们面色古怪了起来，便是孙老爷子和阴老，都一脸愕然地扭头对视了一眼。

　　战势虽然已经开始隐隐向着傀儡游峰一方倾斜，但杜老三毕竟也是一位强悍的地阶强者，此前他放言十个回合放倒游峰，本就已是让人觉得过于夸大的话语，而此时此刻，周小牙居然更加嚣张狂妄，张嘴便扬言立刻结束此战？

　　这莫非是开玩笑么？

　　脑海中浮起这个念头，对面战局之外的杜霄风脸上，立刻便浮起了一抹鄙夷的冷笑。

　　下一瞬，他的冷笑刚刚浮起，立刻便在脸上瞬间凝滞。

　　“噗！”

　　听到了周小牙的指示之后，傀儡游峰眸中精芒一闪，异变骤生！

　　眨眼之间，傀儡游峰的身体忽然变得越来越透明，掠动之间，简直和一个黯淡的影子没有什么区别。更有一股与五毒毒素看起来相似的淡淡黑气自其体内弥散了出来……


第0229章 不挑食的坏毛病，吃货

　　随着一声烟雾爆开的闷响传出，黑烟滚动之间，原本弥绕在他身形四周的那些淡淡黑雾瞬间回缩，眨眼之前，他的整个身体便已消失不见。

　　一只巴掌大小的半透明蝙蝠出现在了原地，悬浮于半空之间，如梦似幻，给人一种完全不真实的感觉。

　　“嗖！”

　　一道几近肉眼不能见的淡影划过，原本们于杜老三左前方的虚幻蝙蝠身形一窜，电光石火之间，已然到了他的身后。

　　如此一幕，如同小说时的瞬移一般，莫说是脑后没有长着眼睛的杜老三了，就连场外旁观的孙老爷子等人，都几乎没有看清他是如此掠窜过去的。

　　紧接着，又是一篷淡淡的黑雾自小巧蝙蝠的体内散出，傀儡游峰的身形再显，手中的“村正妖刀”亦是随同出现。

　　紧接着，“魔刀五式”第一招“断月波”骤起。

　　悄无声息的一刀向着杜老三的颈后悍然斩落……

　　这一刀若是斩实，只怕杜老三一颗大好的头颅立刻就要变成滚地西瓜了。

　　如此一幕，瞬间将杜家几人骇得目眦欲裂，就连那实力还在杜老三之上的莫姓供奉，亦是神色陡变，眼皮狂跳了起来。

　　堂堂地阶强者，若是如此便被人轻易斩杀，一世英名尽毁不说，只怕做鬼都不能甘心瞑目了。

　　“三叔，后面，小心……”

　　神色骇然之间，杜霄风张嘴提醒了起来。

　　此事，对于一名与同阶而战的地阶强者来说，传出去确实是一件令人难堪的事情，但是此时事关生死，杜霄风根本顾不得去想这些。

　　陡然间听到这声提醒，眼前于前半瞬失去了傀儡游峰身影的杜老三心头狂跳，一抹身为地阶强者对生死危机的直觉敏锐地自其脑中泛起，福至心灵之间，他连回头一瞥都没顾上，肩头猛扭之间，避身的同时，左手黑雾大作，悍然回身一掌拍去。

　　“卡嚓！”

　　这向后拍去的一掌刚到半途，傀儡游峰自上而下斩落的一刀已然临近，锋锐的刀锋划过杜老三的掌指，削落他食中二指的同时，以“妖刀村正”的锋锐程度，竟都如同砍在坚硬钢筋上一般，发出了轻微的声响，由此足见运转了这黑砂掌力之后，其掌指的坚硬程度。

　　“哼！”

　　“叭嗒！”

　　……

　　黑色的血光飞溅之间，被削去了左手三指的杜老三鼻间闷哼了一声，三截断指瞬间坠落地面。

　　洒落下来的黑色血液洒在土质地面上，渐是如同强硫酸一般，立刻泛起了一个个黑色的泡沫，将地面都腐蚀出了一串小洞。

　　如此毒性，看得这边的孙长胜等人目瞪口呆，诸人面面相视之间，脖子一缩，全感后背一片恶寒。

　　“太吓人了，这老家伙一身血液毒成这样，都快赶上老子的化尸水了，居然还能这么活蹦乱步的，当真是没天理了！”

　　看到傀儡游峰不惜动用了压箱底的血族天赋秘技“化身为蝠”，都没能将杜老三一举斩于刀下，周小牙心下暗叹，两眼一翻，一脸可惜地幽幽叹息了起来。

　　“你……你到底是什么人？刚才那……明显是变身成为了一只蝙蝠，你你……你特么这还是人么？”

　　强忍着掌指间的剧痛，此刻早已是面色苍白如纸的杜老三一脸骇然，瞪大了一对牛眼狠狠地瞪向收刀伫立在原地的傀儡游峰，惊惧之下，竟是不顾形象地暴起了粗口来。

　　“化身为蝠？呵呵，老头你眼花了吧？有病！”

　　脸上虽然仍是没有任何的表情，但此时此刻，傀儡游峰的话语之间，却明显透着一抹子调侃的意味在内，这语气，倒是隐隐和周小牙有些相似，听得杜老三固然是一口老血憋在嗓子眼儿里，不上不下差点儿直接呛死，甚至就连己方的孙老爷子和阴老，微微一愕之后扭头对视了一眼，都不由得摇头苦笑了起来。

　　此役，杜老三被削断三指，可谓惨败！

　　此前傀儡游峰化峰为蝠，速度骤升数倍，电光石火之间便已掠到了杜老三背后的一幕，除了几名地阶强者之外，孙长胜这些顶尖强者都没有丝毫的察觉，就更不用说孙妤婷、护士长梁艳这些毫无实力的普通人了。

　　此时此刻，他们只知道自己一方已经胜了，而且还胜得极其地漂亮。

　　“耶！”

　　“游峰，好样的。”

　　“威武啊！”

　　……

　　心头狂喜之间，几个丫头和邹麻了等人嚣张地狂呼了起来，便是黑子和那三名邹麻子叫来帮忙开车的司机，都是一脸的惊叹，这一次的滇南之行，让他们看到了此前小半辈子都没有看过的事情，可谓是绝对不虚此行了。

　　“行了，回来吧，休息一下！”

　　淡淡一笑，周小牙向着傀儡游峰点了点头。

　　“是，主人！”

　　微一颌首，后者脸上宠辱不惊，依言退了回来，束手站立在周小牙身后，脸上看不出一丝的悲喜波动。

　　这一切，对于视周小牙为主人的傀儡游峰来说，本来就是如同存在的责任与竟义一般，本就是理所当然的事情，虽然众人欢呼惊叹，但在他眼中，却实在微不足道。

　　只是，这一句淡淡的“主人”传入孙家与杜家之人的耳中，却立刻惊落了一地的眼球。

　　主人？

　　这位强悍到能轻松击败杜老三，悍然斩落了他三根手指，甚至若非杜霄风提醒，多半令他整个头颅都已成滚地西瓜的强者，他……他居然称周小牙为主人？

　　拥有一名如此年轻，可谓天骄一般的地阶强者作为奴仆，这姓周的，他……到底是什么身份来与历？

　　一瞬间，所有的人都觉得脑子全乱了。

　　莫说是自问此前已经将周小牙的底细打探得一清二楚的杜霄风了，甚至就连己方的孙老爷子和阴老，此时此刻，都是一脸骇然的表情，怔怔地看着周小牙与傀儡游峰二人，彻底无语。

　　“杜某技不如人，这一局，我们杜家认栽！”

　　面色复杂地看了周小牙和傀儡游峰一眼，杜老子右手紧箍左手腕，话罢之后回身走向另一侧的杜霄风等人，面色一沉便道：“愣什么？还不过来给老夫包扎？”

　　“哦？哦哦……”

　　杜霄风一愣，脚下微动间，视线一扫地面那三截断指，以及断指四周，那些因为黑色毒血溅落地面之后如同被强硫酸腐蚀过一般，留下来的一片细密孔洞，随着一股寒意从后背攸尔窜起，他刚想迈出的步子立刻便又粘在了当地，扭头便向身旁的一名杜家强者使了个眼色。

　　开玩笑，这么毒的黑血，地面都一沾就是个洞，万一触到身上，岂不是老寿星上吊，活得不耐烦了么？

　　这名杜家强者显然同样想到了这个问题，接到杜霄风的指令，脸上一苦，一脸愤懑地扭头瞥了他一眼之后，慑于他杜家长子的滔威，最终却仍是不情不愿地挪开了步子。

　　“咦？这么臭的东西，味道应该不错吧？”

　　正在此时，周小牙这方的阵营之中，却陡然间冲出一道身影，嘴里一边嘀咕着，眨眼之间便已经奔到了杜老三的那三截断指之处，双膝一屈蹲到了地面上。

　　紧接着，在所有人目瞪口呆的注视之中，这道身影伸手从地面拾起了一截犹还沾染着黑色毒血的断指，咧嘴“嘿嘿”傻笑了一下之后，直接便往嘴里扔了进去，“嘎崩嘎崩”嚼蚕豆一般，竟是津津有味地吃了起来。

　　如此一幕落入视线之中，所有的人脸上一怔之后，紧接着，面色骇然之际，后背齐齐地浮出了一层细密的白毛汗来。

　　至于那断指的主人杜老三，面上呆了一瞬之间，整张脸眨眼就绿了，伸出完好的右手向着蹲在地面的身影遥遥一指，杀猪一般惨嚎了起来：

　　“麻痹的，你个小王八蛋，你你……你特么哪里跑出来的吃货，你你……老子的断指你也敢下嘴，你你……”

　　“你”了半天，眼见着嚼完了那根手指头的身影似乎犹还意犹未尽，就在他说话之间，竟是再次从地上拾起了另外两截断指，仿佛生怕有人跟他抢一般，毫不犹豫地一起扔进了嘴里，杜老三突觉眼前一黑，两眼一翻白，整个人气得直接就昏死了过去。

　　如此一幕，所有的人看得脑子彻底乱了。

　　倒是那名走出来本欲拾取断指的杜家强者，却是心头一松，此时此刻，望着抢了两根断指已骤然起身回返的身影，竟是一脸的感激莫名。

　　这突然间窜出去的身影，除了陈润土这熊孩子自然不可能还有别人了。

　　看到他不但敢生嚼人指，甚至还是杜老三这种体内黑内堪比硫酸的剧毒手指，莫说是从未听闻过这种事情的其它人了，就连孙小牙都隐隐大感头皮发麻。

　　感觉到身旁孙老爷子等人，甚至包括身后的黑子和邹麻了等人骇然欲绝的古怪目光，周小牙大感尴尬，挠了挠后脑回头一笑：

　　“不好意思啊，家里穷，这孩子……打小没吃饱，吃起来有些不太挑食，嘿嘿……”


第0230章 不光只是小姨子，第二局

　　“行了，第一局我们杜家认输，废话少说，现在直接开始第二局吧！”

　　冷冷地看了周小牙一眼，在吩咐身后的几名杜家强者将因为惊吓而昏死了过去的杜老三抬去后方照顾之后，杜霄风说话间扭头瞟向了己方第二名地阶强者，也就是那位在整个杜家实力与地位排名还在杜老三之上的外姓供奉莫老，脸上浮起一抹恭敬之色，道：“莫老，有劳了！”

　　“无妨！”

　　淡淡一笑，这位叫做莫老的老者，扯了扯面皮，直接从后面走了出来，不屑地向着周小牙几人看了过去，嘴角渐渐勾起一抹残忍的冷笑。

　　这显然是在嘲讽，除了刚刚出战的傀儡游峰之外，所有的人，包括站在周小牙一旁的孙家人，都不相信这会儿周小牙能再派出一名地阶强者来应战。

　　事实也是如此。

　　通过适才孙老爷子的简短介绍，周小牙对于此刻走出来待战的杜家莫姓供奉的实力，已经有了大致的了解。

　　脑子里转了一圈，他身边的诸人之中，除了自己与赵灵儿因为拥有道术咒法，表面上看虽然并非地阶强者，但各种古怪手段频出之下，多半可能拥有与对方一战的实力之外，其它的任何人上去，都绝对只有被虐的下场。

　　而赵灵儿又是个女子，这种时候把她派出去顶岗，周小牙自问丢不起这个脸。

　　再者说了，在不清楚对手实力的情况下，万一受点儿什么伤害，他心里可不会好受。与其到时候追悔莫及，还不如自己勇于面对，把危险搁自己身上。

　　脑子里飞快地琢磨了一番，周小牙决定这一场自己亲自出手迎战。

　　即便是败了也没关系，顶多一比一平，下面的第三局，反正对方也没有了地阶强者，即便包括杜霄风在内的其它五人都是仅次于地阶的顶尖武者，但有妖月樱子和寒依依在，未必就没有胜机。

　　想到这里，周小牙正欲开口，却不想一旁的孙老爷子却陡然大笑起来。

　　“哈哈哈……这第二局既然是莫老出手，我们孙家要不也进来玩玩可好？”

　　大笑中，孙老爷子眸中精芒一迸，视线落定在杜霄风的脸上：“算起来，此事也是因我孙家而起，眼下周小牙成了老夫孙女的准夫婿，也算是半个孙家之人了，你们双方的赌战，我孙家仅占这一局，一局过后，无论结果如何，绝不再过问，如何？”

　　话虽说得客气，但其中隐藏的意思却极其明显。

　　那即是在说，若是你杜霄风不同意的话，即便是一会儿杜家三局两胜最终取得胜利，但只要老子不答应，想干什么都不行，赌了也是白赌，斗完还不作数！

　　脑子里琢磨出这层隐含的威胁，杜霄风双眼一缩，心头虽然气愤，但此形势比人强，杜家与孙家此时此刻在这里虽然都有两名地阶强者，但自己一方的杜老三毕竟已经受了重伤，失去战力，而对方却多出一名实力强过杜老三的神秘年轻人。

　　若是不识相，只要孙老爷子今天狠下了心来力保周小牙，甚至不惜为此与杜家彻底决裂为敌的话，只怕今次的彩南之行不但报不了仇，更是要让对方狠狠地狂踩一通了。

　　这个时候，还是不宜意气用事，必须先把孙老爷子稳住再说。

　　至少，不能给这老家伙借提发挥，尔后悍然翻脸的机会。

　　再说了，以身前莫供奉在整个杜家仅次于杜老爷子的实力，踏入地阶早已多年，即便是对上孙家的两名地阶强者，胜算依然很大。

　　脑念飞转，很快琢磨清这些问题之后，杜霄风鼻间冷哼一记，冷冷地扫了孙老爷子一眼，略显不甘地道：

　　“既是如此，这第二局，如老爷子的意便是……不过，希望老爷子信守承诺，此局之后，不管结果如何，你们孙家，都绝对不再过问杜某与周小牙的恩怨。否则，只怕传出去要惹人笑话了！”

　　话声刚落，不待孙老爷子吩咐，坐在他另一侧的阴老咧嘴一笑，已然自动站起了身来，大步上前几步，望着早已等得有些不耐的杜家莫老便道：“嘿嘿，杜家莫大供奉的大力鹰爪功阴某早已闻名多年，今日难得有机会，正好请教一二！”

　　“阴老不必谦逊，滇南孙家阴老之名，老夫亦是神往已久，既然如此，便领教领教阁下的螳螂断魂指又有何妨？”

　　冷冷一笑，莫老供奉身形一晃，双掌五指劲勾成爪，迎面便向阴老身前抓了过来。

　　“哼哼！”

　　冷哼连连，阴老嘴角浮起了一抹狞笑，双手五指的姆、食、中三指亦是形成拈花之势，状若猎食螳螂一般，遥遥向着莫老五爪正中的掌心迅速戮去。

　　两人实力相当，都是进入了地阶之境多年的老一辈强者，身形交错之间，大战之地很快掠起道道劲风，片片浮尘平地无风自起，瞬间大战起来。

　　相较于此前游峰和杜家老三的那一战，第二局的莫老供奉与阴老二人实力相当，这一战骤起之后，两人爪来指往，一时之间竟是丝毫看不出孰优孰劣来。

　　眨眼之间，二十多少回合过去，场中双方的激战早已陷入白热入的状况之中，但即便是如此，却依然看不出丝毫的悬殊之分。

　　此时此刻，对面的杜家阵营之中，刚刚因为惊吓而陡然昏死过去的杜老三，此刻在杜霄风五人的全力救治之下，已经苏醒了过来。

　　老家伙脸色惨白，就这么坐在土质的地面上，身旁的杜霄风一脸的忧色，嘴皮子微微动着，也不知正和他说着什么。

　　其它的几名杜家顶尖武者，掏药粉的掏药粉，缠绷带的缠绷带，同样都屈膝蹲在杜老三的身前，给他包扎着黑血淋漓的断指左手。

　　看他们一副笨手笨脚小心冀冀的样子，这四名杜家顶尖武者明显是在忌惮杜老三掌指间淌出的黑色毒血，生恐沾染上一滴，只怕回头哭都没地儿哭去。

　　任由峰旁的几人忙着，苏醒过来之后的杜老三，此刻坐在地面上，却如同呆滞了一愣，脸色苍白，双眼发愣，视线穿过两方阵营中央的莫老头与阴老大战之地，直勾勾地落在了周小牙身后的陈润土身上。

　　这熊孩子，此刻嘴里犹还嘎崩嘎崩地嚼着人家的断指。如此恐怖的一幕，想想便让人觉得头皮发麻，原本也凑在周小牙身后的护士长梁艳和财会徐玲几人，早已是花容失色，如避鬼魅一般远远地躲到了另外一头。

　　便是原本同样站在后面的孙家一行人，此刻亦是满脸古怪，脚下微微挪动，全都和陈润土拉开了一段的距离，好似生怕这小子饥不择食，冷不丁一个回头，把他们的耳朵或者鼻子什么的咬下来吞下去一般。

　　就连远处那十来名被五花大绑、扎堆儿扔在一块儿等待处理的独眼龙等暴徒，此刻不少人偷眼望向这边来，一个个看到陈润土之后，都是一脸的骇然之色。

　　生吞人指，连堪比强硫酸的剧毒都不怕？

　　天杀的，这帮家伙简直比咱们都凶悍了千倍万倍啊！早知道如何，脑袋被屁股夹了，才跑这里来找死呢！

　　倒是孙妤婷这胆大的女流氓，此刻一脸兴趣地将视线落在傻笑大嚼的陈润土脸上，细细地观察了一番之后，突然间懊脑地叹息了起来：

　　“唉，失误，真是太失误了，刚才他拾捡起那乌漆墨黑的手指头扔进嘴里的那一幕，若是拿手机拍下来……唉！”

　　叹息中，孙妤婷脑子里也不知想到了什么，突然间眼前一亮，眼珠子滴溜溜地转了几圈之后，身子向着一挪，直接便凑到了周小牙的椅背之后，吹着香风，在他耳边嘀咕了起来。

　　“姐夫……”

　　一声能甜得腻死人的娇嗔之后，小丫头摇了摇周小牙的肩膀，抬手一指陈润土，撒娇一般接着说道：

　　“你看你平时忙地……连这小哥哥都饿成这样了，我看……你也没时间照顾他平时的饮食对吧，要不……”

　　“你想干什么？”

　　耳际被这丫头的香风吹得酥酥麻麻，周小牙浑身都泛起了一层细密的鸡皮疙瘩，一脸警惕地扭头向着孙妤婷望了过去：“是不是又打什么坏主意了？”

　　“哪里啊！”

　　小嘴儿一撅，孙妤婷将周小牙的肩膀再次一摇，嗲嗲地说道：“什么啊……人家在你心里就有这么坏么？哼，别忘了，人家现在不但是你的小姨子，以后还得和美美姐一起同床侍候你呢，你就不能别这么看我么？”

　　“人家……人家不过想让这位小哥哥给我当保镖罢了，反正你留着还得浪费伙食，要不……就交给我去处理吧？嘿嘿，往后学校谁敢再欺负我，直接放狗啃指头……”

　　“我靠！”

　　一听这话，周小牙整张脸眨眼就绿了，扭头看向孙妤婷，破口大骂起来：“就你那烂赌的性子，生活费都拿去孝敬赌桌了，叫他跟了你，只怕没几天就直接饿死了……”


第0231章 亲自迎战

　　“才不是呢，人家赌运才没有你说的那么衰好不好？”

　　一听周小牙的话语，孙妤婷直接就不干了，小嘴一撅，一脸幽怨地望着周小牙，抗议道：“人家赌十回，总得赢上一回两回的好不好？说不定哪次……就发了！”

　　乍闻此语，莫说周小牙了，就连一旁的孙老爷子亦是无语地翻起了白眼。众人实在是有种再也无力吐槽的感觉。

　　赌十次才赢一两次？

　　传说中的十赌九输啊！

　　连这种话都说得出口，想想也是醉了！

　　“哈哈哈……阴老头，你这闻名已久的螳螂断魂指虽然名不虚传，不过，比起老夫的大力鹰爪功来，明显还是略逊一筹啊！”

　　正在此时，大院中央激战中的两位地阶强者之中，杜家的外姓供奉莫老突然一声得意的大笑传来，听得周小牙心头“格登”一下，隐隐有种不太妙的预感浮上心头。

　　赶忙扭头看了过去，已然和对方激战了上百回合的阴老，此时此刻果然一脸的苍白，整条右臂的衣袖如同风中的烂拖把一般，变成了七八楼不规则的长布条儿，已然被腥红的血液染红，在劲风中摇曳。

　　原来，趁着阴老一式用老，不及撤招之际，这杜家的莫姓供奉左爪攸探，一把捏住了阴老的上臂外侧，原本是想趁此机会一举卸掉他的整条胳膊，不过却被阴老左手突袭，不得不临时变招。

　　但尽管如此，虽然这一招没能把阴老的整条胳膊都卸下来，他那坚硬如铁的大力鹰爪，却在阴老的胳膊上趁势一撸而下，留下了五条长长的爪痕，顿时鲜血淋漓。

　　从这一爪的指痕深度来看，入肉半雨，连地面都溅落了一些指甲大小的碎肉，血流如注，一时半会儿之间，阴老这整条右胳膊的战力，已然完全丧失了。

　　毫无疑问，这一战，阴老是败了。

　　看到这一幕，对面阵营的几名杜家族人脸上齐齐一喜，全都浮起了大松一口气的表情来。

　　而这方的孙家众人，面色却瞬间阴沉了下去。

　　心头暗叹一声，周小牙当即站了起来，抬步便向大院中央的激战之地走了过去：“阴老，伤势如何？”

　　说话间，周小牙已然伸手自怀中掏出了一个白瓷小瓶来，其内所装之物，正是赵灵儿分装给他防身所用的紫菁玉蓉膏。

　　紫菁玉蓉膏：据说乃是上古仙宫内依宫廷秘方，采珍贵药材炼制，是疗伤药的极品。

　　“老夫无恙……只是伤了些皮肉，五脏六腑、经脉和筋骨均无大碍，可惜的是此战一招之败，有愧小哥了！”

　　看到周小牙一脸真诚担忧的样子，阴老心下一暖，脸上浮起了一抹羞愧之色，赶紧伸手推拒起来。

　　“哎！胜败乃兵家常事，再说了，一比一平，不过就是让他们苟延残喘一下罢了，无甚打紧！”

　　淡淡一笑，周小牙一脸云淡风轻的样子，这一副自信的表情，看得一旁的孙美美眸中神采一闪，转过脑袋和龙三二人对视了一眼，两人眼中都流露出了一抹欣慰。

　　想想初识周小牙的时候，那时的他虽然同样手段惊人，但个性脾气却明显大大咧咧，远没有而今的这一番成熟与淡定，宠辱不惊。想不到如此短的时间，这个比孙美美都还略小一些的大男孩，竟是眨眼成长到如今地步，两人心头都甚是感慨不已。

　　说话之间，周小牙已经拨开了白瓷小瓶的瓶盖儿，一把抓过阴老受伤的胳膊，不由分说，直接瓶身一倾，立刻便倒出了一些紫菁玉蓉膏在他的伤口上。

　　紫色如同凝脂的药液流淌而出，一落在阴老的伤口上，那钻心的疼痛立即便消失不见，一股泌人骨血的清凉传来，顿时便让阴老觉得精神一振，心头因这一战一招惜败的惋惜和懊脑瞬间消散一空。

　　甚至于原本疼痛的所在，竟在抹上了药膏之后，便立刻传来了一阵阵酥麻的感觉来，这可是血肉再生的征兆。

　　什么药的疗效竟是如此神速？不仅比起民间最好的顶级疗伤药“彩云白药”好得多，甚至比阴老怀中的另外一种药还要见效三分！

　　“这药……”

　　面色陡然一变，阴老眸中迸起了神采，不敢置信一般抬头看向了周小牙。

　　身为滇南孙家的外姓供奉，阴老在整个孙家的地位与莫老头在华东杜家相仿，同样乃是家主孙老爷子一人之下，万人之上。

　　多年以来守护孙家的同时，他的所有用度都是由整个孙家全力供给，一切药物方面，皆是世俗世界最好的东西。

　　但即便如此，周小牙拿出来的这瓶紫菁玉蓉膏，却仍然远非他随身携带的那瓶珍藏伤药“凝膏”所能比拟。

　　这种药到肉生的神异效果，莫说是世俗界了，即便是那些隐藏在华夏各大顶尖家族背后的势力层面之中，都没有听说过与此类似的东西。

　　这……简直就是神药啊！

　　一瞬间，随着脑海中念头陡闪，心头骇然的阴老对于周小牙神秘的身份与来历，立刻便又有了更深的猜疑。

　　这小哥，莫非是类似孙家背后所站着的那个势力同一层面出来的人么？

　　而且地位还绝对不低，否则的话，如何能够随身带着如此神奇的药膏？且还完全不当回事一般？

　　“哈哈，一点小玩意儿，也不值钱！”

　　感觉到了阴老眼中的震惊与疑虑，周小牙哈哈一笑，生恐他多问，届时就不好应对了，反正伤处也上完了药，于是他将瓶盖儿一拧，伸手便将尚还有着大半瓶药液的白色小瓷瓶儿递到了阴老的手中。

　　“这药您老留着，六个时辰之后，还需再抹一次，应该就能好了！”

　　说着，也不待阴老回话，转身便回了座位。

　　“啊？不不不……周小哥，这可万万使不得！”

　　脸上一怔，阴老很快反应了过来，抬腿便向周小牙追了过来：“如此珍贵之物，老夫怎可夺人所爱？老夫寸功未立，愧不敢当，实在是愧不敢当啊！”说着，他就要把手里的白瓷小瓶还给周小牙。

　　“哎呀，我说你这老头怎么娘们儿似的？”

　　白眼一翻，周小牙却是怎么都不肯伸手，无语地道：“什么珍贵不珍贵的，这东西我手里多了去了，平时也就抹个蚊叮虫咬的，风油精一类的东西，说成这样，你至于么？”

　　说罢，扭头看向一旁，一副你再多说我也不会理会的样子。

　　阴老伸出去的右手凝在了半道儿，摇头苦笑了几下，终于还是缓缓地将手缩了回来。

　　如此奇珍，若说他不动心那绝对是假的。

　　不过，眼下周小牙故意把这东西说得这般不上台面，显然是不想让自己难堪，这份恩情，必定要铭记在心了。

　　暗叹一声，阴老收起了小瓷瓶之后，抱拳向着周小牙拱了拱，也不多说，直接便在自己的原座上坐了下来。

　　“怎么样啊？周先生，演了半天的戏，你们这第三局，到底还准不准备迎战了？杜某人，可是等得有些不耐烦了呢！”

　　正在此时，前面的大院中心突然传来了一道隐隐带着得色的催促之声，却是杜霄风抬步从对面的阵营中走了出来，一边走着，脸上一边浮起了淡笑，视线直逼周小牙而来。

　　决定最终结果的第三局开始了，有了前面的承诺之语，这一次，孙家纵使还有一位地阶高手在场，却已无法再次出手。

　　杜霄风认定了周小牙这边没有高手，竟是决定亲自出手。

　　周小牙恐寒依依与妖月樱子不敌，而游刚攻击手段过于单一，尹枫虽然防御无敌但克敌制胜手段有限，且赵灵儿为女子，出手恐怕惹人笑话，略一沉吟之后，还是决定自己亲自上场。

　　扭头看了一脸傲色的杜霄风一眼，周小牙一咧嘴，起身拍拍屁股便走了过去：“嘿嘿，既然你打算亲自出手，那老子也不好再坐着了，说了只要你皮痒，老子随时侍候嘛！”

　　说着，周小牙体内下腹丹田中的灵力一阵波动，脑海默念启动咒言，一道“金刚咒”直接砸在了自己的身上。

　　金刚咒：咒法启动，瞬间如有金钟铁罩护身，防御超强。

　　有了这道咒法加身，即便是此战落败，周小牙至少也能保证自己不会出现过重伤势这种情况了。

　　不过，上一次在和任小静姐妹三个的合租房里，与察猜金那家伙一战之中，周小牙虽然身上加持了金钟咒，但却仍然被对方的沙漠之鹰一枪轰飞，也正是那一次，让周小牙得知了这种咒法虽然神奇，但其防御的能力也是有一定的界限值的，且还多半与他自身的道术水平形成正比。

　　眼下这杜霄风身为杜家长子，虽然还并非地阶强者，但其攻击力到底是否已经超过了金刚咒的防御值，实在是一个值得推敲的问题。

　　鉴于这一点，此战在防御方面，实在不能完全倚仗金刚咒的效果。

　　一念及此，周小牙脚下“醉仙望月步”一踏，整个身形立刻便向对面的杜霄风窜了那去，虽然在速度上还有所欠缺，但那种飘忽难料的感觉，却完全不输于此前的傀儡游峰了……


第0232章 阴招频频

　　一步踏出，周小牙的身形眨眼之间便已经掠出了四五米，来到了大院中央之地。

　　陡然间看到他竟也使出了如此飘忽难料的身形步法，莫说对面的杜霄风了，就连这边的孙老爷子和孙美美、龙三等人，都全是一副惊掉了一地下巴的表情。

　　此前周小牙在众人的印象中，不过就是一位会点儿气功的神秘家伙罢了，他的身边环绕了一些实力不俗的武学强者，甚至就连仅仅一战便几乎半废掉杜老三这样地阶强者的年轻天骄都有。

　　但在众人看来，这多半是因为周小牙表面是实习医生的背后，还有着某个了不得的神秘身份，甚至可能是某个隐世门派的代表。这些人之所以众星拱月一般将他护在中间，甚至称之为“主人”，也正是因为这个原因。

　　而他本人，却是没有多少惊人武力的。

　　可此时此刻，周小牙甫一动手，便展现出了令孙老爷子和阴老等人都艳羡不已的绝世步法，这一幕显然完全颠覆了众人对他的感观。

　　一瞬间的工夫，所有的人脸色都古怪了起来。

　　甚至就连此前压根儿就没正眼瞧过周小牙，一听他将亲自出手，心下立即暗自窃喜的杜霄风，心头都不由得微微一凛，立刻收起了一丝轻视之心。

　　看到周小牙已然先发制人，悍然出手，杜霄风脸上的神色变得严肃起来，双手向着腰际一探，眨眼之间便已拨出了两把尺长的阔口短刀，刀锋一上一下，阴阳握转之间，嘴角狞笑了一声，腾挪之间便向周小牙迎头一头扎了过去。

　　两人瞬间战在了一起。

　　说是激战，事实上战况却很古怪。

　　周小牙先人一步出手，不过，待对方掠近之后，他却肩头一晃，以脚下的醉仙游龙步法开始游走了起来。

　　与此同时，心下默念咒言，一道鬼降咒无形地砸了出去，正中竖刀扎来的杜霄风。

　　鬼降咒：功效与鬼降盅一样，中者发狂。如同鬼上身一般神智失常。

　　在周小牙的计划中，中了此咒之后，杜霄风应该立刻神智渐乱，变得狂暴起来，又哭又笑，又跳又闹。

　　然而事实却大出预计，鬼降咒临身，杜霄风身形虽然微微一滞，眼中也立刻浮起了一抹狂乱和惘然，但是很快，便又再次恢复了清明。

　　这种情况只有一个解释，那就是对方的心智坚定，以周小牙眼下道术咒法的水平，施放出来的“鬼降咒”根本无法成功地迷惑对方的心神。

　　这种情况此前也不是没有发生过，当初在江海郊区的旧公墓后山，与那两名日本强者一战时，周小牙施放出来的“鬼降咒”却收效甚微，若不是当时那名阴阳师正在凝神操控缩制人头与赵灵儿斗法，只怕压根丁点效果都没有。

　　此时此刻，一看“鬼降咒”失效，周小牙暗自苦笑了一声，游走几步再次计上心头。

　　为了先行扰乱对方的心智，保证后续咒法的顺利产生效果，身形闪掠腾挪之间，周小牙右手连抬，一两道无形的气剑指带着微弱的破空之声，一上一下，向着身侧掠来的杜霄风射去。

　　气剑指：非驱蛊之法，也非咒术，而是一种真正的道术，以体内的灵力凝聚成无形的剑气，通过体内的经脉行走到指端，继而发射出去，杀伤力可观。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道手指头粗细的无形剑气劲射而出，发出来的微弱声响立刻便让已然掠近的杜霄风神色攸变。

　　此人虽然心高气傲，但是一向心细如发，作为华东杜家的长子，杜家的许多事情其实都是杜霄风在实际操作。

　　毕竟，身为家主的杜老爷子醉心于武学，尽管掌控着底蕴深厚的杜家，但具体的事务，却一向不喜亲自经手和过问。

　　再则，杜霄风既为长子，以后的杜家家主，若无意外，名正言顺乃是由他继任，所以，打理杜家的日常事务，便也成了他理所当然的责任与考验。

　　正是这多年的磨砺下来，才养成了杜霄风心细如发的性子，这一点，他那同样傲气的义子杜子腾，却是远远不及的。

　　事实上，自从一开始发现了周小牙竟然也拥有能与傀儡游峰相媲美的神奇步法之后，杜霄风便已暗中警惕起来，此刻耳中隐隐听到两道破空之声向着自己劲射而来。听风辩位之下，他的身形一扭，立刻便避过了正面射来的两道“气剑指”。

　　紧接着，面色一寒之下，杜霄风牙关一咬，狠狠瞪了周小牙一眼：“小兔崽子，鬼名堂倒是很多嘛，不过在绝对的实力之前，一切都是浮云，今日，你注定了要被杜某人狂虐，哈哈哈……”

　　笑声未落，杜霄风脚下一跺，手中阴阳短刀舞动之间，再次欺身劈斩而来。

　　连无形无质的气剑指，居然都一击落空，这家伙，居然如此小心谨慎？

　　周小牙的心头一沉，面色一瞬间便阴沉了下去，脚下一边继续游走，略一琢磨一下，周小牙暗中将心一横，脑海中启动咒言默念，体内下腹丹田中的灵力一番涌动之间，立刻便是两道五行咒法扔了出去。

　　与他此刻脚下游走的步法，以及适才施展时无形无质的“气剑指”与“鬼降咒”比起来，“五行咒法”有一个致命的缺点，那就是有形有质。如此一来，这样就增加了对方躲避闪过的机率。

　　而事实上，周小牙更担心的其实还是被人籍此对自己生出种种疑心。

　　毕竟，这种道术实在是有别于一般的武学，普通人可能还会被他以“气功”的幌子哄骗过去，但在场的足有一半可全是武学高手，如此借口，显然会让人笑掉大牙，绝对无人相信。

　　只是此时连气剑指都无用，周小牙被逼无奈，只能决定仍然使用“五行咒法”。

　　不过，太落于形迹的“炎杀咒”、“玄冰咒”，以及“飞岩咒”，却被周小牙谨慎地放弃，此时此刻，他念动之间抛砸出去的两道咒法，乃是较为隐蔽的“狂风咒”与“五雷咒”。

　　“呼呜！”

　　“轰隆……卡嚓！”

　　一阵风啸的呜咽之声响起，两人大战之地骤然掀起了一道小小的龙卷风，打着旋儿，如同长了眼睛一般，径直向着杜霄风扫了过去。

　　与此同时，原本晴空万里的大院上空，更是隐隐响起了一道惊雷轰响的声音，紧接着，一道两只筷子粗细的如蛇电芒自天而降，迅捷无朋地径直便往杜霄风的头顶劈落了下去。

　　如此突然的一幕，瞬间将所有的人都看傻了眼。

　　龙卷风也好，平地旱雷也好，甚至就是从天而降的闪电亦是一样，大家平时都不是没有见过。

　　不过，眼下在周小牙与杜霄风二人的激战之际一齐出现，并且一骨脑地全是向着杜霄风一方劈头砸落、卷去，此事，显然就显得有些太过诡异了。

　　“臭小子，你……这是什么邪魔手段？”

　　面色一变，杜霄风厉声向着周小牙斥问起来，与此同时，为了避过卷来的龙卷风与头顶劈落的蛇形闪电，避走无路的他，只能毫不犹豫地选择了团身向着右侧扑掠而去，落地更是一个懒驴打滚，这才堪堪险之又险地避让了开来。

　　“我靠，是你自己人品太贱，连老天爷都看不过眼扔雷来劈你，干你何事？”

　　眼看着一连两道咒法仍然没有能将对方如何，周小牙心下攸尔暗叹起来，看样子，自己所会的道术咒法什么的，对付一般的普通人倒是还行，一旦碰上真正的高手，立刻就变成了菜鸟。这回回去之后，还得勤习道术才行啊。

　　心下虽是这般想着，但他嘴上却是不可能承认，白眼一翻，几句话便推了个一干二净，顺道儿还埋汰了杜霄风一番。

　　只是，这番话语却显然没能解去场外观战众人的心头疑惑，除了己方知晓他底细的游刚与邹麻子等人之外，甚至就连孙老爷子与阴老，都一脸狐疑地扭头对视了一眼。对于周小牙的来历背影，更加地怀疑了。

　　“你……”

　　气结之下，杜霄风的面色骤然一红，眸中厉芒闪过，也顾不得一身的浮尘泥土狼狈不堪了，脚下一跺，腾身便再次斩向周小牙。

　　“我靠！以为就你会发狠啊？老子可是有手雷的，看暗器！”

　　将心一横，周小牙侧身避开，脚下狂奔之际，伸手探入了怀内，迅速地扭开两个雪白小瓷瓶之后，两道微弱的灵力注入其中，眨眼之间便激活了两枚小小的沉眠之盅。

　　紧接着，周小牙双指将这两只盅虫一捏，弹指便向杜霄风射了过去……

　　“哼！装模作样，我看你能耍些什么花招。”

　　冷哼一记，杜霄风心头警觉骤起，但嘴上却是不点都不肯服软，为防周小牙只是虚幌一招，手上劈斩而去的双刀，更是丝毫没有收势撤回之势，反是趁机欺近了三分，以一个极其刁钻的角度，自下而上撩向周小牙的腰腹之间……


第0233章 丈八神鞭

　　此时此刻，周小牙陡手抛出去的两枚盅虫，正是注入了灵力的“冰蚕盅”与“火蚕盅”，不过，在这两只小盅虫之间，他同时还自右手的五指指端，分别射出了五枚细若牛毛，比起“气剑指”来更加令人难以察觉的“无影神针”。

　　冰蚕蛊：以雪山冰洞内所产冰蚕培养的蛊虫，可做为攻击暗器。

　　火蚕蛊：以麒麟炎洞内所产火蚕所培养的蛊虫，可做为攻击暗器。

　　无影神针：同样是一种道术，与气剑指一样，属于低阶道术，其原理也和气剑指相当，不过，以灵力凝结出来的无形能量却更加地细小，数量更多，就像无形的牛毛小针一般，除了能从指端激射出去之外，全身的各处穴道都能发射。

　　事实上，这两种盅虫注入了灵力之后，到了敌人身前，一旦爆裂而开，形成的杀伤效果，与“五行咒法”中的“炎杀咒”与“玄冰咒”极其神似。

　　而这两种咒法，却也正是周小牙平时最喜欢施用，但在施用之后却最难解释其出现缘由的咒法。

　　正是因为这个原因，一瞬前周小牙将这两枚盅虫放出之际，嘴里还特意地出声提醒，目的，就是让大家注意到两只盅虫的出现，一会儿冰簇与火球出现之后，能直接把它们推到暗器所致这个理由上去，不会让在场诸人怀疑到自己道法咒术的来历。

　　“哼，小成这样，也配叫手雷？你唬爹啊？”

　　看到周小牙抬手激射出来的不过两点绿豆大小，如同小虫子一般的东西，杜霄风提起来的心瞬间落了下去，脸上讥笑一起，直接便嘲讽了起来。

　　下一瞬，异变陡生。

　　“轰！”

　　“嚓！”

　　两道动静不小的怪异声响猛然传出，眨眼之间，那两颗绿豆大小的小虫便轰然炸裂开来，一只变成了一篷脸盆大小的炙烈火球，一只变成了四五条双指粗细的椎形冰柱，一左一右同时向着杜霄风当头砸了下去。

　　“啊！”

　　“天啊，这是什么暗器？”

　　……

　　如此突然的一幕骤变，惊得场外观众的诸人失声惊呼了起来。

　　莫说孙老爷子和阴老这些从来没有见过道术咒法为何物的人了，甚至就连知晓周小牙懂得气功的邹麻子、孙妤婷和护士长梁艳等人，都面色一变，目瞪口呆了起来。

　　至于黑子和那几名邹麻子请来的司机，则是目中异采连闪，今日这一趟滇南之行的所见所闻，几乎巅覆了他们以往整个的世界观。

　　几人扭头对视了一眼，心下总算是明白了，为什么以前一向高傲跋扈的邹家大少，眼下改变居然如此之大，甘愿没脸没皮地蹭地周小牙身边做个跑腿的，此人……果真是绝世奇人啊！

　　心下感叹着，几人都暗暗下定了决定，此次彩南之行结束之后，不管周小牙看没看上自己，反正回去就打算照着邹麻子的招式依样葫芦了，哭着喊着寻死觅活，都非得跟在周小牙身边当个跑腿不可！

　　说不一定周小牙有一天会良心发现，教授自己几手绝活，那就发达了！再不济，拥有无耻神秘莫测的手段，那赚钱还不是易如反掌？总之跟着周小牙是好处多多，有赚无赔。

　　眼看着两只不起眼的小虫状物体，眨眼之间竟是爆发出了如此可怕的能量，简直比电视里演的那些特工用具还要先进三分，杜霄风面面色一变，猛地一咬牙，侧身一扑，团身再次滚地。

　　只可惜，如此一来，虽然避过了当头砸落的火球与冰椎，但那夹杂在其中的五根无影神针，却如影随形一般，呈梅花形状，一起扎入了杜霄风的右腿后腿肚上。

　　“哎哟！”

　　这个部位全是紧密的肌肉，神经元密布，五枚无影神针一齐扎入，那种痛楚，绝对不一般。

　　杜霄风只觉得周身一颤，一声巨大的痛呼响起，正在打着滚的身体好悬没将光亮的脑门子直接硬嗑到泥地上去：“臭小子，你居然来阴的？拿针扎我？”

　　“我靠！你这家伙还要不要脸？这么大个人了，睁着眼睛说瞎话呐，你的节操在哪儿呢？”

　　讽刺的一笑，周小牙一脸的鄙夷之色：“拿针扎你？懒驴打滚就懒驴打滚行不行？能找点儿别的话题掩饰么？小孩子打针都不带哭的，你忒大个人还哎哟哎哟的，我呸！跟谁卖萌呢？”

　　嘴里说着，趁着这会儿杜霄风精神状态不佳的当儿，周小牙右手再次微微一抬，念动之间，又是一道早已准备好的咒法扔了出去。

　　这回，为了保证持续性的效果，他选择的乃是阴人无敌的“万蚁噬象盅”！

　　万蚁噬象盅：这是一种最低级的盅咒，以灵力驱动，施展之后，对方如同被万蚁噬身，虽然不会致命，但那种奇痒，却绝非一般人能够忍受。更加重要的是，受术者根本找不出身上的痒点，就好像一头大象身上爬上了无数只蚂蚁一般，左支右拙，怎么挠都没用。

　　此时此刻，差点儿在地上摔了个狗啃屎的杜霄风已然爬起身来，后腿肚被扎了五枚无影神针的地方虽然隐隐作痛，但这点儿痛楚，对于他这种顶尖武者来说，实在是算不得什么。

　　事实上，周小牙也压根儿就没指望这五枚无影神针能对他造成什么伤害，不过就是想让他心神一个恍惚，继尔趁机施放出“万蚁噬象盅”罢了。

　　骤一爬起身来，杜霄风立刻便感觉到了身上的不对。

　　也就是这么一转眼的工夫，他浑身上下竟是如同突然之间爬来了无数只狗虱一般，骚痒难奈。

　　面色一变之间，杜霄风立刻便将身上的异状联想到了周小牙的身上：“臭小子，你还使了什么阴招？为什么我全身奇痒无比？”

　　“痒？”

　　闻言一怔，周小牙直接翻起了白眼：“我靠，大叔，你几天没洗澡了，打不过明说行不行？你不会是想让我给你两个小时，先回屋洗个澡再继续吧？”

　　“噗哧！”

　　一听这话，孙妤婷和几名护士直接便忍俊不住地笑了起来。

　　甚至就连一些孙家的族人都一边摇头，一边莞尔绽颜大笑。

　　“姐夫，要不你就先歇歇吧……就算是打架，也没有不让人家洗澡的道理嘛！”唯恐天下不乱，战场外的孙妤婷这丫头扬头便肆无忌惮地讥讽起来。

　　此语一出，顿时惹得现场一片哄堂大笑。

　　几是一瞬间，被羞辱的杜霄风整张脸便憋成了猪肝一般的酱紫色。咬牙切齿地狠狠扭过头瞪了孙妤婷这个小太妹一眼，杜霄风猛地将手里的那对尺长阔口短刀往身后地面一扔，脚下站定之后，一把扯去了身上的衣服，整个胸膛都赤果了起来。

　　紧接着，在所有人目瞪口呆的注视之下，面色狰狞的杜霄风右手一探，直接又摸向了自己腹前的腰带扣子，“叭嗒”一下便解开。

　　这明显就是要脱裤子的节奏了，而且还是当着众人的面如此作为。

　　看到这出人意料的一幕，几名丫头脸上一怔，立刻全都飞起了一抹羞红，暗呸了一口之后，纷纷扭头看向了别处。

　　至于看到他的动作之后，同样停下了身形，此刻正站在杜霄风对面四五米之外的周小牙，脸上一绿，立刻便一脸警惕地向后退了几步：

　　“你你……你想干什么？我……我可告诉你，老子不是那么随便的，想给老子捡肥皂，门儿都没有！再者说了，当着这么多人的面，你……你……竟然有此雅兴……莫不是脑袋叫屁股给夹了吧？”

　　“欺人太甚！实在是欺人太甚！”

　　再次被周小牙调侃，脸色早已憋成猪肝色的杜霄风仰头一阵怒吼，紧接着，他握着腰前皮带扣的右手猛地一抽，眨眼之间便从腰际抽出了一条长达四五米的超长皮带，自手端开始渐渐变细，到了最远处的末端，已然只有牙签粗细。

　　这竟是一条伪装成腰带的长鞭，此前被杜霄风在腰间细心地缠了五六圈，此刻一抽出来，立刻显出了原形。

　　而他身上的裤子压根也没有掉落，本来就是松紧正好合适，这根鞭型腰带，完全就是摆设。

　　看到这一幕，周小牙眼皮一跳，心头不由攸尔一沉。

　　这根长鞭能被对方如此慎重地缠在腰间，而此前都一直只用那对阔口短刀，眼下暴走之后才陡然抽出，毫无疑问，对方的鞭技显然必然远在双刀之上。

　　正所谓“一寸长一寸强”，以这鞭子长达四五米的长度，一抖手之间便如影随形，打击范围骤然狂增数倍，即便是周小牙的“醉仙望月步”再过神异，只怕也是危矣了。

　　一想到这里，周小牙心下顿时暗骂了起来，麻痹的，明明已经中了老子的万蚁噬象盅，刚才都亲自承认浑身痒痒想洗澡了，居然愣是忍了下来，这王八蛋，也太过皮糙肉厚了吧？

　　“哼哼，能逼得杜某人使用这根数年以来从未当众施用过的丈八神鞭，你小子也算是年轻一辈中的俏楚了，虽然尽是些不上台面的下作手段，但你同样值得引以为傲……”

　　冷笑中，杜霄风的面色一狞，右手抖然一甩，随着一声如同爆竹炸开的厉响传出，那条五米多的神鞭立刻便如一条灵蛇一般，在半空弯蜒着绕了两朵鞭花，似长了眼晴一般，向着周小牙腰身，径直卷来……


第0234章 抱头鼠窜

　　“喂喂喂，有没有搞错啊？没事儿在腰上绑根这么长的捆狗链子，你……你这老王八简直变态啊！”

　　眼看神鞭来势骇人，周小牙心下叫苦不迭，脚下攸动之间嘴上更是没有消停，破口大骂起来。

　　脚下丝毫未敢停歇，周小牙一边骂着，一边施展“醉仙望月步”，眨眼之间，身形便已经掠出了数米。

　　只可惜，形势却显然不容乐观。

　　此前，杜霄风手里所执的只是一对径尺的阔口短刀，虽然他是一名实力犹在寒依依和妖月樱子之上的顶尖武者，但碍于步法方面稍逊于周小牙，加上所用的又是近身短武器，所以扑掠之间根本就挨不着周小牙的边。

　　但眼下却不同了。

　　尺许的阔口短刀换成了一丈八也就是长达五米四的超长软鞭，不但打击的范围瞬间扩增好几倍，变招换向之间，也已灵活了太多。

　　长鞭这种软武器的特点便是灵活多变，飘忽难防。

　　执鞭之人根本无须掠行奔走，只要站在原定，若是鞭技出神入化，手腕一振之间，在鞭长半径范围内的任何目标，几乎都能有效打击。

　　君不见一些民间的表演性节目里，那些使用长鞭的表演者们，站在数米之外，一抖手之间，细小的鞭尖立刻便能将点燃的蜡烛烛芯抽断，而轻轻摆放在地面上的蜡烛本体，却根本纹丝不动。

　　如此神乎其技，却还只是民间的一些表演项目，而身为华夏顶尖家族华东杜家的长子，本身又是一名顶尖武者的杜霄风，自小苦练这柔软神鞭，其技巧和鞭技，和那些民间的表演者们比起来，又何止强了一倍两倍？

　　正因如此，周小牙眼下面对的形势几乎糟糕到了极点。

　　“醉仙望月步”施展之间，虽然眨即便让他的身形掠出了数米之外，但那截如小几如牙签一般的神鞭末端，却如同附骨之蛆一般，电光石火之间，仍然在他的后背上轻轻地刮蹭了一下。

　　一瞬间，周小牙后背的衣服立刻出现了一道小小的口子，裸露出来的皮肤上明显有一道手指头粗细的红色印痕，火辣辣地疼。

　　尽管周小牙此前已经往自己身上扔了一个号称防御超强的“金刚咒”，但这一鞭的力度显然隐隐已经超过了此咒的防御上限值，抵消了金刚咒的防御力量之后，居然仍在周小牙的肉身上留下了印痕。

　　软鞭的攻击特点便是如此。

　　这种武器看起来柔软，好似没有什么太大的杀伤力一般，但事实上，如果你真的这么想，那就注定要杯具了。

　　鞭身狭长，抖手之间，贯注在鞭体内的力量便犹如进入了枪膛内的子弹一般，越是向前，其爆发力便越发地惊人。

　　这一类武器，若是你被鞭子中央的部位抽中或是卷到，其实受到的伤害还不会太大，最恐怖的就是那细小如同牙签一般的鞭梢部位，施鞭者贯注的力量在经过了柔软鞭体的传导之后，到了最末尾的鞭梢，由于打击面已经最大化地缩小，其穿透力和爆发力自然而然便达到了最巅峰。

　　民间的表演者们，随手轻轻一抽，都能将数米之外蜡烛中心的蜡芯瞬间抽断，更何况眼下全力施为的还是一名顶尖的武者？

　　事实上，若非周小牙此前在自己的身上扔了一个防御力极强的“金刚咒”，换作一般的人，即便是寒依依或妖月樱子这类顶尖的武者，只要没有专门练过硬气功之类的锻体功法，鞭梢触体之后，瞬间就是一个皮开肉绽的结果。

　　眼看着自己一鞭就抽中了对手，原本滑溜得像根泥鳅似的周小牙疼得眦牙裂嘴，倒抽了一口凉气，脚步立即散乱，手执着鞭首、正悠闲地站在数米之外的杜霄风顿感心头大爽，仰头便爽朗地大笑了起来：

　　“哈哈哈……臭小子，看不出来，你这一身狗皮子倒还蛮皮粗肉糙的嘛？哼哼，杜某人这一鞭下去，当年就连老黄牛，都曾瞬间抽得皮开肉绽，真看不出来啊，你这一身皮子到底是什么做的？哈哈哈……”

　　一听这话，正疼得郁闷无比的周小牙整张脸瞬间就黑了，冷哼一声，脚下一刻没有敢停，伸手地自怀里再次掏出了两枚盅虫，抖手抛出之际，更是好几道无影神针和气剑指夹杂在其间劲射而去。

　　眼下的情势对他已经十分不利，若是再不立刻想出办法的话，只怕一直就只能被对方像刚才这样追着狂虐了，实在是憋屈得紧。

　　这种情况下，周小牙根本顾不得再考虑体内灵力的消耗，大不了吞服一颗灵参丹就是了。

　　“嘿嘿，又是这一招？”

　　看到周小牙故伎重施，杜霄风鄙夷地撇了撇嘴，面对抛砸而来的两枚盅虫，身形一晃，轻轻巧巧地便即避开，便是那些气剑指和无影神针，也都根本没有逃过他的感知，同样无效，落在了空处。

　　此前他追着周小牙砍杀，尚都有余力避闪，眼下长鞭在手，打击范围大增之下，杜霄风根本不需再费力奔走，好整以瑕站定在原地，感知力方面，自然是敏锐了许多。

　　“轰！”

　　“嚓！”

　　眨眼间，两道动静不小的怪异声响传出，那两颗绿豆大小的盅虫轰然炸裂开来，一只变成了一篷脸盆大小的炙烈火球，一只变成了四五条双指粗细的椎形冰柱，看起来虽然气势不错，可惜却全都落在了空处。

　　看到这一幕，周小牙的面色顷刻阴沉到了极点。

　　此前还占据着主动权，时不时能扔一些道术咒法，趁着对方不备之际，总能稍许奏功，但眼下却彻底玩儿完了。

　　对方凝神警惕，手执长鞭站在原地悠闲自在，反倒是自己被撵得跟个过街老鼠一般，四下里抱头鼠窜，就这样都还被人家信手一抖便即抽中，这一战搞成这样，还玩毛啊？

　　此时此刻，周小牙才突然发现到自己身上的不足来。

　　虽然眼下的他也算是掌握了一些不错的道术与咒法，但这些东西对付普通人或者一般的武者倒还有效，可一旦碰上杜霄风这种顶尖且还身怀诡异绝技的武者，所有的道法立刻就成了鸡肋，用之无效，弃之可惜了。

　　看样子，此番回去之后，还得再磨磨赵灵儿，看看能不能从她身上刨出一些能增强自己对战实力的武技功法出来，最好还是速成的那种，否则的话，以后若是经常碰上这类武者，岂不是要郁闷死了？

　　不过，这个觉悟虽然不错，但这会儿显然不是考虑这个问题的时候，当务之急，最紧要的是赶紧想出破解眼下危机的办法。

　　大脑迅速地开动了起来，周小牙一边全力施展“醉仙望月步”，脚下如踏仙云，飘忽灵动地在四周闪掠游走，一边苦苦地思索起对应之策来。

　　“哈哈哈……怎么？就这么一会儿就萎了？你刚才不是挺横么？你特么不是说要给老子治皮痒么？来啊，你倒是来啊？老子现在还真就是浑身痒得难受，你倒是来治治啊？哈哈哈……”

　　“叭！”

　　看到周小牙如此狼狈逃窜的样子，杜霄风心下大爽，似乎已经看到了此战不久之后在周小牙被自己狂虐难扛的情悦下，完美收官的结果，不由仰头大笑了起来。

　　杜霄风一边笑着，一边还腾出另外一只手，不时地在身上这里挠挠，那里抓抓，一副极其悠闲的样子。

　　大笑声中，更是抖手再次一振，随着一道震耳的脆响传出，那条长达一丈八的柔软长鞭，再次犹若灵蛇一般，弯蜒着在半空扭转，细小的鞭梢就如同灵蛇的毒辣獠牙，以一个极其刁钻的角度，迅捷无比地向着周小牙身上噬去。

　　“嘶！”

　　又一道裂帛的细微声响传出，周小牙臀后的裤子被撕开了一道小口子，露出了一片两指宽的细嫩白肉，中间，一道指头粗细的红色印痕极其地刺眼。

　　“咦？奇了怪了，你小子这身皮莫非真是搁哪里专业订制的？连屁蛋子都这么扛抽呢？”

　　第二鞭再次命中目标，杜霄风脸上闪过一抹惊异，嘴上却是毫不客气，咧嘴便讥诮了起来：“嘿嘿，难怪你小子前面这么嚣张，仗的就是一身皮厚，不怕挨打，是吧？这也算是人才了啊……”

　　“吸！”

　　火辣辣的感觉从屁蛋子上传来，周小牙疼得眦牙咧嘴，偏偏耳中还要听着对方如此肆无忌惮的调侃话语，自碰到赵灵儿学习道法道术以来，周小牙何曾经历过如此窘迫不堪的状况？

　　心下气急之间，他整张脸早已经黑得几年滴出墨来，一口老血憋在嗓子眼儿，下不去上不来，险些两眼一黑，直接栽倒在地。

　　如此一幕落在场外观战的众人眼中，杜家的那几人自然是眉开眼笑，脸上乐开了花，而孙家阵营这一面，诸人面面相视，一时间，满脸焦急，全都没了主意。

　　“戾！”

　　正在此时，远处突然间传来了一声高亢响亮的鸟鸣之声。

　　这鸟鸣声传入周小牙的耳中，顿时便让他心头一动。

　　魔焰鹞？

　　这分明是那头魔焰鹞的愤怒鸣叫……


第0235章 神秘黑袍

　　所有人都情不自禁地扭头看去，视线中数百米的高空中，正飞来一只通体赤红的大鸟。这只大鸟飞行的姿势有点儿不自然，右冀翅根似乎包扎过。

　　周小牙看了暗暗心惊，这赫然正是那只被猴王小白所伤的魔焰鹞，此时，这只魔焰鹞正低空飞行着，而在它下方地面上，一名神秘的黑袍长袍人徐徐而来，脚下看似不紧不慢，但却眨眼之间便已接近大院门外。

　　天际半空中，魔焰鹞遥遥向着大院飞来，近了之后，仰天便是一声怒啸，这啸声起伏怪异，似在传达着什么意思一般，而下方已然抵达大院门口的长袍神秘老者，竟瞬间便似从大鸟的怒啸之中得知了需要的讯息，身形一晃之间，很快便掠入大院之中，径直向着杜霄风与周小牙二人的对战之地掠来。

　　如此一幕落在阵营双方的诸人眼中，顿地让众人神色再次大变。

　　无论是那头身形庞大，冀展达到了三四米的巨大红色大鸟，还是地面这晃身之间，也没见脚下怎么掠动，但眨眼便已越过了百米之距，几如传说中拥有“缩地成寸”之术的神秘黑袍老者，全都超出了众人平时对这个世界的认知。

　　这明显乃是一主一仆的怪异搭挡骤然出现，让所有的人都感受到了一种强雷的危机感。

　　而包括孙老爷子与杜家莫姓供奉在内的几名地阶强者，此刻视线全都凝注在了已然掠向周小牙与杜霄风二人的神秘黑袍老者，面色惨变之间，嘴里更是喃喃自语。

　　“先天？”

　　“天啊，这……竟是先天？”

　　……

　　只可惜，对于这甚至能令孙老爷子等地阶强者的骤然色变，如见鬼神一般的所谓“先天”，到底是个什么意思，此刻场中正在狂虐着周小牙的杜霄风却一无所知。

　　看到这黑袍老者悍然而来，虽然身后跟着一头红色大鸟看起来挺神异的，而其本人的速度与步法似乎也是极其地不凡，但下意识地，杜霄风直接便将这黑袍老者看作了与孙老爷子等人同一境界的“地阶”强者。

　　哼，即便是地阶又如何？

　　眼下他与周小牙的这一战乃是关键之局，此人若是胆敢破坏，莫说束手站在一旁的己方莫姓供奉，便是身为地主的孙老爷子，有了此前的承诺，只怕同样不可能坐视不理。

　　他一人一鸟，莫非还能硬抗在场的几名地阶强者不成？

　　心下如此想着，自觉底气十足，眼看这神秘的黑袍老者踏步之间已然到了近前，看架势竟是直接无视了他与周小牙之间的关键一战一般，杜霄风顿觉心头火起，振臂一抖腕间的丈久长鞭，喝斥间直接便向对方抽了过去：

　　“哼，哪里来的老匹夫？没见这里正在赌战么？滚一边去！”

　　话声未落，丈八长鞭已然如同灵蛇一般，瞬间向着已然接近的神秘黑袍老者抽卷而去。

　　“找死！”

　　神秘的黑袍老者面相清奇，看起来足有七旬左右，身形欣长，面颊极其消瘦，但眸中的精芒却十分凛烈，此刻看到杜霄风面对自己居然竟敢悍然抢先出手，面上微怔之间，嘴皮子微微动了一下，轻轻吐出两个字之后，抬手一掌便遥遥向着数米外的杜霄风拍了出去。

　　看其嘴皮微动，启齿之间声音似极微弱，但不知为何，这骤然自其嘴里吐出来的两个字，却如同惊雷一般，瞬间笼罩了整个岫苎玉矿的生活区大院，震得所有人耳膜隐隐作疼。

　　与此同时，神秘老者轻飘飘抬出去的一掌之中，更是隐带惊雷之声，仿似随性的一掌拍出，其中，竟夹杂着一股惊天动地的庞大力量一般。

　　“小心！”

　　杜家的莫姓供奉面色一变，嘴里惊呼之际，身形已然陡然窜出，向着杜霄风的身前掠去，看那架势，似打算挡在其身前，为他将这一掌之力硬生生扛下来一般。

　　而对面阵营的孙老爷子与阴老，更是瞬间骇然失色，骤而惊起。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道沉闷的撞击声响起，身形已然扑到了战圈之内的杜家莫老脚下还未站稳，其整个身形立刻便如同被一辆高速行驶的汽车当胸撞上一般，嘴里一口血箭喷出，整个人凌空倒飞了出去。

　　中途恰好撞在了位于他身后丈许之外的杜霄风，庞大的力量传递到后者体内，将他也震得喷出一道血箭之后，两人的身形一前一后齐齐向后倒飞，足足两三丈之后，这才先后坠地。

　　“叭嗒”两声响起，激起满地尘埃。

　　一掌！

　　仅只一掌！

　　而且还是遥遥隔空拍出！

　　竟是瞬间便将杜霄风与莫老头二人拍得吐血倒飞了出去。

　　如此骇然的一幕，瞬间便让在场的所有人都张大了嘴巴，如同刚刚被雷劈过一般，彻底地陷入了石化之中。

　　杜霄风的实力就不提了，光是这杜家莫姓供奉的强悍之处，此前在他与孙家阴老的一战之中，众人便早已深有感触。

　　如此强大的存在，竟连对方遥遥的隔空一掌都无法承受？

　　而且看起来，这神秘老者似乎还只是随意扬手，这一掌，似还并未全力施为一般。

　　这般强大，此人究竟是谁？

　　脑子里转着这些念头，周小牙视线直勾勾地盯着这名黑袍老者，心下早已经暗暗叫起苦来。

　　从对方领着这只魔焰鹞突然前来这一点猜测，其目的，十有八九是冲着那匹昨夜抢自魔焰鹞爪中的紫色小马。

　　当然了，顺便再清算一下魔焰鹞被伤的旧帐，自然也是其目的之一了。

　　果然，周小牙脑海中的猜测刚刚才浮显，这黑袍老者一掌将杜霄风和杜家莫老拍飞之后，嘴角冷笑间，已然扭头向着周小牙望了过来。

　　“小娃娃，拿来！”

　　眸光冷冽地扫了周小牙一眼，黑袍老者发现对方居然是位毫无武力值的普通人之后，脸上的怒容渐渐消退了一些，但摊出来的手掌却极坚定，展在身前，没有一丝的晃动。

　　看那意思，得不到索要的东西，绝对是没准备缩回去。

　　面对一名强大到如此逆天的高手开口索物，周小牙顿时便觉头皮一阵发麻。

　　不过，那匹芝马眼下已经被赵灵儿收入了乾坤袋之中，莫说周小牙压根没打算还回去了，即全是真的要还，也不可能当着对方的面，直接就让赵灵儿从乾坤袋里掏东西出来。

　　谁知道这妖孽得简直遭雷劈的老不死能不能看透乾坤袋的底细来？

　　若是对方见猎心喜，对这乾坤袋也起了觊觎之念，这一次岂不是把老本都赔进去了么？

　　如此想着，周小牙暗自将心一横，扯了扯脸上的面皮，露出一个比哭还难看的笑容，缩了缩脖子，满脸羞窘地道：“老不……前辈，不好意思啊，我……我身上就这点儿现金，要不……下回碰上再多给点？”

　　说着，右手往口袋里一掏，抓出了一大把花花绿绿的软妹币来，尽是五块十块的，甚至还有一张一毛的角票！

　　说话间，他抓着这一把票子便往对方手心里塞去！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　看周小牙的意思，人家这么牛逼的一名绝世高手，在他眼里，居然被看作了上门乞讨的叫花子了。

　　如此一幕落在众人眼中，所有人都傻眼地张大了嘴巴。就连嘴角犹还挂着血渍，刚刚才从地面上艰难地爬起身的杜霄风和杜家莫老，也直接愣在了那里，怔怔地看着一脸羞赫的周小牙，脸上的神色如同看到了活鬼一般。

　　“桀桀桀……小娃娃，看不出来，你倒是有点儿胆色，难怪敢在老夫的宠禽爪下强抢芝马，嘿嘿，老实交出来吧，看在你胆色难得的份上，老夫饶你不死！”

　　脸上同样怔愣了一瞬，黑袍老者不怒反笑，摊出去的手掌却仍然展在身前，纹丝不动，凭上被周小牙扔在掌心的那些乱皱皱的钞票被风吹起，如同落叶一般，滑向地面。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　不待周小牙回话，乍听此言之后，不远处突然响起几道拨刀出鞘的响动。

　　寒依依、妖月樱子、傀儡游峰三人，竟是一起拨出了随身的长刀短刀，身形一晃，便向周小牙身后掠了过来。

　　游刚和尹枫二人扭头对视了一眼，亦是一齐挪步，豪不犹豫地径直走来。

　　至于邹麻子和黑子等人，更是不消多说，想也没想，全都将插在腰间的手枪掏了出来，脸上虽然带着忐忑，但走过来的步伐却同样坚定。

　　甚至于就连熊孩子陈润土，都是嘴角一嘟，遥遥地看了黑袍老者一眼，嘟嘟囔囔跟了上来：“坏老头，不准你欺负大哥哥！”

　　最后，坐在周小牙原本那个空座一旁的赵灵儿，嘴角淡淡一笑，起身之后脚下刚动，正好孙老爷子后面的孙美美与龙三也一起挪步。

　　大有深意地看了孙美美一眼，赵灵儿微微点了点头，二女莲步款款，却步履坚定，一左一右，站到了周小牙的身侧两旁。

　　眨眼之间，周小牙的身形左右，便已经足了足足十几个人。看这架势，只要黑袍老者敢动手，所有的人立刻就要一拥而上了。

　　即便明知是以卵击石，亦是如此！

　　如此一幕落入孙家与杜家诸人眼中，众人遥望周小牙，面色都显得古怪了起来。

　　倒是犹还摊着右手的黑袍老者，却仰头陡然大笑了起来：“哈哈哈……有点意思了……”


第0236章 梦蛇

　　“前辈，这里面是不是……有什么误会啊？”

　　面色一变，孙老爷子和阴老扭头对视了一眼，一齐从座位上站起了身来，略显拘谨地走到了众人身前，加着小心，腆着脸向这黑袍老者笑了起来：“在下乃是这彩南孙家的家主孙不为，今天卖个老脸，若是真有什么误会的话，前辈您看……咱能不能坐下来细细说说，化干戈为玉帛嘛，哈哈……”

　　说着，干笑了几声，孙老爷子转头向周小牙使了个眼色。

　　这意思，明显就是让他跟着附和几句，缓和缓和一下气氛了。

　　“唉！”

　　轻叹一声，周小牙无语地摇了摇头，双手一摊，迎上了孙老爷子的眸光，很是无奈地接着道：

　　“老爷子，您刚才也都看到了，我口袋里的钱可全都掏出来了，人家嫌少不要，我也没办法啊？要不，您老借我一点儿？”

　　说着，周小牙也学着黑袍老者的样子，伸出右手，摊到了孙老爷子的身前。

　　“嘎？”

　　一听这话，孙老爷子整个人直接就傻了。怔怔地看着周小牙，小半天都没回过神来。

　　这小子……不会是脑子突然出问题了吧？

　　看不出老夫在打圆场么？

　　居然还敢拿人家当成叫花子对待，这……这不是火上浇油的节奏么？

　　“哼哼，小娃娃，装疯卖傻，莫非认为老夫就对你没有办法了？”

　　双眼一眯，黑袍老者的耐心明显正在迅速地流失，盯着周小牙的视线也渐渐地冷冽起来：“再给你三息时间，要么交出芝马，跪地向老夫磕头认错，要么……今日老夫便屠尽这在场的所有人等！”

　　说着，黑袍老者面色陡然一寒，话落之间，一股汹涌澎湃的无形气势蓦地自其身体之内弥散出来，眨眼之间，便覆盖了整个岫苎玉矿生活区的整个大院。

　　真正的武者，或者久居上位之人，都有一股虽然无形，却能让人清晰感知到的莫名压力。这一点，此前在阴老，莫老头等几位地阶强者对战出手之时，在场的众人已然有过深切的体会。

　　只是，和这黑袍老者蓦然之间弥散出来的这股威压比起来，莫老头等人的那种地阶压力完全弱成了渣。

　　此时此刻，随着黑袍老者体内一股先天武者的无形威压刻意地散发出来，大院之中的所有人，立刻便感觉到了一种如同置身极深水底的压迫感。

　　隐隐间，甚至就连呼吸都变得稍显吃力起来。

　　仅仅只是一股无形的气势散发出来，竟能让人生出一种如此压抑的反应，这怪异老头的实力，竟强悍若斯？

　　所有的人面色在这一瞬间，幡然大变！

　　“游峰，带他走，这个人，我来对付！”

　　眼见黑袍老者瞬间变脸，无形的恐怖气势弥散出来，随时都可能动手的样子。站在周小牙身侧的赵灵儿将牙一咬，面色骤寒之间，扭头对着旁边的傀儡游峰轻喝了一句，紧接着，视线便再次锁定到了对面数米之外的黑袍老者身上，娇咤一声：“梦蛇！”

　　梦蛇：女娲一族后裔的天赋秘技。启动梦蛇之后，身体中的女娲大神血脉残存神力被激活，能一定程度地短暂获得女娲神力。获得的神力多少，以及持续的时间长短，随机！

　　仙剑世界中，赵灵儿正是传说中人首蛇身的女娲大神的直属后裔，这“梦蛇”天赋，自她成年之后，便已出现在脑海之中，仅只施展过一次。因为每一次施展之后，是有后遗症的，可以说，是付出一定代价，暂时获得远超本身的实力。

　　不到万不得已，这种杀手锏一般的手段，不可能轻易施展。

　　而此时此刻，面对一名突然来临的先天强者，为了保护周小牙不受伤害，虽然明知施展了这一血脉天赋之后，自己将在最近的一段时间里陷入虚弱，但赵灵儿没有第二个选择。

　　对于这一点，此前某一次赵灵儿在和周小牙聊天之中，曾经有过提起。

　　此刻陡然间听到赵灵儿嘴里娇咤出“梦蛇”两字，一想到这个血脉天赋启动施展后将带来的后果，周小牙心头一颤，立刻惊呼了起来：“灵儿，不要……”

　　只可惜，就在他这一声惊呼发出的同时，赵灵儿的“梦蛇”天赋，已然悍然启动。

　　一层细密的、如同七彩玉片一般的鳞片渐渐爬上赵灵儿裸露在外的肌肤上，与此同时，一股如同远古凶兽一般的强悍气息陡然间自她的体内散发了出来。

　　这股气势迅速攀升，很快，便与数米之外黑袍老者身上散发出来的无形威压，形成了渐渐持平的趋势。

　　二者之间，在气势上，竟是隐显势均力敌的局面。

　　周小牙的面色瞬间阴沉了下去，而包括孙老爷子与杜霄风在内的孙杜两家族人，却神色大变，或惊或惧，望着赵灵儿，脸上的表情全都古怪了起来。

　　众人实在万万没有料到，看起来只是一名柔弱女子的赵灵儿，一旦发起飙来，居然如此地生猛给力，从气势上来看，竟完全不弱于这突然来临的黑袍神秘老者。

　　天啊，这老家伙刚才可是一掌就把地阶强者，杜家的第二高手莫供奉给拍得吐血倒飞了出去。

　　若是这女人也有这个实力，自己领着一帮人过来喊打喊杀的，岂不是老寿星上吊，完全就是活得不耐烦了么？

　　怔怔地望着气势滔天，隐隐与黑袍老者形成对峙的赵灵儿，杜霄风攸感后背窜起了一抹恶寒，腿肚子都微微轻颤了起来。

　　闹了半天，这女的才是姓周的小子身边实力最强的高手。

　　这家伙身边连这种妖孽级别的人都有，他……到底是从哪里钻出来的？

　　这一瞬间，所有的人，对于周小牙的背景与来历，彻底地起了疑心。

　　“桀桀桀……梦蛇？女娃娃，前一瞬还是位再也正常不过的普通人，眨眼之间，你的体内竟是同样散发出了先天强者才能拥有的先天气息，这所谓的梦蛇到底是什么异术，老夫突然间大感兴趣啊！”

　　看到赵灵儿身上的变化，感受着她体内散发出来的先天气息，黑袍老者说话间眸中绽出一抹浓烈的战意。

　　先天强者，莫说是在世俗界中极其少见了，便是在黑袍老者厮混的那个隐世层面，都个都属于一方霸主的存在，平时少能遇到一位，此时此刻，陡然间在这里碰到了一个，黑袍老者自然不想放过这个机会，听其话语，明显是想要出手和赵灵儿切磋一番了。

　　周小牙面色再次狂变，陡然间暴喝出声：“游峰，妖月，大家一起出手！干这老不死的！”

　　说话间，抬手便是一枚爆裂盅抛了出去。

　　此前伸手从裤兜里掏钱的时候，周小牙趁机拧开了口袋里的一个白瓷小瓶，里面装的赫然正是“爆裂盅”的沉眠之茧。

　　考虑到这黑袍老者恐怖的实力，这一次，他在注入了一丝灵力进入沉眠之茧中，将这枚“爆裂盅”激活之后，后续再注入盅虫体内的灵力远非上次在海域无名小岛上引怪时所注入的灵力所能比拟。

　　上次仅仅只是为了激怒那些游荡的血奴而已。

　　而这一次，周小牙打的主意是尽可能地注入大量的灵力在这枚爆裂盅中，争取狠狠地阴这黑袍老者一把。

　　当然了，鉴于对方几近逆天的实力，这一招有用没用，此刻的周小牙，心里一点底都没有。

　　权且一试而已！

　　“游峰，游刚，妖月，依依，上！”

　　“其它所有人，退！”

　　“尹枫，保护灵儿！”

　　手里这枚注入了体内灵力足足过半的爆裂盅一扔出去，周小牙嘴里接连暴喝，一拉身旁的邹麻子和孙美美等人，迅速地向后退去。

　　这几个家伙手里虽然有枪，但毕竟只是普通人，留在这里多半要被稍候的剧烈爆炸所波及。

　　与此同时，最后一道暴喝出声，周小牙一咬牙，体内剩余下来的另外一半灵力全部动用，脑海里连连默颂启动咒言，抬手之间，便向着刚才点名的几人各自抛出了一道“金刚咒”。

　　这其中，尹枫一人身上被他足足连扔了三道。

　　有了这三道“金刚咒”叠加护持，再加上尹枫不久之前领悟的，以意念异能与道术相结合所形成的“斗转星移”，虽然眼前的黑袍老者实力逆天，但其攻向赵灵儿的招式能量，多少总有一些能被转移回去。

　　这，已是周小牙唯一能为她分担的了。

　　一连七八道“金刚咒”抛了出去，周小牙的下腹丹田气海瞬间空虚，浓烈的无力感骤然袭来的同时，他已然迅速地拉着邹麻子与孙美美向后退去。

　　至于黑子等人，在愣了一瞬之后，猛地一咬牙，亦是掉头撒腿便跑。

　　众人的实力自己心知肚明，留下来也是累赘，倒不如退出战局，让留下来的人能安心御敌！

　　“桀桀桀……抛只小虫子出来就想打掩护？小娃娃，你这是在藐视老夫啊……”

　　抬眼看到周小牙抛出来的爆裂盅小虫，黑袍老者眸中闪过一抹鄙夷，怪笑连连！


第0237章 疯儒再现

　　怪笑声中，神秘的黑袍老者探爪遥遥向着虚空一抓，那只劲射过去，已然飞到了其身前丈许的小巧爆裂盅，立刻便如同长了眼睛一般，径直向着他的掌心飞了过去。

　　“轰！”

　　下一瞬间，就在这只爆裂盅接触到黑袍老者手心肌肤的同一瞬，一道震耳欲聋的爆炸声陡然响起。

　　爆裂盅，炸开了！

　　盅虫虽小，但是其体内，却蕴含了周小牙丹田气海中所储存的近半灵力。

　　这些灵力注入了盅虫的身体里后，因为爆裂盅身体构造的独特原因，早已经被最大化地进行了压缩，密度达到了最高点，此刻，蕴含着巨大力量的灵力在盅虫狭小的身体内陡然炸开，汹涌的能量瞬间便已狂涌而出。

　　视线中，一篷足有米许直径的炙烈光团将黑袍老者的整只右前臂都包裹了起来，汹涌的能量狂卷之间，形成的无形冲击波，甚至都在他身形的四周引起了一道道剧烈的狂风，地面的浮尘更是如同被劲风吹动一般，瞬间在这股冲击波的作用下，以黑袍老者脚下的立足之点为中心，向着四周扑卷而出。

　　如此汹涌暴烈的一幕，看得所有的人都呆了。

　　嘴角挂着血迹，正站在不远处看热闹的杜霄风只觉一股寒意从后背攸尔窜了起来。

　　这只爆裂盅和此前周小牙在与他那一战中抛出去的火蚕盅与冰蚕盅看起来简直一模一样。

　　杜霄风下意识地便将它们看成了同一种东西。

　　当然了，在他的理解下，这枚绿豆大小的东西自然不可能是具有生体的灵盅小虫，而是被当成了科幻电影中，那些特工所使用的高科技浓缩炸弹一类的玩意儿。

　　而此刻刚刚才被周小牙抛出来的这枚“浓缩炸弹”，威力显然远过超过了他前面已经见识过的那几枚。

　　看样子，此前的大战之中，姓周的小子明显还留着后手。

　　人家根本就没有手段尽出，否则的话，光是抛出一枚眼下这种级别的“浓缩炸弹”，骤不及防之下，只怕自己当场就得杯具了。

　　一想到这里，杜霄风顿感后怕不已，一时间，看向周小牙的目光，顿时复杂了许多。

　　与此同时，爆裂盅的汹涌能量骤然弥散出来，整只右前臂被包裹在其中的黑袍老者面色骤然大变。

　　虽然早料到了对方抛出来的这只小虫子一定有什么鬼名堂，但是他自恃身为先天强者，并没有将周小牙的这种卑鄙下流的阴损手段放在眼里。

　　哪知道刚刚才出言讽刺，眨眼之间，立刻便遭了现世报。

　　即便是以黑袍老者先天之境的强悍实力，蕴含着如此巨量灵力的爆裂盅在他掌心轰然炸开，巨大的能量肆虐之下，一股钻心的疼痛仍是瞬间传递到了他的脑海之中。

　　下一瞬间，爆裂盅炸开后迸发出来的汹涌能量悄然消逝，那团直径米许的炙烈能量光球彻底地消失不见了。

　　这爆裂盅的杀伤原理本来就和炸弹或者爆竹一样，所有的能量只在炸开的那一瞬间肆虐，形成一瞬间的强烈杀伤力。

　　正是这股犹如惊雷乍现的暴烈能量，正好对黑袍老者形成了有效的打击伤害。此时此刻，他那犹还保持着抓握之状的右手，整个手掌心与五指已经鲜血淋漓一片。

　　汹涌的能量于瞬间炸开，狂暴的杀伤力不但撕开了黑袍老者掌指间的皮肤，甚至于就连长期修炼后形成的坚如钢铁的肌肉，都被炸伤了一些，血淋淋的右手掌，明显能看出稍小了一圈。皮肤下的血肉竟是因为爆炸迸发的巨大能量，被生生剥去了一层。

　　如此一幕，瞬间便让黑袍老者整个人陷入了呆滞之中。

　　受伤了？

　　自己堂堂一名先天强者，称霸隐世层面的一方枭雄，竟然因为一只绿豆般大小，毫不起眼的小虫子而受伤了？

　　望着自己摊在身前血肉模糊的右手掌，黑袍老者眼光发直，眸底，有一抹不敢置信的光芒在悄然流淌着。

　　事实上，就连一旁的孙老爷子和阴老，包括站得稍远，正和杜霄风凑在一起的杜家外姓供奉莫老头，以及更远处，处于杜家另外四名强者环伺之中，断去了二指的杜老三在内，在场的几名地阶强者，有一个算一个，亦是一齐陷入了石化之中。

　　所谓的先天强者到底是个什么概念，在场的诸人之中，没有谁能比他们几个更加心知肚明。

　　眼下，他们几人不过仅仅只是地阶而已。

　　地阶往上，还有天阶高手。

　　而即便是到了天阶，都还只能算是“后天之境”。

　　地阶和天阶，全都是“后天”境界内的说法。

　　天阶之后，若是有机会再次突破，才能晋入“先天”！

　　所以说，和仅仅只有地阶的他们几个比起来，眼前身为“先天”强者的黑袍老者，在境界与实力上，比起他们高了足足两个层次。

　　这是个什么概念？

　　两个层次，听起来不多。

　　但事实上，武者们，终其一生，绝大多数的人都只能在最初的一两个境界内挣扎徘徊。也就是所谓的“普通武者”与“顶尖武者”。

　　只有极少数的存在，因为天赋过人，或是奇遇使然，才能涉足第三个境界，也就是所谓的“地阶”。

　　不过，即便是踏入了地阶，这些所谓“天赋过人”的天骄们，多半也已是四五旬左右的年纪了，想再前进一步，晋入“天阶”，十人之中，也就偶尔出现一两个罢了。

　　犹属“后天之境”的“天阶”都已如此罕见，真正的“先天”强者有多么难得，由此可见一斑！

　　在孙老爷子几人眼里，真正的天阶强者，根本就已是一般不涉足世俗层面的世外高人了。他们的世界，是普通世俗层次的人根本无法涉足、甚至连知晓的资格都没有的另外一个奇异世界。

　　一个隐藏在普通世界背后，属于真正强者的世界。

　　可眼下，这么一位在他们眼中绝对属于超然物外的世外高人一般的强大存在，居然受伤了！

　　而且还是伤在了周小牙这个看起来本身没有丝毫武力值的家伙手里。

　　一种不太真实的迷幻感，悄然在孙老爷子几人心头浮了起来。

　　这一切说起来话长，实则却是发生在攸息之间。

　　从爆裂盅轰然炸开，到此刻看到黑袍老者居然真的被伤，所有的人都愣在了当场，不过仅仅只一息而已。

　　一息之后，怔愣中的黑袍老者猛然回过神来，他那整张老脸几乎是以肉眼可见的速度迅速变得通红起来。

　　由红而黑，由黑而紫，一股滔天的怒火，正悄然自其眸底骤然掀起。

　　“今天，不管是谁，你们都必须要……死！”

　　最后一个“死”字出口，陡然咆哮的黑袍老者明显陷入了暴走的状态之中。

　　陡手一甩右臂，随着一串串淋漓的鲜血被挥洒而落，他的整个身形如同一只愤怒的苍鹰般骤然展翅，凌空腾起丈许，迅捷无匹地向着数米外的赵灵儿扑了过来。

　　“小心！”

　　面色一变，孙老爷子骤然出声提醒，暴喝声起的同时，猛地一咬牙，扭头飞快地与身旁的阴老对视一记，两人身形如电，瞬间并肩迎了上去。

　　与此同时，妖月樱子、寒依依、包括身形瞬间虚幻，悍然启动了“暗夜虚体”的傀儡游峰，三人手中刀花一抖，分从三个方向劈斩而出。

　　“爆！”

　　游刚面色一变，暴吼声中，抬手便是一道脸盆大小的“爆裂火球”凌空飞出，向着半空中扑掠而来的黑袍老者遥遥砸去。

　　尹枫更是大步陡然跨出，面色坚毅地直接挡在了赵灵儿身前米许之处，双眼微微一缩，目光如同毒蛇一般牢牢地锁定在了迅速接近的黑袍老者身上，“斗转星移”心法悄然运转。

　　而被他护在身后，此时此刻浑身上下包括面庞在内，所有裸露在外的皮肤上，全都浮起了一层细密七彩蛇鳞的赵灵儿，却也缓缓伸起了右手。

　　进入“梦蛇”状态之后，此刻的赵灵儿不光是身上起了异状，甚至就连一向温柔的眸光都已经变得森冷无情，根本不似人类所拥有一般。

　　这对带着冰冷寒意的眸子，此刻正紧紧地锁定着半空扑来的黑袍老者，随着她的右手缓缓抬起，赵灵儿朱唇轻启，从嘴里迸出了两个字：“雷！神！”

　　“轰隆！”

　　话声刚落，天际突然传来了一道惊雷骤响的“轰隆”声。

　　大院上空，一片数十米直径的黑色乌云骤然显现，密实的云层涌动间，隐隐惊雷轰动的声响不断传来。

　　这一幕，恰好便被大院外一道大踏步而来的身影看到。

　　抬头扫了一眼天际突然间诡异出现的这片黑云，此人的视线落在赵灵儿央上，脸上浮起了一抹狐疑，喃喃自语：“怪了，莫非这世上，除了我疯儒雷霸天之外，竟还有另外一个雷灵体不成？”

　　此人，赫然正是当初在江海市人民医院门口，从周小牙手里诓去了“陨石笔砚”的那位不怕雷劈的古怪老头……


第0238章 大有来头

　　“卡嚓——”

　　轰隆隆的响雷声之后，一道成人手臂粗的炙亮闪电自天际陡然劈落。

　　这一切发生得太快，自数十米外腾身扑掠而来的黑袍老者仅才掠到半途，陡然间听到天际传来的巨大动静，他的面色一变，抬眼看去，正好将闪电劈落的一幕收入眼中。

　　眼皮狂跳！

　　一股强烈的危机感突然间自黑袍老者的心下浮起。

　　此时此刻，游刚抛砸而出的“爆裂火球”也已到了近前，而傀儡游峰几人亦执刀，分别从几个方向劈斩而来。

　　孙老爷子和阴老二人更是双掌齐齐印出，一上一下，分攻黑袍老者上下两路。

　　面对如此必杀之局，即便是一般的地阶巅峰强者，多半也逃不过立刻被斩杀当场的厄运。

　　不过，眼前的黑袍老者不但并非“地阶”巅峰，甚至连“天阶”都不是——这可是一名已然突破了后天之境的先天强者。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑传出，黑袍老者身形犹在半空，双掌连环拍出。

　　第一掌，汹涌的掌风直接便将已然到了近前的“爆裂火球”拍得轰然倒卷，倒卷中偌大的火球更是陡然碎裂，原本脸盆大小的体积瞬间崩裂成数十枚拳大火团，向着四面八方零乱着倒飞回去。

　　面色陡变，游刚猛地将牙一咬，双眼微缩之际，本欲凝神将这爆开的数十火团再次操控，可惜以他的控火之能，明显还无法抵消黑袍老者这一掌的磅礴之力。

　　“噗！”

　　一口鲜血自游刚的嘴里喷出，强行操控倒卷激射的诸多火团，令他终于受到反噬，瞬间心神大损，面色一片苍白。

　　第二掌，黑袍老者遥遥拍向联手袭来的傀儡游峰和孙老几人。

　　以傀儡游峰等人的实力，若是单独扛上这道雄浑无匹的掌力，下场无须考虑，绝对惨痛无比，甚至多半将有当场陨落的危险。

　　好在此刻黑袍老者只是仓促出掌，先天强者的掌风虽然凌厉，但同时袭向数人已被无形之中分化了威能，但即便如此，包括傀儡游峰与孙老爷子、阴老等三名地阶强者在内，几人却仍是瞬间被拍得腾空倒飞了出去。

　　所幸实力稍弱的寒依依和妖月樱子位于几人围攻的最外围，承受到的掌风压力最小，否则以她们二人仅为顶尖武者的实力，即便身上有了周小牙加持的“金刚咒”咒法防护之力，这一掌下去，瞬间就将筋折骨断。

　　第三掌，黑袍老者赫然拍向了尹枫，以及被他护在身后，正微抬右臂，施放雷系道术中顶尖升级版本——“雷神”的赵灵儿。

　　这一掌的掌风尤其凛烈，凌空拍出的一掌之间，隐隐竟有破空的呼啸响起。

　　很显然，前面的两掌拍出，黑袍老者的打算不过就是将游峰和傀儡游峰等人击退而已，他真正的目的，仍然还是进入“梦蛇”状态之后看似已然具备先天之力的赵灵儿。

　　全场诸人，唯有赵灵儿一人能对他造成一定的威胁，老家伙的目的十分明确，擒贼先擒王，斩杀赵灵儿之后，所有的人，对他根本无法构成丝毫的威胁。

　　凛烈的掌风扑面而来，犹还隔着米许，这一掌所挟裹的无形威压，便已将怒目瞪向前方的尹枫吹得衣袂猎响，面颊更是被劲风刮得一片生疼。

　　猛地一咬牙，尹枫全力催动自己的意念异力，“斗转星移”瞬间超负荷运转起来。

　　“轰！”

　　席卷而至的凌厉掌风仿似突然间撞上了一层透明的无形护罩，发出了一道沉闷的响声之后，消失了大半。

　　全余下来的小半掌风，却仍然瞬间轰到了尹枫的躯体之上。

　　“噗！”

　　一道血箭喷出，尹枫身体踉跄而动，“蹬蹬蹬”地连退四五步，猛地撞到身后的赵灵儿身上，两眼一黑，直接便昏死了过去。

　　刚刚才施放出雷系道法最强一击的赵灵儿，原本静伫在原地的身形被尹枫撞得一个趔趄，立刻便从“梦蛇”的状态之中解脱出来，面色一白之后反噬袭来，同样昏死软倒。

　　同一瞬间，被尹枫以“斗转星移”生生挪移回去的那大半掌力，此记亦悄然出现在了黑袍老者身前米许之处。

　　掌力乍然显现，顷刻带出一片风雷之声。

　　“咦？”

　　显然没有料到会出现这种情况，黑袍老者面色一变，嘴里惊咦中，第四掌仓促拍出，堪堪迎向这倒卷而来的第三道大半掌力。

　　这一切说来话长，事实上，仅只发生在电光石火之间，连半息的时间都不到。

　　“卡嚓！”

　　恰在此时，天际劈落的那道蕴含“雷神”之力的闪电已然到了黑袍老者头顶米许之处。

　　失去了进入“梦蛇”状态的赵灵儿的操控，闪电的威能明显下降了些许，原本炙亮的闪电能量瞬间黯淡了三分。仿似一道灵蛇般，悍然自黑袍老者的肩头劈落。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，黑袍老者头顶的斗笠被劈得裂成碎片，悄然激射出去，露出了其内被电成爆炸式的新潮发型。

　　整张面庞，亦是瞬间漆黑如墨，口鼻之间，隐隐尚有两缕青烟飘荡出来。

　　其身形，亦是轰然坠落，“叭嗒”一声摔在了地面上。

　　“哟！场面很热闹嘛？啧啧啧，眼前这电劈鬼是谁啊？怎么看起来有些脸熟的样子？”

　　正在此时，一道带着戏谑的声音突然间自大院门口的方向传了过来，将众人的注意力全都吸引了过去。

　　视线中，一位衣着古怪的老头正背负着双手，笑眯眯地踏步而来。

　　看他踏步之间不疾不徐，鞋底激不起一丝浮尘的样子，仿似鞋底与地面永远隔着一层薄薄的隔膜，此人，竟赫然也是一名先天之境的强者。

　　面色狂变，刚从地上爬起身来的孙老爷子和阴老彻底地陷入了震憾之中。

　　至于傀儡游峰和寒依依几人，眼皮狂跳之下，神色亦是瞬间警惕了起来。

　　刚把赵灵儿扶起身来的周小牙同样抬头望去，视线在这老者的脸上一扫，顿时就愣住了。紧接着，一抹古怪之色从他的面上浮现，不过，此刻容不得他多想，将扶在怀里的赵灵儿交给了匆匆跑上前来的护士长梁艳与孙美美几女之后，赶紧又伏身查看起尹枫的情况。

　　“疯儒雷霸天？”

　　站起身来，黑袍老者扭头一看，顿时轻呼了一声。

　　同为先天强者，更是一起厮混在那个有别于世俗界的隐世圈子，黑袍老者对于这刚来的怪老头显然并不陌生。

　　此人号称“疯儒”，在隐世层面乃是一位少有人敢轻易招惹的怪异存在。

　　其实力倒不是很强，同为先天，若是真论本身的实力单打独斗，虽然未必能将对方斩杀，但黑袍老者却自信绝对能立于不败之地。

　　不过，此人乃是隐世圈中出了名的刺猬。

　　天生雷灵体，一旦动用体内的先天之力，立刻就会被外界所感应，一定的范围内，天地间的雷电灵力将骤然汇聚，道道闪电狂劈而下。

　　那种状况绝对是一场噩梦。

　　此刻仅仅只是被劈了一道闪电，黑袍老者便已变得如此狼狈，一想到数百上千道闪电齐劈而下的场景，一抹恶寒突然间自其心底悄然浮起。

　　眼皮一阵狂跳，一抹浓浓的忌惮自黑袍老者的脸上浮了起来。

　　“咦？居然认识老夫？而且声音听起来还蛮耳熟的，黑面老头，你是哪个？”

　　踏步而来，雷霸天已然走到了近前，站定在十数米外，一脸好奇地将视线在黑袍老者的脸上打量起来。

　　“哼，月旬之前才刚刚见过，雷霸天，如此装疯卖傻，有意思吗？”

　　冷哼一声，黑袍老者极其不满，但出于对对方实力的忌惮，却不得不强行压抑着心头的怒意，免得激怒对方，惹来不必要的麻烦。

　　这家伙，可是那个圈子里出了名的不讲道理，疯疯颠颠，一言不合，立刻就要翻脸的存在。

　　“老斗笠？哎呀呀，换了新发型，连斗笠都给扔了？太新潮了……这么大的变化，老夫差点儿都没认出来啊？”

　　脸上明显一怔，雷霸天仔细看了几眼，再次惊呼起来，嘴里啧啧有声：

　　“啧啧啧，怎么着？入土半截了，闹这些么蛾子干嘛？碰上第二春了？老家伙你也太不知羞了吧？”

　　“雷霸天，你什么意思？老夫在这时办事，你胡搅蛮缠，莫非是想横插一杠？”

　　心头“格登”一下，黑袍老者脑内突然灵光一闪，起到自己此行的目的，脸上顿时警惕起来，那匹芝马乃是天地至宝，他在此地固守月余，若是到头来被人横插一杠夺走，此事绝对不能容忍。

　　“哼哼，你办你的事，自然是与老夫无关，不过……这位小哥乃是老夫的忘年之交，老家伙你想以大欺小，老夫却是怎么都不可能答应的！”

　　说着，雷霸天抬手向着周小牙一指，笑眯眯地看了过去，直接便冲他眨巴了一下眼睛：“小哥，几个月不见，好生想念啊……”

　　此语一出，在场的所有人面色瞬间一变。

　　突然冒出来的这名先天强者，居然和周小牙是故交？

　　孙老爷子和阴老扭头对视了一眼，脸上一抹恍然攸尔浮起，对于他的背景来历，瞬间益发笃定起来……


第0239章 强悍护身符

　　“忘年交？哈哈哈……雷霸天，你这是在和老夫开玩笑吗？”

　　一听此话，黑袍老者怒极反笑，抬手向着周小牙遥遥一指：“这小子不过是一名比普通人稍强的小瘪三罢了，凭你雷霸天堂堂先天强者的身份与地位，居然与他是忘年交？哼哼，这话说出去只怕笑掉一群人的大牙，你这是在挑战老夫的智商吗？”

　　“哦？比普通人稍强一点儿的小瘪三？”

　　一晃脑袋，雷霸天面上立刻便浮起一抹奇色，视线落在黑袍老者的身上，上上下下打量了几眼，咧嘴一笑：

　　“那就奇怪了，照你这么说来，我这小兄弟又是怎么惹上你老斗笠的？莫非你没事就专挑小瘪三撒气么？老家伙，以大欺小，恃强霸弱，你这不厚道啊！”

　　“不过，话又说回来，欺负一个你认为无足轻重的小瘪三，都把你堂堂的先天强者搞成这般模样，脸色黑得跟用了三十年的鞋扒子一般，我说老伙计，你这脸丢得可不是一般的大啊……”

　　“少废话！”

　　接连被讽，黑袍老者的火气渐渐地被激了出来，陡然出声打断了雷霸天的话语，沉声便道：

　　“雷霸天，看你这意思，今儿是打定主意要横插一杠了？真以为你吃定老夫了，哼哼，告诉你，即便今天护住了这小子，你护得了一时，也护不了一世，莫非……你还能永远跟在他身边不成？”

　　“你这是在威胁老夫？”

　　面色一沉，雷霸天收起了此前嬉嬉哈哈的神态，双眼一眯望向黑袍老者：“老斗笠，圈子里老夫是个什么样的脾性，莫非到了今天还要刻意提醒你么？娘希皮的，老夫今天就把话扔在这里，以后，这小哥就是老夫罩着了，年轻一代的同辈和他有什么纠葛，老夫自不会管，不过，若是哪个老不死的敢以大欺小，哼哼，老夫只要收到一丁点的消息，立刻就到他的山门去撒邪疯，到时候万千雷电一起轰将下来，落个山门基业被毁之类的后果，可就别怪老夫没有事先提醒过了！”

　　“你……”

　　一看雷霸天骤然翻脸，隐有立刻就撒泼发狠的架势，黑袍老者心头一跳，咬牙切齿地瞪了他几眼，一想到这老家伙以往几次撒疯的惨痛后果，最终却还是将这口恶气憋了回去。

　　“哼，臭小子，算你今天走运！”

　　扭头瞥了不远处的周小牙一眼，黑袍老者双眼微眯，眸底一抹凌厉的杀芒一闪而过：“不过你也别得意，老夫门下弟子，很快就会找上门来的！”

　　“桀桀桀……”

　　话罢之后，喉间怪笑一声，黑袍老者腾身跃上魔焰鹞的脊背，轻拍了一下，大鸟一振双翅，腾空飞走。

　　“多谢前辈援手！”

　　看到实力强悍的黑袍老怪终于离去，周小牙心下大大地松了一口长气，将查探了一下状况、发现仅仅只是脱力昏迷的尹枫交给身旁的游刚照顾之后，上前两步，拱手便向雷霸天躬身道谢。

　　“罢罢罢，谁叫老夫当初欠你一个人情呢？今日就当是还你了……”摆了摆手，雷霸天脸上浮起了一抹古怪，上下打量了周小牙一会儿，点点头道：

　　“旬月不见，想不到你小子变化不小啊！看样子，日后终有一日能在隐世层面再次相逢，不过……今日之事对你而言到底是福是祸，确还着实难以预料。老斗笠这老怪物一向是有仇必报，今日碍于老夫的警告，虽然暂时退了回去，不过他刚才的话你也听到了，回去之后，只怕立刻就会遣出门下弟子前来向你寻仇，届时，老夫不便出手，此事你还得早作打算为妙。”

　　“多谢前辈提醒，嘿嘿，不是晚辈夸口，只要老怪物不亲自出手，仅仅只是他的门下弟子，若是真的过来，来一个我杀一个，来一对，我杀一双！”

　　听到雷霸天警告的话语，周小牙彻底地放下心来，同时双眼一眯，说话间，脸上浮起了一抹狠色。

　　“哦？若是他的弟子之中，尚有天阶之境的高手呢？就凭你身边的这几个顶尖武者与地阶，只怕不够看呢！”

　　咧嘴一笑，雷霸天的嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意来。

　　“天阶？”

　　闻言一滞，周小牙的眉头皱了起来，少顷之后再次发狠：“哼，天阶又如何？连先天之境的老怪物刚才不是都被弄了个灰头土脸？若是敢来，老子就叫他有来无回！”

　　“哈哈哈……好，老夫就是喜欢你这股子倔劲，倒也没有辱没老夫刚才那句‘忘年交’的评价，哈哈，小伙子，加油，千万别给老夫丢脸啊！”

　　大笑声中，雷霸天攸尔转身，跨步便向大院外走去。

　　看其步伐不紧不慢，但眨眼之间，便已经到了大院门口。

　　“等一下前辈，留下来多说几句话不成么？喂……咱们爷儿俩再好好聊聊啊……你刚才说的隐世层面，到底是个什么状况啊……”

　　看到雷霸天说完拔腿便走，周小牙立刻就急了，扬首叫了起来。

　　“哈哈哈……隐世层面，等你成长到一定程度，能真正踏入进来的时候，自然而然就明白了，老夫等着你……”

　　大笑传来，雷霸天的身形晃了几下，眨眼之间，便已经出了大院正门，渐渐远去。

　　“我们走！”

　　正在此时，一声轻喝自大院一侧突然传了过来。

　　周小牙扭头一看，嘴角犹还挂着一抹血迹的杜家外姓供奉莫老头冷喝了一声，拍了拍身旁杜霄风的肩头，转身亦向大院之外走去。

　　眼看着事情彻底落幕，自己受了重伤不说，己方的两名地阶强者也先后受伤，这一次的彩南之行，杜家算是注定了惨淡收场的结局。杜霄风虽然心下不甘，但想要扭转局面，却显然已是完全不再可能的事情。

　　一念及此，杜霄风心下暗叹一声，向着正护在杜老三身旁的那四名杜家强者使了个眼色，众人一言不发，当即转身而去。

　　“哎哎，杜老头，别着急走啊，说好了三局两胜，咱们这第三局，还没打完呢！打不过就跑，你好意思么你？”

　　一看对方要走，周小牙嘴角上翘，扬了扬下巴，立刻调侃了起来。

　　话语传出，走在前头的杜霄风只觉一口老血涌到嗓子眼儿里，差点儿两眼一翻，直接气昏当场。

　　到了这会儿，莫说他已然受了重伤，即便是身上无恙，那也是不敢和周小牙再动手了。

　　刚才雷霸天的那番话语，他可是听得一字一句清清楚楚。

　　和刚才那名黑袍老者与雷霸天二人比起来，杜霄风的实力虽然不怎么样，仅仅只有顶尖武者的境界，但真要算起来，比起周小牙，他可也是高了一个辈分的长辈，两人若是再行交手，同样属于以大欺小。

　　这不是摆明了打人家先天老怪雷霸天的脸面么？简直就是找死的节奏嘛！

　　不过，这事儿绝对不能就这么算了，回去之后，再和家里老头子商量商量对策，姓周的如此可恨，新仇再上旧恨，这事儿，没完！

　　脑子里如此这般想着，杜霄风回头狠狠地瞪了周小牙一眼，嘴里也不多说，冷哼一声，直接便在两名杜家强者的搀扶下出了大院。

　　少顷，直升机螺旋桨的发动机轰鸣声响起。杜家强者，外加那九名被扣押的杜家族人，终于离去……

　　整件事情至此总算告一段落。

　　所有的人都暗松了一口大气，孙老爷子和阴老扭头对视了一眼，略一犹豫，走到了周小牙的身前：“小家伙，刚才那位前辈他……”

　　“哦，不久前才认识的！其实我和他也不是很熟！”

　　一看孙老爷子关切的样子，周小牙便知他是想打听雷霸天的来历，赶紧摆了摆手，随口两句话便扯了过去。

　　“刚认识的？”

　　面上一怔，孙老爷子对于这个答案显然大感意外。

　　开玩笑，人家可是堂堂的先天强者好不好？又不是街面上的流动小贩，随随便便就能碰上？

　　“呃，你小子靠谱一点儿好不好？堂堂先天强者，随便就能认识了？你唬爹呢？”

　　脸上一沉，孙老爷子心下不爽，瞬间连辈份都搞错了。听得旁边的孙长胜俩兄弟面上一黑，看向周小牙时，眸光顿时幽怨了起来。

　　“哎，我说老爷子，就这么点破事儿，我骗你有意思吗？”

　　双手一摊，周小牙无语地翻了翻白眼，抬手一指大院门口雷霸天消失的方向，张嘴便来：“这位老前辈的底细来历我确实不太清楚，人家上回是出来体验生活，在江海市扮成了一个老叫花子，我正好路过见他可怜，顺手给了他几块零钱，就这么搭上交情了！”

　　掏几块零钱就能换来先天强者出手的一个天大人情？

　　这小子……碰上先天强者，莫非掏钱都掏顺手了么！

　　联想到此前周小牙面对黑袍老者，动不动也是掏钱就想打发的一幕，包括孙老爷子和阴老在内，在场的所有人瞬间愕然，呆呆地望着周小牙，彻底无语。


第0240章 彩南小太岁，束手无策

　　华东杜家的这一次兴师问罪，中途虽然波澜频频，但最后却终究还是尘埃落定，有惊无险。

　　独眼龙等十几名流窜于边境线附近频频作案的暴徒留下来原本就是预防与杜家来人扯皮，以备对质的，眼下事情有了结果，杜家虽然执着于向周小牙追究杜子腾被伤的事情，但对于杜青蓉勾结暴徒算计岫苎玉矿掘玉工人之事，却并没有推脱耍赖的意思。

　　从这一层上来看，下一步孙老爷子压在心头多年的心愿，多半能够实现了。其长子孙长潜即将回返孙家怀抱，而在这件事上显得理亏的华东杜家，只能保持沉默。

　　或许是因为想到了这一点，孙老爷子心情大佳，抬手将次子孙长胜召到近前，低声吩咐了几句，后者会意，立刻便领命带一些孙家的护院，押解着独眼龙等一众暴徒出了矿区大院。

　　最后具体是如何处理的，周小牙是不会过问了，想必也好不到哪里去。

　　事实上，独眼龙等人自己也意识到了这一点，一个个彻底崩溃，哭着喊着寻死觅活，死赖着愣是不肯离开大院。

　　逼得孙长胜来了火气，掏出一把手枪“卡嚓”一下上了膛，指着独眼龙的眉心，这才顺利地将人押走。

　　此时此刻，周小牙早已回到了一侧的矿山招待所内。

　　之前一战中，寒依依、妖月樱子以及傀儡游峰都没有受伤。但游刚和尹枫却因为过度施展异能异力，全都受到了反噬，一个吐血，一个昏迷。

　　此外，最让周小牙心疼的是赵灵儿因为“梦蛇”状态的解除，而陷入了施展这种秘术后的反噬，一直处于虚弱和昏迷当中。

　　眼下，三人全都被安置在各自的客房之内，守护在侧的都是自己人。

　　在周小牙不惜灵药的喂服下，赵灵儿于一个小时后醒了过来，只是面色仍然十分苍白，体内一丝一毫的灵力都荡然无存，短时间内，再也无法施展道术咒法了。

　　不过，据赵灵儿讲，这种情况原本就是“梦蛇”秘术的后遗症，过一段时间就会自动恢复，不必太过担心。

　　看到赵灵儿醒了过来，周小牙悬到嗓子眼儿上的心放下了大半，嘱咐她好好休息之后，立刻便进了游刚的房间。

　　异能者们与周小牙、赵灵儿这类的修道者，以及傀儡游峰这类存在，甚至与孙老爷子这些正统的武者情况都不一样。

　　修道者的力量来自才体内下腹丹田气海中的天地灵力。

　　而像孙老爷子这一类的武者，到了地阶这后，体内的经脉之中便有了一种被称之为“真气”的东西，虽然质量和等级上远远不如修道者从外界吸纳天地灵气所凝炼出来的“灵力”，运用的方式亦是不同，但体内真气的多与少，直接关系着武者的强与弱。

　　至于已然进化成暗夜血族的傀儡游峰，体内的能量虽然最是古怪，但那神秘的血能，同样是流淌在其身体之内，与修道者的灵力、习武者的真气一样，至少是一种能被同类存在感觉得到的东西。

　　但是异能者在这一点上，却与他们完全不同。

　　异能者体内的异能力量并不在体内以感应得到的方式存在。这种神秘的力量与大脑有关，更象是一种脑电波一样的存在，看不见，摸不着，甚至外人连感应都感应不到。

　　事实上，即便是最先进的现代医学仪器，虽然能监测到异能者们动用体内异能之后，对外界产生的具体影响，例如游刚的操控火焰，例如尹枫的以意念移动物体，但这些仪器却仍然检测不出引起这些变化的能量，到底是一种什么样的形式与性质存在。

　　人体的细胞基因有二十三对染色体，约三十亿的碱基对，DNA图谱复杂到了极点。

　　但事实上，更复杂难明的，却还是人的大脑。

　　人的大脑约有140亿个神经元，虽然其中80％-90％的神经细胞在“睡大觉”，根本就没有产生什么作用，但经常活动和运用的也有十多亿个神经元。

　　它就像一台超级巨大的生物电子计算机，可以储存的信息量从理论上来说，几近无穷无尽，日本就有一位名叫友寄英哲的家伙，他在1979年10月创造了一项记录，将圆周率背育到了小数点后两万位，令整个世界惊叹于人脑的无穷潜力。

　　虽然人的大脑从外形上看并没有十分特别的结构，整个脑组织只是从正中一分为二，形成左右两个半球体，每个大脑半球又像核桃一样有着许许多多的沟、回、裂，但正是这些勾、回、裂才是大脑真正的奥秘所在。

　　每一道沟，每一条回，每一块裂，都有着极其重要的作用，神奥无比。

　　异能者们的异能力量，正是与大脑有关，他们体内所苏醒的异能异力，正是以这些沟、回、裂进行传导的。

　　人体的大脑如此复杂神秘，这种所谓的异能异力储存在大脑之中，或者说，要以大脑内的某种功能触动才能启动施展，自然也就不难理解了。

　　不过，对于眼下的周小牙来说，这却是一个极其棘手的问题。

　　他一连查探了游刚和尹枫二人的身体状况，发现两人的肉体丝毫无损，仅仅只是有些脱力而已，喂服了一些灵药并各自砸下了一个气疗术之后，这种脱力的虚弱状态立刻便消失不见了。

　　但尽管如此，两人却仍然处于昏迷之中，联想到此前两人是在大战中超负荷地动用异能异力，这才造成了目前的状况。眼下的情形，多半是大脑中与异能异力相关的部分出了问题，受到了创伤什么的。

　　这下直接就让周小牙束手无策了。

　　人的大脑如此复杂，却又如此脆弱，别说治疗了，他甚至就连注入一丝灵力进入两人的大脑探查一番都不敢轻易下手。

　　再说了，即便是注入了灵力探查，万一没能瞧出问题来，却直接让两人因为脑组织受到刺激而变成了白痴植物人，那可就真的麻烦了。

　　郁闷了一会儿，周小牙最终决定暂时什么也不做，反正两人的生命体征都很正常，最稳妥的办法，就是让他们就这么昏迷着，看看能不能自己醒过来，实在不行，再想别的办法。

　　决定之后，周小牙让黑子等人照顾好游刚与尹枫，直接便出了招待所。

　　孙美美的麻烦已经彻底解决，眼下游刚和尹枫又处于昏迷不醒的状态，按照周小牙的本意，原来是打算就此打道回府的。毕竟，回到江海市的地面上，将游刚二人安置在理疗中心之中，后期的照料与治疗工作也方便展开一些。

　　不过，考虑到孙家还有十来名掘玉工人昏迷着躺在医院的监护室里等待他的救治……事情都已经到了这个地步，为了替孙美美解决麻烦，自己一连惹上了两拨强悍的仇家，实在没必要再留着这么一个尾巴在这里遭人诟病。再加上孙老爷子和阴老的盛情挽留，周小牙最后只能无奈地决定，先随孙老爷子等人回返景龙，稍待两三日，将那十来名掘玉工人救醒之后，再回返江海。

　　决定之后，周小牙吩咐黑子等人将游刚和尹枫二人抬到车上，招呼大家上车之后，立刻便与孙家的车队汇合在一起，向着景龙进发。

　　抵达景龙之后，仅才中午十一点。

　　回到孙家大寨，孙老爷子立刻便安排了午宴，在孙家的宴会大厅里设了满当当的几大桌，款待并酬谢周小牙一行。

　　宴席上宾客尽欢，周小牙和赵灵儿、孙美美、孙妤婷众人被按排在了主桌，由孙老爷子和阴老，以及其它几名与孙老爷子同辈的族中长老作陪。

　　这一次彩南之行，不但顺利解决了孙美美的麻烦，更是化解了孙老爷子的一个心病，老爷子因为此事，心情大好，宴席中时而爽朗大笑。

　　一想到那不负责任的大哥孙长潜立刻就要回返孙家了，孙长胜和孙长战兄弟嘴上虽然不敢多说什么，但心下却极其不爽。

　　不过，此事也不能怪周小牙，原本，兄弟俩还以为借着周小牙之手破坏孙杜两家的二次联姻之后，能断了孙老爷子让长子孙长潜回返家族的念头，没想到杜青蓉那娘们儿自己作死，为了泄愤，居然干出勾引外人祸害孙家的事来，凭白给了孙老爷子机会。

　　此事，只能算造化弄人。

　　相互对视了一眼，席间兄弟俩心下暗暗长叹。

　　恰在此时，宴厅的大门突然间被人一把推开，一位二十来岁，满脸愤怒的年青人甩着膀子走了进来，转动脑袋扫了宴会大厅一圈，白眼一翻便道：“周小牙是哪个？敢惹老子彩南小太岁，不想活了是不是？滚出来受死……”

　　这一声暴喝极其地突兀，将所有人的目光都吸引了过去。

　　周小牙亦是满脸的愕然，转头看了过去，当他看到这满脸愤怒的年轻人身后跟来的几个家伙中间，三秃子赫然也在其中之后，心下顿时恍然！

　　看样子，这家伙果然是有些小手段，背后居然还有一位敢在孙家的家宴上如此狂妄叫嚣的年轻人，难怪敢在岫珏玉矿胡作为非了……


第0241章 会唱歌的轱辘球

　　这自称彩南小太岁的年轻人来势汹汹，身后除了三秃子之外，尚跟着七八名大汉，不过，包括三秃子在内，他们却没一个敢踏进宴会大厅来，看样子是慑于孙家老爷子的威严，尽管前面有这嚣张的年轻人撑腰，但却仍然不敢太过放肆。

　　奇怪的是，堂堂彩南孙家，被这么一位年轻人大刺刺地闯进了家族宴会厅来人五人六地狂妄叫嚣，虽然所有的人都面色不悦，隐隐还夹杂着一种古怪又好笑的表情，但却竟是没有一个人站出来出声喝止。

　　看样子这年轻人的身份果真是不简单，难怪敢自称彩南小太岁，莫非，是哪个高官家里的衙内纨绔么？否则的话，即便是巨富乡绅，又有哪一家能强过富甲一方的彩南孙家？

　　一想到这里，周小牙的面色不由也古怪了起来，略一犹豫，扭头看向了身旁的孙老爷子：“老爷子，这年青人……你可熟识？”

　　“啊？”

　　此时此刻，孙老爷子的脸色早已是一片铁青，骤然听到周小牙问起，脸上一怔，很快又浮起了一抹怒容：

　　“开玩笑，老夫怎么可能认识这种不识抬举的东西？不熟！绝对不熟！”

　　一听老爷子如此说话，周遭的孙家族人脖子一缩，全都微微垂下了脑袋，就连坐在主座上作陪的孙家二子孙长胜，原本动了动嘴皮想解释什么，此刻也是双唇一抿，硬生生地将嘴里的话语咽了回去。

　　不熟？

　　一听这个答案，周小牙的脸色跟着瞬间阴沉了下去。

　　看样子，这嚣张跋扈的年青人完全是仗着家里长辈的权势跑到孙家来吆喝逞威风，嘿嘿，看孙老爷子气得一脸铁青的样子，明显是对这家伙的作为很是不爽了，对方家里的父辈多半是这景龙地面上的某个大员，碍于他的面子，孙家才不好当众对他如何。

　　不过，周小牙却没有这个顾虑。

　　不就是个小衙内么？老子又不在这彩南地面上讨生活，怕他个鸟啊？

　　估计孙老爷子这会儿故意说和对方不熟，多半也有希望自己出面教训一下这年青人的意思，毕竟，对方一进门来，可是咋咋呼呼直接就叫他出来受死的。

　　泥人还有三分脾气呢，更何况周小牙平时虽然嘻嘻哈哈，完全一副没理想的屌丝德性，但真被惹毛了，偶尔那也是会冲冠一怒的。

　　正好借着这个由头，顺便替饱受欺压的孙家出口恶气。

　　反正到时候咱一离开彩南，即便对方家里的父辈出来问罪，孙老爷子也能一推二净，清洁溜溜。

　　脑子里飞快地琢磨着这一切，周小牙的面色瞬间就阴沉了下去，扭头看了看身旁的几个人，寒依依和妖月樱子肯定不行了，这两个凶悍的丫头一出手不是要人命就是断人手脚什么的，当着这么多人的面，确实太过凶残了一些。

　　邹麻子和黑子几个？

　　也不行，人家不过一个二十出头的小青年，就黑子他们几个牛高马大长得跟泰森似的，传出去得说咱大蛤蟆欺负小蛤蟆了。

　　扫视中，周小牙的视线落在了熊孩子陈润土的身上。

　　他的眼前攸尔一亮。

　　这家伙比起那嚣张的小青年岁数还小，看起来一副纯净无害的样子，但事实上，却绝对是一位能坑死爹的妖孽玩意儿，若是让他出手教训对方，那是再合适不过了。

　　想到这里，周小牙咧嘴一笑，向着陈润土召了召手，待他将身子凑近了之后，周小牙如此这般向他耳语吩咐了几句。

　　听着听着，陈润土竟是直接便龇牙笑了起来。

　　“喂，你们几个，到底谁是姓周的？怎么，看到小爷找上门，居然都怕了当缩头乌龟不成？”

　　此前咋呼了几声，见四下里没人理会他，这自称彩南小太岁的年轻人面色一沉，满脸不爽的样子，再次出声的同时，视线扫到了周小牙这十几位陌生的面孔上来。

　　话声方落，得到周小牙吩咐的陈润土便直接站起了身。

　　“想和我小哥哥动手，你先得过了我这一关！咱们俩先来比试比试。”

　　扭头看向站大宴厅门口的小青年，陈润土摆出了一副老气横秋的样子，只是这种表情落在他的脸上，却怎么看怎么叫人觉得做作和别扭。

　　“和你比试？比试什么？”

　　闻言一怔，小青年显然一时没能反应过来，下意识地便回了一句，看向陈润土的视线也变得狐疑了起来。

　　“和我比试，那当然是玩轱辘球了，嘿嘿，估计你也没有吧？我借你一个！”

　　说话间，陈润土咧嘴一笑，伸手便摸向了怀里，掏出了一个圆乎乎拳头大小的东西，抖手便向对面的小青年扔了过去：“呶，这个就借给你了，咱们比试一下，谁能先让这轱辘球睁开眼睛、张开嘴巴唱首歌！”

　　轱辘球？

　　能睁开眼睛，还会张嘴唱歌？

　　宴厅里的众人听得有趣，脸上都浮起了一抹好奇的表情，扭头间视线跟着那枚从陈润土手里抛出去的拳大圆状物体，划过一条抛物线，落在了小青年的手上。

　　看到对方说话间扔出了一个圆滚滚的东西，小青年心下虽然感到一头雾水，不过怔愕之间，却还是条件反射地伸出了双手。

　　下一瞬，一颗成人拳头大小的物体落入了小青年的掌心，入手颇沉的样子。

　　下意识地，小青年垂首向着托在手心中的圆滚物体看了过去。

　　仅只一眼，一股寒气瞬间便从他的尾椎骨陡然暴窜了起来。

　　此时此刻，被自己托在手心里的，居然是一颗活灵活现的人头？

　　“妈呀！”

　　浑身一哆嗦，小青年的整张脸眨眼间就绿了，嘴里惊呼了一声，吓得他整个人差点儿一屁股跌坐到地面上。

　　手里的“轱辘球”也是瞬间滑落，滚向了地面。

　　这一幕落入在场的孙家众人眼中，立刻便引起了一片倒抽冷气的声音。

　　不过，相较于这小青年吓得脸色儿都明显泛绿的杯具表情，众人微呆了一瞬之后，脸上立刻又露出了一抹会心的笑意。

　　人头？

　　开玩笑！

　　虽然看起来做得极其逼真，就连双唇和双眼都用线缝了起来，不过……看这人头的模样，明显是一个三十多岁的西方男子，整颗头颅仅才成人拳头大小，若是真的，怎么可能有这么小的头颅？

　　经过了最初的惊愕之后，几乎所有人都将这颗被小青年扔落地面的所谓“轱辘球”当成了一个造型逼真的玩具。

　　难怪能睁眼，会唱歌，估计是一整盅的小道具罢？

　　这般想着，众人立刻偷笑了起来，看向差点儿坐向地面的小青年的目光，顿时古怪了起来。

　　后者原本已经被吓得腿脚发软，脸色儿泛绿。

　　不过却很快便敏锐地感应到了在场众孙家族人脸上的神色变化。

　　心头一凛，小青年立刻便恍然大悟过来。

　　闹了半天，居然是一个整盅的小玩意儿？

　　自己竟然被这么一件小东西给吓着了？而且还是当着孙家这么多人的面？

　　一想到这里，小青年的脸色瞬间便由绿转青，一抹愤怒到极点的青情从他的脸上浮显了出来。

　　“小屁孩？你你……你小子忒坏了！”

　　心头窘迫，小青年憋得脸红脖子粗的，小半会儿才从嘴里挤出这么一句掩饰羞窘的话语来，一边说着，他一边已经弯腰将滚落在脚旁的逼真人头拾捡了起来，带着心头残留的一抹恶寒，咬牙将“轱辘球”托在了掌心。

　　“嘿嘿，扔了还敢捡起来，看样子你胆子不小嘛！”

　　看到对方的动作，陈润土咧嘴傻笑了起来，一边笑着，一边已经伸手摸向了怀里，眨眼之间，再次掏出了一颗同样大小，仅只五官容貌不同的小巧人头来。

　　“来吧，既然你不怕我的轱辘球，那咱们现在就开始比试吧。”

　　冲着小青年点了点头，陈润土手臂略微抬起，将托在手心的缩制人头平举到了胸前的部位：“说好了，咱们一起来，谁能先让手里的轱辘球睁开眼睛，张嘴唱歌，就算赢了，成不？”

　　“这这……这有什么难的，比就比！”

　　虽然隐隐还是有些感觉头皮发麻，但眼下当着众多孙家族人的面，而且自己的老子孙长胜也都直勾勾地盯着，更加重要的是，这会儿向自己挑战的家伙还是一位看起来明显没成年的半大小孩儿，小青年自觉怎么都找不出拒绝人家挑战的借口，只好暗中将心一横，硬着头皮答应了下来。

　　嘴里一边应着，他托着那颗缩制人头的右手可没闲着，指头悄悄摸索，在仅只成人拳头大小的缩制人头上扣摸了起来。

　　既然是个整盅的小玩具，要想让他睁开眼睛，并且张嘴唱歌，自然是有隐藏开关了，嘿嘿，反正就这么丁点大一砣的东西，还能难倒小爷不成？

　　心下嘀咕着，小青年趁着比试还没正式开始，手指头悄悄地早已在缩制人头上四处摸索了起来，不知不觉间，他的中指便划过缩制人头的鼻梁骨，直接戮到了那张被丝线缝合起来的干枯小嘴上……


第0242章 又见菊花，唱歌的玩具

　　“伊呀索……”

　　“鲁玛哆……”

　　……

　　充满异域风情的低沉歌声突然响了起来。

　　被握在熊孩子陈润土掌心的那只缩制人头，陡然之间睁开了双眼，原本用线缝合在一起的嘴巴更是悄然张开，歌声，正是从这张嘴里传出来的。

　　一眼望去，这颗仅只成人拳头大小的缩制人头虽然面庞和五官实在小得古怪，但此时此刻当它睁眼开口之后，给人的感觉，竟完全就是一颗活生生的人头。

　　那虽然迸着幽幽血芒，但却灵动非凡的双眼，那随着歌声的抑扬顿挫而变换着不同嘴型的双唇，以及那极富情感的面部线条的变化……

　　这一切的一切，都给人一种错觉，这颗人头，它是真的！

　　怔怔地看着眼前的一幕，所有的人都呆滞了。

　　莫说是从来没有看过这一幕的在场孙家众族人了，即便是此前早已经看过缩制人头发威的周小牙，此刻都是一脸的目瞪口呆。

　　看不出来，陈润土这熊孩子倒还真有点儿古怪的本事，成天拿着缩制人头，也没见他怎么调教，什么时候居然把它们训练到这种地步了？

　　叫唱歌，居然还真的立马就开唱了？

　　“你你……你……”

　　面对眼前诡异的一幕，站在宴会大厅门口的嚣张小青年显然更加地震憾，怔怔地看着被陈润土托在掌心的那颗缩制人头，那活灵活现简直和真人一般无二的动作与表情，渐渐地又开始摧毁他此前将其看作玩具的猜想来。

　　嘴里结巴着，一股寒气缓缓地从他的后背爬了上来。

　　不过，他同样托着另一颗缩制人头的右手掌指却没有停下，无意识地还在这颗缩制人头的嘴唇附近，一下一下地扣着……

　　幽扬的歌声在整个偌大的宴厅里回荡，渐渐地，传入到了嚣张小青年掌心那颗缩制人头的小耳朵里。

　　隐隐间，它那被丝线缝合在一起的两层眼皮，似乎轻轻地颤动了一下。

　　这显然是某种即将苏醒过来的征兆。

　　对面的熊孩子陈润土遥遥看到了这一点，张开嘴便“呵呵”傻笑了起来。

　　而门口嚣张的小青年却对此没有任何的感觉，直到那缩制人头被丝线缝合在一起的双唇突然间裂开了一条小缝，悄悄地将他在上面一直扣摸的中指吸吮了进去，他仍然一脸呆滞，怔怔地望着陈润土手上那颗正唱着歌的缩制人头。

　　脸上一抹惊恐的骇然，渐渐地爬了出来……

　　歌曲唱到了一半，满屋子的人似乎渐渐地习惯，慢慢地从最初的震惊中解脱出来。

　　抬手抹了一把额头上不知不觉淌下来的两串冷汗，孙长胜下意识地扭头往嚣张小青年那边瞟了一记，入眼的一幕瞬间便让他魂飞魄散。

　　“嗖”地一下，孙长胜陡然站起身来，面色惊恐不安中，抬手指向门口方向的嚣张小青年，嘴里哆嗦着，就连遥遥指去的手指头都颤抖了起来：“稽霸，你你……你的手指头……它它……”

　　这突然间的变化，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　众人的视线顺着孙长胜手指的方向，全都落在了这被称为“稽霸”的嚣张小青年身上。

　　下一瞬，所有的人面色齐齐一变，张大了嘴巴。

　　心头“格登”一下，孙稽霸突然间浮起了一抹不太妙的预感，下意识地，他垂首向着自己托着那颗小巧玩具人头的掌心看了过去。

　　这一望，正好便对上了掌心这颗人头对他咧嘴微笑，挤眉弄眼的表情。

　　更加骇人的是，他的手指头，此时此刻，正戮在人头那张已然张开的小嘴里面，正被人家一下一下，滋滋有味地吸吮着。

　　孙稽霸分明看到，吸吮之间，这张小巧的嘴巴里，一条腥红灵动的小舌头缠着自己的手指裹吸中，几颗尖锐的小牙齿缓缓地向着指肚噬咬了下去。

　　“我的吗呀……”

　　身形一颤，孙稽霸陡然惊呼了一声，两眼一黑，“扑通”一声，一头栽倒在地！

　　“哎呀，儿呀，我的儿啊……”

　　坐在孙长胜旁边的一位妇人被这一幕惊得花容失色，眼泪哗啦一下瞬间就淌了下来，推开身旁的孙长胜，嘴里惊呼连连，起身便往孙稽霸跑了过去。

　　这妇人正是孙长胜的老婆，适才坐下来的时候，孙老爷子已经介绍过了。

　　可是……她管这被吓得昏过去的怂包蛋叫什么来着？

　　脑子里转着这些念头，周小牙一头雾水，下意识地扭头向着坐在左侧对面的孙长胜看了过去。

　　“嘿嘿，周……周先生见谅哈，犬子孙稽霸，脑袋有些不灵光，加上缺少管束，适才的那番话语，千万莫往心里去，我……我回去一定好好教训他！”

　　偷眼瞥了瞥寒着脸的孙老爷子，孙长胜尴尬地解释了起来。

　　“孙……孙什么来着？”

　　冷不丁一听这名字，周小牙整张脸差点儿就绿了，孙鸡……我靠！这种名字都敢给人家取，确定是亲爹么？

　　心下嘀咕着，周小牙看向孙长胜的目光立刻就变了，这种人才，必须得仰慕啊！

　　……

　　吃完午饭，周小牙一行回到了孙老爷子特意给他们安排的一个小院里休息。

　　这个院子显然是孙家专门用来招待贵宾的，是个江南四合小院的格局，这种格局在彩南这种地面极其少见，不过周小牙等人往了进去却十分地舒适，有种回到了江南的感觉，看样子人家孙老爷子还是蛮有心的。

　　稍作休息，周小牙查看了一下体内下腹丹田中的灵力，虽然清晨在岫苎矿的那一战中体内的灵力都消耗一空了，但是由于气海之内有着“金蚕盅王”这个自外界吸取天地灵气的“永动机”在，这会儿枯竭的气海大积蓄了不少的灵力，正好可以用来施展气疗术，将那余下的十二名掘玉工人给救醒过来。

　　当然了，以他体内丹田气海的灵力存储量来算，这事儿一次还干不完，得分两次。否则的话，浪费一颗灵参丹，就实在是不划算了。

　　乘车到了医院，正好又碰上了前次的那两位专家老爷子。

　　两个老头再一次地目睹了周小牙施展神奇的“气功”，陆续将六名昏迷的孙家掘玉工人救醒之后，脸上的表情比起上一次来更加激动，硬拉着他软磨硬泡了好半天，才依依不舍得放行。

　　回到小四合院已是下午四点，由于在医院里待得久了，身上的衣服都沾染了一些异味儿，反正闲着也没事，周小牙进了自己的房间之后，直接便进了浴室洗澡。

　　为了防止上一次光着屁股走出来，被一帮丫头列队欢迎的惨痛一幕再次发生，周小牙特意看了看房门是否已经反锁，确定无恙之后，这才放心地进了浴室。

　　浴室里的水声很快响了起来。

　　少顷之后，被反锁上的房门突然传来了钥匙插进去扭动的声音，紧接着，房门被“吱吖”一声从外面推了开来。

　　“婷婷，咱们……这样不好吧？”

　　脸上带着一抹犹疑，孙美美被贼头贼脑的孙妤婷硬生生地拉了进来。

　　“唉呀，美美姐，有什么不好的嘛？”

　　小嘴儿一撅，孙妤婷一边将房门关上，一边接着说道：“现在他都是你的准夫婿了，我管他借点儿东西玩玩有什么了不起的，他的就是你的，你是我姐姐，你的就是我的，你说对不？”

　　“说的是没错，可是……”

　　眉头皱了皱，孙美美显然还是有些不太愿意：“可是你真想要什么，一会儿咱们当面问他不就行了么？这么偷偷摸摸闯进人家屋里来……”

　　“哎，美美姐，你怎么尽帮他说话呀？还没过门呢，胳膊肘就开始往外拐了么？”

　　一听这话，孙妤婷立刻不乐意了：“什么叫偷偷摸摸闯进来啊？这可是咱们家，咱们是拿着钥匙打开门，光明正大进来的好不好？”

　　明明是偷东西，嘴里还说得如冠冕堂皇，孙美美实在无语，苦笑着摇起了头来。

　　看到她没再多说什么，孙妤婷嘴角勾起了一抹坏坏的笑意，蹑手蹑脚地走到房间里的大床边上，提起周小牙扔在床上的衣服，轻车熟路地伸手便往里面掏了起来。

　　“吱吖！”

　　恰在此时，浴室的房门突然间被推开，洗完了澡的周小牙光着屁蛋子，一边擦着头发上的水渍，一边迈步便从浴室里走了出来。

　　刚走了两步，眼角的余光似乎捕捉到了什么，周小牙心头“格登”一下，脚下的步子戛然而止。

　　抬眼看去，丈许之外房间的大床边上，孙美美和孙妤婷姐妹俩，正扭头目瞪口呆地向着自己望来。

　　视线的焦点，似乎自然而然地又斜斜地指向了自己腰腹以下的部位。

　　一股恶寒陡然间周小牙的后背窜了出来。

　　下意识地，他蓦然转身，连嘴里惊呼一声都顾不上了，逃也似地便往身后的浴室里窜去，心头更是哀嚎不断。

　　呜……又来这一招，这帮女流氓，还能不能让人愉快地洗澡了啊？

　　“哎呀，姐夫，你……你的菊花又露出来了！”

　　陡然一声惊呼，孙妤婷再次没心没肺地喊了起来。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　两眼一黑，这回，周小牙和孙美美一齐栽倒在地……


第0243章 借枪玩玩，怨气

　　少顷之后，周小牙重新从浴室里走了出来，腰际裹上了一条雪白的浴巾。不过，里面却是真空的，此前进去洗澡的时候，他压根儿就是光着屁股走进浴室的，所有的衣物，包括小裤叉，全搁外面的床上扔着呢。

　　而此时此刻，孙妤婷俩姐妹就一躺一坐待在那堆衣服的旁边。

　　心头不定，周小牙一出浴室，视线立刻便在床上搜索了起来，准确地说，他是在找自己事先拿出来，和外套长裤搁在一起的换洗新裤头儿。

　　虽然身上裹了一条浴巾，但当着俩女孩子的面，浴巾下面完全是真空的，这种事儿摊谁身上都绝对不能不紧张。

　　心头怦怦乱跳着，周小牙的视线在床上搜索，很快，孙妤婷屁股底下的一角布料子引起了他的注意。

　　藏青色的？

　　我靠，这明明就是自己先前拿出来准备换洗的小底裤好不好？居然被这女流氓坐到了屁股底下？这……这绝对是故意的啊！

　　周小牙整张脸立刻就绿了。

　　裤头在人家屁股底下压着，这下可怎么办哪？

　　心头哀嚎着，周小牙突然想哭了。

　　眼神闪烁中，周小牙直到此刻才注意到孙妤婷和孙美美俩姐妹的古怪来。

　　没事儿怎么跑到自己床上去了？

　　孙妤婷这丫头虽然是侧着身子坐在床尾，但是……孙美美却是和衣躺在床上的，虽说已经算是订了亲了，但现在就想往咱床上爬，这也太豪放了吧？

　　心下嘀咕着，周小牙只觉得心头一荡，隐隐有点儿贼心攸起的冲动来。不过，嘴里却一本正经地赶紧问道：“怎么了？你姐她……”

　　“还不是被你那朵怒放的黑菊给吓昏了！”

　　扭头看了周小牙一眼，孙妤婷一脸的兴师问罪，一边将右手在双眼紧闭的孙美美胸前高耸的中央某处轻拍着，一边没好气地说道：“每次洗澡都是光屁股出门，我看你是故意的吧？”

　　噗！

　　一听这话，周小牙好悬一口老血直接喷了出来。

　　光屁股出门怎么了？

　　老子这是在自己的卧室里好不好？又不是出外面的客厅大门，管得着么？

　　再说了，老子连门都反锁了，一连两回都摸进来，还好意思说咱是故意的？

　　回回洗澡都这样，这到底是什么意思啊？

　　再说了，咱那朵小菊黑是黑，可什么时候怒放了？老子又不是专门给人捡肥皂的，凭什么怒放啊？

　　不过，这话也就是在心下想想罢了，眼下周小牙主要的心思还落在孙妤婷的屁股底下，哦，就是自个儿的那条换洗小裤头，实在是没工夫和她计较这嘴皮子上的得失。

　　“昏过去了？没事吧？要不……你起身给她看看，做个人工呼吸什么的！”

　　凑近了些，周小牙嘴里无意识地甩出一句话来，原本只是随便说说，想把孙妤婷这丫头哄得挪挪屁股，自己好趁机把惨被丰臀碾压的可怜小裤头拯救出来，不过，冷不丁说已出口之后，他才惊觉不妥。

　　人工呼吸？

　　我靠！

　　叫这丫头给孙美美嘴对嘴地渡渡气，那一幕香艳，想想就叫人“鸡动”莫名啊！

　　心下嘀咕着，雪白浴巾下的“周贤弟”立刻便颤抖着微跳了两下，吓得周小牙面色一白，赶紧夹紧了双腿。

　　“你……想干什么？”

　　这一幕正好被扭头扫来的孙妤婷收入了视线之中，小丫头嘴里问着，脸上立刻便浮起了一抹浓郁的狐疑之色，视线锁定在周小牙微微弯着腰掩饰的腰下部位，微微皱起了眉头：“你……浴巾下面藏了什么？”

　　汗！

　　一听这话，周小牙满脑门的黑线立刻就浮了出来。

　　流氓，果真是女流氓啊！

　　当着面问人家裤裆里藏了什么东西？这丫头，耍个流氓用得着这么挑战别人的智商么？

　　那里面除了一杆枪，还能有什么？狼牙棒？

　　脑子被驴踢了吧？

　　心下这么想着，周小牙的整张脸瞬间瞥成了酱紫色，弯着腰娘们似地挪着小碎步，一边还用手护在了腰腹之前，缓缓地蹭到了床边，就在孙美美的身侧坐在了床沿边上。

　　嘴里，更是没好气地回了一句：“还能藏什么？手枪！沙漠之鹰！行了吧？”

　　“哇？原来藏这里了？我靠，难怪刚才找不着，姐夫，你也太不厚道了吧？一把破枪，洗澡都随着携带，至于哩么？拿来，借我玩玩！”

　　一听周小牙的话语，孙妤婷眼前陡然一亮，说话间屁股一挪，身体凑过来之后，伸手便向周小牙身上的浴巾下摆掀了过去。

　　她的身形一动，那条原本被压在其双臀下的可怜小裤头立刻便获得了自由，出现在了周小牙的视线之中。

　　还道她此刻的话语和动作仅仅只是开个玩笑罢了，周小牙压根就没相信这丫头敢真的掀起自己的浴巾往里面“借枪”玩儿。

　　于是乎，趁着这会儿她那丰满小屁屁挪开的机会，周小牙上身一倾，伸手便往近在眼前的小裤头摸了过去。

　　与此同时，孙妤婷伸过来的左手也正好掀起了浴巾的下摆，右手直接便往周小牙的腿间摸了过去。

　　下一瞬，可怜的小裤头终于被周小牙抓到了手中。

　　只可惜，心底的那抹狂喜还没来得及浮起，他的整个身体立刻便是一颤，一种被别人抓住了“把柄”的危机感陡然袭上心头。

　　恶寒袭来，周小牙双眼瞬间瞪得溜圆，整个人呆在了那里。

　　“吸！”

　　一道倒抽冷气的声音自孙妤婷的嘴里传了出来。紧接着，这丫头明显带着颤动的声音传入了周小牙的耳中：“姐姐……夫，你你……确定你藏的是一把手枪？不是一条……硬梆梆的大蛇？”

　　两人四目相对，都从对方的眸底看到了正有一抹恐惧悄然浮起。

　　恰在此时，躺在床上位于两人正中间的孙美美从昏迷中苏醒，睁开了那对美丽的双眸。

　　正好将周小牙和孙妤婷二人王八对绿豆一般，瞪大眼睛恐怖对视的一幕收入眼底，孙美美的双眸先是浮起了一抹迷惘，紧接着，她的眸子悄悄转动，视线顺着孙妤婷伸出去的双手钻到了周小牙浴巾悄然被掀开的所在。

　　入眼所见的一切，顷刻便让孙美美瞳孔扩大，如同大白天见到了活鬼一般，她的身形悄然一颤，倒抽着冷气赶紧闭上了眼睛。

　　如此尴尬的一幕，孙美美福至心灵，继续装昏显然是个最明智的选择了。

　　不过，她的脸颊两侧，却在此时悄然浮起了两片砣红。

　　就连呼吸都隐隐急促了起来，胸前高耸的所在起伏不定，涛势骇人！

　　此时此刻，周小牙的整个脑子彻底地乱了。

　　闹了半天，这丫头……她真的是来找枪的？呜……找枪就找枪嘛，逮着老子的“周贤弟”干嘛？谁把枪往这里塞啊？那得有多脑残？

　　终于弄清楚发生了什么事情，周小牙脸上一苦，盯着孙妤婷的视线里，瞬间怨气滔天。

　　“你……”

　　同样反应了过来，孙妤婷的脸色瞬间就红了，视线微微一扫，当她将周小牙抓着裤头的左手收入视线之后，一抹恍然立刻从其脸上浮了起来。

　　“呀？原来是这样！”

　　轻呼一声，孙妤婷脸上立刻愠怒起来：“好你个周小牙，连小姨子都敢调戏，骗我把枪藏在那里面就算了，你你……你居然这么坏，还特意把裤头给脱了，你你……你臭流氓，臭不要脸！”

　　说着，这丫头的脸上早已红得几能滴出血来，一把松开之后，起身跳下床，立刻便逃也似地离开了卧室，摔门而去。

　　“我靠！”

　　突然间觉得自己简直就比窦娥还要冤，周小牙忍不住直接便爆了一句粗口。

　　什么叫特意把裤头给脱了呀？老子压根儿就没穿过好不好？

　　骂完之后，他抖了抖手里捏着的小裤头儿，屁股一滑便从床沿上蹭到了地面，左脚抬起，赶紧手忙脚乱地把裤头往里套了起来。

　　趁着孙美美还没有醒，还是先把裤头儿穿上再说，不然的话，万一一会儿又闹出什么别的幺蛾子来，咱这小心肝，哎哟！

　　此时此刻，周小牙站在床沿上，身形背对着躺在床上的孙美美，腰臀部正好就在孙美美脑袋的床沿边上，就在他提腿往脚上套裤头的同一瞬，原本包裹着屁蛋子的雪白浴巾自然而然地撩了上去。

　　而亦是在这一瞬，孙美美悄悄地睁开了眼睛。

　　视线中，一朵怒放的小黑菊就在眼前，距离自己的脸颊不过一尺之距。

　　惊吓之际，孙美美只觉心头狂跳，两眼一黑，再次麻溜儿昏了过去。

　　“周总，我们……”

　　恰在此时，孙妤婷这丫头摔门离去之后，仅仅只是被虚掩的房门陡然间被人推开，门口现出了护士长梁艳和财务徐玲的身影。

　　前者嘴里的话刚起了个头，立刻便嘎然而止。

　　视线中，孙美美搁床上躺着，而床边上的周小牙，身上虽然裹着一条浴巾，不过……手里拎着的裤头却堪堪才套到左腿的脚脖子，从二女的方向看过去，浴巾底下一只“愤怒的小鸟”赫然在目……

　　二女张大了嘴巴，彻底地呆了。

　　周小牙浑身一哆嗦，单腿站立之下身形一时不稳，一头栽倒……


第0244章 彩南纨绔，鸿门宴

　　十分钟之后，周小牙终于将衣服全都穿好。

　　扭头看了一眼床上犹还处于“昏睡”之中的孙美美，他心下暗道一声好险。

　　还好这娘们儿昏过去了，不然的话，让她看到自己的妹妹抓着名义上未来老公的“把柄”，这事儿只怕怎么解释都得让人头疼不已了。

　　事实上，若是周小牙知道，不光是此前的那一幕，甚至就连他匆匆忙忙地床边穿上衣服，不时“春光外泄”的整个过程，全都被床上偷偷睁开了好几次眼睛的孙美美看在了眼里，并且人家这会儿还正心肝儿“扑通扑通”乱跳不已，生怕被他逮着一个现行的事实，不知又将如何作想了。

　　眼前的尴尬是暂时解除了，不过想想此前被护士长梁艳以及财务徐玲看到了自己站在床边穿裤头，而且惊慌之下一头摔落在地，浴巾下面的春光彻底地被俩丫头看了个干净的一幕来，周小牙顿时又感头大如斗。

　　偏偏那会儿因为此前孙妤婷这丫头在这里的时候，“周贤弟”因为那种暧昧的刺激而变得“愤怒”不已，如此状态下被俩丫头看了去，唉，回头不知怎么瞧自己了！

　　一想到这里，周小牙心头对孙妤婷这女流氓的怨气顿时又浮了出来。

　　这会儿死丫头若还在这里，非得一把将她摊在大腿上，狠狠抽她一顿屁股不可！

　　就这么胡思乱想地坐在房间的沙发上等了一会儿，大床上装了已经足有小半天的孙美美实在躺不下去了，左等右等没等到周小牙起身离开，心下郁闷之际，她只能嘴里蓦地发出一道轻呻，如同刚刚梦转时的梦呓一般，将坐在沙发上的周小牙惊动。

　　“怎么样？你醒了？没事吧？”

　　起身从沙发上站起来，周小牙一脸关切地靠近了床边，两句话刚问出来，孙美美好不容易平复下去的心，立刻又隐隐狂跳了起来。

　　脸颊儿，更是瞬间就红了。

　　“咦？你脸怎么这么红？不会是发烧了吧？”

　　眉头一皱，周小牙抬手便欲往她额头触去。

　　“我……我没事儿，就是……有点闷！”

　　心头陡然一跳，孙美美赶紧掩饰了起来，咬着俏唇眸底闪过一抹慌乱，说话间立刻将话题引到了别处：

　　“对……对不起啊，是婷婷这丫头非得拉我过来的，她……她说你这里有枪，想借一把去吓唬吓唬彩南的那些纨绔大少。”

　　“枪？”

　　再次提起这碴儿，周小牙想起前面发生过的事情，一抹恶寒瞬间又从后背浮了起来，尴尬一笑，赶紧问起了到底是怎么回事。

　　一问才知道，事情居然还是因自己而起。

　　孙妤婷之所以想借枪，确实是拿去吓唬人的。

　　吓唬的对象，就是景龙及其周边地区的几个纨绔大少。

　　孙美美作为彩南孙家风头最劲的年轻一代翘楚，身为女子，却一个人扛下了孙家祖业的半壁江山，更是孙老爷子的掌上明珠。

　　这一道道光环加诸在她的身上，早在多年之前，便成就了她号称“彩南明珠”的女神称号。

　　可以说，在景龙甚至整个彩云省的地面上，孙美美绝对是那些各大家族或是高官衙内最理想的梦中女神。

　　若不是她当年曾经放出话来，哪个男人想向孙家提亲，打她的主意，要么就把那串闻名世界的“希望蓝宝”拎过来，要么，上了门也是自取其辱，否则这些年孙家的门槛早就不知被提亲的媒婆踏烂多少遍了。

　　此前来自华东杜家的杜子腾来孙家提亲，消息传扬开之后，整个彩南地面上的那些顶级大少与纨绔们顿时哗然，暗地里说什么的都有，自然全是一些忿恨不满的话语了。

　　后来周小牙取代了杜子腾的位置，成功地赢得了孙老爷子的赞赏，成为了孙家对外宣称的孙婿之后，整个彩南纨绔圈更是瞬间炸了锅。

　　杜子腾是什么人？

　　人家好歹也是华东杜家年轻一辈当之无愧的第一天骄。

　　若是由他抱得美人归，娶走了众人心仪多年的“彩南明珠”，众人心里虽然忿恨不爽，但至少面子上还稍稍过得去。

　　可眼下却不同了。

　　孙家的孙女婿变成了周小牙这么一位名不见经传，也不知是从哪个穷旮旯窝里钻出来的家伙，即便是个暴发户，但比起要家世有家世，要身份有身份要地位有地位的彩南纨绔圈诸位大少们，他简直就是一只上不了台面的屎壳郎。

　　堂堂的彩南明珠就这么在他们的眼皮子底下被一个外人娶了过去，这件事儿一传扬开来，整个彩南地面上的诸大纨绔们，岂不是要叫其它地区的衙内大少们笑掉大牙？

　　正是因为这个原因，一听说周小牙已经回到了景龙，这些彩南地面上的纨绔大少立刻便放出话来，周小牙以后要想在这彩南地面上站稳脚根，想过一些安生日子，今天晚上，就必须站出来和大家见见面，让彩南地面上的兄弟们瞧一瞧，他到底有什么本事，能配得上号称“彩南明珠”的孙美美。

　　若是众人对他认可了，以后大家就是兄弟，否则的话，有他在彩南一天，大家伙儿就叫他日子不得安生，即便是娶了孙美美，要么离开孙家，要么，出了孙家大门就得夹着尾巴灰溜溜地做人。

　　这些过分的话语一传到孙妤婷丫头的耳里，她瞬间就怒了。

　　此前在两座玉矿矿山和那些暴徒动手之际，她可是看到了周小牙身边的人都有家伙，甚至就连那些猴子都装备了外面市面上罕能一见的各种枪械。

　　光是这一点，孙妤婷就有种大为周小牙愤愤不平的感觉。

　　哼，那些个大少纨绔们，凭什么看不起咱姐夫？就凭他们一个个娇生惯养，没经历什么风浪的人生，又哪里能够想象咱姐夫所经历的疾风骤雨？

　　咱也不扯远了，光是这一次两座玉矿的事儿，本小姐拍的那些血腥照片儿一亮出来，多半就要把他们吓得屁滚尿流了。

　　于是乎，愤愤不平的孙妤婷立刻便有了主意，打算偷偷地从周小牙这里弄出一把枪，晚上代表他去赴这些大少纨绔们的“鸿门宴”，好好地给他们一个下马威。

　　这才有了后来偷偷摸入周小牙卧室找枪的一幕来！

　　了解清楚这一切，周小牙顿时便感哭笑不得。闹了半天，这丫头原来是在为咱抱打不平呢！

　　不过，这丫头的想法显然是太简单了一些。

　　简直就是天真！

　　即便是江海地面上的纨绔大少，一个个背地里都极不简单了，枪械什么的在普通人的眼里可能过于惊世骇俗，但放在他们这一类人的眼中，完全就不算什么事儿了。

　　而这彩南景龙地处华夏边境，情况显然更加地复杂。

　　拎一把破枪出去就想吓到人家，给人家一个下马威？

　　真当这些纨绔大少全是些只会耍横、欺负平头老百姓的小流氓？

　　幸亏这事儿没办成，否则的话，明天就会成为彩南地面上茶余饭后，令人笑掉大牙的滔天笑料了。

　　想到这里，周小牙脸上浮起了一抹无奈，摇头苦笑了起来。

　　笑罢之后，想想那些彩南大少们放出来的嚣张话语，周小牙的脸色立刻便缓缓阴沉了下来，扭头看了看孙美美，冷哼一声，便道：“这事儿你们别管了，既然人家都已经点将了，那我晚上就过去赴赴这场鸿门宴，哼哼，今儿我倒要看看，你们这彩南地面上的各纨绔大少，一个个到底长了几个脑袋瓜！”

　　说着，周小牙阴沉的脸上，一抹寒芒自眸底悄然划过。

　　……

　　晚上八点，一辆香槟金的悍马H2在夜色下悄然驶出彩南景龙的孙家大寨。

　　车里只有六个人。

　　傀儡游峰开车，周小牙坐在前排副座。

　　后面则挤了四个女人。

　　寒依依、妖月樱子、孙美美和孙妤婷！

　　之所以将寒依依和妖月樱子也带来，是因为考虑到这里是边境地区，而孙家，包括周小牙自己，不久之前才刚刚得罪过华东杜家和独眼龙那批亡命暴徒。眼下在夜色笼罩下离开孙家大寨，万一暗中潜伏着一些敌人，有了寒依依和妖月樱子在身边，孙美美和孙妤婷二女的安全也能有效地得到保障。

　　景华会所！

　　乃是景龙地面上声名最盛的一家私人会所。

　　所有能进入这里的人，都是会所登记的会员，一般的平头老百姓，根本连大门都进不去。

　　今天晚上，那些彩南一线大少为周小牙设下的鸿门宴，便摆在了这里。

　　整个会所如同一家小型的渡假山庄，屋舍林立，建筑之间的设计布局秉承华夏南方园林的独特风格，简约而不失大气。

　　彩南大少们今天晚上包下来的小院便是这些独立建筑中的一栋，名为彩云小筑。

　　孙美美显然乃是这里的常客，会所大门的专业保安遥遥看到她将脑袋从车窗里探了出来，脸上一怔之后，立刻便打了一个放行的手势。

　　傀儡游峰嘴角勾起了一抹冷笑，脚下油门轻点，香槟马便顺着青石铺成的路面，向着左侧中间的一栋小院驶了过去……


第0245章 烧烤宴

　　四合院的面积不小，中间的庭院足足有百余平方米。

　　院子里的景致布置得相当精致，一点儿都不比江南小筑的优美雅致逊色多少。

　　庭院里散落着一些石桌石凳，此刻，大半的桌面上都三三两两地坐着一些年轻人。

　　细算一下，共有十二三位之多。

　　在这十二三位面色倨傲的年轻人身后，还各自站了一两名气质森寒的大汉或者中年人，一看就知道是保镖或者护卫之类的存在。

　　除了这十二三名各路大少，以及他们的保镖护卫之外，庭院的中央还架着一个大型的烧烤架子，一头体型极大，足足比成人还高些许的不知名动物，已经被剥去了皮毛，用几根婴儿手臂粗的铁钎穿着，打横了在一盆偌大的炭火上滚动着炙烤。

　　由于正在被炙烤的食物体型过大，此刻侍候在烧烤架旁边的汉子足有十余名之多，一个个全是上身光赤着，肌肉虬结，古铜色的肌肤在炭火的映照下隐泛油亮的光芒。

　　从这只大型动物身体上淌下来的肥油不时地落入下方的炭盆之中，激起一串串腾腾的焰火，肉香四溢。

　　今天晚上，能进入到这个庭院里的人，全是彩南地面上真正的一线大少。

　　这其中，便包括了孙家长孙孙稽霸！

　　中午的时候，在孙家的家宴上，孙稽霸可谓是受了不小的惊吓，当场昏死了过去不算，被几名孙家的护院抬回自家的小院之后，又在床上躺了小半个下午，才堪堪醒来。

　　这件事也不知为何，竟悄悄地传扬了开来，一想到自己居然被一个稚气未脱的半大小孩儿给吓得如此狼狈，惹得眼下在场的死党大少们暗中笑话，孙稽霸心头就陡然浮起了一抹滔天的怨恨。

　　今天晚上厚着脸皮赶到这个鸿门宴上来，他打的就是伙同一帮死党，好好收拾一下周小牙的主意。

　　事实上，今天在这个院子里出现的十二三位年轻人，虽然个个都是彩南地面上的一流纨绔，家里的长辈要么就是富甲一方，要么就是权势滔天。

　　但即便如此，慑于号称商界“半南王”之称的孙老爷子的威严，这些家伙即便是对周小牙太过不忿，但顶多也就是小打小闹地让他出出洋相而已。

　　但有了孙稽霸的参与，事情的性质可就完全不同了。

　　孙老爷子膝下三子，老大孙长潜两房皆是女儿，老二孙长胜和老三孙长战虽然各有一子一女，但老三的小儿子今年却仅只八岁，离成年尚早，以致于眼下的整个孙家，长大成人的男丁算起来，也就仅只孙稽霸一人。

　　再加上他虽然比孙美美稍小，但毕竟乃是长孙，于是便养成了在整个孙家横行无忌，没人敢于招惹的惫懒性子。

　　甚至就连孙老爷子，对他都是又爱又恨。尽管早已看不惯他嚣张任性的作风，但毕竟这一根茁壮的独苗儿，很多时候，却也是无可奈何。

　　若非如此，中午在孙家家宴那么正式的场合上，孙稽霸也不至于敢如此嚣张跋扈，不将任何人放在眼里了。

　　正是由于有了孙稽霸的参与，今天晚上驾临此间的各路大少，才悄然间改变了主意，暗地里早已商议好了，若是周小牙不来也就罢了，如果真的敢来，今天就狠狠地把他教训一顿。

　　最好是揍得这小子以后再也不敢踏入彩南地域一步。

　　如此一来，也算是扬了咱彩南大少圈的威名了。

　　嘿嘿，至于事后孙老爷子雷霆震怒之类的，有了孙稽霸在前面顶着，相信老爷子尚不至于龙颜大怒，直接去向各路大少身后的家门长辈去施加压力。

　　对于这一切，周小牙自然不可能知晓。

　　不过，和院子里的各路大少的想法不谋而合的是，今天晚上到这里来，周小牙显然也是没打算手下留情的。

　　这一趟彩南之行，虽然孙美美的事情算是圆满解决了，不过，这却并不代表周小牙的心情就很愉快。

　　相反，早上在岫苎玉矿生活区大院里与杜霄风的那一战里，他可谓是憋屈到了极点，若不是后来突然间冒出了一名强悍的黑袍先天强者，只怕那一战他还不知要被杜霄风虐到什么程度。

　　这一股邪火眼下还全憋在周小牙的心里，正不知往哪儿撒呢。

　　正好一回到景龙就碰上了这么一群不长眼的家伙，哼哼，反正此事过后，自己立马就要启程回返江南省了，这彩南和江海市距离遥远，即便是这些当地的纨绔大少一个个家里的权势滔天，相信手臂也绝对伸不了那么长。

　　即便是哪个不甘心的家伙真的瞎了眼跑到江海去找自己的晦气，那可是咱的主场，莫非还怕这些家伙蹦到天上去不成？

　　心下这般琢磨着，周小牙今天可谓是带着一肚子的邪火出的孙家大寨，打定了主意先好好震憾这帮家伙一把，若是众人服软也就算了，如若不然，哼哼，正好借着这个机会咱也好好嚣张一回！

　　“嘎吱！”

　　正想着，香槟马一脚刹车，已经停在了小院门前小广场上。

　　四周早已经停了十几辆车子了，全是贵得吓死人的各式豪车。比起这些真正的顶级跑车，H2百万出头的价位确实是有点儿不够看了。

　　但这种车子胜就胜在一种霸气，霸气的车型，张扬的硬朗线条，给人一种扑面而来的磅礴气势。

　　下了车之后，周小牙、孙美美、孙妤婷三人走在前面，妖月樱子、寒依依、以及傀儡游峰三人走在后面，六人踏步进入小院，立刻便将院子里所有人的目光都吸引了过来。

　　“哟，美美，你可是稀客啊！”

　　“就是，听说你准备嫁人了，哥几个还以为从此以后你就得待字闺中，再也难得出门来和大家聚聚了，怎么？怕我们几个把你的得意夫婿给吃了，今天晚上居然舍得出来见见老朋友了么？”

　　……

　　众人的视线在六人身上扫了一圈，看到跟在周小牙身后，犹如仆从一般的妖月樱子三人之后，脸上明显都浮起了一抹淡淡的愕然。

　　不过，愕然很快就再次消逝了。

　　今儿晚上这一顿摆明了是鸿门宴，脑袋被门夹了才傻乎乎地没甚准备就跑过来，跟在后面的三人虽然气势不凡，一看就有种高手的风范，但多半是从哪里借过来临时充充场面的。

　　说不定还是孙老爷子怕他吃亏，才特意安排的呢！

　　一想到这里，十几名各路大少扭头对视，眸中纷纷流露出一抹鄙夷的神色，其中的几人，更是阴阳怪气地出声调侃奚落起来。

　　这些人平时和孙美美虽然都很熟，甚至还经常巴结讨好，但那只是在孙美美名花无主之前，眼下人家都已经有了孙老爷子点头首肯的得意相好了，自然没必要再腆着一张热脸去蹭人家的冷屁股。

　　一时间，众人平日里苦追孙美美而不得的满腹怨气，隐隐全都准备在今天爆发出来。

　　不过，面对众人阴阳怪气的话语，平时一向比较强硬的孙美美，今日却难得地一反常态，压根儿就没有在言语上与他们计较的意思。

　　扭头向着周小牙展颜一笑，孙美美抬手指了指小院里靠近中央烧烤区附近的一张石桌，伸手一挽周小牙的胳膊，领着他便走了过去。

　　这一副难得一见的小鸟依人的情境，看得众人一呆之后，立刻便引起了一片的醋海生波。

　　几乎所有的人面上都齐齐一沉，看向周小牙的脸色，瞬间便阴沉了几分。

　　“嘿嘿，姐，你今天过来还真的来对了，金三角的涂大少今儿弄来了一头刚成年的黑熊，这不，已经剥了皮架在炭盆上烤了有一会儿了，香吧？兄弟几个刚才已经商量好了，一会儿最美味的熊掌，就留给你身边姓周的客人品尝，人家远来是客，估计这种东西以前也未必吃过，难得来一趟咱彩南，总得带点儿美好的回忆回去嘛！”

　　看到众人不爽，一旁桌面上的孙稽霸站起了身来，一边咧嘴笑着，说话间，一边已经抬手指向了小院中央正在偌大炭盆上炙烤的硕大食架。

　　这话说得虽然客气，但明显是在嘲讽周小牙乡巴佬没见识，今儿大家给面子，让他好好开回眼的意思。

　　孙美美眉头一皱，脸色微微沉了下去。

　　倒是院子四周一张张石桌左右的那些各路大少，闻言却一齐哄堂大笑起来。

　　一上来就是这么不客气，这莫非是打算给自己来个下马威么？嘿嘿，幸好老子来的时候做足了准备，把一直放在赵灵儿手里的乾坤袋给带在了身上。

　　心下这般想着，周小牙的嘴角渐渐勾起了一抹颇令人玩味的古怪笑容。

　　念动之间，他体内下腹丹田内的灵力攸尔一迸，悄悄地探出了一丝进入悬在上衣内侧的轻薄乾坤袋内。

　　“不就是一只野生黑熊么？早就吃腻了，没啥好吃的……说到打牙祭，正好老子今天也带了一只野味过来，大家伙就尝尝鲜吧，这玩意儿，有钱都没地儿买去……”

　　说着，周小牙右臂攸抬，作势在身前的虚空里遥遥一抓。

　　下一瞬，一只庞大的，足比一般普通成人还大上两圈的火红大鸟凭空而生，被他伸出去的右臂手掌一把抓住鸟爪，“砰”地一下砸在了烧烤区的地面上……


第0246章 好强悍的乡巴佬

　　“砰咚”一声，足有两三百斤的魔焰鹞被砸在小院的地面上，激起了一些淡淡的尘嚣，所有的人看到这一幕，一下子傻眼了。

　　那十来名正在忙活着烤黑熊的精壮大汉，全都停下了手里的活计，一个个张大了嘴巴，望向身旁这只几近从天而降的超级大鸟，脸上呆愣愣的犹如身在梦中。

　　四周的那些各路彩南大少，以及站在他们身后的护卫与保镖们，亦是一个个如同大白天见着了活鬼一般的表情，双眼全都瞪成了铜铃一般。

　　甚至就连跟在周小牙身畔的孙美美俩姐妹，以及寒依依、妖月樱子二女，冷不丁地都被眼前的状况吓了一大跳。

　　在场的所有人，除了周小牙之外，仅只通过青铜U盘进出过仙剑世界的傀儡游峰宠辱不惊，脸上一副淡定之极的神色，似乎对眼前的一幕压根儿就没有看到一般。

　　余者，全都是满脸呆滞，就好似刚刚集体被雷劈过一般。

　　大鸟？

　　比人还胖三圈的大鸟？

　　好吧，这种体型的大鸟也不是没听说过，至少，《射雕》、《神雕》那几本书里就曾经有过介绍。

　　可是……

　　这么大个家伙，光看体型至少也得有个两三百斤了，他到底是怎么弄出来的？

　　藏在身上？

　　开玩笑，脑子还能更残一点儿么？

　　好吧，就当这小子是个魔术师了，这么大个的东西都能搁身上藏下去。

　　可是……

　　他哪里来那么大的力气？

　　刚才大家伙儿可是眼睁睁看了个真切，大鸟凭空出现之后，被他一把拎着鸟爪子，扔死狗一般，直接就砸在了地上。

　　光是从这一砸击起的满地尘嚣来看，这一砣子大肉的重量就绝对不轻，可是居然被人家抡小鸡一般直接就砸了出来。

　　这……

　　这不科学啊！

　　脑子里乱七八糟地转着这些念头，所有的人一瞬间，只觉得自己的脑细胞瞬间就不够用了。

　　“愣什么呀？食材都已经拿出来了，赶紧抬下去洗剥洗剥干净，以最快的速度烤了上来，让大家伙尝尝味道！”

　　看到那十来名负责烤黑熊的精壮汉子如同石化了一般，怔怔地看着被砸在地上的魔焰鹞，一个个如同傻了似的，周小牙哈哈一笑，一边说着，一边已经轻轻地拉了拉身旁同样呆滞的孙美美和孙妤婷几人，直接便在石桌四周的几张石凳上坐了下来。

　　视线微微瞟了瞟四下里那各路纨绔大少脸上精采莫名的表情，周小牙心里瞬间乐开了花。

　　嘿嘿，想给老子下马威？这会儿直接被吓傻了吧？

　　“姐姐……姐夫，你你这是怎么做到的啊？”

　　身形被周小牙拉着在右侧的小石凳上坐了下来，即便是一向古灵精怪的孙妤婷丫头，这会儿也是脑子当机，整个人木讷了起来，扭头向他望来，竟是连嘴里的话都结巴了起来。

　　而坐在周小牙左侧的孙美美，这会儿已然回过神来，嘴上虽然没像孙妤婷一样问个不停，但一对顾盼生辉的美眸，却直勾勾地锁定在周小牙的脸上，将他的每一个表情都印入了脑海之中。

　　那两道炙热的眸光，就好烈X射线扫描仪一般，似乎想将周小牙的所有秘密，都在一瞬间探查得清清楚楚。

　　至于一左一右坐在对面石凳上的寒依依和妖月樱子二女，此刻视线同样落在了周小牙的脸上，一眨不眨，虽然脸上并没有流露出太多惊讶的表情，但二女的眸光，都隐隐比起孙美美的视线还要炙热三分。

　　相较于因为种种现实的具体原因才和周小牙发生纠葛，从而主动留在他身边的其它诸女，无论是寒依依还是妖月樱子，她们最初留在周小牙身边的时候，都是不太情愿的。

　　妖月樱子自不必说了，她留下来的唯一目标开始只是等到有朝一日能将周小牙正面击败，一雪妖月家族的耻辱。

　　而寒依依虽然没有这层因素在内，但之所以留着未曾离开，一多半的原因还是想报恩，毕竟，周小牙有意无意，可是帮她解决了好几次的麻烦。

　　作为一名冷血的女杀手，以及一名从小就被灌输忍者精神的日本忍妞，外表一向嘻嘻哈哈，看起来很少有个正形的周小牙，实在很难让寒依依和妖月樱子二女生出一种心甘情愿追随左右的投诚之心来。

　　但近段时间以来，周小牙身边发生的事情着实不少，二女跟在他的身边，多多少少看到了一些令她们无法理解的事情。

　　例如早上在岫苎玉矿与杜家强者的那场赌斗！

　　例如莫名其妙突然出现的那群枪法如神的古怪猴子！

　　例如那两名实力强悍到逆天，却都和周小牙和着某种纠葛的神秘老者！

　　这一切的一切，都让寒依依和妖月樱子对周小牙生出了某些奇妙的猜想，可以说，在二女的眼中，他的形象正在悄悄地改变着，变得越来越神秘莫测。

　　神秘到甚至就连他表面上体现出来的这种嘻嘻哈哈不着调，渐渐地都被二女下意识地看作了一种刻意的保护伪装。

　　而这种感觉，此时此刻，在二女眼睁睁地看着周小牙变戏法一般，以一种令人骇然的方式，当众拿出一只这么大的古怪大鸟，终于彻底地爆发了。

　　正是因为这些，眼下，寒依依和妖月樱子望向周小牙的视线，才会如此地炙热。

　　这一瞬间，在二女的心中，竟隐隐地生出了一种心甘情愿伴随他一路走下去，看看他到底还能创造出什么样的奇迹，看看有没有一天，能将他身上的秘密彻底挖掘出来的冲动。

　　只是，对于二女的这一切心理变化，眼下正心下暗自得意的周小牙并没有一丝一毫的查觉。

　　嘚瑟地扬着下巴，朝那十来名负责烧烤的精壮汉子吩咐了几句，看到他们如梦方醒一般，脸上带着诚惶诚恐的表情，迅速地已将那只魔焰鹞抬了下去之后。

　　周小牙哈哈一笑，扬着下巴环顾了四周的各路大少们一眼，阴阳怪气地立刻便回敬着讥诮了起来：

　　“大家吃好喝好啊，这么大个的灵鸟，估计你们别说吃了，怕是见都没见过吧？别说我没提醒你们啊，这鸟肉可不光是美味，还有强身健体、袪除一般小疾病的超强效果，嘿嘿，老子以前搞出来的紫晶套装也好，紫果也好，现在哪个不是市面上抢疯了的货色？”

　　“老子的东西，很多人想搞还搞不到呢，小牙出品，信誉保证，今天这只大鸟，就权当我代表美美款待诸位了，下回你们要再想吃，可就得和全华夏的顶级富豪们去比拼实力了……”

　　说着，得意地扬了扬头，周小牙翻手之间，又再次变戏法一般取出了一盘果子。

　　这回却是再也不客气了，直接就放在了自己的桌上，抬手给孙美美几女一人塞了一个在手里，对于四周的那些各路大少，却是压根儿就没有送出一丁点儿的意思。

　　打脸。

　　这果断就是赤果果的打脸了。

　　众纨绔怔怔地看着眼前的一幕，突然间感觉整张脸滚烫滚烫地发烧。

　　弄这么一只黑熊过来烤了吃，原本还想给对方一个下马威，让他深刻地觉悟到自己乡巴佬没见过世面的身份。

　　哪知道还没开始呢，眨眼之间就被对方逆袭，“啪啪”地在众人脸上狠甩了一记大耳光。

　　偏偏无论是对方弄出来的这只奇怪的大鸟。

　　还是人家把这大鸟嚣张霸气无比地陡然一下变出来的方式。

　　众人全都没有任何反驳的余地。

　　丢人哪！简直丢到姥姥家了！

　　一时间，所有人脸上的表情全都精采无比，红的，白的都有。

　　特别是那位被孙稽霸称为金三角涂少的家伙，更是脸上一块青一块白的，只差没找块遮羞布往头上罩下去了。

　　“砰！”

　　“姓周的，你不要太过分了！”

　　正当众大少们心头尴尬，羞恼不已的时候，目瞪口呆的孙稽霸终于算是回过了神来。

　　这家伙抬手猛地一拍身前的石桌桌面，暴喝中身形腾地一下站了起来，抬手遥遥一指周小牙，大声喝斥道：

　　“你一个外来的乡巴佬，敢在我们彩南的地面上耀武扬威，信不信老子叫你竖着进来，横着出去？”

　　“哟，这不是今儿中午被陈润土那熊孩子吓得昏死过去，差点儿尿了裤子的鸡……霸堂弟么？怎么？睡一下午，这么快就回魂了？”

　　抬起头一扫孙稽霸，周小牙先是龇了龇牙，紧接着脸色很快就沉了下来：“老子怎么说也是你堂姐夫，冲着我这么叫嚣，你小子长幼无序，那可是要挨雷劈的，你懂不懂？”

　　说着，周小牙体内下腹丹田中的灵力悄悄运转，不着痕迹地向着孙稽霸砸了一个“五雷咒”过去。

　　“雷劈？哈哈哈，笑死我了……”

　　“咔嚓！”

　　仰头大笑中，孙稽霸嘴里的话语刚说了一半，小院的半空之中，一道筷子粗细的闪电毫无征兆地劈落下来……

　　孙稽霸此刻正好仰着头，冷不丁看到这道闪电似长了眼睛一般，径直向着自己劈了下来，他的脸色瞬间惨变，嘴里的话语戛然而止……


第0247章 菊花劈成向日葵，天打雷劈

　　“咔嚓！”

　　筷子粗细的闪电直劈而下，径直落在了孙稽霸的头顶上。

　　一个时下最流行的最新款爆炸头，瞬间就在景龙景华会所小院里诞生了。

　　孙稽霸整张脸被轰得焦黑，傻愣了一会儿之后，整个人突然间如同传说中会喷火的神兽一般，口鼻间吁出一股黑烟，呆滞在当场喃喃自语起来：“没道理……没道理，这……这不科学呀！”

　　想想也是，若是这会儿骂的是他亲爹老子，挨一道天打雷劈倒也罢了。可周小牙他算什么？最多不过就是姐夫罢了，还是堂姐夫，而且是没过门的……不过就是讽刺了他两句，用得着这么大阵仗，直接就天打五雷轰吗？

　　老天爷莫非是这家伙的干爹不成？

　　一句话不合就直接降下闪电惩罚，这也太护犊子了吧？

　　一瞬间，孙稽霸整个人愣在了当场。

　　事实上，就连四下里的各路大少，虽然没有被雷劈，这此时此刻，看着眼前诡异的一幕，一个个脸上的神情也是精彩无比，全都被这道出人意料降下的雷电给吓傻了。

　　“不对，这不对啊！”

　　愣了好一会儿，孙稽霸突然跳着脚骂了起来，抬手一指头顶的天空，咬牙切齿怒喝：“巧合，这绝对是巧合，没道理这么灵验，贼老天什么时候这么敬业了！难道没事专门盯着这景龙地面？”

　　“我靠！不是吧小堂弟？连老天爷你都敢叫板？难怪你连名字都这么屌！难怪你遭雷劈啊！”

　　看到孙稽霸一副受了刺激想不通的样子，周小牙心下狂笑，脸上却浮起了一抹惋惜不已的神色来。

　　一边摇头叹息，周小牙一边再次动用体内下腹丹田中的灵力，念动之间，再次接连两道“五雷咒”砸了出去。

　　反正今天已经决定好好修理一下这些无所事事专门找茬的二世祖了，既然决定开撸，就给他们一撸到底，最好是弄得他们以后想到自己都不寒而粟，免得日后再跳出来蹦跶恶心人。

　　嘿嘿，以咱现在的道术水平，“五雷咒”反正是轰不死人的，顶多是电得动乱激射而已。这回，一定要叫这帮家伙留下最深刻的惨痛回忆。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一连两道“五雷咒”砸了出去，或许是因为这会儿动用的灵力稍多了一些，天际竟是凭空突然出现了几朵黑云，打雷的声音从头顶响了起来，紧接着，两道同样仅只筷子粗细的蛇形闪电一前一后，再次悄然劈落。

　　此时此刻，一脸焦黑的孙稽霸犹还保持着抬手指天的造型，冷不丁地看到又有两道闪电劈落下来，他的整张脸瞬间就绿了。

　　今天这事儿太怪了。

　　不就是讽刺了那小子两句么？接二连三地天打雷劈，这是要把老子往死里搞的节奏啊！

　　心下哀嚎不断，一想起刚才那一道闪电把自己劈得欲仙欲死的感觉，孙稽霸整个身子陡地一个哆嗦，惨嚎了一声，撒丫子便跑。

　　只可惜，跑了没几步，两道劈落下来的闪电虽然有一道劈空，落在了小院的地上，将铺设的石板打出一个冒烟的小窟窿，但另外一道，却正好咬上了孙稽霸的后腚，劈在了他的臀部部位。

　　“哇呜！”

　　一道凄厉的惨嚎陡然间从孙稽霸的嘴里嘶吼了出来。

　　随着一股黑烟从他的后臀部位悄然弥散而起，孙稽霸双手反转，直接便捂到了自己的腚后，脸上瞬间浮起了一抹惊恐与幽怨夹杂不清的复杂表情。

　　陡然间看到这一幕，就连周不牙都差点儿看掉了下巴。

　　看样子，这小子的人品可真不是一般的差啊！随便扔个“五雷咒”而已，居然能劈到他屁股上去，看这捂着后臀一脸愤懑的样子，估计那朵小菊这回是真的黑了，不光是黑，多半还外焦里嫩了呢！

　　或许是因为同样联想到了这一点，四下里的各路大少，此刻怔怔地望着小院中央惨遭蹂躏的孙稽霸，一个个突然觉得后臀隐感不适，下意识地纷纷反手摸了过去。

　　“不是吧！屁股都冒烟了，鸡霸表哥，你……你的菊花没事吧？”

　　一旁的孙妤婷丫头唯恐天下不乱，直接就瞪大了眼睛，说话间仿似受了惊吓一般，抬手捂到了唇边：

　　“天啊，这老天爷莫非也喜欢捡肥皂么？劈个雷都这么耍流氓，鸡霸表哥，你这……完全就是菊花劈成向日葵的节奏啊，太帅了！”

　　“噗！”

　　陡然间听到如此话语，早已被这道闪电劈得魂飞魄散的孙稽霸只觉喉间一甜，一口憋愤的老血，直接便喷了出来。

　　那姿势，那模样，完全就能和《唐伯虎点秋香》里宁王府的喷血师爷有得一拼了。

　　“周姑爷，请你不要太过份了！”

　　正当周小牙搁一旁看得大爽之际，院子里突然间响起了一个极不和谐的声音，隐隐间似带着一抹极力压抑的怒火一般。

　　侧身看去，周小牙立刻就乐了。

　　闹了半天，跳出来指责自己的居然还是个熟人，正是三秃子那家伙。

　　这小子也不知什么时候傍上孙稽霸的，又或许是觉得这会儿小院里的各路大少人数不少，居然竟是忘记了此前在岫珏玉矿的教训，毛猴子似地上窜下跳蹦达了出来，指责自己表忠心了呢。

　　“哟，我道是谁呢，三秃子，你这是在和老子说话么？”

　　斜眼横了三秃子一眼，周小牙一脸不爽阴阳怪气地道：“你小子看来记性不好、忘性贼大啊？居然敢这么和老子说话，要不要老子再给你好好提个醒啊？”

　　此时此刻，周小牙整个就是一嚣张衙内的表现。

　　他今天就是刻意要装成这样。

　　这帮衙内大少平时嚣张跋扈惯了，要想叫他们害怕，至少忌惮，那就得比他们更加地嚣张，更加地蛮横不讲理才行。

　　“哼，你少在这里装神弄鬼，别以为大家伙看不出来，这三道闪电，压根儿就是你搞的鬼。”

　　自觉身后还有一大帮子各路大少撑腰，这会儿的三秃子明显十分硬气，站起身来，上前两步将孙稽霸扶到了一旁之后，扭头瞪了周小牙一眼张嘴便来：

　　“别说我们这些做下人的没提醒您，眼下你整蛊的可是咱孙家的独苗苗，敢把稽霸少爷弄成这样子，回头小心孙老爷子把你轰出孙家大门。”

　　“我靠！你小子胆子挺肥啊！”

　　咧嘴一笑，周小牙一横眼便接着道：“孙稽霸的前车之鉴还摆在这里呢，你一个下人居然也敢跟老子这般说话，难怪就真的不怕天打五雷轰么？”

　　说话间，周小牙自然不会客气，体内下腹丹田内的灵力再次涌动，脑海里启动咒言默念之间，趁着抬手指天的当儿，又是一连两道“五雷咒”悄悄地砸了出去。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　话声刚落，头顶天际的那几朵黑云再次咆哮了几下，紧接着，两道电蛇咬着尾巴一前一后又从天际劈落了下来。

　　这会儿的孙稽霸正揉着臀部将半个屁股挂在一张石凳边缘。冷不丁地听到头顶再次响起了雷声，他的身体条件反射一般直接就是一抖，腿弯子一颤之际直接站起身来。

　　下一瞬间，劈落下来的两道闪电径直落了下来。

　　一道落在了三秃子的头顶。

　　一道堪堪劈在了突然间站起身来的孙稽霸头上。

　　一瞬间，三秃子头上也换了个最新潮的发型，而孙稽霸连番被雷劈砸之下，爆炸头直接就变成了粟米烫，两股黑烟隐隐从两人的口鼻间喷吐了出来。

　　“我靠！鸡霸表弟好义气啊！连雷劈这种事儿都当仁不让，硬是千钧一发之际站起身来帮人顶缸，你这……唉，都说为了兄弟两肋插刀，和你一比，简直弱爆了有木有？”

　　这两道“五雷咒”原本是冲着三秃子过去的。这一点大家伙可都是瞧得明明白白，不过，也算孙稽霸这小子倒霉，冷不丁地突然站起身来，直接就将第二道闪电吸引了过去，闪电小小地拐了个弯，直接就落在了他的头上。

　　再次被电劈中，此时此刻的孙稽霸整个人已经隐有被雷劈傻的征兆，不过陡然间听到周小牙的这番话语，他浑身激灵灵地打了个冷颤，却立刻回过神来。

　　“我草你个二大爷，你这是要坑死老子的节奏啊！”

　　一想到自己这一道闪电被劈得糊里糊涂，简直冤枉到了极点，孙稽霸只觉一股怨气蓦地便自心头浮起，嘴里骂了两句，转身一脚便踹在了三秃子的后臀上：

　　“滚蛋，老子躲还躲不赢呢，你个招雷劈的家伙，再敢往我身边蹭，老子皮都扒了你的……”

　　咒骂间，孙稽霸一脸黑色，捂着受创的后臀一瘸一拐赶紧奔到一旁，和三秃子拉开了一段保险的安全距离，完全就是一副唯恐避之不及的模样。

　　如此一幕，落在四下里目瞪口呆的各路大少眼中，所有的人，瞬间只觉得脑子当机，乱得彻底失去了思考的能力……

　　“诸位！来此之前，听说你们对周某人娶了你们彩南明珠的事儿似乎很是有点儿腹诽嘛，咱们今儿也难得凑到一起，趁着这个机会，大家对我都有什么怨言，要不……全说出来听听可好？”

　　环顾了小院一周，周小牙说话间嘴角上翘，满脸无害的阳光笑意……


第0248章 出大事了

　　望着周小牙一脸人畜无害的阳光笑容，在场的各路大少突觉一股寒气从尾椎骨猛然窜了出来，一路顺沿直上，直接便在后背激起了一层细密的白毛汗。

　　孙稽霸和三秃子的前车之鉴犹还摆在面前。

　　天际那几朵黑色的乌云也还聚拢在院子上空没有散去。

　　这小子居然想要咱开门见山地和他一起谈谈心里的意见和腹诽。

　　我靠！老天爷明明是丫干爹，这会儿拉着咱们讨论这种事情，这不是摆明了想坑死大家伙么？

　　一想到这里，各路大少瞬间就不淡定了。

　　一个个面色阴晴不定，你看看我，我看看你，竟是没一个敢再站出来吱一声。

　　开玩笑，枪打出头鸟，雷劈二逼货！

　　这会儿跳出来，那纯粹就是闲着没事找刺激的节奏啊！

　　眨眼工夫，整个小院里竟是变得静寂无声。

　　面对周小牙表现出来的诡异手段，此前嚣张无比，甚至公开摆出了这场鸿门宴的众纨绔，彻底地陷入了无语的沉默。

　　如此一幕落在孙妤婷和孙美美两姐妹的眼中，顿时让二女摇头叹息不已。

　　这些彩南的纨绔大少平时有多么地桀骜不驯，没有人能比她们俩更清楚了，没想到这才和周小牙交手了一个回合，一个个便立刻忌惮成了这般模样。

　　果真是恶人还需恶人磨啊！

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　正当周小牙环顾四周，见诸大少一个个相顾无语，于是咧嘴一笑打算再说些什么的时候，他口袋里的手机却突然间响了起来。

　　脸上一怔，周小牙掏出电话，一看来电，居然是江海市第一人民医院理疗中心打过来的。

　　这个时候，已经是晚上了不说，理疗中心留守的护士丫头明明知道自己人在彩南，千里迢迢，没事儿怎么可能突然打来电话？

　　如此这般想着，周小牙心底咯噔一下，立刻便浮起了一抹不太妙的感觉。

　　莫不是就离开这么两天，后方的大本营就出什么大事了吧？

　　一念及此，他动了动手指头，按下了接听键。

　　“你……是小牙吗？”

　　电话一接通，里面立刻传来了一个让周小牙感觉熟悉又陌生的声音。

　　脑海中一震，周小牙的脸上浮起了一抹怔愕，很快便搜索出了对这个声音的记忆，一抹惊喜紧接着从他的脸上浮现起来：“院长奶奶？是您？您在理疗中心？天啊，您怎么知道我在理疗中心上班的？”

　　打来电话的老人正是周小牙长大那间孤儿院的院长，自小，周小牙就习惯亲切地将她称为“院长奶奶”，因为这位慈祥的老人独立撑起了一个收养两百多名孤儿的孤儿院，为这些遗弃的孤儿们创造了一个温馨的家园。

　　虽然迫于孤儿院的条件，周小牙从小没办法享受精美的玩具和营养的食物，但至少能保证三餐无忧，有温暖的衣服蔽体，同时孤儿院还承担了周小牙从小学到大学的所有学费和生活费，所有这些都是“院长奶奶”无私奉献的。

　　正是因为这个原因，周小牙长大之后，每每想起慈祥的“院长奶奶”，心底总是流淌出一抹温馨的暖流。同时亦是因为这一点，自小在孤儿院里长大的他，从来就没有像其它那些遭到遗弃的孤儿一般，心底下潜藏着一种对社会，对抛弃自己的至亲的怨恨。

　　在周小牙看来，如果没有当年双亲的抛弃，他就不可能遇到如此善良，如此尽职尽责的院长奶奶。

　　这一份恩情，周小牙一直深藏在心里感念，甚至于隐隐有些庆幸自己当年的被抛弃，正是这样才让他这一生，能遇到一位如此可爱可敬的老人。

　　只是奇怪的是，自打周小牙读初中寄宿以后，离开了孤儿院，自小一直对他关爱有加的院长奶奶却突然间变得严厉了起来。高中的三年，周小牙一直住校，即便是放假，都不被允许回到孤儿院。

　　而当他考上了江南省城杭城的医科大学之后，院长奶奶更是对他下了一道通碟，如果不主动找他，无论如何，周小牙不允许主动回孤儿院，甚至就连电话都不能打一个。

　　至于学费和生活费方面，从来不需要周小牙过问，院长奶奶总是会在适当的时候，将所需的费用打到他的卡上，即便是后来大二之后，周小牙开始勤工俭学有了自力更生的能力之后，仍是如此。

　　不过，对于院长奶奶严禁自己与孤儿院联系的禁令，周小牙实在感到有些无法理解。

　　于是，大一的那年暑假，他事先没有知会，直接回到了孤儿院，哪知道一向慈祥的院长奶奶却大发雷霆，直接将他轰了出来。

　　自那之后，周小牙才知道院长奶奶不是说着玩的，从此，他再也没有回过孤儿院，即便是心里再想念，都没有再打过一个电话。

　　只是，心里的疑惑却是因为时间的积累而越发地浓郁起来。

　　院长奶奶这么做，显然是必定有着某种原因，以前，周小牙以为她是不想让自己的同学和朋友知晓自己孤儿的身份，从而看不起自己。

　　不过后来懂事之后，周小牙才发现这个推断实在可笑。

　　隐隐间，对于院长奶奶的要求，他突然间有了某种大胆的猜测，这么做似乎是在保护自己，断绝自己与孤儿院之间的线索，这样别人就无法通过孤儿院找到自己。

　　可是，如果真的是这样，这种可能将出现的、追寻自己行踪导致的危险，到底来自哪里？

　　那对曾经抛弃了自己的双亲么？

　　可是他们既然已经抛弃了自己，多年之后再来寻找，不是应该憣然悔悟，带着至亲骨血间的爱意回头的么？怎么可能像院长奶奶表现出来的一般，竟好似会给自己带来什么承受不起的弥天大祸一般？

　　这些种种的猜测，在周小牙回到江海第一人民医院实习之后，益发地强烈了起来。

　　正是因为这个原因，他不久之前才突然决定，抽出时间来之后，一定要回返一次孤儿院，彻底地将这个疑问搞清楚。

　　哪知道，自己现在还没来得及抽空去一趟孤儿院，院长奶奶居然主动就打来电话，而且还是特意找到理疗中心。

　　难道，是发生了什么特别严重的事情么？

　　否则的话，一直严令自己与她联系的院长奶奶，怎么可能这么晚了，还特意找到理疗中心去？

　　一想到这里，周小牙脸上浮起的那抹惊喜瞬间凝滞，脸色迅速地阴沉了下去。

　　“呵呵，臭小子，虽然你初中毕业之后就离开了孤儿院，现在过了这么多年，别的人，包括打小照顾你的那几名孤儿院阿姨都已经认不出你来了，上次看到你上电视的时候，她们还在惊叹江海出了这么一位神医，不过，却没有一个认出是你来，不过……”

　　说到这里，电话那头的院长奶奶发出了会心的笑：“呵呵，即便是所有人都认不出你，我也一定能在茫茫人海中将你认出来的，小牙……你长大了，我好开心！”

　　说着说着，电话那头的院长奶奶突然间哽咽了起来，话语戛然而止。

　　“奶奶，你告诉我，是不是发生了什么事情？不然你怎么可能突然给我打电话？到底发生了什么？”

　　一听到院长奶奶哭泣，电话这头，周小牙立刻变得焦急起来，连声催问。

　　“确实发生了一些事情，孤儿院……出事了。”

　　略一犹豫，院长奶奶突然间放低了声音：“不过你放心，有关你的一切资料，在你当年初中毕业之后，已经被我全部焚毁了，甚至就连你周小牙这个名字，整个孤儿院都只有我一个人知道，其它的人，包括那几名从小照顾你的阿姨，都只知道你档案上的本名。”

　　“小牙，赶快回来吧，有一些事情奶奶必须要告诉你了，不要到孤儿院来找来，我给你们理疗中心的护士丫头留下了一个联系电话，打那个号码！”

　　“砰咚！”

　　“嘟嘟……”

　　说完之后，院长奶奶直接便挂断了电话，连留给周小牙追问两句的时间都没有。

　　听着电话里传出来的电话忙音，周小牙手拿着电话，整个人脸色早已阴沉到了极点。

　　出事了！

　　果然是出事了！

　　而且，听院长奶奶电话里所说的话语。

　　这一次孤儿院出的事情显然不小，而且，多半还与自己有关。

　　对了，从她刚才所说的，已经将自己的所有档案都全部焚毁这一点来看，此前自己的所有猜测，明显是隐隐触摸到了一些真相的边缘。

　　院长奶奶之所以想断绝自己和孤儿院，和她本人的联系，一切的原因，果然都是为了保护自己。

　　可是……到底是什么人，都已经过去了这么多年了，自己从一个年幼男童，都已经长大成人了，对方，居然还如此不依不饶，终于还是找到了孤儿院去？

　　心下暗自琢磨着这些问题，周小牙的周身，突然间弥散出一股冷冽的寒意。

　　不管他是谁，即便是当年那对抛弃自己的双亲也好！

　　若是他们真的还不死心，过去这么多年了仍然找了回来，只要伤害到了孤儿院，伤害到了院长奶奶，这事儿，就没完！

　　牙关紧咬，周小牙心头暗下决定，双拳，狠狠地握紧……


第0249章 回返江海

　　“诸位，今日周某还有要事，就不陪大家了，相逢即是有缘，相信过了今天，咱们也算是朋友了，改日再聚！”

　　突然间接到来自江海的电话，周小牙一瞬间便感觉归心似箭。

　　顺带着连教训这一院子彩南各路大少的心情也都没有了，起身向着四周拱了拱手之后，朝身旁的孙美美等人使了个眼色，也不待四下里的各路大少有所反应，抬步转身便向小院外走去。

　　孙美美几人相互对视了一眼，从刚才的电话中，几人都听出了周小牙似乎是遇到了什么麻烦，此刻见他神色不佳抬步便即离去，众人心头虽然担心，但却全都没有多问什么，赶紧跟了上去。

　　少顷之后，香槟马强劲的发动机马达轰鸣声响起，绝尘而去。

　　满院子的各路大少直到此刻才回过神来，一个个你看看我，我看看你，全都陷入了呆滞之中。

　　恰在此时，那十来名此前被周小牙喝斥着将魔焰鹞抬下去洗剥的精壮汉子终于回返，自院子一角的厨房里走了出来。

　　不算冀展都比成人大上一圈的巨大魔焰鹞，此刻已经将身上的火红色毛羽全都褪去，开膛破肚去除了里面的内脏之后，被几根铁钎插着，由这十名精壮的汉子抬了上来。

　　“涂少，这大鸟……是不是现在就架上去烧烤？”

　　扭头看了一眼小院里的情况，发现刚才抬手便变出这么一只大鸟的那位年轻人已经不在现场了，这几名精壮的汉子齐齐一怔，其中一人扭头看向了不远处某张石桌上的金三角涂少，询问了起来。

　　今天这场鸿门宴，本来就是这位来自金三角的涂少发起的，众人聚会的小院也是以他的名义包下来的，此事，自然得问问他的意思了。

　　不过，闹到眼下这个样子，众大少一个个满脸雀黑，哪里还有心思吃什么烧烤？

　　话一出口，看清众大少脸上神色的这名精壮汉子，立刻便后悔了起来，这一下，只怕是要挨骂了。

　　“我靠！你小子脑残啊？真把这只大鸟给剥了？”

　　果然，话声刚落，看到这十来名精壮汉子将洗剥干净，白乎乎的大鸟抬了出来，这金三角的涂少立刻便恼羞成怒，抬手指着这名发话询问的汉子，暴跳如雷：“饭桶，你们简直就是饭桶！”

　　“对了，毛呢？那些火红色的鸟毛呢？”

　　骂了两句，涂少突然间想起了什么，脸上立刻紧张起来：“回去，赶紧回去，把所有的鸟毛，内脏，一切一切你们从这只大鸟身上洗剥下来的东西，全都给我打包装袋，包括这只剥了毛的鸟，一会儿给我装到车上去，老子要连夜带回金三角！”

　　一听这话，望着涂少暴跳出雷的样子，所有人全都看傻眼了。

　　不就是一只个头稍大点儿的巨鸟么？连鸟毛和内脏都不放过，这也太扣门儿了吧？

　　扭头对视了一眼，这十来名精壮汉子心下腹诽不断，沉默着撇了撇嘴，赶紧扭头往厨房的方向小跑回去。

　　“涂少，你这是……”

　　沉寂了一会儿，孙稽霸第一个回过神，扭头问及。

　　“哼，你们放心，今天这事儿咱们和那姓周的小子没完，这大鸟我以前见过，是一位武功高深的老怪豢养的宠物，也不知怎么回事儿竟然被这小子给打了下来，现在人赃俱获，那老怪在我们金三角，可是连察猜将军都要小心侍候的主，现在他的宠物大火鸟被人打死了，差点儿还落进肚里祭了五脏庙，这事儿，那小子有得受了……”

　　眸中一抹寒芒闪过，金三角涂少的嘴角渐渐勾起了一抹冷冽的阴狠笑意。

　　……

　　离开小院，周小牙并没有直接返回孙家大寨，而是去了医院，将最后六名需要他出手救治的掘玉工人全都唤醒之后，这才驱车来到孙家。

　　鉴于孤儿院发生的事情不知到底有多严重，周小牙实在是放心不下，在回孙家的路上考虑了一番之后，他决定晚上便兼程赶往江海。

　　听说周小牙居然立刻就要离开，孙老爷子表示了遗憾，龙三更是一脸的愕然。

　　看得出来，这家伙似乎有不少心里话想和周小牙说说，事实上，后者也却是如此。

　　有关阴如玉那个神秘组织的一些情况，龙三身为该组织的正式会员，比起周小牙这个刚进入组织的菜鸟来，所了解的应该多上很多。

　　再加上这家伙虽然眼下看起来是彩南孙家的人，但本人却姓龙，而且在江海黑道上似乎名气不小，至少他和江南省卫生厅的陈副厅长等人关系看起来就极熟络，好似经常在江海一带厮混一般。

　　关于他的身份，周小牙心头确实有着一些疑虑，原本是想趁着这几天在彩南孙家逗留的机会，旁敲侧击看看能不能套出什么话来的，不过眼下急着离去，这回肯定是没有机会了，只能等下次再说。

　　临行之前，考虑到这一次孙家算是彻底地与华东杜家撕破了脸皮，而且事情又是因孙美美而起，为了防止杜子腾那家伙报复，暗中找人算计孙美美，周小牙觉得有必要给她留一点防身的手段。

　　毕竟，从身份和名义上说，目前孙美美是他的未婚妻了！

　　尽管人家身边有龙三这样的顶尖武者护卫，但这也是自己的一份心意，总得表示表示。

　　沉吟了一会儿，周小牙决定赠送孙美美一只蓄满了灵力的爆裂盅。

　　若是遇上一般的危险，自然是用不上这枚内蓄了周小牙体内过半灵力的爆裂盅的。毕竟，孙美美的身边还有龙三，这家伙可是动不动就往桌子上拍枪的火爆脾气，相信一般的危机还是能解决的。

　　周小牙将这只放置在白色小瓷瓶的爆裂盅交给孙美美，为的就是让她万一碰上地阶以上的强者时，有暂时抗抵的能力，至少为自己争取到逃走的机会。

　　“这里面装着一只小虫子，威力奇大，就是上午在岫苎玉矿时，我扔出去炸掉了那位黑袍先天老怪的东西，若是遇上什么特别严重的危险，拨开瓶盖把它倒出来，集中精神，用力扔出去！”

　　这只爆烈盅已然激活，将它激活的虽然是周小牙自身的灵力，但是在将灵力注入其体内时，周小牙刻意地模仿了孙美美身上的气息波动，这样一来，爆裂盅交由孙美美操控，倒也能产生预计中的效果。

　　听到周小牙的话语，得知他交给孙美美的居然是这么一件“大杀器”，在场的几位孙家人吓了一大跳，脸上的神色全都古怪了起来。

　　“谢谢！”

　　脸上一红，孙美美的臻首一垂，很难得地露出了一抹羞怯不已的表情，看得周小牙竟是一呆。

　　“对了，你……上次给我治病的方法……到底是怎么回事儿？”

　　犹豫了一会儿，孙美美似想起了什么来，将周小牙拉到了一旁，低声问出了一个莫名其妙的问题。

　　“啊？上次？”

　　周小牙闻言一怔，还道她问的是第一次自己用“灵心符”拍在她赤果胸口的那一幕。

　　回想起当初那一幕香艳的场景，周小牙心头一荡，脸上顿时红了起来，嗫嚅着道：“不好意思啊，我……那次我真不是故意的，那张符纸，我……”

　　“哎呀，我不是说那个啦！算了算了，下次……再和你说吧！”

　　一听周小牙提起第一次往自己胸口贴符纸的事来，孙美美俏丽的脸上再次浮起了一抹砣红，娇羞地跺了跺脚，瞪了他一眼，扭头便跑进了孙家大寨。

　　隐隐间，风中似传来了她很是郁闷的喃喃自语：“这个大呆瓜……发生在我身上的古怪情况……到底应不应该和他说呢……”

　　……

　　四辆悍马H2依次开出孙家大寨之后，很快便在景龙市郊上了高速公路。

　　一路兼程，紧赶慢赶，一天一夜之后，终于在次日晚上九点回到了江海市。

　　下了高速，一行人直接回到了江海市第一人民医院。

　　四辆H2在理疗中心前面的广场上一字排开，周小牙也不等众人下车，从车里跳下之后，直接便冲进了中心大门，一路奔到四楼的护士值班室，当即便问来了院长奶奶留下来的联系电话。

　　掏出手机，周小牙按照字条上的号码拨了出去。

　　少顷之后，电话通了：“小牙，是你……回来了么？”

　　“是的，我回来了，院长奶奶，你在哪里？我现在就赶过去。”

　　听到院长奶奶的声音，周小牙总算是略微放下心来，一边说着，一边抬步便往楼下走去。

　　“不不，你在理疗中心等我，还是我去你那边吧！”

　　说着，院长奶奶直接便挂断了电话。

　　听着电话里传来的“嘟嘟”的忙音，周小牙愣了一会儿，此时，他已然走到了理疗中心的一楼大厅，抬头望去，正好看到邹麻子身后领着黑子，以及那三名请过来帮忙开车的汉子向自己走来。

　　看这家伙一脸愁眉苦脸的样子，似乎碰上了什么难以处理的麻烦，心下有些吃惊，周小牙抬步便迎了上去……


第0250章 水晶头骨

　　周小牙一问才知道，原来是那三名邹麻子请来帮忙开车的兄弟，这会儿到了理疗中心之后，竟无论如何，愣是不肯把手里的钥匙交出来。

　　当然了，不肯交出钥匙的意思倒并不是三人想把车开走。

　　而是人家压根儿就准备把自己整个人都留下来。

　　没错，经过了这一趟的彩南之行，这兄弟三个算是看清楚了，敢情以前的二十多年全白活了。

　　这一趟彩南之行，让他们看到了一个与平时生活的环境完全不同的世界，一个属于武者和异能者的奇异世界。

　　这一路上开车回来，三人心里就全都打起了小九九。

　　咱眼下虽然只是一个普通人，但若是跟在周小牙的身边，以后说不定也有机会成为一名强大的武者，或者异能者。

　　当然了，在此之前，让周小牙看到自己的价值以及赤胆忠心，那绝对是完全必要的。

　　鉴于这一点，兄弟三个才打定主意，就算是和邹麻子翻脸，也绝不把手里的钥匙交出去，先给周小牙或者是理疗中心当司机，顺便打点杂什么的，相信以周小牙护犊子的性子，以后只要有机会，肯定是不会亏待哥几个。

　　弄清楚这些情况之后，周小牙顿时有些哭笑不得。

　　就这点儿破事，压根儿就不算什么事儿。反正车子已经买来了，总不能扔在车库里生锈吧？

　　既然车子要用，反正是要请司机的，与其临时到外面请个不知根底的过来，倒不如让自己人开更放心一点。

　　真要说起来，周小牙还担心这兄弟三个有自己的事儿，不肯留下来呢。

　　这会儿人家哭着喊着寻死觅活非得给自己开车，这是好事儿啊。

　　虽说自己的香槟马眼下已经有黑子在开了，但另外三辆悍马就留在理疗中心当公用车辆，以后中心的小护士们出去买个零嘴或者“宽、红、大量”之类的，一律公车委派，这样一来，把这群丫头伺候好了，以后也能安心在理疗中心工作不是？

　　心下这般想着，周小牙立刻便拍了板，回头嘱咐了一下护士长，明天就把兄弟三个的名字加入到理疗中心的人事花名册里去。

　　兄弟三个一听这话，乐得差点儿蹦起来，简直就是感恩戴德！

　　聊了没一会儿，一辆出租车从医院的小路驶了过来，停在广场旁边之后，一位看起来年逾花甲的老奶奶从车里钻了出来。

　　“院长奶奶？”

　　陡然间看到这道身影，周小牙的心一颤，嘴里哆嗦着喊出了这个心中最尊敬的称谓。

　　七八年没见了，老人家的身形又佝偻了许多，头发几乎全白了。可是，她对周小牙的关心与爱护，却从来没有少过，与日俱增。

　　想着想着，周小牙的眼角渐渐湿润了起来，冲过去一把就将和蔼笑着走来的老奶奶拥在了怀里。

　　这一幕看得在场的所有人都心头一暧，不知是谁轻轻地提醒了一句，众人点点头，悄悄地离开了。

　　原地，只留下了赵灵儿还站在那里，遥遥看着周小牙扶着一位慈祥的老奶奶从广场边缘走来，她的眼前一阵恍惚，仿似看到了久别的姥姥，一股温情从心底悄然滚淌了出来。

　　淡淡一笑，赵灵儿走上前去，与周小牙一左一右，扶着其实步伐并未显出丝毫老态的院长奶奶，进了理疗中心之后，直接便上了四楼。

　　“院长奶奶，院里到底发生了什么事情？那些孩子……和院里的义工阿姨们，她们都没事吧？”

　　此刻亲眼看到自己最牵挂的院长奶奶没事，周小牙悬起来的心放下了一大半，但是一坐下，他还是问起了孤儿院的事情，虽然眼下在孤儿院里住的那些孩子，多半已经没有一个是他所认识的了，但是自己毕竟出身于那里，在周小牙的心里，还是把那些孩子当作家人看待。

　　人就是这样，要有一颗感恩的心，才能在这个纷扰的世界上始终保留着一份真我，才能活得快乐。

　　“你放心吧，没有什么大事，只是突然间闯进了一名暴徒！”

　　淡淡一笑，院长奶奶话语有些过于轻描淡写，和她在电话里说的那般严重完全不同：“虽然有一些孩子受了伤，不过都已经送到附近的福利医院去住下了，而且也没有谁有过重的伤势，这一点，你可以放宽心。”

　　“可是……您在电话里不是这样说的，您……”看到院长奶奶突然间改了口，周小牙心头顿时生出一种满头雾水的感觉来。

　　“好了，我那只是和你开玩笑罢了。”

　　摆摆手，院长奶奶明显不想在这个问题上过多纠缠，打断了周小牙的话语之后，直接从身上的口袋里掏出了一个拳头大小的木盒子。

　　木盒的材质漆黑，看起来给人一种凝实沉重的感觉，若无意外的话，这应该是一个以沉香木打造的木盒。

　　而且看盒体上的雕刻和花纹，明显透出一抹古意盎然的感觉来。

　　这是一件古物，至少已经有了一定的年头了。而且还是以名贵的沉香木打造。

　　要知道，真正的上等沉香木，早已比黄金都还要贵重了，这盒子却通体由这种材质打造，这简直就是大手笔，一点儿都不像平素极其节俭的院长奶奶能拿出来的东西。

　　“呵呵，你别误会，这不是我的东西，它……是你的。”

　　仿似看透了周小牙心头的疑惑一般，院长奶奶淡淡一笑，一边说着，一边将盒盖轻轻地开启：“这个盒子，包括里面的东西，是你的父母留给你的，今天过来，就是要把它们交给你。”

　　说话间，盒盖已然开启。

　　展现在周小牙视线中的，竟是一个鸡蛋大小，通体浑然天成的水晶头骨！

　　其上，竟隐隐还盈绕着一层淡淡的天地灵力。此前因为沉香木盒的缘故没有泄露出来，才没有让周小牙和赵灵儿感知到。

　　“水晶头骨？这……这怎么可能？”

　　看到这个水晶头骨，周小牙的面色大变，脑海中，更是瞬间就浮出了此前在读大学时从图书馆的一本书上看到过的，有关玛雅水晶头骨的信息。

　　根据古老印第安人的一个传说，古时候一共有十三个水晶头骨，这些头骨精致无比，通体以上等的水晶人工打磨而成，头骨的下巴可以活动，能说话，能唱歌，据说，它们可以为人类提供有关人类起源和死亡的资料，还能帮助人类解开宇宙生命之迷。

　　1927年，大英博物馆玛雅文化委员会的成员迈克率团从利物浦出发，来到了中美洲英属的汉德里斯，不久之后，他们在这里找到了一座古代玛雅人的城市遗址，并且，迈克的女儿，十七岁的英国姑娘安娜，更是在遗址的金字塔顶发现了一颗传说中的水晶头骨。

　　这枚水晶头骨后来被带到了英国。

　　当时的人们怎么都没有想到，它后来会成为人类发现的最神秘的瑰宝之一。

　　这枚令玛雅人顶礼膜拜，放置在金字塔顶部的水晶头骨，后来经过鉴定，是从一整块高纯度的水晶石上雕刻、打磨下来的杰出艺术品。

　　检测工作从1970年开始，在美国加利福尼亚的海尔莱德水晶实验室进行。

　　事实证明，它的材质确是高纯度的石英水晶，而石英水晶，完全是大自然的产物。

　　不过，按照宝石专家所用的摩恩硬度标准，这种高纯度石英水晶可是世界上最硬的材料之一，它仅仅只比钻石稍软一些，再加上它脆而易碎，所以，在打造这枚水晶头骨时，任何带钻头的工具，都是绝对行不通的。因为它经不起这种工具的振动、热量、以及摩擦，它会因此而碎裂。

　　也就是说，它必须由纯手工制成，工人们选好水晶之后，先是以稍大的砂子进行粗打磨，然后将砂子渐渐变小，历时至少三百年以上，最后砂子变得如同粉末一般，才能形成头骨眼下平滑的表面。

　　而这个过程中，任何一道程序中所用的打磨砂石中，若是混入了一两颗个头稍大的砂子，整个头骨立刻就会损坏，一切都得从头再来。

　　而这一切都不是最重要的。

　　最重要的是，玛雅人为什么要选择天然石英水晶这种不但坚硬，并脆而易碎的材料，耗时费力，足足数百年，来打造这样的一件头骨？

　　天然的石英水晶具有极高的物理、化学和温度稳定性，它只会对光和电做出反应，就是这一点，使它在当今的电子行业中成为了一种不可替代的必须品。

　　甚至于当年爱因斯坦用来检测“当速度接近光速时，时间会变慢”的理论时所用的原子钟，其构成的材料，都必须用到天然的石英水晶。

　　眼下，天然的石英更是被广泛地应用于精密的计时仪器，信息技术，电子通讯和大众传播领域。甚至还涉及航海设备、雷达和声音纳系统等等。

　　很多年前，就有人曾经猜测，正是由于天然石英水晶历经千年万历都不会因为外界环境而腐朽风化，并且能用来存储光电等等原因，它才会被玛雅人选择用来当成制造这枚水晶头骨的材料。

　　若无意外，这枚头骨，它其实就是一件玛雅人用来记录某些信息，留待后人的神奇瑰宝！


第0251章 藐视先天

　　关于水晶头骨的猜测，从来没有得到过任何证实。

　　现代科学家们用尽了所有的办法，一直没有从这枚水晶头骨中获取到一丝一毫所谓玛雅人留给现代世界的“信息”。

　　尽管如此，光是以它的材质和打磨工艺，这枚水晶头骨，都绝对堪称人类史上发现的最神秘的瑰宝之一。

　　可是，如此一件世界级的异宝，怎么可能会出现在自己的手里？

　　脑海中转着这些念头，周小牙心神恍惚地晃了晃脑袋，这才发现自己好像忽略了一个极其明显的问题。

　　那就是这枚水晶头骨的个头。

　　传说中，那枚眼下安置在大英博物馆的水晶头骨，可是和正常人的头骨一样大小，而眼下摆在这个沉香木盒之内，展现于周小牙视线之中的水晶头骨，却仅只一只鸡蛋大小。

　　虽然无论是头骨的轮廓，还是它表面光滑的打磨技术，都能看得出来，这枚头骨同样是一件不可多得的艺术精品。

　　但它绝对不是被英国姑娘安娜于金字塔顶发现的那枚水晶头骨。

　　难道是另外一枚水晶头骨？

　　毕竟，传说中，玛雅文明可是总共留下了十三枚这类的水晶头骨，而且并没有说明十三枚头骨是一样大小的。

　　说不定，这其中的一枚，就是眼前这般，只有鸡蛋大小。

　　可是，若真是如此的话，这枚水晶头骨不是应该在美洲的玛雅文明某处遗迹之中么？

　　多年以来，探索玛雅文明的那些考古队，仅仅只是发现了一枚水晶头骨，就是眼下安放在大英博物馆，由英国小姑娘安娜发现的。

　　如果有第二枚水晶头骨被发现，这可是考古史上具有轰动性效应的大事件，不可能外间没有任何报道。

　　换言之，既然没有有关第二枚水晶头骨的报道，那么，其它的十二枚水晶头骨即便存在，它们也应该仍然存放在它们的发祥地，也就玛雅文明的遗迹之中。

　　怎么可能会被放在这个沉香木盒之中，展现在自己的眼前？

　　而且，听院长奶奶的话语，这枚头骨它……居然是抛弃自己的双亲留给自己的？

　　一想到这一点，周小牙的面色立刻变得迷惘起来。

　　此前他一直怀疑院长奶奶之所以要保护自己，就是为了防止那对抛弃自己的双亲回头到孤儿院来寻找，进而对自己不利。

　　眼下看来，似乎不是这么回事。

　　既然能将这么贵重的东西留给自己，说明在他们的心里，自己还是极其重要的，怎么可能回过头来为了寻找自己下落而不惜对孤儿院造成伤害？

　　难道，想要伤害自己的人，并不是他们？

　　而是另有其人？

　　难道，目的就是为了寻找这枚装在沉香木盒中的神奇水晶头骨？

　　那么它到底有什么作用？来自哪里？代表着什么？

　　一瞬间，周小牙的脑海中充斥着各种各样的疑问。

　　哦对了，这枚水晶头骨上甚至还蕴带着一层淡淡的天地灵力。

　　自从学道以来，周小牙在现实世界中已经接连发现了不少像自己一样，能和天地灵力扯上关系的家伙了。

　　龙啸财团，也就是龙魂龙啸分部的神秘黄老。

　　先天强者黑袍老头和能召唤天雷的雷霸天。

　　这些人无一例外，全都是现实世界中有别于普通人的顶尖武者。

　　从这件留给自己的水晶头骨上也蕴带着一层淡淡的灵力来看，莫非……那对遗弃自己的双亲，竟也是这一类的强大存在么？

　　一想到这个，周小牙的脑海中突然一道灵光闪过，眼皮一跳之际，他扭头便向院长奶奶看了过去：“奶奶，那位闯入孤儿院的暴徒，他……是不是一名武者？也就是小说里武林高手那样的存在？”

　　“啊？”

　　陡然间听到这个问题，院长奶奶面色一怔，惊讶地张大了嘴巴。

　　轻呼了一声之后，她的眸底似有一抹隐晦的精芒闪过，上上下下将周小牙仔细地打量了好几遍，发现他确实是一个普通人，浑身上下看不出一丝真气的波动之后，这才暗叹了一声，苦笑着摇头道：“傻孩子，你是不是武侠小说看多了，这个世界上，哪里会有什么武林高手啊？”

　　看着院长奶奶的反应，周小牙心头的猜测益发地笃定了起来，咧嘴一笑，他很是镇定地道：“不，您不要骗我了，真正的武者，也就是武林高手，这个世界不但有，而且，我还知道地阶、天阶，以及天阶之后的先天之境，他们……应该是隐世层面的存在！”

　　“什么？你你……你居然连先天之境，连隐世层面都知道了？”

　　闻言面色陡变，院长奶奶的神色瞬间阴沉了下来：“孩子，告诉我，是不是他们已经找过你了，到底发生了什么事情？他们……有没有伤害你？”

　　“他们？他们是谁？院长奶奶，您终于不再瞒我了么？”

　　看到院长奶奶失言之下，终于算是变相地承认了认可了自己的猜测，周小牙的嘴角勾起了一抹得逞的坏笑，一咧嘴便道：

　　“是不是正好就如我所猜测的一般，这些年来，一直在寻找我的，包括这一次进入孤儿院探寻的人，就是隐世层面的某些先天存在？”

　　“小小的隐世层面，小小的先天强者，就凭他们，有这个胆子追索你的下落，有这个胆子招惹少主和主母吗？”

　　冷笑一声，院长奶奶的嘴角瞬间勾起了一抹冷冽的笑意，说出来的话语，更是不异于一道惊雷，瞬间就将周小牙雷呆了。

　　小小的隐世层面？

　　小小的先天强者？

　　少主？

　　主母？

　　不得不说，这简简单单的一句话，其中所包含的信息量，实在是太大，太惊人了。

　　从字面上的意思来理解，眼前的院长奶奶，她不但认识自己的父母，而且关系明显还非比寻常。

　　或许，也正是因为这一层的原因，她这么多年以来，才会一直这么照顾周小牙。

　　并且，从院长奶奶称呼他们少主和主母来看，自己的父母显然身份和背景都不简单，甚至于已经达到了一种能无视隐世层面，藐视先天强者的地步了。

　　可是，这样的人真的存在么？

　　神秘的隐世层面之上，难道还有一个更加神秘，更加强大的世界？而自己的父母，就是属于那个层面的存在，比先天强者还要更加强大的存在？

　　脑子里琢磨着这些问题，周小牙整个人突然觉得恍惚了起来。

　　若非此刻院长奶奶正坐在自己对面的沙发上，而且她身前的茶几上，那个开启了盒盖的沉香小盒里，还赫然放着一个鸡蛋大小，上蕴一层淡淡天地灵力的精巧水晶头骨，周小牙几乎都要怀疑这一切，到底是不是在梦境之中了。

　　“院长奶奶，您到底还有多少事情隐瞒着我？您到底和我的父母是什么关系？还有，他们到底在哪里？为什么要抛弃我？这一切的一切，您打算到什么时候才会明明白白地全都告诉我？”

　　陡然之间接收到如此惊人的信息量，周小牙脑子已经彻底地乱了，就连情绪，都明显有些激动起来，此时此刻，他一边带着哀求的口吻询问着院长奶奶，脸上一边浮起了很是期待的表情。

　　“孩子，我只能告诉你，我……确实是认识你的父母，事实上，我……是你母亲的奶妈，从小看着她长大的，就像当年照顾你一样。”

　　面对周小牙哀求一般的质问，院长奶奶的双眸中涌起了一抹慈祥，抬手轻抚了一下他的额头，淡淡一笑道：

　　“孩子，记住了，你的父母，都是这个世上真正顶天立地的大人物，他们不属于世俗界，在你眼中或许神秘的隐世层面，也无法容纳他们的盖世豪情，当年之所以把你交给我，他们是有着不得已的苦衷，细说起来，这其实了是为了保护你……”

　　“刚才进来的时候，看到你身边似乎有一位年轻人，他是一名地阶强者吧？呵呵，很不错的一个孩子，有关隐世与先天强者的事情，你应该就是听他说的吧？让他来见见我吧，把我的电话给他，奶奶虽然没什么本事，不过，倒是能指点一下那孩子，其它的……你就不要过问了，你要明白，你父母的世界，不属于你……”

　　说着，院长奶奶淡笑中已然起身，也不理会周小牙的一脸期待，转身便向办公室的门口走了出去：

　　“收好桌上的东西，它关系着一个天大的秘密，有它在你的手中，你的父母即便出事，找不到这东西，他们也不敢以性命相逼……”

　　话落，院长奶奶的背影已在办公室的门口悄然消失。

　　“她……好强！至少不弱于雷霸天和那黑袍怪人！”

　　正在怔愣着，身旁的赵灵儿目光凝注于办公室门口，嘴里突然间蹦出了一句如此话语。

　　不弱于雷霸天和黑袍老怪？

　　自己的院长奶奶？

　　难道她也是一位先天之境的强者？甚至更强？

　　这……怎么可能？

　　周小牙的脸上，瞬间浮起了一抹骇然，极度的震惊中，夹杂着一抹绝不相信……


第0252章 夜探孤儿院

　　“怎么？不相信我的感觉？”

　　看到周小牙一脸狐疑的样子，好似压根儿就不相信一般，赵灵儿嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，扭头向他望去。

　　“不是不相信你，只是……这实在是有点儿太过匪夷所思了。”

　　苦笑着摇了摇头，周小牙接着道：“院长奶奶的身体确实不错，一直很硬朗，但你若是说她是一名武者，而且还是一名至少先天级别的强者，这实在让我有点儿接受不了。”

　　“记得我九岁那年，有一次在孤儿院外面逗一只小狗玩，不想林子里突然间窜出了一条大狗，院长奶奶拉着我一路狂奔，最后还是被那条大狗狠狠咬了一口，流了好多的血，为了这事儿，我晚上躲在被子里哭到半夜才睡……”

　　想起了当年的温馨，周小牙的脸上浮起了一抹幸福，眼神也变得有些迷离，似在追忆逝去的美好回忆。

　　这一幕看在赵灵儿的眼中，瞬间便让她感觉心中有一块柔软被击中。

　　望着眼前的这个男了，她突然觉得平时一向嬉嬉哈哈没个正形的周小牙，似乎正在渐渐地远离自己。或许，这一抹温情，才是这个男人用那种玩世不恭掩饰下的真实自我吧。

　　心下如此想着，赵灵儿的心头突然浮起了一抹悸动。

　　隐隐间，她突然竟生出了将周小牙一把抱进怀里，抚抚他的后脑，呢喃着安慰几句的念头来。

　　只是……那实在是太羞人了。

　　心中暗呸了一句，赵灵儿的心脏陡地便怦怦乱跳了起来，就连双颊，都隐隐浮起了一抹动人的砣红。

　　“咦？聊着聊着，你怎么突然脸红了？”

　　冷不丁地一扭头，骤然间看到赵灵儿双颊通红的样子，周小牙说话间脸上浮起了一抹奇色，满带狐疑地道：

　　“是不是动什么歪脑筋了？哼哼，没想到啊，和孙妤婷那女流氓在一起待得久了，就连你也被带坏了，我可告诉你，熟归熟，我可不是那么随便的，你……不能随便打主意，至少让我先适应一下！”

　　眨眼的工夫，周小牙又恢复了平时的嬉皮笑脸，一边说着，一边冲着赵灵儿坏坏地眨巴起了眼睛。

　　“你……滚蛋！”

　　陡然气结，赵灵儿愤愤地从嘴里蹦出几个字，腮帮子一鼓，扭头便出了周小牙的办公室，气乎乎地往独属于她的四层药药室走去。

　　抬手看了看腕表，这会儿才晚上九点。

　　想起孤儿院的事情，周小牙始终觉得放心不下。

　　若是真如院长奶奶所说的那样，那些追索自己行踪的强者显然就不是那么简单了，孤儿院里可全是一帮手无缚鸡之力的半大孩子，再加上院长奶奶和那些义工阿姨们年纪也渐渐大了，如何能够应对这么一些实力强悍的武者？

　　此前在电话中听她的口吻，孤儿院所发生的状况明显极其地严重，而回到江海见面了之后，她却如此地轻描淡写，前后的变化如此之大，显然极不正常。

　　莫非是院长奶奶为了保护自己，才刻意这么说的？

　　难道事实上，孤儿院的情况其实十分严重？

　　一想到这里，周小牙就坐不住了。

　　不到孤儿院去看一看实际的情况，他今天晚上根本就没办法睡觉了。

　　心里难安！

　　在院长奶奶看来，自己可能还是当初那个需要保护的小家伙，但是事实上，自己不但已经长大了不说，两个月之前，机缘巧合之下自己更是成为了一名现代的修道者。

　　虽然和那些武者们比起来，自己看起来还是那么羸弱，似乎是没有什么战斗力的样子，但是自己的情况自己知晓。

　　有了道术和咒法，老子绝不是那种战斗力为五的渣渣了！

　　事实也证明了这一点，过去这一段时间所经历的种种事件，但凡轻视过自己的人，最后所收获的经验，都是惨痛的。

　　心下如此这般地想着，周小牙突然间就下定了决心。

　　趁着今晚，夜探孤儿院。

　　若是情况真如院长奶奶说的那般倒也罢了，否则的话，自己绝不可能置身事外坐视不理，毕竟，那可是自己成长的地方，算是某种意义上，真正的家了。

　　决定之后，周小牙立刻便出了办公室，走到理疗中心二楼，在游刚与尹枫二人居住的理疗室里找到傀儡游峰之后，向他使了个眼色，转身便往楼梯间走去。

　　游峰会意，眸中精芒一闪，一声不吭地跟了上来。

　　少顷，两人并肩一起离开了理疗中心，就连司机黑子都没招呼，出了江海市人民医院，在门口拦下一辆出租车之后，迅速向着江海市南郊的方向驶去。

　　与此同时，就在周小牙与傀儡游峰钻进出租车，扬尘而去的下一瞬间。

　　一辆停靠在江海市人民医院对面马路边的半旧丰田陆霸悄然开动，吊在出租车后面，隔着百余米的距离，缓缓地跟着渐渐驶向江海市区南郊。

　　透过车窗玻璃，隐隐能看到除了司机之后，尚还有着四名三四旬左右的男子坐在车里。

　　这四位男子，包括开车的司机，一个个神情漠然中透出一丝冷冽，特别是那如同鹰矢般的锐厉眸光，偶尔一扫过，竟给人一种被死神盯上的恐怖错觉，令人不寒而栗！

　　“这姓周的小子身上明明没有一丝一毫的真气波动，我们的情报……是不是出了什么纰漏？上次在杭城灭杀我们五名血卫的，真的是他？”

　　半旧的丰田陆霸远远地尾随在周小牙与傀儡游峰乘坐的出租车后面，车厢里静寂无声，包括司机在内，五人的视线全都遥遥地盯着出租车，其中一人突然开口。

　　“哼，此人虽然稀松平常，但他身边的那位冷漠男子，却是一名实打实的地阶高手，和我们影卫的等阶一样，斩杀那五名血卫，多半便是此人出的手。”

　　另外一人冷哼一声应道。此人眼光也算毒辣，根本没有下车，遥遥瞥了傀儡游峰的背影一记，竟是直接就将他的实力看了个大致。

　　“地阶？哼哼，仅仅只是他一人，眼下我们这里可是有着四名影卫，他今天难逃一死。”

　　“不急着出手，看他们二人鬼鬼崇崇的样子，先跟上去，把情况摸清楚再说！”

　　此时，坐在前排副座上，疑似几人首领的中年男子冷哼一声，扭头看了看后面三人，才接着道：

　　“根据组织的情报，姓周的小子两个月之前还只是位普通的实习医生，短短的两个多月时间，身边就聚集了不少的好手，除了刚才那名地阶好手之外，尚包括玉罗刹在内的其它几名顶尖武者。”

　　“试想一下，一个普普通通的实习医生，他何德何能？”

　　“组织的命令很清楚，趁着这次机会，最好是能把这小子的秘密查探清楚，这个目的，犹在将其斩杀之上。”

　　此语一出，车厢内再次陷入了沉默，而前面的出租车，亦是恰好自市区拐向了驶向江海市区南郊的一条大道。

　　……

　　江海市南山孤儿院，位于市郊南区。

　　整个孤儿院占地十几亩，有着七八栋楼房，以及一个被低矮围墙圈起来的大院子。

　　孤儿院已经有些年头了，这些年来，住在这里的孤儿们一直保持在两三百的数量，规模虽然不是很大，但也绝对不算小了。

　　此刻，孤儿院几栋楼房的灯光已经几乎全都熄灭，一间间屋舍里的孤儿早已进入了梦乡，仅仅只是最前面一栋义工们生活暂住的楼栋，此刻还有一些窗口亮着灯火。

　　至于楼房外大院里的路灯，此刻也是熄灭的。

　　这种地方，晚上少有人来，能节约一些电力，就尽量节约，毕竟，上面拨下来的资金可是极为有限的，更多的是需要向社会募集。整个孤儿院几百张嘴嗷嗷待哺，当家人，必须精打细算。

　　夜色下，两百米开外突然间射来两道灯柱，停顿了两分钟，如炬的两道灯柱拐了个弯，很快掉头。

　　周小牙和傀儡游峰从车里下来，借着夜色的掩护，悄悄地靠近孤儿院，腾身一步，便跃进了低矮的围墙之中。

　　周小牙虽然并非武者，可是他一旦动用体内下腹丹田气海中的灵力，再使出醉仙望月步，其身形，还是很矫健的。

　　至少不比一些顶尖武者稍逊。

　　两人身后的远处，半旧丰田越野里的四名影卫已经悄悄地跟了上来，借着孤儿院楼栋几个窗户里透射出来的微弱灯光，四名影卫将周小牙那明显普通人无法做到的矫健身形收入眼底，心头顿时全都泛起了一缕疑惑。

　　看起来明明是一个普通人，身上连一丝的真气波动都没有，眨眼工夫，居然具备了不逊于顶尖武者的矫健身手。

　　这小子的身上，果然藏着秘密。

　　领头的那位中年人眸底精芒攸尔一闪，四人窜到孤儿院的围墙附近，也不急着进去，各自在围墙四周找了一棵大树，一腾身，便掠到了树上，居高临下，向里探视起来。

　　对于这一切，孤儿院大院里的周小牙和傀儡游峰毫无知觉，但某栋小楼的顶层，一道飘忽到几近虚影的身形，却隐隐冷哼了一声……


第0253章 龙潭虎穴

　　悄悄地在孤儿院里转了一圈，入眼所见的一切都极其地正常。

　　最前面的那栋义工居住和生活的楼房里，一些义工阿姨正在给孩子们清洗傍晚洗澡后换下来的衣服。

　　而后面的几栋宿舍楼里，虽然屋里的灯光全都熄灭了，但走廊里的路灯却有微弱光芒从一间间宿舍的窗户里透射进去，让宿舍之中稍具微光，孩子们半夜醒来不会因为黑暗而害怕。

　　周小牙和傀儡游峰一连走了好几栋楼，透过窗户往里探视，一张张床上的孩子们睡得很是安详。

　　一切的一切，都表明孤儿院里的情况正如院长奶奶所说那样，根本就没有发生什么大的事情。

　　难道……真的是自己想多了？

　　心头浮起这个念头，周小牙原本悬着的心却也总算是放了下去。

　　既然孤儿院没事，自然就没有必要再搁这里过多停留了。

　　否则的话，万一被人发现了自己的行踪，让院长奶奶知道自己又不听话了，居然深夜跑到孤儿院来探视，只怕又要臭骂一顿了。

　　抬手向傀儡游峰打了个手势，两人顺着墙角溜到了靠近路边的一道围墙，腾身一掠，离开了孤儿院，沿着小路，向市区奔去。

　　整个过程中，那道略显佝偻，如同虚影一般的身形一直站在某栋楼的顶层，悄悄地注视着周小牙二人的行动。

　　看到他们二人离去，这道身影嘴角勾起了一抹慈祥的笑意，院长奶奶呢喃的低语轻轻响起：

　　“小家伙，居然连我都被瞒过了，顶尖武者么？想不到几年不见，居然成长到这种地步了？嘿嘿，难道是他身边的那位年轻地阶强者所教导的？嗯，这小子也算不错了，如此年纪，就已是地阶的实力，即便是在那个层面，也算是极好的天赋，更加难得的是，对小牙忠心耿耿……有机会，倒是可以好好指导一番，有他留在小家伙的身边，老身也放心多了……”

　　正嘀咕着，一连四道身影自围墙外接连腾跃了进来。

　　看到周小牙与傀儡游峰离开之后，四名原本躲在树上的血影组织影卫心头疑惑，暂时放弃了对周小牙的追踪，一齐掠入了孤儿院大院之中。

　　他们的目的，明显是看到周小牙夜探孤儿院，行踪诡秘，这才对这里产生了一些兴趣，想进来打探一番，看看能否发掘周小牙的秘密。

　　院长奶奶的脸色瞬间阴沉下去。

　　冷哼一声，她那略显佝楼，却飘渺得如同虚影一般的身形骤然掠起，竟是直接便从楼栋的顶层掠到了外面的虚空之中，如同一只轻盈飘忽的大鸟一般，自七八层的楼顶直降而下，眨眼之间，便已稳稳地落在了楼栋下的地面上。

　　七八层楼的高度，竟是如此纵身落下，而且落地之后，居然没有一丝的声响传出。

　　如此一幕若是被周小牙和傀儡游峰看到，两人必定骤然色变。

　　这种能力，莫说是擅长道术与咒法，但武力值却明显差上很多的周小牙了，即便是已然达到了地阶，且还进化为了暗影血族的傀儡游峰，若是在不化身暗夜蝙蝠的情况下，同样无法做到。

　　自然，这四名趁着夜色侵入孤儿院的影卫，同样如此。

　　身形纵掠而下之际，院长奶奶并没有掩饰自己的身形。

　　她那如同大鸟一般的身形自七八层的楼顶扑掠而下，于天际月色的映照下，显得极其地突兀与刺眼。

　　这四名影卫全都看到了这一幕。

　　四人脚下齐齐一僵，全都愣在了当场。

　　直到院长奶奶身形落在了大院的地面上，心头早已惊骇欲绝的四名影卫才堪堪回过了神来。

　　其中的一人视线一瞟院长奶奶的双脚，入眼所见到的一幕，瞬间便让他魂飞魄散。

　　月色下，院长奶奶的双脚居然并没有踏实在地面上，而是与地面隔着三寸左右的距离，竟是就这么如同鬼魅一般，飘浮在那里。

　　这一幕若是落在普通人的眼中，毕然会以为这是深夜撞鬼了。

　　但身为地阶之境的武者，这四名血影组织的影卫显然明白虚浮于地代表着什么，是一种什么样的可怕概念。

　　“先先……先天强者？饶……饶命啊！”

　　“扑通！”

　　牙关瞬间颤抖，四人中那名首领一般的中年男子嘴里哆嗦着，膝盖一软，直接便跪到了地面上。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　紧接着，其它三名影卫依样画葫芦，同样膝头一软，直接跪在了地上。

　　先天强者是个什么概念？

　　血影组织在整个国际杀手界多年来一直排名前十，可谓是声名显赫。

　　但即便是如此，整个组织之中，也仅仅只是总部的几名供奉达到了先天之境。

　　那几名供奉，在他们这些仅只地阶的影卫眼中，简直就是神一般的存在，事实上，就连组织最顶尖的天阶“杀卫”们，在他们的面前都是毕恭毕敬。甚至就在言语上，都不敢稍有一丝一毫的忤逆顶撞。

　　面对如此强悍的存在，这四名影卫深知自己的份量，说得毫不夸张一点，简直就连出手的机会都没有。

　　要想活命，除了求饶，没有任何的机会。

　　“桀桀桀……四名地阶强者？好大的手笔啊……说出你们的来历，老身可以让你们死得没有痛苦，否则……先天强者的手段，不用我多说了吧？”

　　身形飘浮在四名影卫的身前七八米外，院长奶奶此刻一改平时慈和的样子，整个人散发出一股冷冽的杀机，张嘴便要杀人，瞬间便将四名地阶强者吓得软倒在地。

　　“我我……我们是血影的人……”

　　“前辈，前辈饶命啊……”

　　“是啊是啊前辈，看在我们血影几名先天供奉的面子上，您就饶了我们吧！”

　　听到院长奶奶的话语，四名地阶影卫魂飞魄散，连连求饶了起来。身为杀手，竟是将自己的组织来历都向目标道出，足见这四人早已被吓得心胆俱裂了。

　　“血影么？老身记下了，原本还想留你们一命，不过……竟然敢拿你们组织的那几名先天供奉来威胁老身，嘿嘿，你们胆子倒是不小啊……”

　　怪笑中，院长奶奶眸底闪过一抹厉芒，身形一晃之间，眨眼便已到了跪伏在地的四名地阶影卫身前。

　　伸手几爪探出，院长奶奶身形如电，四名影卫的喉间几乎是同时传来“卡嚓”的骨骼碎裂声，闷哼一声之后，身形瞬间歪倒……

　　“唉！”

　　出手便是四条人命！

　　院长奶奶转身之后，嘴里突然幽幽一叹，就连身形，都似乎显得更加地佝楼了起来。

　　“少主，主母，不是老身多造杀孽，小少爷交在我的手中，老身……必须保证他的安全啊……”

　　喃喃自语中，院长奶奶的步伐渐渐地蹒跚了起来，缓缓地走进了那栋亮着灯火的小楼之中。

　　少顷之后，两位穿着义工服饰的人从大楼里走了出来，轻车熟路地自大院一角的车库里开出了一辆小货车，停在那四名杀手的尸体旁之后，两人跳下车，拉开了车厢后门，很是熟捻地将四具尸体扔死狗一般扔进了车厢。

　　“砰咚”一声，小货车的后厢门被关闭。

　　这两位一看身形便知道是女人的义工，再次坐进了小货车的驾驶室，启动货车之后，缓缓将车开出了孤儿院的大门。

　　看这架势，明显是出去处理尸体去了。

　　这小小的孤儿院，竟如同龙潭虎穴一般，除了院长奶奶之外，竟连这些义工，都如同游荡在黑暗中的幽灵，手段狠辣，但凡侵入这里的所有人，都被她们悄然处理，默默地守护着在这里渐渐长大的孩子们。

　　只是，这一幕若是被周小牙看到，不知又该如何作想了！

　　……

　　孤儿院数百米外的一片小树林边缘。

　　那辆半旧的丰田越野车一直静悄悄地等在那里。

　　时间缓缓流逝，从深夜到了午夜，从午夜又到了凌晨。最后，太阳升起，孤儿院里渐渐传出了一些孩子天真欢快的童趣嬉闹声响。

　　坐在车里等了足足一整夜的这名血影组织的杀手，通红的眼睛中终于浮起了一抹浓郁的绝望之色。

　　天色已然大亮，四名影卫进入孤儿院后，居然一夜都没有出来。

　　这小小的孤儿院看似平凡，却居然如同远古巨兽一般，悄无声息地就吞噬了四名地阶之境的影卫？

　　一想到这里，车里这名仅只顶尖武者水平的血卫，只觉得一股寒气自尾椎骨骤然窜了出来，瞬间便在他的背部激起了一层细密的白毛汗。

　　略一犹豫，他艰涩地咽了咽口水，一边将车子发动，掉转了车头之后，向着江海市区的方向驶去，一边掏出了身上携带的加密电话，飞快地拨了一串号码之后，带着颤音汇报起来：“总部吗？我是血……血……血十三，昨天晚上的行动彻底失败，四名影卫……全殁！”

　　“回来吧！行动取消！”

　　听到血十三的汇报，电话那头短暂地沉默了一会儿之后，突然间响起一个略显沙哑的声音，说完指令之后，“砰咚”一声，直接便将电话挂断了……


第0254章 突破

　　第二天起来的时候已是早上八点。

　　自打寒依依也回来之后，周小牙的办公室内侧休息间里无法同时住下这两个丫头，而若是让其中的任何一人霸占休息间，另外一人便屁股生了根一般坐在外面的沙发上，硬是不肯挪窝儿。

　　如此一来，周小牙晚上就连沙发这处小小的栖身之地都没了。

　　这一幕正是昨天晚上从孤儿院返回之后，周小牙进入办公室所看到的情况。

　　这两个娘们儿同时以贴身护卫的身份留在周小牙身边，暗地里早已经悄悄比拼了起来。

　　就连谁能霸占到周小牙办公室的内侧休息间，居然都成了她们暗中较量的项目之一。

　　对于这一点，周小牙实在是哭笑不得。

　　其实他真的想说，两个娘们儿完全可以一起住下来的，里面的睡床其实挺大的，莫说她们俩了，就算是半夜自己悄悄地爬上去，挤挤都能睡！

　　不过，这种念头也就只能在心里想想了，真要说出来，周小牙实在有些犯怵。

　　万一两个娘们儿一起发飙，同仇敌忾之下一致对外，估计最后被轰出办公室的只能是自己。

　　心下郁闷之下，周小牙无奈地选了个折中的办法，那就是让二女全都住到下面的理疗室去，反正眼下二、三层的十二间理疗室里也住了不少人了，都快成渡假村了，也不差这娘们儿两个。

　　连夜将二女赶到楼下之后，里侧的休息间空置了出来，周小牙总算能安安稳稳地睡个好觉了。

　　事实上，这一夜怀里抱着满是女人馨香的被子，周小牙一整晚简直就是美梦连连，起床的时候才发现，小半个枕头都被嘴角淌出来的馋涎染湿了。

　　眼下的理疗中心虽然病人没一个，但住在里面的人却着实不少，颇显热闹。

　　二、三两层中，三层有四间奢华型的特护理疗室。而二层，是八间豪华型的一般理疗室。

　　眼下，三层的四间特护理疗室中，来自英国的金发美女玛丽，以及她的老管家史鲁比占据了一间，每天的房费，十万！

　　此外，昨天晚上开始，寒依依和妖月樱子二女占据了另外一间。

　　仅有两间特护理疗室暂时还空着。

　　至于二层，那就更热闹了。

　　陷入昏迷状态的游刚和尹枫占了一间！

　　熊孩子陈润土和这次回来之后刚住进去的傀儡游峰占了一间！

　　古灵精怪的高三女生江玥蓉占了一间！

　　八间理疗室被占去了三间，而且还是一分钱房费都没有付的，想想实在是让人觉得郁闷。

　　用完早餐之后，周小牙从医院食堂返回理疗中心的路上，将理疗中心这一大摊子的事儿稍稍梳理了一下，一想到本来用来经营的场地里，居然被当成宾馆住了这么多人，顿时便觉得整个脑袋都大了一圈。

　　周小牙左思右想，暗暗作了决定，这几天抽出空来之后，一定赶紧在医院附近找一套房子。

　　反正理疗中心的帐面上钱也不少了，买一套房间稍微多点儿的别墅当成宿舍楼，实在是很有必要！

　　回到理疗中心，刚进一楼大门，值班的刘玉嫣迎了上来，一脸喜色地道：“周总，好消息，二楼理疗室的尹先生和游先生醒过来了！”

　　“醒了？游刚和尹枫？”

　　闻言一怔，随即周小牙脸上浮出一抹惊喜。

　　这两位自打在岫苎玉矿的生活区大院昏倒之后，一路上从矿区睡到景龙，又从景龙睡了一路，昨天晚上到了江海市之后，犹还处于昏迷不醒的状态。

　　本来还准备今天再动用医院里的一些医疗设备，给他们俩做一个全面细致的检查呢，没想到搁家里睡了一晚上，居然自个儿莫名其妙就醒过来了？

　　心下嘀咕着，周小牙快步上了楼。

　　推门而入，刚进理疗室，便看到游刚和尹枫二人正坐在外间的沙发上，一脸喜色地聊着什么。

　　“嘿，精神状态不错嘛！”

　　看到两人全然无恙的样子，周小牙彻底地放下了心来，走过去直接问道：“怎么样？这一次受伤，有没有别的什么隐疾留下？不行的话，上午一会儿给你们做一个全身检查，千万别留下什么毛病才好。”

　　“哈哈，不用了老大，我们感觉从未有过的好！”

　　咧嘴一笑，游刚脸上的那抹喜色益发地浓郁了起来，扭头和尹枫对视了一眼，这才接着说：“并且，经过了这一次的磨难之后，不破不立，破而后立，眼下，我们俩的异能都有了突破，比以前更加地强大了。”

　　“哦，还有这种事儿？”

　　一听这话，周小牙脸上浮起了一抹讶异，有些不敢置信的样子。

　　“呵呵，刚醒过来的时候我们自己都不敢相信，走，到顶层的养生会所去试试手吧。”

　　再次咧嘴一笑，游刚献宝一般，拉着周小牙信往楼梯方向走去。

　　少顷之后，三人来到理疗中心顶层的气功养生会所。

　　距离气功养生会所的会员上门还有半个多小时，几名保洁员刚刚把场地打扫出来，看到周小牙到来，礼貌地点点头便退了出去。

　　将大门关好之后，游刚让周小牙退到一旁看着，自己扭头和尹枫使了个眼色，两人走到铺着厚实大理石地面的会馆中央，遥遥隔着十来米站定。

　　“爆裂火球！”

　　做好了准备之后，游刚陡然间暴喝了一声，眨眼间，一篷比脸色还稍大一圈的炙烈火球便在他的掌心出现，被他抖手向着对面的尹枫抛砸了过去。

　　“斗转星移！”

　　对面的尹枫同样是一声暴喝，双手一上一下，呈太极之形护在了身前。

　　体内的异能被激发之后，原本看起来和普通人完全没有什么两样的二人瞬间气势大变。

　　一股强悍的凛冽气息从他们的身体内弥显了出来，较之以前二人出手时明显强大了很多，隐隐间，竟已和傀儡游峰激发体内血能时的气势相差不多了。

　　“天啊，居然是地阶？”

　　周小牙作为一名修道者，连天地间的灵气都能感应得到，虽然他的体内没有武者的真气，没有异能者的异力，也同有血族的血能，但是，对于这些能量，他却都能够敏锐地感知到。

　　正是因为这个原因，此刻，周小牙清晰地感应到了游刚与尹枫二人的实力水平。

　　赫然已是地阶！

　　在此之前，两人的异能之力明明只有顶尖武者的水平，而这一次受伤昏迷之后，居然直接就突破到了地阶，这……实在是太令人震憾了。

　　实力突破之后，游刚的控火能力明显大增。

　　此刻，被他召唤出来的这篷爆裂火球不但个头比以前粗壮了一圈，就连色泽都炙白了很多，一看就知道，温度显然已经有了显著的提升。

　　硕大的火球激射而出，刚到半路，立刻便轰然一声炸开，化作了一篷拳头大小的流星火雨，劈头盖脸地向着对面的尹枫罩了过去。

　　以往到了这个时候，硕大的火球爆裂开之后，由于要将自己的控火异能分化为几十份，一一操控这些爆炸开来的拳头大的火团，游刚每到这个时候，总能有种吃力的感觉，就连飘荡在空中的数十枚拳大火球都远远不再那么灵动飘逸。

　　而眼下，即便是操控着这数十枚拳大的火球，将自己的控火异力分化成了几十份，游刚看起来却仍然是游刃有余的样子。

　　几十枚火球更是仿若通灵的火之精灵一般，跳着灵动的舞姿，分从十几个角度，一齐向着尹枫罩了过去。

　　毫无疑问，游刚的控火能力确实是突破了，也唯有如此强悍的控火之能，才配得上地阶异能者的称号。

　　面对实力大增的游刚，同样已然获得了突破的尹枫脸上毫无一丝惧色。

　　自从启动了体内的异能之后，他的身形就这么站在那里。

　　膝盖微弯，脚下马步微扎，不丁不八。

　　而双手，则是放在了身前，一上一下隐成太极之势。

　　“斗转星移”乃是尹枫原本的“意念异能”加上周小牙所传授的“飞龙探云手”所融合变异而成。

　　号称防守无敌。

　　因为，一旦“斗转星移”启动，所有突袭过来的武器、招式、甚至于真气外放之类的远程能量攻击，都将整个或部分地转移回去，袭向对手本人。

　　不过，防守虽然不错，但这门绝技唯一的缺撼便是攻击能力不足，至少，主动攻击的能力远远不足。

　　因为即便是能转移对方的攻击力，借其反向对方进攻，但从某种意义上来说，这仍然属于被动。

　　并且，转移回去的攻击，尹枫并不能持续操控，仅仅只是转换了对方攻势的方向，令其反转而已。

　　而此刻，当尹枫的实力突破了之后，情况显然发生了变化。

　　随着游刚操控罩来的那一片流星火雨进入“斗转星移”的防护范围，一篷足有三四十枚拳头大小的火球在其身前米许之外骤然消失，几乎是同一瞬间，如同经过了空间的转换一般，瞬间出现在了游刚的面前，向着他当头袭落。

　　“星移！”

　　这一幕出现的同时，尹枫嘴里突然间再次爆吼了一声，下一瞬，异变陡生。

　　只见那几十枚被他转移了方向，瞬间出现在游刚身前的拳大火球，眨眼之间竟如同再次被赋予了灵性一般，运行的轨迹飘忽一动，瞬间便分化为三股，一股正面罩落，另外的两股一左一右，绕了个弯子之后，瞬间向着游刚的左右两侧包抄而至……


第0255章 女神叶紫苏，突破境界

　　“不是吧？老尹啊，你小子这莫非是要逆天的节奏么？老子的控火能力都被你给剽窃了！”

　　陡然间看到这一幕，心下因为早已知晓尹枫也取得突破，是以加了一些小心的游刚骤然变色，失声惊呼起来。

　　惊呼中，他的身形狼狈地后撤，后撤中又在地面上来了一记懒驴打滚，身形直接滚出数米之外，这才堪堪避过三路流星火雨的包围抄袭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　数十篷拳头大小的火球砸在厚实的大理石地面上，激起一片沉闷的声音之后，又足足燃烧了十数秒钟，这才险险熄灭。

　　由于游刚的控火能力大增，这些火球的焰火温度攀升了不少，上一次没有留下丝毫痕迹的大理石地板，这一次都明显被烧出了一些淡淡的印痕。

　　这可是五厘米厚、长宽一米的大理石块拼成的地板啊，坚硬，冰硬，而且地板上没有任何的可燃物，光是以火球的自燃温度，居然就在上面留下了一个个淡淡的烧灼痕迹，不得不说，这实在是太狠了一点儿。

　　看样子以后和这两个家伙试手的时候，每试一次，回头都得叫人来修理一下地板，否则让那些养生会员看见，还以为有火灾隐患不安全呢。

　　心下如此这般嘀咕着，周小牙的脸上浮起了一抹骇然的表情。

　　不过，相对于游刚施展出来的，温度突然暴增的火球术，尹枫这家伙适才一手“斗转星移”的效果显然更加地让他感到震憾。相较于此前尹枫只能将对方的攻击简单地转移回去而言，眼下的斗转星移，才是真正的“以彼之道，还施彼身”！

　　此前，面对游刚的爆裂火球，他虽然能用斗转星移硬生生地挪移到游刚的面前，看起来似乎是他自己也使用同样的技能，召唤出了同样的火球。

　　但是事实上，对战的双方却清楚，那些被他转移回去的火球，只是徒有其表，只具其形，不具灵魂而已。以前的尹枫，并不能对这些通过他的“斗转星移”转换过方向的火球进行真正的控制，就像游刚控火异能那样圆润自如。

　　可是眼下，他做到了。

　　这一次，经过了“斗转星移”的转换方位之后，那些袭向游刚的火球，飘忽得如同精灵一般，简直就像是游刚在重新操控着它们，袭向自己一般。

　　这才是真正的“斗转星移”。

　　这才是真正的“以彼之道，还施彼身”！

　　不但改变了对方的攻势，甚至对这种攻势的操控精髓都了若于心，瞬间掌握，并复制了出来。

　　这才是真正的有守有攻，天下无敌啊！

　　目瞪口呆地感叹中，会场中央结束了交手的两人已经走了过来，一番比试下来，游刚虽然实力大增，但同样被尹枫搞了个灰头土脸，此刻正一脸的郁闷表情。

　　至于向来少言寡语的尹枫，则是满脸嘿嘿傻笑，不时地垂首看看自己的双手，仿佛根本就不相信刚才的一幕是自己做到的一般。

　　望着脸上表情不同，却并肩向着自己走来的二人，周小牙心底突然间生出一抹豪情。

　　地阶强者，又是两名地阶强者。

　　等到有一天，自己身边的所有人，包括留在魔猿岛的韦老头等八名血族在内，有一个算一个，全都变成了地阶强者之后，再加上那些个个枪法如神的赤尾灵猿，嘿嘿，到时候钱也攒够了，买一艘百米游艇弄到魔猿岛去，自己就可以开始征战仙剑世界，大发利市了。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　正神游天外之间，口袋里的电话铃声突然响了起来，掏出来一看，居然是个没有显示名字的陌生号码。

　　眉头一皱，周小牙按下了接听键。

　　“请问……是周小牙先生吗？”

　　电话一接通，里面传出来的居然是个女人的声音，虽然带着一丝的犹豫，但听起来明显极其年轻。

　　“是我，请问您是……”

　　心头微感愕然，周小牙一边回话，一边在脑子里搜索，不过，却始终找不到似曾相识的感觉。

　　这个女人，他确定并不认识。

　　“你好，我是胡昭雪，是……江玥蓉的班主任老师！”再次一犹豫，电话那头的女子道出了自己的身份。

　　一听对方是老师，周小牙顿时肃然起敬，语气变得恭顺了许多：“胡老师好……胡老师有事吗？”

　　“是这样的，今天是星期五，学校并没有安排放假，不过，江玥蓉不知为何，却没有来上课，我这边只有你的电话，所以……才冒昧打过来问问的！”

　　听到周小牙的话语，电话那头的胡昭雪也变得客气了起来。不过，说起江玥蓉，她的话语中还是透着一抹淡淡的失望：

　　“周先生，我……我知道您并不是江玥蓉的直系亲属，不过……既然现在她的监护权在您的手上，您就应该要担负起一位长辈必须尽到的责任，您看……有时间的话，是不是可以到学校来一趟？有关江玥蓉，我需要和您好好谈一谈。”

　　“呃，这样啊……好吧，我马上就过去。”

　　“不着急，一会儿我还有一节课，改天吧，这是我的手机号码，您哪天有空了，直接打我电话就行了……”

　　说着，那头已经将电话挂断了。

　　“这丫头，不放假怎么没去学校？”

　　收起电话，周小牙嘴里嘀咕着，眉头已经皱了起来。

　　眼下正是金秋十月，高三学年虽然刚开始不久，但以华夏的国情来说，一般学生到了这一学年，学业方面那可是很紧张的，毕竟，大半年之后的高考，可是决定他们命运的一次重要关卡。

　　在这个节骨眼儿上，江玥蓉居然还敢翘课？

　　莫非这丫头也和孙妤婷一样，开始慢慢变“坏”了不成？

　　一想到这里，周小牙心头咯噔一下，整颗心立刻悬了起来。

　　说起来，这两个丫头的情况也算差不多，自从江晓梅过世之后，江玥蓉事实上也成了没人管束的野孩子，在理疗中心食宿根本不用烦心，同时孩子年纪大了自己知道买些什么，平时的生活和学习中，周小牙一直没怎么操心人家。

　　再说了，真算起来，高三的江玥蓉和读大一的孙妤婷年岁也是相仿，刚刚才过了十八岁，正是最容易受到一些社会不良习气影响的年纪，要学坏的话，简直就是一转眼的事情。

　　心下嘀咕着，周小牙匆匆和游刚与尹枫打过招呼之后，下了楼直接便来到了理疗中心二层。

　　推门一看，里面空空如也，江玥蓉这丫头并没有在里面。

　　不过，桌面上地散乱地放了一大堆海报和宣传资料之类的东西。

　　心头一动，周小牙迈步进去，拿起这些资料细看了起来。

　　令他感到意外的是，桌面上这所有的资料，都是关于一名叫做叶紫苏的香港女歌星的。

　　叶紫苏，具体年龄不详，大概就是二十二三岁的样子，和周小牙年纪相仿，比起孙妤婷和江玥蓉，也就大个几岁的样子。

　　不过，人家年纪虽然不大，但却早在三年前便已成了国际巨星。

　　因为天生有着一副百灵鸟一般的嗓子，叶紫苏出道很早，十八岁的时候在TVB一次台庆上献唱之后，从此便一发不可收拾，仅仅半年时间，便一窜而至大红大紫，成为了当时最红的玉女歌手。

　　而眼下，经过了几年的磨砺之后，早已褪去了青涩稚气的叶紫苏更是转型成功，跃升为华夏国内最当红的歌星之一。

　　其优美动听的嗓音所演译出来的英文歌曲，甚至用作了半年前奥斯卡年度颁奖典礼的开幕金曲，一举将叶紫苏推向了国际舞台。近半年以来，简直炙手可热，成为了娱乐圈最负盛名的歌坛女后。

　　同时，一举成为了无数少男少女心目中至高无上的女神。

　　没有之一！

　　翻看着这些有关叶紫苏的资料报道，周小牙终于明白了一个事实。

　　江玥蓉这丫头，在追星！

　　追星这种事儿本来也没什么，年轻的时候，哪个没干过？

　　不过，眼下正值高三，一年不到的时间之后便是决定她命运的人生大考了，这种时候太过热衷于追星，明显是误入岐途。

　　莫非，这丫头今天没去学校，也有这件事有关？

　　带着疑问，周小牙继续翻动这些资料，果然，压在最下面的一张海报引起了他的注意。

　　一把抽出来，周小牙仅只扫了两眼，面色立刻就沉了下去。

　　海报上显示，国际巨星叶紫苏，将于明天到江海商谈一款产品的代言事宜，为了回报歌迷们的厚爱，晚上她将在江海市大剧院举行一场小型的演唱会，而演唱会的门票方面，由于这一次仅仅只是答谢歌迷，类似于歌友见面会的形式，所以规模并不大，仅只一千张门票而已。

　　今天，正是演唱会门票发售的日子。

　　九点开始发售，一千张，售完即止。

　　周小牙抬手看了看碗表，九点零五分！

　　很显然，江玥蓉这丫头之所以翘课，压根儿就是去买票追星去了！

　　“嗨，这些个明星，可真能闹腾，过来谈个代言，居然也要闹这么些幺蛾子……”心下郁闷，周小牙嘴里一边嘀咕着，一边直接下了楼，叫上司机黑子，直接便往江海市大剧院的方向赶了过去……


第0256章 女神成了代言人

　　赶到江海市大剧院的时候，那里早已经是人山人海。

　　整个剧院周围全是排队购票的人群，除了像江玥蓉一般大小的少男少女之外，二三十岁的年青男女更是比比皆是，甚至就连一些四五十岁的大叔大婶都不在少数。

　　看样子，女神叶紫苏的歌喉魅力没什么年龄界限，完全是老少通杀。

　　不过，关系到身边人是上进还是堕落的问题，周小牙却很是有些不感冒，抬眼瞥了一下剧院墙壁上所悬挂的叶紫苏巨幅半身海报后，视线立刻便落在了人海之中，开始搜索起江玥蓉这丫头的身影。

　　此时此刻，剧院外早已挤了个水泄不通，售票窗口前更是如此，周小牙甚至看到不少挤在队伍里的人肩扛手提，明显带着一些被褥什么的，看样子昨天晚上开始就已经在这里排队了。

　　如此场面火爆，简直都快赶上上一次的紫果发售会了，周小牙虽然并没有追星情结，但是对这女神叶紫苏的号召力，却仍然不免由衷地感叹起来。

　　也不知这江海市的各路富豪里，到底是哪个家伙这么有头脑，居然想到请叶紫苏过来代言。毋庸置疑，不管那个家伙生产经营的是什么产品，有了叶紫苏作为代言，想不火都不行了。

　　心下隐带醋意地嘀咕着，周小牙和黑子两人在外面找了一圈没见着人，略一犹豫，干脆直接挤进了排队的人群之中，顺着排队的长龙，一个个往前搜索起来。

　　找了一会儿，终于在长龙的中段看到了江玥蓉的身影。

　　周小牙抬头往前瞧了瞧，两条排队的长龙，前面每条至少还有两百个人在排着队，天啊，这得排到什么时候去了？也不知道这丫头哪里来的这么好耐性。

　　“不去，我不回去，看不到紫苏姐姐今天晚上的演唱会，我简直生不如死，回去也是度日如年！”

　　看到周小牙和黑子出现，一来就伸手拉人，江玥蓉立刻撒起娇来，小嘴儿撅得都能挂上酱油瓶了，赖在原地，愣是不肯挪动步子。

　　“乖，玥蓉乖，不就是一张门票吗？不就是想看叶紫苏的演唱会吗？这有什么难的，芝麻点大的事儿，用得着你这么辛苦过来排队挤长龙？”

　　看到江玥蓉耍赖，大庭广众之下，又不好用强，周小牙憋着心头的郁闷，脸上腆着笑直接就哄了起来，大手一挥，很是霸气的样子：“放心，现在跟我回去，大不了回头我让叶紫苏单独为你唱首歌！”

　　一听这话，四周顿时响起一片嘘声，所有的人，包括排在江玥蓉后面的一位五十多的老太太，全都是满脸鄙视的神情，一道道不屑的目光向着周小牙汇聚而来。

　　见过无耻的，可是无耻成这样的，还真是少见！

　　“真的？小牙哥哥，你说话算数？”

　　奇怪的是，明明所有人都没相信，直接就当成周小牙在放屁污染大家的耳朵了，但是脑子似乎也没被驴踢过的漂亮小丫头江玥蓉，竟是立刻就信了个十分，脸上浮起一抹惊喜，抬手箍着周小牙的胳膊便道：

　　“小牙哥哥，你可答应我了，说吧，什么时候让紫苏姐姐单独给我唱歌？”

　　“呃……人家今天晚上有演唱会，这事儿，要不明天咱们再说吧？”

　　额头上两抹黑线爬了出来，空头支票反正已经开出去了，周小牙索性一咬牙，拍着胸脯道：“你放心，小牙哥答应你的事儿，绝对给你办到。”

　　“噢耶！小牙哥哥，你太好了！”

　　看到周小牙如此言之凿凿，江玥蓉心底最后一丝担心也彻底消失，欢呼着从排着队的长龙里纵身跳了出来，这丫头一个熊抱搂上了周小牙的脖子，整个身体就像树袋熊一般挂在他身上，狠狠地亲了一记之后，这才红着脸，逃也似地往人群外钻了出去。

　　“呃啊……”

　　脸上一呆，周小牙手捂着脸上被亲过的地方，直接就怔在了那里。

　　刚才的那一瞬间，胸膛隐隐传来一种久违的惊人弹性，他这才陡然恍悟，原来这丫头年纪已经不小了，十八岁了耶！

　　……

　　好说歹说，将江玥蓉带出人群之后，周小牙总算是将这丫头哄上了香槟马。

　　回到车上，手机铃声突然响了起来，掏出来一看，居然有三个未接电话，刚才在外面的拥挤人潮中，人声鼎沸，压根儿就没听见。

　　电话全是美女董事周悦彤打过来的，周小牙想也没想，直接就按下了接听键。

　　“你在哪里？怎么不接电话？差点儿误事了你知道吗？”电话一通，那头就传来了周悦彤隐隐有些不满的声音。

　　“嘿嘿，刚才把电话扔车里了，上车才看见，我正往理疗中心赶，有事么？”

　　“那正好，我们现在也在路上，一会儿见面再说吧，给你介绍一位贵客！”

　　听到周小牙正在往理疗中心赶，电话里周悦彤的语气总算缓和了不少，说完直接就挂断了电话。

　　“贵客？”

　　嘴里嘀咕着，周小牙眉头一皱，心下好奇地开始猜测周悦彤所说的这名贵客，到底是什么身份和来历。

　　只可惜，周小牙猜了一路，却压根儿丁点的头绪都没有。以他和周悦彤的关系，实在想不出对方这个时候，能如此郑重其事地介绍什么样的“贵客”给自己认识。

　　正想着，香槟马已经驶进了江海市第一人民医院的大门，遥遥看到了前方的理疗中心广场。

　　很快，香槟马在广场前停了下来，车门一开，周小牙和江玥蓉刚从车里面跳下来，一辆黑色的宾利便紧跟着从一旁的医院小道驶了过来，“嘎吱”一声，和香槟马并排停在了一起。

　　下一瞬，车门车启，美女董事周悦彤和另外一位年轻的美女，从车里一左一右地钻了出来。

　　莫非这就是周悦彤刚才所说的贵客？

　　心头一动，周小牙的视线立刻便在这位年轻的美女身上审视了起来。

　　高佻的个子，双腿细长，腰肢盈盈一握，不得不说，这女人的身材实在是玲珑凸透到了极点，配上她身上的一步包臀窄裙，以及肉色的轻薄丝袜，看起来很是性感时尚。

　　至于上半身，高高耸起的胸部，再加上大波浪性感烫发下白晰精致的脸蛋，以及淡茶色金丝镜片下灵动生辉的一对美眸。

　　这个女人，绝对属于祸水级别的存在。

　　只是……为什么总感觉有些眼熟呢？

　　“紫苏姐？天啊，小牙哥哥，你太给力了，紫苏姐真的来了！”

　　“啵！”

　　正当周小牙心头狐疑骤起之际，身旁的江玥蓉小丫头突然尖叫了起来，叫了两声之后，转身在周小牙脸颊上印一个湿湿的唇印，立刻便犹如刚打完一针鸡血一般，向着停在一旁的那辆黑色宾利跑了过去。

　　紫苏？叶紫苏？

　　好吧，看到了自己的偶像，激动一下也是正常的。

　　可是……亲一下而已，用得着这么多口水么？

　　暗自腹诽，周小牙抬手擦去了脸上湿湿的唇印，一脸幽怨地扭头看了过去。

　　等等！

　　叶紫苏？

　　周悦彤要介绍给自己的贵客，就是叶紫苏？那个国际巨星？

　　脑子里突然间灵光一闪，周小牙立刻便联想到了此前在江玥蓉房间里看到的那张宣传海报。

　　若是没记错的话，叶紫苏这一次来江海，是来洽谈一宗产品代言的。

　　眼下她突然和周悦彤一起出现在这里……

　　再加上紫晶套装已经开始正式生产，第一批产品马上就要推向市场了，到了这个地步，周小牙立刻便恍然大悟。

　　闹了半天，这叶紫苏要来代言的产品，不会就是自己的紫晶套装吧？

　　一想到这里，周小牙立刻便激动了起来。

　　人才啊！

　　以紫晶套装那惊世骇俗的效果，以及这个梦幻一般的名字，若是再加上国际巨星叶紫苏的代言，这套产品一旦面世，无疑立刻就要所向披靡，无数的软妹币眨眼就要如同流水一般，哗啦啦地往自己口袋里流了。

　　只怕用不了多久，自己就能攒下那笔购买一艘百米游轮，以及将游轮改装成如同军事战舰一般的水上移动保垒所需的所有费用了。

　　想着想着，周小牙的心脏顿时怦怦地跳了起来。

　　再次看向叶紫苏时，他的眸光瞬间就变了，变得无比地炙热起来。

　　这姑娘简直就是自己的财富之源啊！有了她的巨大影响力，紫晶套装的真正价值，以及它绝对堪称恐怖的吸金能力，将以最快的速度体现出来。

　　“哎呀呀，原来是叶紫苏叶小姐，失敬，失敬了！”

　　激动中，周小牙眼里星星乱迸，脸上浮起了夸张的表情，伸出双手便向周悦彤和叶紫苏迎了过去。

　　眼下在他看来，叶紫苏简直就是自己的财神爷，周小牙的热情，完全发自真心，自然而然。

　　只不过，这一幕落在别人的眼里，就显得极其地古怪。

　　事实上，包括美女董事周悦彤，以及司机黑子在内，在场的几人没有一个能体会到周小牙此时此刻的心理活动与变化。

　　冷不丁看到他花痴一般伸出双手迎了过来，周悦彤立刻便怔得张大了嘴巴。

　　而站在她身侧的那位国际巨星叶紫苏，脸上呆了一瞬之后，立刻便罩起了一层冰冷的寒霜……


第0257章 印象不佳

　　令人郁闷的是，或许是因为周小牙此刻突然间表现出来的热情太过夸张，女神叶紫苏似乎是受到了一点惊吓，即便是碍于周悦彤的面子，最后终于还是犹豫着伸出了双手，但脸上的表情却显得有些牵强，笑得都很假。

　　任谁一看，都知道叶紫苏对周小牙印象不佳。

　　这一幕落在周悦彤的眼中，顿时让她很无语。

　　翻了个白眼瞪了周小牙一记，周悦彤清了清嗓子给两人介绍起来。

　　“我来介绍一下，这位是我的好朋友兼闺蜜，相信你也认出来了，国际巨星叶紫苏小姐。”

　　“至于这位么……呵呵，就是我刚才和你说过的，紫晶套装的发明人，神医周小牙。”

　　说着，周悦彤扭头看向叶紫苏，脸上浮起了一抹略显抱歉的笑容，显然是在对周小牙适才的唐突表达歉意。

　　“周神医……这……是他？”

　　听到周悦彤的介绍，叶紫苏的脸上立刻便浮现出一抹惊容，一边说着，一边抬手指向了周小牙，满脸的不敢置信。

　　看到这一幕，周小牙脸上的笑容瞬间凝滞，心下不爽地腹诽起来。

　　这么夸张，至于么？

　　难道老子长得就这么不像一名神医？

　　抑或是……这娘们儿想象中的神医，一般都是不太帅的？

　　一行人很快进了理疗中心。

　　正在一楼大厅值班的两个护士显然也是叶紫苏的狂热粉丝，陡然间看到她进来，虽然脸上还戴了一副茶色墨镜，但两个丫头还是一眼就认了出来。

　　周小牙再一次感受到了叶紫苏强悍的杀伤力。

　　一瞬间，激动的尖叫声顿时在一楼大厅里回荡起来，若不是周小牙黑着一张脸跟在旁边，只怕立刻就要上来献出一记“饿虎扑食”了。

　　趁着坐电梯上楼的机会，周小牙向周悦彤使了个眼色。

　　两人接触也有好几回了，特别是周悦彤，已经向家族表明了这个男人就是自己选择的未来夫婿人选，所以暗地里对周小牙的脾气、秉性等等还好好地作过一些研究，此刻看到他走在后面挤眉弄眼的样子，立刻便猜出了他的意思。

　　清了清嗓子，周悦彤不动声色，仿似闲聊一般，和并肩而行的叶紫苏谈起了紫晶套装的神奇效果来。

　　“对了，苏苏，你知道吗？我们的紫晶套装可是周神医用一种叫做紫晶皇蜂采集的蜂蜜再搭配几十种中药材调制出来的精品，其中，紫晶养颜露是内服药，不但具有真正的养颜排毒的奇妙功效，而且对于驻颜防衰老都有一定的效果！回头你带一些回去试试，包管当天就见效！”

　　“呀，有这么神奇？”

　　侧过头看了周悦彤一眼，叶紫苏脸上浮起了一抹狐疑之色。

　　“呵呵，这算什么？另外一种紫晶玉肤膏效果更加地神异，虽然它是外用的，但最大的特点就是驻颜防衰老，即便是已经年过三四旬，脸上有了皱纹的中年妇女，每天涂抹紫晶玉肤膏，大概小半年，脸上的皱纹就能渐渐消失，哪怕脸上有疤痕，一样能祛除无踪！”

　　谈论起紫晶套装的神奇效果，就连周悦彤都不知不觉在语气中带出了几许自豪。

　　这两种产品她可是亲自试用过的，否则的话，若是效果不行，这一次她也不会下这么大的血本，把自己的好友兼闺蜜，国际巨星叶紫苏给拉过来做代言了。

　　听着前面的两人聊天，虽然周悦彤并没有明说代言这件事，但话语间的意思无疑早已暗示了这一点。

　　周小牙听得心下明白，先前还有些忐忑不安的心，总算是彻底地放了下去。

　　走出电梯，突然想起自己的办公室里还有几套紫晶套装的成品，周小牙眼前一亮，立刻便是一咧嘴，往前奔了两步，赶在二女以及尾巴一样粘在叶紫苏身后的江玥蓉前面，首先跑进了办公室。

　　到了办公桌，周小牙一边从抽屉里掏出紫晶套装，一边顺手打了个电话，让隔壁值班室的护士丫头泡上几杯好茶过来。

　　电话刚放下，周悦彤领着叶紫苏已经踏步走了进来。

　　“哈哈，苏苏小姐，来来来，看看我们的产品，这个就是紫晶养颜露，防止衰老排毒养颜，包括便秘痔疮什么的，立刻就能见效。”

　　说话间，周小牙献宝一般，一边打开了紫晶套装的盒盖，将里面的两件产品拿了出来，一边激动地介绍了起来：

　　“这个就是紫晶玉肤膏了，最大的效果就是袪斑袪疤……别这么看着我，没和你开玩笑，真的能袪疤，别说是一般的小疤点了，就算是你做过剖腹产什么的，肚皮上忒大一条剖痕，只要用上两三盒，疤痕立马消失得干干净净……”

　　说了几句，周小牙突然觉得眼前的情形似乎有点儿不对。眼前的三个女人，哦对了，还包括正好端着两杯热茶进来的一名值班护士，在场的有一个算一个，全都以一种极其古怪的眼神看着自己。

　　特别是大明星叶紫苏，刚才看着明明白里透红的，这会儿眨眼的工夫，整张脸居然瞬间就黑了下来。

　　至于美女董事周悦彤，一对好看的眸子更是鼓得如同水泡眼一般，直勾勾地盯着自己。

　　周小牙心下奇怪，脸上顿时浮起了一抹狐疑，加着小心扭头看向了周彤悦：“呃……我是不是说错什么了么？悦彤你……为什么这么瞪着我？”

　　“不会说话没人把你当哑巴！”

　　“周先生，请叫我的全名！”

　　几乎是异口同声，周悦彤和叶紫苏一起开口，周悦彤一边说着一边翻着白眼，而叶紫苏，脸上虽然面无表情，话语也显得很客气，但那种拒人于千里之外的语气，却是任谁都听得出来。

　　说完，周悦彤伸手取过了摆在桌面上的另外一盒紫晶套装，鼻间轻哼了一记，拉着叶紫苏便到一旁的沙发上说话去了。

　　“唉！”

　　叹息中，江玥蓉满脸怜悯地看了周小牙几眼，老气横秋地摇着头，赶紧跟了上去。

　　一眨眼的工夫，三女便在沙发上头碰头地扎到了一堆儿，叽叽喳喳研究起周悦彤拿过去的紫晶套装来，周小牙彻底地被晾在了一旁，没人搭理了。

　　摸了摸鼻头，周小牙很是无趣地一屁股在自己的老板椅上坐了下去，顺手拿起一本杂志，装模作样地看着，但两只耳朵却天线一般支愣了起来。

　　聊了一会儿，周悦彤和叶紫苏果然谈到了代言方面的问题。

　　不出周小牙所料，叶紫苏确实是被周悦彤拉来代言紫晶套装产品的，不过，鉴于二女之间闺蜜加好友的关系，这一次的代言，完全属于半帮忙性质的，也正是因为这个原因，今天到理疗中心来，叶紫苏身边才连个经纪人都没有带。

　　正聊着，身上的电话突然间响了起来，周小牙赶忙掏出来一看，居然是龙大少打过来的。

　　眼下这紫晶套装的东家可不光是周小牙和周悦彤两人，还包括出资生产的龙啸财团在内。

　　周小牙原本还纳闷产品代言这么大的事情，龙傲天怎么没出现，一接电话才知道，这家伙原来是去安排午宴去了。

　　地点自然是在南苑环球的云顶九厢，这会儿打电话过来，不过就是确认一下众人什么时候过去，也好通知厨房上菜的时间，毕竟，一些海鲜必须是趁热吃的，而且许多小锅烹饪的料理也需要花费一点儿工夫，太早做就品尝不到那个鲜味儿，太晚了，又怕贵客久等。

　　中午十一点，坐在沙发上的周悦彤和叶紫苏聊得差不多了。由始至终，代言的事儿压根就没让周小牙这个大老板参与，两个女人直接就谈妥了。

　　周小牙适时地站了出来，提起龙大少刚才的催促电话。

　　周悦彤淡淡一笑，将茶几上的紫晶套装收起，拉着叶紫苏便出了门。下了楼之后，也没等周小牙，上了黑色的宾利直接便先走了。

　　半个小时之后，一行人来到了云顶九厢，还是坐在上次的云海包厢里。

　　除了一直粘在叶紫苏身后尾巴一样的江玥蓉之外，出门之前，周小牙叫上了赵灵儿、寒依依与妖月樱子。

　　当三女拱卫在周小牙身后推门而入踏入云海厢时，先前一步离开，刚在包厢里落座的叶紫苏抬头望来，脸上情不自禁地浮起一抹震惊。

　　毕竟，无论是气质冷艳的寒依依和妖月樱子，还是气质空灵得如同下凡谪仙一般的赵灵儿，三女中的任何一个，都丝毫不比妖孽般的叶紫苏逊色。

　　看到印象中貌似有点儿猥琐下流的周小牙身边居然能汇聚三名如此绝色的美女，叶紫苏大感意外。

　　“小牙哥哥，趁着还没上菜，要不……你把早上的承诺先兑现一下吧，左右闲着也是闲着，你让紫苏姐姐先给我唱首歌助助兴！”

　　屁股刚挨着凳子，旁边的江玥蓉丫头立刻便凑了过来，咬着周小牙的耳朵说出这么一番话来。

　　脸上一怔，周小牙额头上的冷汗立刻便淌了下来！

　　吃饭之前还要唱首歌助兴？这丫头的毛病貌似不小啊！

　　问题是，人家可是国际巨星，真当是老子包养的小秘么？当丫头使唤哪？


第0258章 音律与道法

　　刚开始上菜，不知道从哪里得到消息的邹麻子这厮，贼眉鼠眼地居然也窜了进来。一看到叶紫苏，立刻便惊为天人，径直从身上掏出一个笔记本，翻开扉页之后，毕恭毕敬地把签名笔递了过去，腆着脸讨要起签名来。

　　奇怪的是，论起猥琐，邹麻子这家伙脸上此刻的笑容比起周小牙适才初见叶紫苏时的那种热情洋溢，显然要不堪多了，但叶紫苏却恍若未见地淡淡一笑，接过递过去的签名笔，龙飞凤舞，刷刷几下便在上面留下了自己的名字。

　　周小牙心下立刻就不平衡了。

　　貌似老子没得罪过这娘们儿吧？

　　凭什么搞岐视？凭什么区别对待？

　　连邹麻子这没脸没皮的家伙，讨个签名都立马就给了，老子先前上去搭个讪，凭什么蹭的却是冷屁股？连多搭理几句都欠奉似的。

　　心下嘀咕着，周小牙那倔得跟驴一样的老毛病立刻又冒腾了出来。

　　这么爱给人签名，就不怕碰上谁拿着一大叠的欠条让你签么？

　　满脸郁闷地瞥了叶紫苏一眼，他很是不以为然地撇了撇嘴，酸溜溜地喃喃自语：“哼，不就是会唱几首歌么？咱以前在学校还是班上的麦霸呢！”

　　“哦，这么说起来，周神医不但医术了得，就连音律造诣，也是十分精湛喽？”

　　话音刚落，坐在周悦彤身边，与周小牙足足隔了两个位置的叶紫苏突然间面色一冷，嘴角挂起了一抹冷笑，转头向周小牙看了过来。

　　这丫头实在是耳尖，周小牙只不过随便嘀咕了两句，声音也不算大，居然被她听了个一清二楚，心下一火，立刻便反唇相讥起来。

　　一桌子的人，面色顿时古怪起来。

　　就连妖月樱子和寒依依，都下意识地放下手里的筷子，扭头看向了周小牙。

　　至于江玥蓉这丫头，更是一脸的迷惑不解。

　　满桌子的人里，只有赵灵儿还是那副云淡风轻的样子，仿佛压根儿就没听到叶紫苏的讥诮一般，又似乎明明是听到了，却觉得她所说的话语，实在是理所当然，周小牙他，确实就是在音律一途上，造诣颇深似的。

　　听到叶紫苏的话语，周小牙脸上一怔，几缕黑线立刻便自额头上爬了出来。此刻满桌子的人全都转头向他看了过来，好似在等着答案一般，周小牙心下暗暗叫苦，脸色一讪，只能硬着头皮回道：“嘿嘿，造诣精湛算不上，不过略通一二。”

　　“哦，略通一二？周神医这明显是谦逊的话嘛！”淡淡一笑，叶紫苏的嘴角忽然勾起一抹颇令人玩味的笑意，接着便道：“看样子周神医倒真是多才多艺啊……我看这样吧，晚上正好我有一个类似歌迷见面会的小型演唱会，原本邀请了一位圈中好友跟我一起登台献唱的，刚才突然接到电话，那位好友的航班因故取消，赶不过来，不若，周神医晚上便给我帮个小忙，客串一回特约嘉宾可好？”

　　“想必你也知道，这一类的嘉宾实在不好请，周神医不但在江海名气很高，更是懂得音律，实在是不二之选！”

　　“什么？和你一起登台？特约嘉宾？那岂不是也要当着上千人的面献唱？”

　　一听这话，周小牙立刻傻眼了，怔了一会儿之后，后背瞬间窜起一层白毛汗，立刻便将头摇得跟个拨浪鼓似的：“不不不，我可不行，我……我……”

　　“没问题的，他可以！”

　　话未说完，身旁正垂首啃着一小块酱猪蹄的赵灵儿突然间抬起了头，看了一眼咄咄逼人的叶紫苏，很是肯定地点了点头，说罢，立刻又垂首和夹在筷子上的酱肘子耗上了。

　　“耶！小牙哥哥，晚上你和紫苏姐姐一起唱歌么？太好了，哎呀，这回我长脸了，不行，必须把我几个好姐妹拉过去……”

　　赵灵儿的声音刚落，坐在她旁边的江玥蓉丫头立刻便振臂欢呼了起来，说话间也不顾周小牙瞬间傻眼的样子，扭头便向一旁的叶紫苏看了过去：

　　“紫苏姐姐，晚上能不能多给我几张票？我那几个姐妹……哦对了，还有我们的班主任胡大美女，可都是你的超级粉丝，不过今天星期五，她们没机会去买票，一定很遗憾……”

　　“好，没问题！”

　　或许是觉得成功摆了周小牙一道，刚才还阴沉着脸的叶紫苏这会儿心情大好，听到江玥蓉的话语，呵呵笑了：

　　“一会儿我给你几张票，而且是前排的，晚上……你就好好欣赏一下周神医的音律之道吧。”

　　说着，叶紫苏的嘴角再次勾起一抹会心的微笑，落在周小牙的眼里，怎么看，怎么觉得阴险无比。

　　吃完饭，周悦彤陪着叶紫苏回了酒店，而拿到晚上演唱会门票的江玥蓉则是欢呼雀跃，直接便回了学校，估计是去显摆了。

　　一想到这丫头到了学校，说不定直接就在她的那些同学和老师面前胡吹一通大气，说什么自己的小牙哥哥今天晚上将与国际巨星叶紫苏一起同台献唱，现场飙歌，周小牙瞬间有种想要昏倒的感觉。

　　“牙少，厉害啊！不但医术了得，能打能杀，居然连歌都能唱，还敢和叶紫苏小姐一起上台，你……牛！”

　　等到叶紫苏和周悦彤一走，留下的也就几个自己人了，邹麻子脸上笑意攸起，说话间便向周小牙伸出了大姆指。

　　一脸的艳羡嫉妒恨！

　　“我靠！牛毛啊……老子都要急哭了，你还在这里幸灾乐祸！”

　　脸上一怂，周小牙愁眉苦脸，恨恨地说：“姓叶的小娘们儿明显是摆我一道，真不知老子哪里招惹她了，居然想让我丢这个丑！”

　　“丢丑么？我不觉得啊！你的音律本来就很厉害好不好？”扭头看了周小牙一眼，赵灵儿还是那副宠辱不惊的样子。

　　“唉……厉害什么啊，你不会是听见我刚才嘀咕的麦霸那事了吧？”

　　摇头苦笑，周小牙侧过身看着赵灵儿，一脸的幽怨：“没错，我上大学的时候确实是班上的麦霸，不过，你知道这个麦霸是什么意思吗？意思就是我一拿话筒，嗓子一嚎，瞬间便霸气侧露，所有的人都得捂着耳朵，那是溃不成军啊……”

　　说着，眼看就要哭出来了！

　　乍闻此言，一旁的邹麻子和龙傲天瞬间就呆住了。

　　脑海里想象着晚上将出现的那一幕：五音不全兼带鸭公嗓子的周小牙一开腔，四周上千的疯狂粉丝们，脸上一个个立刻憋得如同便秘一般，坚持了少顷之后，瞬间炸窝，鸡飞狗跳哭着喊着寻死觅活蜂拥着赶紧逃离现场……

　　如此一幕，实在太过震憾人心！

　　邹麻子和龙傲天一脸呆滞，相互对视一眼，心下突然间浮起了一抹犹豫。

　　今天晚上的演唱会，咱……到底去还是不去呢？

　　……

　　回到理疗中心，周小牙刚进办公室，身后的赵灵儿便跟了进来。往沙发上一坐，抬头便道：“还在为晚上的事情烦恼？”

　　“能不烦吗？我……听我唱歌真的会死人的！”一脸郁闷，周小牙摇头苦笑起来。

　　“真拿你没办法，明明学过相关的道法，为什么你总是不肯多动脑筋想想该怎么运用呢？”无语地翻了个白眼，赵灵儿突然间甩出一句没头没脑的话来。

　　道法？

　　周小牙脑子里灵光一动。

　　联想到此前赵灵儿几次三番对自己精通音律的笃定态度，他突然间福至心灵，一脸惊喜道：“你的意思是说，道法居然与能与音律相通？”

　　“哼，最后一次在冰鹏岛搜罗前人洞府的时候，你不是从那块玉尺上学了一些音律道法吗？这么快就忘了？”

　　瞪了周小牙一眼，赵灵儿满脸恨铁不成钢的样子。

　　“音律道法？”眼前一亮，周小牙瞬间醒悟过来。

　　一语点醒梦中人。

　　事实上，不管是武学，还是道法，都有以音律为基础的功夫与道术。

　　就比如佛门的狮吼功，就是以音波伤人。

　　而上次在冰鹏岛搜罗到的那块玉尺之中，确实记载了三门与音律方面有关的道法，估计留下它的那位上古修道士，还是一位精通音律的家伙，这才创下了这三门以音律入道的神奇道术。

　　记忆中，这三种道术的功用各有不同！

　　烟雨夺魂：虚张声势的招式，以抑扬顿挫的古怪音律配上烟雾迷惑敌人，影响敌人的心智视听，借机迅速遁逃，或趁机袭击。

　　天玄五音：以优美流畅的曲声激励人心，使人各方面的能力在一定的时间内有所提升。功用类似古时部落大战时，一些巫师祭祀们擂鼓奏出来的战歌，具有激荡人心的效果。

　　魂梦魅曲：魔魅般的琴声有数种功用，可影响敌方的心智，使人毙命当场，只有意志坚定才能抵御。亦或者令听到琴音者进入梦幻之境，如梦似幻，彻底放开身心，失去心防！

　　这三种音律道术中，前面两种“烟雨夺魂”和“天玄五音”乃是以灵力作用于施术者的喉中声带，再配上功诀里所附的几首乐谱，用喉咙发出声音达成效果。

　　而最后一种“魂梦魅曲”，则必须借助琴音，才能达到毙敌或迷惑对手的作用，当然了，琴谱方面，周小牙上次从那玉尺中同样得到了一些，早已拓印到了脑海之中，闭上眼睛都能默写出来……


第0259章 文武七弦琴

　　三种音律道术，两种以喉间声带发音，一种以灵力贯注指尖，借助琴音达到效果，并且都有几篇相应的乐谱和琴谱。

　　从效果上来说，每种道术又有作用效果各异的不同乐谱与琴谱，有震慑敌人心神，使其心胆俱裂，继尔毙命的！

　　有鼓舞士气，激厉己方战友，令其战力与斗志大增的！

　　同时也有迷惑至幻，令人几似坠入梦境之中，如痴如醉不知今夕是何年的！

　　受到了赵灵儿的提醒之后，周小牙仅只在脑海中稍一回忆，立刻便将上次已经通过那枚玉尺拓印到脑海深处的这些所有一切，全都翻找了出来。

　　瞬间，一抹惊喜浮上了他的心头。

　　虽然他压根儿就看不懂五线谱，但这三种道术所附带的那些乐谱与琴谱可是直接深刻在脑海中的，包括对琴理的领悟！届时以灵力刺激喉间声带，或是贯注指尖籍以抚琴，只须按照脑海中的记忆依样画葫芦就行了。

　　以这三种道术的神奇效果来看，相信这些乐谱和琴谱都绝对不会差到哪里去。若是搞个不好，晚上说不定还得抢了叶紫苏的风头呢。

　　哈哈，到时候叶紫苏那丫头摆自己一道不成，反倒被自己的表现所震憾，脸上的表情一定十分精彩吧！

　　当然了，不管是选择以喉间声带发音的“烟雨夺魂”和“天玄五音”，还是选择以琴技“魂梦魅曲”，在乐谱与琴谱方面，只能选择那些令人几似坠入梦境之中，如痴如醉、不知今夕是何年的类型。

　　否则的话，万一选错了那些震慑心神令人毙命，或者鼓舞士气，令人如同打过一针鸡血般的谱子，届时真的闹出什么大乱子来，只怕想哭都来不及了。

　　心下琢磨着这一切，周小牙眼前越来越亮。

　　最后，为了保险起见，避免以灵力刺激声带的方式太过难以控制，万一出了纰漏就麻烦了，周小牙最终决定晚上登台之后，还是用“魂梦魅曲”为妙。

　　反正只是做个表演嘉宾而已，弹琴一样是献艺，只要能应付过去，顺便打击一下叶紫苏的嚣张气焰就行了。

　　决定之后，周小牙立刻便给周悦彤打了个电话。

　　这娘们儿路子宽，肯定认识开琴行或者懂琴的朋友，借琴的事儿，自然是交给她去办了。

　　而且，为了加强震憾效果，到时候让叶紫苏脸上的青白之色更加地明显以及持久一些，周小牙还特意嘱咐了周悦彤，让她晚上借来一用的，务必得是一架真正的“古琴”。

　　古琴，又称为瑶琴、玉琴、或七弦琴，是华夏古老的乐器之一。类别分类方面，它可归入八音中的丝、或者拨弦乐器。一直以来，古琴都以音色深沉，余音悠远，深具东方文化特色而著称于世，历来便是文人们极为重视的一种民族乐器，被尊为“国乐之父”、“圣人之器”。

　　可以说，将古琴看作是西方人心目中东方文化的象征，都丝毫不为过。

　　古琴在造型方面极其质朴，而其音色，更是婉转而富极强的穿透力，光从外型上看，它不仅是华夏古老乐器中的精华，其琴体也可以看作是一件完美艺术品。

　　正统的古琴一般都是三尺六寸五长，象征着一年的三百六十五天。宽约六寸，厚约二寸。琴体下部扁平，上部呈弧形凸起，分别象征天和地。整体形状依凤身形而制成，其全身与凤身相应，有头、颈、肩、腰、尾、足。

　　在琴弦方面，它最初只有五根弦，隐含五行金、木、水、火、土的意思；更有五音宫、商、角、徵、羽的寓意。据传殷商时文王囚于羑里，思念其子伯邑考，于是加弦一根，是为文弦；后武王伐纣，又加弦一根，是为武弦。

　　于是，古琴便多了一个称呼，合称文武七弦琴。

　　其闻名于世的乐曲之中，更有著名的广陵散，高山流水等。

　　可以说，古琴绝对是一件极具华夏文化特色的经典乐器，但真正能通过它演奏出流畅乐曲的人却并不多见，和时下里走到哪家西餐厅都能碰到一两个会弹钢琴的比起来，简直犹若凤毛鳞角。

　　一般来说，要想在古琴方面拥有一定的造诣，没个七八年的功力，是演奏不出真正的好曲子的，比起古筝之类的乐器来，它更加地难学。

　　正是因为这个原因，周小牙才选中了它。

　　要的就是这个震憾效果，要的就是叶紫苏到时候大张着嘴能塞进去两个大鸭蛋的精彩表情。

　　任那娘们儿再能猜，也绝对想不到自己居然能用这种古琴弹奏乐曲吧？

　　事实上也确实如此！

　　莫说是叶紫苏了，甚至就连周悦彤，在电话里一听周小牙要借的居然是一架古琴，语气亦是瞬间就变了：

　　“古琴？你居然要借古琴？天啊，周小牙，你受什么刺激了？你所说的古琴是指七弦琴么？”

　　“难道还有别的哪种琴能称为古琴么？”

　　听到周悦彤的语气，周小牙顿时便觉得很受伤，语气幽怨了许多：“不就是一架古琴么？你到底能借到不？借不到我回头再托别人去。”

　　“借倒是能借到，可是你……真的确定自己能弹古琴？”犹豫了好一会儿，电话里的周悦彤还是一副狐疑的样子。

　　“不能弹，你莫非当我准备借来下嘴啃么？行了，事情交给你了，千万别误事啊，我的一世名节，今天晚上就全靠你了！”

　　说着，周小牙直接便挂断了电话，再和这娘们儿聊下去，太受打击了！

　　……

　　演唱会的开场时间是晚上八点。

　　七点半，香槟马和另外三辆悍马H2排着队一起驶出了江海市人民医院。

　　除了周小牙和赵灵儿之外，寒依依、妖月樱子，以及闻讯傍晚赶来的孙妤婷这丫头和曹楠，包括护士长梁艳和一众理疗中心的护士们，全都钻进了车里，浩浩荡荡地向着江海市大剧院赶去。

　　人数虽然多了一些，不过，作为叶紫苏的朋友，周悦彤弄这么十几二十张门票，却仅仅只是一件毛毛雨的小事。

　　事实上，众人拿到的虽然不是前三排的抢手座位，但也是极其靠前了，按座位号来看，全在四五排的中央区域。

　　相较于早上排队买票的人山人海，这会儿江海市大剧院外面已经清冷了许多，但即便是如此，汹涌的人潮仍然十分热闹，一些身穿制服的警员正在剧院外面维持秩序，想必里面也是一样。

　　毕竟，叶紫苏眼下在国内可是炙手可热，她的人身安全，江海市局必须全力保证，万一要是出了什么事，邹麻子老爹的位置估计都要坐不稳。

　　因为有叶紫苏的关系在，周小牙一行拿的全是内部票，自然不用和外面的普通粉丝一起挤剧院大门，轻轻松松地便从侧门进入到了演唱会的会场之内。

　　刚一进去，抬头便看到了一个熟悉的身影。

　　赫然正是江海市公安局刑侦局第一大队大队长，霸王花肖倩倩那娘们儿。

　　此时此刻，肖倩倩正在会场内执行安保工作，身边除了几名较眼熟的，属于她这个队的警员之外，尚还有其他警员，其中一位看起来极年轻，相貌堂堂的家伙，此刻正站在肖倩倩的身旁，谈笑风声，不知正和她聊着什么有趣的话题。

　　陡然间看到周小牙出现在剧院，身后还莺莺燕燕跟了一大帮美女。也不知是想起了上次在市局刑侦大楼审讯室里的尴尬一幕，还是压根儿就看不惯周小牙这种美女环伺花心萝卜的纨绔范儿，肖倩倩的脸色瞬间就阴沉下去。

　　这一幕被站在她身旁的那位年轻帅气的警员看到眼里，这小子怔了一下，下意识地扭头瞅了周小牙几眼，眉头微微一皱，似突然间想起了什么，眸底明显划过一抹恍然，紧接着，脸色立刻就比肖倩倩还黑了几分。

　　隐隐间，再次向着周小牙投来的目光中，一股浓郁的敌意展露无疑。

　　心头一动，周小牙立刻便对这位帅气的年轻警员上了心，视线飞快地在他身上打量了几眼，眼看着演唱会快开始了，摇摇头咧嘴一笑，安排好众女往中央区域的座位走去，转身便向后台的方向摸了过去。

　　“怎么样？古琴借来了吗？”

　　独自一人来到后台，抬头便看到正和叶紫苏坐在那里说话的周悦彤，后者身边赫然摆放着一个琴盒，周小牙有心嘚瑟，故意放大了声音，明知故问地说了一句。

　　“琴倒是带来了，不过……你确定你真的能弹？”

　　回过头看向周小牙，周悦彤的脸色瞬时变得古怪起来，听这话语里的意思，明显对周小牙能弹奏古琴一事深表怀疑。

　　事实上，就连她身旁的叶紫苏亦是如此，嘴上虽然没说什么，但此刻望着周小牙，嘴角却勾起一抹淡淡的不以为然。

　　“呵呵，能不能弹，一会儿不就知道了？”

　　莞尔一笑，看到叶紫苏隐隐有些吃瘪的样子，周小牙心下大爽。

　　如此自信，顷刻间便在后台引起一片侧目，所有的工作人员，包括那些伴舞的妹子和小伙们，全都面色惊疑地看了过来……


第0260章 梦寐魔音

　　周小牙一行进入会场已是七点五十，到了后台，里面已经在紧张地做着启幕的最后准备工作。

　　看到周小牙从周悦彤带来的琴盒中取出一具造型古朴雅致的古琴，众人初始着实震憾以及疑惑了好一阵，不过，想想古琴弹奏的难度，再看看周小牙二十出头的年纪，所有人都认定了他多半只是略通此技，很快便不再关注。

　　此时，外面的会场已经坐满了九成半，近千名粉丝人头攒动。

　　在演出之前的最后五分钟，一脸兴奋的江玥蓉也领着四五名女同学，以及一位戴着宽边眼镜，一副办公室性感Lady打扮的年轻女子进入了会场，同样坐在中央区域的第四、第五两排，紧挨着妖月樱子等人。

　　若无意外的话，这位带着知性性感的年轻女子，应该就是江玥蓉的班主任老师，曾经和周小牙有过一次通话记录的胡昭雪了。

　　而原本在表演舞台前维护秩序的那几十名警员，此刻除了留下十余人分散在偌大舞台的边缘外，其他人都分散到了会场四周的走廊里，警惕地巡视起来。

　　这种全力戒备的情况，之前在江海市大剧院还没有过，由此足见叶紫苏在国际与国内的巨大影响力。江海市局，甚至江南省公安厅，这一次为了保护她，保证这一次演唱会的顺利完成，算是花费了巨大的心力。

　　八点整，会场的启幕音乐响起。

　　帷幕还没拉开，全场的粉丝便自发地鼓起掌来。

　　掌声如潮，隐有一股欲将整个剧院顶篷掀飞的磅礴气势。

　　雷动的掌声中，一身俏丽公主裙装扮的叶紫苏面带微笑，挥着手从渐渐拉开的帷幕中走了出来，与此同时，一首独属于她的成名金曲前奏响起。

　　整个会场的掌声瞬间戛然而止，但所有人手里握着的荧光棒，却疯狂地挥动了起来。偌大的剧场内，黑暗的背景下无数的七彩荧光棒闪烁不断，所有的人都生出一种置身于茫茫星空中的错觉。

　　再加上叶紫苏空灵得如同天籁一般的嗓音响起，一瞬间，所有的人都沉醉了。

　　甚至于，就连会场四周的走廊，以及偌大舞台两侧执行公务、维持秩序的那些警员，一个个都露出了陶醉的表情。

　　这是一场音乐的盛宴。

　　舞台上尽管只有叶紫苏一个人，在用她动听的音乐尽情地演译着，但台下的千余粉丝，却全都被瞬间征服！

　　一连演唱了六首时下炙手可热的金曲，整个会场里的千余粉丝无不如痴如醉。

　　第六首乐曲的尾声结束，叶紫苏隐隐感觉有些疲劳，抬起话筒淡笑着说道：“谢谢大家，因为有你们，紫苏一直很快乐，谢谢，真心谢谢你们……”

　　说到动情处，叶紫苏眼角泛起了点点晶莹。

　　如雷的掌声再次响起，很多人激动地站起来，嘴里不断地呼喊着叶紫苏的名字。

　　“紫苏！”

　　“紫苏！”

　　“紫苏！”

　　……

　　整个剧院的气氛在这一瞬间被拉到了高潮。

　　与此同时，会场左侧的一个角落里，两名头顶戴着鸭舌帽的男子一边鼓着掌，一边转动脑袋相互对视一眼，其中一人悄悄地将双手放了下来，借着前排靠背的掩护，不时地从身上口袋里取出一个个零件，动作麻利地开始组装起来。

　　仅只一分多钟，一把带着消音器的手枪便悄然出现在了他的手中。

　　扭头看了看四周，这名男子很快将手枪插到了腰间，抬手鼓掌掩饰的同时，另一名男子双手也伸到了下面，亦开始组装了起来。

　　这二人，赫然竟是两名杀手。

　　……

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　“今天，有幸来到江海，这里的风土人情给我留下了深刻的印象。不过，紫苏这一次来得仓促，今天晚上的这一场演唱会，也是为了答谢江海的歌迷朋友，才临时决定举办的。所以，演唱会的演出嘉宾方面，紫苏并没有准备得很周到。”

　　“不过，相信这一次紫苏到江海的目的大家也已经知道了。没错，这一次过来，紫苏是为一款产品做代言。”

　　“作为江海人，大家对它一定不会陌生，它就是……紫晶套装！”

　　随着叶紫苏的大手一挥，舞台的偌大背景幕布上，立刻便投影出了一副巨大的紫晶套装的产品宣传画。

　　精致的包装，大气的紫意盎然，令人望之顿觉目眩。

　　整个会场在这一刻寂静了瞬息，很快，又一轮如雷的掌声顷刻响起。

　　“紫晶套装！”

　　“紫晶套装！”

　　……

　　千余粉丝，将所有对于叶紫苏的支持与热情，全都转移到了紫晶套装这款产品上。再加上这款产品前段时间在江海市造成的轰动效果，以及哪怕是到了眼下，仍然是万金难求一盒的供销状态，瞬间让所有的人都陷入了疯狂之中。

　　因为，既然产品都已经开始找代言人了，说明距离正式面市的时间已经不久了。

　　再加上还有超级巨星叶紫苏的极力推崇与代言，勿须置疑，这款产品，瞬间就将在江海，江南省，甚至整个华夏一火再火。

　　坐在后台，周小牙通过电视直播看到这一幕，顿时摇头感叹起来，巨星带来的广告效应，果真不是盖的啊！光是冲着这一点，这一次的代言即便是花多少钱都值得了，更何况，人家还是半帮忙性质的，代言费几近白菜价？

　　一瞬间，周小牙此前对叶紫苏的那么一点点怨气与不满，终于彻底地烟消云散，隐隐间甚至还从心底浮起了一抹好感。

　　不过，这抹好感很快被扼杀在了萌芽状态。

　　前面宽阔的舞台上，趁势为紫晶套装打了一次免费广告之后，叶紫苏话锋一转，嘴角突然间勾起了一抹带着戏谑的笑意：

　　“相信大家对于紫晶套装的发明人，也就是我们江海市人民医院的周小牙周大神医，应该是很熟悉了。”

　　“借着今天这个机会，紫苏有幸邀请到周神医，请他登台亮相，与大家见个面的同时，一会儿他也将为大家带来了一首拿手的古琴乐曲，以此表达对紫晶套装即将面世销售的激动心情。”

　　“以周大神医的古琴造诣，相信今天晚上大家一定有耳福了。事实上，紫苏我也很期待哦！”

　　“大家欢迎，周大神医……”

　　说着，叶紫苏稍稍退到了一旁，向着舞台的后台方向扬起了手臂。

　　这一幕虽然热情，不过听她一口一个“周大神医”，还没上台，就把周小牙的琴技捧上了天，挑起所有人心头的期许，其真正的目的，明显是在挖坑准备埋人了。

　　周小牙听在耳里，心中明明白白，一边跟随在抱着古琴与案几的工作人员身后走上舞台，一边腹诽不断。

　　这娘们儿，笑面虎啊！

　　踏上舞台，会场里的掌声再次雷动。

　　在场的粉丝有不少人在电视里见过周小牙，对他本来就不陌生，此刻再加上心目中的偶象女神力荐，爱屋及乌之下，一瞬间的工夫，登台的周小牙顿时也享受到了如同天王巨星一般的待遇。

　　这一幕落入台下的邹麻子等人，以及正在大舞台一侧执行护卫任务的霸王花肖倩倩眼中，顿时便让诸人的面色都变得古怪起来。

　　而那位一直跟在肖倩倩身旁的年轻帅气男警官，此刻看到周小牙与叶紫苏居然同台出现，而身旁的肖倩倩却神色不对，一抹冷厉的幽芒，自其眸底一闪而过。

　　如潮水般热烈的掌声中，两名工作人员很快将案几与古琴放置好，转身回到了后台。

　　退到一旁的叶紫苏面带一抹嘲弄戏谑的笑容，扭头看向周小牙，扬手向着古琴，对周小牙做了个开始的示意动作。

　　心下冷哼，周小牙抬手向舞台下方的粉丝挥了挥，气定神闲地走到案几前，就这么站着，双手一起按在琴弦上。

　　古琴的演奏之中有三种音，分别为散音、泛音、以及按音，这三种音的特点是都非常安静。

　　散音则松沉旷远，让人顿起远古之思。

　　而泛音却如天籁，给人一种清冷入仙的感觉。

　　至于最后的按音，更加地丰富。弹奏者指下按音的吟猱余韵细微悠长，时如人语，如同对话，时如人心，缥缈多变。

　　可以说，古琴之技中，泛音象天，成按音如人，至于散音，则像大地，于是统称为称为天地人三籁。

　　演奏古琴之时，散、泛、按三种音法交错、可谓是变幻无方，弹奏者想要表达的或是高山流水、或是万壑松风、或是水光云影、或是虫鸣鸟语，以及人情之思和宗教之理，都一一尽能表达于其中。

　　至于其弹奏的技法，乃是以右手拨弹琴弦、左手按弦取音。

　　真正的弹奏技法甚多，传说中古时已然超过一千余种，而今常用的指法，却仅几十种而已。

　　右手的抹、挑、勾、剔、打、摘。

　　左手的上、下、进复、退复、跪指、掏起、带起、爪起、全扶等。

　　对于以上的这一切，周小牙下午临时抱佛脚，早已全都了解了一遍。

　　懂得了这些，有了体内的灵力支持，以及深印在脑海中的琴谱，这一次的演出对他而言，几乎没有任何的难道。

　　此时此刻，看到他已渐渐地进入了状态，整个会场悄然沉寂，所有的人，视线都汇聚到了周小牙的身上。

　　深呼吸中，周小牙的心绪渐渐平定，隐隐进入了一种类似瞑想的空灵状态，下一瞬，他按在琴身上的双手齐动，左手按弦，右手食中二指如勾，向着琴弦，写意地挥洒而出。

　　“铮……”

　　空灵的琴音，如同梦寐魔音，瞬间在静寂的会场内回响起来……


第0261章 剧院惊魂

　　周小牙此刻借助文武七弦琴所弹奏的曲子名为《飞天》。

　　这首古曲，乃是仙剑世界那位在冰鹏岛留下玉尺传承的上古修道者，某一夜遥想漫漫修行路，思索着在经历了无尽的孤寂，无尽的岁月流转，到了最后，若是能道成飞仙，当传说中升仙的天梯降临之际，自己应该是一种怎样的心情？在那样的一种飘然物外的意境下，所创作出来的曲子。

　　这首古曲，虽然并非真正的天籁仙音，但却带着那位精通音律的上古修士对修仙之路的冥冥感触，让人在这种空灵的乐曲之中，顿起远古之思，心泛清冷入仙的感触。

　　这首曲子，不属于现实世界。

　　虽然它同样不属于真正的九宵天宫。

　　但是，它却是来自如梦似幻的仙剑世界。

　　独有一份异域的风情，空灵而悠远！

　　如此仙曲，即便是让一位精通古琴的普通人演奏出来，都能给人带来一种惊世骇俗的惊艳感。

　　它天生便自蕴一种令人沉醉，如梦似梦，不知今夕是何年的神奇魅力。

　　而此时此刻，周小牙以音律道术中的“魂梦魅曲”之术，动用体内下腹丹田气海中的灵力，将其演译出来。

　　那种震憾人心的效果，那种瞬间激发起的无穷共鸣感，瞬间便涌入了会场的每一个人心中。

　　一瞬间，所有的人都陷入了沉醉，脸上露出了痴迷的神情。

　　绝大多数的人，甚至闭上了眼睛，任由眼角的滴滴清泪悄然划落。

　　甚至于，就连会场四周的走廊里那些紧张巡视的警员们，包括站在偌大舞台一侧执行护卫工作的霸王花肖倩倩几人，脸上都亦露出了神往、感动的表情。

　　这一首曲子，如同九天仙音一般，几乎是在一瞬间，便勾起了所有人压藏在心底最深处的情感触动，拨动了所有人隐藏最深的心灵之弦！

　　会场中央区域，除了赵灵儿之外，寒依依、妖月樱子、江玥蓉和孙妤婷，以及江玥蓉的那几名同学，还有她那性感知性的美女老师胡昭雪……所有认识周小牙，直接或者间接和他有着一些交集的人，心头震憾中，一边感受着心底最深处的震憾与感动，一边张大了嘴巴，满脸不敢置信地盯着舞台中央，那道正垂首凝神，微闭双目，双手如同灵燕翻飞一般，于七弦古琴上弹奏着乐曲的身影。

　　此时此刻，在“魂梦魅曲”之术的迷幻作用下，周小牙的身形隐隐似变得空灵飘逸起来，一种超凡脱俗的气质从他的身体内悄然弥散而来，让所有凝视着他的目光，都几疑看到了活生生的“谪仙落凡尘”的一幕。

　　至于偌大舞台上原本退到了一侧，将中央位置让出来给周小牙表演的叶紫苏，以及靠得舞台极近，就紧挨着幕布边缘站在幕布后面的美女董事周悦彤，在这一瞬间，脸上的表情更是精彩到了极点。

　　除了震惊，还有迷惘，更有一抹浓烈的骇然！

　　不约而同地，二女一齐瞪大了双眼，视线如同勾子一般，紧紧地缠绕在了周小牙的身上。

　　眼前的这个男人，这个垂首默然抚琴的男人，让她们生出一种极其陌生的感觉。

　　虽然面貌与身体特征没有一丝一毫的改变，但是那种气质，那种出尘若仙的感觉，却让她们瞬间觉得眸中所凝视的，十足就是一个从未认识过的陌生人，一个本不属于这个世界，刚刚才从九天之上坠落凡尘的谪仙！

　　脸色渐渐变得痴迷，目光也缓缓变得梦幻迷离了起来，女神叶紫苏如同入了魔一般，就这么带着一脸的痴迷与惘然，缓缓地移动着步子，一步一步，渐渐地向着偌大舞台中央正在抚琴的周小牙走了过去。

　　没有人去阻止他。

　　事实上，此时此刻，包括站在幕布旁的周悦彤在内，所有人的眼中，除了舞台中央这道垂首抚琴的身影，再也容不下其他任何东西了。

　　就连那本是冲着叶紫苏才来到这里的千余狂热粉丝，此刻亦是如此。

　　这一瞬间，沉浸在“魂梦魅曲”的魔力之下，就连这千余粉丝，眼中、心中，都暂时忘却了他们的偶像，他们的女神——叶紫苏。

　　正是在这种情况下，叶紫苏带着一脸的迷离，悄然走到了周小牙的身侧，身形伫定在那里，怔怔地望着周小牙侧面的脸宠，沉迷若痴。

　　这一幕，恰好落在了会场一侧角落的那两名杀手视线之中。

　　在看到叶紫苏身形恰然走出的同一瞬间，两名杀手双眸中的迷惘之色一恍而逝，一抹清明中带着骇然，瞬间从其脸庞上浮显出来。

　　转头对视一眼，两名杀手的面色瞬间凝重起来。

　　他们本是为了杀人而来。

　　根本就没有任何欣赏乐曲的心思。

　　但即便是如此，周小牙的“魂梦魅曲”一起，纵使是久经考验，心智早已坚如金石，却竟仍然被迷惑了心神，有那么一瞬间，陷入了恍惚的状态之中。

　　若非此刻叶紫苏情不自禁地抬步上前，主动地走入了二人的视线之中，取代了他们视线焦点里周小牙的身影，只怕，今天的任务直接就要以流产而告终了。

　　想到这里，两名杀手心下同时浮起了一缕骇然，视线碰撞的一瞬间，眼底悄然浮起了一缕隐晦的杀机。

　　下一瞬，原本被他们藏在衣底的那两把装了消音器的手枪，一齐悄然探出头来，就这么架在各自身前两张座椅之间的缝隙里，一左一右，遥遥对准了偌大舞台中央的周小牙和叶紫苏。

　　鉴于周小牙这一首魔之乐曲的恐怖致幻效果，两名杀手仅只一个眼神的交流，便已瞬间达成了共识。

　　趁着这个机会，将周小牙一起干掉。

　　这虽然与他们本来的任务不符，但不知为何，两人心有灵犀，就是陡地生出了这么一种觉悟。

　　仿似有种明悟在心底悄然升起。

　　今天，若是不把手抚魔曲的男子干掉，日后，将会有无穷无尽的麻烦一般。

　　两道极其细微的小红点从装了消音器与红处瞄准具的手枪上端直线射出，瞬间便一左一右地落在了周小牙与叶紫苏的身上。

　　此刻，包括现场巡逻的那些警员们在内，所在的人都一脸沉醉，这两抹如同米粒儿一般的小红点，根本就没有人发觉。

　　两名杀手的嘴角浮起了一抹狞笑。

　　手腕微微一动，两把被他们握在掌心，架在前排座椅缝隙之间的手枪，悄悄地动了动，籍此来修正小红点在周小牙与叶紫苏二人身上的位置。

　　枪声一响，所有的人都会被惊动。

　　而中了枪的两个目标，不管死了还是没死，他们的身形都会很快变换位置。

　　两名杀手自知没有开第二枪的机会，这一击是唯一的机会，必须命中要害。

　　缓缓地，两抹红点悄悄自周小牙的肩头移到了他左胸前的心脏位置。

　　与此同时，原本落在叶紫苏下腹的那粒红点，亦是悄然上行，缓缓向着她的眉心移动。

　　这一幕，恰好便被正直勾勾地盯着周小牙的霸王花肖倩倩收入了视线之中。

　　眼中的那缕迷惘瞬间消失，一抹清明浮起的同时，肖倩倩面色骤然一变，娇咤出声：“小心！”

　　“波！”

　　“波！”

　　亦是在这一瞬，两道沉闷轻微的枪声响起。

　　周小牙的心头陡然一跳。

　　此时此刻的他，正全心地沉浸在手中轻抚的“魂梦魅曲”之中，整个人的思想，早已进入了一种类似瞑想的空灵之境。

　　作为修者者，周小牙对危险的感知能力原本就远远强过普通人。

　　而眼下在这种思想空灵的状态下，他的思感与感知力更是益发地敏锐了许多。

　　几乎就在肖倩倩惊呼、以及两道枪声响起的前一瞬，他便敏锐地感知到了危险。

　　此时此刻，在国际巨星，女神叶紫苏的答谢演唱会上，唯一的危险，只能是冲着叶紫苏来的。

　　几乎是下意识地，周小牙脚下猛地一跺，“醉仙望月步”骤然使出的同时，整个身形如同一道离弦的箭一般，纵身便向身旁两米之外的叶紫苏横跃了过去。

　　双臂早已抬起，一把便将犹还处于怔愣中的叶紫苏推得跌倒在地。

　　下一瞬，一抹剧痛陡然间自左臂外侧传来。

　　这一跃之下，他虽然无意中避开了原本射向他自己的那颗子弹，但射向叶紫苏的这一枪，却堪堪正中他的左臂外侧，靠近肩头的位置。

　　“砰咚”一声，左手上臂已然瞬间被染红的周小牙，整个身形坠落舞台地面，发出了一道沉闷的重响。

　　直到此时，耳中的“魂梦魅曲”嘎然而断的全场千余粉丝，才堪堪自适才的迷幻梦境中回过神来。

　　“啊……”

　　“杀人啦！”

　　……

　　尖叫声陡然响起，胜过了此前任何的一次掌声如潮。

　　整个会场，瞬间全乱了起来。

　　而原本坐在会场中央区域的妖月樱子与寒依依二人，几乎是同时身形掠起，越过几名粉丝的头顶，落在走道之后，迅速地向着子弹射出的方向掠去。

　　而游刚与尹枫几人，则面色剧变，瞬间扑向周小牙。

　　只有赵灵儿，仍然坐在那里，扭头看向了枪声响起的角落，眸中一抹精芒闪过，悄然向着那个方向，扬臂一甩！

　　“保护叶小姐！”

　　再次暴喝一声，霸王花肖倩倩扭头匆匆看了周小牙一眼，确定他无恙之后，转身亦向着那个角落追去……


第0262章 倒打一耙

　　枪声响起，整个大剧院里乱成了一锅粥。

　　四下里近千狂热的粉丝们尖声惊叫，一些人直接趴伏了下去，借着前排座位的靠背掩藏自己的身形，而另外一些人，则惊慌失措地逃离了原地，抱着头弯着腰，向着剧院的出口狂涌而去。

　　只有少数真正把叶紫苏看得比自己生命还重要的家伙，一脸疯狂，面色焦急，直接便向着舞台的方向奔涌了过来。

　　一边跑着，一边犹还不断地呼唤着叶紫苏的名字。

　　显然，在此前的那两声枪响中，众人只看到叶紫苏被周小牙推倒，至于她到底有没有中枪，根本就没有看清。

　　这些真正的铁杆粉丝，还是很担心她的安危。

　　涌过来的这类铁杆粉丝加起来足足有两三百人。

　　为了防止这些人群中还有杀手混杂在里面，会场的警察大半全都冲到了这边，在舞台前方组成了隔离人墙，一边劝阻着情绪激动的粉丝们，一边极力地抵抗着汹涌人潮的冲击。

　　而那两名杀手，眼看着目标早已被及时赶过去的警察以及游刚等人护在了身后，知晓任务无望，脸上带着怨恨，悄然无声地混入了人群中。

　　妖月樱子和寒依依最先赶了过去，虽然在这一瞬间她们已经锁定了对方的身影，但是在汹涌奔逃的人群之中，两人只能眼睁睁地看着这两名杀手混杂在人流里，身形晃动之间，如同水里的游鱼一般，迅速地向着剧院出口接近。

　　对此，霸王花肖倩倩也是束手无策，人实在太多了，她根本不敢开枪，否则引发群死群伤的践踏事故就不好收场了。

　　“外围警戒注意，外围警戒注意，两名杀手，头戴鸭舌帽，混入了人群，已经……”

　　无奈之下，肖倩倩伸手取出了步话机，嘴里的话语刚说了一半，赫然便遥遥看到那两名杀手一把将头顶的帽子摘了，顺手便扣到了经过身旁的其它粉丝头上。

　　肖倩倩立刻张大了嘴巴，一脸的愕然，嘴里的话语戛然而止。

　　这两个杀手一身衣着极其普通，即便是摘掉了帽子，但却刻意地勾着头，借着手臂掩护，根本看不清楚相貌，此刻混进了人群中，肖倩倩根本从他们身上找不出任何比较醒目的特征。

　　一股无力感瞬间从她心底浮起。

　　而同一时刻，将叶紫苏扑倒之后，身形亦是倒在了地面上的周小牙，已经手捂着左臂，从舞台上爬了起来。

　　遥遥向着已经到了会场出口附近的那两名杀手望去，他的面色陡然一变。

　　地阶强者！

　　身为修道之人，周小牙敏锐地感应到了对方的实力。

　　这两人此刻急于遁逃，全身的实力都清楚地展露了出来，赫然有种地阶强者特有的真气波动。

　　是什么人，居然下了如此大的血本，请动了两名地阶之境的强者前来演唱会射杀叶紫苏？

　　这两个家伙，可全是傀儡游峰同一个级别的存在啊！用来杀一个手无寸铁的弱女子，不嫌有点儿太那啥了么？

　　心下愤怒升起，周小牙转过头，看向了正从舞台一侧缓缓走来的赵灵儿。

　　适才他情急之下，只顾着去救叶紫苏，根本来不及对两名杀手作出反应。

　　而眼下会场里情况如此混乱，无论是那些警员还是寒依依或者妖月樱子，显然都无法有效地做出任何反应措施，唯一有能力做到这一点的，只有赵灵儿。

　　毕竟，她是修道之人，拥有非同一般的手段。

　　只是，赵灵儿上次因为使用女娲遗族的血脉天赋“梦蛇”，受到了此术反噬之后，眼下犹还处于虚弱期，体内根本没有一丝一毫的灵力，到底能否施展道术，向那两名杀手做点什么，周小牙实在心里没底。

　　“放心，我身上带着一只已经被激活了沉眠之茧的灵盅，刚才，已经放出去了。他们跑不掉的……”

　　看到周小牙抬头看来，赵灵儿明白他的意思，走到近前，悄悄在周小牙耳边嘀咕了两句。

　　一听这话，周小牙彻底放下心来。

　　有了一枚被激活的灵盅跟踪，那两名杀手即便是逃到了天涯海角，周小牙都有办法把他们给找出来。

　　悬起的心放了下来，周小牙顿觉一股剧痛从左臂外侧袭来，嘴里闷哼了一声，皱了皱眉头垂首看去。

　　整个外上臂此刻已然全都被鲜血所染红，从中弹的部位来看，弹头应该是卡在了骨头里，难怪会如此地疼痛。

　　此刻，一脸惊骇的叶紫苏也在两名女警的护卫下，从地上爬了起来，抬头一看身旁鲜血淋漓的周小牙，她的面色瞬间苍白，眼泪奔眶而出，不顾危险还没完全解除，直接便跑了过来。

　　“你……你没事吧？要不要紧？”

　　一边说着，叶紫苏一边伸出了双手，原本是想摸向周小牙的伤处，但或许是那里血淋淋的一片实在太过吓人，叶紫苏伸出去的手到了半途，立刻又是一滞，反倒受惊一般捂上了自己的嘴巴，瞪大了双眼，一脸骇然地望着周小牙的左臂。

　　“没看见出血了吗？你说有事没事？”

　　没好气地回了一句，周小牙白眼一翻，顾不得和她多说，从怀里掏出一瓶分装携带的“紫菁玉蓉膏”，直接便递给了身旁的赵灵儿。

　　“我来，我来……”

　　一看他这是准备敷药的意思，叶紫苏赶紧再次伸出了双手。

　　“行了，血淋淋的你难道不怕？赶紧把下面的那些粉丝劝走吧，没看见都快和警察打起来了？”

　　无语地摇了摇头，周小牙直接将药瓶递到了赵灵儿的手中，说话间一指舞台下方，提醒了一句。

　　叶紫苏顺着周小牙手指的方向看去，舞台下的情况果然糟糕到了极点。两三百名铁杆粉丝情绪激动无比，几十名警察组成的人墙，眼看就要挡不住他们了。叶紫苏脸上一红，看到赵灵儿已经拔开瓶塞，在给周小牙敷药了，赶紧一拉快步跑来的周悦彤，一起跑到舞台边缘，极力地安抚起下面的粉丝来。

　　渐渐地，看到女神无恙，粉丝们的情绪缓缓平复，倒也还算听话，陆续地开始退离剧院。

　　直到此刻，挤在人群后的孙妤婷和江玥蓉，以及江玥蓉的那几名同学，才总算是从下面挤到了舞台上来。

　　这几个丫头动作迟缓，适才变故发生之际，刚反应过来，前面的舞台便已经陆续被激动的粉丝包围了，虽然担心周小牙，却压根儿挤不进来，直到这会儿粉丝散去，才能凑到近前，和周悦彤招呼之后，才被拉起警戒线的警察放行。

　　“姐夫！你没事吧？”

　　“哎呀，小牙哥哥，你……嗯？你叫我小牙哥哥什么？”

　　两个丫头一左一右向着周小牙冲了过来，本来还是一脸的关切，不过孙妤婷的一句“姐夫”叫出来，江玥蓉听在耳里，脸色一变，竟是立刻便把刚刚才受了伤的周小牙给忘了，一脸警惕地向孙妤婷质问。

　　“咦？我说你这小屁孩儿，我叫我姐夫什么关你什么事啊？哦对了，你刚才叫什么来着？这可是我姐夫，你凭什么叫他小牙哥哥？”

　　白眼一翻，孙妤婷说了一半，很快也发现了不对，上下打量了江玥蓉几眼，立刻反问了起来。

　　算起来，孙妤婷虽然到理疗中心也来过好几次了，不过，一来江玥蓉刚住进来不久，二来人家每天还得上课，所以两女撞上的机会根本不大，这才一直没有碰面，没想到今天一撞见，竟是立刻便扛上了。

　　“哼哼，奇了怪了，他是我小牙哥哥，我不这么叫他，该怎么叫啊？对了，你凭什么叫我小屁孩啊？你还没我高呢，哪怕弄了个爆炸头依然比我矮一截，你这个矮冬瓜……”

　　一听孙妤婷的话语，江玥蓉立刻不干了，双手一叉腰，直接回敬了过去。

　　两个丫头谁都寸步不让，针尖对麦芒，一时间，竟是直接便在舞台上吵闹了起来。

　　面对如此一幕，周悦彤也好，叶紫苏也好，包括跟在江玥蓉身后的那四五名女同学，以及一身办公室Lady装束的知性美女胡昭雪，一时间，全都傻眼愣在了那里。

　　至于正由赵灵儿简单敷上了一些药膏，伤处痛疼渐消的周小牙，则是郁闷地直接翻起了白眼，满脸幽怨地看向了二女：

　　“喂喂喂，两位小姑奶奶，拜托你们出去闹好不好？没看到这里有伤员吗？吵得我脑袋都快裂了！”

　　一听这话，二女齐齐一怔，扭头看向周小牙，不由讪讪一笑，随后狠狠地瞪了对方一眼，冷哼一声，总算是闭上了嘴巴。

　　“周小牙，关于刚才的袭击事件，麻烦你跟我到省厅走一趟，配合做个调查！”

　　正在此时，一道冷冽的声音骤然响起，那名一直跟在霸王花肖倩倩身旁的帅气男警官，一脸阴沉地走了过来，冷笑着看向周小牙。

　　此语一出，众人全都呆住了。

　　“慕容绝，你不要太过分了！没看到他现在受伤了么？他是受害者，袭击的事情，和他有什么关系？”

　　娇喀一声，舞台下方的肖倩倩面色一寒，厉声暴喝起来。

　　配合调查？

　　这莫非是把老子当成嫌疑犯对待么？

　　心下嘀咕着，周小牙的脸色瞬间变得漆黑，斜眼一扫这名帅气的男警官，撇嘴一笑，问道：“小白脸，你算哪颗葱？叫我走，就得跟你走么？脑子被驴踢几回了？”


第0263章 狂少

　　“周小牙，你挺嚣张的嘛……这是要公然拒捕么？”

　　陡然间听到周小牙如此嚣张的话语，慕容绝面色一寒，伸手便摸向了腰间的枪套，看这架势，若是周小牙敢真的点一下头，立刻就要拨枪把他当成拒捕的嫌犯就地击毙一般。

　　如此一幕，看得在场的人全都怒了。

　　人家明明是救了叶紫苏的英雄，而且在救人的过程中还受了伤，不赶紧保护起来送到医院去治疗也就算了，竟然不顾人家的伤势，非得要连夜远赴省会杭城，去接受所谓的“调查”。遭到拒绝之后，居然直接就扣上了一顶拒捕的黑帽子，作势竟欲拨枪。

　　这简直太过份了。

　　一瞬间，包括叶紫苏，周悦彤，以及江玥蓉和孙妤婷两丫头在内，所有的人脸上都浮起了愤愤不平的表情。

　　而此刻已然回返的寒依依和妖月樱子，更是二话不说，直接便将腰间的佩刀拨了出来。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两道利刃出鞘的声音响起，二女面色陡寒，锋锐的刀尖，遥遥指向数米外手抚腰间的慕容绝。

　　而游刚和尹枫二人，更是上前一步，直接便拦在了周小牙的身前，怒目瞪向慕容绝。

　　至于邹麻子这厮，虽然可能是因为知晓这个叫做慕容绝的男子的来历，此刻整张脸早已变成了大苦瓜，但对于周小牙的支持却是毫未打折，同样坚定地站到了他的身前。

　　“邹麻子，连你也敢和我作对了么？”

　　陡然间看到邹麻子也站了出来，慕容绝面色一沉，连连冷笑了起来，说话间，视线一扫手执弯刀与短刃的寒依依与妖月樱子，撇嘴望向周小牙道：“周小牙，我奉劝你最好还是不要顽抗，别的不说，光凭你身边的这两个女人带着管制刀具进入剧院，我今天就有足够的理由将你直接逮捕！”

　　“过分，太过分了！”

　　话音刚落，早已气得面色通红的叶紫苏陡然娇斥起来，抬手一指慕容绝便喝道：“你叫什么名字？你的警员编号是多少？我……我……我要投诉你！”

　　“哼哼，叶小姐，麻烦你搞清楚，这里不是香港，虽然我们的任务是来保护你，但是……若是你妨碍我们执行公务的话，事后，同样是可以追究你责任的！”

　　说着，慕容绝转过身扫了扫跟在身后的几名警员，望着周小牙冷笑道：“给你一分钟的时间考虑后果，一分钟之后，若是再不跟我走，可别怪我直接动手了！”

　　一听这话，他身后的那几名警员面面相视，虽然脸上有些不太情愿，但在无奈之下，却全把腰间的配枪拨了出来。

　　“慕容绝，这里是江海，你到底想干什么？”

　　看到他居然打算来真的，霸王花肖倩倩眼皮一跳，脸上虽然隐显一抹忌惮，但手上却毫不含糊，直接亦把腰间的佩枪拨了出来，厉声喝道：“慕容绝，我现在警告你，马上带着你的人离开……今天的事情，我们江海市局自然会查清楚上报省厅，如果你一意孤行，执意要留在这里胡来，一切后果，由你承担！”

　　“倩倩，为了这小子，你居然拿枪指着我？看来我没猜错，你……居然真的对他有意思？”

　　面对这一幕，慕容绝瞪大了眼睛，脸上浮起了一抹不敢置信的神色，嘴里叫出来的这一句“倩倩”，顿时让所有的人恍然大悟。

　　至于跟在慕容绝身后的那七八名省厅警员，却一个个面色通红，脸上不情愿的表情益发浓郁了。

　　闹了半天，这小子在公报私仇啊？

　　估计是看肖倩倩此前这么紧张周小牙，这家伙心下吃醋，这才打算借机收拾一下周小牙出出气。

　　一想到这里，周小牙的脸色也变得古怪起来，同时，更有一股怒火瞬间从心底冒腾了出来。扭头一扫面色青紫的肖倩倩，抬手一指慕容绝，厉声便斥：“老子今天还真就不跟你走了，有本事抓我试试？只要你敢借着公务发泄私怨，老子就敢把你打成猪头扔下台去！”

　　话音刚落，黑子和游刚几人袖子一撸，响应似地直接便蹭到了慕容绝的身前，看那架势，只要周小牙随便吱一声，立刻就要动手的样子。

　　站在后面的几名警员脸色瞬间就变了。手中佩枪一抬，直接就指向了几人。

　　而一脸阴沉的慕容绝，显然也没料到周小牙居然如此地强硬，双眼一眯，一时间，双方竟就这么僵持住了。

　　现场的气氛越发地紧张起来。

　　正在此时，一道威严的斥责声陡地自会场的入口方向传了过来。

　　“胡闹！赶紧把枪收起来，万一擦枪走火怎么办？万一伤着叶紫苏小姐，慕容绝，你能担负得起这个责任吗？”

　　话声未落，黑着脸的邹大局长领着几名警官大步走了进来。

　　看到这一幕，邹麻子和霸王花肖倩倩心有灵犀一般，对视了一眼，都从对方的眼里看到了一抹如释重负。

　　“哼哼，好，很好，周小牙，你小子有种，竟然连邹大局长都出动了……咱们走着瞧！”

　　一看邹大局长都到场了，慕容绝仿已经知道今天绝对无法如愿把人带走了，狠狠地看了周小牙一眼，冷笑中向着身后的几名省厅警员挥了挥手，拂袖而去。

　　奇怪的是，看这小子警服上的警衔不过是二级警督，级别明显没有邹大局长的二级警监高，但此刻却竟是丝毫不给后者面子一般，大步自其身侧错身而过，竟是连头都没点一下，如同陌路一般。

　　敢在堂堂的江海市局局长面前如此放肆，这小子背后的倚仗显然不轻，周小牙心头一动，顿时对其身份生出了浓厚的兴趣。

　　这时候，身后领着几名警员，邹大局长已经走上了剧院舞台，看到叶紫苏没事，他脸上的神色一松，扭头便看向了周小牙。

　　“邹局，刚才那小子什么来历？竟然连你的面子都不给啊！”不待他说话，周小牙已然先自开口。

　　“这个……人家确实不需要给我面子，慕容家……唉，算了，不聊这些，你赶紧去医院罢。”

　　冷哼一声，一提起刚才的事儿，邹大局长隐隐有些面子上挂不住，说了两句，直接便将话题带了过去。

　　这么一来，周小牙的兴趣反而更浓了。

　　此时此刻，剧院里的粉丝们已经走得差不多了，偌大的场地显得空落落的，不过，警察们的工作才刚刚开始，接下来，便是对事发现场的勘查工作了，看看能不能找出一些有关两名杀手的珠丝马迹来。

　　至于霸王花肖倩倩，邹大局长直接给她下了一个命令，立刻护送叶紫苏返回酒店休息，并布控警力严密保护，不能再出任何意外。

　　一听这话，叶紫苏眉头一皱，原本她是想留下来陪周小牙一起去医院救治的，但一想这样一来反倒是给他添麻烦，毕竟，她一跟上，后面必定是跟着一大群警察，说不定可能还隐藏在暗处的那些杀手也会跟过去。

　　联想到这一点，叶紫苏到了嘴边的话语又重新咽了回去，向着周小牙点了点头，便与周悦彤一起，在肖倩倩的护送下离开了剧院。

　　主角都走了，整件事算是暂时告一段落，周小牙也没闲心再搁这里多待，出了剧院之后，拉上邹麻子便坐上了自己的那辆“香槟马”，这才好奇地问道：“说说，那慕容绝到底是什么来头？”

　　“就知道你要问！”

　　一脸郁闷地看了看周小牙，邹麻子摇头苦笑：“你也真能惹事的，那小子都两年多没回江海了，没想到这次回来执行一个任务，竟然都被你得罪了。”

　　说着，邹麻子幽幽一叹，将这慕容绝的来历娓娓道来。

　　令周小牙感到意外的是，这小子，居然曾经是江海市一流纨绔圈里的人，号称“狂少”，只不过两年前便已经离开江海，去了省会杭城罢了。不过，当初有他在的时候，就连眼下的江海第一少谢老一，都只能缩着脖子老实做人。

　　慕容绝的父亲慕容谆，几年前曾在江海当市委书记，后来调任省委组织部部长，于一年前被任命为省会杭城市的市委书记。

　　光是这层后盾，人家就不需要卖邹大局长的面子。

　　而事实上，慕容绝根本就不需要靠着他父亲慕容谆头上的这顶官帽来压人，光是他慕容家少主的身份，莫说是放在这江海了，即便是在省会杭城，都没有几个敢轻易惹他的存在。

　　“慕容家？”

　　陡然间听到这个名字，周小牙眉头一皱，心下再次好奇起来，侧过身看了邹麻子几眼，再次问道：

　　“这个所谓的慕容家很牛逼么？看你和周悦彤刚才对他忌惮不已的样子，莫非……比你们邹家和周大小姐背后的周氏财团还要厉害不成？”

　　“我靠！你可真敢比啊，我们邹家，包括周氏财团，同样包括龙爷的龙啸财团，跟人家慕容家根本就不是一个级别的好不好？我们顶多算是江海本地的大家族，人家那可是世家，整个华夏，也就只有八个同级别的庞然大物罢了……”

　　白眼一翻，邹麻子一脸很受伤的表情！


第0264章 八大世家

　　“世家？整个华夏只有八家？”

　　周小牙一听这话，心头忽然一动，虽然尚是头一回听到这种说法，但一个大胆的猜测在他的脑海中浮现，略一犹豫，他接着问道：“那你所说的这八大世家里，有没有一个彩南孙家，以及一个华东杜家？”

　　“嗯？”

　　闻言一怔，邹麻子脸上浮起了一抹茫然，摇了摇头道：“这个……我就不清楚了，事实上，这所谓的华夏八大世家到底是哪八家，一般的人压根儿就不知道，估计只有真正涉及到那个层面的人才能了解吧。”

　　“其实，八大世家这个词儿，都还是慕容绝当年在江海纨绔圈独领风骚的时候说出来的，要不然，我压根儿就没听说过这个词……不过，慕容绝这家伙虽然狂妄，但在这方面却一般不会太过夸张其辞，他说慕容家是华夏八大世家之一，就一定是！”

　　“这小子一向心气儿很高，以前在江海的时候，行事都有些刻意保持低调，生恐别人认为他是仗着慕容家的威名才在当时的江海一流纨绔圈称王称霸，所以，绝不可能在这件事上吹牛皮！”

　　说着，邹麻子一脸认真地点了点头。

　　“我靠！难得听你这么夸一个人，这不像你邹大少的作风嘛！”听到邹麻子如此夸赞慕容绝，周小牙心下挺不是个滋味儿，无语地翻了个白眼。

　　“呵呵，没办法，你以为我想啊？实在是那小子太妖孽了，不承认不行啊！”

　　苦笑着摇了摇头，邹麻子接着道：“当年的江海一流纨绔圈总共就那么几个人，龙大少和智公子闫鹏辉交好，谢老一和花少徐子宣交好，而狂少慕容绝则与钻石伪娘韦宝宝关系不错，他们六个人两人一对，隐隐又形成了三个小圈子。不过，不管是龙大少那一对，还是谢老一与徐子宣那一对，若是和慕容绝与韦宝宝对上，彻底完败。”

　　“当时圈子里的两位女纨绔，哦对了，也就是周悦彤和霸王花肖倩倩两个人，那时还没淡出这个圈子，谢老一喜欢周悦彤，慕容绝心仪肖倩倩，不过二位女纨绔却对他俩全都没意思，眼下你一出现，直接就把这两朵花给采了，惹毛了谢老一不说，现在居然连慕容绝都对上了，牙少，不得不说，你……真猛！”

　　说着，邹麻子由衷地竖起了大姆指，侧头望向周小牙，一脸的羡慕妒嫉恨：

　　“不过你可得小心了，这个圈子里的八位纨绔大少，霸王花肖倩倩和龙大少两人一白一黑，身手是出了名的矫健，但要和谢老一比起来，却根本不是一个级别，谢老一这家伙当年可是当了几年国际雇佣兵的。”

　　“不过，若是和韦宝宝比起来，谢老一又成渣了，那家伙看起来是个娘娘腔，但事实上身手绝对恐怖，谢老一在他手上都走不了几招。”

　　“但真正厉害的还是这个慕容绝……道上有传言，韦宝宝的一身功夫，那可是慕容绝教出来的，这么一算，你说这小子猛不猛？”

　　“这么厉害？”

　　周小牙一听，顿时愣住了，刚才完全没看出来啊！

　　“嘿嘿，不服不行，人家慕容家可是华夏八大世家之一，是有家传武学的，那可是真正的武学，小说里不都写着么，慕容家的‘以彼之道，还施彼身’，那可是江湖一大绝技啊！”

　　说着，邹麻子一脸感叹地摇了摇头：“货比货得扔，人比人死人。人家的底蕴摆在那里，只能望而兴叹！”

　　“以彼之道还施彼身？”

　　周小牙一听傻了眼，这不是尹枫自创出来的绝招么？怎么又和慕容世家扯上关系了，愣了好一会儿，想想这多半是以讹传讹，他摇头笑笑，不再多言。

　　不过，这一通闲聊下来，有关慕容家，以及华夏八大世家的事儿，他暗地里隐隐也上了心，回头这事儿可得好好打听打听，若是不出意外的话，滇南孙家和华东杜家多半也属于这八大世家之一，只是不知其它五家，又是何方神圣了。

　　车子刚回到理疗中心，曹楠和院长曹老头便匆匆赶了过来。

　　此前的演唱会江海电视台的影视文艺频道可是进行了现场直播的，发生在江海市大剧院的一幕，早已经通过电视屏幕让整个江海市的市民所知晓，不过，转场直播在枪声响起之后便戛然而断，外面的人只知道周小牙出了事，中了枪伤，但到底伤得有多严重，却并不知详情。

　　曹院长和美女主任曹楠亦是如此，此前便一直在打周小牙的电话，可惜却没打通，直到打通护士长梁艳的手机，得知他安然无恙之后，父女俩才总算是放下心来，否则当时就要赶往大剧院了。

　　“怎么样？你伤势如何？”

　　一看到周小牙，曹老头扫了他的伤势一眼，面色立刻就变了：“伤在这里？弹头一定还没取出来吧？这得治疗啊！”

　　这话怎么听着怎么像骂人，周小牙无语地翻了个白眼。

　　“没错，这当然得治疗了，还得马上做手术！”

　　旁边的曹楠一脸紧张，小脸儿绷得紧紧的，看得周小牙心头一暧，不过，这娘们儿说话和她老子一个腔调，听了叫人实在不怎么舒服。

　　“放心吧，我不是会气功么？这点儿破伤不算什么，一会儿运个气，直接就把弹头弄出来了。还附带麻醉效果，压根儿都不会疼！”

　　心里实在有些担心这父女俩直接把自己推进手术室，周小牙赶紧表态。

　　事实上也确实如此，有了道术在身，这点儿枪身对他而言根本就不算什么，一会儿闲杂人等离开了，先给自己扔一个灵心咒，麻醉一下手臂的痛觉神经，把弹头取出来之后，两道气疗术下去，再加上一点紫菁玉蓉膏，创口很快就能结痂了。

　　“什么？你的气功还有这种效果？居然能局部麻醉？”

　　一听周小牙的话语，美女主任眼前攸尔一亮，兴奋地说：

　　“这回必须得跟你学气功了，你也知道，我们妇产科有时候遇上一些情况特殊的产妇，必须剖宫产，而且还不方便全身麻醉，要是真的跟你学会了气功麻醉的方法，问题可就简单多了……”

　　“哎呀，爸，这完全可以成立一个新的研究课题嘛，气功麻醉，对产妇可是没有任何不良影响的，这值得大力研究和推广啊！”

　　说着说着，曹楠如同打了鸡血一般，看着周小牙的眼光里，隐隐都透出了一抹绿光，看这架势，隐有立刻将他拉进产房试验一下的意思。

　　周小牙整个人直接就愣住了，脑海里不由自主地浮显出一幅画面来。

　　气氛紧张的产房手术室里，身穿白大褂的主刀医师与助手们忙碌异常，而挻着大肚子的产妇则痛苦地躺在手术床上，身上盖着无菌布，双腿屈起，大大地分开着。

　　而分开的双腿之间，周小牙整张脸憋得通红，双手遥遥地指向产妇的双腿之间，时而成掐诀成指，时而竖指成掌……最后，产妇终于成功生产，而周小牙自己，亦是累得满头大汗，眼前一黑，一头趴在了产妇大开的双腿之间……

　　想着想着，一股恶寒突然间从周小牙的尾椎骨顺流而上，眨眼的工夫，便在他的后背激出了一层细密的白毛汗来。

　　若是脑海中突然间浮显出来的这一幕真的变成现实，这以后的日子……呜，简直没法过了！

　　一念及此，周小牙瞬间便有了决定。

　　为了拯救自己，这气功，必须得教了！

　　周小牙拍着胸脯将教气功的事儿答应了下来，好说歹说，才终于把打了鸡血一般兴奋的曹楠父女哄出了办公室。

　　周小牙起身刚打算和赵灵儿一起到配药室去处理一下伤口，桌面上回来之后才开机的电话，却突然间响了起来。

　　本来不想接的，不过低头一看号码，居然是阴如玉打过来的，刚刚才碰到杀手袭击，这娘们儿突然就打来电话了，周小牙心头一动，赶紧按下了接听键。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　电话一通，又是一句相同的问候话语。

　　周小牙听得耳朵里的茧子都快出来了，脸上一怂，立刻苦笑了起来：“我说姑奶奶，能不能别问这句话了？再回下去，我都快成复读机了！”

　　“呵呵，还有力气跟我贫嘴？看样子你的伤势不重嘛，那行，我就不操心了。”

　　淡淡一笑，电话里的阴如玉突然间话锋一转，语气中显出了几分凝重：“你小子怎么回事儿？几天不见，你也太能折腾了吧？冷不丁怎么又惹上黑血了？”

　　“到底是什么意思啊？什么黑血白血的，我怎么听不懂？”

　　“不是吧？都被人家的杀手给击伤了，居然还不知道对方的来历，你让我说你什么好呢？”

　　电话中，阴如玉显然颇为无奈，幽幽一叹：

　　“黑血，国际排名第二的杀手组织，比起那个仅仅排名第八的血影来，人家可不止强了一丁半点儿……这一点，相信你从那两名杀手身上应该也感觉到了！”

　　“这一次，你惹下的麻烦可不小，黑血组织向来的宗旨是一旦接下任务，后续便是不死不休，别以为你今天逃过了一劫，眼下的麻烦，仅仅才刚开始而已……”


第0265章 游峰晋级了

　　“世界排名第二？血影才第八？这么厉害？差距也太大了吧？”

　　陡然间听到这个消息，周小牙吓了一大跳，不过总算是知道了“黑血”这个杀手组织的来历，从这一点上看，阴如玉的这个电话就接得实在太值了。

　　毕竟，若是让他自己去查，还不知得等到什么时候才能摸出一点珠丝马迹呢！身为地阶强者，那两名杀手显然极不简单，即便是依据赵灵儿施放出去的那只灵盅找到了对方，想要逼问出期许中的情报来，估计也不是一件容易的事情。

　　“这有什么好奇怪的！”

　　听到周小牙的话语，电话那头的阴如玉显然很是不以为然：

　　“国际杀手界，向来就是欧美势力一家独大，黑血的总部据说是位于美洲，背后有美国人的影子，血影作为源自华夏的一个杀手组织，在这方面不如人家，自然也是可以想象的事情了……”

　　“不过，这并不代表血影的底蕴就差到了哪里去，排名第八，只不过是因为血影背后的势力无意在国际杀手界争霸，事实上，即便是黑血背后的那个势力，对于血影幕后的存在，也是很忌惮的。”

　　“什么？血影和黑血背后还有更强大的势力？我靠，听你说得如同靠山一般，是不是太扯了？”

　　陡然间，周上牙心头一动，脑子里忽然想到了什么。

　　真正算起来，无论是血影还是黑血，差不多都能属于隐世层面的势力，毕竟人家可是国际排名前十的杀手组织，其实力和底蕴，绝非像彩南孙家这样仅在华夏一隅的所谓世家可比。

　　若无意外的话，其层次，应该属于孙老爷子和阴老所说的“隐世层面”，当然了，包括阴如玉所在的这个神秘组织，以及华夏的龙魂，应该也是属于这种隐世层面的势力。

　　它们有别于彩南孙家这些世家势力的唯一特点，就是并不被世俗普通人所熟知。

　　既然血影与黑血等组织，其层次已然和“龙魂”、阴如玉所在的“神秘组织”，以及在彩南所碰到的那黑袍老怪身后的宗门属于同一个“隐世层面”，那么，能站在它们背后，被其视作靠山一般的势力与存在，岂不是更加地神秘，更加地令人震惊么？

　　脑海中诸般念头转过，周小牙突然又想起院长奶奶当初说过的那些话语来。

　　听她的口气，似乎自己的父母也不怎么把这些隐世层面，以及先天之境的强者放在眼里。他们似乎也是来自比隐世层面更加强大的另外一种层面势力。

　　换言之，若是黑血与血影的背后，也都存在着这种凌驾于隐世层面之上的势力，岂不是说他们的背后，也有着一些能无视先天强者的存在么？

　　事实上，若是血影与黑血都属于隐世层面的势力的话，那么，姑且不说比先天更强的存在，至少在他们的组织内部，先天强者还是会有的。

　　那自己这一次岂不是又惹上了至少一位先天之境的强者？

　　一想到这里，周小牙心下顿时叫苦不迭，嘴上却仍逞强地说道：“哈哈，黑血再强又如何？人家这次的目标又不是我，我只不过是适逢其会，恰好遇上罢了。”

　　“这还不够么？咯咯咯……”

　　电话那头的阴如玉立刻娇笑了起来：“那两个杀手的目标虽然不是你，但射杀叶紫苏的任务，可是被你亲手破坏的，你以为这些个杀手组织会和你讲道理？你也未免太天真了吧？”

　　一听这话，周小牙顿时无语。

　　“如果没记错的话，我们组织好像还欠你一个人情，怎么样？有没有考虑把它用掉？”听到周小牙沉默下来，阴如玉突然间抛出了一个极富诱惑力的建议，煽动着继续说道：“若是你同意的话，说不定我们能帮你解决这个麻烦哦！”

　　“切，唬我玩呢？”

　　一撇嘴，周小牙没好气地道：“若是我没理解错的话，血影也好，黑血也罢，似乎和你们组织一样，都是属于隐世层面的势力，哦对了，就是势力中拥有先天强者的意思，当然了，到了你们组织这个层面，背后，应该也和血影与血玉一样，后面还站着更神秘更强大的势力，不过……为了欠我的这个人情，你们难道真的会愿意请动背后的势力，去向与你们同层次的黑血施压？骗三岁小孩玩儿吧？”

　　“咦？连先天强者你都知道？而且，关于隐世层面，我刚也就是随便提了几句而已，你……居然全都推断出来了？你小子最近开窍了？”

　　电话中，阴如玉惊咦一声，连连称奇。

　　“算了，没功夫和你闲扯，反正知道对方是谁就行了，最近我惹的先天强者也不是一个两个了，再多一个，也无所谓。”

　　说着，周小牙话锋一转：“不过，若是真当我是朋友的话，回头帮着调查一下今天的事儿，有什么资料情报及时提供给我，算我欠你一个人情怎么样？”

　　“哟，真的转性了？居然还懂谈判了？咯咯咯……”

　　阴如玉再次娇笑了起来：“好吧，周大神医的人情可不好赚，冲着你这句话，今天这事儿，我私人接下了，等消息吧！”

　　说着，也不待周小牙多说，直接便挂断了电话。

　　……

　　来到配药室，周小牙用道术局部麻醉了左前臂，在赵灵儿的帮助下取出了弹头之后，在伤口上敷了一些紫菁玉蓉膏，扔了两个气疗术之后，直接便进行了包扎。

　　若无意外，有了紫菁玉蓉膏对伤势的奇强愈合效果，以及气疗术的气血回复支持，只消一两天的工夫，枪伤的创口便将彻底痊愈。

　　从配药室出来，抬手看了看腕表，这么一闹腾，居然已经将近午夜十二点了。

　　看到周小牙将伤势处理完毕，等在配药室外面的游刚、尹枫，包括江玥蓉和寒依依等人总算是松了一口大气，陆续返回了自己的房间。

　　周小牙刚把办公室的房门关上，一杯热茶才喝了一半，敲门声突然响起。

　　打开一看，站在门外的，居然竟是今天晚上一直不在身边的傀儡游峰。

　　晚上与众女赶赴江海大剧院之前，周小牙将院长奶奶的电话交给了游峰，让他打电话过去和院长奶奶见上一面。

　　毕竟，这可是老人家亲自交待过的。

　　而且，听她的口气，似乎还有什么好处给游峰一般。

　　周小牙让游峰过去，本意自然不是冲着这所谓的“好处”去的，而是希望游峰和院长奶奶接触一下，探一探老人家的目的到底是什么，看看能不能借着这个机会再打探出有关院长奶奶的一些情况。

　　上一次夜探孤儿院，虽然并没有看出什么异状来，但周小牙总觉得事情的些蹊跷，心下隐隐一直不太放心。

　　此刻，看到游峰回返，周小牙微怔了一瞬，脸上立刻便浮起了一抹惊喜，催促着问道：“怎么样？有没有什么收获？”

　　“有，我的血族血脉被彻底激活了。”

　　点了点头，此刻的傀儡游峰脸上神色显得有些古怪。

　　“彻底激活？”

　　周小牙闻言一怔：“什么意思？难道以前你体内的血族血脉没有被激活吗？不是都可以化身为暗夜蝙蝠了么？除了血族，还有什么族群能够变身为蝠的？”

　　“以前也是激活状态，不过，并不彻底，无法得到血族血脉中代代传承下来的一些古老信息，而这一次，有了前辈的帮助，我的血族血脉被彻底激活，已经获得接受这些传承信息的资格了。”

　　说着，傀儡游峰的眼底闪过一抹兴奋，身形一晃之间，整个身体带出一串残影，眨眼已经掠到了办公室的另一侧。

　　周小牙初时有些不太在意，这会儿一看，立刻瞪大了双眼。这种速度，竟连自从修习了道法之后，目力已经数倍增强的他都捕捉不到其运行的轨迹。

　　快，实在是快到了极点！

　　感觉上，甚至比起之前游峰化身为蝠之后所拥有的速度，都还要快上一些了。

　　这还是他以人体形态施展出来的速度，若是化身为蝠，自己岂不是连他丝毫的影子都看不出来了么？

　　那虽然还不是小说里描述的那种瞬移。

　　但是，若是真的连对手的丝毫移动轨迹都捕捉不到，那么，对方的速度，在某种意义上来说，和瞬移又有什么区别？

　　更加重要的是，此刻的傀儡游峰还不光仅仅只是速度得到了极大的提升，以周小牙道术的敏锐感知力，他发现对方整个人的气势都和半日之前有了很大的不同。

　　那是一种从外在到气质的整体变化，隐隐有种感觉，就好像化茧成蝶一般。

　　暗自琢磨着这种变化，周小牙脑海中突然一道灵光闪过，骇然惊呼了起来：“不对，这怎么可能？仅仅只是出去了一趟，你你……你小子居然晋级了？”


第0266章 暗夜伯爵

　　“没错，我现在已经不再是血族伯爵了，我晋升为侯爵了。”舔了舔嘴唇，说话间，游峰的脸上浮起了一抹兴奋。

　　“侯爵？这是什么意思？”

　　头一次听到游峰说起血族的等级划分，周小牙顿时来了兴趣。

　　“这些信息，我以前也不知道，这一次体内的血族血脉彻底苏醒之后，我才从中得到了血脉中所传承的一些信息。当然了，这些信息眼下还仅仅只是一部分，随着我实力的提升，我从血脉中获得的血族信息，将会越来越多……或许，这就是血族们提升自己实力，一步步晋级的秘密所在。”

　　说到这里，傀儡游峰握了握拳头，接着说道：“按照我现在所获得的信息来看，血族是个等级制度十分森严的特殊群体，最低级的阶层被称之为血奴，上次我们从太平洋中部那个神秘小岛上带回来的血一到血八，就是这个阶层，而血奴之上，就是血族平民，韦老头和朱大壮就是属于血族平民的存在。”

　　“平民之上还有八个阶层的爵位。男爵、子爵、伯爵、侯爵，还有公爵、大公爵、亲王，以及最顶级的血族之皇。”

　　“实力划分方面，在不化身为蝠的状态下，爵位最低的男爵相当于华夏的普通武者，子爵类似顶尖武者，而伯爵，便是地阶强者了。至于侯爵……那是天阶！”

　　“再往后，公爵相当于华夏的先天强者，而大公爵，便是先天巅峰，至于后面亲王与血族之皇这两个阶层，眼下我从血脉中所获得的信息，根本没有说明，所以，眼下还是个未知数。”

　　“大公爵便是先天巅峰了？”

　　一听这话，周小牙微微一愕，很快便兴奋了起来：“看样子我此前的猜测没有错，先天之后，果然还有更加强大的境界……血族的亲王和血皇，便是属于超越了先天的存在。”

　　这无疑验证了周小牙适才接到阴如玉的电话之后，对于隐世层面势力，以及那个比隐世层面更加强大的势力层面的种种猜测。

　　拥有先天强者，是隐世层面势力的一个标志。

　　而超越了先天之境的强者，则只有比隐世层面更加强大的那一层面势力之中，才会拥有。

　　而自己那早已失踪多年的父母，就是来自这种层面。

　　若无意外的话，他们应该都是属于超越了先天巅峰，至少与血族亲王一个层次的强大存在。

　　而院长奶奶，即便没有达到超越先天，进入更强层次的实力，但绝对也不是一般的先天强者，说不定，就是相当于血族大公爵的先天巅峰了。

　　毕竟，傀儡游峰仅仅就是去和她见了一面，直接就由血族伯爵晋升到了血族侯爵，如此手段，一般的先天强者怎么可能拥有。

　　对了，侯爵？

　　游峰眼下已经是血族侯爵了？

　　那岂不是说，他已经超越了地阶，成为了后天之境的最后一个等阶……天阶强者了么？

　　再进一步，便是先天！

　　陡然间意识到这个问题，一抹狂喜瞬间便自周小牙的脸上浮现了出来。

　　自己的身边拥有一位常伴左右的天阶强者，这种变化意味着什么，没有人比他更加清楚。

　　无论是血影组织还是黑血组织，它们虽然属于隐世层面的势力，但是，即便拥有先天强者，但绝对不多，一般是不会出动的。

　　事实上，上次在彩南所得罪的那位神秘黑袍老者，本身虽然也是先天强者，但碍于雷霸天的警告，当时便曾放言，会派出门下的天阶强者前来向周小牙索要芝马。

　　若是以前的话，周小牙身边最强的力量，不过就是地阶之阶的傀儡游峰，碰上对方的天阶强者，根本不堪一击。

　　而眼下，游峰机缘巧合瞬间晋升。

　　以他同时拥有意念异能，以及血族化身为蝠的天赋技能，同为天阶之境，若无意外的话，游峰的真实战力明显要稍强一些。

　　如此一来，即便是对方真的派出了天阶强者来，也无须畏惧了。

　　可谓是大松一口长气！

　　与此同时，理疗中心三楼的一间特护理疗室套房里。

　　金发碧眼的英国美女玛丽小姐身穿一套性感的束腰短裙，配着黑色轻薄丝袜，翘着二郎腿坐在沙发上，半个身子慵懒地窝进了松软的沙发之中。

　　她的手里捧着一只高脚红酒杯，杯中犹还残留着小半杯的腥红酒液。

　　微微地轻晃着，玛丽扭头看向了束手站在一旁的管家史鲁比，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容：“史鲁比，你说，周小牙这家伙如果知道我是一名吸血鬼，他脸上将会浮显出一抹什么样的表情？”

　　“呵呵，尊敬的玛丽公……小姐，我想，那小家伙他一定会被吓坏的，您不能这么残忍……”

　　淡淡一笑，老管家史鲁比脸上露出了恭敬的笑意。

　　“可是……这一次来到华夏，我突然觉得自己有点儿孤单了，或许，我应该发展一名后裔，把我的第一次初拥赐予出去。”

　　说着，玛丽抬起手中的高脚杯，浅饮了一口，嘴角缓缓地勾起了一抹颇令人玩味的诡秘笑容：“或许，周小牙这家伙会是一个不错的选择。”

　　“不，玛丽公……小姐，请您听我一句劝告，您不能做出这个决定，以您高贵的血皇血统，整个黑暗古堡无数的年轻血族都在等待着您的垂青，您不能伤了他们的心，更不能让血皇大人暴跳如雷！”

　　“独属于您的珍贵初拥，应该是赐予给古堡中最优秀的年轻血族，而不是周小牙这个华夏人。”

　　“好了，史鲁比，为什么我现在感觉你越来越啰嗦了？成天在我耳边絮絮叨叨，这样子的你，还像是一名高贵的血族侯爵吗？”

　　听到史鲁比的劝告，玛丽脸上浮起了一抹不快，说话间，她扭头看了史鲁比一眼，嘴唇一动，刚想说些什么，但下一瞬间，仿似感应到了什么，玛丽的脸色攸尔一变，一抹浓烈的震惊从她美丽的双眸中迸显了出来。

　　而站在一旁微垂着脑袋的老管家史鲁比，亦是在这一刻眸中精芒迸烁，抬头便向头顶的天花板扫了过去。

　　一股熟悉的血能波动，正悄然透过地板，清晰地传递了下来。

　　令二人骇然的是，这股波动，竟与血族侯爵的气息一般无二，甚至隐隐还更加地神秘一些。

　　“这不可能，游峰那家伙，居然……居然晋升了？”

　　面色骇然中，玛丽一脸茫然地扭头看向了身旁的老管家史鲁比，仿佛对于此刻清晰感受到的气息，完全无法接受与相信一般。

　　“公主，这绝对没有错，血族侯爵的气息，逃不过我的感知，别忘了，我也是一位血族侯爵！”

　　一瞬间，史鲁比的脸色变得凝重了起来：“不过，让我感到疑惑的是，从楼上传过来的气息来看，这股气息属于游峰是没错，可是……这家伙此前明明只是一位血族伯爵，和您的实力爵位是一致的，甚至由于他刚晋级伯爵不久，真正的实力比起您来，还稍有不及。然而，这么短的时间内，他居然晋升了？这到底是怎么做到的。”

　　“更让人难以接受的是，眼下的这股气息虽然明明只是刚刚晋为血族侯爵，但它和一般血族侯爵的气息又略有不同，似乎更强大一些，虽然比起我来还稍差一筹，可是您别忘了，我在五十年前，便已经跨入侯爵这个阶层了。这一切，太难以理解了！”

　　摇摇头，老管家史鲁比眼中的疑惑，也渐渐浓郁了起来。

　　“看样子，周小牙这家伙果然是有一些手段的，如果说游峰的突然晋阶和他没有关系，打死我都不信！”

　　点了点头，玛丽的脸上再次浮显出一抹古怪的笑意，侧过身子看向史鲁比，问道：“神秘的能快速提升血族爵位与实力的手段，再加上楼下一层那位被他用作看门的，明明没有呼吸和心跳，似有不死之身，却明显并非血族的家伙，史鲁比，您现在还觉得他没有资格获得本公主的初拥赐予么？”

　　“或许……”

　　闻言眉头一皱，老管家史鲁比略一犹豫，最后终于幽幽一叹，垂首道：“或许，公主您的决定是对的，您的初拥……这小子确实有资格分享……”

　　“那么……还等什么呢？咯咯咯……”

　　看到连一直跟在自己身边的老管家史鲁比都赞同了这个决定，玛丽的脸上浮起了一抹胜利的笑容，说话间，轻轻地放下了手里的高脚红酒杯，起身之后，拉开房门便往通向四楼的楼梯走了过去。

　　少顷之后，周小牙的办公室房门被人敲响。

　　拉开房门一看，站在外面的，居然是住在三楼的外国美妞玛丽。

　　“呃，玛丽小姐，我都准备睡觉了，这么晚了，您……您有什么事吗？”怔了一下，周小牙疑惑之余，微微皱起了眉头。

　　“咯咯咯……周神医，我都住进来好几天了，水土不服的毛病，你到底打算什么时候给我治一治啊？现在……我可是天天晚上都睡不好呢……”

　　嫣然一笑，玛丽调皮地冲着他眨了眨眼睛！


第0267章 气功推拿

　　“呃，可是……我现在这里还有点儿事啊！”

　　一听这话，周小牙的脸上浮起了一抹尴尬，虽说当初让玛丽住进来，确实是有点儿“没人理你，让你败家”的意思，但人都住进来一个星期了，愣是一回都没到人家那间特护理疗室去转悠过一次，光是想想那十万一天的住宿费，周小牙就觉得自己大有开黑店的嫌疑。

　　“主人，我……我没事了，你忙吧！”

　　一看到忽然出现了这种状况，办公室里的傀儡游峰很是“懂事”，面色神秘地看了看玛丽之后，说话间直接便往办公室门口走去。

　　“怎么样？现在有空了么？”

　　侧身让出一条道来，等傀儡游峰离开之后，玛丽面带淡淡的笑容，歪了歪脑袋，再次看向周小牙。

　　也不知是无意还是有心，这句话说完之后，她嘴里的那条小舌头很是性感地轻轻舔了舔嘴角，眼神更是如同一只刚刚睡醒的喵星人一般，透出一股子非一般的慵懒与诱惑。

　　周小牙心头陡然一跳。

　　都说这些异域的美眉作风开放大胆，看这架势，莫非是漫漫长夜无心睡眠，想和哥来秉烛长谈的？

　　心下嘀咕着，周小牙脸上讪讪一笑，赶紧将人让进了办公室：“呃，玛丽小姐，不知道您这水土不服的毛病……它都是怎么折腾人的？”

　　“哎呀，人家就是头昏，胸闷，还有肚子也好胀，躺在床上辗转反侧，就是怎么也睡不着……周神医，这样子有办法治么？”

　　款款走入办公室，玛丽顺手便将身后的房门给带上了，一边走向沙发，一边皱着眉头，语气略显娇嗲，腰肢儿扭得跟迎风晃动的杨柳一般。

　　胸闷？

　　我看是发骚吧！

　　再看她红光满脸嘴角含春，这哪是什么水土不服，分明就是孤枕难眠之症！

　　闻言心头陡然一跳，周小牙的视线在玛丽高高隆起的胸前之处飞快地扫了一眼，心下一边嘀咕着，一边悄悄地咽了咽口水。

　　“周神医，听说你们华夏的气功推拿不错，我从小就怕打针，要不……这胸口闷的毛病，你帮我推拿推拿试试效果，行吗？哦对了，气功推拿您会吧？”

　　走到沙发前，玛丽忽然转过身，包裹在轻薄丝袜下的一双修长玉腿紧紧并拢，侧着身子在沙发上坐了下来。

　　不得不说，这玛丽虽然是个金发碧眼肌肤细腻非常符合国人审美观的外国妞，但对于华夏的文化却不是一懂的通晓，不但一口国语说得十分顺畅，竟是连气功推拿这种中医治疗手段都知道。

　　“会会，太会了，那必须的！”

　　一听推拿，周小牙心下一边感叹着，眼前却是陡地一亮，慌不迭地应承了下来。

　　人家都说到这个份上了，赤果果地勾引与诱惑嘛。

　　送上门的大肉包子，不吃白不吃。

　　“哦？那太好了，既然是这样，您还等什么呀？我……我这闷得可不行了！”

　　抬眼一扫周小牙的样子，玛丽俏眼含春，娇滴滴地瞥了他一记，坐在沙发上微微一挺胸膛，顿时，一股骇人的峰势扑面而来。

　　“这个……那我们现在就开始了？”

　　兴奋地搓着双手，周小牙腆着脸，直接向玛丽走了过去。

　　膝头微微一弯，说话间，他半边屁股挂在了沙发边沿，视线直接便落在了眼前的俩大肉包子上。

　　异域妞果然就是不一样！

　　玛丽的上身穿的是一件咖啡色的紧身小外套，将她原本就极其纤细的小蛮腰展现到了极其，里面打底小毛衣的前襟领口更是超低的那种，俩大肉包子足足露出了上侧的三分之一，那汹涌的峰势一看就知道形状绝对不错。

　　传说中的玉碗倒扣型！

　　挺拨，轮廓分明，光是看两眼，都知道必定是手感惊人！

　　周小牙突然想起了合租小区对面的包子铺。

　　包子铺里什么包子都有卖。

　　小笼包子一笼十个，三块五，比鸡蛋还小一圈。

　　平常的肉包子一块钱两个，八岁娃娃拳头大小。

　　还有一种超大型的肉包子，单个就卖一块五，比成人的拳头还大一圈，里面一砣鸡蛋这么大的肉砣砣，一咬一口汁！

　　眼前这外国妞儿的大肉包子，看个头，若是放到包子铺里去卖，估计一个得到两块五了！

　　比包子铺里超大型的还要大一圈啊！

　　心下感叹着，周小牙在玛丽鼓厉的眼神中颤巍巍地伸出了双手，轻轻地托在了俩大肉包子的下沿。

　　“对，就是这里，你先给揉揉，记得运气啊！”

　　点了点头，玛丽再次鼓励似地往前挺了挺胸，那俩大肉包子下沿与周小牙双掌的接触面，顿时便益发地紧密了。

　　一股松软中带着弹性的触感从掌心传了过来，隐隐间还有一点点的热度，就像刚出笼的热包子一般，想想也是醉了。

　　“咦？你揉啊？运气了没有？我怎么没感觉啊？”

　　看到周小牙伸出双手，傻了一般托在那里动都不敢动弹一下的样子，玛丽嘴角勾起了一抹笑意，诱惑中似乎还夹杂着一抹淡淡的古怪。

　　说话间，她直接便伸出了双手，握在周小牙的手腕上，用力地向自己胸前按压了几下。

　　一瞬间，幸福感汹涌而来。

　　周小牙的整张脸包括脖子，顷刻就红了。

　　不是运气运的，是憋的！

　　“怎么样？揉出什么问题来了么？”

　　“正在研究，正在研究……”

　　“那……手感怎么样啊？”

　　“不错不错，相当地不错啊……”

　　“对了，你们华夏的中医不是讲究望闻听切么？光是揉恐怕不行吧？我这心扑通扑通乱跳的，跳得人家好难受，要不……你给我听听吧？”

　　再次挺了挺胸，这回，玛丽说话间更是直接伸出了左手，轻轻地搭上自己胸前打底衣的领口，直接就往下拉了拉。

　　一瞬间，左胸部位大片的雪嫩肌肤展露了出来，就好似刚出笼的大肉包子一般，散发着一股无形的香气诱惑，不断地冲击着周小牙的承受底线。

　　此时此刻，双手犹还在玛丽的胸前揉啊揉的，周小牙的双眼视线早就直了，脑子里嗡嗡乱响着，嘴里喃喃自语：“对对对，望闻听切……一个都不能少！”

　　说着，他已如同着迷了一般，双眼发直，慢慢地将身体俯近，脸庞缓缓地向玛丽的胸前凑了过去，那感觉，就好似一位饿了好几天的家伙，突然间看到了一笼刚出笼的大热包子，瞬间被击中，带着如痴如醉的眼神，缓缓凑了过去一般。

　　看到这一幕，玛丽的嘴角勾起了一抹冷冽的笑意。

　　早知道这家伙不简单了，没想到自己连血族所特有的“迷妄之眸”都施展了出来，居然还要浪费这么多的唇舌，才终于让他毫无警戒心地露出了脖颈上的颈侧大动脉。

　　看样子，这家伙的心志还是蛮坚定的嘛！

　　还好不是真正的小色狼，否则，本公主为了赐予初拥，差点儿连色相都牺牲了，这事儿，以后想想都觉得憋闷啊！

　　心下如此这般地嘀咕着，玛丽的视线早已落在了周小牙的脖颈一侧。

　　下一瞬间，心神被“迷妄之眸”所迷惑，此刻早已有些不太正常的周小牙，整张脸庞已经贴上了玛丽胸前的雪嫩肌肤，口鼻直接没入了那道深遂的沟沟之间。

　　香！

　　忒大的大肉包子，贼香啊！

　　脑子里乱七八糟地想着，思绪早已有些迷乱的周小牙渐渐沉醉，整个脑袋压在两砣软肉之间，放肆地一边吸着气，一边陶醉地扭动着脑袋。

　　如此动作之下，周小牙的脖颈彻底地变成了一片不设防的区域，展露在了玛丽公主的视线之中。

　　一抹精芒自玛丽的眸底悄然闪过。

　　她那俏嫩诱人的双唇两侧边缘，很快伸出了两颗寸许长短的雪白獠牙，质地如同最精美的白瓷铸就一般，在灯光的照射下，隐隐反射着诱人的光芒。

　　此时此刻，吸血鬼所特有的獠牙伸出，配在玛丽精致到极点的脸宠上，这一幕太过华丽与邪恶，给人一种天使与魔鬼相结合的迷乱错觉。

　　咧嘴一笑，玛丽的眼底悄然浮起一抹沉醉，怔怔地望着周小牙展露在她视线中的脖颈在动脉部位，露出了一抹痴迷。

　　血族少女的第一次初拥，就如同人类少女的第一次一般，弥足珍贵。

　　正因为这样，血族少女们在选择赐予第一次初拥的对象时，总是十分地慎重。就跟人类选择自己终生的伴侣一般。

　　身份越高贵，这件事情，便越发地神圣。

　　眼下，这珍贵的第一次马上就要失去了，一抹愁怅，悄悄地自玛丽的心头浮起。

　　双手攸尔一抬，轻轻地按在了周小牙的后脑上，此刻的玛丽，怀抱着周小牙的脑袋，脸上浮显着迷离沉醉的表情，这一幕的温馨与和谐，就好像将最心爱的Baby抱在怀中的母亲一般。

　　只是下一瞬，这种和谐被瞬间破坏。

　　玛丽陡地张大了嘴巴，嘴角的獠牙凸显了出来，臻首一勾俯向了周小牙的脖颈。

　　雪玉如瓷的獠牙触碰到了周小牙脖颈部位的肌肤，蓦地刺了进去。

　　一抹殷红，悄然迸显……


第0268章 正当防卫

　　血族，以血为食！

　　它们虽然行走在黑暗世界，不被世俗的普通人群所认可，但血族却一向把自己看作最高贵的物种。

　　传说，真正的高等血族，都是拥有爵位的。

　　比起一般的普通人来，他们的身份与地位，甚至平时体现出来的言行举止，都更应该被视作真正的贵族。

　　身为贵族，对于食物的选择自然极为挑剔了。

　　血族们虽然偶尔、特别是出现在世俗普通人面前时，也会进食一些普通的精致美食，但是它们真正的食物，却是血液。

　　血族对于血液是十分挑剔的。

　　血液对于血族而言，并非如同普通人每日维持生理机能所必须摄入的各种营养一般，它更像人们品酒，并不是每天都需要，但一旦品食，必然是冲着一种享受去的。

　　处子之血，干净，纯洁，是血族的最爱。

　　不过却必须是新鲜火热的。

　　冰冷的，储存在冷库中的血液并不被它们所喜好。

　　真正的高贵血族，为了获得新鲜的血液，于是豢养血奴。血奴，就如同活着的血库一般，随时能向它们提供新鲜的血液。

　　血族进食的时候，尖锐的獠牙噬向食物的颈间大动脉，籍此吸吮鲜血。

　　而它们赐予初拥，籍此发展后裔的时候，也是将尖锐的獠牙噬向颈间大动脉。

　　虽然看起来一样，但事实上，却有着内在的区别！

　　血族的尖锐獠牙深处，如同毒蛇一般，有一个腺体，里面所储藏的，正是血族籍以发展血脉后裔的基因血能。

　　普通进食的时候，它们的獠牙虽然刺入了大动脉，但是，目的却只是为了吸吮鲜血。而储藏在腺体中的血能，却不会顺着獠牙注入到猎物的大动脉血管之中。

　　当然，很多时候，总是会有些许的渗漏的。

　　正是这种渗漏，才让血奴之中经常会出现一些进化成正式血族的存在，例如韦老头和朱大壮，例如傀儡游峰。

　　他们当初在那太平洋中部某个小岛上的时候被那位附身于亚蔓拉公主的老吸血鬼噬咬，对方的目的显然不是发展后裔，而仅仅只是补充干枯身体内的血液而已。

　　不过，老家伙在进食的时候獠牙刺入，獠牙深处的腺体中的基因血能显然有了一些渗漏，这些基因血能顺着獠牙进入傀儡游峰他们的血液之中，这才让他们获得了籍以这些血能改造身体的机会。

　　而血一到血八这八名血奴，或许被噬咬时并没有碰上基因血能渗漏的好事儿，或许碰上了，但各人体质与天赋不同，眼下还未完成血能对身体的进化，这才导致了他们八个，眼下还算不得真正意义上的血族。

　　仅仅只是一名如同移动血库般的低贱血奴而已。

　　而与普通进食不同的是，血族们在赐予初拥，以发展后裔为目的，去噬咬目标的颈部大动脉时，虽然它们也会趁机品尝一下心仪目标的甘美血液，但这一种噬咬，更主要的目的，却还是将腺体内的基因血能送出去，注入到目标的动脉血管之中。

　　此时此刻，周小牙碰到的正是这第二种情况。

　　玛丽公主的獠牙刺入他颈项大动脉的同一瞬间，一股难以言喻的剧痛瞬间传入周小牙的大脑。

　　血族的基因血能之中，蕴含着某种神秘的物质，正是这些物质，能将目标的身体改造成血族的神秘不死之躯。但……改造的过程，特别是最初注入的这一瞬间，却会很痛。

　　就像普通人打针一般，一些抗生素在注入血管的时候，比起很多普通的药物，会疼上很多。

　　剧痛，让周小牙被“迷妄之眸”盅惑了的心神，瞬间清醒。

　　什么情况这是？不是揉包子么？怎么咬上了？

　　我靠！咬得还这么疼，这娘们属狗的啊？

　　一激动就乱咬人呢？

　　早说啊，老子舌头正闲得慌呢，另外“周贤弟”貌似也有一点皮痒，要咬有的是地方，干嘛朝脖子上下嘴？

　　不过，话又说回来，人家激动地都已经啃上了，老子若是再这么斯文，貌似有些不太配合了。

　　嗯，这大肉包子确实有点儿香，简直令人食指大动。

　　要不……咱也下嘴啃一口试试？

　　强忍着脖子部位传来的剧烈疼痛，周小牙的心头虽然瞬间清明，但这种激情迷醉的关键时刻，他自然不可能痛呼或者一把推开对方什么的。

　　机会难得，过了这村就没这店了。

　　想咬，大家一起咬就是了。

　　至于疼么，嘿嘿，反正又不是咱一个人疼。

　　痛，并快乐着嘛！

　　心下这般想着，整个脸庞埋在俩大肉包子中的周小牙直接便将脸庞一侧，想也没想，张开嘴巴，直接下嘴，狠狠地咬了一口。

　　“吸！”

　　陡然间觉得胸前的要害所在一股钻心的剧痛传来，嘴角两侧的那两颗寸长獠牙正扎在周小牙颈侧大动脉中，玛丽的面色却是攸尔一变，倒吸了一口冷气。

　　就在这一吸的同时，周小牙颈侧动脉血管中的鲜红血液，有那么少许的一点，被玛丽直接吸入了口腔之同，顺着她的喉管，直接滚落腹中。

　　若是用超级显微镜去做镜透，就有看到，这些许被玛丽吞落腹中的鲜血之中，竟夹杂着七八点极其细微的，如同虫卵一般的金色小点。

　　此前，就在玛丽一口咬中周小牙动脉血管的同一瞬间，他体内下腹丹田气海中如同永动机般，一直在自动地帮他从外界的空间中吸纳稀薄灵气的“金蚕盅王”，似陡地感应到了什么莫名的危险一般，小如绿豆的身形高频振颤之间，几乎是在攸息之间便排出了十几颗细若粉尘的金色小卵。

　　这些金色的小卵很快顺着周小牙体内的经脉上行到了他的颈侧大动脉，正好遇上玛丽因疼痛而倒抽一口凉气，于是，直接便顺着她的口腔，进入了她的体内。

　　只不过，对于这悄然发生的一切，无论是周小牙本人，还是已经不知不觉中中了招的玛丽公主，都毫不知情。

　　此刻，玛丽的初拥早已经完成，趁着这个机会，她原本还想好好地品尝享用一下周小牙这位她亲自挑中的初拥赐予者的鲜美血液的滋味。但胸前传来的剧痛却让她知道，情况有些不对，被赐予了初拥之后，原本意识应该更加迷离，更加沉醉的周小牙，不知为何，不但没有沉醉和迷离下去，却反似陡然清醒了一般。

　　好吧，就算他体质有异，能在这种情况下都悄然醒转过来。

　　可是……醒了就醒了，为什么要咬自己的胸？

　　天啊，那里可是女人最引以为傲的部位，若是留下了一排牙印……想想都叫人不寒而粟啊！

　　瞬间工夫，玛丽的后背陡然窜起了一层细密的白毛汗！

　　简简单单的赐予初拥而已，居然发生了这种事情，一想到自己左胸传来剧痛的地方可能会因此而留下一排醒目的牙印，玛丽心头隐隐升起了一抹淡淡的悔意。

　　这一切说起来话长，但事实上，从玛丽下嘴啃向周小牙颈侧大动脉的最初，到眼下她因为剧痛而倒抽凉气，而渐生悔意，不过就是几个呼吸的时间而已。

　　顷刻间，玛丽心头那抹趁机享用周小牙甘美鲜血的念头荡然无存，臻首抬起的同时，她的双手扶上了周小牙的肩头，一把便将他推离了自己的身体。

　　“你……你有病啊？好好的咬我胸干嘛？”

　　一脸骇然，玛丽怒目瞪向周小牙，咬牙切齿。

　　好在盛怒之际，她在推开周小牙之前，还没忘了将唇角两侧的那两颗寸长獠牙给收回去，否则的话，身份直接就暴露了。

　　“我……我肚子饿了，想吃包子想喝奶，不行啊？”

　　“再说了，你你……你先下嘴啃的我好不好？就只许你啃不许我还口啊？”

　　“我……我这是正当防卫！”

　　陡然间身形被推开，刚才还和自己抱在一起啃得欲死欲仙的玛丽丫头，更是如同一位女“蛇精病”一样，眨眼就变了脸，周小牙心头愕然，尴尬中找了个急智的借口之后，立刻脖子一梗，理直气壮地挺起了胸膛。

　　“你……流氓！臭不要脸！”

　　垂首看了一眼胸前，视线中果然看到了两排清晰的牙印，好在没有破皮出血什么的，玛丽心头稍定，不过，被周小牙这么一番抢白，她顿时也没了言语，心头羞窘交夹，恨恨地瞪了周小牙一眼，说话间跺了跺脚，转身便逃也似地离开了办公室。

　　“我靠！大半夜的跑上楼来勾引老子，到底谁臭不要脸啊？”被人倒打一耙，周小牙嘴里喃咕着，一脸的幽怨。

　　说话间突然觉得脖子一侧微微有些发痒，好似有什么液体悄悄地淌了下来，他脸上一怔，下意识地抬手一捂，摊开手掌放在身前一看，入眼处一片殷红！

　　周小牙的面色瞬间就变了，抬头扫向玛丽背影已经消失的办公室门口方向，一声惨嚎骤然传出：

　　“我顶你个肺啊，女流氓你别跑，老子保证不打屎你……”

　　“呜……女变态啊！都把老子啃出血了……”


第0269章 姐夫吃包子，误会

　　推门而入，特护理疗室客厅里的老管家史鲁比听到声音，抬起了头，看到玛丽铁青着脸走了进来，他的面上立刻浮起了一抹讶异。

　　“公主殿下，您不是去给周小牙赐予初拥了么？难道这么快就结束了？这和我想的有些不太一样……您的脸色……”

　　“好了，不要再和我提周小牙了……这个王八蛋……去他妈的初拥，没见过那么差劲的小子，还有，跟你说过多少回了，在这里不要叫我公主殿下，叫我玛丽小姐，老家伙，你想让所有的人都知道我的身份吗？”

　　“好了，我不想和你再多说了，今天晚上到底是怎么回事？突然竟有点儿头昏了？难道……真的开始水土不服了吗？”

　　如同被激怒了一般，玛丽立刻咆哮了起来，说完，抬手揉了揉胸口，嘴里一边嘀咕着，一边沉着脸走进了理疗室内间的卧房。

　　“可是……玛丽小姐，您这么大声，难道就不怕被人听见您的身份么……”

　　“砰咚”一声，里间卧室的房门被猛地一把关上。

　　“好吧，算我没说！”

　　幽怨地望着紧闭的房门，老管家幽幽一叹：“可是……您为什么要揉胸口呢？这样就被气着了？该死的，老家伙我又犯错误了……”

　　……

　　处理好颈项部位的伤口，等它不再流血之后，周小牙将办公室的房门锁好，一脸郁闷地转身进了里间休息室。

　　趁着洗澡的时候，他对着镜子看了看颈间部位，两个圆溜溜的小洞赫然在目，看起来一点儿都不像是牙印，而且距离似乎也稍微远了一些。

　　“我靠！平时也没发现呀，这丫头居然长了两颗这么长的犬齿，难怪跟狗一样，逮着人就咬。”

　　嘴里轻骂了一句，周小牙也没有过多去想，洗完澡之后，一股浓浓的倦意袭来，爬上床便睡了下去。

　　这一夜，平安无事！

　　但事实上，无论是被赐予了血族初拥的周小牙体内，还是无意间将金蚕盅王的盅卵吸入了体内的玛丽公主身体，都正悄然发生着某种他们未知的变化。

　　只不过，因为周小牙与玛丽公主二人身体体质的特殊性，无论是血族的基因血能，还是那金蚕盅王，一时之间，暂时都还没体现出原本该有的效果而已。

　　但改变，已经开始，变化彰显的一天，已经为期不远了！

　　……

　　一夜好梦！

　　或许是因为昨天晚上临睡之前的那一幕香艳场景所致，这一整个晚上，周小牙一直都在做着啃大肉包子的美梦。

　　梦境里，他独自一人坐在某个包子铺里，偌大的桌面上摆满了各种各样的包子。

　　一口一个，一咬一口汁！

　　桌子旁边，赵灵儿、寒依依、妖月樱子、曹楠、孙美美，甚至包括梁艳和徐玲，以及昨天晚上才刚被他当真咬过一口的外国妞玛丽。

　　十几位风韵不同，气质各异的绝色美女们，个个身披白色大褂，撸起了袖子，一边在长条桌上揉搓着面团给他做包子，一边不断地冲他抛着媚眼。

　　周小牙身处众美环伺之中，一边啃着桌上的各种包子，一边将视线狠狠地在诸女胸前凸起的山峰上捥刮着，嘿嘿傻笑个不停！

　　最后，脸颊上突然感觉一片冰凉。

　　于是陡然惊醒过来！

　　爬起身来一看，枕头湿了一片，估计流了一整晚的口水！

　　心头大窘，周小牙赶紧起床，直接便将满是口涎的枕头扔进了浴室的浴缸里，放了一些水泡上之后，毁灭了罪证，这才勉强松了口气。

　　刚从卧室里出来，办公室的房门突然间被敲响。

　　打开房门一看，孙妤婷这丫头手里拧着一个方便袋，一脸笑意地站在门口。

　　看到周小牙，孙妤婷嘻嘻一笑，扬了扬手里的方便袋：“今天星期六，学校不上课，知道你受伤了，我特意给你带了早餐。来，姐夫，吃包子吧……”

　　又是包子？

　　老子都吃了一整晚的包子了！

　　“砰咚！”

　　周小牙只觉眼前一黑，一头栽倒在地！

　　……

　　虽说昨儿晚上吃了一整夜的包子，但那毕竟只是做梦，这会儿周小牙的肚子还真的有点儿饿了。

　　一脸闷闷不乐地从孙妤婷丫头手里接过方便袋，他转身走到办公桌前，取出袋子里的方便饭盒，打开一看，顿时傻眼了。

　　一盒油滋滋的小笼包，足有二十个，看起来滋味儿确实不错，香气四溢地让人垂涎三尺，问题是这丫头打包也不知道给自己拿一双筷子。

　　这么油滋滋的东西，拿指头捏着往嘴里送，吃相也太难看了吧？

　　心头郁闷，周小牙扭头便向孙妤婷看了过去：“喂，去隔壁问问，有牙签没有。”

　　“啊？牙签？”

　　闻言明显一怔，孙妤婷的视线在周小牙身前桌面上的方便饭盒里扫了一眼，这才恍然大悟，直接便冲周小牙竖起了大姆指：“牙签戮包子，姐夫，你真有创意！”

　　说着，小丫头脸上乐呵呵地笑着，或许是觉得自己带来的小笼包子颇受周小牙待见，一蹦一跳屁颠屁颠地出了办公室，直接就往隔壁去了。

　　牙签戮包子？

　　冷不丁听到这个似曾相识的名词，周小牙愣了一下，望着孙妤婷丫头离开的背影，不知为何，心下总感觉有些不太妥当的样子。

　　果然，办公室外的走廊里很快传来了孙妤婷大声咋呼的声音：“咦，依依姐，正好，你那里有牙签么？”

　　“牙签？干嘛？”

　　很显然，这丫头在外面的走道里正好碰上了上楼来的寒依依，后者估计是来叫周小牙吃早餐的，冷不丁碰到孙妤婷问出这么一句话来，脸上立刻便浮起了一抹狐疑。

　　“哦，没什么，是姐夫管我要的，他要牙签戮包子！”一脸天真，孙妤婷嘿嘿就笑了。

　　“牙签戮……包子？这大清早的……周小牙，你混蛋！”

　　寒依依脸上一滞，瞬间就罩起了一层寒霜。冲着周小牙的办公室咆哮了一句，转身便气冲冲地下了楼。

　　“呃啊……”

　　周小牙突然觉得心口好疼！

　　上回给寒依依治疗胸腔内的隐疾时，不就是闹出了一场“牙签戮包子”的窘事么？还被护士长梁艳和财会徐玲俩丫头给撞上了。

　　难怪刚才冷不丁听到这句话从孙妤婷嘴里说出来，总觉得那么耳熟……

　　天杀的，大清早的这倒的是哪门子血霉啊？这死丫头一出门，怎么正好就碰上寒依依那丫头了？

　　呜……天地良心，这真的和老子没一毛钱关系啊！

　　“咦？怎么回事儿？不就是拿牙签戮个包子么？依依姐这是怎么了？”

　　办公室里，周小牙欲哭无泪，外面走道中的孙妤婷却是一头雾水，眼看着寒依依气冲冲地转身又下了楼，而隔壁的护士值班室里，以及更远一些的财务室门口，听到动静的护士长梁艳和财会徐玲一齐探出了脑袋，这丫头扭头望去，咧嘴一笑又自开口：

　　“梁艳姐姐，徐玲姐姐，你们这儿有牙签么？我姐夫要戮包子……”

　　此语一出，梁艳和徐玲二女脸上齐齐浮起了一抹骇然。

　　扭头对视一眼，隔着一间屋子的距离，二女竟都瞬间便从对方的眸底看出了一抹胆颤心惊：大清早的就要戮包子？连小姨子都不放过，咱们的周总……果真是相当地禽兽啊！

　　心下嘀咕着，二女压根儿连话都没敢回上一句，面皮一抖，直接又把脑袋缩了回去。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　两道轻响传来，隔壁的护士值班室，以及更远处的财会室，竟是一齐把门给关上了。

　　“咦？一个个都是怎么了？看样子，这牙签戮包子有典故啊！”

　　看到如此一幕，孙妤婷再傻也看出问题了，皱着眉头嘀咕了几句，也顾不上再去找牙签了，转身便重又回了周小牙的办公室，人还没进去，嘴里已经咋呼了起来：

　　“姐夫、姐夫，牙签没要到，人全吓跑了，老实交待，这牙签戮包子到底是怎么回事儿？老实告诉我，说不定我以后天天陪着你牙签戮包子玩哦……”

　　“砰咚！”

　　办公室里的周小牙两眼一黑，口吐着白沫，再次一头栽倒！

　　……

　　一脸幽怨，在旁边沙发上孙妤婷满带狐疑的审视目光中，周小牙化悲愤为食量，双手并用，左右开弓，一盒整整二十个小笼包子全被他干得差不多了。

　　吃到后来，孙妤婷这丫头多半是还惦记着那“牙签戮包子”的神秘典故，蹭啊蹭地，又来到了办公桌前，伸手从饭盒里拿起一个油滋滋的包子，扔进嘴里嚼两下咽掉之后，张嘴便来：“姐夫，好吃么？好吃你就告诉我吧？”

　　“滋滋……”

　　说着，这丫头一脸期待，眼神儿直勾勾地落定在周小牙的脸上。油滋滋的两根手指头更是直接戮进了娇俏的小嘴里，伸出舌头吸吮起指头上的油渍来。

　　如此一幕，看得周小牙瞬间便觉热血澎湃，正好这会儿聊的又是牙签戮包子的刺激话题，怔怔地看着孙妤婷小舌头在那根手指头上缠啊搅的，吸啊吮的，周小牙只觉浑身一哆嗦，“周贤弟”立刻就激动了。

　　呜……这么好的待遇，怎么白白便宜那根手指头了？多想让咱的周贤弟取而代之啊……


第0270章 财务汇报

　　昨天处理好伤口之后，因为紫菁玉蓉膏的神奇效力，再加上扔了两道气疗术，经过了一晚上的休息，周小牙的左臂伤口早已不再疼痛了。

　　事实上，以他修道之人的强悍体质，这点儿外伤根本就不算什么，眼下整条左臂早已行动如常，不过，为了掩人耳目，手臂上的绷带纱布却仍然缠在那里。

　　一大早，办公室里便走马观灯一般，人是来了一拨又一拨，都是来问候的，水果蓝都提了好几个，好不容易等人都走了，周小牙刚坐下来，江玥蓉这丫头又跑了上来。

　　“小牙哥哥，你今天好一点儿了没有？要不要我给你换药啊？”

　　一蹦一跳地进了屋，江玥蓉一边说着，一边已经来到了周小牙的办公桌旁边。

　　今天虽然是星期六，但这丫头不是正在念高三么？难道周末不用补课？

　　心下嘀咕着，周小牙很是无语，动了动嘴皮子刚想说什么，一旁原本坐在沙发上玩手机的孙妤婷，冷不丁一看江玥蓉过来，脸色儿立刻就阴沉了下去。

　　“别动！谁让你对我姐夫毛手毛脚了？要不要脸啊？换药换药，你会换药么？就你这毛毛燥燥的性子，笨手笨脚的，万一伤口感染，我姐夫一整条胳膊烂完了怎么办？”

　　猛然从沙发上站起身来，孙妤婷一边说着，一边已经往这边走了过来。

　　只是她嘴里说出来的话语，却实在是不怎么顺耳，听得周小牙连连皱眉，垂首扫了自己的左臂一眼，无语地摇头幽幽一叹。

　　“咦？你怎么会在这里？大清早的，你一个小姨子，跑姐夫闺房里来干什么？”

　　到了这会儿，江玥蓉才看到孙妤婷的存在，小嘴儿一撅，她也是毫不退让，立刻便反唇相讥了起来。

　　“咳咳，办公室……这不是闺房，女孩子住的房间才是闺房，这可是货真价实的办公室！”额头上瞬间爬起了两道黑线，周小牙赶紧插嘴纠正起来。

　　“反正都差不多！”

　　“闭嘴，没问你别说话！”

　　刚一吱声，两个丫头一起扭头冲他瞪了过来。

　　周小牙脖子一缩，明智地闭上了嘴巴。

　　“咚咚咚！”

　　恰在此时，办公室敝开的房门被人轻轻地敲了两下。

　　回头一看，手里拿着两个帐本的财务徐玲正站在门口，飞快地瞥了一眼办公桌前正在争吵的孙妤婷和江玥蓉，眸中一抹狐疑闪过，犹豫着道：

　　“周总，您……这会儿有空么？趁着您受伤，我……我想把这段时间理疗中心的财务情况向您汇报一下，您平时都不怎么在这里，机……会难得！”

　　也不知是不是因为两个丫头的存在，让徐玲隐隐感到有些紧张，原本好好的一句话，从她嘴里说出来，竟是怎么听怎么刺耳。

　　趁着老子受伤汇报财务情况？

　　好吧，这话没问题！

　　可是……机会难得这话，到底又是什么意思啊？难道是希望我多受伤？

　　心下郁闷之极，周小牙无语地翻了个白眼，召了召手，徐玲赶紧走进房间来。

　　“看到没有？我姐夫现在要办公了，没什么事儿，你赶紧出去吧。”

　　一眼瞅到徐玲拿着帐本进来，孙妤婷好似找到了由头，横眼瞪了江玥蓉一记，直接便下了逐客令。

　　“咦，这倒奇怪了，小牙哥哥办公自然没问题，我出去也可以，但你留这儿干嘛？你一不是小秘，二不是二奶，三不是小三，你凭什么不出去啊？”江玥蓉寸步不让，扬起下巴回敬起来。

　　“你才是小秘，你才是二奶，你才是小三呢！小丫头片子，你还在读高中吧？回头我去你们学校问老师去，这品德素质都是怎么教育的，怎么满脑子龌龊思想啊？”

　　“哼，我龌龊，我不纯洁，你纯洁好吧？”江玥蓉满脸鄙夷，一撇嘴嘀咕了起来：“大清早的跑来找姐夫，你姐姐她知道么？”

　　“你……”

　　一听这话，孙妤婷气得直翻白眼，好悬一口气没上来，差点儿被噎昏过去，最后抬手一指江玥蓉：“好，不走是吧？我看你赖到什么时候！”

　　说着，腰肢儿一扭，转身走到沙发前，一屁股坐了下来。

　　“我就不走，我得监视你，帮你姐监视你！看你一脑爆炸头，就知道不是什么好东西，说不定正转着监守自盗的念头呢，不防不行……”

　　不得不说，江玥蓉这丫头一张嘴还真不是一般的毒，两句话下来，竟连平素古灵精怪的孙妤婷都隐隐有些败下阵来的趋势。

　　说着话，这丫头也是一转身，直接就坐到了孙妤婷对面的沙发上。

　　两个丫头竟然来劲了，鼓着腮帮子，隔着茶几坐在沙发上如同隔江对峙，大眼瞪小眼，僵持了起来。

　　面对如此一幕，周小牙实在是感觉有些无力吐槽，摇头叹息了一声，索性不再理会，正好站在办公桌前的财务徐玲已经将帐本摊开，他的视线一移，立刻便转到了摊开的帐本上。

　　“周总，这本是中心的支出帐目，除了上次购买的几辆悍马H2之外，平时倒也没有什么大项的开支，就是灵儿姐姐开出清单，需要购买的一些试验设备以及药财的费用，包括当初包下整个家普拉达化妆专店，即便是一折，也花了不少钱。”

　　“此外，就是那次去海澜百货，您给所有的姐妹一人发了一个大包包，这项开支也不小……”

　　说着，徐玲微微伏下了身子，葱葱玉指点在帐本上，徐徐地在一条条帐目上一边移动着，一边向周小牙解说着。

　　“行了，支出这方面，你只要把帐目都登记上去就可以了，具体花了多少钱，我也没什么兴趣，赚了钱，本来就是用来花的！再说……”

　　随意扫了几眼，周小牙对这所谓的支出帐本明显兴趣不大，直接就伸出手合上了。

　　说话间一抬头，他嘴里的话语戛然而止。

　　此时此刻，站在办公桌前的徐玲身形微伏，领口处形成了一个巴掌大小的空隙，正好与周小牙的视线高度相同，他压根儿就不用刻意去探寻，抬头便看到了里面的诱人风光。

　　深！

　　好深的一条沟啊！

　　冷不丁看到这一片春光，周小牙整个人直接就愣住了，微微张大了嘴巴。若不是这会儿孙妤婷和江玥蓉两个丫头还坐在一旁的沙发上王八瞪绿豆对着眼，换作一般人，都得立刻怀疑徐玲这丫头是不是故意来勾引了。

　　明知道衣领宽松，里面又穿的是一件如此低的半罩杯内衣，而且又正好站在自己身前，居然还这么故意伏下身子，不是勾引，还能是什么？

　　“周总，你……啊……”

　　陡然间感觉到周小牙的神态和目光有异，办公桌前的徐玲脸上一怔，下意识地一垂首，立刻便将自己领口内的春光收入了视线之中。

　　轻呼一声，她赶紧直起了身子，双手更是条件反射一般，直接俺向了领口。

　　如此动静，已然惊动了一旁坐在沙发上对峙的孙妤婷和江玥蓉。

　　听到正在汇报工作的徐玲突然间嘴里发出如此古怪的轻呼，两个丫头一齐扭头看了过来，视线在周小牙和徐玲二人身上扫啊扫的，满脸狐疑。

　　还好刚才这无意中偷窥到的一幕没有被她们俩看到，否则的话，这回真是跳进黄河也洗不清了。

　　心头暗自庆幸，周小牙尴尬地笑了笑，赶紧掩饰一般，伸手摸向了另外一本帐册：“这本……应该就是入帐的项目了吧？”

　　“嗯……是的，周总，具体的收益项目上面都写清楚了，您一看就明白！”

　　此时此刻，财务徐玲的脸蛋儿早已变成了红通通的小苹果，心头扑通扑通地跳个不停。不过，她也明白，刚才的事儿还真不能怪周小牙，谁叫自己这么不小心，主动把胸伏下去，愣是直接凑到跟前去让人家欣赏呢？

　　只要是个男人，面对摆在眼前的如此春光，若是不顺便看上几眼，那根本就是不正常了嘛！

　　哎呀对了，自己这么干，周总他明显不了解情况，他……不会怀疑我是故意勾引他的吧？呜……上回艳姐就说过，自己管她借那个里面满是“岛国动作片”的手提电脑的事儿，她无意间就已经让周总知道了，眼下又发生了这种事情，周总他不会误会了吧？万一真的误会了……下回要是找我牙签戮包子，那可怎么办哪？

　　脑子里胡思乱想着，徐玲立刻就有点儿心绪不宁了。站在办公桌前简直站立难安，偷眼扫了扫周小牙，看到他的视线已经落到了抬手翻开的帐本上，似乎已经忘了刚才的事儿，这才暗松一口大气，渐渐放下心来。

　　“我靠！四千三百万？老子居然这么有钱了？”

　　正在此时，摊开了帐本随便翻了几下之后，周小牙陡然一声轻呼，一脸愕然地抬头向徐玲看了过来。

　　看这架势，显然是被帐面上的盈余资金给吓了好大一跳。

　　“四千三百万？哇，姐夫，你成土豪了啊！”

　　冷不丁听到这声轻呼，一旁沙发上正和江玥蓉瞪眼的孙妤婷微微一怔，脸上立刻浮起了一抹惊喜，起身便奔了过来，伸手抢过帐本仔细看了起来。

　　“去去去，这是公款，你少打主意！”

　　脸上立刻浮起了一抹警觉，周小牙一边说着，一边将帐本抢了过来，直接便递给了桌前傻眼的徐玲……


第0271章 讨价还价

　　其实细算起来，整个理疗中心包括周小牙的个人开支根本就不算小。

　　上次在海澜百货给理疗中心的一众护士丫头发放特别福利，每人一个奢包，就花掉了几百万，滇南之行买的几辆悍马H2又是几百万，再加上赵灵儿平时在配药室里的用度，全是一些最顶级的各种药材，这也是一项不小的开支，而且还是长期支出的。

　　哦对了，这次从彩南回来之后，按照周小牙的意思，财务徐玲还特意拨了一千万给院长奶奶的孤儿院。

　　毕竟那可算得上是周小牙的半个家了，做人不能忘本，要饮水思源。

　　所以，尽管眼下理疗中心的收益还不错，气功养生会所正式营业当天，光是会员费就收了不少，而上次的五百枚紫果推向市场，赚取的五千万除了抽了两成的收益与费用给龙大少之外，算起来也有四千万的纯收入。

　　和这两个大项比起来，理疗中心那十二间特护理疗室每天五到十万的房费，以及前期试探市场反映所抛出去的一百套紫晶套装这两方面的收益，虽然每项都过百万，但相比较起来，却显得有些微不足道了。

　　但尽管如此，有了前面的几项大开支，周小牙原本以为帐上顶多也就还盈余着两千来万也就算是不错了。

　　没想到一看帐本，居然还有四千多万，比他想象中的翻了一个个儿。

　　看样子再大的家业，若是没有个称职的管家还是完全不行的。

　　就以他这种只想着赚钱，但对于自己赚了多少钱却不怎么上心的马虎性子，如果没个靠得住的管家，别的不说，今天这帐本上的四千多万，估计直接就得被人贪没一小半去了。

　　心下感叹着，等到徐玲拿着帐本出了办公室，而孙妤婷这丫头也撅着小嘴重新又坐回了一旁的沙发之后，周小牙脑子里惦记着帐上的巨额资金，心思渐渐地活泛了起来。

　　理疗中心虽然是和江海市人民医院一起开办的，每年需上缴一千万的固定利润，但眼下才过了个把月，支付利润的事儿倒也不急。反正钱放在帐上闲着也是闲着，既然已经有了好几千万，为什么不试着开始打探一下百米游轮的事儿呢？

　　毕竟，游轮订制也是需要时间的，周小牙要的可不是一般的普通游轮，除了适航性以及续航能力外，游轮之上，必须要装备一些舰载武器。征霸仙剑世界的伟业先得从魔猿岛附近的海域诸岛开始，征服了周边岛屿进而赶到仙灵岛之后，再慢慢向着大陆推进。

　　从魔猿岛和冰鹏岛这两个相邻的岛屿就能看得出来，这片海域中的诸岛上，多半都有一些仙剑世界所独有的灵兽灵禽，甚至还有可能存在着一些隐于岛域的仙剑修士，若是游轮上不搭载一些大杀器般的现代热武器，征伐海域的计划岂不是纸上谈兵？

　　心下如此这般琢磨着，周小牙顿时心头大动。

　　扭头看了沙发上的孙妤婷和江玥蓉一眼，这两个丫头坐在那里大眼瞪小眼互相冷战了一会儿，也不知怎么回事儿，这会儿居然一齐起了身，一前一后往办公室一侧的里间休息室走去了。

　　周小牙此刻心里有事，也没多想，看到两个丫头起身离开了，正好方便，于是掏出手机便给阴如玉拨了过去。

　　很快，电话接通，阴如玉显得有些郁闷的声音传了过来：“我说周神医，有必要这么着急么？打探黑血组织的事儿，你昨天晚上才刚刚跟我说，哪里这么快就有消息的？”

　　很显然，阴如玉这是误会了。

　　她以为周小牙打这个电话是在催促她有关黑血组织的事儿。

　　“哈哈，不急不急，那件事儿你慢慢打探就行了，没什么打紧！不过……另外有件事儿，想请你帮个忙，这事儿应该不麻烦，就是不知道你有没有路子？”

　　尴尬一笑，这会儿有求于人，周小牙腆着脸陪笑起来。

　　“咦？又有事儿？你最近事儿怎么这么多啊？说吧，又有什么麻烦了！”

　　“呵呵，这个……你……认识造船厂的人么？我是指关系很熟，能帮你干点儿坏事的那种！”讪讪一笑，周小牙季婉地说出了心里的打算：“我准备造一艘船，也不要太大，就是百米长的那种就行了，不过……”

　　“舰载设备方面可能会要求高一点，例如舰载重机枪，火炮以及舰载雷达、声呐之类的东西，只要能往上装的，尽量装上去，哦对了，要是能再装几个舰载导弹发射装置就更好了，可以当成最终的大杀器……”

　　话刚说完，电话那头便陷入了久久的沉默。

　　少顷之后，想必是刚刚才把周小牙的这番话语消化完的阴如玉总算是吱声了，不过，语气却实在是古怪到了极点：“你……是不是受什么刺激了？这是想放弃神医的伟大职业，跑路去索马里当海盗？”

　　“哈哈，不开这么开玩笑，我……我这不是最近发了点儿小财，想学学人家那些真正的土豪，没事弄艘大船玩玩……茫茫大洋之上，若是没几件武器傍身，心里总是有几分担心……”

　　尴尬一笑，周小牙一边否认，一边替自己解释了几句：“千万别多想啊，海盗可是个技术活，咱也干不来！”

　　“造船玩儿？真的是这样？”

　　电话那头的阴如玉显然压根儿就没信，撇了撇嘴直接便道：“如果纯粹是为了玩乐的话，你往船上装这么多重型武器干什么？听你的意思，连舰载导弹都想弄几套，你这哪里是造游轮啊？简直就是造军舰了……即便是我真的托人给你弄出一艘来，你敢把它开出船坞？”

　　“这你不要管，我半夜开出来就行了……咦？听你的意思，真的有办法？”周小牙回了一句，很快捕捉到了阴如玉话语间的隐藏之意，立刻惊喜起来。

　　“哼，鬼精一个！”

　　轻哼了一声，阴如玉接着道：“造船厂方面，我这边倒是有个老关系，不过你也知道，我们组织的许多基地，都选在太平洋许多荒无人烟的小岛上，舰船方面的需求还是蛮大的，不过……百米长短的游轮虽然要不了多少钱，以你上段时间那五百枚紫果的收益，倒也堪堪能订制一艘，但你所要求的各种舰载武器可价值不扉，毕竟全是黑市货，而且还得托关系才能弄到手，这笔开支可不小，你小子能拿出多少钱来？”

　　“呃……武器方面价钱不是问题，你办事我放心，价格你就帮我去谈就是了，我这头先付两千万订金，回头赶紧开足马力赚钱，争取在游轮造出来之前，把你谈好的总价资金全都落实到位如何？”

　　“好，你赚钱的本事，我放心。两千万订金应该够了，一会儿我发个帐号给你，直接打进来就是，不过……这么大的事儿我给你办了，回头怎么谢我？”

　　正事儿谈妥，电话里的阴如玉立刻又恢复了平常调侃的语气。

　　“嗨，你不是说我的人情不好赚么？这一次，就让你赚一回成不？算我欠你一个人情了！”

　　略一犹豫，周小牙突然发现，自己除了这所谓的人情之外，面对阴如玉这么神秘的存在，还真没什么拿得出手的东西来。

　　“人情当然得欠了，不过，必须加上一点能看得见摸得着的实惠才行！咯咯咯……想清楚再答应哦，说不定我会狮子大开口的。”

　　说话间，阴如玉咯咯怪笑了起来，那感觉，突然让周小牙觉得自己好像正在被坏大婶调戏一般，轻叹了一声，无奈地道：“说吧，狮子大开口，我也只能认了。”

　　“切，没意思，一点儿情趣都没有！”

　　一听周小牙这么快就投降了，阴如玉显然兴致大减，略一沉吟才道：“算了，这回就不敲诈你了，百枚紫果，外加一头你在滇南孙家拿出来的那种超级大鸟！”

　　“我靠！这还不算敲诈？百枚紫果市价一千万了好不好？”

　　一听对方开出来的价码，周小牙只觉心头一抽，立刻惊呼了起来：“至于那大鸟，我还打算留着下一步马上靠它们敛财呢，手头总共也没多少了，你张嘴就要一整只？不行，顶多一条鸟腿……”

　　“哼哼，这就舍不得了？比起你在我们人体研究基地的蝗虫过境片瓦不存，貌似本小姐已经很仁慈了吧？”

　　冷哼一声，阴如玉突然间提起了上回周小牙在太平洋那个无名小岛基地上洗劫一空的事儿来，看样子，今天完全是打算趁机报仇血恨了。

　　一提起这件事儿，周小牙立刻就焉巴了。

　　说起来，上回趁着完全第二次回报任务的机会，直接就把人家一整个基地的各种最先进设备洗劫了个干干净净，这事儿确实是有点儿太不地道了。人家不提还好，一提起来，他还真的没什么话可说了。

　　“好吧，一头就一头，不过，上回海岛的事儿咱们就算扯平了，下次别再跟我提啊！”心虚加无奈之下，周小牙只能低头妥协，说话间很快便挂断了电话。

　　正好身后的办公室里侧休息间方向传来了开门的响动，他挂掉电话之后扭头看去，入眼的一幕顷刻让他面色古怪了起来……


第0272章 小牙哥哥我好疼，筹划烧烤晚会

　　一个电话打了十几分钟，放下手机，周小牙才想起孙妤婷和江玥蓉两个丫头之前一脸神秘地进了自己的卧室之中，也不知道干什么坏事儿去了。

　　正嘀咕着，身后的里间休息室房门响起，扭头看去，他的面色立刻古怪了起来。

　　视线中，孙妤婷这丫头正一边冲着自己鬼头鬼脑地眨着眼睛，一边悄悄地拉开房门从里面溜出来。

　　“姐夫，给你个福利要不要？”

　　疾步来到周小牙身前，孙妤婷说着，伸手便向他办公桌右边的抽屉拉了过去，好似要从里面拿什么东西一般。

　　周小牙心头微微一动，脸上立刻便浮起了一抹警惕的神色，将面孔一板，瓮声瓮气地回道：“什么事儿？你又想干坏事了吧？”

　　“嘿嘿，干什么坏事啊？我不过就是和江玥蓉赌了两局罢了……呵呵，我刚问过了，这丫头身上没什么钱，所以赌注还是摸咪咪，怎么样？要不你也参加一个？这可是难得碰上一回的福利哦！”

　　说着，孙妤婷果然从抽屉里掏出了一副扑克牌，看这架势，当真是打算返回卧室里和江玥蓉开赌了。

　　赌注还是摸咪咪？

　　周小牙一听，立刻心头一颤，视线下意识地直接便扫向了孙妤婷的胸前。

　　听这丫头的意思，貌似是对自己的赌术很有自信嘛！拉着老子进去，目的就是顺便让咱也赢几把，赚点福利摸摸江玥蓉的咪咪！

　　不过，她就不怕自己万一哪一把失手，输给了自己之后，也得付出咪咪被摸的惨痛后果么？

　　还是说……这丫头明明已经想到这一点了，压根儿就是故意装做不知道的？

　　心下飞快地琢磨着，周小牙一时竟有些拿捏不定的感觉来。

　　“咦？姐夫你看哪里？哎呀！你个臭流氓！居然连我的……都想摸？你去死！”

　　问了两句之后没听到周小牙回话，孙妤婷下意识地扭头向他看来，立刻就发现了周小牙视线的落点堪堪正是自己的胸前，脸上微微一愕之后，孙妤婷顷刻反应了过来，两眼一鼓，狠狠地瞪了周小牙一眼，气鼓鼓地转身便逃也似地钻进了卧室。

　　整张脸早已经变成了红苹果了！

　　“哎……先别走啊，说好的福利呢……”

　　一看说好的福利貌似要泡汤了，心下还在犹豫的周小牙立刻有了决断，说话间抬腿便要往卧室里跟进去。

　　“砰咚！”

　　回应他的是一记重重的关门声。

　　恼羞成怒之下，孙妤婷一把将房门给带上了！

　　“我靠！”

　　脚下戛然而止，周小牙郁闷地轻骂了一句，想想好不容易主动找上门来的机会，就这么因为自己的稍一犹豫而悄悄地又从手头溜走了，他顿时便感悔恨交加，一脸幽怨地瞪了紧闭的房门几眼，摇摇头暗自叹息，转身一屁股回到办公桌前搁大班椅上坐了下去。

　　郁闷了一会儿，他再次想起定制游轮的事儿。

　　通过刚才的电话来看，要想打造出一艘安装了各种武器装备以及先进航海仪器的百米游轮，光凭帐上的那四千多万估计有些不太够看，算算时间，紫晶套装产品也差不多该正式大批量推向市场了。

　　这一次周悦彤算是下了血本，连好友兼闺蜜的国际巨星叶紫苏都请了过来当代言，趁着叶紫苏眼下还在江海，干脆和周悦彤与龙大少商量一下，就这几天把产品正式推出去，到时候弄一个大型的庆功派对，把全江海的各路土豪全都请过来，正好趁机把乾坤袋里的那些魔焰鹞弄一头出来，订制一个超大型的烧烤架子，当众表演烧烤，试试各路富豪的反应。

　　如果反响确实不错的话，第一头魔焰鹞免费之后，后面的立马就得拿出来进行拍卖了。

　　上回的紫果不就是用这个法子在紫晶套装的签约仪式上推销出去的么？效果可是相当不错的。

　　若是这一次也成功，乾坤袋里现成的魔焰鹞即刻就能拿出来套一笔现金不说，后期大不了先弄一艘船到仙剑世界的魔猿岛去，载着满岛的数百只赤尾灵猴，主动杀奔距离不远的魔焰岛，到时候枪炮齐鸣，先打一批大鸟运回来卖钱再说！

　　多多少少总是能补上一些资金漏洞的。

　　一想到这里，周小牙顿时心头大动，从口袋中掏出了手机，挑出龙大少的号码之后，直接便拨了出去。

　　很显然，龙大少也是个爱热闹的家伙，一听周小牙又想搞派对，而且这一次还是庆功派对，比起上一次的签约仪式，规格肯定是要更高一些的，于是立刻便来了兴趣。

　　按照周小牙的意思，这一次的庆功宴，最好把那些江海市有头有脸的人物一网打尽，想尽办法把他们荷包里的钱榨出来。反正江海这边其他不多，富翁一抓一大把，通过前面的紫果销售，便知道发掘这个巨富的市场潜力无穷。

　　类型方面，中式宴席和西式酒会全都靠边站，咱们这来一次野趣一点，就在海滩上搞一个烧烤晚会，当然了，得是私人性质的，不在空旷海滩上搞，免得闲杂人等全跑了过来蹭肉吃。

　　对于这一点，龙大少亦是极力赞成。

　　烧烤晚会？那可是最好把妹妹的活动了！

　　眼下的季节正好快到深秋，天气不热，海风也不冷，届时凉风习习，江海的名流富绅全被请过来，其中绝对不乏一些漂亮的美眉，若是有看对眼的，完全可以手拉着手，光脚踩着细软的沙滩，漫步在时涨时退的浅潮之中，好好地谈一谈人生，谈一谈理想！

　　两人谈得投机，这一聊就是半个多小时。

　　关于烧烤晚会的一切准备事宜，自然还是交给经验老道的龙大少去打理。

　　不过，宾客宴请这方面，除了代表着龙啸财团的龙大少之外，周悦彤那边稍后也得知会一声，毕竟，周家在江海商圈，那也是排得上号的大集团，人脉丁点儿都不比龙啸财团差，有了周悦彤出马，相信宾客资源又将丰富不少。

　　当然了，至于烧烤晚会的重头戏，也就是魔焰鹞的料理方面，周小牙暂时是不可能向龙大少详细都说出来，不过，作为吸引宾客的噱头，他也稍稍地作了一些透露，说是届时将会推出一道史上最牛的超级烧烤料理。

　　相信龙大少从这只言片语之间，再联想到周小牙此前的一次次大手笔，应该能围绕这个神秘的所谓“最牛烧烤料理”噱头，充分做足工作，吸引大把的富豪纷纷驾临。

　　挂掉电话，周小牙琢磨了一下烧烤晚宴上的具体安排。

　　上一次魔焰鹞袭击魔猿岛时，小白领着众灵猿用各种枪械打下来的魔焰鹞数量虽然不多，但也不少了，留下了几头给猴群与赤发鬼僵享用之后，周小牙一共让赵灵儿收取了十六头硕大的魔焰鹞到乾坤袋中。

　　前几天在彩南的时候，取出了其中的一头，用来装逼震憾那群彩南大少，眼下，乾坤袋里还足足有十五头魔焰鹞。

　　虽然这些大鸟被枪打下来也有一些时日了，但是收藏在乾坤袋中，眼下却依然如同刚刚射杀时一般，连肉都是热乎乎的，端的神妙无比。

　　乾坤袋就是这点儿好，所有收藏在里面的东西，无论动物植物，也无论时间长短，拿出来的时候，全和刚放进去时一模一样，绝对保鲜！

　　这一次的烧烤晚会，考虑到晚会的规格和规模都不小，一头可能不够分，周小牙打算出点儿血，直接拿出两头来，反正把这些富豪们的瘾头勾出来之后，乾坤袋里余下的十三头，也不怕不能捞回本，羊毛出在羊身上嘛！

　　为了达到这个目的，关于魔焰鹞的肉质中蕴含灵气，吃了对身体大有裨益这一点，必须当成一个重点推介对象好好地策划一番，不过，所谓的灵气可以偷天换日，改成药性之类的说法，就说这些大鸟全是咱老家山沟沟里打小以各种野生药材为食，天然放养出来的，否则的话，此鸟的个头与药用效果这两点还真不好解释。

　　这些宣传工作，回头就交给徐玲和护士长梁艳两个丫头去弄了，上次的紫果宣传资料也是她们俩弄出来的，效果相当地不错。

　　至于拿出来当鱼饵的这两头魔焰鹞的料理任务，相信邹麻子这厮应该能够胜任，包括前期的保密工作，以及巨型烧烤架和专业烧烤师等等一系列的事情，直接扔给他就行了。

　　一切琢磨清楚，周小牙立刻又掏出电话拨了出去。

　　接通之后，他也没在电话里多说，只让邹麻子立刻到他办公室来一趟，有些事儿正需向他面授机宜。

　　挂掉电话，周小牙刚欲起身，身后的里间休息室的房门突然间被人拉开，紧接着，江玥蓉的哭声传入了周小牙的耳中。

　　“呜……小牙哥哥我不管……孙妤婷她欺负人，呜……她把我都捏……捏肿了！”

　　心下一怔，周小牙下意识地扭头看去，入眼的一幕顿时让他彻底无语。

　　视线中，孙妤婷一脸得意的笑容，晃着八字步从卧室里走了出来，紧跟在她身后，江玥蓉双手捂着高耸的胸部，一边走一边哭着鼻子，看她的动作，这所谓被捏肿的地方到底是哪里，傻子都能看明白了……


第0273章 纨绔云集

　　“哼哼，想和我斗？小丫头你还嫩了点儿！”

　　看到江玥蓉被捏得疼到哭鼻子的窘相，孙妤婷一脸的小人得志，说话间抖着性感的小腿，如同示威一般，晃晃悠悠出了周小牙的办公室：“哼哼，赶明儿开始，本小姐天天在我姐夫办公室里待着，再敢过来，小心我捏爆你的！”

　　说着，回过头警告一般瞪了江玥蓉一眼，转身出了办公室。

　　“哇呜……小牙哥哥你看啊，这个女流氓，她还说要捏爆我的呢……呜……”

　　一听这话，江玥蓉心下委屈，手捂着胸口哭得更大声了。

　　“哎哎，你别哭啊……放心放心，有我在，她敢再欺负你试试，我……我把她两咪咪全捏爆喽！”

　　平素最见不得女人哭，此刻一看江玥蓉哭得没个消停的样子，周小牙瞬间慌了神，嘴里哄人的话语脱口而出之后，这才惊觉不妥。

　　“真的？小牙哥哥你……你真想把她两……全捏爆了？”

　　郁闷的是，江玥蓉居然还当了真，嘴里的哭嚎声戛然而止，扭头向周小牙看来，满脸的神色古怪到了极点。

　　隐隐有种“终于被我发现了”的感觉！

　　“我……”

　　周小牙瞬间呆滞！

　　……

　　中午，江海市最顶级食府之一的临江阁大酒店。

　　临江阁，其名虽为临江，但却是依海而建，此乃江海市最顶级的酒店之一。

　　临江食府，便是位于临江阁大酒店第三十四层的一家中式餐厅。

　　在这里用餐，食客的视线透过落地玻璃幕墙，向内能俯瞰大半个江海市，而向前看去，则能将一片波澜壮阔的海景收入眼底。

　　环境方面，简直可以说是心旷神怡，更且有“三十三天外，登临仙境饮琼浆”的无上美誉！

　　对于这里，周小牙其实并不陌生，当初在江海市人民医院特护病区将孙美美的绝症治好之后，作为感谢，孙美美与龙三便曾在这里宴请过他。当时在座的除了眼下已然荣升江海市人民医院院长的曹老头之外，尚有江南省卫生厅的陈副厅长。

　　而今天中午，同一个包厢，周小牙虽然没坐在这里，但在场的人，却或多或少，都与他有着一些交集与恩怨。

　　江海市一流纨绔圈了八名一流大少，全都到齐了。

　　除了“美女董事”周悦彤和“霸王花”肖倩倩之外，与周小牙素来交好的“龙家大少”龙傲天，以及“智公子”闫鹏辉刚刚踏入包厢。

　　而眼下号称“江海第一少”的谢老一，以及上次在酒吧里和周小牙交恶的“花少”徐子宣早早地便已到了这里。

　　除此之外，上次和周小牙在悍马四星旗舰店有过一面之缘的“钻石伪娘”韦宝宝也正旁若无人地修剪着自己原本已经精致到了极点的手指甲。

　　而他的身旁所坐的，赫然正是昨晚曾在江海大剧院扬言要收拾周小牙的省城大少——慕容绝！

　　“算起来，我们几个也有两年多没聚得这么齐了……哈哈，听说自从我去了省城之后，大家相互之间就闹了一些小矛盾，以前铁桶一块的江海市一流纨绔圈早已分崩离析，这种话，我以前还不信，不过，看看今天诸位的样子，我信了！”

　　转动脑袋看了看隐隐各成派系围坐一圈的诸位当年好友，今日一身便服，但看起来却丝毫英气不减的慕容绝突然间幽幽一叹：

　　“遥想当年，我慕容绝领着你们七个闹腾整个江海市的往事犹还历历在目，再看看今日，真是叫人不胜唏嘘啊！”

　　不得不说，这话听起来确实是有点儿装逼了。

　　但事实上，在场的几人心下却明白，人家一点都没有夸张。

　　论起年纪来，在场的八人中，年仅二十六岁的慕容绝还不是最年长的，花少徐子宣就比他大一岁，而其它的六人，即便是比他稍小，但顶多也就小个一两岁罢了。之前江小牙误会周悦彤二十五六岁，是因为当初她穿得太过老成，再加上化的妆比较庄重，所以把年岁显得大了，实际上周悦彤现在才二十三岁，仅比周小牙大上一岁。

　　当年慕容绝离开江海之前，在场的七人，包括眼下号称江海第一少的谢老一，以及有着黑道背景的龙傲天，当初可全是以慕容绝马首是瞻。

　　甚至就连眼下继承了家族生意的美女董事周悦彤，以及已然从公安大学毕业，在市局工作了两年的霸王花肖倩倩，当年成天无所事事，也都跟在慕容绝后面，着实干过一些很不靠谱的混蛋事儿。

　　只可惜，青春不再，年少轻狂的岁月悄然流逝，不知不觉之间，岁月流转，大家都已经有了不小的改变。

　　就连当初在一起打打闹闹的八大纨绔，自从慕容绝离开之后，也都各自有了属于自己的天地，并且，因为一些利益与其它的冲突，几人之间，甚至都隐隐分成了几个派系。

　　谢老一和徐子宣倒是狼狈为奸，一直厮混在一起。

　　而龙傲天与闫鹏辉也凑成了一对儿，偶尔在一起聚聚。

　　其它的三人，韦宝宝、周悦彤、肖倩倩，全都在忙着自己的事业与生活，几乎完全淡出了这个圈子。

　　当年的江海一流纨绔圈，早已名存实亡。

　　今天，大家之所以能抛开成见，暂时齐聚在这里，完全都是看着慕容绝当年“带头大哥”一般的面子。

　　此刻听到他带着叹息遥忆当年，众人脸上不由都露出了一抹神往，不过，很快便又消然逝去。

　　缓缓地扫视了众人一圈，慕容绝将几人的神色全都看在眼里，心下幽幽一叹，原本来此之前还想重新聚拢这个圈子的想法，悄然流产。

　　“傲天，听说你最近和一个姓周的小子搞了个什么紫晶制药厂？怎么？龙啸财团洗白之后，你小子现在也开始对做生意感兴趣了么？这可不像你当初的性子哦！”

　　淡淡一笑，慕容绝扭头看向了坐在斜对面的龙傲天，嘴里的话语听着似是朋友之间的调侃，但隐隐间，明显夹枪带棒。

　　特别是对于昨天晚上发生在江海大剧院的一幕，眼下在座的诸人可说是全都心知肚明，此刻听到他提起龙傲天与周小牙合作的紫晶药厂，所有的人眉头都是微微一跳，甚至就连一直垂首修剪着指甲的“钻石伪娘”韦宝宝，都不由微微抬起头扫了龙傲天与周悦彤一眼，面色颇令人玩味。

　　至于坐在周悦彤身旁的霸王花肖倩倩，更是面色瞬间阴沉了下去。

　　在场的人心里没有谁比她更明白，今天这一顿饭，明面上说是众人齐聚叙叙旧，并且，大家碍于和慕容绝当年的情份，确实也都给面子驾临了，但事实上，作东的慕容绝真正的目的，不过就是想让大家表表态，看看大家在接下来他对付周小牙动手的行动中，到底站在哪一边的意思。

　　基于这一点，今天中午这顿饭，慕容绝真正的矛头，其实指的只有三个人，那就是和周小牙有交情的龙傲天、周悦彤，以及昨天晚上公然表态，不惜为了周小牙与他反目的肖倩倩本人了。

　　此刻，慕容绝开口便是来势汹汹，大有逼着龙傲天立刻表态的意思。

　　面对如此一幕，本来就和周小牙站在对立面的谢老一与徐子宣二人扭头对视了一眼，嘴角一齐勾起了一抹兴灾乐祸的笑意。

　　甚至就连坐在慕容绝身旁的韦宝宝，在抬眼扫了龙傲天一眼后，亦是慢条斯理地收起了手中的白金镶钻指甲钳，面带微笑地向着龙傲天直视而去。

　　在场的八人之中，慕容绝眨眼之间便拉了半数过去，包含在他本人在内，四人隐隐拧成了一股力量，向着坐在圆桌对面的龙傲天逼起了宫。

　　“呵呵，想不到绝少这两年去了省城，对于我们江海这小地方，倒还是蛮关注的嘛！”

　　说话间，龙傲天侧身看了身旁垂首品茶的闫鹏辉与周悦彤一眼，淡淡一笑道：“周小牙这人还算不错，为人仗义，在朋友面前也没甚过多的腔调拿捏，说起来，倒是很对我和鹏辉的脾气，嘿嘿，当然了，悦彤是个生意人，有赚钱的项目，她自然也是兴趣不小了……怎么？绝少特意问起这事儿，莫非也看上了我们那小打小闹的制药厂不成？”

　　一句话，不但表明了自己的意思，回敬了慕容绝逼宫般的试探，更是连闫鹏辉与周悦彤的立场都表达清楚了。

　　再加上早在昨晚便已经明确表态和周小牙站在一起的霸王花肖倩倩。

　　隐隐间，龙傲天的几句话语亦是将另外的四人也拧成了一根绳子，勉力与慕容绝几人对抗起来。

　　“哈哈哈……傲天这是说的哪里话？别说我眼下已去了省城，即便是仍在江海，既然是你和悦彤看上的生意，我怎么可能再有染指的意思？”

　　眸底一抹寒芒攸尔闪过，慕容绝笑罢接道：“看样子两年多不见，当年的兄弟渐渐对我有了诸多误解了，哦对了，听说三天之后你们那个制药厂将在海滩上举办一场庆功晚会，我也有两年没回江海了，诸多好友也没时间一一去联络，三天之后，正好趁着这个晚宴，一则表示祝贺，二则嘛……正好也会会好友，傲天你……不会不欢迎吧？”

　　“呵呵，哪里哪里，扫榻相迎！”

　　干笑一声，龙傲天蹙了蹙眉，和周悦彤对视了一眼，两人的眼底，隐隐全都泛起了一抹忧色……


第0274章 烧烤晚宴

　　三天之后，傍晚，江海市东郊海滩。

　　东郊海滩是一处沙质松软的渡假胜地，每年的炎炎夏日，这里的海滨浴场一个接着一个，很是热闹。

　　而眼下虽然已然时近深秋，海滩上游泳的人群已经没有了，但由于天气犹还不太寒冷，微凉的海风袭面，别有一番清冽的风情，于是，海滨的渡假村时而还有一些生意上门。

　　今天，东郊海滩的古樵渡假村格外地热闹。

　　从傍晚开始，一辆辆的豪车便陆续地驶进渡假村大门，停靠在渡假村偌大的开放式广场上。一些衣着光鲜，一看就知道非富即贵的来宾陆续从车里钻出来，带着一脸淡淡的优越与好奇，向着古樵渡假村的海滨沙滩走去。

　　沙滩上早已经布置成一个大型的烧烤晚会现场，太阳落下，夜幕降临之后，一处处烧烤用的小火堆已经被点燃，服饰统一，全都由年轻的俊男靓女组成的侍者来回地搬运着各种上等的食材与酒水，穿梭于一张张放置酒水与食材的长桌之间。

　　这一次烧烤晚宴的食材与酒水，全是龙大少通过龙啸财团的渠道，用飞机从国外临时空运过来的上等货色。

　　酒水就不用说了，因为款待的宾贵全都非富即贵，一般的货色根本就不敢往酒水桌上摆。

　　而用作烧烤的食材方面，除了各种早已经进行最初料理腌制的野味和山珍，还有各种最顶级的新鲜海味，全都放置在铺着冰块的不锈钢托盘里，任由驾临晚会的宾客们随时享用。

　　而桌面上除了酒水与食材之外，尚还有一些国内很少见到的各种古怪水果，也全都是龙大少动用集团资源从一些原产地空运过来的。

　　除此之外，各种各样的调味料更是配备齐全。这种烧烤晚宴，有时候吃并不是最主要的内容，很多人享受的正是自己动手料理的那种乐趣。这些调味料，正是为了满足打算自己动手烤制的宾客们的需要，而特意准备的。

　　唯一美中不足的是，桌面上的各种水果虽然琳琅满目，但是像上次紫晶套装签约仪式上曾经出现过的紫果，却一个也看不到，已然抵达会场的一些宾客视线在桌面上搜索了一遍，发现这个情况之后，心下隐隐都有些小小的失望。

　　不过，以紫果眼下十五万甚至二十万一枚的黑市价，把它摆在桌面上任由宾贵们享用，此事，实在也确实不太可能。

　　考虑到这一点，众人虽然心下有些遗憾，却也并没表露出多少不快来。

　　这一次的烧烤晚宴规模非凡，整片古樵渡假村地域内的临海沙滩全被龙大少包了下来，面积足有两千多平方米，整个会场内光是放置酒水与食材的长条桌就有十几张，穿插于其间的侍者更是多达数十人，其中甚至能看到任小静姐妹三个与刘玉嫣等一众护士丫头青春靓丽的身影。

　　实在是因为周小牙对这将晚宴的规格要求太高，即便是以龙大少的能量，一时之间也找不到这么多外形气质都俊朗上佳的年轻美女，反正任小静姐妹三个和众护士丫头闲着也是闲着，于是便被拉壮丁一般拉了过来帮忙。

　　如此盛大的庆功晚宴，特别是庆功宴的主题还是上段时间才刚在整个江海市闹得沸沸扬扬的紫晶套装，这自然避不过新闻媒体的敏锐触觉。

　　所以，虽然这一次的庆功宴龙大少并没有邀请电视台方面到场，但是江海电视台当红的扛鼎美女主持小悦，却还是领着两名负责摄影的同事早早地到了会场。

　　碰面打招呼的时候，周小牙和小悦不约而同地想起了上次在车上因为一包“兽药”的误会而导致的意乱情迷，并且还极其不巧地被霸王花肖倩倩逮了个正着，不由得脸上齐齐一红，大感尴尬。

　　这一次的宴会由龙大少和周悦彤分别以龙啸财团以及周氏集团的名义，几乎邀遍了整个江海商圈有头有脸的各方富绅，所以来的人绝对不少，仅只刚过七点，足足两千多平方米的会场内便已是人头躜动了。

　　一眼望去，除了穿梭于宾客之间的几十名侍应生外，光是宾客的数量，便足足有一百多人。

　　今晚的聚会虽然名为庆功宴，但既然将地点选在了海滨沙滩地带，形式上自然不会太过刻板正式，开场主持，发言之类的程序一概全免，免得破坏了烧烤晚会温馨浪漫的感觉，此时此刻，会场的气氛融洽到了极点。

　　宾客们一边享用着长桌上的各种名贵好酒与水果，一边与相熟的好友聊着天，挑选着各种食材亲自动手在烧烤架上烤制食材。

　　特别是当众人听到一会儿晚宴结束之后，每个人都还将获赠一套紫晶套装时，每个人脸上顿时洋溢起毫不掩饰的笑意，整个海滨沙滩上，一派其乐融融。

　　沙滩会场的中央位置，设置了一个超大型的烧烤架，足有两人多高，底下一个巨大的炭盆，四周搭起了一圈近两米高的平台，此时此刻，平台上正有好几名光着赤膊的年轻侍者正在往炭盆里添加大块的竹制木炭。

　　这种用竹子为原料经过高压压制出来的木炭比重很高，同样大小的一块，简直比石头轻不了多少，虽然较难引燃，但却是烧烤的最好燃料，因为它十分地经烧，不像一般的木炭一般，烧一会儿，就变成白灰了。

　　从这个烧烤木架庞大的规模来看，一会儿架到架子上烤制的食物体型绝对不小，除了这种竹制的木炭，一般的木炭还真的无法胜任。

　　不少的宾客已经猜到了这个巨大烤架一会儿即将烤制的食物，应该就是这次烧烤晚会的重磅噱头，也就是号称史上最牛烧烤的料理食物了。

　　事实上，很多人便是冲着这个明显极其吸引人的噱头才过来捧场的。

　　联想上一次紫晶套装签约仪式上推出来的紫果，这一次的烧烤晚会，众人的期待明显也很高，但和紫果超强的药用与保健效果比起来，由于这一次推出来的神秘大餐乃是烧烤食物，所以，众人对它的兴趣仅仅还是停留在猎奇与口腹之欲方面，对于药用和保健的效果，几乎没抱什么希望。

　　毕竟，烧烤虽然美味，但原本就是一种不太健康的饮食料理方式。

　　平时偶尔为之还差不多，若是还奢望烧烤出来的食物能有紫果那般的保健与治疗效果，那明显有点儿太过异想天开。

　　不过，会场上此时正好响起了临时客串主持的护士长梁艳的声音，通过她的介绍，所有人心头的兴趣都被立刻勾了出来。

　　“各位贵宾，欢迎大家光临今天的紫晶套装产品正式面市的庆功晚宴……”

　　“关于紫晶套装的神奇功效，相信大家都已经有所了解，在这里我就不多说了，值得庆贺的是，明天，紫晶制药厂第一批次的批量产品，将正式面市，相信大家也都收到了相关消息，国际巨星叶紫苏小姐，已经欣然同意为我们的紫晶套装代言，今天的庆功晚宴，一方面是庆祝紫晶套装的正式面市，另一方面，也是对叶紫苏小姐的代言支持，以及诸位一直以来对紫晶产品厚爱的感谢……”

　　“相信大家也都知道，紫晶产品，乃是我们江海市气功理疗中心周神医发明创造的一款神奇产品，效果有目共睹，在场的许多贵宾应该都已经试用过，不需小艳在这里继续多说……周神医自小跟随老家深山中的世外高人修习气功，除了气功造诣方面功力精湛之外，师门的底蕴也极丰厚……”

　　“上一次在紫晶签约仪式上推出来的紫果，就是周神医师门后山一棵千年古树上生长出来的灵果，其保健与治疗的效果简直堪称逆天！”

　　“而这一次，为了感谢大家长久以来的支持，特别是感谢叶紫苏小姐友谊性质的代言支持，周神医再次回返了一次深山师门，为我们带来了一头外界绝对一见的超级灵鸟，大家有口福了……”

　　“必须要说明的是，这种灵鸟的个头实在有些稍大了一些，一会儿料理师傅们将它抬上来的时候，大家可以尖叫，可以狂呼，但是请千万不要恐慌……”

　　说到这里，会场四周的宾客之中响起了一片哄堂大笑，大家都被护士长梁艳明为风趣幽默的主持风格逗乐了。

　　微微停顿了一会儿，等到会场中的哄笑声稍稍平息了一些之后，护士长梁艳的声音再次响起：

　　“值得一提的是，这种灵鸟之所以个头奇大，那是因为它除了本来就是尘世间绝无仅有的异种之外，此灵鸟更是打小便在周大师的师门深山中半野生放养，一直以来所食用的全是深山中的各种野生珍贵药材，所以，它除了肉质鲜美之外，最大的特点便是每一块鸟肉之中都蕴含极强的药性，小艳在这里可以向大家保证，其效果，绝对不会比上次推出的紫果稍差，而且犹有过之……”

　　“下面，请料理师傅们将我们今晚的重头料理食物，一头刚被击杀的魔焰灵鸟抬出来……”

　　说着，护士长梁艳攸尔转身，抬手向着沙滩不远处的一间储物小房遥遥一指。

　　所有人的视线全都被瞬间吸引了过去……


第0275章 轰动的海滩

　　视线中，四五名浑身赤膊，肌肉虬结的彪形大汉，抬着一根粗壮的大木棍从不远处那间沙滩浴场原本是用来储放杂物的房子里走了出来。

　　棍子很长，比成人的胳膊还要粗上两圈，前后各有两名大汉用肩膀扛着。从这些大汉额头滴落的豆大汗珠看，扛着的东西重量很沉。

　　所有人情不自禁向棍子中央看去。

　　只见一只比一般成人体型还要大上一圈的大鸟，正用绳子绑着两只粗壮的鸟爪以及翅膀，就这么挂在大木棍上，晃悠悠地抬了出来。这只巨鸟浑身羽毛通红如火，外形极为威武，再加上其巨大的体型，所有人一眼望去，便一齐陷入了呆滞之中。

　　从巨鸟的硕大体型，以及一身火红的羽毛来看，这种鸟以前绝对没有见过。几乎是在一瞬间，所有人便都相信了此前护士长梁艳嘴里所说的话语。

　　这只大鸟，绝对是一种俗世间独一无二的异种，仅只存在于深山古地之中，或许是远古时代流传下来的灵鸟，唯有周神医的师门才有豢养！

　　眼下这只大鸟被倒垂着绑在粗壮木头上扛了出来，硕大如同篮球的鸟首无力地下垂着，身上犹还有着几处羽毛已经被血迹所染湿，明显已经死翘翘了。

　　毫无疑问，一会儿将架在会场中央那巨大烧烤架上进行烤制料理的食物，赫然正是这只难得一见的灵鸟。

　　一想到这里，所有人立刻都兴奋了起来。

　　姑且不提那所谓的药用效果，光是能有幸亲口尝一尝这种闻所未闻的神奇大岛，回头和人提起，都绝对是一件倍儿有面子的事情。

　　这种心理听起来似乎有些狗血，但事实上却再也正常不过。

　　要不然的话，外面怎么这么多的人喜欢吃野味呢？

　　除了营养价值稍微高点儿之外，更重要的其实还是人的心理在作崇，觉得比起一般的品种只要来得稀罕就肯定有其独特之处，对人补益也越大。因此，食物这类东西一旦沾上了“野味”两个字，立刻就变得难能可贵，吃一回，顿时便有一种优越感油然而生。

　　四名大汉抬着火红大鸟从储物平房里走出，身旁跟着另外七八个人，看服饰，其中明显有两人是专业的烧烤料理师傅，此外，还有两人手里拿着几把狭长的尖刀，一脸凶相，如同屠夫一般。

　　一行人在满脸得色的邹麻子的带领下，穿过会场，直接便来到了海边。

　　会场里两百多名贵宾心下好奇，渐渐从四周聚拢，嘴里一边轻声交谈议论着，一边跟在抬着大鸟的几名大汉身后，来到了临近海水的一处沙滩上。

　　“噗！”

　　沉闷的声音响起，大鸟被直接扔在了松软的沙子上。

　　紧接着，那两名手执几柄尖刀的大汉从肩头取下一条毛巾，将手中狭长的刀具抹了一遍之后，扎了个马步，其中的一人一刀便抹向了大鸟的脖颈。

　　下一瞬，另一名大汉一把揪起鸟首，第三人赶紧冲了上去，提着两个干净的大桶，将大鸟喉间喷涌而出的鸟血盛接起来。

　　看到这一幕，四周围观的众宾客们惊呼连连，甚至就连跟在周小牙身旁，也正好奇地观看着这一幕的曹楠、周悦彤、叶紫苏诸女，亦都纷纷地皱起了眉头，仿似对种赤果果的血腥极其不适一般。

　　“哈哈，只有这样才能保证食材的新鲜度，千万不要有任何不适的感觉……否则的话，一会儿若是吃不下鸟肉，可就是你们的损失了！”

　　回过头看了诸女一眼，周小牙咧嘴一笑：“其实大家把它当成一只个头稍大点的鸡看待就行了，平时大家家里杀鸡不就是这样的么？个头大点儿难道就不一样了？”

　　此语一出，身旁的曹楠直接便翻了个白眼，不过不得不说的是，这种劝导的效果却还真不是一般的好，听他这么一说，周悦彤几个的脸色果然好了许多。

　　“哼，就凭着这张伶牙利嘴，医学院没让他留校，专门负责人体解剖的解说工作，真是浪费人才了。”扭头看了周小牙一眼，曹楠忍不住摇头苦笑。

　　很快，满满两大桶鸟血被提回了储藏室。

　　这可是好东西，魔焰鹞的血液中蕴含的灵力更多，周小牙打算回头将它们打包封装，到时候弄进仙剑世界扔给韦老头和朱大壮那几个家伙，相信对他们的实力提升是很有好外的。

　　放完血之后，另外一名大汉抹了抹刀子，抬手一刀便插进了大鸟的腹部。

　　这一刀势猛力沉，近尺的尖刀直没刀柄，一股犹还带着些许温度的残留鸟血飞溅了出来，喷了那个大汉一脸！

　　大汉不以为忤，紧接着便流畅地开膛破肚，就着海水开始拨毛，袪除内脏之类的步骤。

　　随着一个个步骤下来，人群中又响起一片惊呼声。

　　这一幕虽然狂暴而血腥，但至少证明了食材的新鲜度。从鲜血没有凝结看，绝对是刚刚射杀不久的，并且，如此当面处理大鸟，在场宾客心底的那一抹野性渐渐地也被勾了出来。

　　这些家伙一个个非富即贵，平时养尊处优惯了，别说如此震憾人心的场面了，即便是杀个鸡宰个鸭之类的事情，都少有亲自去做的。

　　而今天却如此近距离地亲眼看到了如此狂野的一幕，顿时都有一种心底压力被彻底释放出来的感觉。

　　这一点，从围在四周观看的许多人眼眶渐渐通红，脸上浮起了一抹如同刚打完一针鸡血般的兴奋表情，就能看出一二来。

　　更多的人甚至还直接取出了手机，嘴里一边惊呼着，一边将眼前所看到的一幕用镜头记录了下来，其中的一些人甚至立刻就发到了个人微博、QQ群和微信的朋友圈上，配上各种惊叹的语言，在自己的好友中炫耀起来。

　　对于他们来说，别的先且不论，光是亲眼看到这种奇异大鸟被宰的一幕，今天晚上这一趟，就来得太值当了！

　　在这些手拿着手机，对着大鸟剖杀现场狂拍的诸多宾客之中，有一位看起来三旬出头的阴冷男子，此刻一边用手机连拍着像片，一边自嘴角勾起了一抹冷冽的笑意。

　　一连拍了好几十张特写之后，这名男子终于停下，低着头将刚才拍的所有照片全都通过手机发送了出去，转过头遥遥扫了周小牙一眼，脸上不怀好意的笑意益发地浓郁了。

　　很快，在这几名精壮大汉的联手配合之下，比普通成人还大上一圈的火红大鸟被褪干净了一身的红毛，内脏也被清理了出来，再用清水清洗后，那四名此前将其抬到海边的大汉，转身自地面拾起几根巨大的叉状铁钎，费了不小的气力将整理干净的大鸟架上去，再次扛上肩头，转身便向会场中央那个大型烧烤平台走了过去。

　　上面穿插着大鸟的粗壮烧烤铁钎，很快被架到了巨大的炭盆上进行烤制。

　　两名专业的烧烤料理师傅手执尖刀，跳上了呈环形围绕炭盆而建的烧烤平台上，时而拧着尖刀在鸟尸上划出一道口子，时而伸手从身旁助手所端着的各式调料盆里徒手抓起一把精盐或是其它料理粉料，向着身前的鸟尸上抛洒出去。

　　料理如此巨大的食物，对于这两名专业的烧烤师傅而言，显然也是一件较为吃力和辛苦的活儿，再加上平台中央下方炭盆内的火焰炙烤，仅只一会儿，他们那赤裸着上半身的身体表面，便泌出了一层密集的汗珠，看起来野性非凡。

　　魔焰鹞的一身羽毛通红如火，但拨除了羽毛之后，却通体雪白，看起来给人一种肉质细腻到极点的感觉。

　　此刻，放到火上炙烤了一阵，大鸟的表面，那一道道纵横交错的、被那两名专业料理师傅用尺长短刀划开部位所露出来的鸟肉，渐渐地泛起一抹金黄的色泽，一眼望去，叫人瞬间便觉食欲大动。

　　更有一滴滴同样色作金黄的油汁从鸟肉里炙烤了出来，缓缓地向着下方的炭盆滴落。

　　“噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　……

　　颜色金黄的油汁，持续地滴入下方的炭盆，发出一道道沉闷声响的同时，一篷篷闪烁即逝的焰火接连出现。

　　奇怪的是，一般的食物在烧烤时，淌落下来的油汁因为炭火蒸发之后，弥散出来的是一种令人躲还犹恐不及的油烟味儿，但此刻，这大鸟身上淌下来的油汁触碰炭火后蒸发，散发出来的却是一种奇妙的馨香，随着海风扩散而开，袅袅地钻入四周诸宾客的鼻腔之中，瞬间便让众人生出一种精神为之一振的感觉来。

　　灵鸟，绝对是灵鸟！

　　连淌出来被炭火蒸发的油汁，居然都如此地异香扑鼻，闻之便令人心神振奋，这大鸟不愧是深山中以各种珍贵的药材喂养出来的珍稀品种。

　　周神医果然给力，只怕这灵鸟的鸟肉，当真会具有甚至超过紫果的超强药效呢！

　　一想到这里，整个沙滩会场瞬间轰动了起来！

　　毕竟，紫果眼下的黑市价可是十五万甚至二十万一枚啊，一枚也才鸡蛋大小的一砣，并且还是有价无市，再有钱都没地儿买去。

　　而眼下呢，这足足比一般成人还粗壮一圈，估计至少得有两百来斤的灵鸟可是实实在在地摆在眼前，正在进行着专业的烤制，而且还是免费供应，如此好事儿，只怕除了今晚，以后想碰都难得再碰到了。

　　一瞬间，所有的人食指大动，全都暗暗地庆幸了起来，今天晚上这一趟沙滩之行，来得简直太正确了，差点儿就错过了一场难得再遇的造化啊……


第0276章 仙雾袅袅

　　大鸟身体上滴落下来的金黄色油渍越来越多，滴落到下面的炭盆之后，被高温蒸发，化为一篷篷如烟似雾的气体，飘散开来。

　　很快，整片会场海滩便如同真正的仙境一般，被这股浓郁且持续不断地弥散出来的烟雾所包围，袅袅娜娜，如梦如幻。再加上烟雾中那种古怪的馨香，闻之叫人心旷神怡，醉心其中，如置梦中。

　　这一幕简直如同置身真正的仙境一般，身处烟雾之中的诸多宾客，彼此隔了三五米便几乎看不清对方的身影，但浓郁的馨香不断地钻入鼻腔中，那种飘飘欲仙的至高嗅觉享受，给了他们一种身在仙境九霄的迷幻之感。

　　这一幕被会场边缘烟雾淡了许多的那些宾客看到，一个个顿时惊呆了。

　　面对如此浓重的烟雾，简直和火灾现场一般，换作一般人，早已经逃之夭夭了，而眼下，会场中央的那些宾客却一个个满脸俱都是陶醉的神情，如同置身仙幻之境一般，微眯着双眼，沉醉在其中，不可自拔。

　　微呆了一瞬，美女主持小悦脑海里灵光一闪，扭头便嘱咐身后的两名扛着摄像机的同事，赶紧把机器打开，将这几如奇观的一幕拍摄下来。

　　两名摄像师如梦初醒，嘴里唯唯诺诺地应承着，慌不迭地打开了机器，认真地摄制了起来。

　　周小牙转过身时正好看到这一幕，顿时便咧嘴笑了。

　　毫无疑问，这一幕奇异的景象稍后只要在电视新闻里放出来，多半立刻就会在江海，甚至整个江南省都引起非一般的轰动效应。

　　莫说那些今天晚上没能亲身驾临此间的人们，即便是眼下正陶醉在会场中央的这些土豪富绅，眼下当局者迷，虽然能感觉到身处仙雾缭绕的环境之中，但是这一幕到底有多美，他们各自脸上的神情又到底有多沉醉，这些，却是只有旁人才能看得清楚。

　　这些正沉醉其中的家伙归家后从电视里看到这一幕，想必感觉与眼下身处其中又自必有所不同。

　　届时必然会生出再去尝试一次的想法。

　　嘿嘿，到时候乾坤袋里的另外十四头大鸟拿出来进行公开拍卖，还怕价格不如人意么？

　　心下这般想着，周小牙脸上的笑容越来越灿烂，原本今天晚上他还准备再拿出一只魔焰鹞来款待这些江海富豪们的，看眼下的情况，仅只眼前这一只，原本期许的效果就已经达到了，既然如此，自然没必要再浪费资源了。

　　蚊子腿再小都还是肉呢，何况这么大一砣？这可都是钱啊！

　　大鸟体内的油汁有限，这种馨香浓烟如云雾般滚动的场景，仅只持续了约半小时左右，随着从大鸟体内淌落的油汁渐渐枯竭，浓烟缓缓地淡去，直至最后，也就只有淡淡的几缕。

　　会场中央区域附近的那些各路富豪如梦方醒，转过身看着四周表情几乎一模一样的诸宾客，一个个心头全都浮起一抹意犹未尽、怅然若失的感觉来。

　　此时此刻，经过了半个多小时的炭火烤制，再加上两名专业的烧烤师傅不时地以手中的尺许锋锐短刀在大鸟身上划着一道道口子，便于内部鸟肉的炙烤受温，眼下，整只大鸟已经完全变成了金黄色，油滋滋地看起来令人顿感食指大动。

　　与此同时，一股浓郁的，带着适才那种古怪馨香的烤肉味道，亦开始缓缓地在整个沙滩会场上荡漾了开来。

　　不得不说，这两名龙大少特意花大价钱从省外请过来的专业烧烤料理师，其烧烤料理的水平的确不是盖的，再加上魔焰鹞那蕴含着的天地灵气，即便是就这么裸露着在炭火上烤，但其受温却仍十分均匀，表层方面没有丝毫烤焦痕迹的绝品肉质……

　　此刻，这股浓郁的肉香随着轻微的海风飘散开来，钻入每个人的鼻腔之际，即便是那些晚上特意用过了晚餐才赶过来，原本只是想瞧一场热闹，对于烧烤这种并不十分健康的食物，本不打算下手的一部分宾客，亦是立刻便觉得口中生津，一股强烈的食欲骤然自心头悄然浮起。

　　少顷之后，大鸟的烧烤料理终于全部完全。

　　几十名侍者，分成三队，在邹麻子的指挥下，全都手托木质导热较慢的大托盘，在环绕巨大烧烤架四周的烧烤平台前排起了三条长龙。

　　大鸟烤架下方的硕大炭盆已被洒上海水熄灭，而原本协助着两名烧烤料理师进行烤制的那四五名精壮汉子，亦是各自取出了一把崭新的雪亮短刀，与两名烧烤师傅一起，在架子中央被铁钎插着打横架在那里的大鸟身体四周站了一圈。

　　六七个人一齐出手，挥动着手里的锋锐短刀，将金黄中泛着油色的奇香鸟肉从大鸟身体上分割下来，转身便放到身后排着队的那些侍者手中木盘之上。

　　“哗哗……”

　　看到大鸟终于烤制完成，随着一块块鸟肉被割下来，原本内蕴在岛肉中的奇香，随着温度的散开亦自飘散了出来，四周围拢的这些富豪宾客，自发地鼓起了掌。

　　一时间，整片海滩会场掌声如潮。

　　站在周小牙身旁的叶紫苏早已经看呆了。

　　对于掌声，她并不陌生。

　　事实上，作为眼下炙手可热的国际巨星，叶紫苏的生活中几乎处处都是掌声。

　　但像今天这样，仅仅一场烧烤料理，就自然而然地博得了在场所有人的自发鼓掌，却还是让她心头颇有感触。

　　不过，即便是以她的眼光看来，今天晚上的这一幕烧烤盛宴，都绝对够资格赢得如此热烈的掌声。

　　特别是此前那些大鸟身体上淌落的油汁蒸发后所形成的馨香烟雾，如梦似幻，比起任何的舞台效果都要完美三分。

　　仅凭这一点，今天的这一次烧烤盛宴，与其说是一场口腹之欲的聚会，倒不如说是一个另类的艺术表演。

　　心头感慨着，叶紫苏下意识地转过身看了看身旁的周小牙。

　　一抹疑惑与好奇突然间自她的心头悄然浮起。

　　联想到昨天晚上在江海大剧院时，周小牙在台上演奏的那一首堪称“仙乐”般的曲子，而眼下，距离那出无与伦比的表演才过三天，他又弄出了如此一幕堪称惊艳的烧烤盛宴来。

　　这家伙……他……他的身上怎么可能藏着这么多秘密？

　　一瞬间，叶紫苏的眸光隐隐都有些迷离了。

　　身旁的这个男人，第一眼给她的印象可以说是极差，举止轻浮，猥琐不堪，怎么看都不像是一个可堪赋予重托之人。可眼下，她突然觉得有些看不懂了。

　　真是一个奇怪的男人！

　　阅人无数，第一次碰到像周小牙这样的，表面上看起来毫不起眼，甚至有些粗俗下流，但事实上却能演奏出如同仙乐一般的美妙曲子，如此古怪的家伙，顿时让她都感叹着摇头苦笑了起来。

　　哦对了，那首让人听了如痴如醉的古曲，以前根本就没有听过，不会是他亲手编写的吧？

　　不！这绝不可能！

　　若真是如此的话，这家伙岂不堪称鬼才？

　　一想到这里，叶紫苏脸上的神色瞬间又复杂了一些。

　　正在此时，两名侍者手里各自端着一个装满了魔焰鹞鲜美烤肉的木质托盘走了过来。放在托盘里的几块大砣鸟肉色泽金黄，油汁盎然，一看就知道味道不错。

　　随着两名侍者走来，魔焰鹞肉质所独有的那种古怪馨香顿时扑鼻而来，众人仅仅只是看着，已然觉得口中津液横生了。

　　“来来来，这可是大鸟腿上最紧凑的一部分肉了，赶紧尝尝，美容养颜，强身健体！这可不是像广告上面一样，随随说说而已，而是绝对疗效显著，妙用无穷啊！”

　　看到两名侍者将鸟肉端了过来，连周小牙都顿觉食欲骤升，扭头向着身旁诸女，包括赵灵儿与孙妤婷，以及江玥蓉等丫头打起了招呼来。

　　很快，又有两名侍者取来了餐刀和餐盘，孙妤婷和江玥蓉欢呼了一声，第一个跳了出来，抢过一套餐具便自己动起手来。

　　倒是赵灵儿知书达理，贤良淑德，从一名侍者手中取过餐盘之后，割下了一块拳头大小的鸟肉，转身便先自递给了周小牙。

　　一旁，同样刚刚割下一块肉，正欲递过来的美女主任曹楠手上一僵，顿时一脸的幽怨。

　　至于原本就是玩刀的寒依依和妖月樱子二女，根本不接餐刀，直接拨出了身上的佩刀之后，割下来一块，信手捏起直接便往嘴里送。

　　女汉子就是女汉子，看得一旁的那两名侍者顿时目瞪口呆。

　　便是连周小牙都连连皱眉，一边吃着手中盘子里的肉，一边转身就走开了。

　　开玩笑，这俩丫头杀人取食都是身上这把刀，谁还敢和她们在一起进餐啊？想想都觉心头恶寒。

　　很快，最先从大鸟身上割下来的这两大盘鸟肉便被周小牙一众，以及早等在这里的龙大少以及周悦彤等人分食一空。

　　除了寒依依与妖月樱子外，几乎所有的人手里都端着盘子，吃得津津有味。

　　唯有独喜臭肉的陈润土这熊孩子，抽着鼻子嗅了两下之后，仿似对这种独有的异香极其不爽一般，皱着眉头转身直接便到一旁玩沙子去了。

　　看到这一幕，周小牙白眼直翻！

　　唉！这熊孩子，没治了……


第0277章 舌灿莲花

　　整个会场加上侍者与一众烧烤的料理师傅，加起来足足有两百多人，整只魔焰鹞洗剥干净之后也就是两百来斤的样子，平均下来，一人也就斤把肉。

　　事实上，如此异香扑鼻，肉质鲜嫩细滑的烤肉，一斤真的不算多，即便是个平素食量不大的女人，都能轻易地全塞进肚子里去。

　　若是碰上哪个大胃王，一人能吃七八斤的那种家伙，别的人若是不手快一点儿，到了后面，估计也就只能尝上一小块了。

　　很快，整只比人还大上一圈的魔焰鹞，全身上下烤好的金黄鸟肉就全被剔割了下来，除了邹麻子特意交待，专门留下来让这些侍者与料理师傅们稍后品尝的几大盘鸟肉之外，其它的所有鸟肉，都装在一只只大木盘里，如同流水一般被端向了十几张长条桌上。

　　每张桌子四周都围满了到场的宾客。

　　这些平素提倡健康饮食、绿色饮食，对于一些肉类并不十分热衷的各路富豪，今儿完全一改常态，一个个吃得是满嘴抹油。

　　有两张桌子四周围着的客人稍微多了一些，端过去的大木盘又正好比其它的桌子少了两盘，在鸟肉不够分的情况下，好几个家伙差点儿为了争食直接打了起来。

　　看得一旁的周小牙和众女顿时面面相觑。

　　就连组织这次宴会的龙大少和周悦彤二人都看得大跌眼镜，若非那几名争抢得脸红脖子粗，差点儿翻脸打起来的家伙都是他俩本来就认识的富豪，身家上亿，只怕立刻就会怀疑是不是请错了客人，不小心让哪个难民营的难民溜进来了呢！

　　为了一口肉争成这样，这哪里还象平素气质高雅，养尊处优的江海各路富豪啊？完全和传说中的难民没甚区别嘛！

　　很快，分装在一个个大木盘里的鸟肉便被哄抢一空。

　　众富豪一个个吃得满嘴淌油，直到盘子里空空如也之后，转过身一看，才发现会场中央用超大号的铁钎插着架起来的那只奇怪大鸟，眼下已经完全成了一副造型别致的骨架了。

　　此时此刻，众人才刚刚吃了个半饱，一个个脸上几乎全是意犹未尽的表情。

　　几个脸皮稍厚一些的家伙，冷不丁看见鸟骨头上似乎还粘着一些零星的肉片儿，二话不说，从一旁的那几名料理师傅手中接过尖刀，直接便爬上了围绕烤架搭建的烧烤台，撸起袖子便自个儿挥刀在骨头上剔了起来。

　　每割下一小片肉儿，毫不含糊，直接就往嘴里塞。

　　眨眼的工夫，就连大鸟骨头架子上的那些零星碎肉，都被彻底地清理了一遍，整副大鸟的骨架变得干干净净，简直就跟狗舔的一般，若是要拉到博的馆橱窗里展览的话，直接弄过去就能用架子支起来卖票收钱了，压根儿连清洗的步骤都能省掉了。

　　前后不过半个小时，两百来斤的整只大鸟便已被在场的各路富豪们分食一空。

　　望着手里空空如也的盘子，众富豪虽然心下意犹未尽，恨不得再来它个三五斤的吞进肚子里去，但这里毕竟不是超级市场，人家的大鸟又不是挂牌待售的货品，即便是再想吃，却也不好张嘴直接去问了。

　　意兴澜珊之下，好几个家伙聊胜于无地顺手拿起了长条桌上的其它一些烤制好的食品，塞进嘴里嚼了几口之后，无论是极品的海鲜，还是平时少能得尝的各种山珍，进了嘴里之后，居然立刻便被他们皱着眉头慌不迭地吐了出来。

　　和刚才吃的那些肉质细嫩，余香绕喉的大鸟烤肉比起来，这些所谓的顶级海鲜和各种山珍，简直味同嚼蜡，压根就不是人吃的东西！

　　看样子，今儿吃了这一顿如同仙餮般的神奇大鸟肉之后，以后再好的美食都提不起大家的兴趣了。

　　呜……该死的龙啸财团，该死的周氏集团，两百多张嘴，就弄了这么一只鸟儿，扣门成这样，还能不能让人愉快地享受美食了？

　　一时间，在场的各路富豪们脸色幽怨，纷纷暗自腹诽了起来。

　　恰在此时，几道不太合谐的惊呼声突然间响了起来。

　　一位四旬出头，大腹便便的中年男子面露狂喜，如同中了五百万一样，陡地大叫出声：“哎？哎呀！周神医没骗人，这鸟肉不光是好吃，真的还有药用效果呢，比起广告可强多了，昨儿晚上和几名小秘开了一整晚的‘座谈会’，腰子本来跟断了似的，几块肉下去，腰咋不酸了呢……”

　　话音刚落，另一位四十五六的中年男子紧接也惊呼了起来：“哎呀，可不是么，我这条右腿上个星期才拆的石膏，本来天天疼啊，今天就是冲着周神医来的，前面没吃到紫果还郁闷呢，没想到一块肉下去，腿马上就不疼了……”

　　听了两人的话语，众人正愣神，会场东头一位白胡子的老富豪又陡然出声了：“哎哟，老夫也是的……老夫今天六十有八了，两块肉下去，没想到走路都有劲了……不信老夫走两步……”

　　说着，老头子胸膛一挺，抬脚间竟是健步如飞。

　　腰不酸了？

　　腿不疼了？

　　走路都有劲了？

　　这些词儿钻进众人的耳中，怎么听怎么耳熟！

　　若不是眼前的几个家伙都是江海的熟面孔，大家都是知根知底的，只怕大家伙当下就得怀疑他们是不是这将晚宴特意请来的托了。

　　不过，有了眼前的人证，再加上此前紫晶套装与紫果的神奇效果早已得到了证明。此时此刻，所有的人对于这神奇大鸟的药用效果都不再丝毫的怀疑了。

　　一瞬间，所有的人目光都炙热了起来。

　　肉质鲜嫩，异香扑鼻，吃了这东西，别的任它什么顶级食材都成了猪食一般，彻底地味难下咽了。更且还兼具如此神奇的药用效果，立竿见影，简直比广告里吹的还神！

　　这一切的一切凑合在一起，这神奇的大鸟，瞬间便在现场的各路富豪们眼中成了必须弄到手的紧俏货了。

　　“周神医，这大鸟你手头上还有没有？老王我要三只，没有的话，辛苦点回老家帮我们打几只回来嘛……”

　　“没错儿，我老李也要三……不，我要四只，一百块一斤，现钞……”

　　“我靠！一斤才一百，你当这是买野猪肉呢？乡巴佬你这是在污辱周神医么？”

　　“就是，臭暴发户，叫他滚，我出一千每斤……”

　　“咦？听听，听听啊……一千一斤好吓人哦，老子出一万……”

　　“没错儿，这种仙餮，一斤没个一万，都不好意思张嘴了，就是这个价儿，老子要五头……”

　　“支持！我也要三头！反正不差钱……”

　　……

　　眨眼工夫，整个会场彻底地热闹了起来，一个个财大气粗的各路富豪，在品尝到了魔焰鹞的绝美滋味儿，以及亲眼看到了它的神奇药疗效果之后，瞬间陷入了疯狂之中，连鸟毛都没见到一根，便已经在现场疯狂地竞拍了起来。

　　看他们一个个争得面红脖子粗的样子，别说是周小牙的乾坤袋里仅仅只有十四头大鸟了，就算是扔出一百四十头来，估计眨眼也能被抢购一空。

　　按眼下他们自个儿开出来的一万一斤价格来算，一般个头的魔焰鹞在没有洗剥去毛之前，重量大概是三百多斤，我靠，一头大鸟就能卖个三百多万，十四头，岂不又是四千多万了么？

　　脑子里飞快地把这笔帐算了出来，十四头大鸟四千多万的收益直接便把周小牙吓了一大跳。

　　若不是担心乾坤袋里的十四头魔焰鹞拿出来也不够分，到时候这些各路富豪为了争抢鸟肉资源，直接就在沙滩上混战了起来，他简直恨不得立马就把十四头大鸟砸出来套现了。

　　哎呀，早知道这么赚钱，当初就应该叫小白他们把那些来犯的大鸟全给打下来，说不定明天自己直接就能登上福布斯富豪榜单了呢。

　　不过，眼下倒也不算晚，反正魔焰岛距离魔猿岛也不远，只要过段时间先弄艘能载人的船到仙剑世界去，到时候把猴妖群往船上一装，带着长枪短炮，一样能攻入魔焰岛，打下一大片的大鸟来。

　　一想到这里，周小牙顿时精神一振，眼看着会场里的各路富豪叫嚣得也差不多了，再不安抚一下，只怕立刻就要民怨四起了，于是清了清嗓子，上前一步，立刻便笑眯眯地开了腔。

　　“大家放心，大家尽管放心……嘿嘿，这种大鸟虽说因为饲养周期太长，不但打小仅只食用各种珍贵的药草，饿死的不少，并且由于没有圈养，完全属于半野生的状态，所以经常还会出现被各种珍禽异兽叨走的情况，不过……眼下我师门的那处后山倒还是有着一些成鸟的，既然大家这么感兴趣，回头我就求求师门，让他们算算饲养一头出来的成本价格大概是多少，大家都是朋友嘛，我就出点运费了，绝不赚大家一分钱……”

　　此语一出，满会场的各路富豪掌声雷动。而龙大少与邹麻子等人却是面面相觑，看向周小牙的视线，除了惊叹，尽是景仰……

　　一旁的周悦彤更是直接撇嘴嘀咕了起来：“我靠！就凭这张嘴，没去做生意，真是可惜了……”


第0278章 清场迎敌

　　“只怕你这是在痴人说梦吧？”

　　周小牙嘴里的话语还未说完，一道明显带着讥诮的大喝声却陡然间突兀地响了起来。

　　包括周小牙和龙大少在内的众人闻言全都一怔，下意识地循声扭头望了过去。

　　看清来人是谁之后，在场的所有人面色都变得古怪起来。

　　视线中，一身便装，却英气逼人的慕容绝，正领着一大票年轻人，自沙滩浴场入口走了过来。

　　跟在他身后的足足有二十多人，除了“钻石伪娘”韦宝宝、“江海第一少”谢老一，以及“花少”徐子宣等几个一流纨绔圈的大少之外，其它的年轻人也都是江海市的二三流纨绔，估计是谢老一等人振臂一呼，临时召集起来的。

　　这其中，与周小牙素有仇怨的梅茨堡、冷玉城、江大鹤，以及上次在“花少”徐子宣的酒吧里被妖月樱子斩去了一只手腕的李建成等，竟然全都在列。

　　这几个家伙此前都在周小牙手头上吃过不小的亏，那时的周小牙不过就是一位名不见经传的实习医生，而眼下，随着气功理疗中心在江海如日中天，以及紫晶套装和紫果的炙烈面市，今天的周小牙早已远非昔日的吴下阿蒙。这一点，仅仅从他身边所交往的尽是龙大少、美女董事周悦彤，以及霸王花肖倩倩这一类存在就能看得出来。

　　所以，对于早已不知不觉混入江海市顶级纨绔圈的周小牙，梅茨堡这几个老仇家简直是又恨又怕，即便是今天跟在过去在江海声名赫赫的“狂少”慕容绝身后，这几人的面色隐隐都显得有些不太自然……在旁人眼里，完全就是一副既想报仇，又怕再次被坑的复杂心态和表情。

　　奇怪的是，除了这二十多名年轻的各路大少之外，跟在慕容绝身后的，还有两位四十来岁的中年人，一脸斯文，略显富态的样子，看起来倒像是官场上的人物。

　　对于这两名中年人，在场的诸人包括周小牙和龙大少，以及众多富豪宾客显然全都不认识，看到他俩和慕容绝一起过来，脸上顿时纷纷露出了一抹审视的神情。

　　不过，这两个中年人众富豪虽然不识，但其他的二十多位大少却是多半都认识的。

　　特别是领头走来，适才出声讥诮的慕容绝，对于他们来说，更是绝不会感到陌生。

　　这家伙的老爹以前可是在江海当过一把手的，那段时间里在场的众富豪可没少被他祸害，这家伙除了纨绔之外，待人处世的手段也是极其地老练毒辣，若非后来看上考取公安大学的肖倩倩，愣是跟着也去读了警校，后来又被他老子调到了省厅，只怕眼下在生意场上的成就绝对不低。

　　再加上人家老子眼下已是省会杭城的市委书记，副部级的大员，慕容家底蕴更是远超一般的国内富豪，完全属于那种超级巨富一类的存在。是以，此时此刻这江海的各路大小富豪看到慕容绝一副来者不善的样子，一个个脸上立刻都犹疑了起来。

　　周神医他们自然是不愿意得罪的。

　　这段时间，周神医创造的奇迹可是太多了，这可都是与他们切身健康与利益有紧密关系的。谁不想健康长寿？谁不希望重病后有个可靠的救治的神医存在？周小牙可是他们最大的指望！

　　至于慕容绝，他们同样不想得罪，虽然慕容家的底蕴和大本营在省会杭城，但若真是被他们惦记上了，以人家的手段和实力，收拾你一个江海的富豪还不是闹着玩一般轻松加愉快么？

　　左右为难之下，众多莅临烧烤会的富豪面面相视，缓缓地退向了两旁，一副绝不插手，与我无关的态度。

　　事实上，周小牙也压根儿就没指望这些富豪们能与他同一战线。

　　这不现实。

　　在他的眼里，这些富豪们不过就是一只只大肥羊而已，要真是混成了铁哥们，以后还真不好意思下手狠宰呢。

　　不过，看慕容绝今天拉出来的阵势，显然是准备和自己玩一场大的了，正好，周小牙也有这个意思。

　　总被人惦记着也不好，有些麻烦有些仇，能当晚就报了，他绝对不愿意留到明天。

　　自从上次彩南之行回来之后，周小牙的性格明显已经有了一些改变。

　　人就是这样，接触的层面不同了，有些东西，不知不觉被逼着就去改变了。

　　人与环境之间，只有适应环境的人才能生存下去并得到更大的发展，而那些让环境适应自己甚至去改变环境的，要么最终都失败了，要么，就是百年难得一见的妖孽。

　　周小牙自认自己只是运气好了一点，距离所谓的妖孽，他可差得太远了，所以，只能让自己慢慢地去适应环境。

　　若在以前，遇上今天晚上这样的情况，他虽然可能会有多种应对的方法，但绝对不会像而今一般，几乎是在瞬间就决定了，要和慕容绝实打实来一场硬拼！

　　这，就是改变。

　　眼看着一众纨绔在慕容绝的带领下，嘴角挂着不屑的冷笑，已然自沙滩浴场的入口径直走了进来，完全就是一副盛气凌人，不欲善了的架势，周小牙心头的火气隐隐也被勾了出来。

　　转过身环视一圈沙滩上两百多名江海各路富豪，周小牙呵呵一笑，一拱手不温不火地说：“今天晚上的紫晶套装庆功会十分圆满，相信大家此前也很愉快，眼下发生了一些小状况，庆功会只能提前结束了……为了不影响诸位贵客今天大好的心情，若是没有别的什么事的话，还请诸位早早打道回府吧，周某，私下里有一些事情需要解决。”

　　此语一出，正中一众富豪的下怀。

　　看到他如此上道，压根儿就没准备让大家为难的意思，众人脸上全都露出了一抹赞许的神色，拱手客气了几句，纷纷离去。

　　看着这些富豪们离去时脸上隐隐泛起来的一抹歉疚，周小牙心下瞬间便乐开了花。

　　嘿嘿，看样子慕容绝这家伙倒是个财神爷啊，这么一来倒是帮了咱大忙了，出了这种状况，让这些富豪们心下愧疚，觉得自己先行离开实在不够仗义，下回魔焰鹞拍卖的时候，只怕宰得狠一点，他们一个个多半也是睁只眼闭只眼，权当弥补了。

　　在场的各路富豪可是足有两百多人，一人多宰一点，聚少成多，那也是一笔巨大的横财啊！

　　一想到这里，眼看着与会富豪纷纷离去，甚至就连龙大少请过来的那些烧烤料理师傅，由于属于外人，也在他的挥手示意下纷纷离去，偌大的沙滩浴场瞬间冷清了下来，包括游刚和邹麻子，以及护士长梁艳等一众丫头在内，身边总共也就二十来人了，周小牙却竟是没心没肺似地，直接哈哈大笑起来。

　　此时此刻，自沙滩浴场入口走来的慕容绝一行，亦是站定在了百米之外，一边等着众富豪离去，一边遥遥望向这边，一个个嘴角挂着冷笑。

　　“行了，护士长，天色已经这么晚了，你赶紧领着一帮丫头回去吧……接下来的事情，你们不太适合参与。”

　　扭头看了不远处面色隐含担忧的众护士一眼，周小牙向护士长梁艳吩咐了起来：“哦对了，还有曹老和曹主任，你们把江玥蓉和孙妤婷两个丫头也带回去吧。”

　　说罢，周小牙也没去理会闻言立刻撅起了小嘴的孙妤婷和江玥蓉两个丫头，转身看向了任小静姐妹三个，苦笑着摇摇头道：

　　“今天晚上你们也辛苦了，本来想回头请你们吃宵夜的，看样子只能改天了……另外，别这么幽怨地看着我，我明天就回家里住成不？”

　　“哼，这可是你说的！”

　　一听周小牙答应回去住一晚上，而且还把合租房说成了“家”，钱小雯心下暗喜，脸上却是不动声色，冷哼了一声之后，见众护士已经在护士长的喝斥下往沙滩浴场的出口走去，于是冲着周小牙摆了摆手，赶紧一拉任小静和邹姐，抬步也跟了上去。

　　令周小牙感到有些意外的是，虽然孙妤婷和江玥蓉两个丫头最后总算是被徐玲和曹老给拉走了，但美女主任曹楠却怎么都不肯走，愣是强留了下来。

　　很快，一众丫头都离开了海滨浴场，眨眼的工夫，周小牙这边更显冷清起来。

　　除了他与赵灵儿之外，身边也就只有寒依依、妖月樱子、傀儡游峰、游刚与尹枫，以及熊孩子陈润土，和邹麻子及黑子等四名新加入这个圈子的司机了。

　　哦对了，除了周小牙身边的这些人之外，还有美女董事周悦彤、曹楠，以及国际巨星叶紫苏小姐与她的另一名美女助理。

　　最后，就只有龙大少，以及跟在他身旁的龙啸帮八大金刚中的熊五与狼七二人，还有闫鹏辉和霸王花肖倩倩五人。

　　满打满算，包括手无缚鸡之力的叶紫苏、曹楠和周悦彤在内，周小牙这边的人数总计二十二人，不多不少，正好和遥遥站定在对面的各路纨绔们的阵营人数一模一样。

　　此刻，双方人数均等，隔着百米之距遥遥对视，每个人的脸上都是一种不太友善的古怪表情，不知情的外人冷不丁若是看到了这一幕，多半以为这得是事先约好了，算好人数到沙滩浴场来捉对厮杀呢……


第0279章 要变天了

　　“这就算清场完毕了？”

　　看到周小牙身旁的人再没一个还有离去的意思，站在对面百米之外的慕容绝嘴角勾起了一抹戏谑的笑意，视线一扫他身旁的周悦彤和叶紫苏几女，淡淡一笑道：

　　“悦彤，还有叶小姐，今儿我和姓周的可是有一场恩怨要解决的，你们若是强要留在这里，一会儿拳脚无眼，可别怪我慕容绝没有事先提醒啊……”

　　“哦？你就这么笃定今天必然吃定我了么？”

　　咧嘴一笑，周小牙嘴角缓缓勾起了一抹颇令人玩味的笑意：“说不定，我特意让她们留下来，仅仅只是看场戏呢？”

　　话罢，站在他身旁的寒依依与妖月樱子面色一寒，“唰”“唰”两声响起，身上的佩刀已经拨了出来，遥遥指向对面的慕容绝。

　　“哼，装！接着装！哈哈哈……”

　　仰头大笑，慕容绝脸上厉色一闪而过，抬手一指周小牙身畔的傀儡游峰便道：“不就是仗着身边有一位地阶强者么？怎么？难道你以为本少动手之前，还没把你这点儿底细摸透吗？”

　　话罢，慕容绝脸上的笑容攸尔一逝，冷哼一声，头也未回，直接便向身后摆了摆手。

　　下一瞬，那两名站在其身后，都是四旬左右，且还身材略显富态，看起来犹若官场之人一般的中年男子，嘴角齐齐狞笑一声，大步踏出，直接便走到了慕容绝的身前。

　　忽然间，两人全身一振，脚下微屈不丁不八，而双手则一前一后置在了胸前，屈起的掌指间姆指与食指搭连捏在一起，遥遥看去，手形如同一只活灵活现的螳螂一般。

　　与此同时，更有一股无形的气势立刻从他们略显发福的身体内散发了出来，将站在慕容绝身后的梅茨堡等一众纨绔惊得不由自主地后退了一步。

　　地阶强者！

　　这两名看似官场之人的中年男子，竟是堂堂的地阶强者。

　　看样子果如慕容绝所说一般，来此之前，对于周小牙身边强者的实力，他早已作了一番详细的打探，这两名地阶强者，想必就是他临时从江南慕容世家调过来的高手了。

　　事实上，有了这两名地阶强者在，以周小牙身边班底此前的实力底蕴，根本就不是他们的对手。

　　毕竟，这边的地阶强者只有傀儡游峰一人，其它的寒依依与妖月樱子，都仅只属于地阶之下的顶尖武者。

　　对方只需以一人牵制游峰，另外一名地阶强者，一人就能将周小牙这边其它的所有人横扫一空了。

　　不过，这只是对方看到周小牙身边摆在明面上的力量之后，一厢情愿的想法而已。莫说眼下的傀儡游峰已然晋升到了天阶之境，即便没有晋升，凭着道术在身的周小牙与赵灵儿，以及拥有异能的游刚与尹枫几人，就足能将慕容绝带来的另外一名地阶强者虐杀至死了！

　　只不过无论是拥有道术的周小牙和赵灵儿，还是异能在身的游刚与尹枫，平时没有动用体内灵力与异能的时候，看起来，实在是和普通人没甚两样，甚至连一名普通的武者都不如。

　　正是因为这样，自恃带了两名地阶强者，并且其本人与“钻石伪娘”韦宝宝亦为顶尖武者的慕容绝，今日这才如此自信满满。

　　至于跟在他身后的那近二十名各路江海纨绔，除了谢老一尚有一战之力，接近顶尖武者之外，其他的人，说得难听一点儿，慕容绝压根儿就没指望他们出手。这帮废物，他今天之所以带过来，只不过是让他们看看自己是如何完虐周小牙，顺便点醒一下这群纨绔，老子虽然离开江海去了杭城，但这江海的一片天，却还是老子说了算的意思！

　　此刻，看到对方摆手之间，两名地阶强者便已大步逼上，周小牙双眼微微一缩，但脸上的笑容却益发地灿烂起来，目光从这两名气势惊人的中年男子身上掠过，哂然笑道：

　　“螳螂拳？看这体型，莫非是传说中的肥螳螂？哈哈，一口气动用两名地阶强者，慕容家果然是大手笔啊！”

　　“不过……若是以为这样就吃定了老子，慕容绝，你今天注定要杯具了！”

　　说着，周小牙抬手从身旁拉过两张椅子，扭头冲着赵灵儿便道：“来，灵儿，咱们坐下好好看场戏！”

　　说话间，已然与淡淡一笑的赵灵儿一起在椅子上坐了下去。

　　这一幕落在身后的周悦彤、叶紫苏以及曹楠三女眼中，立刻便有一抹异色自其眸底一闪而过。

　　几乎是在同一时间，三人视线全都汇聚到了周小牙身旁的赵灵儿身上。

　　眼下周小牙身边的女人可谓是一个比一个漂亮，在这些女人中，赵灵儿虽然平素少有言语，但毫无疑问，在周小牙心目中的地位，任何一个女人都比不过她。

　　这一点，从眼下周小牙无视其余几个女孩，仅只给她拉过一张椅子便能看出一二来。

　　暗自一叹，一想到这就是自己选中的男人，周悦彤摇头苦笑了起来。

　　而美女主任曹楠，却是眸中精芒一闪，视线落定在赵灵儿的身上，这一瞬间，似在心中下定了什么决定一般。

　　至于国际巨星叶紫苏，却是小嘴儿一撅，明显不满地冷哼了一声，自顾自地拉过一张椅子，直接便坐了下去。

　　看这架势，倒是真个打算坐下来看一场好戏一般。

　　这一幕落在对面正待看周小牙惊慌失措表现的慕容绝眼中，脸色顿时垮了下来，显得极为阴沉。

　　屁股刚挨椅面儿，周小牙脸上的神色一冷，抬手指向慕容绝身前的两名地阶强者，冷声便道：

　　“游峰，这两个胖子，两只手全给我掰折了，其它的人，每人打折一条腿！”

　　此语一出，全场瞬间死寂一片。

　　“哈哈哈……周小牙，你这是要作死的节……”

　　怔了一下，对面的慕容绝仰头哈哈大笑起来，似乎是嘲弄周小牙的愚蠢无知。只可惜，大笑中他嘴里的话语才刚说了一半，立刻便又戛然而止。

　　同一瞬间，原本站在周小牙身后的傀儡游峰身形一晃，眨眼间便已如同一道虚无飘渺的轻烟一般，迅疾无匹地掠了出去，几乎是在半息之间，两拨人马之间相隔的百米之距，便已被他跨越了过半，径直向着慕容绝身前的两名中年男子袭去。

　　也不知是因为已然晋升到了天阶之境的缘故，还是因为周小牙下的命令仅仅只是将对方击伤，而并非斩杀。

　　是以，这一次傀儡游峰出手，竟是连腰间的那柄“村正妖刀”都没有拨出，仅仅只是凭着一对肉掌击出。

　　眨眼的工夫，“穿云魔掌”的第一式“穿云裂石”被他抬手拍出，身形掠动间，一股无形的劲气自掌间拍出，遥遥隔着十数米，竟都似刮起了一道劲风一般，将那两名中年男子额头的发丝吹拂了起来。

　　“天阶强者？这……这……这不可能！”

　　陡然间看到傀儡游峰出手，如此惊人的速度，这般威猛的气势，绝对不是地阶强者所能拥有。慕容绝不愧是华夏世家大族出身，虽然本身的实力连地阶都没到，仅仅只是顶尖武者的水平，但他的眼光却是极其地毒辣，仅只一眼，便看出了游峰眼下的真正实力，面色一变中，瞬间惊呼了起来。

　　而那两名挡在其身前的中年男子，亦是面色瞬间惨变，面对高了一个境界的天阶强者，一种强烈的无力感瞬间从两人的心头浮起，惊惧间，两人的双腿竟是齐齐一抖，或许原本是想转身就跑的，只是一想到身后还站着仅为顶尖武者之境的慕容公子，两人扭头对视了一眼，面色惨白中将牙猛地一咬，摊在胸前、拈成指螳之势的双手攸尔一晃，一左一右，硬着头皮便向已然快到身前的傀儡游峰迎了上去。

　　三道身影瞬间交错在一直。

　　一名天阶，两名地阶，都是远超顶尖武者的实力。

　　此刻攸尔交起手来，三人的速度落在普通人的眼中，根本就没办法看得真切，仅仅只是三道残影。

　　第一次看到这种武者之间的拼杀的叶紫苏瞬间张大了嘴巴。

　　而跟在慕容绝身后的那十几二十名各路江海纨绔，除却谢老一和梅茨堡等少数几人之外，其它的所有人，平时虽然也好勇斗狠，不过，像这种真正的高手之间的较量，他们同样没有见过，此刻甫一看到，脸上的震惊与讶然比叶紫苏还要浓烈，其中几个胆子小点儿的，眼看着前面的三个人掠动间速度竟是如此之快，都变成残影了，心头震惊之下，甚至连双膝都隐隐颤抖了起来。

　　如此一幕，简直彻底地颠覆了他们此前的世界观！

　　什么百米世界纪录，什么拳打南山敬老院、脚踢北海幼儿园，什么街头巷战大杀四方……和眼前的这三个变态一比，简直连渣都不如啊……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“呃啊！”

　　……

　　两道闷响传出，紧接着便是痛呼响起，三人才刚一交手，那两名此前气势惊人的中年男子，立刻便倒飞着跌了出去。

　　心头一颤，所有跟着慕容绝来看热闹的纨绔瞬间面如死灰，脑海里竟是一齐浮起了同样的念头：这江海市的纨绔圈……真要变天了么……


第0280章 强弱分明

　　“叭嗒！”

　　“叭嗒！”

　　两道沉闷的坠落之声响起，两名中年男子面色惨白，身形倒飞了出去，直接落在了数米之外的沙滩上，激得浮沙乱溅。

　　嘴里痛哼着，这两名中年男子挣扎了几下似欲爬起，但身形刚刚动了几下，最终却仍是无力地跌坐了回去，一脸痛苦地抬手捂向了自己的双腿。

　　很显然，两人的一双小腿已经在适才的交手之中，以迅雷不及掩耳之势被傀儡游峰打断了。

　　说掰折就掰折，话音刚落，效果立刻就体现了出来，简直是立竿见影！

　　如此一幕落在慕容绝身后的众纨绔眼里，心头一颤之间，立刻便将他们吓了个心胆俱裂。

　　刚才这两名中年男子的威势他们可是亲眼目睹的，人家一奔出去速度快到整个人都变成残影了。但即便是如此，这才一个照面而已，立刻就如同死狗一样被人家扔了回来，而且双腿还真如对面的周小牙所说一般，全都被掰折了。

　　如此惊人的速度，这哪里是人能办得到的事啊？

　　即便是拿着大铁锤子去敲，整整四条腿，好歹也要敲一阵子才能全弄折吧？可人家呢？压根儿就没见怎么出手，眨眼工夫四条腿就全折断了！

　　目瞪口呆之际，所有的纨绔怔怔地望着眼前不远处正缓步走来的傀儡游峰，一股浓烈的寒气陡然便自他们的尾椎骨一路爬了上来，瞬间在后背激出了一层细密的白毛汗！

　　这江海市的纨绔圈，果真是要变天了啊！

　　眼见一脸杀意的傀儡游峰已然缓步径直向着这边走了过来，诸位纨绔很快便联想到了此前周小牙的话语。

　　这杀神一般的家伙……这莫非是走过来折咱胳膊的么？

　　一念及此，两名胆子稍小一点的家伙只觉膝头一软，“扑通”一声，竟是不受控制地直接跪了下去，面如土色地哆嗦了起来。

　　原本，这些纨绔的胆子也不至于这么小，实在是今天冷不丁头一次见到这种身形能化为残影的变态存在，再加上有那两名中年男子被瞬间掰折双腿的前车之鉴，连番震憾之下，心神彻底失守，这俩家伙如同被吓破了胆一般，直接就跪了下去。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　有了带头的，其他的纨绔也不觉得丢脸了。

　　再说了，和丢脸这事儿比起来，明显还是自己的胳膊重要嘛，没看到那次在“花少”徐子宣的酒吧里被对面的牙少斩掉了一只手腕之后的李建成，最近这段时间身边连个美眉都难得一见了么？那只光秃秃的手腕子，看着都吓人哪！

　　心下这般想着，站在慕容绝身后的一票纨绔眨眼又跪下了两个。

　　“牙牙……牙少，饶命啊！”

　　“就是就是，我我……我们再也不敢了！”

　　“对对，您就当个屁，把我们给放了吧！”

　　“呜……我们其实就是来打酱油的，狂少的事儿，和我们无关哪……”

　　……

　　既然都不顾脸面已经跪下了，这几个家伙再也管不了这么多了，面色惨白，连连求饶了起来。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，游峰，跪下这几个家伙既然知道错了，他们的胳膊，就暂时先存在身上别动了，其它的人……照折不误！”

　　看到这一幕，周小牙点了点头，心下大爽，抬头得瑟地招呼了起来。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　此语一落，落饺子一般，瞬间又跪下了几个。

　　就这么小半会儿的工夫，对面的二十来名江海各路纨绔，除了倔强的谢老一、韦宝宝，以及跟周小牙素有仇怨的梅茨堡、冷玉城和江大鹤等少数六七人之外，其他的所有人，全都面如土色地跪了下去。

　　如此一幕，实在是叫人难堪到了极点，简直比赤果果的打脸都要来得严重，慕容绝和谢老一、韦宝宝几人的脸色，瞬间黑得都能滴出墨来了！

　　不过，即便是心下再愤怒，此刻的形势摆在这里，慕容绝自认除了忍气吞声之外，实在没有其它任何的办法了。

　　原以为对方身边只有一名地阶之境的强者，哪知道那家伙此前居然一直在装逼，明明是天阶之境，而且还不是一般的天阶，否则的话，绝对没可能一合之际便将自己带过来的两名地阶强者废掉击飞出去。

　　实力如此强悍，却偏偏一直藏拙，装成一名地阶之境的强者，这姓周的，简直比预料中更加阴险难缠，极难对付啊！

　　看样子，今天这一役，注定了将要惨淡收场了！

　　一念及此，慕容绝心下陡然浮起了一抹无力感。

　　至于身后跪了一大片的各路江海市的二、三流纨绔，除了觉得他们是自己带过来的，因此脸面上有些挂不住之外，慕容绝压根儿就没丝毫的感觉。

　　这帮墙头草，早已料到靠不住。

　　哼哼，居然敢临阵倒戈？

　　过了今日，等本少卷土重来之际，就是你们哭的时候了！

　　心下如此嘀咕着，自知今天无法善了之后，慕容绝立刻便调整好了心态，视线落定在缓步走来，已然快到近前的傀儡游峰身上，淡淡一笑道：

　　“周小牙，不得不说，今天本少确实是阴沟里翻船了，不过……后面跪了一片的废物也就罢了，本少可是慕容世家的人，你敢废我一只手？赖蛤蟆打哈欠，你好大的口气啊！”

　　说着，慕容绝直接便伸出了自己的右手，摊在了身前，扭头看向周小牙，一脸的戏谑与讥讽：

　　“来啊，本少的手腕子就在这里，给你俩个胆子，你倒是掰折了给我看看！”

　　话音刚落，已然到了其身前丈许之处的傀儡游峰眸底精芒一闪，身形一晃之间，眨眼便已经窜到了慕容绝的身前。

　　几乎是在同一瞬间，游峰的左手如同伸出，双指一搭直接便扣在了慕容伸出的右手前臂上。

　　陡然感觉手上一凉，搭到手臂上的好似几根死人的手指头一般，竟是没有丝毫的温度，慕容绝心头一抹恶寒刚刚浮起，耳中瞬间传来了一道恐怖的“卡嚓”声。

　　紧接着，一股痛入骨髓的剧痛蓦地自右手前臂处传了过来，慕容绝紧咬牙关，却差点儿痛得把舌头都咬掉了一截。

　　“周小牙……你……你真的敢对我下手？”

　　面色顷刻狂变，慕容绝此刻早已目眦欲裂，痛疼之下，厉斥间几颗豆大的冷汗已经从他的额头淌了下来。

　　“这都不是已经做了么？再问，有意思吗？”

　　撇了撇嘴，周小牙已然从座椅上站了起来，缓缓向着慕容绝走了过去，脸上的神色攸尔转厉，抬手向他一指便即骂了起来：

　　“老子没招你没惹你，昨天之前连你慕容绝是哪根葱都不知道，你自个儿非得跳出来和老子找不痛快，麻痹的，仗着自己是什么慕容世家的人，了不起啊？哦对了……杜子腾你认识吗？”

　　“华东一少杜子腾？”

　　闻言脸上一怔，慕容绝双眼一跳，脸上立刻便浮起了一抹讥诮，扭头望着周小牙道：“哼哼，我说你小子哪来这么大的胆气呢，居然连本少都敢下手，原来是和华东杜家的当红少爷扯上了关系……哼哼，虽说本少在整个慕容家的地位，还及不上他杜子腾在杜家，不过，今天你既然伤了我，光凭他杜子腾的面子，今天之事你想就此揭过，莫非有些太过异想天开了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　一听这话，周小牙脚下微滞，眼神直勾勾地望着慕容绝足足呆愣了五六秒，紧接着弯腰一捧腹，笑得简直差点儿背过气去。

　　笑罢，周小牙再次抬手一指，一脸鄙夷地瞥向了慕容绝：

　　“闹了半天，你以为我提起杜子腾，是想借他的面子跟你求饶换和平相处呢？我呸！就凭他？就凭你？实话告诉你，姓杜的整只右手早叫老子给废了，既然你认识，那就更好说了，省得老子再多费唇舌跟你去解释，一句话，滚回你的省会杭城去，江海这地面上还不吃你们这一套，别以为是个什么狗屁世家就人五人六的，不管是杜子腾也好，你慕容绝也好，不惹老子也就罢了，如若不然，下回再碰着，见一次打一次……”

　　说着，周小牙脸色再次一沉，扭头扫了傀儡游峰一眼，冷声道：“愣着干嘛？其他的几个，凡是没跪下的，一人一只手，全特么给老子废了……”

　　话声一落，谢老一和韦宝宝几人面色瞬间大变。

　　此前傀儡游峰瞬间出手，眨眼的工夫就将慕容绝的胳膊掰断之事，到了此刻，他们都还没能反应过来，而眼下俩人话没说上两句，姓周的居然再次喝斥出声，看样子是铁了心要将在场诸人全都折损在这里了。

　　这小子，够狠！

　　面色一寒之间，谢老一扭头一扫身旁的韦宝宝，暴喝一声：“动手！”

　　紧接着，几人之中身为顶尖武者的谢老一与韦宝宝二人，身形已然电闪一般，向着走近后站定在七八米外的周小牙扑了过去……

　　“哼哼，还不死心？”

　　看到他们俩个居然如此阴险，撇开了傀儡游峰居然向着表面上没甚战力的自己掠了过来，周小牙冷笑一声，扭头看向游峰：“其他的人交给你了，这两个家伙……我来对付！”


第0281章 绝对碾压

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　一连串“咔嚓”声响起，除了傀儡游峰身形如电，瞬间冲入梅茨堡和冷玉城等人身形之间，出手便即捏断一人胳膊的动静之外，还有几道，乃是天际劈落闪电时带来的声响。

　　此前，看到谢老一和韦宝宝不知死活地欲要展开斩首行动，向自己猛扑过来，周小牙扭头看向傀儡游峰，说完之后体内下腹丹田气海中的灵力攸尔一动，启动咒言更是同时默念而起，立刻抬手砸出了几道“五雷咒”！

　　此刻，三四道婴儿手臂粗细的闪电正如同灵蛇一般，径直向着谢老一和韦宝宝二人的头顶劈落。

　　下一瞬，一连两篷淡淡的黑烟冒起。

　　如闪电一般扑过来的谢老一与韦宝宝二人身形瞬间迟滞，脑门顶上的头发变成了最新潮的粟米烫爆炸头，整张脸全变成了焦黑不算，口鼻之间犹还随着呼吸缓缓地喷出一些淡淡的黑烟来。

　　冷不丁突然遭此噩劫，俩人身形瞬间定格，张大了嘴巴，直接愣在了那里。

　　这一幕落入跪了一地的众江海各路纨绔眼中，众人呆了一瞬之后，竟是一齐激灵灵地打了个寒颤！

　　再次看向周小牙时，那眼神中早已跟大白天见着了活鬼没甚区别了。

　　此前好几次，无论是在电视里，还是在一些传闻之中，众人就都听说过江海的周神医，也就是眼前的牙少，有着抬手召来雷电的神秘力量，据说是某种牛逼的气功使然。

　　此前众纨绔还压根儿不信。

　　召唤雷电？开玩笑，莫非雷公电母是他干爹亲娘不成？

　　可眼下眨眼的工夫而已，谢老一和韦宝宝二人就全被劈成了电烤鸡，正怔怔地呆滞在那里犹若被雷电劈傻了一般，这可是活生生在眼皮子底下发生的一幕，由不得人不信啊！

　　“嘿嘿，别以为光是两道雷电就算完事了，人家梅茨堡几个，可是每人断了一只胳膊哦！”

　　一看谢老一和韦宝宝被劈成了黑脸包公一般，彻底愣在了那里，周小牙嘴角缓缓勾起了一抹戏谑的笑意，说话间体内下腹丹田内的灵力再次攸尔一荡，随着脑海中的启动咒言默念而起，一连两道“飞岩术”悄无声息地砸了出去。

　　下一瞬，几块大小不等的石块冷不丁地从天而降，大的足有西瓜皮一般的个头，小的也有苹果大小，带着隐隐的破空之声悄然坠下……

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　“呃啊……”

　　“哼！”

　　在周小牙的有意操控下，落下来的石块中，个头最小的两枚最先降下，落在谢老一和韦宝宝的脑瓜上，将二人砸得一个趔趄摔倒在地之后，其它的几枚石块毫不客气，直接便向二人摊在沙滩上的手臂砸了下去。

　　惨呼声瞬间响起。

　　如此诡异的一幕，瞬间便将不远处跪了一地的众纨绔惊呆了！

　　今儿晚上明明是月朗星稀，沙滩顶上的天际连一片稍大点儿的云彩都看不到，可……前面的天打雷劈也就算了！好好的，这些自天而降的忒大石块儿又是怎么回事啊？

　　眼前的周神医果然是深不可测，整治人的手段那是层出不穷啊！

　　眨眼工夫，除了沙滩上因为剧痛而陆续昏迷过去的谢老一等几人之外，不远处跪了一大片的各路大少，一个个胆颤心惊，彻底地被吓傻了。

　　“好，好！哈哈哈……”

　　面对如此一幕，整条右前臂已然被傀儡游峰直接捏断的慕容绝，在张大了嘴巴怔愕一会之后，却是怒极反笑，目光如电看向周小牙，一抹厉色自眸底悄然划过：“闹了半天，原来你小子才是最厉害的？呵呵，如此厉害的茅山道术，此前，我也不过只是耳闻罢了，今日，总算是开了眼界了！”

　　“茅山道术？”

　　闻言一怔，周小牙呆了半瞬之后，心头一动，立刻就坡下驴，脸上装出了一抹震惊的神色，望着慕容绝一脸“骇然”，大声道：“这样都被你看出来了？慕容世家，果然是名不虚传啊！”

　　“哼哼，周小牙，咱们很快就会再见面的！”

　　看到周小牙脸上“震惊”的表情，慕容绝心下更是笃定，既然知晓了对方的来历，接下来的事情，就没甚好担心了。

　　金陵茅家虽然神秘，甚至掌控着句容市的整个茅山大派，但同样不过只是华夏八大世家之一罢了，这姓周的小子虽然身边拥有天阶强者护卫，但既然不是姓茅，并非茅家嫡系，以自己在江南慕容家的身份与地位，就足能与他抗衡下去。

　　不过，天阶之境的高手在隐世层面虽然不算什么，但是在八大世家之中，却是最顶级的底蕴实力。一般来说，即便是当代家主一类的存在，都不可能达到了天阶之境，唯有八大世家的阁老院里，才有这一类的老怪存在。

　　况且周小牙这家伙身边的这名天阶强者还如此地年轻，此事很不科学，莫非是以什么邪术生生硬提上去的么？

　　这件事回去之后必须上禀慕容家的阁老院，若真是如此的话，届时由家族内的阁老院发出联名帖，召告其他六大家族共同惩奸除恶，莫说小小一个周小牙了，就是整个金陵茅家，只怕都要有大麻烦。

　　毕竟，传说中当年的那件事情之后，八大世家的天阶阁老们可是早有约定，绝对禁止族内弟子再以任何邪功提升实力。

　　一念及此，慕容绝嘴角立刻勾起了一抹森冷的寒笑，深深地看了周小牙一眼，似乎要把他的相貌铭刻心底，当下不再多言，转身将被巨石砸断手臂，因剧痛昏死过去的谢老一与韦宝宝二人弄醒之后，与梅茨堡等人强忍着钻心的痛苦，扶起了一旁双腿断掉的两名中年地阶强者，一行七八人转身便向沙滩浴场的出口狼狈而去。

　　“看样子，这家伙还不死心！”

　　望着慕容绝挟怒而去的背影，周小牙眉头一皱，喃喃自语了起来。

　　“唰！”

　　一旁的妖月樱子陡然间听到这番话语，二话不说，之前看到游峰解决了对手，因而插回了刀鞘的那柄狭长武士刀，立刻又拨了出来，遥遥望着慕容绝一行的背影，语气森寒地道：“要不……全宰了！”

　　一听这话，不远处跪了一片的江海各路纨绔多半以为宰的是他们，吓得浑身一哆嗦，其中两个胆子稍小的，竟是两眼一翻白，直接便吓昏了过去。

　　“我靠！”

　　回过头横了妖月樱子一眼，周小牙摇头叹息起来：“胸大无脑！”

　　说完，摇着头转身走开了。

　　“胸大无脑？为什么胸大了会无脑？两者之间有什么必然的联系？有什么科学依据没有？你们华夏的文化……好深奥啊！”

　　陡然间听到一个新名词，妖月樱子脸上浮起了一抹狐疑，嘴里喃喃自语了起来。

　　一旁的叶紫苏和周悦彤几女顿时无语，翻着白眼，赶紧向着周小牙追了过去！

　　……

　　沙滩上犹还被铁钎插着架在熄了火的炭盆上的那副骨头魔焰鹞的骨头架子，周小牙直接便交给了龙大少去处理。

　　至于那十几名吓得心胆俱裂的江海各路大少，周小牙更是懒得理会，离开沙滩浴场之后，他和赵灵儿直接便往停在渡假村停车场里的香槟马走了过去，临上车之前，周小牙想了想，让寒依依和妖月樱子坐上了另外一辆悍马越野车，招手把周悦彤和叶紫苏叫上了自己的车。

　　实在是因为这海滨浴场地处偏僻，眼下时辰也不早了，万一那两名不知行踪隐身在暗处的黑血杀手尾随而至，他有些不放心叶紫苏的安全。

　　并且，由于代言方面的问题，叶紫苏这几天还需要在江海这边稍作停留，到时候要拍摄一部广告短片。

　　时间，大概是两到三天左右。

　　虽然不长，但却足够那两名黑血杀手展开一次次的暗杀行动了。

　　鉴于这一点，周小牙沉吟了一会儿，待车子驶出沙滩浴场之后，语气中带着犹疑，扭头向着坐在后排的叶紫苏望了过去：“叶小姐……要不……这两天就去我那里住如何？”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　一听这话，坐在后排的周悦彤和叶紫苏二女齐齐一怔。

　　便连原本目不斜视地开着车的黑子，都忍不住脸皮抖了两下，飞快地斜眼瞥了周小牙一记，心下感叹连连：唉，咱们牙哥就是厉害啊，潜规则的要求都提得这么理直气壮，周董坐在旁边也就算了，连师姐赵灵儿还在这里都没管没顾了，霸气测漏啊这是！

　　“呃啊……千万别误会，我不是这个意思！”

　　看到后排二女的神色瞬间变得通红，同时一股羞恼之色浮现，周小牙呆了一下，瞬间醒悟过来，一抹窘色立刻从他的脸上浮了起来，赶紧解释道：

　　“这不是还得拍两天的广告短片么？我是担心那两名隐藏在暗中的杀手找上门来，酒店那边也不安全不是？我那理疗中心正好还有一些房间是闲置着的，装修豪华，水电齐全，绝不比四星级的酒店来得差……”

　　“那……好吧！既然是这样，这两天就……就打扰了！”

　　听到周小牙的解释，叶紫苏暗暗松一口气，脸上红潮退去，不动声色地点了点头，只是说话间却突然发现，不知不觉中，就在刚才误会周小牙想潜规则自己的那一瞬，除了羞恼之外，她的心跳，竟骤然加快了一些，隐隐有一些期待……


第0282章 银白巨艇

　　回到理疗中心已经是晚上十一点了，按照周小牙的意思，叶紫苏被他安排在了理疗中心三楼的一间特护理疗室里，和金发碧眼的英国妞玛丽，以及住了另外一间特护理疗室的寒依依与妖月樱子同一楼层。

　　由于随身的一些物品还在下榻的酒店里，叶紫苏在理疗室三楼分配给她的特护理疗室转悠了一圈，看到电脑电视卫生间大床一应俱全，满意地点了点头，立刻便提出与助理一起回酒店，取回自己的随身物品与旅行箱。

　　考虑到安全问题，周小牙特意让黑子开车随行，并派了傀儡游峰作为护卫。

　　对于这一点，此前在沙滩浴场刚刚才见识过游峰恐怖身手的叶紫苏眼中流露出一抹感激，冲着周小牙绽颜一笑，转身便下了楼。

　　回到四楼，周小牙发现走廊一侧财务室的灯光居然是亮着的，走进去一问，原来徐玲和护士长梁艳回来之后根本没放心回家，一直在理疗中心等着，看到周小牙平安回来之后，这才大大地松了一口长气。

　　心下感觉微微一暧，周小牙这才想起阴如玉的帐号还没交给徐玲，当下取出手机把帐号抄下来之后，递给徐玲，让她明天就把两千万的订金先打过去。

　　陡然间听到居然要汇出一笔这么大的款项，徐玲明显吓了一大跳，不过这些钱都是周小牙赚来的，拥有绝对的支配权，她也没多问，点了点头接过写着帐号的小纸条，直接就塞进了办公桌。

　　回到办公室，周小牙这才发现自己竟还处于一种兴奋的状态之中。

　　今天晚上终于扬眉吐气，一次性把慕容绝、谢老一等人全都收拾了一遍不说，更重要的是，一个能迅速发家致富的财路已经明明白白地摆在眼前了。

　　从今晚烧烤宴会上那些江海市各路富豪的反应来看，魔焰鹞这种独属于仙剑世界的土特产的市场实在太令人期待了。

　　光是乾坤袋里眼下现有的十四头大鸟，就能换来四千来万的资金。加上之前理疗中心结余的数目，再适当地添凑点儿，估计一艘百米长，配备了一系列武器的游轮就能买到了。

　　一想到这里，周小牙整颗心瞬间怦怦狂跳了起来。

　　若是三十头魔焰鹞就能换回一艘这样的战舰的话，如果把整座魔焰岛的大鸟全都打下来弄到现实世界套现，那岂不是能迅速地拥有一支由百米战舰组成的游轮舰队了么？

　　届时整个仙剑世界再大，又有什么地方自己去不得？

　　越想越是激动，周小牙一咬牙，立刻决定了下来。

　　百米游轮就让阴如玉那边的船厂慢慢造着，咱可以先弄一艘破旧一点儿，稍微小一点儿的游轮到仙剑世界去，想办法把猴群拉到海上，去最近的魔焰岛打一场游击再说，这一次争取多弄一些大鸟回来。

　　当然了，仅仅只是江海市，一次性可不能投放这么多的大鸟进入市场，物以稀为贵嘛，太多了反而把价格拉下来了。

　　不过，除了江海，其它的地方也可以少量投放，整个华夏这么大，即便是将魔焰岛的大鸟都打绝了，怕是都供应不上需求呢！

　　想到就做，兴奋中，周小牙立刻取出了手机，挑出阴如玉的电话号码便拨了出去。

　　这回要的只是一艘拥有运输能力的普通海轮，大小不限，甚至半旧的都行，以阴如玉的能量，应该很快就能搞定吧？

　　电话很快接通。

　　果然，周小牙才刚说完，电话那头的阴如玉立刻便有了回复：“如果仅仅只是要求能航行便可以的话，今天晚上就能把船交付给你，组织这边正好有一艘半旧，已然淘汰的游艇停靠在你们江海码头，船长四十五米，六成新，一口价，一千万！”

　　“我靠！这么贵？老熟人了，打个五折嘛！”

　　虽然不知道这艘四十五米的大型游艇到底值个多少钱，但按照砍价砍一半的基本原则，周小牙张嘴便道：“五百万，不卖拉倒！”

　　“那好吧，明儿我拉到废品站去，当废铁卖了！回见！”

　　说着阴如玉就要挂掉电话的样子。

　　“哎哎……别急嘛……”

　　一听这话，周小牙立刻急了，脸上一腆赶紧说起好话来：“我这可是现金支付，一分钱都不会赊欠的……咱们是老关系了，多少总得打点儿折吧？”

　　“呸！谁和你老关系了？八百八十万，再也不能少了，就算是卖废铁也得这个价！要的话，明天一早过来提船，款项方面，和那艘船的订金一起打过来就行了。”

　　“成交！不过，也别等晚上了，还是上次那个码头，是吧？我现在就过去……”

　　说着，周小牙直接挂断了电话。

　　通知完财务徐玲明天打过去的资金再增加八百八十万之后，走到理疗中心一楼，正好碰到黑子和傀儡游峰回来，周小牙咧嘴一笑，向着二人招了招手，也没去理会叶紫苏古怪的目光，领着二人贼头贼脑钻进香槟马，风驰电掣而去。

　　半个小时之后，香槟马来到了位于江海市郊的码头。

　　此刻已然接近午夜，码头上静悄悄的一片，昏暗的灯光下，一艘银白色的大型游艇停靠在码头边上，旁边最近的一艘船都在百米之外，若无意外的话，这艘正好也是四五十米左右长的银白家伙，应该就是阴如玉所说的那艘半旧游艇了。

　　下了车之后，周小牙让黑子将香槟马开到码头出口的阴暗处等待，转身便向游艇走了过去。

　　趁着接近的当口，周小牙顺便打量了一下这艘即将被他收入乾坤袋的超大家伙。

　　或许是因为银白色的船体较为整洁的缘故，整艘游艇看起来其实还蛮新的，和阴如玉所说的六成新略有出入，大概得有七成左右。

　　除此之外，这艘游艇和一般的商务游艇没有任何的不同，不过若是装人的话，从船体甲板的面积，以及甲板以上还有两层的船舱容量来看，大概几百人是没问题的。

　　相对于周小牙眼下的需求，仅仅只是载人运输，这艘游艇完全足够了。

　　心下盘算着，周小牙对这艘银白色的游艇大感满意。

　　刚走到码头边缘，甲板上已经出现了阴如玉俏丽的身影，后面还跟着两名面生的年轻男子，看起来膀大腰粗的，应该是保镖一类的存在，估计也是神秘组织里的成员吧。

　　上了船之后，阴如玉领着周小牙在船舱里转悠了一圈。

　　这艘银白色的游艇长达四十五米，宽八米，平面面积足有将近四百平方米，和一艘小型的海轮都差不多大小了，在游艇范畴内，绝对算得上一艘少见的巨无霸。

　　整艘游艇分为四层，甲板下面的底舱与中舱，以及甲板以上的顶舱和瞭望平台。

　　其中顶舱的前半部分是航行和操控舰室，靠近后方甲板的后半部分，则是一间如同大客厅一般的大型休息室。

　　甲板以下的两层舱室中，最下面的底舱是堆放物品储存食物用的，有二十五个单独的舱室。

　　至于紧挨甲板的中层舱室，则是用来住人的。

　　除了六间二十平方米左右，装修豪华，类似酒店客房一般的单独小房间之外，还有一间面积宽达四十平方米的超豪华主卧室，里面自带浴室和独立的卫生间，甚至还有一个豪华的小客厅。

　　此外，尚还有一个二十多平米的餐厅以及相连的小酒吧。

　　余下的面积，除了一个公众浴室与卫生间外，就是一个超大型的客厅了。

　　整艘游艇吃喝拉撒所有生活所需一应俱全，而且还全都是最顶级最奢华的配置，看样子，这神秘组织的高层，全都是一些腐败分子嘛！

　　不过，仅仅八百八十万的总价，这艘船买过来确实是赚翻了，若是弄一艘新的，估计至少五千万往上才能打住，而且是造价不是出厂价。

　　看着看着，周小牙笑得嘴角都快咧到耳后去了。

　　“行了，一切都没问题，款项明天上午会和那两千万的订金一起打到你帐户上，不过……这船你能不能帮我把他开到那边的僻静地儿去？”

　　说着，周小牙站在甲板上向着码头远处灯光照射不到的地方遥遥一指，尴尬地笑道：“这可是一大把票子堆出来的啊，虽然晚上我会在船上守着，但还是有些担心，还是藏在黑暗的地儿放心一点。”

　　此语一出，阴如玉和跟在她身后的那两名保镖面色全都古怪了起来。

　　“乡巴佬！”

　　盯着周小牙看了一会儿，确定他不是在开玩笑之后，阴如玉无语地耸了耸肩，嘴里嘀咕着，一边摇着头，一边领着两名保镖往甲板前方的操作室走了过去。

　　少顷，船体缓缓开动，向着数百米外周小牙指定的黑暗地带驶去！

　　五分钟之后，游艇驶达指定地点，阴如玉和两名保镖出了操控室，抬手打了个招呼，直接便下了甲板。

　　等到他们走远，又过了半小时之后，周小牙回过头望向身后的傀儡游峰，眉飞色舞地道：“行了，开始干活，你下去四处转悠一下，看看方圆三百米以内有没有别的闲杂人等，没有的话，直接回来，若是有……直接敲昏了再回来……”

　　接到指令，傀儡游峰嘴角勾起了一抹坏笑，身形如同一道虚影，腾身从船上跳了下去……


第0283章 尴尬事，收取舰艇

　　五分钟之后，一道虚影纵身掠上了黑暗中的游艇甲板。

　　以周小牙现在的眼力，即便此刻游艇所在的区域黑到伸手不见五指，他却仍然清晰地看清了来人的面容，赫然正是傀儡游峰。

　　查探了一圈，四周海域以及附近海岸三四百米方圆以米，没有一个人影。

　　听到这个消息，周小牙彻底地放下心来，向着傀儡游峰一招手，纵身便从甲板上跳了下去，落在了一旁的码头岸沿上。

　　事实上，此前他让阴如玉将游艇开到这片伸手不见五指的黑暗区域来，目的就是趁黑将游艇收入到乾坤袋里去。

　　这种事情毕竟太过惊世骇俗，若是大白天去干的话，遥遥被人在远处看到，只怕将惹来数不尽的麻烦事儿。

　　眼下四周伸手不见五指，只要近距离的海岸附近没有人潜伏在暗处通过红外设备特意进行勘查，在更远的距离上即便是有人拿着红外望远镜，反正只要看不清楚自己的脸，就不怕会出问题。

　　不过，周小牙坚信，购买这艘游艇的计划完全就是临时起意，相信尚不致于引起了某些人的注意，以上的可能几乎无限接近于零。

　　脑海里琢磨着这些细节，周小牙心头越发地笃定起来。不过，只要一想到马上就要将这么大一艘游艇收到乾坤袋里去，他忍不住还是大感紧张。

　　自从赵灵儿施展女娲遗族的天赋异术“梦蛇”遭到反噬，体内所有的灵力暂时消散一空之后，乾坤袋一直就放在周小牙的身上。这只神奇的小布袋，在经过赵灵儿上次进行二次炼制之后，眼下已然升级成了“灵级乾坤袋”。

　　按照赵灵儿的说法，但凡长宽高不超过一百米的物体，都能被收取到袋子之中。

　　不过，这种体积超大的物体，毕竟此前还从来没有往里面收放过。

　　此前周小牙看到赵灵儿收入袋中的最大物体，亦不过就是神秘组织在太平洋中部某个小岛上的研究基地地下室的一道合金门罢了，高度也就仅只十米不到，和眼下停在身前的这艘四十五米长的超级游艇简直没有丝毫的可比性。

　　头一次试着将体积如此吓人的物体收入到乾坤袋中，周小牙此刻紧张得手心都沁出了一层细密的汗液。

　　深吸了几口长气之后，他体内下腹丹田气海中的灵力疯狂地运转了起来，同时脑海中驱动乾坤袋的启动咒言默念而起。

　　下一瞬，随着体内的灵力汹涌起来，周小牙面色一变，抬手便摸向了近在咫尺的游艇外壁。

　　“刷！”

　　一道晦涩的幽暗光芒攸闪即逝，原本停靠在码头上的庞大游艇瞬间消失不见。

　　“砰咚！”

　　虽然成功地将游艇收取到了乾坤袋中，但周小牙却在这短短的一瞬间面色陡然变得苍白，膝头一软之下，一屁股便坐到了码头的水泥地面上。

　　几乎是同时，一股言语无法形容的疲倦和空虚感，自体内汹涌而起，将他整个人冲击得只欲闭上眼就此睡去。

　　“我靠！差点儿被吸成人干！”

　　嘴里郁闷地暴了一句粗口，周小牙整个人无力地向后躺倒。眼神直勾勾地望着头顶没有星月的漆黑夜空，竟是连手指头都不想再动弹一下了。

　　就刚才这么一下子，他体内下腹丹田气海中的所有灵力，如同被吸水的长鲸一次性全都吸走了一般，竟是瞬间消失一空。

　　若非如此，以他修道者的身体素质，即便是再过倦累，也绝不至于出现眼下这种情况！

　　陡然间看到周小牙出现这种意外的状况，一旁的傀儡游峰脸上瞬间浮起了一抹愕然，微微一怔之后，面色古怪地将掉落在地上的乾坤袋拾了起来，俯身便将周小牙扛到肩头，身形一晃，向着远处码头出口的香槟马掠了过去。

　　半个时之后，香槟马停靠在了理疗中心前面的小广场上。

　　路上周小牙一连吞服了两颗灵参丹，体内下腹丹田气海中消耗一空的灵力终于是补充了回来，整个人也精神了许多。

　　下车之后，周小牙拉着傀儡游峰直接便进了自己的办公室。

　　少顷之后，一道白光在办公室的外间一闪而过，周小牙与游峰二人的身形瞬间消失不见，原本套在二人身上的衣物如同落叶一般，袅袅飘落。

　　……

　　仙剑世界的时间与现实世界虽然不是同步的，有其自身的规律，但周小牙与傀儡游峰在仙剑世界魔猿岛出现的时候，恰好碰到深夜，四下里一片静悄悄的。

　　反正四下里也没别的人在，周小牙顾不上穿衣服了，念转之间从乾坤袋里取出一套衣服扔给游峰之后，让他先去猿啼峰的中央平台洞府等着，紧接着，意念一凝，身形瞬间便在魔猿岛的密林中悄然消逝。

　　再次出现时，现身的地点正是此前离开的办公室内。

　　周小牙匆匆将衣服穿好，又把游峰的衣物收进乾坤袋之后，拉开办公室的房门，直接便杀奔配药室。

　　此时已然过了午夜了，令周小牙感到意外的是，赵灵儿这丫头居然还没睡下。

　　整个配药室里灯火通明，偌大的房间里只有她一个人的身影在忙碌着，如同乒乓球桌般大小的配药桌上摆满了各种各样的珍贵药材，也不知赵灵儿到底在这里研究什么。

　　进门之后，周小牙转身便顺手将锁头反锁，眉飞色舞地道：

　　“猜猜看，我刚才弄了什么东西回来？猜中有奖的哦，猜中了我就奖你一个吻，若是猜错了，就罚你给我一个吻！”

　　或许是因为自觉办了一件大事儿的缘故，此刻的周小牙显得极其兴奋，没脸没皮地和赵灵儿开起了玩笑。

　　“少贫嘴！”

　　令人感到意外的是，平时压根儿就不吃这一套的赵灵儿，今天却是不知怎么回事，听到周小牙嬉皮笑脸的话语，双颊竟是难得地飞起了一抹砣红，扭头瞪了他一眼之后，这才一撇嘴道：“你总不会告诉我，你今天弄来了一条游艇吧？”

　　“不是吧！？这样都被你猜到了？”

　　怔了一下，周小牙情不自禁地瞪大了眼睛！

　　“啊？”

　　意外的是，赵灵儿听了这句话，反应竟是比他还大，猛地扭头看来，张大嘴巴足足瞪了周小牙好几息的时间，这才接道：“真的吗？你……真的弄来了一艘百米长的战舰？天啊……那我不是立刻可以回返仙灵岛了？”

　　“呃……这个恐怕还不行，你不是说魔猿岛附近海域中的怪兽很恐怖么？今天弄来的不过就是一艘四十多米的二手游艇罢了，估计没有办法进行距离太远的航行，否则只怕会有危险。”

　　尴尬一笑，周小牙赶紧解释了起来：“不过你也别着急，今天晚上咱们扔出来的魔焰鹞有多抢手你也看到了，嘿嘿，急着把这艘游艇弄进魔猿岛，就是为了猎杀魔焰鹞的，到时候赚了钱，咱们弄艘大船，马上带你回仙灵岛去！”

　　“好吧，记住你说的话哦！”

　　一听暂时还回不了仙灵岛，赵灵儿的脸上划过一抹淡淡的失望，不过这丫头心态确实不错，很快又从郁闷中调整了过来，反过来倒催起了周小牙：“那还等什么呀？赶紧带我过去，看看你新弄来的游艇吧！”

　　话音刚落，一道白光自周小牙的手中攸尔一闪，二人的身形瞬间消失不见，空荡荡的衣物徐徐落下，散落一地！

　　……

　　“啊……太高了，我……”

　　深手不见五指的魔猿岛后山森林中，一道女子的惊呼声骤然自林子的半空中响起。听动静，赫然正是赵灵儿的声音。

　　此时此刻，周小牙正调整着自己的姿势，催动着体内的灵力形成缓冲，徐徐向着密林的地面落去。

　　冷不丁听到赵灵儿的惊呼，他的脑海中猛地划过一道灵光，面色瞬间就变了。

　　该死，居然把赵灵儿受到“梦蛇”天赋异术的反噬，眼下体内就连丝毫的灵力都没有，和一个普通人完全没有区别之事给忘了。

　　此前每一次进入仙剑世界，虽然现身的地点都是固定在上次离开的所在，但身形出现的高度却是随机的。

　　有时是直接脚踏实地，而有时……例如现在，却是直接出现在十余米的半空之中。

　　放在往日，赵灵儿与周小牙体内都有灵力存在，虽然因为道术境界的限制，还远远无法像那些“先天强者”一般，做到近似飘浮在虚空之中，但有了体内灵力的缓冲作用，这十来米的高度，对于二人来说，却是没甚危险的。

　　可那是平时。

　　眼下却显然完全不是这么回事儿。

　　周小牙自己是没什么问题，但赵灵儿体内灵力尽失，冷不丁身形突然出现在十米高度的半空之中，唯一可能出现的情况，自然便是瞬间如同一枚沉重的秤砣一般，径直往地面加速坠去。

　　这一下落实了，只怕娇滴滴的大姑娘立刻就要摔个灰头土脸了，甚至伤筋动骨都大有可能。

　　一念及此，周小牙压根儿就顾不上再去考虑两人眼下还是赤身果体的状态了，念动之间，体内下腹丹田气海中的灵力猛地一番涌动，带动着他徐徐下落的身形立刻便向身旁悄然坠落的赵灵儿扑了过去。

　　两人身体接近的一瞬间，周小牙伸手一拉，眨眼工夫将赵灵儿拉进了怀中，而后者，在这猝不及防的惊吓之下，一时间显然也忘却了身上完全赤果的状况，感觉到自己被拉进了周小牙怀里之后，双手下意识地便往他脖颈上搂来。

　　下一瞬，两抹松软而极富弹性的触感悄然自胸膛部位传来，周小牙脑海中“轰”地一声炸响，身形缓缓飘落之间，“周贤弟”激动莫名，顺着赵灵儿的双腿之间便顶了过去……


第0284章 猴子武装雏形

　　“哎呀，你身上藏了什么？哪儿来的大棍子啊？”

　　忽然感到自己最羞人的地方被什么东西狠狠地顶住了，赵灵儿双眼瞳孔瞬间睁大，也不知是不是已经意识到了什么，说话间连语音都颤抖了起来。或许是由于害怕，原本搂在周小牙脖颈上的双手顿时更加地用力了。

　　“我我……我也不知道怎么回事啊！”

　　一抹尴尬瞬间从周小牙的心底浮起，一想到自己居然做出这种羞人的事情来，他的整张脸瞬间就绿了。心下哀嚎间，只能尽可能地推卸责任。

　　不过，虽然心下已经极力地想去控制自己激动的情绪，尽量让举旗致敬的“周贤弟”安静下来，不过，胸前因为赵灵儿突然间再次搂紧而传来的那一抹松软的舒爽感觉，却忍不住让他整个身体再次一哆嗦。

　　原本就已经激动万分的“周贤弟”撒着欢似地竟还一连跳动了好几下。

　　那动作，一拱一拱，仿似带着灵性一般。

　　“它它……它怎么活了？还……还会拱人呢？”

　　“砰咚！”

　　随着赵灵儿颤抖的声音再次响起，周小牙只觉得下面忽然一痛，抱着赵灵儿的他，整个身形坠到了下方的地上。

　　同一瞬间，由于下坠的惯性使然，被他紧紧地抱在怀里压在身上的赵灵儿，身体瞬间狠狠地向下一压，原本就直挺挺顶着的“周贤弟”，瞬间便觉一股温暧湿润当头罩来……

　　“啊，痛死了……赶紧拨出来……”

　　一声惊呼陡然自赵灵儿的嘴里嚎了出来。

　　周小牙浑身一哆嗦，又爽又急之下，再加上那种做坏事的紧张对心神的冲击，竟是一翻白眼，直接便昏死了过去！

　　……

　　醒来的时候，天色竟然已经渐亮。

　　不远处的密林边缘，隐隐有一些属于旭日的光芒透射进来。

　　周小牙扭头看了看身旁，自己还是全身光赤赤的，就连赵灵儿都不见了。

　　心头悚然一惊，他一骨碌便从地上爬了起来，脚下刚动，一道熟悉的，带着一抹明显羞怯的声音突然间自丈许外的一棵大树后传了过来。

　　“你……醒了？赶紧把衣服给我！”

　　是赵灵儿？

　　周小牙脚下一滞，脸上浮起一抹愕然的同时，一下子便醒悟过来。

　　眼下的赵灵儿全身灵力尽失，虽然乾坤袋就在自己的身旁，这东西可是唯一能带着穿行在现实世界与仙剑世界的物品了。不过，因为体内没有灵力，虽然这袋子是赵灵儿自己炼制的，但此刻即便是她，想要从乾坤袋里拿出一套衣服来，却也是不可能完成的任务。

　　一想到这里，周小牙咧嘴便傻笑起来。

　　哈哈，闹了半天，自己的便宜师傅赵灵儿有没有衣服穿，以后岂不是控制在咱手里了？

　　不过这个念头也就随便想想罢了。

　　如此无耻的事情，他还真干不出来。

　　心下恶趣味般暗自嘀咕着，周小牙手上却没闲着，体内下腹丹田气海中的灵力攸尔一动间，立刻便从乾坤袋里取出了两套衣服来，自己麻利地穿好之后，拿起为赵灵儿准备的那套，抬步便往大树后面走去。

　　“你……别过来，把衣服扔过来就行了！”

　　听到周小牙的脚步声，赵灵儿瞬间就紧张起来，探出头慌不迭地赶紧出言阻止。

　　“好吧，你赶紧把衣服穿上，我在林子外面等你！”

　　脚下应声而滞，周小牙说话间将衣服放在了大树底下，转身走向林外，嘴上却是一撇，一脸的不以为然。

　　又不是没见过，有什么好害羞的嘛，再说了，昨天都已经……

　　想着想着，周贤弟似被惊醒，隐隐又跳了两下，吓得周小牙赶紧一咬舌尖，甩了甩脑袋把心头的绮念抛了出去。

　　昨天的事儿完全是个意外，但若是一大早起来还那样，就真成流氓了！

　　少顷之后，收拾妥当的赵灵儿人密林中走了出来，抬头看到周小牙，一抹砣红瞬间便从她的脸颊上浮显出来。

　　“走吧！”

　　微一垂首，赵灵儿语若蚊吟，说话间也不待周小牙答话，转身便赶紧快步而去。

　　望着今天尤显娇涩羞怯的赵灵儿，周小牙只觉心头猛地一荡，脑海中突然浮起了一个很严重的问题。

　　呃……貌似昨天晚上自己昏过去的时候，激动的“周贤弟”还在某个“巢穴”里待着，虽然后来不知道究竟还发生了什么事情，但是……“周贤弟”它到底是怎么出来的？赵灵儿屁股一抬，自己“拨”出来的么？

　　脑海中想象着那旖旎的一幕，周小牙浑身一哆嗦，鼻间顷刻隐隐一烫！

　　“我靠！昏得真不是时候啊！”

　　摇头叹息着，周小牙抬手一抹鼻端，赶紧向着前面的赵灵儿追了过去。

　　……

　　大约一刻钟后，两人并肩回到了猿啼峰，遥遥向着不远处峰腰附近的中央平台望去，发现猴群正齐聚在那里，一个个手里不是拿着飞来去器扔着玩儿，就是坐在地上，垂着脑袋把玩着手里的长枪短枪。

　　周小牙分明看到好几只猴子手脚麻利，动作行云流水，几乎是在十几秒之内，便已将一支完整的手枪拆成了一堆零碎部件，紧接着又重新装了起来，“咔嚓”一下上了膛。

　　一抹冷汗瞬间从周小牙的额头淌了下来。待再次看向这群猴子时，他的眼神变得无比的古怪。

　　这群家伙，简直就是天生的枪械高手啊！

　　这才几天没过来？一个个连拆枪装枪都变得如此熟练了，估计没事儿就拿这件事当游戏玩呢！

　　遥遥看到周小牙和赵灵儿过来，猴群中的猴王小白“叽叽”尖叫了两声，领着那几头体型硕大的灵猿统领便迎了上来。

　　跟在后面的除了傀儡游峰之后，还有韦老头和朱大壮，以及血一到血六这几名低等血奴。

　　甚至就连神秘的老僵怪都从洞府里走了出来，枯槁的面庞如同失去了所有水分的桔子皮一般，一头乱蓬蓬的火红头发如同乱草窝，深陷的两个眼窝里，两颗泛着红芒的眼珠子更是诡异莫名。

　　如此恶形恶状，即便是在旭日的晨辉下，看起来都让人顿觉后背生寒。

　　好在这家伙虽然古怪，但自从那块尸腐肉被熊孩子陈润土吃掉之后，受到傀儡虫以及熊孩子陈润土的影响，一直以来，他对周小牙和整个灵猿族群已经没有了任何的敌意。

　　此刻，看到这一次过来的仅只周小牙与赵灵儿两人，陈润土的影子却没见着，赤发鬼僵喉间发出了一声低沉的嘶吼，隐隐有些不太满意的样子。

　　周小牙赶紧安抚了几句，拍着胸脯保证下次一定把熊孩子带进来，让他们“小俩口”好好聚聚，赤发老鬼这才重新变得安静下来。

　　安抚完老僵怪，周小牙身形一晃，直接便领着赵灵儿进了平台内的上古洞府。

　　三晃两拐之后，来到了最里面安置亚蔓拉公主这具千年木乃伊的石室。

　　视线中，那具充气娃娃一般丰盈雪嫩的木乃伊，此刻仍旧悄无声息地躺在那里，明明没有一丝的生命气息，但整个人却栩栩如生，就如同一位正沉沉睡去亟待唤醒的童话中的美丽公主一般。

　　周小牙下意识地走近，鬼使神差之下，抬手在亚蔓拉胸前高耸吓人的部位狠狠地捏了一把，入手一片柔软，并且还弹性十足，除了稍显有些冰冷之外，简直和昨天晚上刚摸过的赵灵儿那处所在没甚太大的区别。

　　一想到昨天晚上的一幕，周小牙心头不由再次一荡，条件反射一般，扭头向着身后看了过去。

　　视线正好对上赵灵儿明显带着愠怒的目光。

　　周小牙一怔，这才发现有些不妥。

　　貌似自己正当着赵灵儿的面耍流氓呢！对象还是一具已经死了至少一两千年的干尸木乃伊。

　　神色一讪之间，周小牙瞬间想起了眼前的亚蔓拉没变成充气娃娃之前那种枯槁吓人的样子，浑身一哆嗦，他赶紧将手从人家的胸前抽了回来，几步冲到石室口哗啦涌动的山泉边洗手，感受到冰冷的泉水，后背一层细密的白毛汗早已悄然浮起。

　　“这个……那个……其实我就是检查检查，看看那些食妖虫有没有什么变化……”

　　洗完手周小牙直起身来，尴尬一笑，冲着赵灵儿忙不迭解释起来，说话间为了显示心中无鬼，强忍着心头的恶寒，再次回到石台旁边，装模作样地又在亚蔓拉的身体上四处捏弄了几下，确定其体内的食妖虫没有任何动静，就好似再次陷入了沉眠一般。

　　一抹淡淡的失望自心头浮起，周小牙终于收回双手，再次来到泉水边洗干净手，然后向赵灵儿道：

　　“走罢，估计还得再等一段时间，咱们还是先到海边去，把乾坤袋里的那艘游艇弄出来再说吧！”

　　说话间，周小牙已经向山洞口走去。

　　听说周小牙这一次又带来了好玩的东西，而且还是一个体积超大的家伙，猴王小白立刻兴奋起来，纵身跳上平台上的一块高耸巨石，嘴里“叽叽”怪叫了一阵，少顷，平台四周的成百上千只灵猿顿时全都兴奋起来。

　　少顷之后，周小牙和赵灵儿领着整个灵猿族群自猿啼峰出发，浩浩荡荡地向着岛屿边缘的海滩开拨而去。

　　队伍中，除了傀儡游峰与那八名血族之外，就连一头乱发的老僵怪亦是一脸的好奇，一蹦一跳地跟了上来……


第0285章 目标魔焰岛

　　很快，前方的海滩出现在了视线之中。

　　在猴群好奇等待的注视中，周小牙领着傀儡游峰查探了一下四周海滩的水深，很快便惊喜地发现，眼前这片白色微沙所形成的巨大优质海滩边缘，有一段距离四五百米长的深水区。碰巧的是，这片区域的岸边，恰好有一大片巨石，只需要搭上条石石板，就可以形成一处类似船舶港湾的天然深水码头。

　　这片区域靠近海滩的所在，最浅的地方水深也有五六十米，莫说是四十五米长的大型游艇了，就算是一两百米长的海轮，都绝对能够停泊下来。

　　就是这里了！

　　选定了停泊游艇的港口地址之后，周小牙抬手一招呼，等在远处的猴群立刻便兴奋地一边“叽叽”乱叫着，一边蹦蹦跳跳跑了过来。

　　“一会儿若是我又累趴下了，记得把这两颗药丸扔进我嘴里去。”

　　说话间，周小牙从怀里掏出了那个装着灵参丹的白色小瓷瓶，从里面倒出了两颗灵参丹，直接递给了身旁的赵灵儿。

　　有了昨天晚上收取游艇时闹出的乌龙，这会儿他也算是有经验了。

　　只是一收一取下来，居然为此浪费了整整四颗灵参丹，即便是周小牙，心下都隐隐大感肉疼。

　　上一次无意中买来的那对五百年份以上的老山参，完全是可遇不可求的东西，而当时炼制出来的灵参丹一共也就那么些，上次在滇南为了讨好孙老爷子，一次性就送出了一小瓶，加上平时的消耗，用掉了这两颗之后，周小牙身上的存货总共也就只有十二颗了。

　　看样子回头得到现实世界去想办法，看能不能多搜罗到一些类似上次那对五百年老山参一般品质的珍稀灵草了，要不然的话，身上的这十二颗灵参丹实在是不经消耗啊！

　　心下感叹着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然快速地运转起来，与此同时，驱动乾坤袋的咒言也在他脑海中默念了起来。

　　下一瞬，随着一道隐晦的光华悄然一闪而逝，原本空落落的身前海域，瞬间出现了一个巨大的物体，赫然正是那艘银白色船体的大型游艇。

　　游艇出现的时候，乃是悬于海平面米许高度的虚空之中，悄然落下之后，顿时溅起了一大片的水花。

　　汹涌而起的浪波犹如惊涛骇浪一般，拍击着这处天然深水码头岸沿的一块块高耸巨石，溅起的水花落在正四处腾跃的猴子身上，顿时激起一片惊恐不安的“叽叽”怪叫声。

　　与此同时，远处冰鹏岛附近海域半空中，十几只正在天际飞翔的冰鹏鸟似乎也发现了这边的动静。

　　“鸥啊！”

　　“鸥啊！”

　　……

　　十几道高亢中带着兴奋的鸟鸣之后，一连十几只硕大的冰鹏鸟自远处飞了过来，好奇地在白色游艇的上方盘旋了几圈之后，双翅一收，立刻便降落在了游艇的甲板上。

　　自从上次周小牙收伏了祸乱整个冰鹏岛的赤发鬼僵之后，赤尾灵猿族群与冰鹏鸟族群之间的仇怨已经被彻底化解。

　　眼下，与魔猿岛相接壤的对面冰鹏岛那些冰鹏，早已与这边的猴群成了友好相处的近邻。

　　若非如此的话，这十几只大鸟也不至于敢如此明目张胆地振翅降落在白色游艇上了。

　　此时此刻，岸边一块块巨石上的猴子，犹还未从银白游艇悄然出现的震憾与惊喜中回过神来，冷不丁看到眼前海域突然间出现的这艘大家伙上面降落下十几头冰鹏大鸟，猴子多半以为这是来和它们抢玩具的，怪叫了一声之后，立刻便在猴王小白的带领下，纷纷纵身掠上了银白游艇。

　　一瞬间，甲板上便聚满了灵猴，和那十几头冰鹏大鸟嬉戏在一起，逗得巨石上的赵灵儿“咯咯”大笑。

　　“好了，从今天起，这艘游艇就叫魔猿号了！”

　　补充完体内骤然空虚的灵力，周小牙翻身从地上站起，抬头望着眼前的一幕，碧海蓝天，银色的巨艇，嬉闹的灵猿，还有不时振翅腾起飞落的冰鹏大鸟……他的心底陡然间升起一股壮志豪情，脑海中灵光一闪，振臂高呼了一声，直接把这艘银白巨艇的船号确定了下来。

　　有了这第一艘游艇，征伐仙剑世界的理想，终于开始扬帆起航了！

　　很快，周小牙领着赵灵儿与傀儡游峰一行登上了游艇，就连沙滩边观望的八名血族与赤发老鬼亦是一脸古怪地跟了上来。

　　带着赵灵儿上上下下在游艇里逛了一圈，周小牙直接将中层舱室里那间自带卫生间与浴室的主卧室分配给了赵灵儿，其它的六间二十平方米的豪华卧房，他自己占据了一间，其它的五间分配给了韦老头和朱大壮等八名血族与傀儡游峰。

　　其中，考虑到血六是个女孩子，独自一间，余下的四间，游峰与其它七名血族总共八人，两人一间。

　　至于猴群与赤发老鬼，显然不适合住在这种豪华奢侈的地方，反正整艘船这么大，若是需要休息了，任何地方都能躺下就睡。

　　再说了，游艇大多数时候还是会停靠在码头上，对于猴群与僵老鬼来说，其实还是猿啼峰中央平台洞府住得更加舒服一点儿。

　　总共七间住人的舱室分配完毕之后，周小牙让猴王小白领着猴群返回洞府，将石室里储存的各种型号子弹搬几箱过来，在甲板上走了几步，感受着船体在海浪的推动下轻轻晃动，突然想起一个极为棘手的问题。

　　闹了半天，貌似忘了安排操控游艇的人了。

　　周小牙自己是不会开船的，老僵怪和赵灵儿就更不用说了，估计弄一艘小木船给他们倒还能划出海面去，这么大的铁家伙，完全没戏！

　　至于傀儡游峰，同样也是如此！

　　郁闷中，周小牙突然想起了朱大壮等八名血族。

　　他们八人此前可是神秘组织在太平洋中部那个小岛上的基地成员，韦老头是基地人体研究方面众多专家中的一员，六名血奴之中，包括身为女性的血六在内，共有三位是这些专家们的助手或者学生，其它的三名血奴，以及已经完成了二次进化的朱大壮，全是岛上基地的保卫人员。

　　或许，他们之中有会开船的也说不定！

　　心下窃喜，周小牙扭头便问了过去。

　　结果令他大感满意。

　　八人之中，除了韦老头是个书呆子之外，其它的七人，包括血六，居然全会开船。莫说是这种简单的游艇了，即便是大型的海轮都能开得起来。

　　当然了，仅只七人的话，要想开动一艘超过百米的海轮，人手方面确实稍显紧缺了一些，但勉强凑和着用一下却还是可以的。

　　由此看来，以后还得多弄些可靠的人员到这仙剑世界来才行，否则的话，到时候手头的游艇与海轮越来越多，难道还能教这些猴子开船不成？

　　阿弥陀佛！

　　这些家伙能打枪就已经很不错了，还指望人家去开海轮，这实在是有些太过匪夷所思了。

　　心下嘀咕着，周小牙领着朱大壮七人进入了甲板前方的驾驶舱，七人东摸摸西看看，很快，游艇的柴油马达便传来了隐隐的轰鸣声，游艇后方的海水因为螺旋桨的转动而掀起了一片片汹涌的暗流。

　　趁着回去搬弹药的小白等灵猴还没有回返，周小牙领着几名血奴下到底层舱室，打开油箱查探一番之后，终于彻底地放下心来。

　　阴如玉办事儿还挺靠谱。

　　游艇油箱里的燃料柴油居然是满满当当的，再加上底舱用两百升大油桶盛装的三十桶柴油，足足五吨的后备燃料，最近一段时间内，是不需要再担心燃油的问题了。

　　回到甲板，抬头便看到那几只体型硕大的灵猿统领各自肩膀上扛着一只大木箱跳上了游艇，这帮家伙，居然把中央平台石室里储存的弹药搬了一半过来。

　　除了子弹之外，尚有一箱手雷。

　　最叫周小牙无语的是，跟在小白身后的另外几只灵猿，居然一人扛了一挺火箭筒，至于火箭筒的炮弹，更是足足十几枚，放在两个小箱子里全扛了过来。

　　看这架势哪里是去打鸟啊？不知道的还以为去打恐龙呢！

　　不过郁闷归郁闷，人家都已经搬过来了，总不能再重新搬回去吧？

　　翻了个白眼之后，周小牙让那几名扛着火箭筒炮弹的灵猿将箱子交给朱大壮，由他妥善保管，避免这些易燃易爆物落在猴子手中，万一捣鼓起来将整艘游艇都炸毁之后，大手一挥，银白色的游艇立刻驶出了天然港湾，披波斩浪，渐渐地向着视线中仅只一个小黑点大小的魔焰岛驶去……

　　魔焰岛，位于魔猿岛以西十余海里的一片海域。

　　据赵灵儿说，当年，她随着水月宫姥姥游历周边海域之时，曾经登上此岛一次，并作了短暂的停留。

　　整个魔焰岛的面积很大，几乎是魔猿岛与冰鹏岛加起来的三倍大小，也正是因为这个原因，岛上的资源极为丰富，直接导致了占据这座岛屿的魔焰鹞大量滋生。

　　据赵灵儿估计，整个岛屿上的魔焰鹞数量远在赤尾灵猿以及冰鹏鸟之上……


第0286章 海洋巨兽

　　此时此刻，旭日刚刚升起不久。

　　海面上洒落着一片耀目的金黄光辉，再加上海风不大，微波鳞鳞，看起来就如同在辽阔的海面上铺上了一层闪着金光的叶片一般，景致美到了极点！

　　从魔猿岛遥遥望去，天气好视野上佳的时候，远处的魔焰岛隐约能看到一点儿影子，不过却是一个小小的黑点。

　　魔焰岛距离魔猿岛仅只十几二十海里，以游艇的速度，本来很快就能抵达。

　　不过，按照赵灵儿所说，仙灵岛附近千里范围之内的这片海域遍布各种凶兽，十分地危险，所以，在周小牙的授意下，操控室里的朱大壮七人特意将游艇的速度保持在一个很低的水平上，不敢闹出太大的动静，以免惊扰到海域中的那些凶兽。

　　对于海洋中的生物，周小牙虽然也有一些了解，一般来说，只要没有带着明显血腥气息的东西投入到海水之中，是不会将鲨鱼这类凶猛的生物给吸引过来的。

　　不过，那只是现实世界的情况，而这里，毕竟是与现实世界不尽相同的仙剑世界，既然连岛屿上的大鸟和猴子们都能喷吐冰箭、火球，天知道海底下的这些家伙会有什么吓人的诡异能力？

　　事实上，根据赵灵儿介绍，若是赤尾灵猿，以及冰鹏大鸟、魔焰鹞这类陆地生物能够称之为灵兽、灵禽的话，那么，仙灵岛千里范围之内海域中的那些家伙，一个个就只能称之为“凶兽”了。

　　并且还是体型巨大的凶兽！

　　赵灵儿以前在仙灵岛时，经常跟随姥姥畅游周边海域，她所见过的这片大海的生物中，除了那些平常的鱼类之外，能称之为凶兽的家伙，最小的个头都在十余米大小。

　　这种个头，若是放在陆地上绝对是巨无霸一类的存在了，但在她所见过的“凶兽”之中，却是个头最小的。

　　“魔猿号”驶离魔猿岛的天然港湾之后，周小牙便与赵灵儿、傀儡游峰来到了顶层的瞭望平台，至于猴群，则在船上四处乱转，有的在甲板上晒太阳玩枪，有的则与盘旋在游艇上方，伴随着游艇一路行驶缓缓飞翔的那些冰鹏大鸟嬉戏，不时抓耳挠腮地发出阵阵尖叫。

　　此刻听到赵灵儿说起这片海域如此危险，周小牙眉头皱了起来，对于这神奇的仙剑世界，又多了几分认知，心中更是多了几分警惕，看来闯荡这个世界也不是想象的那么容易。

　　不知不觉间，游艇已经行驶了七八海里，遥遥回头望去，起点处的魔猿岛与冰鹏岛上的景色已经很模糊了，倒是作为目标的魔焰岛，却由一个小小的黑点变大了许多。

　　再有个十来海里的样子，应该就能抵达了。

　　想到立刻就能打下一大片的魔焰鸟收到乾坤袋中，周小牙的心头浮起一抹兴奋，双手一撑身下的座椅边缘，站起身来，手搭在眉前，极目远眺。

　　“哗！”

　　恰在此时，游艇右侧较远处一个大浪平空而起，掀起了五六米高的浪头，向着游艇右侧拍卷而来。

　　受到这道巨浪的影响，正在缓慢行驶中的游艇船身攸尔一晃，将甲板上的猴子全都惊起，“叽叽”乱叫，便是正盘膝坐在甲板中央的赤发鬼僵，都陡然间睁开了双眼，眸中迸起一抹凶芒，扭头向着游艇右侧看了过去。

　　而那十几头原本盘旋在游艇上方低空的冰鹏大鸟，更是如同受到了某种惊吓一般，嘴里“鸥呜”、“鸥呜”地叫着，振翅便往高空飞走了。

　　周小牙和赵灵儿的面色亦是瞬间大变。

　　此时此刻，海面平静无波，游艇的右侧却陡然间掀起如此大浪，除了大型海洋生物出现以外，没有别的任何解释。

　　不会这么倒霉，第一次出海就碰上了赵灵儿嘴里所说的那种“凶兽”吧？

　　心头嘀咕着，周小牙伸手扶住顶层瞭望平台四周的栏杆，扭头向着游艇右侧望去，入眼所看到的一幕，瞬间让他的心沉到了谷底。

　　视线中，一条长达十几米，下面距离海面最近的地方粗达两三米的柔软触须正如同一条巨大的水蛇一般，扭动着身体，在海面拍击着水花。

　　短短的一瞥之间，周小牙已经认出这是一头巨大的章鱼，从它光是一截露出海面的触须就长达十几米来看，这个家伙全部的体型，至少也得是几十米，甚至有可能更大。

　　眼下，这条露出海面的触须距离游艇足足有百米之距，若是让它完全接近，以其和游艇差不多大小的体型，只怕现实世界好莱坞出品的那种灾难电影中大海怪瞬间掀翻海轮的一幕，就要在自己眼前真实发生了。

　　情况紧急，周小牙扭头便向瞭望平台下方的操控室狂吼了起来：“朱大壮，加大油门，以最快的速度，赶紧离开这该死的鬼地方！”

　　“没用的！”

　　话声刚落，身旁的赵灵儿苦笑着摇起头来：“我们的速度再快，难道还能快过原本就是海中凶兽的大章鱼？若是动静闹腾得太大，只怕反而会将它彻底激怒，加快游艇覆没的进程！”

　　“我靠！听你这么说，好像咱们今天注定了要葬身鱼腹似的！”

　　一听这话，周小牙直接傻眼了，挠挠头很是不甘地道：“一条大鱼就把咱们弄得这么狼狈，还征战仙剑世界呢，征毛啊！”

　　“别着急，虽然不能将它激怒，但是咱们可以想办法把它收伏啊！”

　　淡淡一笑，赵灵儿接着说道：“你想想，若是能做到这一点，以后游艇再出海，身边能有这么一条大家伙跟着护航，即便是再有别的什么凶兽过来，咱们不是也不用太过担心了么？”

　　一听这话，周小牙立刻就愣住了，呆滞了好一会儿之后，他一拍大腿，脸上立刻浮起一抹惊喜：

　　“何止如止，若是能把它收伏，到时候往乾坤袋里一装，弄到现实世界去，然后再往江海近海一放，啧啧啧，就凭它的个头，瞬间称霸大洋有木有？海底的宝藏全归老子了有木有？哈哈哈……太好了，那……你还等什么呀？赶紧呀，把那边的大家伙收伏了，让它过来给老子跪安！”

　　说着，周小牙手舞足蹈，转身遥遥向着游艇右侧一指，满脸的霸气侧漏。

　　“我？怎么可能是我？”

　　赵灵儿闻言一怔，立刻将头摇成了拨浪鼓：“你又不是不知道，我受到‘梦蛇’的反噬，体内所有的灵力已经消散一空了，没有个把月，根本就恢复不了，现在就和一个普通人没有任何区别……你不会是想叫一个普通人去和下面体型近百米的家伙搏斗吧？你……太残忍了！”

　　说着，赵灵儿扭头向着周小牙看来，一脸的鄙夷之色！

　　“不是你说能收伏这大章鱼吗？现在你又说你不行，到底是什么意思？”

　　脸上刚刚涌出的兴奋之色瞬间消失不见，周小牙怔怔地望着赵灵儿，眨巴了几下眼睛，突然觉得脑子有点儿凌乱，半晌才仿似回过了一点神来，面色古怪地再次指向不远处的大章鱼：“听你这意思……不会是想让我去收伏它吧？就凭我这个头，你为什么不直接叫我自杀更干脆呢？”

　　弄明白了赵灵儿的意思，周小牙瞬间气得满脸黑气儿直冒腾。

　　闹了半天白激动了！

　　还以为这丫头有办法收伏这只大章鱼呢，到头来原来是指望老子下水去和海怪搏斗！

　　不会是还记挂着昨天晚上的“一棍之仇”吧？都说唯小人与女子难养也，果真如此啊，尼玛这也太记仇了！

　　这都生死危机了，还惦记着个人恩怨呢？

　　早知道如此，昨天晚上在密林里的时候，就应该拿“大棒子”直接敲昏了了事！

　　心下腹诽不断，刚才的惊喜瞬间又变成了惨痛的现实，周小牙整张脸黑得都能滴出墨来了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　恰在此时，右侧的那只大章鱼或许是因为感受到游艇的突然加速，从而受到了刺激一般，动作陡然间便越发地狂暴起来。

　　原本仅仅只有一条触须在海面上拍击，这会儿，海面居然一连探出了四条触须，最长的一条三十多米，隐隐都快伸到飞驰中的游艇甲板边缘了。

　　更叫人郁闷的是，这家伙的速度明显也是奇快无比，此刻的“魔猿号”速度估计已经到了极点，一路疾驰海风吹在脸上都隐隐生疼，但游艇右侧的几条触须却一直跟随着，隐隐间似乎还没尽全力一般。

　　看这架势，对方明显是将游艇当成了嬉耍的玩具一般，压根儿就没打算一下子弄翻，估计是想好好地“玩”上一阵子，到时候觉得腻歪了，再伸出巨须，一把拍沉一般。

　　此时此刻，船上的数百只猴子早已经“叽叽喳喳”闹成了一片，不过对于如此大个的家伙，它们显然没有任何的办法，即便是手里拿着枪，但由于游艇速度实在太快，起伏巅波，猴子们压根儿就没法瞄准。

　　再说了，以人家这么夸张的体型，子弹打过去如同搔痒痒一般，能不能破皮，还是未知之数呢！

　　至于甲板中央的赤发老鬼，这家伙虽然实力彪悍，就连周小牙身为修道之人，都感觉不出他的实力到底属于哪个阶层，反正游峰在地阶之境时，他似乎气息和游峰差不多，而眼下游峰都已经天阶了，这家伙给周小牙的气息，居然还是和游峰差不多，神秘莫测，估计应该是战力在这种灵力充沛的情况下正不断恢复当中，远非当初在海域无名小岛基地一战时可比了。

　　然而，这家伙显然也是个旱鸭子，此时站在甲板上，双手紧紧地箍着铁栏杆，脸上的惊恐之色比周小牙还要来得浓郁，丝毫没有一点儿高手应有的风范，看得周小牙连翻白眼……


第0287章 谋杀亲夫，铺天盖地

　　“你还愣着干什么？这只大章鱼已经快要被彻底激怒了，再拖下去，想要把它降伏都不可能了！”

　　看到不远处的大章鱼一连又伸出了三条巨大的触须在海面上连续拍击，赵灵儿脸上也浮起了一抹焦燥之色，扭头赶紧向周小牙催促起来。

　　“我靠！不是吧？你还真想要我跳下海去和它搏斗啊？肉包子打狗，有去无回的，你知道不知道？谋杀亲夫啊你？”

　　一看赵灵儿好似不像开玩笑的样子，周小牙微微一怔，立刻大感不满，昨天晚上才无意中做了回冤枉新郎，今天就要被自己的便宜老婆催促着去送死，这……这人生也太惨淡了点儿吧？

　　“谁让你去送死了？哎呀……你说谁谋杀亲夫？”

　　陡然间听到这句话语，赵灵儿脸上一怔，立刻浮起了一抹砣红，狠狠地瞪了他一眼，这才摇着头道：

　　“你是猪脑子啊！谁叫你下海搏斗了？简直不知所谓……好了好了，别看着我，你那里不是还有一瓶傀儡虫么？赶紧放一些出去，试试看能不能把这大章鱼操控起来，眼下这可是我们唯一的机会了。”

　　“对呀，傀儡虫？”

　　听到赵灵儿的提醒，周小牙眼前攸尔一亮，怎么关键时刻将这件大杀器给遗忘了呢？难怪赵灵儿说自己猪脑子呢！

　　要知道，即便是强若赤发鬼僵，当初可也是被这些傀儡虫所收伏的，眼下这只大海怪虽然体形硕大，但是毕竟只是海兽，不是灵长类动物，而傀儡虫的成功率是与目标的智力水平相挂勾的。

　　智力水准越高，成功的可能性就越低，眼下的这只大章鱼别看体形吓人，但智力方面，估计连灵长类的猿猴都比不上，应该还是有成功机会的。

　　脑海中飞快地琢磨清楚这一切，周小牙瞬间狂喜，手上再不迟疑，迅速从怀里掏出了那个装着傀儡早沉眠之茧的小白瓷瓶，拨开瓶盖之后，直接便倒了三颗出来。

　　分别向着三枚沉眠之茧注入了一缕起到“激活”与“烙印”作用的灵力之后，周小牙双臂运劲，瞄准百米之外的那四条大章怪的巨大触须，抬手便扔了出去。

　　傀儡虫的沉眠之茧虽然仅只绿豆大小，但密度却很大，比小铁球子还重几倍，或许也是因为这个原因，傀儡虫们的身体硬度才会超级吓人，钻入目标的大脑中之后，无论遇到什么样的情况，即便是目标都被摧毁了，它们都不会受到丝毫的损坏。

　　此刻，这三颗已然被激活的傀儡虫在周小牙动用了体内灵力的强大臂力下，如同从汽枪里射出来的小钢珠一般，带着一点隐隐的破空之声，迅速地向着百米之外激射而去。

　　很快，三颗傀儡虫全都击中了大章怪的身体。

　　其中的一颗恰好击在触须上的一个吸盘正中，如同被吞咽的食物一般，瞬间消失，被吸入了大章怪的体内，而另外两枚，却砸在了大章怪的皮肤上。

　　这家伙体型惊人，防御力果然与体型成正比，皮厚得可怕，周小牙动用了体内灵力，如此强力一掷，却愣是连在其触须上稍稍破点皮都没有做到，白白浪费了两枚沉眠之茧。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一连串的拍击声陡然响起，视线中的大章鱼在误将傀儡虫通过触须上的吸盘吸入体内之后，估计是察觉到了其中的异常，如同暴走一般，瞬间开始发狂。

　　除了此前露出水面的四条触须之外，另外又有四条更长的触须从海面以下伸了出来，每一条都足足有七八十米长，看起来如同掣天之柱一般，在海面上掀起了滔天的巨浪。

　　“快，加速，赶快离开这个鬼地方！”

　　眼看着发狂的大章怪似乎停了下来，在游艇的快速行驶下慢慢地被拉开了距离，周小牙脸上大喜，再也顾不上去察看傀儡虫的效果了，扭头便向着甲板前方操控室里的朱大壮等人大喝了起来。

　　一分钟后，急速行驶的游艇和停留在原地咆哮暴走的大章怪拉开了千余米的距离，汹涌的海浪也渐渐地变小了许多，船体慢慢地平稳了起来。

　　周小牙和赵灵儿相互对视，都从对方的眼中看到了一抹骇然，再一起扭头扫向甲板方向，赫然发现一众灵猿，还有赤发鬼僵，一个个都被巨浪淋成了落汤鸡一般，狼狈莫名。

　　特别是平时一副高手风范，凶戾滔天的赤发鬼僵，这厮平常看起来吓人，但没想到事实上却是个超级旱鸭子，此刻被淋了一头的海水之后，整个人如同死狗一般，直接瘫软在了甲板上，但即便如此，那双枯槁如柴的双手，却仍然紧紧地箍着甲板上的粗壮栏杆，好似生怕一个浪头掀来，将它直接卷到海里去似的。

　　身为僵尸，而且还是能在天上短距离低空飞行的准“飞天僵”，居然怕死怕到这种地步，顿时让周小牙大感鄙视！

　　此时此刻，千米之外暴走了一阵的大章怪似也渐渐地沉寂了下去，八条巨大的触手缓缓地全都沉入了海面，估计是潜向了深水区，原本被它拍击得巨浪滔天的海面上，渐渐地恢复了此前的风平浪静。

　　“唉，看样子，那三枚傀儡虫全都浪费了，即便是通过吸盘吸入了大章怪体内的那一枚，似乎也没有发挥作用啊！”

　　望着远处渐渐平静了下来的海平面，再一想到身上的小瓷瓶里原本就只有十三颗傀儡虫的沉眠之茧了，这回居然被自己一次性就浪费了三枚，眼下仅仅只余十枚了，周小牙嘴里叹息着，心下顿感一阵肉痛！

　　与此同时，千米之外的海面下方数百米深的海域之中，一头长着八条触须，算上躯干主体，足有近百米长的巨大章鱼怪，正如同死去了一般，缓缓地向着海域深处沉落下去。

　　突然间，大章怪紧闭的双眼陡地睁开，紧接着，它的身体剧烈地颤抖了起来。

　　剧烈的颤抖持续了足足一分钟才缓缓地停了下来，大章怪的双眼中隐隐似透出一抹茫然，又似感应到了什么一般，八条巨大的触须微一拨动，立刻便于数百米深的海水中，遥遥地向着前方周小牙一行所乘坐的“魔猿号”离去的方向跟了过去……

　　在它的身后里许之地，两颗绿豆大小的傀儡虫如同坠入水中的铁球一般，迅速地向着黑暗的海底深处沉去，隐隐间，似有两个庞大的身影正好经过，感受前方的灵力波动，张嘴一吸，两枚傀儡虫随着海水，各自被一道庞大的黑影吸入了腹中……

　　……

　　距离此前遭遇大章鱼怪已经足足过去了半个小时。

　　游艇和大章鱼怪拉开了一段距离之后，在周小牙的命令下，操控室里的朱大壮等人已经将游艇的速度降了下来，以免太大的动静又在沿途惊动到其它的巨型海洋“凶兽”。

　　但即便是如此，经过了近半个小时的航行，仅仅只有二十海里之遥的魔焰岛，依旧清晰地出现在了视线之中，遥遥望去，此岛的海岸线，距离游艇，不过数百米之距。

　　果真如赵灵儿此前所说的那样，整座魔焰岛地域十分地宽广，足有魔猿与冰鹏两座岛屿加起来的数倍大，其面积，估计与现实世界一个中等城市大小相当。

　　整座魔焰岛上山峰连绵，特别是中央地域，三座巨峰插天而起，足有七八百米高，葱葱郁郁，一派生机勃勃的景象。

　　和魔猿岛与冰鹏岛这两座岛屿比起来，眼前的魔焰岛无论是生物资源方面，还是风景地势方面，都显然更加地利于隐世修行，估计岛上绝对存在着许多上古修士留下来的洞府。

　　一想到这里，周小牙瞬间激动起来。

　　眼下他身上的所有家当，可都是从魔猿岛与冰鹏岛上的上古修士洞府中所得，隐隐间早已将这种打劫前人洞府的事儿当成了发家致富的最佳途径，此番一想到马上又有发财的机会，自然是激动莫名。

　　“鸥呜！”

　　“鸥呜！”

　　……

　　正在此时，前方的岛屿上突然按连传来一片片禽类的悠扬长鸣之声，周小牙循声扭头望去，立刻惊得张大了嘴巴。

　　视线中，魔焰岛的纵深之处，一片面积庞大的火红云朵正好从一座高峰的峰腰间缓缓升起，面积足足有近千平方米的样子。

　　这片火云，显然是由一只只魔焰鸟所组成的，如此庞大的一片火云，冷不丁一眼望去，至少得有上千只大鸟。

　　更令人感到郁闷的是，整片岛屿的几座山峰之间，此时悄然飘起的这种火云还不止此一处，其它的几个方位，也同样飘起了几朵云彩，其中最小的一朵，组成火云的大鸟都至少得有四五百只。

　　仅只一眼扫去，粗算一下，肉眼能见的魔焰鹞便足有近万，如此恐怖的数量，再加上这仙剑世界中的禽类与兽类因为略具灵性，领域意识十分地强烈，更且都是成群结队出没……

　　如此情况下，周小牙领着仅仅四五百之数的赤尾灵猿，想要到这里来猎杀魔焰鹞，说得难听点，简直就是自取其辱了！

　　毕竟，猴子们手里的几百杆枪一响，整个岛屿的魔焰鹞都要被惊动，到时候人家成千上万一起铺天盖地袭来，每只大鸟喷一道火焰，众人连带“魔猿号”，只怕都得立刻被烤成飞灰了……


第0288章 生死关头

　　“咱们现在应该怎么办？”

　　周小牙一脸凝重，这么多魔焰鹞飞过来，仅仅喷吐火球就足以把游艇击沉，谈何打鸟赚钱？

　　怔怔地望着前方岛屿上如同火云一般成片飞起的魔焰鹞族群，这下就连赵灵儿都傻眼了，脸上浮起了一抹歉色，扭头望向周小牙道：

　　“对不起，我上次和姥姥到这里来的时候，已经是三年前了，那时候……这个岛上的魔焰鹞明明没有这么多，顶多也就一两千只……”

　　很显然，因为自己的直观认定，向周小牙提供了错误的情报，才导致了眼下到了目的地后，却根本不敢出手的尴尬情况出现。

　　赵灵儿心下不安，直接把所有的责任都揽到了自己身上。

　　“嘿嘿，没什么大不了的，越多越好嘛，你没看见，天上都是银子在飞么？”心头一暖，周小牙微笑着看向赵灵儿，眸中的柔情里隐隐泛出一种不问对错的溺爱之情。

　　赵灵儿心头一颤，眼眶子瞬间就有些红了。

　　自从被周小牙突兀地自仙灵岛拉到现实世界之后，离开姥姥已经有两个多月了，她原本一直很想家，但此刻，突然从周小牙的身上感受到了一种和姥姥平时的溺爱相似的情感和柔情。

　　或许，留在这个家伙身边，也是一件不错的事情吧！

　　胡思乱想着，赵灵儿的心底突然间浮起了这么一个念头，顿时让她的双颊飞起了一抹霞红。

　　“咱们虽然不能再像计划中那样，明目张胆地进行猎杀，但咱们可以悄悄地把游艇停在岛屿边缘，然后领着猴群到岛上去打游击！”

　　沉吟了一会儿，周小牙很快想到了应对之策，看着赵灵儿咧嘴一笑，接着道：“密林中可是猴子的天地，到时候咱们化整为零，让猴子三五成群各自为战，那些大鸟飞翔在密林上空，即便是能喷吐焰火，咱不能挪地儿么？”

　　“现在这种情况，只要能够悄悄地摸上去，到时候我跟在猴群后面，打下来一只大鸟，立刻就收进乾坤袋去，够数了，再悄悄地返回到游艇停靠的地点，神不知鬼不觉地直接返航就行了……”

　　说着说着，就连周小牙自己都渐渐陷入了兴奋状态。

　　一旁的赵灵儿更是听得双眼攸尔亮起，大姆指都竖了起来。

　　“鸥呜！”

　　“鸥呜！”

　　……

　　恰在此时，耳中再次响起了成片的大鸟尖鸣声，听动静，明显比此前近了许多，隐隐感觉似是正往这边飞来一般，而且，尖鸣之中似乎还带着一抹愤怒焦燥的感觉。

　　难道是游艇已经被那些大鸟发现了不成？

　　脑海中突然间浮起这个念头，周小牙心头“格登”一下，条件反射般扭头循声望去，入眼的一幕瞬间将他惊呆。

　　视线中，距离魔焰岛海域边缘最近的一座山峰附近，一片大约由五六百只魔焰鹞所形成的火红云朵，正方向一转，向着游艇前行的正前方遥遥飘了过来。

　　一道道尖锐的嘶鸣声正是从这片火云之中激荡而来，声音扩散出去之后，被岛屿上其它几片“云朵”听到，瞬间便让它们方向一转，同时向着这边飘荡了过来。

　　也就短短十多秒的时间，整片岛屿十数座山峰间飞翔的魔焰鹞们似乎收到了某种传讯信号一般，振翅间，居然全都向着游艇行驶前方的海域边缘汇聚了过来。

　　“我靠！完蛋了，咱们暴露了！”

　　面色陡然惨变，周小牙气得暴跳如雷，转身望向甲板前方的操控室方向，哇哇乱叫了起来：“掉头，赶紧掉头，再晚点儿咱们全都要被烤成烧鸡了！”

　　话语刚落，前方的海域边缘，距离最近的一些零星大鸟们已经振翅飞到了距离游艇仅只数百米的地方，张嘴便是一道道婴儿手臂粗细的火箭向着下方喷吐而来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一连十几道火焰形成的“箭矢”，由于游艇的转向而失去了准头，落在游艇左右的海水水面上，水火碰撞后发出一阵阵沉闷而短促的响声，很快悄然熄灭。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰！”

　　……

　　压根儿就没等周小牙下令，游艇上的猴群立刻抬起了手里的长枪短枪，遥遥向着岛屿的方向扣动扳机。

　　不得不说，猴子们的枪法实在是太神了。

　　一轮枪响过后，追得最近的那十几头魔焰鹞如同下锅的饺子一般，一头向着下方的海面载去。

　　这可都是钱哪！

　　眼看着中弹的大鸟“扑通”、“扑通”接连坠落海面，周小牙看得整颗心一阵阵地绞痛，若非眼下的情况实在太过危险，只怕他立刻就得下令，掉头打捞了。

　　大鸟们来势很快，就在这十几只魔焰鹞被子弹射落海面的同时，后方岛屿更多的大鸟也已经飞了过来，它们振翅飞翔在百米左右的半空中，借着地势高度的优势，张嘴便是一道道火箭向着下方的游艇激射而来。

　　数百上千只大鸟一次齐射，眨眼工夫，天际便如同出现了一大片的流星火雨，自百米高度的空中，当头向着下方的海面洒落。

　　由于游艇正在高速行驶当中，这数百上千道火箭绝大多数都射空了，落在了海面上，激起一大片密密麻麻的“噗噗”闷响。

　　而其中亦有十几道落在了游艇的甲板上，由于甲板是精钢打造，这些火箭虽然自高空降落，挟势而来，但落到上面亦不过刮蹭掉一层漆皮而已，根本没有对游艇本身造成太大的损伤。

　　不过，猴群中却有两个家伙倒霉透顶，一个胸前被一道火箭射中，另外一头直接被射中了头部，“哇哇”痛叫了两声之后，全身的细密绒行瞬间都被点着，挣扎了一会儿，直接一头便跳进了游艇外的茫茫海水之中。

　　而游艇甲板正中央的赤发鬼僵，虽然早已被后方追袭的大鸟惹出了脾气，身形一窜便跃到了游艇上方数十米的半空之中，但尚未待他对后方追袭而至的大鸟展开反袭杀，这赤发老鬼低头一看下面的游艇正在快速地离去，脸上一怔之后，天生怕水的老家伙脸上一怂，居然二话没说，直接又从半空落了回来。

　　如此一幕，气得周小牙差点儿昏死过去。

　　原本以为这老家伙是在场众人之中杀伤力最大的，没想到一到了海上，居然眨眼就变成了胆小鬼，虽然具备短暂低空飞行的能力，但一看游艇离开，竟吓得直接又掉头跑了回来。

　　简直是胆小如鼠啊！

　　心下暗骂着，周小牙担心地扭头看向海面，想看看此前那两头身上被火箭击中的赤尾灵猴的状况。视野中，那头胸前被击中的家伙，此刻全身的焰火因为海水的浸泡，已然彻底地熄灭，全身黑漆漆的，正在海水中扑腾挣扎……

　　而另外一头灵猿显然就没有这么幸运了，此前落水之际，它虽然还能纵身跃起，但它被火箭击中的部位毕竟是在头部，伤势显然极其地严重，眼下身上的火势虽然同样已经熄灭，但却静悄悄地面部朝下飘浮在海面上，显然已经没有了气息。

　　看到这一幕，周小牙的双眼立刻便红了。

　　一股滔天的怒火瞬间从他的胸腔里澎湃而起。

　　这些猴子虽然不是人，但是对于周小牙来说，却从来没有岐视过它们，事实上，初具智慧的猴子性情坦诚豪爽，天真率直，跟它们在一起相处，周小牙有时比和现实世界的人类相处还要快乐。

　　这些猴子在周小牙的心中，早已把它们当成了最亲密的战友和伙伴，而眼下，两名战友在自己的眼皮底下一死一伤。

　　而自己呢？却只顾着逃命！如此一幕，叫人情何以堪？

　　心头愧疚骤起，一种浓浓的负疚感浮上了周小牙的心头，也激起了他性情中所隐藏的那一股子不低头的倔劲儿。

　　“别光顾着跑了，杀回去，给我杀回去，老子要干死它们……”

　　目眦欲裂中，周小牙扭头望向甲板前方的操控室，如同暴走一般冲着朱大壮几人咆哮了起来。

　　后者和其它几名血奴扭头对视了一眼，豪不犹豫，立刻便将舵把一转，依言掉起了头来。

　　此时此刻，看到自己的两名伙伴被火箭击中跳落海中之后，包括小白在内的数百灵猴早已经彻底地被激出了凶性，一个个血眼通红，手里的长枪短枪几乎没有停过，“砰砰”连响中，不断地向着后方的天际半空射击。

　　枪声如雨！

　　在密集的弹雨之中，后方密密麻麻飞来的大鸟如同下锅的饺子一般，虽然零星，但却持续不断地往下面的海域掉落，眨眼工夫，便又有数十头大鸟被打了下来。

　　而与此同时，又一篷更加密集，看起来足有上千道的火箭又从大鸟们的嘴里喷射了出来。如同一道火红色的天罗一般，笼罩了数百平方米的面积，将正在掉头的游艇牢牢地锁定于天罗的正中央，迅速地罩落下来……

　　一瞬间，一股生死攸息的强烈危机感悄然自周小牙的心头浮起。

　　正当他几近彻底绝望之际，游艇前方百米处的海水，却突然如同被烧开的水一般，猛烈地向上翻滚起来……


第0289章 多功能移动炮台

　　“哗啦——”

　　“哗啦啦——”

　　……

　　汹涌的海水自海底翻滚而上，如同被烧开了一般，带出大片水花的同时，更有八道吓人的触角刺破海面，自海平面以下伸了出来。

　　“大章鱼？”

　　陡然间看到这可怕的一幕，周小牙面色剧变，心头一惨失声惊呼了起来：“完了完了，后有追兵，前有强敌，这回真的要挂在这里了！”

　　毫无疑问，眼下突然间从水底下冒出来的这只大章鱼，赫然正是此前在来此半道上遇到的那个家伙，没想到居然如此记仇，竟是一直追了上来，正好在魔焰鹞铺天盖地袭来的同时，将“魔猿号”拦在了半道上。

　　睚眦必报！

　　看样子，这海里的凶兽一个个还真的不好惹啊！

　　早知道情况如此复杂，就不该急着为了猎杀一些魔焰鹞而如此犯险，如果是在那艘军舰造好，弄进仙剑世界之后的情况下遇到这头大章鱼怪，到时候一炮轰过去，即便是弄不死它，至少也得把它打怕了。

　　此外，后面铺天盖地追来的魔焰鹞，虽然看起来怕人，但军舰上的舰载重机枪只需轮翻扫射，估计这些魔焰鹞飞不到近前，就得如同下锅的饺子一般，全都掉进海里去了，哪里还会出现眼下这种前后被夹击的惨状啊？

　　脑海里想着这些问题，周小牙隐隐生出了一丝悔意。

　　恰在此时，那只自海面以下突然出现的大章鱼怪不光是八条触须露出了水面，就连大半个身体都已经浮到了海面上。

　　数十米长的八条触须，再加上一颗圆滚滚的，直径达二十来米的庞大身躯，这大章鱼怪的整个体长估计竟接近一百米，就连眼下的乾坤袋都只能堪堪装得下去。

　　如此庞然大物，“魔猿号”上的众灵猴一个个面色呆滞，连手里的枪都忘了开了，好似全都吓傻了一般。

　　与此同时，天上众魔焰鹞嘴里喷吐出来的第二轮齐射已然当头罩来，火球眨眼间已到了游艇上方的二三十米高度，再有瞬息，立刻便要将整艘游艇都悄然吞没了。

　　浓重的绝望自周小牙的心底窜升而起。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！没想到一个错误的决定，竟然会让自己置身死地！

　　周小牙也不是没想过带着赵灵儿通过U盘回到现实世界，但要让他抛弃满船的战友，独自偷生，这是他做不出来的！

　　死就死吧，能和美若天仙的赵灵儿死在一起，或许是一种幸福吧！

　　想到这里，周小牙情不自禁向赵灵儿看去，赵灵儿估计是也想到了这一点，恰好回眸看来，眼里满是浓浓的情意。

　　就在两人双眸凝视的一瞬间，异变陡然发生。

　　大章鱼怪八条如同掣天柱一般的巨大触须上，密密麻麻地布满了一个个吸盘，这些吸盘大多数只有拳头大小，为数达数百上千个，而八条触须接近其躯干主体的部位，则各有一个直径米许的超大吸盘。

　　此刻，这八个超大型吸盘四周的息肉突然一阵涌动，紧接着，八团直径米许的银白色光团如同炮弹一般自吸盘中喷射出来，遥遥向着“魔猿号”上方当头罩落的那片火红箭雨激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一连八道如同惊雷般的动静响起，这八团直径达到了米许的巨大银白“炮弹”，在激射到“魔猿号”上空二十米的时候，悄然与当头罩落下来的火红箭雨撞在了一起。

　　一瞬间的工夫，八道炮弹一齐炸开，随着一股寒风呼啸而起，这八颗银白炮弹瞬间咆哮着散出了一大片的冰雪，眨眼的工夫，便在魔猿号的上方形成了一片涌动着的冰雪形成的护罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　无数的流星火雨落在这层冰雪护罩上，发出了一道道密集的沉闷轻响，瞬间熄灭。

　　“哗啦啦！”

　　……

　　当头罩落的火海瞬间消散了一大半，余下的零星散落向海面，而魔猿号的头顶上空，亦如同陡然间下起了一场暴雪一般，一片片巴掌大的雪花飘飘荡荡地落了下来。

　　眨眼的工夫，整艘魔猿号的甲板与船体上，便铺满了一层足达寸许厚的白色雪花，而周小牙一行与众灵猿，一个个身上亦被雪花所覆盖，目瞪口呆地抬头望着天际飘落的大片雪花，呆滞在那里，如同雪人一般。

　　眼前所发生的一切，实在太过震憾。

　　对于仙剑世界的这些灵兽的能力，周小牙此前已经渐渐适应与接受，喷吐火球，喷射冰箭，诸如此类的各种神奇能力，在灵猿与冰鹏大鸟身上，他早就见识过了。

　　但像眼下这般，随随便便就能人工造成一大片足有数百平方米区域的如此暴雪，却还是远远超过了他的意料。

　　如此能力，居然是单个的生命能造成的？

　　这些海底的凶兽，未免也太强悍了点儿吧？

　　一眨眼的工夫，周小牙的脑子彻底地凌乱了。

　　然而，真正的震憾却不仅仅只有这些。

　　就在周小牙与众灵猴被大章鱼怪的这一记“冰雪咆哮”技能所惊呆的同时，海面上大章怪的那八条触须却又再次挥舞了起来。

　　这一次，八条触须靠近它身体主躯干的那八个直径米许的超大吸盘倒是没有动静，反倒是其它的那些密密麻麻多达上千的拳大吸盘，其四周的息肉开始了缓慢的蠕动。

　　上千个拳头大小的吸盘，四周密密麻麻，全是一颗颗花生米大小的白色肉粒儿，此刻全都一起颤抖蠕动着，仿似正在酝酿着什么一般，这一幕看上去实在让人有种头皮发麻的感觉。

　　然而，真正的震憾还远没结束。

　　就在周小牙望着这一幕神情呆滞到极点的同一瞬间，大章鱼怪的八条触须陡然一阵狂乱地挥舞，原本位于触须下方的上千个拳大吸盘，随着八条触须的翻转挥舞，一瞬间的工夫全都遥遥对向了上方的天际半空。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　下一瞬间，无数道径寸尺长的银白冰箭，陡然间从大章鱼八条触须上的一个个拳大吸盘里激射了出来。

　　如同真正的冰雨一般，向着天际魔焰鹞所形成的火红之云激射了过去。

　　“鸥呜！”

　　“鸥呜！”

　　……

　　惨鸣声连续响起，成片扑来的魔焰鹞当头撞上了激射而去的箭雨，眨眼工夫，最前面的一批便如同下锅的饺子一般，“扑通”“扑通”接连往海面掉落下去。

　　其数，足有三四百之多！

　　这一幕落在周小牙的眼里，瞬间便让他原本就已经张大的嘴巴顿时张得更大了。

　　除了前面那八团如同冰雪咆哮一般的大规模杀伤性武器之外，这大章怪居然还有这种密集性无差别的大范围覆盖性武器？

　　这简直就是一座多功能的移动炮台啊！

　　若是自己的麾下能扔有这么一……等等，情况好像有些不太对劲！

　　眼中的那抹羡慕嫉妒恨才刚刚自眸底浮起，一道灵光陡然间便已自周小牙的脑海中悄然滋生了出来。

　　情况确实很不简单！

　　按理说，这只大章鱼怪应该是自己的敌人才对，这家伙跟在后面一路尾随而至，不就是来找咱报仇泄愤的么？

　　可若真是如此的话，眼前的一幕怎么解释？

　　原本应该是来报仇找事的大章怪，居然接连两次帮了自己的大忙，前一次化解了“魔猿号”被当头罩落的流星火雨砸成飞灰的厄运，而眼下，又帮自己将扑天盖地袭来的魔焰鹞鸟群一次齐射就打下了三四百只，其它的大鸟更是吓得直接便掉头往魔焰岛飞了回去。

　　这不对啊！

　　明明有仇还能如此对咱，这些大洋之中的凶兽，莫非全是这么以德报怨么？这不科学！

　　除非……

　　目瞪口呆地想到这里，周小牙的心头猛地一跳，一个超级大胆的想法悄然浮显在了脑海中。

　　除非这只大章怪已经把咱当成了自己人，眼前的一切才可以解释得通。

　　也就是说，此前他扔出的、从大章鱼怪触须上被吸入的那枚傀儡虫，已经顺利地钻入了这条海洋巨兽的大脑中，成功地占据中枢宝座了！

　　一想到这里，一抹狂喜瞬间自周小牙的心头轰击出来，砸得他幸福得几近昏倒。

　　发了发了，这回真的是发了！

　　有了这么一座多功能的超级移动炮台，以后但凡缺钱花了，只要把它拉到这魔焰岛来，先藏在水面之下，随便弄点儿动静，敲锣打鼓的什么都行，只要把岛屿上的那些魔焰鹞大鸟全都吸引过来，然后再让大章怪突然间自水底冒出，或者干脆就躲在水底装“潜艇”，反正也不影响那些银白冰箭的发射。

　　到时候只需一次齐射下去，无数的魔焰鹞大鸟立刻便如同落饺子一般，“扑通”“扑通”不要钱地往海里面掉，自己只管咧着嘴在下面屁颠屁颠地捞银子就行了！

　　我靠！生财有道啊！

　　一瞬间的工夫，周小牙彻底地兴奋起来。

　　转头向游艇后方一瞅，发现那大片的魔焰鹞鸟群，已经被吓得全都退回了不远处的魔焰岛，而海面上近距离的上千平方米内，却满满当当地铺了一层火红色的大鸟尸体，其中的一些，因为火红色的羽毛被海水渐渐浸透，增加了重量，正在缓缓地向着海面下沉去……

　　周小牙一阵肉痛，跳着脚抬手一指，气急败坏地咆哮了起来：“打捞，麻痹的赶紧给老子打捞，这特么可全都是白花花的银子啊……”

　　话声刚落，朱大壮七人立刻便从甲板前方的操控室里冲了出来，领着猴群来到游艇两侧，解开缆绳之后，一艘艘救生艇很快被放了下去……


第0290章 真的发财了

　　一连十几艘救生艇被放到了海面上，每艘艇上都跳进去几只猴子，分别从几个方向，向着距离游艇不远魔焰鹞落下最密集的区域划了过去。

　　原本，像这种私人游艇一类的舰船上是不会搭载这么多救生艇的，因为这种游艇上的人不会太多，一般有个两三艘，再配上一些个人的水上救生设备就足够了。

　　但或许是因为这艘游艇是那个神秘组织专门用来进行海上运输，且偶尔可能还需要执行一些特殊任务的缘故，游艇的甲板两侧才会配备这么多的救生小艇，今天倒是帮了周小牙的大忙。

　　看到猴子们已经开始打捞海面上飘浮的魔焰鹞，财迷心窍的周小牙长长地松了一口气，这才想起不远处的海面上，此刻还停留着一头移动炮台般的巨大章鱼怪来。

　　扭头看去，前方两三百米的海面上，此刻已然停下了所有攻击手段的大章鱼怪，正将大半个身体的主躯干露出水面，八条如同巨蟒一般的触须散落在身体的四周，正悠闲地拍打着海水。

　　而它露出水面以外的圆滚躯体上，一对足有脸盆大小的双眼，正直勾勾地向着游艇这边望了过来，带着疑惑与渴盼的目光里，隐隐透出一抹亲昵。

　　周小牙放眼望去，与这大章鱼怪双眼对视的一瞬间，心底一抹奇怪的感应悄然升起。

　　这种感觉有些熟悉，但隐隐又显得十分陌生。

　　之所以熟悉，是因为他在与傀儡游峰、傀儡察猜金，以及体内同样种下了一枚傀儡虫的赤发鬼僵对视之时，隐隐间也会有这种感应。

　　类似于心有灵犀，仿佛一个眼神的交流，就能让对方明白自己心中想法的感觉。

　　这或许正是因为傀儡虫的体内烙印了他体内的灵力气息，才让他与被种下了傀儡虫的目标之间，产生的某种神秘的联系。

　　而之所以说它陌生，却是因为此刻与大章怪的眼神交流之际，周小牙从对方的眸光里所捕捉到的情绪波动，明显与傀儡游峰几个完全不同。

　　时至今日，周小牙身边被种下了傀儡虫的存在共有四个。

　　但事实上，这四个傀儡给他的感觉却全都不同。

　　傀儡游峰与傀儡察猜金二人，给周小牙的感觉是无条件地遵从与死忠。

　　这其中，或许是因为傀儡游峰是在活着的情况下被自己种下傀儡虫，而他本身又是一位以意念异力见长的异能者，所以在他的身上明显发生了一些变异。是以，和傻乎乎只知道遵从指令的傀儡察猜金比起来，异变的傀儡游峰虽然忠诚度不变，但却明显拥有个人独立的思考与应变能力。

　　这一点，实在是难能可贵。

　　除了他们俩以外，赤发鬼僵是周小牙种入傀儡虫的第三个对象，不过，当时在他身上种下傀儡虫的情况却有些复杂。

　　那是在趁着陈润土这个熊孩子啃下那块对赤发鬼僵极其重要的“尸腐肉”，致其心神恍惚、心智防御大减的情况下才得逞的。

　　也不知是因为这个原因，还是因为这家伙本身就是一具形成了异变的僵尸的缘故，周小牙种入其大脑中的傀儡虫至今为止，似都没有产生任何的效果。

　　虽然眼下这赤僵老怪早已和周小牙以及众灵猴化干戈为玉帛，成为了同一阵营的伙伴，但事实上，这完全是看在熊孩子陈润土的面子上才出现的情况，压根儿就与周小牙种入其大脑中的傀儡虫没有一毛钱关系。

　　相较而言，似乎那块被陈润土生生啃食干净的“尸腐肉”，比起周小牙种下的傀儡虫效果更加明显一般。

　　从开始到现在，就好似被周小牙种入其脑海中的那枚傀儡虫压根儿就没有真正发生作用，似乎一进入赤发鬼僵的大脑，立刻便遇到了某种异常情况，被动地陷入了沉睡中一般，与周小牙失去了联系。

　　这实在是令人异常费解，不过，以周小牙目前的道术水平，却实在不具备对这个疑问深究问底的能力，只能留待以后再慢慢琢磨了。

　　至于最后第四个被种下了傀儡虫的家伙，就是眼前这体型如同小山一般雄壮威武的移动炮台大章鱼怪了。

　　和前面死忠的游峰与察猜，以及压根就没任何反应的老僵怪比起来，周小牙能明显地感觉到此刻的大章怪对自己有一种亲昵的感觉。

　　这是一种好现象，至少说明种入它脑海中的傀儡虫已经发挥作用了，不过，和已然达到了死忠程度的游峰与察猜金比起来，这大章鱼怪的情况显然又更加地复杂一些。

　　也不知是因为它实在是太过强横，才让周小牙心下生出了一种错觉，还是因为别的什么原因，此时此刻，周小牙与这大章鱼怪遥遥对视，从它的眸光中所感受到的，除了一种被种下了傀儡虫之后所应有的亲昵感之外，隐隐竟似还有一种隐晦的审视。

　　没错，就是审视。

　　这种感觉让周小牙很是不安。

　　被自己的傀儡审视？看看自己有没有实力做它的主人？

　　这明显就是“阳奉阴违”甚至“掉头离开”的不详兆头。这和游峰虽然拥有自己独立的思想，但却依旧绝对死忠，可是有着天壤之别的！

　　“或许……这只是我的一种错觉吧，毕竟……它实在是太强悍了，强悍到让咱这个当主人的都生出了一种隐隐的压力，也是情理之中的事情！”

　　深深地对视中，周小牙嘴里如此这般小声嘀咕着，随即摇了摇头，苦笑着将脑海中的疑惑抛开。

　　反正眼下看来，这大章鱼怪还是很老实的，而且刚刚解了自己的燃眉之急。以后的事情，到时候再说吧，也许只是杞人忧天也未可知呢？

　　心下这般想着，周小牙将隐隐悬起的心又放了回去。

　　正好此刻一艘装满了魔焰鹞的救生艇已经返回，停留在甲板上的猴子正俯身将游艇上湿漉漉的大鸟尸体一具具地往游艇上拉，周小牙脸上涌起一片喜色，赶紧迎了过去。

　　很快，救生艇上的三头魔焰鹞被抬到了甲板上，周小牙二话不说，体内下腹丹田气海中的灵气微微一动，脑中默念乾坤袋的启动咒语，一挥手之间，便将三头魔焰鹞收了起来。

　　没过一会儿，第一艘返回的救生艇刚刚离开，另一艘满载火红大鸟尸体的小艇又已接近……

　　如此往复，足足忙活了一个多小时，海面上再也看不到一具魔焰鹞的尸体了。

　　而被周小牙收入乾坤袋的大鸟数量，却已经将近两百。

　　事实上，大章鱼怪的最后一次冰箭齐射所打下来的魔焰鹞，远远不止这个数目，估计还得再翻上一倍才能打住，不过，由于这些失去生命的大鸟的羽毛被海水浸透，不少魔焰鹞已经缓缓地沉向了海底，即便是想打捞都没有办法了。

　　忙活了一个多小时，能及时打捞了近两百头上来，已经算是很不错了，周小牙早已心满意足。

　　成年魔焰鹞的体重，在没有洗剥拨毛的情况下，一头足有三百来斤，按照上次烧烤晚宴那些江海各路富豪们自己开出来的一万软妹币一斤的价格来算，一头大鸟便能卖到三百万的天价。

　　眼下，周小牙的乾坤袋里足足装了将近两百头大鸟，如此算来，总价值竟然高达六亿左右。

　　当然了，这批魔焰鹞不可能同时投放市场套现，那样的话价格立刻就会被强拉下来，不过，即便是细水长流，按照乾坤袋的保鲜功能，只要这些大鸟掌握在自己手上，不就等于手握大把的现金么？

　　一想到这里，周小牙激动得嘴角差点儿都咧到耳朵后面去了。

　　发了！

　　这回是真的大发特发了啊！

　　只是，一想到此前被大鸟喷吐出的火箭射中，重伤落水的那两只灵猿，周小牙的心情立刻便又沉重起来。

　　虽然在此前放下了救生小艇之后，周小牙立刻便向朱大壮等人以及猴群下达了优先打捞那两头灵猿的指令，但或许是因为时间耽搁稍微久了一些，而那两头灵猿本身伤势又太过严重，以至于自始至终，那两头灵猿的尸体都没有被找到，估计早已沉入了深遂的大海深处。

　　原本是信心满满地领着猴群过来打鸟玩的，最后的结果虽然也确实不错，再加上有了大章鱼怪这个意外收获，可谓是惊喜连连，但付出的代价却实在是让周小牙有些难以承受。

　　魔猿岛的赤尾灵猿本就不多，也就不到一千头，这一次突然间失去了其中的两头，得失之间，实在令人扼腕！

　　遥望碧波鳞鳞的海面，周小牙叹息着摇了摇头，连趁机研究一下新收的傀儡炮台大章鱼怪的兴趣都提不起来了，神色黯然地转身回到了中层舱室。

　　看到周小牙神情落寞的样子，刚刚返回游艇的朱大壮几人扭头对视了一眼，脸上都浮起了一抹感动、惊讶与思考兼具的神色，压根儿就不用周小牙多吩咐，回过身看了一眼游艇一侧不远处犹还浮在海面上的大章鱼怪之后，直接便回到了游艇前部的操控室，重新启动了游艇，随着马达声轰鸣、游艇后方的浪花翻起，“魔猿号”向着来路，缓缓驶去……

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　……

　　“魔猿号”刚刚驶动，不远处突然间再次响起了水花飞溅的声音。

　　众人齐刷刷回头看去，却是那头大章怪一头扎进了碧波鳞鳞的海水之中，仅只留着两截长达七八米的触须露出海面，一边拍击着浪花，一边尾随在“魔猿号”的后方，缓缓地向着“魔猿岛”的方向游去……


第0291章 逆天的气运

　　“老板……它好像一直跟在我们后面！”

　　“魔猿号”后方的甲板上，面色苍白的韦老头看向游艇后方的海面，遥遥指向跟在后面的那几条大章怪的触须，颇有些心惊胆颤地大声说道。

　　虽然早已经知道慑服自己的年轻男子手段惊人，拥有一些眼下人类科技都无法解释的能力，不过，眨眼的工夫就降服了一头如此恐怖的大章鱼怪，这不可思议的手段，还是让身为科学家的他感觉实在太难以接受了。

　　不过，想一想自己变身为吸血鬼的遭遇，再想一想眼下自己所处的这个古怪的世界，韦老头心下立刻便又释然。说话间他偷偷地扫了高台上的周小牙一记，又看看前方甲板上正在嬉闹的灵猴猴群和扶着栏杆四处观望的赤发鬼僵，脸上的表情顿时更加地古怪起来。

　　是啊，连这个充满未知生物的神奇异界都出现了，对于那头大章鱼怪的降服，还有什么没法接受的呢？

　　想到这里，韦老头和身旁的朱大壮下意识地对视一眼，摇头苦笑起来。

　　因为游艇后方有了大章鱼怪护航，开船的血一到血六几人胆子明显大了许多，也不怕再惊动其它的海域凶兽了，于是，返程的路上，游艇加大了马力，一路疾驰，舰尾掀起了一大片的浪花。

　　此时此刻，周小牙和赵灵儿一脸惬意地半躺在甲板顶层观光瞭望平台的躺椅上，遥望着碧海蓝天的美丽景色，一脸的满足。

　　这一次收获了足足价值数亿的魔焰鹞，回到现实世界之后，只要把这些大鸟投放市场的时间和区域安排好，立刻就能换来大量的现金。钱一到手，立马就能让阴如玉那头再帮着多订一两艘海轮，嘿嘿，到时候一起运进仙剑世界来，咱组成一支舰队，开始征伐仙剑世界的梦想，多半就能实现了。

　　不过……眼下用来补充体内灵力的灵参丹已经存货不多，偏偏要运一艘大船进来，一收一放之间，自己体内的灵力要被抽空两次，那种全身从灵魂到肉体每一个细胞都空虚无力的感觉，实在是叫人想想都觉得浑身难受，必须吞下灵参丹，将体内被瞬间消耗掉的灵力补充回来，整个人才会觉得好受一些。

　　算起来，每运一艘船进来，就得浪费好几颗灵参丹，这个消耗量可不小啊。

　　看样子，除了在仙剑世界拼命搜刮外，还得想想办法到现实世界去收购高年份的野生灵药了。

　　没错，没事儿得抓紧，回去就办！

　　“哗啦啦！”

　　……

　　正当周小牙躺在躺椅上，琢磨着这些事情的时候，耳中突然再次传来几声巨大的水花撞击声响。

　　这动静，和此前大章怪以几条触须拍击水面时闹出来的声响差不多，不过，大章鱼怪不是正跟在船后面么？游艇前方怎么竟也传来这种巨大的水花响声？

　　并且，身下的游艇明显正在紧急减速！

　　我靠！不会是又碰上拦路打劫的大海怪了吧？

　　脑念电闪，周小牙脸色一沉，一骨碌便从躺椅上爬了起来，冲到瞭望平台前方向游艇前面一看，顿时傻了眼。

　　视线中，出现在游艇前方海域的大海怪居然不止一头，而是两头。

　　这两头大海怪仅仅只是从体型上来看，就知道必定拥有绝不弱于游艇后方大章鱼怪的恐怖实力，甚至有可能更加地强大。

　　两头海怪出现的位置位于前方里许之外的海面上，一左一右，将游艇返回魔猿岛的直线航线正好夹在中间。

　　难怪会降速，若是不绕行的话，游艇只能从两只大海怪的中间冲过去。

　　那绝对不可能是一件让人身心愉快的事情。

　　左首的大海怪看起来是一头巨大的鳄鱼，从它身形在海水中扑腾，不时露出水面的鳄首与狭长的尾巴来看，这头通体漆黑的古怪鳄鱼从头至尾，竟足足有八九十米长。

　　而右边的那家伙看起来整个身体都是呈半透明的，躯体带着一种莹莹的紫色，好像是一只巨大的水母。

　　现实世界海域中的水母可是会放电的，眼前的这只紫色水母显然同样如此，在它紫色半透明的躯体内，明显有着一道道电流闪烁的痕迹，看起来虽然绝对美丽动人，却同样危险非凡。

　　这种带电的水母在现实世界中，一般只存在于深海之中，却不知这仙剑世界是怎么回事，原本仅只出现在深海的水母，居然也浮到了海平面上，学着人家干起了拦路打劫的勾当。

　　“深海雷鳄？”

　　“幽冥电母？”

　　正傻眼中，身旁同样站起身来冲到瞭望台的护栏边观望的赵灵儿，突然失声惊呼，叫出了两个古怪的名字。不用多想，说的多半是这两头海怪的名字。

　　“你认识？”

　　怔了一下，周小牙转过头看向赵灵儿，嘴里脱口而出一句极度脑残的话语：“那你和它们熟不熟啊？”

　　“呸！你才和海怪熟呢！”

　　无语地翻了个白眼，赵灵儿眉头一皱，接着道：“这两种凶兽我当年确实曾经见过，不过仅仅只是七八米长的幼兽而已，那是水月宫的一位长老花费了好大力气，从深海中捕捉到的。”

　　“那头黑色的鳄鱼叫深海雷鳄，十分地凶悍，一旦发起火来，巨大的嘴巴里能喷射出雷音滚滚的黑色雷球，杀伤力十分地惊人，此外，它的四肢和狭长粗壮的尾巴也都是大杀器，像我们脚下的这种游艇，估计一尾巴就能砸翻。”

　　“另外，这种深海雷兽的黑色皮肤早已角质化，坚硬无比，一般的伤害，根本就无法破去它这层黑皮的防御。”

　　“至于另外那个家伙，叫做幽冥电母，体内天生蕴含电能，如果惹怒了它，估计一道黑色的幽冥闪电劈过来，整艘游艇立刻就要变成一团废铁了。”

　　“不过，按理来说，它们都属于深海凶兽，一般是不会出现在靠近海岸附近的海域浅层，今天不仅出现，而且一次性来了两头，这件事，确实有些古怪。”

　　“我靠！听你说得这么厉害，那咱们不是死定了？”心头狂跳，周小牙恶寒之余，突然想到了什么，说话间扭头便向游艇后方看了过去。

　　视线中，那头大章鱼怪仍然中在游艇后方几百米的地方，此刻游艇停了下来，它也跟着停了下来，正悠闲地用几条巨大的触须在轻轻地拍击着海水玩儿，好似对于前面拦路打劫的那两头大海怪完全视而不见一般。

　　“你说……若是跟在后面的家伙和前面的两头海怪打起来，咱们的胜算大不大？”

　　略一犹豫，周小牙抚着下巴看向赵灵儿。

　　“一对二的话，肯定是没有胜算的，你没看见这三头大海怪的体型都差不多么？这种海域凶兽的战斗力是和体型成正比的，块头越大就越厉害。如果一对一的话，大章鱼怪可能还有一半对一半的胜算，但一对二……肯定是要被虐得体无完肤！”

　　“再说了，你没看见人家跟在后面，一点儿出手的意思都没有么？难道……你能使唤它？叫它游到前面去和那两个家伙一挑二？”

　　说着，赵灵儿撇了撇嘴，面色古怪地用戏谑的目光回敬周小牙。

　　“好吧，当我没问！”

　　郁闷地扁了扁嘴，周小牙摇头叹息，略一沉吟之后，弯下腰向瞭望台下方的操控室喊了起来：“拐弯，立刻拐弯，咱们从一旁绕过去试试……”

　　很快，接到指令之后，游艇在血一几人的操控下，迅速修正了方向，遥遥向着前方左侧巨大雷鳄的左外围海域行驶了过去。

　　看到游艇开动，后方百米外的大章怪甩动着几条巨大的触须，很快也跟了上来。

　　令周小牙无比纳闷儿的是，游艇绕了一个大圈子之后，虽然很快自那头深海雷鳄的左侧绕到了前方，将两头拦路的大海怪甩在了后面，但这两个家伙居然没有死心，在海水中几个扑闪之后，竟然学着大章怪的样子，彼此隔着两三百米的距离，遥遥自游艇后面跟了上来。

　　三头大海怪一字排开，遥遥地跟在了游艇的后面，这一幕看起来，就好像三只海怪都在为前方行驶的游艇保架护航一般。

　　如此离奇的一幕，看得下到游艇后方甲板上的周小牙和赵灵儿面面相觑，百思不得其解。

　　这头深海雷鳄与幽冥电母，不会正好是大章鱼怪的好盆友吧？

　　要不然的话，它们三个怎么会相处得如此融洽，简直就和一家人一般？连一路尾随都是那么地默契呢！

　　或者说……

　　一道灵光陡然间自周小牙的脑海中闪过。

　　三头？

　　为什么刚好是三头？

　　正好和此前初遇大章怪时陡手抛出的傀儡虫之数是一致的。

　　那三枚被抛出去的傀儡虫里，其中的一颗被大章怪触手上的吸盘吸入了体内，而另外的两颗，却是顺着它那腻滑的皮肤落入了海中。

　　以傀儡虫那比钢铁还高的比重来看，应该是直接就沉向深海了……

　　而后来出现的这两头大海怪，正好又是属于深海区的凶兽，难道……那两枚傀儡虫竟无意中被它俩分别吞服了？

　　并且在吞服之后，两枚傀儡虫还全都成功地钻入了这两只大海怪的脑海之中，成功地取得了控制权？

　　如果真是这样的话，这运气未免也太逆天了吧？

　　随随便便往海里扔两只傀儡虫，居然就捕获了两头如此强大的海域凶兽。这种几率，简直比现实世界随随便便买几注彩票却中了几亿的头奖还要小啊有木有？

　　一想到这里，一股滔天的惊喜瞬间便从周小牙的心头浮了出来……


第0292章 雌雄灵盅

　　一路疾驰，仅只过了小半个钟头，“魔猿号”便已顺利返回了魔猿岛海滩边缘的那处天然港湾。

　　一众猴子陆续从甲板上跳向了港湾旁边的巨石上，老僵怪这家伙更是显得有些迫不及待，游艇一靠岸，他几乎是第一个纵身跳下船的。

　　估计，这一趟出海之后，以后再想让他上船，只怕就难了。

　　身为飞天僵尸，居然怕水怕成这样子，实在是混得有些窝囊，看得周小牙鄙视连连。

　　回首望去，沙滩里许之外的海面上，三头大海怪彼此间隔着三四百米的距离，一字儿排开，身形在海水中载沉载浮，遥遥地向着这边探视着。

　　看样子，这三个家伙是没打算离开了，估计以后就要在这魔猿岛的海域周围住下来，把这里当做新家。

　　不过这是好事儿，权当养了三头巨大的护岛怪兽，还是不用喂食的那种。

　　日后每逢出征，游艇两侧和前方各自安排一头大海怪守护，这茫茫的仙剑世界海域，简直哪里都能随意驰骋了，那是何等的逍遥自在？

　　“哗啦啦……”

　　正感叹着，前方数百米海面上，那头居于正中的深海雷鳄突然间将黑色的巨大鳄尾在海面上轻轻拍击了一下，激起一大片的水花，如同下暴雨般笼罩了几十米的区域，紧接着，便缓缓向着岸边游了过来。

　　看这架势，好像是欲上岸一般。

　　周小牙这才想起，鳄鱼貌似是两栖动物，人家是可以离开海水，在陆地上生存的。

　　正想着，体长近百米的雷鳄已经游到了沙滩边缘，巨大的黑色身体缓缓地自水面浮现了出来，几下的工夫，便从游艇所停靠天然港湾的一侧沙滩爬到了岸上。

　　此刻，它的整个身体全都暴露在了空气之中，那种令人骇然的庞大身躯，看得周小牙心头震憾，一脸呆滞地张大了嘴巴。

　　这简直是一头庞然如同小山一般存在的巨兽！

　　算上尾巴的话，雷鳄的体长已然接近百米，起码达到了九十米以上，此刻整个身体趴伏在沙滩上，从腹部到背部的高度都有六七米，和一栋双层的小楼一般。

　　其身躯通体漆黑如墨，身体表面布满了一块块脸盆大小的角质凸起，看起来坚硬非凡。

　　爬上了沙滩之后，雷鳄便停了下来，趴伏在细软的沙滩边缘，用它那对磨盘一般大小的幽绿双眼，直勾勾地盯着周小牙。

　　两人的视线对视，一种心神间的神奇联系蓦地被周小牙捕捉到。

　　应该是其大脑中傀儡虫所产生的作用，眼下，周小牙从这头雷鳄的视线里明显感受到了一种亲昵。

　　不过，由于语言不通，他根本不知道如何去指挥这家伙，虽然能感受到对方的简单意识，但是，却无法顺利地进行沟通。

　　“叫它甩个尾巴试试！”

　　正郁闷着，身旁同样刚从游艇上跳下来的赵灵儿突然开腔，张嘴便向周小牙提出了一个明显无法完成的要求。

　　“我靠！你当我会兽语啊？要不你叫它甩个尾试试？”

　　扭头看向赵灵儿，周小牙无语地翻了个白眼。

　　“哼，我要是体内的灵力未失，还真不求你呢！”

　　小嘴儿一撅，灵儿苦笑着摇了摇头，抬手一指点在了周小牙的脑门子上：“你这脑子里装的到底是什么？怎么教过你的东西总是不知道运用呢？灵元归心术！”

　　“灵元归心术？”

　　受到赵灵儿的提醒，周小牙怔了一下，随后立即恍然大悟。

　　此前他在向韦老头、朱大壮传授“冥雷咒法”，以及向其它六名血奴传授“疯魔煞体诀”的时候，用的正是这“灵元归心术”！

　　此术神奇！

　　能将自己想要表达的意识，用体内的灵力包裹，然后化为一道灵力小点射入目标的额头灵台之中，灵力小点在“自动解压”之后，对方立刻便能精准无比地了解自己想要传达的意思了。

　　道术与咒法之中，很多东西文字与语言无法准确地表达，正因为如此，几乎所有的道术传承，都是用这种方式进行的。

　　当初在江海人民医院理疗中心将“炎杀咒”与“飞龙探云手”教给游刚与尹枫时，周小牙用的亦是这种法门。

　　只是一直没有想到，这种秘术，居然还可以用来与自己的傀儡，或者兽类进行心灵上的交流。

　　此刻受到赵灵儿点醒，周小牙如梦初醒之后，脸上尴尬一笑，立刻便抬手打出了一道包裹了一道意识的灵光，直接没入了雷鳄巨大的脑袋之中。

　　“叭！”

　　“哗啦！”

　　下一瞬，雷鳄巨大的尾部猛地抬起，狠狠地在沙滩边缘拍击了一下，激起了大片的水花与细沙，将围在四周好奇打望的众灵猿吓得吱吱乱叫，纷纷躲避。

　　甚至就连不远处的赤发鬼僵都明显受到了一些惊吓，身形颤抖了几下。

　　而跟在周小牙身后的傀儡游峰，亦是手腕一抖，脚下微动，一副随时要出手护卫的样子。

　　成了？

　　看到这雷鳄竟然如此听话，一抹巨大的惊喜从周小牙的脸上浮现出来。

　　这灵元归心术还真不是一般的好用啊！

　　有了它，日后指挥这三头大海怪，就不愁没办法清晰地表达自己的意图了。

　　不过，彼此交流的问题虽然解决了，但联系方面的问题却还是让周小牙大感为难。

　　个头如此骇人的家伙，自然是不可能长期带在身边的，平时没事的时候，这三头大海怪多半还是放养在岛屿边缘的海域之中，人家身上又不能配手机，万一有事想要联系，总不能站在海边扯脖子乱嚎吧？

　　事实上，如果距离太远，或者三头大海怪潜入了过深的海域之中，喊破了喉咙也未必顶用。

　　一想到这个问题，周小牙顿时又郁闷了起来，扭头望向赵灵儿，问起了解决之道。

　　“要不……用灵盅试试吧，以你眼下的道术境界，万米之内，应该就能相互感应到了。”

　　听到周小牙提出来的问题，赵灵儿垂首沉吟了一会儿，秀眉微蹙之余，竟真的提出了一个可以一试的办法。

　　灵蛊：以稀有药物喂养的一种蛊虫。对天地灵气灵力尤为敏感。一窝灵盅通常由一枚雄盅虫与N枚雌盅虫所组成，彼此间的感应能力超强！

　　按照赵灵儿的意思，就是周小牙本人吞下一枚灵盅雄虫，将它以灵力滋养在体内下腹丹田气海中，与那枚眼下正在他丹田气海中起着“永动机”一般作用的“金蚕盅王”融合，然后，再分别投放一只灵盅雌虫进入这三头大海怪的身体内，让这三枚灵盅雌虫与它们脑海中的“傀儡虫”相融合。如此一来，在万米之内的距离中，彼此间便能清晰地感应到了。

　　一听这个法子，周小牙整张脸瞬间就绿了！

　　自己前面就已经吞服过一枚金蚕盅王了，眼下居然又要吞虫子？再这么多搞几回，自己的身体岂不要变成虫窝了？

　　想想以后身体内脏和血液间都是虫子在蠕动，这种场景简直叫人后背生寒啊！

　　一想到这里，周小牙顿时满脸地幽怨，扭头看向赵灵儿，无奈地一摊手：“能不能别动不动就叫我吃虫子啊？咱就不能找个更绿色，更健康一点儿的办法么？”

　　“除了吞食灵盅雄虫，我真没别的办法啊！”

　　耸了耸肩，赵灵儿一脸的不以为然：“不就是吞了两个小虫子么？上次吞下去的金蚕盅王，难道你还没尝到甜头？人家寄生在你的丹田气海之中，可是一直任劳任怨，在无休无止地帮你汲取天地间的灵气呢，这种好事儿别人求都求不到，你倒好，嫌三嫌四的，哼……据我所知，不管是这个世界还是你那个世界，一些苗疆的盅女，人家可是打小就在体内养虫子的，也没见如何，你太少见多怪了！”

　　“好吧，看在这灵盅如同‘生物步话机’一般的强悍效果上，这枚雄虫，老子吃了！”

　　愁眉苦脸中，周小牙最终还是没能抵抗住能够随时驱使这三头深海巨兽的诱惑，说话间伸手从怀里摸出了那个装着一大堆灵盅小虫的白色瓷瓶，拨开塞子之后，将里面所装纳的灵盅沉眠之茧全都倒在了手掌之中。

　　灵盅的个头大小与傀儡虫相似，仔细对比感觉还更小一些，连一颗绿豆都不如，看起来和六味地黄丸差不多，应该不是很难吞咽。

　　此刻，摊在周小牙掌心，一颗颗犹如药丸大小的灵盅沉眠之茧足有四五十之数，绝大多数沉眠之茧都呈现淡绿色，这些都是雌盅，仅有的一枚红色小豆，才是这堆雌盅中的王者——灵盅雄虫！

　　伸手在掌心拨弄了几下，周小牙很快便找到了色作火红的这枚灵盅雄虫。

　　注入一缕灵力进入其中，将这枚雄虫激活之后，周小牙眉头一皱，闭着眼睛直接扔进了嘴里。

　　很快，在灵力的包裹引导下，这枚小小的雄盅沿着周小牙体内的经络进入到了他下腹处的丹田气海，被气海正中一直在缓慢转动着的，个头和花生米一样的金蚕盅王一口吞了下去……

　　一切搞定，周小牙再次从掌心捏起三枚淡绿色的灵盅雌虫，全都激活了之后，才将其它的几十枚雌虫沉眠之茧重新倒入白色小瓶，小心地收了起来。

　　一番折腾之后，三枚被激活的灵盅雌虫分别被喂入了三头大海怪的嘴里，过了大约一刻钟，周小牙心头一动，如同进入瞑想一般，凝神向着三头大海怪感应了过去……


第0293章 亚蔓拉醒了

　　一试之下，结果让周小牙大感满意。

　　在进入瞑想的状态之后，三头已经被种入了灵盅雌虫的大海怪，简直如同暗夜中的明灯一般，即便是闭上眼睛，周小牙都能清晰地感应到它们的存在，并且通过灵盅雄虫与灵盅雌虫之间所特有的那种生物电波，迅速地联系上。

　　甚至就连一些简单的意识都能用这种生物电波去传递，连面对面用灵元归心术交流沟通的过程都省下了。

　　试着向三头大海怪一连下达了几个简单的指令，结果都得到了有效的实施，周小牙大喜过望，瞬间便觉豪气干云。

　　哈哈，有了这三个威武不凡的大家伙，老子征伐仙剑世界的霸者之路很快就要展开了。

　　不过，威力如此巨大的家伙，全搁在仙剑世界这边是不是太浪费了？如果现实世界也有这么一头大海怪保驾护航，那自己的安全系数不是要提升几筹？

　　对了，一会儿回返现实世界的时候，试着看看能不能装一头大海怪带回去。这样一来，两边世界都有如此威猛的海怪，那自己手里可打的牌又多了一个！

　　琢磨来琢磨去，周小牙脸色阴晴不定，最后终于决定把眼下已经爬上岸的深海雷鳄带回现实世界。

　　这家伙不但能在大海里生存，就连陆地都没问题。弄过去之后，哪天晚上跑到海边，先悄悄把它放到海里去，平时就在海里藏着，万一哪天碰到太强悍的对手找上门来，若是有必要的话，咱完全可以把对手引到大海怪藏身的海域，一个念头出去，躲在海里的深海雷鳄张嘴喷出一道巨大的雷球，直接把丫轰死！

　　就是不知道眼下这深海雷鳄的实力，已经相当于人类武者的哪个境界了。

　　不过，从眼下傀儡游峰和赤发鬼僵都对它十分忌惮的样子来看，估计至少也得相当于人类武者的先天之境。

　　赤发鬼僵这老家伙，乃是周小牙与赵灵儿领着众灵猿第一次进入与魔猿岛接壤的冰鹏岛时，无意中在那个上古毒修的遗留洞府中所惊醒的。

　　这家伙前世显然就是那个洞府的主人，上古毒修，不过不知为何，却竟然死在了自己的洞府中罢了。

　　后来不知又发生了什么事情，尸变形成僵尸之后，一直便处于沉睡之中，当时周小牙将其惊醒，老家伙的实力还不强，也就和地阶之境的傀儡游峰旗鼓相当。

　　但由于这仙剑世界的灵气充盈，老僵怪一直在这边修炼，再加上他原本上古毒修的身份摆在那里，底子还是很丰厚的，所以恢复实力的速度很快。

　　这边傀儡游峰才刚刚因为奇遇而达到了天阶之境，冷不丁这次随着周小牙进入仙剑世界，竟是意外地发现老僵怪也已达到了这个境界，身上的气息虽然隐晦，但明显与游峰的气势相当。

　　眼下，加上老僵怪的话，周小牙身边算是有了两名天阶之境的强者了。

　　原本这应该是他身边最强的力量。

　　可是随着三只巨型大海怪的出现，天阶立刻就不够看了。

　　无论是傀儡游峰，还是老僵怪，对于此刻爬到了沙滩上的深海雷鳄，明显都十分地忌惮紧张，虽然以周小牙的道术水平，眼下还看不出真正的先天高手到底是个什么概念，但能让两名天阶高手都怕成这样的恐怖存在，要说没到先天之境，那简直没天理了！

　　毕竟，游峰和老僵怪，可都不是一般的天阶高手，因为两人经历与身份的特殊，比起一般的天阶高手，他们明显要强上一些。

　　只有真正的先天强者，或是实力相当的存在，才可能让他们忌惮成这样！

　　一想到这里，周小牙彻底地兴奋起来。

　　先天强者？

　　而且还是三名？

　　哈哈，这回真的发达了！暂时先弄一头到现实世界，老子就相当于有了与那些隐世层面势力相当的实力了！

　　“咻！”

　　正当周小牙沉浸在激动与兴奋之中无法自拨之际，远处的猿啼峰方向突然间传来了一道尖叫声。

　　听动静，发出这尖叫声之人，似乎还是一个女子。

　　周小牙立刻就愣住了，整个魔猿岛上，除了赵灵儿与血六之外，压根儿就没一个女人了，当然，母猴子不算。

　　但刚才那一声尖叫，明显是人声，绝对不是猴子能发出来的。

　　再说了，这一次出征魔焰岛，整个岛上的灵猿出动了十之五六，仅只小半的老弱病残猴子留在了猿啼峰，即便里面有只母猴子，也发不出如此中气十足的尖叫吧？

　　脑海里诸般念头电闪而过，周小牙扭头看了看身旁的赵灵儿以及身后与血一等人站在一起的血六，脸上浮起了一抹迷惘之色。

　　到底哪里来的女子呢？

　　等等……

　　好像忘记了一个人！

　　准确地说，那压根儿就不是一个人。

　　那……那特么是一具尸体，一个充气娃娃！

　　亚蔓拉？

　　猿啼峰的洞府里，也就只有她这一具女尸了！

　　我靠！不会是这娘们儿活过来了吧？

　　脑海中突然浮起这个极其荒唐的念头，周小牙只觉一股寒气从尾椎骨悄然冒了出来，一路而上，瞬间在后背激起了一层细密的白毛汗。

　　亚蔓拉，数千年前古埃及一位美丽公主的木乃伊，号称“不祥之尸”。

　　从它被发现到后来运到英国，又从英国被装上“泰坦尼克号”，其间也不知祸害了多少人了。

　　甚至有传闻，整艘“泰坦尼克号”就是因为它所带来的不祥才导致沉没的。

　　此前，周小牙对于这些传闻只是哧之以鼻，因为传得也太玄乎了。

　　不过，后来当他在神秘组织在太平洋某个小岛基地里看到这具蜚声海外的不祥之尸，并且亲眼目睹了它在血池中由枯槁变得血肉充盈，继尔又阴差阳错，将占据了这具尸体的那只古老吸血鬼的意识驱逐之后，他才渐渐地相信了这种说法。

　　不过，即便是在那时，周小牙亦不过是认为这具木乃伊的种种“不祥”，乃是由那只潜藏在木乃伊中的老吸血鬼所造成的。

　　不过后来一次又一次无意中回想时，他才发现这种想法根本经不起推敲。

　　毕竟，木乃伊最初并不是在吸血鬼的大本营，也就是英国的古堡里发现的。

　　它是在埃及被发现后才运到英国去，若无意外，老吸血鬼应该是在木乃伊运回英国后，才占据了亚蔓拉的身体，可是，在此之前，在它被运到英国之前，这具木乃伊的“不祥”之名就已经开始渐渐被流传开。

　　当初发现它的那几名年轻人，全都遭遇到了不幸，没能回到英国！

　　这足以证明它的“不祥”其实与后来占据木乃伊的老吸血鬼关系并不大！

　　事实上，若是这具木乃伊本身没有古怪，那只老吸血鬼为什么偏偏选中它作为意识的栖身之所？而不是大英博物馆里所收藏的其它木乃伊？

　　这个问题被周小牙意识到之后，曾困扰过他好一阵，不过后来因为忙着去彩南孙家，一时便抛到了脑后。

　　而眼下，陡然间意识到被放置在猿啼峰中央平台洞府内的亚蔓拉多半已经苏醒之后，这些疑惑瞬间又从周小牙的脑海中浮现出来。

　　明明已经死去数千年了，变成了一具枯槁如柴的干尸，虽然上次那只已然遁走的老吸血鬼汲取了神秘组织岛屿基地地下室那血池中的一整池血水，让它的血肉恢复了充盈，但真算起来，它顶多只能算一具充气娃娃般的艳尸而已。

　　此刻的苏醒复活，而且还能尖声惊叫，到底又要作何解释？

　　这简直堪称灵异事件了！

　　周小牙并不相信这个世界上有鬼。

　　即便是见识过日本阴阳师操控缩制人头，令其化身为血婴的强大能力，但那也只不过是一种利用死者生前的怨念，或者说生物磁场，再经一些秘法才弄出来的玩意儿罢了，并非是真正的鬼魂。

　　可眼下死而复生的亚蔓拉又作何解释？

　　莫非……是被放入她体内的那三十六只食妖虫的缘故？

　　脑海念头电闪，意识到这个可能性之后，周小牙的面色顿时古怪了起来，伸手一拉身旁同样有些傻眼的赵灵儿，拨腿便向岛屿中央位置的猿啼峰跑了过去。

　　很快，猿啼峰便已经遥遥在望了。

　　一眼扫过去，此刻峰腰的中央平台上，几十只老弱的灵猿正惊慌失措地分散在平台四周，要么躲在一些巨石后面，要么直接就跳到了一棵棵大树上，嘴里叽叽喳喳地乱叫着，手舞足蹈地向着平台一侧石壁洞府的入口比划着。

　　顺着这些灵猿手指的方向，中央平台洞府的入口处，一位金发披肩的异域少女正站在那里，仰首向着天际，茫然地张望着。

　　少女全身赤果，身上的股肤莹白如玉，身材挺拨而苗条，五官精致到令人望之倒抽冷气，而胸前的那两处高耸更是雄伟得吓人，赫然正是被周小牙称之为“充气娃娃”的木乃伊亚蔓拉公主。

　　此前的猜测眨眼变成了现实。

　　尽管周小牙心中早已有了准备，此刻亲眼看到国色天香的亚蔓拉活生生地站在平台洞府前，他的心头还是冷不丁浮出了一抹强烈的震憾！

　　转身与身畔的赵灵儿对视了一眼，他脚下一紧，少顷之后终于来到了峰腰处的中央平台一侧。

　　遥遥向着正站在洞府前仰首望天的亚蔓拉打量了几眼，周小牙略一犹豫，试探着打起了招呼：“喂！前面那妞……你到底……活的还是死的？”


第0294章 先天级别的女仆

　　陡然间听到声音，正站在猿啼峰平台洞府入口仰首望天的亚蔓拉侧身看了过来。

　　视线与周小牙和赵灵儿对上之后，她的脸上浮现一抹更加浓重的茫然，略一犹豫，张嘴便说出一句话。

　　周小牙一听满头雾水，这明显是一种古老的语言，生涩难懂，多半是她生活的那个古老年代的话语。

　　莫说几千年前的古埃及语言了，就是当今世界的埃及语，周小牙都压根儿半句听不懂。

　　苦笑着摇了摇头，周小牙扭头向身畔的赵灵儿看了过去，却发现这丫头已然转身下了平台，将下方拐角处正往这边快步赶来的傀儡游峰和韦老头几人拦了下来。

　　周小牙先是一怔，很快就明白过来。

　　此前人家是一具没有生命的尸体是一回事儿，眼下虽然不知道是什么原因突然活了过来，但既然已经活了，作为一个姑娘家，还长得这么祸国殃民，再这么赤果果地被陌生男人看到，这有些不太合适了。

　　赵灵儿的心思还是很细腻的，竟这么快就想到了这一点。

　　不过……貌似自己也是个男人好不好？

　　这丫头只许州官放火，不许百姓点灯啊！

　　不过……这种贴心小棉袄，老子喜欢啊！

　　心下恶趣味地嘀咕着，周小牙略一沉吟，终于还是念头转动之间从乾坤袋里取出了一套赵灵儿的衣服，犹豫了一下，小心冀冀地走到亚蔓拉的身畔，抬手扔了过去。

　　“穿上……你……穿上再说话！”

　　鉴于对方压根儿就听不懂自己的话，周小牙嘴里一边支吾着，一边笨拙地比划起了手势。

　　看到周小牙的举动，亚蔓拉眼中的疑惑中渐渐闪过一抹暧意，侧着脑袋想了一会儿，突然间再次说了一句话。

　　准确地说，是三句！

　　谢谢！

　　我是谁？

　　你是谁？

　　虽然只是简单的三句话，但周小牙这回居然听懂了！

　　因为对方这次所用的不再是刚才那种艰涩古老的语言了，而是英语，一种带着古典腔调的英语。

　　周小牙虽然并不是个语言通，但毕竟是医科大学毕业的高材生，作为世界通用语的英语还是能听懂的。

　　更何况，在学校时的一位导师，就对英国古典文化十分感兴趣，因为他的关系，周小牙才从亚蔓拉的一口英语中听出了那股浓烈而纯正的古典味道。

　　可是……这娘们儿不是古埃及的公主么？几千年前的埃及就有人会说英语了？这也太扯蛋了吧？

　　对了，老吸血鬼！

　　若是没猜错的话，眼前的亚蔓拉之所以能说一口纯正的古典英语，应该是那只已经遁走的英国老吸血鬼的缘故。

　　那家伙毕竟在亚蔓拉的躯体内潜藏了几百年，虽然意识体已经离开，但要说没有留下一点儿影响，那绝对是不可能的。

　　至少，眼下亚蔓拉这具身体之所以血肉丰盈，就是那只老吸血鬼的功劳！

　　脑子里迅速地琢磨着，周小牙很快就把眼下的情况大致地分析了出来。

　　从亚蔓拉刚才所问的话语来看，这娘们儿对于自己的身份，甚至几千年前被制成木乃伊之前的事情，已经全都忘记得干干净净。

　　想想这也很合理，毕竟都几千年前的事情了，莫说已经死了那么久，就算是一直活在世界上，谁能记得这么久远的事情？

　　而眼下她之所以还会说古埃及语，以及古典英语，那只不过是深刻在脑海中的一种语言本能罢了。

　　就像现实社会中，很多失忆的人，同样能说话是一个道理。

　　那么，问题来了！

　　挖掘机技术哪家……啊呸呸呸，周小牙差点儿被最近网络流行的一个广告绕了进去。

　　摇头苦笑中，周小牙甩掉脑子里开的小差，皱着眉头嘀咕了起来。

　　既然人家已经失忆，对于自己的身份是谁都已经不知道了，而且看她一脸期待好奇宝宝一般，直勾勾地望着自己，眼神中充满了信任，充满了希冀……

　　咱……到底是大义凛然地将一切如实相告，还是……趁着丫脑子里是一张白纸，赶紧给她灌输一些对咱有利的信息，借机洗脑呢？

　　唉呀，关键是赵灵儿还在身旁，这种坏事儿干起来……压力山大啊！

　　心头郁闷着，周小牙憋得脸都绿了，一副大伤脑筋的样子。

　　咦？对了，赵灵儿这丫头不是听不懂英文么？咱可以和眼前的大唬妞甩鸟语嘛！

　　脑海中陡然间灵光一闪，周小牙立刻激动了起来。

　　心下窃喜，脸上却是一副大义凛然的样子，上前了两步，比手划脚叽哩咕噜冲着亚蔓拉说了一大通。

　　用的当然是英语了。

　　赵灵儿这丫头此刻拦下了傀儡游峰几人之后已然来到两人身边，冷不丁听到周小牙一口鸟语，顿时傻眼一般张大了嘴巴，瞪着周小牙猛瞅。而周小牙身前的亚蔓拉，却一直在认真地倾听，一边听着，还一边当着周小牙的面，弯着腰将周小牙刚扔过去的那堆衣服里的一件丁字小裤头往腿上套。

　　如此动作之下，这娘们儿身上能看的，不能看的，全被周小牙当着面看了个一清二楚！

　　那一幕的春色无边啊……

　　啧啧啧，差点儿看得周小牙舌头都发直了！

　　没想到的是，这娘们儿虽然记忆早已经消失，但穿衣服的动作却仍然十分优雅，十分麻溜，很快，便将周小牙扔过去的一套衣服穿好了。

　　此刻，一边听着周小牙灌输的种种话语，亚蔓拉眼中的迷惘之色渐去，原本呆滞困惑的眸光里，渐渐地泛起了一些灵动。很明显，她压根儿就没有去怀疑周小牙这番话语的真实性！

　　人家说什么，她就信什么了，果真是纯洁如纸的超级大唬妞啊！

　　心下偷乐着，周小牙暗地里早已乐开了花，脸上却还是一本正经大义凛然的样子。

　　说了小半会儿，他期望中应该灌输的一些思想与信息，终于全都灌输完毕了，整个过程之中，亚蔓拉一直都在认真地倾听着，听得越多，她脸上所浮现出来的，以及眸中所透射出来的，对于周小牙的那种狂热与信赖，便益发地浓烈起来。

　　到了最后，即便是个傻子都能看出来了。

　　这娘们儿，眼下对于周小牙简直已经崇拜到了痴迷的地步！

　　看到亚蔓拉眼中流露出来的这种炙热与崇拜，周小牙整个人几乎飘了起来，趁着这娘们儿还没有与别的人接触，他又重重复复一连问了好几遍，确定了对方已经将自己灌输的信息与思想全都记牢了之后，这才大松一口长气，咧嘴就笑了。

　　“你……到底在跟她说了些什么？我怎么感觉她……神色越来越不对劲儿了？”

　　看了这么久，到了此刻，眼见周小牙偷偷地大松了一口长气，旁边的赵灵儿终于忍不住问了起来。

　　“啊？”

　　闻言一“怔”，周小牙“浑不在意”地摆了摆手，一脸“感叹”地道：

　　“唉，还能说什么啊？不就是把她惨遭被人制成木乃伊，后来又被那只老吸血鬼占据身体的事儿全都告诉她了……唉，小姑娘惨哪，她说我是好人，外面的世界太混乱太坏了，以后就跟在我身边，为奴为婢，一方面嘛，报答我将她拯救于水火之中，另一方面，也是想让我保护她嘛……”

　　“保护？”

　　一听这话，赵灵儿脸上明显一呆，张大嘴巴抬手向着旁边的亚蔓拉一指，见鬼般嘀咕了起来：“你说她需要你保护？天啊，难道你没感觉出来么？她比游峰还强好不好？”

　　“啊？你说什么？她比游峰还要厉害？”

　　冷不丁听到这句话，周小牙瞬间傻眼，怔怔地看了赵灵儿好几眼，扭头向着亚蔓拉再次看去，用心感应之下，对方身体中隐隐散发出来的那种气势，瞬间让他如坠冰窟。

　　高手！

　　绝对是高手！

　　虽然气势并没有散发出来，但是，以周小牙修道者的敏锐感知力，此前光顾着动坏心思了，压根儿就没去注意，而眼下有意感应之下，自是瞬间就察觉到了对方身上隐隐散发出来的那种强者的气息。

　　难怪当初那只老吸血鬼不到最后关头，愣是不肯离开这具身体啊，原来他留在亚蔓拉体内的血能如此地庞然，竟光是一具肉身，就已如此地强大。

　　这是一股绝不弱于雷霸天和那神秘黑袍老者的气息！

　　先天强者？

　　眼前这娘们儿居然是先天强者？

　　也就是相当于血族公爵的实力？

　　亏得自己刚才还和人家说了一大堆的“主人与女仆”、“制服”、“丝袜”……诸如此类的！

　　鬼迷心窍啊！

　　居然想让一位先天强者给自己当女仆？

　　老子这是活得腻歪了，生生想找死的节奏么？

　　此外，光是留在这具肉体中的血能，就已是血族公爵级别的力量了，那么，那只老吸血鬼岂不是更加强大？

　　我靠！这下麻烦大了！

　　傻眼中，周小牙心下惨嚎起来，一股寒气，顺着尾椎骨眨眼窜到了后背心……

　　“主人，我们这是在哪里？你……什么时候跟我玩鞭子游戏啊？”

　　正骇然间，一旁的亚蔓拉突然间上前了两步，说话间，一脸乖巧地将视线落在周小牙的脸上。

　　鞭子游戏？

　　拿鞭子抽先天级别的高手？

　　老子这绝逼是作死啊！

　　“砰咚！”

　　心头哀嚎中，周小牙只觉两眼一黑，一头栽倒在地……


第0295章 转移大杀器

　　“什么？你决定把她带到现实世界去？”

　　听到周小牙的决定，赵灵儿脸上露出了一抹惊容，怔怔地望着周小牙，一脸的疑惑：“你刚才叽哩咕噜到底都和人家说了些什么？”

　　“没啊！我能说什么？还不就是众所周知的那些事情吗？”

　　一提起这个问题，周小牙顿时感到一阵头大，偷偷地瞥了一记旁边正一脸乖巧，含情脉脉望着自己的亚蔓拉，头皮发麻之下，他赶紧甩了甩脑袋，把脑子里骤然升起的作死想法抛了出去。

　　经过了刚才的一番查探之后，周小牙和赵灵儿无比震惊地发现，原本放入亚蔓拉体内，想用来汲取她体内庞大血能的那三十六只食妖虫，竟然全都消失不见了，也不知是被亚蔓拉体内的血能消化融解了，还是别的什么缘故，反正就是不见了。

　　估计亚蔓拉突然间复活，再次拥有了正常人的意识与思想，也与这件事儿不无关系。

　　不过，以眼下周小牙与赵灵儿的实力，显然还无法对此事探究清楚。

　　无奈之下，只能暂时将这件事扔到了一旁。

　　不过，趁着眼下亚蔓拉还算乖巧，言听计从的份儿上，周小牙让韦老头从她指尖取了一些血液和基因样本，反正这老家伙和其它几名血奴在这魔猿岛也没什么事儿干，而上次从神秘组织海域小岛基地弄来的那些人体科学研究设备，可是眼下现实世界最先进的医疗器械了，甚至就连发电机以及油料都一应俱全。

　　有了亚蔓拉的基因样本与血液，韦老头正好可以领着血奴中的几名助手，在这魔猿岛上重操旧业，替周小牙研究一下人体基因方面的课题。

　　这老家伙可是神秘组织花了不小的代价才搜罗到麾下的，说不定还真能为周小牙弄出点儿人体科学方面的研究成果也未可知呢。

　　一切搞定，周小牙抬手看了看腕表，这都已经现实世界华夏时区的下午一点了。

　　仙剑世界的时间和现实世界虽然不同步，但各自运行下来，总有一段时间会出现重合，目前两边的时间就大体上一致，现在那边应该也是下午了。

　　算算时间，昨天晚上进来，这都过去十几个小时了，自己和赵灵儿锁在配药室里这么久没出来，也不知道那边有没有着急，若是到处找不到人报警就麻烦了。

　　略一琢磨，周小牙决定立刻回返现实世界。

　　当然了，三头大海怪中的深海雷鳄是必须要带回去的。

　　虽然眼下没什么大用，但毕竟在现实世界中招惹了这么多强悍的对手，万一哪天突然有个解决不了的强者来寻仇挑事儿，有了藏在江海附近海域的深海雷鳄这个大杀器，自己能运用自保的手段也就多了一些。

　　既然作出决定，那就立刻行动。周小牙和赵灵儿领着傀儡游峰一行，直接便来到了停放“魔猿号”的海滩边上。

　　远处的海面上，幽冥电母和大章怪正在水面嬉戏，而一身鳞甲坚若金石的深海雷鳄，则懒洋洋地躺在沙滩边上晒着太阳。

　　看样子这家伙对于日光浴还是蛮喜欢的嘛！

　　不过，这也就是在仙剑世界了，若是到了现实世界，可不能再这么随随便便就上岸晒日光浴了，百米长的巨鳄，眼下的现实世界，估计除了深海中极为罕见的一些巨鲸之外，其它的任何动物都不可能达到这种骇人的体积。

　　万一被哪个倒霉的家伙看到了，估计直接就得吓昏过去了。

　　想想《金刚》，再想想《哥斯拉》，这巨鳄可一点儿也不比那些好莱坞电影杜撰出来的巨兽逊色，甚至就破坏力而言更加可怕！

　　届时若是在现实世界造成了什么恐慌，那就不太好了。

　　嗯，没错儿，这件事回头确实得好好监督一下！

　　心下嘀咕着，周小牙再次从身上装着灵参丹的白色小瓷瓶里倒出了两颗绿豆大小的药丸，一脸肉疼地递给了身旁的赵灵儿，苦哈哈地道：

　　“呶，一会儿记得帮我塞进嘴里去，唉，除了这两颗，瓶子里总共也就剩下十颗了，回头到了现实世界把这大家伙放出来的时候还得消耗两颗，算起来，咱们最后的存货就只有八颗……看样子，寻找那些几百年的灵草炼制丹药的事儿，再也拖不得了啊！”

　　说着，周小牙念动之间，体内下腹丹田中的灵力骤然一番涌动，随着他抬手一道白光砸出，身前深海雷鳄甩了一个尾，眨眼消失不见。

　　“砰！”

　　整个心神如同被一股巨力狠狠地砸了一下，周小牙只觉得眼前一黑，翻了个白眼之后，嘴里吐着白沫，全身抽搐着，一头栽倒在地。

　　如此一幕，将旁边观望的人全都吓了一大跳。

　　韦老头、朱大壮，以及血一和血六等几名血奴自然是被深海雷鳄的突然消失而吓着了。

　　而原本就已经有了心理准备的赵灵儿与傀儡游峰，陡然间看到周小牙竟直接昏死了过去，更是不可置信地张大了嘴巴。

　　下一瞬，还未待他们二人做出任何反应，一道小巧的身影突然间一晃，直接便从周小牙手里拧着的乾坤袋里钻了出来。

　　大家齐刷刷定睛看去，居然是一头巴掌大小的紫色小马，头顶上还长着几片青翠的叶子，萌到了极点。

　　“咦？玉髓妖草？居然是这小家伙？”

　　陡然间看到这匹可爱的紫色小马，赵灵儿脸上一抹愕然浮起，紧接着立刻便反应过来，抬手便指了过去：“围起来，赶紧逮住它！”

　　一旁的韦老头和朱大壮几人怔了一下，很快便反应过来，呼啦啦一下全冲了过去。

　　小芝马受到惊吓，嘴里轻叫了一声，掉转头，撒丫子便往另一个方向跑了过去，眨眼间窜到了站在一旁的亚蔓拉的脚下。

　　令人大跌眼镜的是，这小家伙明明一向都是最怕人类的，看到就躲，可这一次却不知为何，也不知是不是突然间被众人的围捕吓坏了脑子，来到亚蔓拉脚下之后，不但不再逃跑了，竟还一个纵身，直接便蹦进了亚蔓拉的怀里，小巧的脑袋犹还如同受了惊吓一般，一拱一拱地直往亚蔓拉胸前露出一小半的那道深遂洞穴里钻。

　　如此一幕，若是周小牙没有昏迷，必然会看得义愤填膺，虎躯一震抬手指向亚蔓拉，大义凛然地咆哮起来：妖怪，放开那只小芝马，让我来！

　　令人意外的是，怀里陡然间多了一头小马，头顶上还长着两片绿油油的叶子，亚蔓拉却是不惊反喜，樱唇轻启就笑了起来。

　　一边笑着，亚蔓拉一边伸手把小芝马护在了怀里，身形更是退后了两步，撅着小嘴儿望向追过去的傀儡游峰与赵灵儿，一副你们不准跟我抢的架势。

　　对于这个气势隐晦，但却隐隐显出一种危险感的古怪女人，即便是傀儡游峰都明显大感忌惮，看到小芝马被她护在了怀里，傀儡游峰的脚下一滞，立刻扭头向赵灵儿看了过来。

　　“算了，就……让她先抱着吧！”

　　略一犹豫，赵灵儿脸上也浮起了一抹古怪，说到这儿，眼看小芝马似乎是觉得找到了靠山，此刻已经在亚蔓拉的怀里扭头看了过来，一脸的得色，还甩了甩后腿，一时半会儿估计也没有离开再次涉险的意思，赵灵儿这才微微放下心来，转身便向犹还倒在地上正口吐白沫的周小牙走了过去。

　　两颗灵参丹喂服下去，周小牙终于缓缓苏醒了过来。

　　不过，即便是体内的灵力正在不断地恢复当中，醒转过来之后的他，却仍然面色苍白，好似大病了一场一般。

　　“我靠！老子这回差点儿去了半条命！”

　　躺在沙滩上，周小牙张嘴便爆了一句粗口。

　　回想起适才将深海雷鳄收入乾坤袋内的那一瞬间，他整个人从心神到肉体所承受的痛苦，简直让人不寒而粟。

　　上一次的“魔猿号”不过才四十多米长，每收入或者取出一次，后果也就是体内下腹丹田的所有灵力都消耗一空，整个人几近动弹不得，此外还有一种浓浓的空虚感而已。

　　而这一次的深海雷鳄，整个体积足足翻了一倍有余，达到了近百米的长度，没想到收取一次的后果居然如此严重。

　　那种感觉，简直就和坐了一回电椅差不多。

　　可怜这才刚刚收进去，一会儿到了现实世界，还得再来一次把这家伙放出来。

　　一想到这里，周小牙突然就想哭了！

　　“哦对了，刚才我打开乾坤袋的时候，好像有什么东西从里面逃出来了，你们看到没有？是不是我的错觉？”

　　躺在沙滩上，周小牙突然想起了一件事，眼珠子一瞟移到了站在身旁的赵灵儿身上。

　　“呶！”

　　一听这话，赵灵儿的面色立刻就变得古怪起来，呶呶了嘴，将周小牙的视线向着一旁不远处的亚蔓拉引了过去。

　　微微扭了扭脑袋，周小牙的视线很快便移向了亚蔓拉，冷不丁一眼看去，一头成人巴掌大的小巧芝马，正将小半个身子藏在亚蔓拉胸前的那道深遂的沟沟里，鬼头鬼脑地往这边瞧着。

　　看它那一脸惬意舒适的样子，和眼下浑身无力，苦逼地躺在沙滩上犹还不能动弹的周小牙简直形成了鲜明的对比。

　　一股滔天的怨气瞬间从周小牙的心头浮了起来。

　　“小家伙你等着，回头老子非炖了你不可……”


第0296章 左右护法

　　回到现实世界的时候已是下午六点了。

　　在仙剑世界接连吞服了两颗灵参丹，周小牙又足足在沙滩上躺了半个小时才起身，随后休息了两三个小时，整个人的精神状态才恢复过来。

　　回来的时候自然是先和傀儡游峰回到配药室，让他出去之后，再重新回到仙剑世界，将赵灵儿与亚蔓拉一起带到现实世界来。

　　经过了几次这样的事情之后，魔猿岛的韦头老和朱大壮等八名血族，总算也猜到了周小牙拥有在两界来回穿梭的能力。

　　这八个家伙在现实世界可是都有家人的，刚刚被周小牙带到仙剑世界的时候，还以为永远都没机会回到现实世界了。现在知道了周小牙的能力，他们心头回家的念头又渐渐活泛起来。

　　不过，鉴于周小牙这种能力的惊世骇俗性质，一般的人，他肯定不可能随随便便就带着在两界之间往返。

　　事实上，这么久以来，除了赵灵儿之外，他们几个见过的外人也就只有智弱可笑的熊孩子陈润土，以及对周小牙死忠的傀儡游峰了。

　　哦对了，这一次又多了个失去记忆的亚蔓拉，在被洗脑后同样对周小牙言听计从，绝对不存在会将这个秘密泄露出去的一类人。

　　联想到这些，韦老头和朱大壮八人立刻恍然大悟。

　　看样子要想返回现实世界，一切还要看自己的忠心度能不能得到周小牙的认可与放心了。

　　明白了这一点之后，众人再看向周小牙的目光立刻就不同了。

　　离开之前，周小牙感觉到了这点变化，也明白这些人的心思。不过这是好事儿，他也没点破，只让韦老头几人安心研究亚蔓拉的基因与血液样本，之后，便领着赵灵儿与亚蔓拉走进了猿啼峰外的密林之中，白光一闪之间，将二女带回到了现实世界。

　　“咦？好好玩哦！”

　　眼前的景象陡然间一换，立刻便来到了一个陌生的环境，全身赤果的亚蔓拉脸上浮起了一抹惊讶的表情，如同一个好奇宝宝一般，就这么赤身果体地在配药室里四处乱逛了起来。

　　就连被她抱在胸前，正用两处高耸的雄伟挤压在中间的小芝马，此刻也是一脸的有趣表慑，闪烁着精芒的豆大小眼睛眨啊眨的，晃动小脑袋在配药室里看了起来。

　　或许是由于那道深沟实在是过于狭窄，小芝马每转动一下头，它的脸颊便在亚蔓拉沟沟内部两侧的嫩肉上狠狠地蹭一下，将那两处高耸撞击得晃来晃去。

　　这一幕落在周小牙的眼里，看得他瞬间心潮澎拜，周贤弟立刻便举枪敬礼了。

　　“哎呀……你……还不赶紧把你的大棒子收起来，羞死人了！赶紧……把衣服拿出来！”

　　如此一幕，正好被他身旁的赵灵儿看在了眼中。

　　脑海里不由自主便想起了之前进入仙剑世界时所发生的一幕来，赵灵儿的双颊立刻浮起了一抹砣红，整颗心都“扑通”、“扑通”乱跳了起来。嘴里惊呼着，她一手掩胸，一手掩在腹下，咬着下唇朝周小牙吼了起来。

　　闻言循声向赵灵儿看了过去，周小牙立刻便被她那不胜娇羞的样子给迷住了。

　　看看屋子里的两个绝色美女，一个气质出尘，飘逸若仙，标准的东方美女，而另一个，则天真中泛着一抹豪放，那身材，那动作，简直就是魔鬼和天使的结合体，更有一股美妙的异域风情隐隐荡漾开来。

　　偏偏这两个女人一齐出现在自己的视线中，还全是赤身果体的。

　　人生如此，夫妇何求啊！

　　心下情不自禁感叹着，周小牙一边从乾坤袋中取出衣物来，一边暗暗下定了决心，以后，每一次进入仙剑世界，就要这两个丫头充当左右护法。

　　到时候，每回都享受一下这种左拥右抱，欲死欲仙的美妙滋味儿，啧啧啧……想想都是醉了啊！

　　穿好衣服之后，掏出手机一看，居然二十多个未接电话。

　　除了周悦彤和曹楠各打了一个之外，钱小雯那丫头也打了一个。

　　其它的电话，居然全是阴如玉打来的。

　　钱小雯自就不用说了，一定是来兴师问罪的，自己在沙滩烧烤宴会上，可是答应了她回到合租小屋里打个转的，昨天晚上居然把这事儿给忘了，回头得赶紧打个电话过去好好解释一番。

　　至于今天晚上，没办法，肯定得回一趟合租的房子了。要不然的话，那姐妹三个一发火，万一把门锁给换了就麻烦了。

　　虽然眼下咱也不缺住的地方，问题是那三个丫头咱还没来得及下手不是？

　　心里嘀咕着，周小牙挑出阴如玉的电话便拨了出去。

　　这娘们儿还是头一次连打这么多电话给自己，一副出了大事死了人的架势，莫非是徐玲那丫头忘了把钱款打过去了？可即便是这样，两千多万难道还怕自己跑了不成？催成这样，未免也太瞧不起人了吧？

　　如此想着，电话一通，周小牙嘴里的语气自然是好不到哪里去了，阴阳怪气半死不活地说道：“喂，什么事啊？电话都差点儿变成炸药包了！”

　　“哼！你也知道电话快被我打爆了？”

　　一听周小牙的声音，那头的阴如玉明显有点儿气不打一处来的感觉，劈头盖脸就是一顿质问：

　　“你小子上哪里去了？肯定没干好事是吧？想出去玩也不是不可以，你至少留几个人在船上守着吧？现在船丢了怎么办？哼哼，听你的口气，估计还不知道这事吧？一会儿够你哭的！”

　　“啊？什么丢了？”

　　一听这话，周小牙挠了挠头，还真犯迷糊了。

　　“天啊，你……你不是刚睡醒吧？”

　　听到他的反应，电话那头的阴如玉好险没气得一头昏死过去：“你还有别的船么？昨天晚上才买了一艘二手游艇，钱转过来还没捂热呢，半夜就丢了，现在你跟我装傻，不是想叫我还钱吧？”

　　“什么？船丢了？”

　　到了这会儿，周小牙总算是明白了过来。

　　闹了半天，阴如玉是看到停靠在码头港口的“魔猿号”不见了，以为是半夜被人偷走了，这才急着一连打了自己十几个电话的。

　　热心倒是挺热心，不过……这脑子好像有点儿不太好使啊！这么大的船也可能被人一夜之间偷走么？

　　再说了，即便是真偷走了，那偷船的家伙又能把船藏到哪里去啊？

　　没事儿吃饱了撑的多管闲事，船都已经卖了还这么操闲心，这不是给老子添堵么？咱可怎么解释得清楚啊？

　　心下郁闷，周小牙直接便翻了个白眼，腆着脸笑道：“哈哈，我道是什么事儿呢？原来就这啊？这么大一艘船，怎么可能丢嘛，多半是谁开出去玩了，没事儿没事儿，说不定一会儿就还回来了呢！”

　　“哼，你倒是真大方啊？”

　　冷哼一声，听到周小牙一副不在乎的样子，电话那头的阴如玉也不好说什么了，气鼓鼓地道：“反正你钱已经付过了，船我也交给你了，你爱叫谁偷是你自己犯贱，我可管不着了……”

　　说着，“啪”地一声直接挂断了电话。

　　“哎呀，你这娘们儿……”

　　嘴里刚搭上腔，耳中已然传来了电话被挂断的“嘟嘟”声，周小牙的话语戛然而止。

　　郁闷地撇了撇嘴，周小牙挑出周悦彤的电话，继续拨打。

　　电话一通，那头便传来了美女董事明显古怪之极的声音：“你……你人在哪里？”

　　“有事么？我当然是在市人民医院的理疗中心了。”

　　下意识地回了一句，周小牙心下顿时腹诽了起来，今儿这是怎么了，这些女人一个个的，貌似都有些不太正常啊。

　　“也没什么事，不过你……你能来一趟片场么？这里可能有一些麻烦！”

　　略一犹豫，电话那头的周悦彤说出了一番让周小牙越发迷惑的话语来。

　　刚说没什么事儿，却又叫咱过去，最后又说可能有一些麻烦……也就一句话，这调子都变了三回了，就算是变色龙也没变得这么快吧？

　　对了，片场？那是什么地方？

　　心下嘀咕着，周小牙犹疑着回道：“周董，你……确定自己睡醒了？你说的话，我怎么一句也听不懂啊？”

　　“你才说梦话呢，爱来不来，反正宣传片拍不好，也不是我一个人的损失！哼，回头紫苏要是被气走了，下回你自己请她去。”

　　一听周小牙话里夹枪带棒的，电话那头的周悦彤似乎立刻来了脾气，说着说着立刻就要挂电话的样子。

　　“啊？怎么回事儿？哦明白了，片场？你说的是拍紫晶套装代言广告短片的片场吧？我靠！你也不说清楚，我哪里知道啊？”

　　一拍脑门儿，周小牙总算是回过神来，眉头一皱接着道：“听你这意思，好像是有人在找叶小姐的麻烦是吧？等着，我马上就到……呃，对了，片场到底是在哪里？我确实不知道嘛……”

　　“你……哼，亏你还是大老板，这甩手掌柜也当得太舒服点儿了吧？月湖公园，赶紧过来……”

　　说着，周悦彤冷哼了一记，直接就挂断了电话。

　　……

　　月湖公园，开凿于唐朝贞观年间，于宋朝元佑年间建成了月湖十洲。更于南宋绍兴年间广筑亭台楼阁，遍植四时花树，形成月湖上十洲胜景。其中的贺秘监祠、佛教居士林、关帝庙商场和超然阁等景点，人文价值极高……


第0297章 金陵茅厚志

　　超然阁，江海月湖公园名景之一，从今天下午开始，这里便一直显得十分热闹。

　　国际巨星叶紫苏小姐到月湖公园来拍宣传短片了。

　　消息在公园里传开，四下里的散客游人全都拥挤了过来，很快便在“超然阁”四周围起了人墙。

　　好在出于安全方面的考虑，叶紫苏在江海最后逗留这几天的行程方面，江海市局一直都很上心，霸王花肖倩倩几乎都成了她的跟班。

　　除了治安处以及肖倩倩调来的刑侦局一大队的几名警员外，霸王花还从几个城区派出所调集了一些人手，足足三十多个人，一整个下午都在“超然阁”附近趴窝守着。

　　整个“超然阁”周边被拉起了警戒线，游客们被阻在了警戒线外。

　　这虽然在游客之中引起了一些不满，但是鉴于上次在江海大剧院所发生的枪击事件，为了确保叶紫苏的绝对安全，警员们一直坚守在警戒线周边，严禁任何人越线而入。

　　不过，下午四点的时候，还是来了一批不速之客，直接就越过警戒线，进入了拍片现场区域。

　　来人是谢老一领过来的！

　　谢老一，江海市第一大少，虽然只是周小牙崛起前的，但是带人过来给叶紫苏小姐探个班，这点儿面子大家还是要给的，别说是那些不敢惹他的一般警员了，事实上，就连霸王花肖倩倩都没有多说什么，冷冷地看了两眼之后，表示了默认。

　　自从昨天的沙滩烧烤晚宴之后，以前在整个江海市纨绔圈混得风生水起的谢老一，眼下已是昨日黄花。

　　昨天晚上的烧烤晚宴上，“江海一少”谢老一、“钻石伪娘”韦宝宝、“花少”徐子宣，再加上二流纨绔圈的梅茨堡、冷玉城、江大鹤，整整六名一二流的大少，全都被打折了一条胳膊。

　　而其他的各路二三流大少，据说在沙滩上跪了一地，这才逃过了胳膊被打折的厄难。此事之后，原本这些江海大少可谓是声名扫地，谢老一这“第一大少”的名头，更是轻轻巧巧拱手让给了周小牙。

　　牙少，才是眼下整个江海市各路纨绔们的风向标，炙手可热！

　　只不过对于这一切，周小牙自己并不知情罢了。

　　出了这么大的事情，再加上受了伤，一条胳膊都被人家捏骨折了，无论是谢老一也好，还是其它五个受伤的家伙也好，原本都应该是藏起来避避风头，先把伤养好再说的。

　　可让人奇怪的是，仅仅就过了一个晚上，这几个家伙居然又露面了。

　　谢老一、徐子宣、梅茨堡、冷玉城，足足四个人，今天下午全都来到了月湖公园的“超然阁”。

　　昨天在沙滩烧烤晚宴上受伤的六名江海一二流大少，除了韦宝宝与江大鹤之外，居然全到齐了。

　　而且是陪在一位年轻人的身旁一起出现的。

　　这四个家伙每个人都有一条胳膊打了石膏，跟在那名年轻人身后，如同被打残的四大金刚一般，看起来古怪中带着几分喜剧色彩。看他们那打着石膏系着绑带的样子，不知道的还以为哪儿冒出来专门负责搞笑的四个小丑呢，哪里猜得到他们竟然全是江海市有名的纨绔大少？

　　此事，从一个侧面也证明了那位年轻人的身份与背景绝对不简单。

　　不过即便是霸王花肖倩倩，都愣是没看出他的丝毫来历，只觉此人实在面生得紧，绝对不可能是江海地面上的本地人。

　　至于其它，一无所知。

　　令人感到有些意外的是，美女董事周悦彤，以及国际巨星叶紫苏小姐却显然认识这家伙。

　　此人身材一般，略显消瘦了些，有着一对招风耳，脸色也有些蜡黄，看起来干巴巴的就如同一个大马猴一般。但蹊跷的是，此人却偏偏一身名贵的手工阿玛尼，再加上手腕上亮瞎人眼的劳力士满天星，实在是给人一种猢狲穿龙袍，不伦不类的感觉！

　　让人不解的是，人家却没有丝毫的自卑，脸上完全就是一副自信满满的表情，而且还不是装出来的，一看就知道是从内心油然而生，就好似即便长得再怂，我也应该这么自信一般。

　　跟在年轻人身后的除了四名江海大少以及他们的几个跟班之外，还有另外两个人。一位身着黑色汉服、表情沉稳行事低调的中年汉子，一位身穿藏青长袍、鹤发童颜精神矍铄的老者。

　　老者面沉如水，眼中却和那中年汉子一样精芒闪烁，甚至周身隐隐散发出来的气势犹在中年汉子之上，一看就知道是位深藏不露的高手。

　　进入片场之后，这年轻人也不说话，遥遥向着好奇转头看来的周悦彤与叶紫苏二女招了招手，算是打过招呼之后，直接就在那位中年男子拉过来的一张椅子上坐了下来，感兴趣地看着。

　　片场准备的椅子本来就不多，除了这年轻男子坐下之外，跟在后面的黑衫中年男子与青袍老者很自然地站在了他的身后，倒是谢老一四个人，相互对视了一眼，脸上却苦笑着浮起了一抹尴尬。

　　他们几个可全是江海地面上的纨绔大少，一直以来，在江海地面上，只有他们坐着别人站的情况，哪有别人坐着自个却站在一旁像个跟班的道理？

　　心下虽然不爽，但四人却一点儿办法都没有。

　　眼前这人可是能和“狂少”慕容绝相媲美的家伙，甚至听慕容绝的口气，此人在八大世家中年轻一辈里的地位，似乎隐隐还在他本人之上。

　　八大世家那是什么样的存在？

　　谢老一几个虽然在江海属于一流纨绔，但也仅仅只限于江海这一隅之地。

　　人家八大世家，那可是整个华夏有数的几个庞然大物，其中任何一家的实力和底蕴都绝对堪称恐怖，涉及的领域更多，地域更广，绝非一些偏居一隅的某些所谓大集团可以相提并论。

　　而今天谢老一带来的这名年轻人，便是八大世家中金陵茅家的小少爷。

　　此人名为茅厚志，茅家当代家主茅老爷子，正是其爷爷。

　　昨晚的事情之后，慕容绝对周小牙所施展的道术产生了怀疑，当今八大世家之中，只有金陵茅家因为掌控着茅山教，所以其族人之中，有不少是具有这种异术的。

　　正好近期国际巨星叶紫苏又在江海，这茅家的小少爷茅厚志在圈子里迷恋叶紫苏那可是出了名的，前者的所有演唱会，每场他必定到场捧场，并且每次都会送上价值不菲的奢华礼物，久而久之，叶紫苏渐渐都已经有些麻木了，只是，也不知是不是因为这茅厚志长相实在太逊了一些，虽然此人气质气度还算不错，毕竟是世家大族出来的，但一直以来，叶紫苏对他都只是那种虽然礼貌却极显生分的态度。

　　这一次到江海来代言紫晶套装之事，并不在叶紫苏所在的经纪公司的行程安排之中，属于她与好友兼闺蜜周悦彤之间半私人性质的襄助之举，所以，茅厚志并不知晓她的这次江海之行。

　　不过，那只是昨天晚上之前的事情。

　　离开烧烤晚宴沙滩之后，返回杭城的慕容绝立刻便通过某些渠道，将叶紫苏在江海，并且还与一个叫做周小牙的家伙打得火热的消息传了出去，并且还让谢老一借着他的名头，主动联系上了茅厚志。

　　目的，自然是在茅厚志来到江海之后，让谢老一几人跟在他身边，方便得到一些有用的信息，例如茅厚志看到周小牙之后的反应等等。

　　籍此，不但可以查一查周小牙到底和金陵茅家有没有关系，更可以借助茅厚志的手，狠狠地教训一下周小牙，暂时先收回一点儿利息。

　　正是因为怀着这个目的，堂堂的前江海第一少谢老一，今天才会如此憋屈，像个领路小厮一般，明明有伤在身，却还是跳出来上窜下跳抛头露面。

　　毕竟，见识到了周小牙的手段之后，谢老一自知光凭着自己的实力与背景，即便是有着军分区大院作后盾，但欺负一些平常人倒还可以，像周小牙这种身边有真正高手的存在，他绝对是有心无力。

　　想要报仇，只能仰仗他人了！

　　六点一刻，周小牙赶到了月湖公园。

　　因为在电话里听到周悦彤说，这边似乎有人要找叶紫苏的麻烦，所以，他带来的人还不少。

　　傀儡游峰、寒依依、妖月樱子几个自然是不必说了，这三个家伙可是他身边的杀手级人物，但凡碰上干架的事儿，必须到场，一个都不能少！

　　除此之外，爱凑热闹的邹麻子，以及黑子几人，也都跟了过来。

　　游刚与尹峰二人眼下也成了相当于地阶武者的地阶异能者，自然也带在了身边。

　　倒是灵力全失的赵灵儿没来，这丫头对这种事情没甚兴趣，好说歹说从亚蔓拉怀里把小芝马哄走之后，一把抱上，立刻便钻进配药室研究去了。至于最后芝马会不会被切片，估计要看那丫头的心情了。

　　倒是亚蔓拉公主就跟个小丫鬟一般跟在周小牙的身边，一起来到了月湖公园。

　　遥遥看到这么一大票人走向警戒线，守护在那里的两名警员原本想拦住，只是看清楚领路的是周小牙之后，立刻便放了行。

　　开玩笑，这家伙可是传闻中和咱肖队长有一腿的新姑爷，在市刑侦局大楼的审讯室里都天雷地火弄上了，谁还敢拦他呀？

　　一进入片场，周小牙抬头便看到了坐在那里兴致勃勃打望的茅厚志。

　　一见这长着一对招风耳，猥琐得跟个猴子一样的家伙居然大刺刺地坐着，而谢老一几个伤员却跟班一样站在后面，周小牙非常好奇，抬手一指，望着迎上来的霸王花肖倩倩便问道：“咦？这毛猴子是哪个？”

　　“啊？你……认识我？”

　　不待肖倩倩说话，听到动静的茅厚志扭过了头来，望着周小牙，一脸愕然……


第0298章 黑血再现

　　听到周小牙与茅厚志二人的对话，谢老一和徐子宣四人眼皮一跳，脸色瞬间就阴沉下去，最后似乎都能滴出墨水来了。

　　闹了半天，这姓周的居然真的和金陵茅家的茅大少认识？

　　虽然听茅厚志的语气，似乎并不认识周小牙，不过，以姓周的那张嘴皮，只要他和金陵茅家扯上一丁点儿关系，只怕今天这仇是别想报了。

　　就茅大少这对招风耳，一看就是好忽悠的主！

　　脑海中这个念头浮起，四人顿觉晦气，面面相觑，都从对方的眼里看到了一抹浓浓的失望。

　　只不过，二人之间接下来的对话，却又峰回路转，瞬间让他们四个又看到了报仇雪恨的希望。

　　“咦？奇了怪了，你这人可真有意思，逮着谁都套近乎，你这么厚脸皮，你麻麻知道吗？”

　　一听茅厚志主动接茬的话语，周小牙咧嘴一笑，满脸的鄙夷之色。

　　反正这小子和谢老一几个混在一起，是敌非友，犯不着和他客气。

　　片场四周的工作人员们一听这话，特别是几个小丫头，立刻掩嘴笑了起来。

　　“你……你这个家伙，谁和你套近乎了？明明是你先叫本少的名字！”

　　刚开口就遭到一顿抢白，而且莫名其妙地还扯上了自己的亲娘，第一次见识到周小牙嘴皮子的厉害，即便是以茅厚志世家大族培养出的好修养，冷不丁都气了个面红耳赤，站起身，抬手便向周小牙指了过来。

　　“咳咳，小牙，这位是金陵茅家的小少爷，姓茅名厚志，是紫苏的粉丝兼……追求者！”

　　看到周小牙一来，两人立刻就杠上了，而且争来争去，争的居然是相互间认识不认识这种无聊加无趣的话题，正在为周小牙到来暗自心喜的周悦彤顿时大感头疼，主动走了过来，向周小牙介绍起对方的身份。

　　“什么？你说什……什么……他叫毛毛……毛猴子？哇靠！难怪会说是老子先叫你名字，我……我不过看你长得有点像罢了，谁知道竟然真是这名字啊？”

　　听到周悦彤的话语，周小牙惊得两个眼珠子都要瞪出来了，盯着茅厚志上上下下打量了好几眼，最后一脸感叹地摇起了头：“贴切！这名字果然贴切，猴兄……哦不，毛兄，你爹太有才了！”

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　足足静了七八秒，片场的那些工作人员骤然哄然大笑！

　　就连放下手里工作凑过来的叶紫苏和正在执行警戒任务的肖倩倩，都忍不住“噗哧”一声掩上了嘴。

　　倒是刚刚才向周小牙介绍完茅厚志身份的周悦彤，却整个人傻在了那里，愣了好一会儿之后，才一脸歉意地扭头看了看早已被雷懵的茅厚志，那眼神仿似在说：这可不怪我，天地良心，他……非得这么理解的！

　　愣了几秒之后，茅厚志总算回过了神来。脸上的表情由红而绿，由绿而白，最后彻底地黑了下来，抬手一指周小牙，跳着脚便愤怒地咆哮起来：“你你……你居然敢骂我是猴子？你你……你知道我是谁吗？”

　　估计很少看到自家小少爷如此暴走，站在茅厚志身后的那名青袍老者与黑衫中年男子扭头对视了一眼，眸光精芒一闪，视线开始在周小牙以及其身侧的傀儡游峰与寒依依几人身上审视起来。

　　至于站在周小牙身侧，美艳得如同极品花瓶一般娇艳可人的亚蔓拉，则直接被他们二人无视了。

　　亚蔓拉虽然身为先天级别的强者，但她一身的血能，除了真正的血族能看出来之外，平时不动用体内血能的时候，就连习练了道术之后感知力特别敏锐的周小牙，若不全力以赴都感应不出来，一般的武者，即便是天阶之境，也照样看不出端倪来。

　　眼看着形势陡转，刚才还怀疑彼此有些关系的周小牙与茅厚志二人瞬间就翻了脸，一副立马就要打起来的架势，谢老一和梅茨堡四个惊讶地相互对视一眼，怔了半晌之后才蓦地回过神，一个个脸上全都浮起了惊喜。

　　“哎呀，完了完了，刚才还说老子叫他名字呢，转眼又问出这种话来，我说猴……啊不，毛兄弟，你这到底是要闹哪样啊？碰上这么点儿小事，咱能别这么猴急么？”

　　一听茅厚志气急败坏的话语，周小牙白眼一翻，继续调侃起来。

　　差点儿又脱口而出的那句“猴兄”，立刻又惹得四周围观人群笑成了一团，几个女人更是笑得直不起腰，连连娇呼受不了。

　　“你……好！很好！周小牙……是吧？难怪杜子腾和慕容绝都在你手上吃了亏，别的先且不说，光凭你这张伶牙利嘴，他俩这亏吃得就不冤！”

　　再次被周小牙调侃，茅厚志脸上一怒之后，整个人反而冷静了下来。说话间上下将周小牙打量了几眼，竟也跟着明嘲暗讽起来。

　　光是这份强大的自制力，就不愧是八大世家里出来的人物，一般人即便是会变脸，只怕也没这么收放自如。

　　“哎，看不出来，你这小子倒还有些意思，虽然长得跟个猴子似的，这脑子倒是不笨，比起杜子腾和慕容绝那两个二货，强多了！”

　　看到对方这么快就将心头的怒火控制住，周小牙也是隐感到一丝惊讶，说话间再次仔细打量了茅厚志几下，一时间挺有点儿高看一眼的意思。

　　“对了，听说你在打我们家紫苏的主意？”

　　淡淡一笑，茅厚志显然没兴趣和周小牙在这里口腹蜜剑地相互追捧，话锋一转换到了他真正关心的问题上，面色一沉，警告道：

　　“奉劝你还是适可而止为好，彩南孙家也不是好惹的，你这家伙刚刚才从杜子腾手里抢走了孙美美，做了彩南孙家炙手可热的准新姑爷，这才过了几天？见异思迁也没你这样的嘛！提醒你一句，孙老爷子的脾气，可是出了名的护犊子哦！男人风流不要紧，但得看清楚对象，更要想想严重的后果……况且，除了孙美美之外，你这家伙身边早已是美女如云，别太贪心了！”

　　淡淡一笑，茅厚志说话间视线在周小牙身旁的亚蔓拉、寒依依以及妖月樱子三人身上扫了一圈，一抹淡淡的艳羡悄然在其眸底一闪而逝。

　　这家伙来此之前，显然是做了一番工夫，把周小牙近段时间的底细都摸过一遍了。

　　一听这话，谢老一几人，以及周悦彤、叶紫苏，甚至包括警花肖倩倩在内，其他所有人的视线全都落在了亚蔓拉三女的身上。

　　此前周小牙一出现便和茅厚志抬上了杠，对于他身旁的三女，众人虽然觉得惊艳，但一时也没多留意，此刻听到茅厚志特别提及，众人仔细一打量，一个个脸上的神色顿时变得惊讶起来。

　　不管是寒依依也好，妖月樱子也好，包括亚蔓拉更是如此，这三女无论放在任何地方，都绝对是能令人惊艳到不敢相信的绝色美女，此刻同时拱卫在同一个男人的身边，顿时引起了一大片的羡慕嫉妒恨。

　　甚至就连早已见过寒依依与妖月樱子的周悦彤、肖倩倩以及叶紫苏三女，冷不丁地突然看到他身边一夜之间又多出亚蔓拉这么一位极富异域风情的绝色美女来，三女的脸色瞬间就阴沉了下去。

　　哦对了，听茅厚志的意思，背地里还有个孙家的孙美美呢！

　　这小子，果断的绝世花心大萝卜啊！

　　心下嘀咕着，此前早已与周小牙有过一些误会与暧昧的周悦彤及肖倩倩二女，立刻暗中咬起牙来，甚至就连叶紫苏，都隐隐感觉心下有点儿不太舒服的样子。

　　“砰！”

　　恰在此时，一道枪声骤然自远处响起！

　　“小心！”

　　几乎是下意识地，正站在叶紫苏身旁的肖倩倩嘴里一声惊呼，紧接着身形一晃，直接将紧挨着她肩侧的叶紫苏撞到了一旁。

　　一团血花瞬间在其左腹下飞溅而起。

　　这一枪，对方明显是瞄准叶紫苏的心脏部位扣动的扳机。

　　由于骤然间身形一转加速撞去，肖倩倩的娇躯微微有些掠起，于是正好射在了她的左腹靠近胸下的位置，再往上半掌就是心脏要害了。

　　意外骤然发生，枪响之后，整个片场静寂了半秒，紧接着便响起了一片如潮的尖叫声。

　　不光是片场内的导演、摄影师、场记和助手，甚至就连百米开外警戒线外围观的游客人群，都纷纷惊恐地失声尖叫。

　　“砰咚！”

　　中弹之后，霸王花肖倩倩曼妙的身形侧倒在地上，这一下明显跌得不轻，再加上刚刚所受的枪伤，肖倩倩咬牙闷哼了一声，美丽的双眸一闭，直接就昏死了过去。

　　“该死！”

　　看到居然有人暗杀叶紫苏，并且还是在自己的眼皮子底下，茅厚志的脸色瞬间就变了，嘴里轻骂了一句，突然间转过向周小牙看了过来：

　　“周兄，既然你我都是为了紫苏而来，不若咱们就赌一场，看看谁能把藏在远处的枪手擒回如何？暗杀一次接着一次，看来这些人不达目的誓不罢休，咱们抓住人正好帮紫苏解决一个巨大的安全隐患！意下如何？”

　　“啊？”

　　闻言一怔，对于这家伙这种时候居然还有这份心思，周小牙显然大感意外，略一犹豫之后，重重地点了点头：“如你所愿！”

　　“好！”

　　闻言抚掌，茅厚志侧身轻喝了一声：“茅老，有劳了！”

　　话语刚落，站在茅厚志身后的青袍老者身形一晃，眨眼已到了七八米之外。

　　如此一幕，惊得众人和外面的游客顿时再次惊呼。

　　“天阶？”

　　骤然间从这名茅老身上感应到一股天阶强者独有的气势，周小牙的面色亦是微微一变，大有深意地看了茅厚志一眼，扭头扫向身后：“游峰！”

　　同一瞬间，游峰身形如电，恰似一道魅影，亦是掠了出去，其速，竟隐隐还在适才掠出去的茅老之上。

　　正好看到这一幕，茅厚志脸上瞬间浮起一抹惊讶，慢慢张大了嘴巴……


第0299章 火线抢救

　　青袍茅老与傀儡游峰先后掠走之后，在外围警戒的警员很快收缩了警戒圈，二十多名警员全都退到了临时搭建的、如同工棚一般的简易片场四周。

　　枪声响起之后，警戒圈外围观的那些游客嘴里尖叫不断，已经纷纷四散而去。

　　追星是一回事儿，但无论是追星还是看热闹，显然都没有保住自己的小命来得重要。

　　此地围观的游客是适逢其会，根本就没有一个是上次在江海大剧院曾见过的那种把叶紫苏看得比自己的性命还重要的狂热粉丝，一看到开枪的杀手目标是在警戒圈之内，担心殃及池鱼之下，自然一个个溜得比狗还要快。

　　此前是拦着不让他们进片场，这会儿估计硬拉都拉不到一两个肯进来，人生的变化，真是叫人感慨无比。

　　从肖倩倩中枪部位的角度，以及枪声响起的方向来看，杀手明显是藏在三四百米外月湖公园围墙边上的一栋楼房里。

　　如此远的距离，一般的警员即便是追过去，人家也早跑得没影了。

　　但尽管如此，现场的二三十名警员收缩了警戒圈之后，其中一名年纪稍长的警官，还是领着一半的警力冲了出去。

　　至于其他的十多名警员，直接被留了下来继续保护叶紫苏。

　　谁知道杀手是不是趁机遁走了？万一再杀个回马枪怎么办？

　　此时此刻，周小牙和寒依依来到了受伤的肖倩倩身旁。

　　身为医生，虽然只是个连行医执格证都没拿到手的实习医生，但周小牙“医者父母心”的“救死扶伤”意识还是很强烈的，更何况受伤的还是自己的老熟人？

　　看到周小牙过来查探肖倩倩的伤势，两名刚把自己的大队长架到一旁工棚下的女警略一犹豫，想想眼前这男人不但号称江海神医，更是肖队长的绯闻男友，两人在市刑侦局大楼的审讯室里都天雷地火地弄过一回，整个局子里早就传开了，实在是没理由阻止人家。

　　于是，两名女警相互对视一眼，立刻站起身来，掏出手机便拨起了120急救电话。

　　伸手探了探肖倩倩的脉膊，再大致地看了看她中弹的部位，周小牙很快放下心来。

　　中弹的位置还算好，左乳下方一寸，不算要害，而且子弹正好射在肖倩倩上衣左口袋里的一个唇膏上，穿透之后杀伤力已经变小了很多，眼下子弹卡在她左乳下的两根肋骨骨缝里，连内脏都没有伤到。

　　这绝对是不幸中的万幸了。

　　至于中弹之后直接就昏死了过去，估计除了左肋部位撕裂带来的巨痛之外，身形跌倒之后的猛烈撞击也是一个因素。

　　不过总的说来除了流血不止之外，其它的倒没甚大碍。

　　“你们几个过来帮一下忙！”

　　查探完伤势之后，周小牙抬起头来，扫了一眼片场四周之后，抬手便向周悦彤几女以及那两名女警招呼起来：

　　“子弹卡在她两条肋骨的骨缝之间，而且出血不止，我现在必须给她止血取出弹头，然后才能包扎！”

　　“你们几个把旁边的棚布拉起来，在四周围成一个圈，防止外人偷窥。为了避免弹头受到挤压进入腹腔，她的身体不能再移动了！”

　　说话间，周小牙抬手一指片场一旁的一小堆彩条布，话落之后已然低下头，伸手向着肖倩倩的警服外衣纽扣解了过去。

　　“可是……周神医，你……你没有手术刀具啊？怎么能……”

　　一听周小牙的话语，其中一名女警脸上露出了为难的神色，话刚说了一半，正好看到周小牙将肖倩倩的警服下摆扣子解开了一颗，而且手上还没有停下的意思，直接又往倒数第二颗扣子摸了过去。

　　看这架势，估计很快就要把肖倩倩警服外衣的扣子全都解开了，即便是外面的彩条布没拉上，也是如此。

　　“既然叫我神医，那还问什么？”

　　抬头扫了这名女警一眼，周小牙语话中明显有些不满：“别指望我停下来跟你解释，她眼下正流血不止，我只负责救人，拉彩条布是你们的事，如果因为彩条布没拉起来导致走光，甚至被外面的男人看到，回头肖倩倩自己找你们聊天去……”

　　说着，周小牙已经再次低下头，指头一挑，警服外衣的第二粒扣子已经解开，肖倩倩腹部雪白的肌肤裸露出一角来，不过大多数地方都被殷红的鲜血给覆盖了。

　　这名女警闻言一怔，脸上悄然浮起了一抹砣红，也不知是被周小牙夹枪带棍的话语给气红的，还是因为看到他公然当众解开肖倩倩的衣服而羞红的。不过暗哼了一声之后，这名女警立刻便与另外一位女警以及周悦彤几女扯起了地面上的那一小堆彩条布。

　　很快，一个狭小但却隐蔽的空间被拉起来的彩条布隔了出来，外面，几女抬手扯着彩条布，就连顶上都用东西搭着遮挡了大半，里面，除了受伤的肖倩倩之外，就只有周小牙与负责协助他治疗的寒依依二人了。

　　扭头看了寒依依一眼，周小牙心下暗暗松了一口气，抬手一把便将肖倩倩的警服拉了开来。

　　里面，是一件警服衬衫，已经被迅速涌出的鲜血染红，糊成一片粘在肖倩倩的肌肤上，其间裸露出一块块雪白的肌肤，就如同一朵斑澜的血色玫瑰，带给人一种残忍的美。

　　“嘶啦！”

　　周小牙毫不犹豫，直接就把里面的衬衣也一把给撕开了。

　　入眼的一幕看得他倒抽了一口冷气。

　　肖倩倩的左胸下侧，一个血糊糊的小窟窿有着正常人小指尖大小，正在汩汩地往外不断地淌着血。

　　抬手扔了两个气疗术出去，略一犹豫，周小牙一把将肖倩倩的内衣抹了下来，当成医用药棉一般，在伤口上抹了一把，将覆盖了这片区域的殷红血迹抹掉之后，顾不得趁机瞄上几眼肖倩倩那丰硕的坚挺处，扭头便向站在身后目瞪口呆看着这一切的寒依依伸出了手：“小刀！”

　　“你……你不打麻药？”

　　怔了一下，寒依依随手从身上变戏法似地变出了一把指头宽、三寸左右长，如同暗器一般的小刀，说话间递给了周小牙！

　　“麻药？这地方哪里找麻药？你方便的话倒是给我弄一点儿来啊？”

　　无语地翻了个白眼，周小牙嘲讽几句，接过小刀后，略一沉吟，直接便伸向了伤口。

　　由于子弹先是击穿了肖倩倩胸前口袋里的那支唇膏再射入其体内的，弹头就夹在两根肋骨之间，并没有深入腹腔，所以取弹头这事儿听起来有些瘆人，但事实上却并不怎么复杂，以周小牙的敏锐感知力与灵巧的动作，根本不用在模糊的血肉里翻找，下刀精准，仅仅只是一挑，“叮当”一声，一颗子弹头立刻便从肉里跳了出来，坠落地面。

　　或许是这个动作带来的剧痛，昏迷过去的肖倩倩闷哼了一声，眉头紧皱了一下，估计很快就要醒过来了。

　　一想到此刻的霸王花还是上半身赤身果体地面对着自己，以这娘们儿女暴龙一般的性子，一会儿醒过来看到这一幕，只怕立刻就要暴走了。因此，刚松了一口大气的周小牙立刻又紧张了起来。

　　一把将肖倩倩被撕开的警服外套与衬衫全都剥干净之后，周小牙胡乱地捏着手里的内衣，将她赤果着的上半身血迹全都抹干净，这才赶紧从怀里掏出了一个白色的小瓷瓶，倒了一些“紫菁玉蓉膏”在伤口上面。

　　很快，原本还在淌血的伤口几乎是肉眼可见，立刻停止了流血。

　　而或许是“紫菁玉蓉膏”所带来的清凉镇痛效果，伤处一时疼痛尽消的肖倩倩，原本紧皱着的双眉立刻舒展开来，甚至还舒服得轻呻了一句。

　　如此神奇的效果，看得一旁的寒依依立刻便张大了嘴巴。

　　身为杀手，她可是经常受伤的，早知道周小牙有这种神奇的创伤药，以前哪里还用得着受那么多苦？怎么都得从周小牙手里弄一些过来傍身了。脑子里琢磨着，寒依依的视线盯在周小牙手里的小白瓷瓶上，估计瞬间就把这瓶具有强大止血和愈合效果的药给惦记上了。

　　看到伤口不再出血，周小牙大松了一口长气。

　　弹头已经取出，再加上“紫菁玉蓉膏”的超强效果，肖倩倩简直连医院都不用去了，估计也就休息个三四天的样子，伤口就能结痂，保养得好的话，最后连个疤痕都不会留下来。

　　不过，这些都是后话了。

　　别说这会儿肖倩倩的警服全都已经被鲜血给染红了，即便是没染红，被周小牙撕成这样，内衣都当成抹血布使了，这是无论如何都不能穿了。

　　眉头一皱，周小牙这会儿也顾不上寒依依还在身旁，念动之间，抬手便从乾坤袋里取出了一套女人的衣服。

　　这一手露出来，寒依依立刻再次瞪大了眼睛。

　　比起她翻手就从身上取出两把短刀来，周小牙露出来的这一手简直比真正的大魔术师所表演的魔术还要厉害三分。

　　一瞬间，寒依依看向周小牙的目光顿时更加地古怪了。

　　这小子身上的秘密还真多啊。别的不说，光是这一手凭空变出东西来的本事，没去澳门扫荡那些赌场，简直就是浪费人才啊。

　　不过……怎么总感觉有些不对劲呢？哎呀……没事身上带着一套女人的衣服干什么，难道他有异装癖……真是变态啊！

　　想着想着，寒依依眼皮一翻，双颊渐渐泛起了一抹砣红。

　　“怎么样？你……给她把衣服换上吧……记住，裤子也得脱干净了，上面全是血！”

　　略一犹豫，鉴于给肖倩倩脱裤子这事儿实在太过重口味，周小牙抬起头向寒依依求助起来。

　　“哼，你自己的女人，叫我穿干嘛？”

　　眉头一皱，寒依依断然拒绝：“不干！”


第0300章 再挤就爆了，治病救人

　　在寒依依面色古怪的注视之下，周小牙无奈地脱下了霸王花肖倩倩的警服外裤，看到她那丰润的大腿上也被伤口淌下的血迹染红了一大片，不得已之下，又用脱下来的裤子大致地抹了一遍。

　　差不多将血渍擦干净之后，周小牙这才红着脸，强压着心头的悸动，将取出来的那套及膝长裙给肖倩倩从腿上套了进去。

　　忙完这一切，周小牙额头上早已经淌出了一层细密的汗珠。

　　当着另一个女人的面，给一个赤身果体的女人穿衣服，眼里一片春光袭人也就罢了，手上时不时地亦是触碰到一些叫人面红耳赤的敏感部位，偏偏脸上还得装出一本正经的样子，这事儿真不是人干的！

　　套上了裙子之后，自然就是上半身了。

　　从乾坤袋里取出来的这套衣裙是给赵灵儿准备的。

　　灵儿的身材虽然也很吓人，但是胸器方面比起号称霸王花的肖倩倩，却还明显稍小一个型号，所以，内衣相对也要小了一点。

　　周小牙手忙脚乱地套到肖倩倩两条胳膊上之后，背后的搭扣却是怎么都扣不上。

　　“咦？怎么回事儿这是？”

　　一连试了好几下，后面的扣子无论如何就是搭不上，周小牙额头的冷汗冒了出来，嘴里嘀咕着，干脆将牙一咬，伸手直接插进了肖倩倩胸前的两个罩杯里，狠狠地将那两处坚挺往里塞了塞。

　　眼前的寒依依不就是这么干的么？

　　上回给这妮子治疗胸腔内的旧疾时，周小牙可是亲眼见过她那两处所在有多么雄伟的，只是被她勒得很紧，大肉包子愣是被箍成了小笼包。

　　眼下肖倩倩的内衣扣不上，咱只好也跟着这么干了！

　　一连塞了好几下，手上趁机吃豆腐倒是吃了个够本，但是肖倩倩那两砣吓人的家伙却愣是没被勒成小笼包的体积，左右就是不行，周小牙顿时傻眼了。

　　“咦？怎么回事儿？硬塞也塞不进去呀？这不科学！”

　　盯着肖倩倩的两处雄伟研究了好一会儿，说话间，周小牙再次将牙齿一咬，抬手一把捏住一只，揉面团一般又往里面强塞起来。

　　如此别扭的一幕，看得一旁的寒依依瞬间自额头爬起了一串黑线。

　　最后实在看不下去了，只好摇了摇头，叹息一声：“行了行了，让我来吧，再这么搞下去，都要被你挤爆了！”

　　说着，寒依依没好气地翻了个白眼，一把将周小牙扒拉开，双手在肖倩倩的后背随便弄了两个，直接就把搭扣给扣上了。

　　如此神奇的一幕，看得周小牙顿时睁大了双眼，不敢置信。

　　我靠！原来这还是个技术活啊？

　　……

　　短短一分钟，寒依依便已手脚麻利地帮肖倩倩把上身的衣物都穿好了。

　　恰在此时，昏迷了足足十几分钟的霸王花，嘴里轻轻呻吟了一记之后，幽幽地睁开了双眼。

　　一抹茫然自其眸中一闪而逝，很快回过神来的肖倩倩低头一看身上的状况，再扭头看了看身旁的寒依依，面色稍缓之后，视线直接落在了旁边正傻眼的周小牙身上。

　　“你……都看到了？”

　　很显然，因为此刻蹲在身旁的是寒依依，肖倩倩想当然地便将给她上药，换衣服的事算在了寒依依的头上，不过，对于周小牙站在一旁全程欣赏这一段，她显然是极其不满的，此刻一边说着，脸上的神色已然渐斩地阴沉了下来。

　　“呃……我是医生！别胡思乱想！”

　　心头一颤，周小牙暗呼不妙，脸上却不动声色，极其严肃地说完一句之后，悄悄地向寒依依使了个眼色，赶紧拉开彩条布，逃也似地冲了出去。

　　少顷，肖倩倩在寒依依的搀扶下，从彩条布隔离的区域走了出来。

　　众人一看肖倩倩身上的衣服，再一扫隔离区内地面上那一套几乎被撕成了破布条的警服，齐刷刷转头看向周小牙，一个个的脸色顿时变得古怪起来。

　　早已从惊吓中回过神来的叶紫苏立刻迎了上去，两眼泪汪汪的，连声道谢。

　　恰在此时，几名穿着白大褂的医护人员抬着担架，一路小跑着自不远处而来。估计是急救车开不进来，停在了公园外，所以只能抬着担架过来救人了。

　　“伤员呢？伤员在哪里？中了枪伤，必须赶紧送医院……”

　　几名医护人员中，领头的是一位戴着眼镜的中年男子，人还没到近前，便已经咋咋呼呼地喊了起来。

　　周小牙抬眼扫了过去，发现来的几名医护人员好像都有一点儿眼熟，估计是江海市第一人民医院来的。

　　他脸上的神色立刻缓和了一些，摆摆手道：“行了行了，你们回去吧，伤员已经处理好了，弹头取出来，伤口也包扎了！”

　　“什么？弹头取出来了？叫我们回去？乱弹琴！”

　　一听这话，戴着眼镜，估计是医院急救科大夫的中年男子立刻喝斥了起来，抬手一指周小牙便道：

　　“你小子是从哪里冒出来的？你知道你在说什么吗？既然是枪伤，怎么能随便在这里取弹头？万一伤口感染了怎么办？你负得起这个责任吗？”

　　话声刚落，跟在他后面的一名小护士已经认出了周小牙，面色一变，立刻拉着这名中年大夫的袖子耳语了起来。

　　一听眼前的年轻人居然就是医院里眼下如日中天的周神医，中年大夫怔了一下，立刻尴尬起来，挠了挠后脑，不好意思地说道：

　　“不好意思啊，周神医，我眼神不太好，没认出你来，呵呵……既然您说伤员已经没事了，那就绝对没事了，我们就先回去了哈……”

　　说着，再次尴尬一笑，慌不迭地领着身后的几名医护，转身便走。

　　一边走着，一边嘴里还不满地嘀嘀咕咕：“真是的，既然周神医在这里，一点儿小枪伤还叫我们过来干嘛？哪个家伙打的急救电话？脑子有病啊……”

　　话语传来，此前打电话的那名女警整张脸瞬间就黑了……

　　“啪啪啪……”

　　“哈哈哈……厉害！厉害啊！”

　　看到这一幕，特别是眼见着刚才还是半身鲜血的霸王花肖倩倩，这才十几分钟而已，立刻就换了个人似的，除了因为失血过多导致脸色还有些苍白之外，其它压根儿就看不出是刚刚中过枪的伤员了，站在一旁冷眼旁观的茅厚志仰头大笑，抬手鼓起了掌来：

　　“都说江海出了个神通广大医术惊人的周神医，以前我还不太相信，今天一见，果然闻名不如见面……周兄，不管一会儿的赌约结果如何，你这个朋友我是交定了。”

　　一听这话，周小牙和谢老一几人的面色全都变得古怪起来。

　　谢老一一行自不必说了，原本是跟着过来看周小牙被教训的，闹了半天茅厚志这家伙居然对周小牙生出了好感，眼看着报仇雪恨是没指望了。如此尴尬的场景下，他们四人面面相觑，一时间留也不是，走也不是。

　　倒是周小牙，闻言上下将茅厚志打量了几眼，见他性情还算豪爽，至少没有因为前面的不快而记恨在心，算得上是条磊落的好汉子，隐隐间对此人的印象不由又好转了几分。

　　“不过……”

　　不待周小牙答话，话锋一转，茅厚志接着又道：“眼下比试的结果还没出来，这也到饭点了，正好，这月湖公园东侧就有一家‘怡然居’，属于私人会员性质的，景致还算不错，不若我们就在那里吃顿便饭，坐等结果如何？”

　　“怡然居？还是会员性质的？”

　　闻言一怔，从来都没听过这处所在的周小牙，扭头看向了身后交游广阔的邹麻子。

　　“老大，这怡然居也是刚刚才在江海市落户的，还没几天时间，据说是一家全国性的顶级会员制连锁饭店，一般的人根本连进大门的资格都没有，据说老板背景神秘，我……我三叔昨天费了不小力气，才刚搞到一张会员卡呢！”

　　一听这话，周小牙心头的兴趣还真被勾了出来。

　　邹麻子的三叔是谁？

　　先且不提邹家在江海的底蕴，人家本人就在市中心的黄金地段坐拥一栋商业大厦，整个海澜百货都是人家开的，资产至少几十亿，居然从这么一个私人会员性质的饭店里弄个会员资格都这么难？

　　不就是个吃饭的地方么？莫非里面的桌子、凳子、饭碗盆盘啊什么的，全是金子打造的不成？这门槛也太高了吧？

　　……

　　怡然居，就座落在月湖公园数百米外一个造型古典别致的大院之中。

　　院落紧邻月湖公园，外面用红墙围了起来，里面的面积很大，看起来如同一个中型的苏式园林一般，光看建筑，年头就绝对不小了。

　　能在寸土寸金的江海市区拥有这么大一个古典园林风格的院落，这怡然居的幕后老板，底蕴倒是不凡。

　　特别是这么一处地方，居然用来开个风格雅致的另类饭店，此人的魄力，倒也确实不小。

　　周小牙一行人跟在茅厚志的身后进入园林之后，立刻被引入了一个拥有一处荷塘和小凉亭的独立小院之中。

　　说是来吃饭的，但无论是这造型别致的荷塘和凉亭，还是小四合院里的一处处园景盆栽，无一不透露出一抹雅致的风情，感觉就跟前来踏秋欣赏园景一般，顿时让周小牙生出了一种惊艳的感觉来……


第0301章 打劫

　　自从看到周小牙和茅厚志眉来眼去，大有化干戈为玉帛，立刻勾搭在一起狼狈为奸的趋势之后，谢老一四人便显得十分尴尬起来，原本他们是想就此离开的，但一来担心因此得罪茅厚志，二来又还惦记着慕容绝的嘱托，三来嘛……这刚开张的怡然居，他们几个确实也有点儿兴趣，于是略一沉吟之后，四人装作什么事情也没发生过，厚着脸皮，愣是跟在众人身后一起进了怡然居的大院。

　　既然是茅厚志请客，周小牙自然也不会客气，身边带来的人全都领进了怡然居的院子。

　　若不是肖倩倩因为受了伤，需要回去休养一下，再加上叶紫苏的身边有了他和茅厚志保护，那些警员也都放下了心，急于赶回去侦破案情，周小牙差点儿都想做个顺水人情，将一票十几个警员全都硬拉过来了。

　　坐下之后，茅厚志身旁的那名中年男子立刻退了下去，安排晚宴去了。

　　“周兄，这怡然居的菜式可是出了名的精致爽口，一会儿可千万别客气……哦对了，听说周兄师传一名隐居仙山中的世外高人，呵呵，而且似乎还从师门带出了一些俗世间少有的灵果之类的出来，之前在海滨沙滩浴场，更是弄出了一个别开生面的烧烤晚宴，想来，对于吃这一方面，周兄必然也是颇有心得吧？哪天咱们好好交流交流……”

　　一听这话，周小牙心头顿时一动。

　　扭头扫了茅厚志几眼，脑海中灵光一闪。

　　听着口气，这家伙明显是个吃货！

　　听周悦彤刚才介绍，似乎还是个超级大土豪之类的，咱乾坤袋里的小二百头魔焰鸟正愁不知怎么尽快地销售出去套现呢，不如……就从这小子身上打开口子试一试？

　　心下琢磨了一番，周小牙越想越对味儿，一看到有钱赚，他立刻便来了精神。

　　下一瞬，也没见他怎么动作，心中念动，翻手之间，手里便突然间多出了一个尺许大小的小布袋子，“砰咚”一声往身前的石桌上一砸，转过头冲着一旁的黑子吩咐道：“黑子，把这些紫果洗洗端上来，正好有些口渴了，大家伙都尝尝！不过……那四个家伙就算了，咱和他们也不太熟，这果子现在的黑市价，可已经涨到二十五万一枚了呢！”

　　说着，周小牙眼皮一翻，遥遥向着坐在院子一角另一张桌子上的谢老一几人点了过去。

　　一听这话，谢老一四人面面相视，脸胀得通红，好悬没气得直接闭过气去，哼哼哈哈连喘了好几口大气，才硬生生把心头的恶气强压了下去。

　　至于茅厚志和黑衫中年男子，却被周小牙翻手就变戏法一般取出了这么大一个布袋的动作给惊呆了，目不转睛地盯着周小牙的右手研究了足足三十多秒，这才面色古怪地扭头对视了一眼，均从对方眼里感受到一丝骇然。

　　很快，洗好的紫果便被端了上来。

　　院子里坐了三桌，除了谢老一四人那一桌外，其他两桌全都放上了一盘，看到这一幕，谢老一四人撇着嘴，脸上全都浮起了一抹幽怨，宛若后妈养的孩子一般，苦逼不堪。

　　“咦？这就是传说中的紫果？”

　　看到放在眼前的果盘，茅厚志的猴脸上浮起了一抹古怪，抬起头看了周小牙一眼。

　　身为金陵茅家的小少爷，打小以来他什么果子没有吃过？莫说是国内的了，就算是国外一些崎角旮旯里，但凡有点儿名气的果子，即便是不便久藏的品种，他都会想办法空运过来尝一下鲜。

　　偏偏就是眼前的这种紫色小果别说是吃了，简直见都没见过。

　　一瞬间的工夫，茅厚志便对眼前的紫果生出了浓厚的兴趣，说话间也不客气，抬手拿起一枚直接便塞进了嘴里。

　　一咬一口汁！

　　甘甜无比先且不说，流淌下去的汁液先是清冽，下喉之后立刻隐隐又有一股温热散发了出来，满口留香，整个人精神都是为之一振。

　　如此神奇的效果，就连茅厚志都惊呆了。

　　果然不愧是黑市上二十五万一枚都还一果难求的天价果子，这效果，简直就和小说里那些灵果仙果差不多了，一口吃下去，甘甜的汁液居然化成了能量一般，瞬间就让人精神大振！

　　心头无比震憾，茅厚志再不客气，吐出了果核之后，伸出右手一抓，直接又是两个塞进了嘴里，一边嚼着，一边冲着周小牙竖起了大姆指，嘴里含混不清地夸赞了起来：“好吃，好东西啊这是……”

　　如此一幕，落在坐于其身侧的那名黑衫中年男子眼中，立刻便让他脸上浮起了一抹疑惑。

　　跟在小少爷身边也有好些年了，打小以来，他什么奇珍异果没有吃过？什么时候见他如此失态？

　　这小果子……真的这么好吃？

　　狐疑之间，这中年男子终于忍不住也伸出手拿起了一枚，缓缓地送进了嘴里。

　　一口咬去，他的双眼立刻瞪得溜圆。

　　身为武者，而且还是实力不俗的地阶强者，这名中年男子体内早已修炼出了内家真气，此刻一抹果汁自喉间流淌下去，只觉腹间一烫之下，口齿留香的同时，体内的真气竟都隐隐沸腾了一瞬，好似就这么一枚果子，真气就增加了些许一般。

　　灵果！

　　这绝对就是传说中可遇不可求的灵果了。

　　武者的真气修炼可是千难万苦的，用滴水穿石来形容都丝毫不为过。

　　往往每日辛苦打坐瞑想好几个时辰，长年累月下来，体内的真气也就只能增加那么一丝半缕，否则的话，这世上地阶以上的强者也就不会那么少了。

　　可是眼下仅仅才吃了一枚小果子，体内的灵力居然就仿似隐隐增加了些许，估计能抵得上半年辛苦打坐瞑想所下的工夫了。

　　除了灵果，还能有别的什么解释不成？

　　“砰！”

　　“这果子你还有多少？二十五万一颗是吧？我全要了！”

　　心头激动之下，这名中年男子直接站起了身来，一巴掌差点儿把石桌都拍翻了，说话间瞪着一对虎眼盯着周小牙，仿似他嘴里若是敢说出半个“不”字来，立刻就要硬抢打劫一般。

　　“茅叔！你失态了！”

　　看到身旁的中年男子如此作为，茅厚志的脸色瞬间沉了下去，冷声提醒起来。

　　“啊……我……对不起，周公子，老茅我……”

　　陡然间听到自家公子的提醒，中年男子脸色一变，立刻浮起了一抹羞赧，拱手向着周小牙道：

　　“老茅我是个粗人，适才失礼了，还请周公子千万别往心里去，实在是这果子对我们习武之人太重要了，小小的一枚顶得上大半年的苦修，若是公子手头还有……二十五万一颗着实不贵，老茅我就算是倾家荡产，能买多少，就买多少！”

　　“哎呀呀，这个我可为难了……”

　　一听这话，周小牙心里瞬间乐开了花，茅厚志这条大鱼还没钓上来，半道上倒是冒出一条来送银子的小杂鱼，算了算了，看在人家这么有诚意的份儿上，咱就顺便赚一点吧，蚊子腿再小，那也是肉啊！

　　心下这般想着，周小牙脸上一抹难色立刻浮了出来：“啧啧，果子嘛我这里倒还有一些，不过……你也知道，这二十五万的价可是黑市价，黑市嘛，有价无市，师门方面给我的成本就这个价了，我也是看没什么赚头，连个车马费都收不回来，索性才没往市面上投放，打算自己留着没事啃掉算了……要实在是放烂了，大不了扔了喂猪嘛……”

　　“别别，可千万别拿去喂猪啊……”

　　一听周小牙的话语，中年男子吓得整张脸都绿了，赶紧一拍胸脯表了态：“二十五万一枚的价格确实太贱了一些，这样，我出三十万一枚，正好这些年手里头也存了三千来万，正好够买一百枚的，周公子，不知你这里……”

　　说着，中年男子放低了声音，一副很是紧张忐忑，患得患失的期待表情落定在周小牙的脸上。

　　周小牙将手在桌子上一拍：“哎呀，这也太巧了，除了刚拿出来大家享用的这些，我手里头正好还有一百枚，恭喜你了茅大叔，三千万成交！”

　　一听这话，四下里的众人顿时傻了眼，满脑门儿的黑线全都浮了起来：装得这也太假了吧？

　　说着，周小牙信手一翻，直接又变出了两个小枕头一般大小的布袋子，仿似生怕这中年男子后悔一般，硬塞似地直接送进了人家手里：“收好了，这可是三千万，您千万别弄丢了……”

　　说完，捻了捻手指头，一副云淡风轻的样子。

　　“呃……对了对了，卡在这里，密码六个八，里面有三千零三万，余下的零头，就当请周公子喝茶了，谢谢，谢谢啊……”

　　这中年男子脑子也算灵活，一看周小牙的手势，立刻就明白了他的意思。说话间，直接就从怀里掏出了一张银行卡，直接递给了周小牙，嘴里还慌不迭地说着“谢谢”。

　　如此一幕，旁边不远处桌面上的谢老一四人早看傻了。

　　这么轻松就赚了三千万？

　　我靠！倒腾水果这行当，什么时候这么好发财了？

　　这简直就是打劫嘛！

　　伸手接过卡片，就连周小牙都隐隐有些不太好意思了，百来个从沙滩上捡过来的小果子，就把人家的棺材本都赚了不说，临了还得让人家点头哈腰地谢着，咱这事儿办的……会不会有点太狠了啊！


第0302章 又烤大鸟了

　　千恩万谢之下，中年男子茅大叔将装着整整一百枚紫果的两个小布袋收了起来，小心冀冀地放在了自己身后的椅子下面。

　　此前周小牙最先拿出来的果子也就三十来个，一张桌子上摆放十来个，每人也就能吃两个的样子。

　　事实上，周小牙这一桌他本人，以及傀儡游峰和寒依依几个根本就没动手，平时跟在周小牙身边，这种果子他们可没少吃，眼下看见茅厚志一抓就是两三个，吃得津津有味的样子，几人实在没好意思再往桌上的果盘里伸手了。

　　整桌十几个果子，几乎全被茅厚志和中年男子茅大叔两人干掉了。

　　遥遥看到两人吃得两眼放光的模样，不远处第三张石桌上正搁那里傻乎乎干坐的谢老一四人一脸的幽怨之色。

　　一想到这可是外面黑市二十五万一枚都弄不到的紧俏货，却被茅厚志和他的中年大叔跟班一人吃掉了七八个，四人心头就隐隐一阵肉疼。

　　很快，桌子上一整盘紫果便被啃了个干干净净。

　　看茅厚志那意犹未尽的样子，估计桌子上空空如也的果盘不是白色，而是同样的紫色的话，估计也得被他二话不说，捧起来就送嘴里啃掉了。

　　“怎么样茅少？小弟师门这点野味儿还算不错吧？”

　　看到茅厚志吃得嘴角淌汁的样子，周小牙心里乐开了花，笑眯眯地问着，脸上更是浮起了一抹狼外婆诱惑小红帽般的和善笑容：

　　“其实这紫果还真不算什么，之前我不是在城东的沙滩上搞了个露天烧烤会，烤了一只灵鸟么？啧啧啧，那才叫美味和真正的享受……要不，趁着现在地方够大，烤一只给茅少尝尝鲜？哈哈，你请我吃饭，我请你吃烧烤，大家礼尚往来嘛！”

　　“哦？真有那种大灵鸟？”

　　一听周小牙的话，馋虫被几枚紫果勾搭了出来的茅大少顿时眼前一亮，只是转过头看了看周小牙，脸上却又浮起了一抹淡淡的失望：

　　“周老弟这是逗我玩了吧？我可是听说了，那种大鸟个头比人还大一圈，你这也没法随身携带啊！”

　　“不不不……只要茅大少想吃，不就是一头大鸟么？带在身上也不算太费事儿，有什么好稀奇的？”

　　一听对方果然有兴趣，周小牙兴奋起来。说话间右手再次一翻，体内下腹丹田气海中的灵力悄然运转，脑海里咒言默念之间，眨眼便从乾坤袋里取出了一头魔焰鹞的尸体，由于是刚从海水里捞出来的，全身的羽毛犹还湿漉漉的，凭空出现之后，被他右手一把抓住两只鸟爪，“砰咚”一声，直接砸在了小院中央。

　　“黑子，你们几个赶紧抬到厨房去，叫他们洗剥洗剥干净，再搞一些木炭来，用根大铁钎给我架起来烤喽！”

　　扭头一扫黑子几人，周小牙悄悄眨巴起眼睛来。

　　有了刚才的一幕，四人哪里还不明白周小牙的意思，会心一笑，立刻屁颠屁颠扛着大鸟便往院子一侧的厨房跑了过去。

　　“这……”

　　如此一幕，在场的所有人全都看傻眼了。

　　除了傀儡游峰、游刚与尹枫等少数几个早已见惯周小牙如此手段的身边人之外，莫说是同桌的茅厚志与中年男子茅大叔了，就连不远处那张石桌上的谢老一四人，此刻怔怔地望着扛起大鸟撒丫子离去的黑子四人，也是一脸呆滞如同雷击般的表情。

　　刚才接连两次变出来的那三个布袋子也就罢了，毕竟个头和小枕头一般，虽然还是显得神奇了一些，但厉害一点儿的魔术师，还是能做到的。

　　可是眼前这只大鸟，尼玛个头比人还粗上一圈，全身的羽毛更是犹还淌着水，这能往哪里藏？

　　再说了，看个头至少三百斤往上算的大家伙，刚才貌似是被周小牙一只单手捏着俩爪子，直接就砸到地面上来的。

　　光是这一份臂力，一般的俄国大力士来了，那都得靠边站啊！

　　眼睁睁地看着这一幕发生在眼前，所有的人全都傻了眼。好不容易回过神来之后，再次看向周小牙时，脸上的神色早已彻底地变了。

　　不知不觉，周小牙在众人的心目中越发地变得神秘莫测起来。

　　甚至就连恨他恨得牙痒痒的谢老一四人，此刻也都是一脸的忐忑，扭头相互对视一眼，都从另外三人的眸底看到了一种浓烈的不安，还有深深的忌惮，在慢慢地滋长。

　　闹了半天，咱惹上的这个家伙原来是个非一般的变态啊！

　　一想到这里，谢老一几人脸上的神色越发地复杂了，原本对于周小牙的恨意，竟隐隐间淡去了一些似的。

　　人就是这样。

　　你或许会仇恨隔壁中了彩票一夜暴富的张三李四王麻子，但是对于高居财富榜多年的那些老牌土豪，尽管人家钱更多，诱惑更大，但想起来，除了浓烈的艳羡，估计没多少恨意在里面。

　　人的潜意识里都有一种自我保护意识，彼此间的差距一旦大到了某种程度，连恨，渐渐都会恨不起来了。

　　否则，那就是自找没趣！

　　“哈哈哈……周老弟，你果然不是普通人啊！”

　　愣了半晌之后，茅大少突然间仰头大笑起来，视线落定在周小牙的脸上，精芒乱迸：

　　“此前就听慕容绝那小子说，你有一身奇怪的本事，乃是师从某位深山里的世外高人，我还有些不信，今天一看，啧啧啧，周兄的本事，比起我茅家的那些小技俩都要高明太多了，深藏不露，深藏不露啊……”

　　……

　　很快，顶多也就半小时不到，被拨毛去脏洗剥干净的魔焰大鸟便已经由黑子四人抬了上来。

　　由于已经有了上次在沙滩浴场烧烤晚会的经验，当时黑子一行四人虽然未曾动手，但毕竟一直在旁边看着，今儿晚上初次亲自料理魔焰大鸟，倒也显得轻车熟路一般。

　　早在洗剥大鸟之际，四人便已经将上身的衣服全都脱了，露出了一身精壮的肌肉，此刻将大鸟用一根婴儿手臂粗的铁钎抬将上来，一股子狂野的气息扑面而至，倒也和烧烤这种料理方式颇为合宜，看得坐在石桌旁的茅大少咧嘴一笑，脸上的兴趣是越来越浓烈了。

　　此前趁着洗剥大鸟的工夫，怡然居的一些工作人员已然在院子里架起了一个不小的烧烤架子，还弄来了两大麻袋的竹炭。

　　虽然烧烤架只是简易临时的那种，比不得烧烤晚宴上那种四周还搭建了平台，精心准备的架子，但能在这么短的时间内弄出烧烤料理所需的一应器具，看得出这家饭店的老板算是用了心的。

　　毕竟，人家这才开业几天，万废待兴，能有这么周到的准备，的确是不容易了。

　　炭火早被生了起来，大鸟一架上去，黑子四人便人手一把短刀，一边在大鸟身上划着口子，一边倾洒起精盐来。

　　此前虽然周小牙将大鸟陡然间砸出来的时候，众人便已看到过它那令人骇然的体型了，但当时很快就被黑子四人抬了下去，只能算是匆匆一瞥，再加上众人震憾于周小牙将大鸟从无到有变出来的方式，反倒对大鸟本身没有太过注意。

　　而此刻眼看着这头被拨了毛袪除内脏之后、仍比正常成人粗壮一圈的大鸟，就这么在自己眼前抹着盐巴炙烤着，茅大少和中年男子茅大叔，以及上次虽然去过沙滩浴场，但却是在大鸟被啃完之后才去的，压根儿就没亲眼看到的谢老一四人，不由全都一脸呆滞，渐渐地张大了嘴巴。

　　甚至于，旁边院子一角厨房的门口，以及不远处院子大门入口外，都有一些听到了消息的怡然居工作人员，悄悄探出头往这边打量。

　　像这种会员性质的顶级私人饭馆儿，对于客人的隐私是极其小心的，一般来说，除了传菜等必须要露面的环节之外，客人从进去到出来，是看不到几个闲杂人等的。真到这种地方来的人，为的可不光是吃饭什么的，对环境以及服务质量的要求，有时更高。

　　但即便是如此，此刻魔焰大鸟的出现却还是吸引了一些工作人员暗中窥视，由此足见其魅力，以及给众人心头造成的巨大的新奇感。

　　很快，随着大鸟体内的油脂被炭火炙烤而冒出来，缓缓地淌落在下面的炭火之中，被高温一烧之后，昨天晚上在沙滩浴场曾出现过的那神奇一幕，又在院子里悄悄地上演了。

　　油脂滴落在烧红的竹炭上，一片片雾气一般的烟气袅袅地升腾了出来，渐渐将整个院子笼罩起来的同时，一股闻之令人心旷神怡的异香亦缓缓地飘散开来。

　　恰在此时，大院门口的方向走来了一名穿着旗袍，身姿婀娜妖娆的年轻女子，其身后还跟着两名三旬左右的斯文眼镜男，一走进大院后，冷不丁看到这一幕如同仙境般云蒸雾绕，偏偏还异香扑鼻的场景，三人脚下一滞，顿时一起呆住了。

　　至于坐在周小牙身侧的茅大少和中年男子茅大叔二人，此刻早已张大了嘴巴，望着眼前的一幕，整个人，如同刚刚被雷劈过一般……


第0303章 南宫怡然

　　“早就听闻江海市出了一位神奇的周神医，今天一见，果然是名不虚传……如此灵鸟异香一散，只怕我这怡然居今天就别想做生意了，咯咯咯……旁边几个院子里的客人，闻到了这股异香，就算是龙肝凤髓端上桌，他们也没有任何胃口了……”

　　随着一声娇笑响起，大院门口这位身穿旗袍，浑身散发出一种古典美的年轻女子盈盈走了过来，话语里虽然尽是夸赞之辞，但隐隐间却似乎有点儿兴师问罪的样子。

　　怔了一下，周小牙和茅厚志对视一眼，脸上浮起了一抹尴尬之色，站起身来一拱手，歉意地道：“抱歉抱歉，在下考虑欠周，还望姑娘海涵才是！”

　　“周神医言重了，小妹不过是开个玩笑而已！”

　　淡淡一笑，这位年轻的旗袍女子走上前来，径直坐在了周小牙的身侧，说话间竟是递过了一张淡青色的卡片，嫣然一笑道：

　　“小妹南宫怡然，初到江海便得闻神医大名，只是小店刚刚开张，亟待处理的事情千头万绪，一直没有机会前去拜访，今日难得周神医和茅大少一起光临我怡然阁，偏偏又弄了一道让人垂涎三尺的烧烤灵鸟，咯咯……这下子小妹即便是想坐都坐不住了，厚着脸过来讨块肉吃，这张会员卡，就当是小妹的馈赠了！”

　　说着，一张淡青色的怡然居会员卡已然被她放到了桌子上，轻轻一推便送到了周小牙的面前。

　　如此一幕，众人全看呆了。

　　特别是邹麻子和谢老一几人，一个个看向周小牙的眼神里，瞬间尽是羡慕嫉妒恨。

　　怡然居的会员可不是这么好弄到手的，这一点从邹麻子的三堂叔，坐拥海澜百货几十亿资财的邹胖子费了很大的工夫才搞到一张就能看得出来。

　　这可是华夏顶级的会员制饭店，光从环境就能看出门槛有多高了，事实上，谢老一几人几天前听说怡然居在这江海也开了分店之后，都托过门路想给自己弄张卡，不过全都没有成功。

　　怡然居的后台极硬，方方面面都需要给面子，根本不用理会地方上的牛鬼蛇神，否则惹出麻烦方方面面都脱不了干系。如此种种之下，陡然间看到怡然居的老板居然亲自给周小牙送来一张卡，而且嘴上还说得如此客气，好像还沾了周小牙什么光一般，谢老一几个拿自己和周小牙两相一对比，瞬间有种差点儿气得喷出一口老血的感觉来。

　　对于这一切，周小牙并不知晓，不过，当石桌对面的茅厚志说出眼前这女子的来历之时，他的脸色不由也开始古怪起来。

　　“南宫怡然？怡然居？南宫世家？哈哈哈……我早该想到了才是，就凭怡然居目前在华夏餐饮界的地位，除了八大世家之外，还有哪个家族能打出一片如此大的江山！”

　　听到南宫怡然的自我介绍，茅厚志神色一动，略一沉吟之后，立刻便大笑起来，笑完之后视线落在了周小牙身旁的南宫怡然身上，上下一番打量，连连称赞：

　　“都传南宫世家出了一位才女，和彩南孙家的孙美美不相上下，年纪轻轻就已经接管了南宫世家的生意，今日一见，果然不同凡响！”

　　“咯咯……茅大少过奖了，比起金陵茅家最受宠爱的小少爷来，小妹不过是个劳碌命罢了。”

　　淡淡一笑，南宫怡然客气地向茅大少点了点头，比起对待周小牙，她的态度虽然客气，但明显生疏了些许。敏锐地察觉到这一点之后，茅家大少一阵愕然，再次看向周小牙时，脸上的神色中不由多了几分玩味。

　　烤了一会儿，由于炭火很旺，而这种魔焰大鸟天生就能喷吐火箭，是以鸟肉比较奇妙，即便是再怎么炙烤，受热都非常均匀，根本不怕烧焦，所以，一阵阵浓郁的肉香很快就从小院中央传了过来。

　　此刻，跟在南宫怡然身后进来的那两名斯文中年男子早已经从厨房里领了五六个人过来，每个人手里都端着白银打制的餐盘和短刀，直接就走到已经烤制完成的大鸟旁边，帮着分割起大鸟肉来。

　　几盘色作金黄，喷香四溢的魔焰鸟肉很快就割了下来，被端到了三个石桌上。

　　由于这一次分割鸟肉的是怡然居的工作人员，而周小牙也没有刻意打招呼，所以，就连谢老一四人的那张桌子上，都被端了满满两大盘过去。

　　看到端过来的魔焰鸟肉，谢老一四人愣住了，下意识地转头向周小牙看去，见他明明看到这一幕，但却没有任何表示之后，脸上不由全都浮起了一抹犹豫。

　　原本，四人是不想动口的，不过肉都已经端到桌子上来了，金灿灿的鸟肉上，油珠正滋滋地冒着，此外尚有一股浓浓的异香直往鼻腔里钻，嘴里的口水就像泉水一般，汩汩地在喉咙里冒腾，真要这么憋下去，估计一会儿肚子都该抗议乱叫唤了。

　　反正今天请客的是茅大少，咱沾的也不是他周小牙的光嘛！

　　心下这般宽慰着自己，谢老一四人扭头对视，看到其它三人眼中都有一抹意动之后，暗中将牙一咬，一横心立刻开动起来。

　　一口鸟肉下嘴，那种美妙的滋味儿瞬间让四人眼前一亮。

　　好吃！

　　简直太好吃了！

　　以前看周星星的电影《食神》时，见到里面的评委品尝了他炒的“黯然消魂饭”之后，感动到流泪的场面时，还曾大骂装得太过分了，吃个东西激动成这样，至于么？

　　可此刻尝到了眼前的灵鸟烤肉之后，谢老一四人才憣然醒悟，原来，真的有这么美味的东西，难怪之前在海滩上那些江海市的各路富豪一个个哭着喊着寻死觅活都要买一头大鸟弄回去，这简直就是仙餮啊！

　　心下如此这般感叹着，四人再不客气，早把此前和周小牙之间的恩恩怨怨抛到了九霄云外，两眼放光，一撸袖子，双手直接伸到了餐盘里，开始使劲向嘴里塞，无论如何先吃个够本再说！

　　对于这一切，周小牙其实早偷偷看在了眼中，原本心里还挺不爽的，不过想想刚才都已经奚落了这四个家伙一顿了，人家可怜巴巴地坐在那里也没吱声，这会儿若是再落井下石，倒显得自己小家子气了。

　　再说了，今天的正事可还要落在茅厚志的身上，犯不着为了这几个家伙耽搁了咱的发财大计。

　　心下这般想着，周小牙暗中冷哼一声，暂时只能把谢老一几个先甩到脑后。

　　由于几名厨师全被南宫怡然的那两名助理叫了出来料理大鸟，所以前面安排的菜式恐怕这会儿是上不来了，反正今天灵鸟烤肉这么香，份量也足，估计大家伙也没什么兴趣再品尝别的菜肴。

　　眼看两大盘的金黄鸟肉已经端上了桌，周小牙呵呵一笑，抬手招呼了起来：“来来来，这灵鸟肉凉了味道可就要差三分了，大家赶紧趁热尝尝。”

　　话音刚落，早已经等得连咽口水的茅厚志也不客气，拿起身前的一副银制刀叉，直接便在大餐盘里的鸟肉上划拉了起来。

　　嫣然一笑，坐在周小牙身侧的南宫怡然点了点头，亦是缓缓动起手来。

　　正在此时，小院的大门口又有几人走了进来。

　　准确地说，来人是四个，但走进来的却只有两个。另外两人，是被提拉着如同拎死狗一般拎进来的。

　　周小牙定睛一看，赫然正是离开了足有一个小时的傀儡游峰与那茅家青袍老者。

　　二人拎在手里的家伙一看就不是华夏人，金发碧眼，居然不是上次在江海大剧院曾出现过的那两名地阶强者。

　　此刻，两人全都昏死了过去，被傀儡游峰与青袍老者一人一个，直接拎进了小院来。

　　虽然此刻这两名金发碧眼的外域杀手已经昏迷了过去，看不出具体的实力，但是从傀儡游峰和茅家青袍老者两名天阶高手，为了追捕他们二人，居然花去了足足一个多小时就能看出来，两人本身的实力绝对不俗，应该不会在地阶之下。

　　当然，此刻南宫怡然还在这里，并不是审讯的好时机，周小牙和茅大少二人对视一眼，前者遥遥向着走来的二人摆摆手，张嘴吩咐：“行了，把这两个家伙扔到一边儿去，一会儿再处理。你们先过来吃饭，可别让他们败了咱们的胃口！”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　话音刚落，两道重物砸地的声音响起，被傀儡游峰和茅家青袍老者拎在手里的两个外域男子，直接便被当成死狗一般，扔在了院子一角。

　　“嘿嘿，周老弟，他们俩一起回来，又一人逮了一名杀手，看样子，咱们这局算是一比一平！”收回视线，正好手里的餐刀已经从小盘里割下了一块肉来，茅大少一边说着，一边将戮在刀尖上的鸟肉塞进了嘴里。

　　嚼了一口之后，他脸上的笑容瞬间凝滞！

　　紧接着，在周小牙与其它几人目瞪口呆的注视中，茅大少大口嚼完了嘴里的鸟肉，也不说话，手忙脚乱地立刻又划拉了一砣鸟肉，好似生怕有人在跟他抢一般，慌不迭地扔进了嘴里……


第0304章 你是人是妖

　　“砰咚——”

　　“周老弟，这种大鸟你那里还有几只？听说之前在那些江海市的各路富豪给你开的价是一万一斤，对吧？一只大鸟不拨毛也就三百来斤，我给你五百万一只，有多少，我全包了！”

　　双眼冒着绿光，一连往嘴里塞了四五块金黄色的灵鸟肉，好不容易嚼完咽下了肚之后，石桌对面的茅大少突然间抬手往桌面上一拍，说话间直勾勾地盯着周小牙，腾身便站了起来。

　　这一幕和此前他身畔的中年男子茅大叔向周小牙买紫果时，是何其地相似啊？

　　满院子的人都被这一幕给惊呆了，就连原本宠辱不惊的南宫怡然，都不由惊讶地张大了嘴巴。

　　至于坐在茅大少身旁的中年男子茅大叔，脸上呆了一下之后，立刻浮起了一抹尴尬，伸手轻轻地拉了拉茅大少的衣角，一脸愕然地提醒了起来：“少爷，你……失态了！”

　　“啪！”

　　“你别管，今天这大鸟我买定了！”

　　一把拍开中年茅大叔拉在他衣角的大手，茅大少一副油盐不进的样子，双眼瞪得溜圆直勾勾地盯着周小牙，仿似他只要敢说出一句“不卖”来，立刻就要强行打劫一般。

　　哭笑不得地看着眼前发生的这一切，周小牙满脑门儿的黑线瞬间爬满。

　　这茅家的人怎么全都一个德行啊？莫非祖上干的是山大王的打劫行当么？碰上点儿好东西就要大包大揽，这也太霸气侧漏了吧？

　　咱也没说过不卖啊？这么激动，至于么？

　　不过……五百万的价格，倒也不错，要不……先扔十只出去试试动静？

　　反正听这茅大少的口气，买回去估计也是自己享用的，不怕他投机倒把从中赢利破坏市场！

　　心下这般想着，周小牙脸上的笑意立刻浮现出来：“哎呀呀，茅大少别激动嘛，虽说五百万一只我也赚不了什么，师门给的批发价就已经接近这个数了，不过，一点儿车马费还是能捞到的……行吧行吧，若是茅大少能现款结清的话，五百万就五百万，我就权当大出血交你这个朋友了，不过……我身上带了十只出门，你手头有这么多现金吗？”

　　说着，一抹熟悉的云淡风轻的笑容又自周小牙的脸上出现，只不过，若是再配上他悄悄伸出来的，右手食、姆、中三根手指头正不断地上下搓动的动作的话，看起来就有些滑稽搞笑了。

　　话语刚落，在场的所有人，包括围坐在石桌周围的叶紫苏、周悦彤、南宫怡然，以及另两张桌子四周的游刚和谢老一等人，齐齐一怔之后，神色全都变得古怪起来。

　　至于站在石桌对面的茅大少，两个眼珠子更是灯泡似地直接瞪了出来，上上下下将周小牙好一番打量之后，这才满脸不信地嘀咕道：

　　“我说周老弟，你……你肯定不是在玩我吧？十只大鸟？那得三四千斤了，这么重的东西出门还随身带着？你……真当自己姓拖名拉机啊？”

　　说着，茅大少伸手从口袋里掏出了一张金色的银行卡，“啪”地一下拍在了桌子中央：

　　“这张卡的密码也是六个八，里面有六千万，若是周老弟现在真的拿出十头大鸟来，多出的一千万就当我叫你‘拖拉机’的赔罪礼了！”

　　“什么？一句‘拖拉机’能值一千万？”一听这话，周小牙露出不可思议的神色，眨眼间变得兴奋起来：“早说啊，早知道我就让你多叫几句了！”

　　说着，俯身一把将茅大少拍在桌面中央的银行卡拿了过来，直接就塞进了口袋里。

　　“一千万，哈哈，多谢打赏啊！你们世家公子就是有钱，我也就不跟你客气了！茅大少，您瞅准了啊……”

　　说着，周小牙一脸的悠然，右手一翻之间，异变陡生。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　随着周小牙手碗连连翻动，一只又一只比人还粗壮一圈的火红大鸟被他凭空变了出来，变戏法一般手箍着鸟爪直接就砸在了小院中央。

　　不多不少，正好十只。

　　这十只鸟个头硕大，堆在一起如同一座小山一般，更加离奇的是，大鸟全都是浑身湿漉漉的，看起来就好似刚从冷藏的冰水里拎出来一般，瞬间就把小院中央的地面弄湿了一大片，最后汇聚成涓涓细流汇入荷塘中，引来一群红鲤鱼不停地探头窥视。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　这么十只大鸟说砸出来就砸出来了，堆成了座小山似的，看起来一辆真正的拖拉机都很难装下去，可它们偏偏是周小牙说话间抬手凭空变出来的。

　　即便是此前已经看过了一次，但现在再次亲眼目睹又是一回事儿，周小牙向虚空里连抓十下便一连变出十只火红的大鸟来，那种震憾，绝对是一般人难以想象的。

　　莫说是今天头一回看到，以前却连听都没听说过这种事的茅大少主仆，以及南宫怡然和院子里的七八名怡然居工作人员了，甚至就连一直跟在周小牙身边的游刚与寒依依等人，都骇得瞪大了眼睛，几疑大白天撞见了活鬼一般。

　　至于不远处第三张石桌旁的谢老一四人，冷不丁看到这神奇的一幕，直接就张大了嘴巴，其中正在嚼着鸟肉的冷玉城和“花少”徐子宣，一口鸟肉直接掉进嗓子眼儿，好悬没当场噎死在这里。

　　“你你你……你到底是人是妖？”

　　怔怔地看着周小牙，茅大少嘴里结巴着，就连伸出去的右手手指都哆嗦了起来，说话间落向周小牙的目光里已经满是狐疑，居然问出了如此逗比的一句话来。

　　想想倒也正常！

　　几千斤的东西，说变就变出来了，这种能力，除了传说中的妖怪之外，一般人能干得出来么？

　　事实上，这句话也正好是在场所有人心头都想问的话！

　　这手段……实在是太妖孽了！

　　“妖？我长得像妖么？茅兄啊，你们金陵茅家可还掌控着专门降妖伏魔的茅山教呢，这么点儿手段，不至于把你惊成这样吧？”

　　反问了几句，周小牙哈哈笑着，一副没事人的样子：“老弟我不过和深山里碰到的一个老道术学了些偏门的小法术罢了，以你茅家传人的眼光，不会看不出来吧？装得这么惊奇的样子，你逗我玩呢？”

　　说着，周小牙脸上的笑容已经越发地浓郁起来，视线一直都直勾勾地落在茅大少的脸上。

　　大庭广众之下他之所以这么做，并非是一时冲动，而是经过深思熟虑的。以前，周小牙是生恐世人知晓他身怀道术之事，偶尔露一两手，也都是在尽量以“气功”这个幌子作遮掩。

　　不过，那时接触的都是世俗界的普通人，大家没什么见识，自然能被轻易地蒙骗过去。

　　而眼下，自打在彩南孙家那一趟开始，周小牙逐渐接触到的都是一些与普通人不一样的存在了。

　　隐世层面的雷霸天、黑袍老怪自不必说了，就连隐世层面之前的八大世家中，都已经有彩南孙家、华东杜家、金陵茅家，以及今天晚上刚出现的南宫世家，近一半的世家现身了。相信，其他四大世家，以后一段时间也会陆续接触到。

　　这些家伙的眼光可不比一般的普通人。

　　以前拿气功当幌子的做法显然已经不太合适，真若继续那么干下去，只怕会适得其反，引起别人更多的猜忌。

　　既然这样，倒不如索性大方一点儿，把黑锅扣到那莫须有的深山老道身上，只要没有暴露青铜U盘，怎么胡诌都行。并且，这世外高人的桥段在普通人耳中听起来可能不信，但落在那些传世多年的世家大族耳中，却反倒不会引发怀疑，要不然根本无法解释周小牙身上层出不穷的灵丹妙药和珍禽异果。

　　毕竟，普通人不知道所谓的隐世层面，而八大世家，却是清清楚楚的，听了周小牙的借口，多半把那莫须有的老道当成了某位隐世层面的高人。

　　说不定因为这个原因，反倒让他们更加忌惮，不敢轻易对自己下手。

　　再者说了，退一万步讲，即便是暴露了一些手段秘术，引起了有心人的觊觎，但眼下咱可不比当初，身边有了傀儡游峰这名天阶高手，以及游刚和尹枫这两名地阶的异能者，再加上道术在身的自己与赵灵儿，以及深藏不露，疑似拥有先天实力的亚蔓拉，咱还用得着像以前那样畏首畏尾么？

　　毕竟，即便是八大世家，家主一级的人物也才地阶而已，虽说各个世家的阁老院里天阶强者也有，但天阶之后的“先天强者”却属于隐世层面的力量，八大世家里压根儿没有，犯不着怵他们……

　　正是出于这种种考虑，周小牙才决定主动出击，适当在世人面前暴露一点儿自己身上所拥有的神奇能力，正好今天碰面的又是茅家的正宗传人，茅家可是掌控着整个世俗界茅山教的，他们原本就会一些装神弄鬼阴人下降头之类的歪门邪道，对于周小牙展现出来的能力，正是八大世家中最容易理解与接受的对象。

　　只要眼前的茅大少认同了周小牙的异术，这事儿传扬出去，时间一长，大家心里对这件事都有了心理准备，日后，若是与这八大世家接触时，咱再有什么异常表现，人家也更容易接受一点……


第0305章 世家商会

　　烤得金黄油嫩的魔焰鸟的鲜肉彻底地征服了小院中的所有人。

　　正如周小牙所期许的那样，茅大少直勾勾地盯着周小牙看了小半晌，想必是终于将其一次性凭空变出十只大鸟的手段归诸到了所谓的“法术”上，最后幽幽一叹，连道了两声“厉害”，再次埋头和眼前餐盘里鲜香袭人的鸟肉厮杀了起来。

　　不过，那眼神中，却怎么看都有一种化悲愤为食量的感觉。

　　茅家，暗中掌控着世俗界的茅山教，其实对于这些所谓的“法术”，也是知晓一些的，甚至包括苗疆的一些盅术咒法，金陵茅家也都有所涉猎。

　　不过，虽然茅家也有凭空变出物体出来的类似法术，和周小牙适才取出大鸟的手段看起来如出一辙，但那只是一种低级的障眼法，根本无法取出如此体积和重量的物品。

　　下意识地，茅大少便将教会周小牙这些法术的那位深山老道当成了真正的世外高人，难怪师门里连刚才的紫果以及眼前这种灵鸟都比比皆是，绝对是底蕴丰富、渊源不凡的某个隐世大派了。

　　心下这般想着，茅大少对周小牙的结交之心瞬间攀升到了顶点。

　　不过俗话说得好，天下没有不散的宴席，即便是再有心结交，眼下也该暂时离开了，堆积在院子里的十头大鸟看起来虽然是刚从冰水里提拎出来的，而且眼下已近深秋，倒也不怕那么快变质，但是金陵茅家距离这江海市可不近，如此难得的灵鸟，得赶紧想办法运回去，拉到家里冷藏起来才行！

　　出于这个考虑，填饱了肚皮之后，茅大少向叶紫苏、南宫怡然和周小牙等人告罪几句，领着青袍茅老与中年茅大叔，押着装好车的十只大鸟，匆匆离去。

　　就连青袍茅老逮回来的那名杀手，都一并留给周小牙去处理了。

　　至于谢老一等人，连茅大少都离去了，自然没理由继续留下来，虽然一个个仿似都还没能吃尽兴一般，意犹未尽的看了烤架上香气四溢的灵鸟骨架几眼，但依然将油嘴一抹，一人抓了一块鸟肉，匆匆也跟了出去。

　　茅大少一走，南宫怡然的心思活泛了起来。

　　此刻她也吃了个八成饱，手上刀叉切割鸟肉的动作慢了下来，似在琢磨什么心事，最后终于抬起头，满脸期待地望向了周小牙：

　　“周神医，恭喜你，几千万这么轻易就赚到兜里了，啧啧啧……小妹一天到晚拼死累活的，连你个零头都赚不到……不过，你就不想再多赚一点么？”

　　“南宫小姐客气了，我这是一锤子买卖，哪里比得上你这儿细水长流啊……咦，听你这意思，莫非也想买几只大鸟以便吸引客人？”

　　莞尔一笑，周小牙客气了两句，脑子里突然灵光一闪，看向南宫怡然的眼神立刻变得炙热起来，脸上更是略带羞赫，不好意思地说：

　　“若是真想买的话……呵呵，不瞒您说，我……我平时出门其实不止带十只大鸟出门，应该是二十只，眼下兜里还有十只呢？怎么样？你也没叫我‘拖拉机’，那一千万的赔礼费就不用了，十只鸟五千万，绝对超值啊！”

　　此语一出，满场静寂无声！

　　南宫怡然大吃一惊，露出不可思议的神色，怪异地看着周小牙，刚刚不是说十只么？怎么眨眼间又变成二十头了？这……这哪里还是“拖拉机”啊？简直就是“后八轮”！

　　至于一旁的寒依依和游刚几人，眼看着南宫怡然瞪大了眼珠子，好像被吓着一般的惊讶表情，对视一眼，脸上都浮起了一抹尴尬之色，脖子都羞红了。

　　随后几人目光聚集在周小牙身上，一时间哭笑不得！

　　摊上这么一个没节操的头儿，丢人啊！

　　只有邹麻子这个没脸没皮的家伙，一听周小牙今儿估计还能卖出十只大鸟，眼前一亮，立刻嘴角挂着哈喇子扳起手指头来。

　　“呵呵，周神医还真是……”

　　呆了好一会儿，南宫怡然忽然摇头苦笑起来：“周神医的灵鸟确实万金难求，小妹过些天是想买几只过来，不过眼下不行，小店刚刚开张，资金方面用度太大，一时有些周转不便，届时再找周神医购买！”

　　“至于刚才我所说的话……我的意思是指，若是周神医想赚大钱的话，小妹这里倒有一个良策，就是不知周神医有没有兴趣？”

　　“赚大钱？听你这意思，几千万还不算大钱？”

　　一听对方的口气，周小牙眼睛顿时更亮了，一脸兴趣地凑过头去：“说说，说来听听！”

　　“八大世家，周神医应该知晓吧？”

　　淡然一笑，南宫怡然卖起了关子。

　　“这个当然了，刚才毛猴子不是说过了么？你们南宫世家就是其中之一。”

　　一听这事儿和八大世家有关系，周小牙微微皱了皱眉头。

　　“毛猴子？”

　　听到这个称呼，南宫怡然怔了一下，很快掩嘴笑了起来，美目中满是佩服：“周神医真乃妙人也，如此称呼茅家大少的，这么多年来，怡然也就见过周神医一人，不过……当真很贴切啊！”

　　两人相视一笑，尽在不言中。

　　“八大世家，乃是华夏疆土内八个渊源古老的大家族，其中的每一家，都是底蕴丰厚，周神医既然和茅大少相识，又是彩南孙家的准姑爷，想必对此应该是有一些了解的。”

　　笑罢之后，南宫怡然接着道：“八大世家，多年来所经营的范围与领域虽各有不同，但每两年，八大世家都会办一次商会，实乃一盛事也！”

　　“商会？”

　　一听这个，周小牙立刻来了兴趣。

　　“没错，世家商会每两年举办一次，由八大世家轮流主办，届时，华夏八大世家的精英将纷纷到场，拿出各自的特产，互通有无。这其中，除了俗世间的货物外，最重要的是一些稀缺资源与物品的互换。届时，很多外面看不到的珍稀物品，都将在商会上亮相，不过……这一类的东西，一般都是以物换物。”

　　“例如千年老参，千年何首乌之类的灵草灵药，或者与各大世家秘传之术有关的物品，例如掌控着茅山教的金陵茅家，其实就拥有着一些外人所不知晓的盅咒秘术，每年，茅家阁老院中的阁老们，都会制作出一些效果神奇的符咒，用来在商会上换取所需物品等等……”

　　“什么？连千年老参，千年何首乌都有？”

　　这些可都是他眼下急需的东西，可是听南宫怡然的意思，似乎这八大世家两年一度的世家商会上，此类物资完全不缺一般。

　　想想也是，华夏疆域辽阔，但真正底蕴深厚的也就八大世家而已，但凡有一些什么好东西，不说全部，至少一小半估计都流入了这八大世家之中，而世家商会又是八大世家之间的一次盛会，外面难得一见的千年老参之类的物资在商会上出现，自然不那么稀奇了。

　　只不过，听南宫怡然的意思，这一类的稀缺货，商会上可不是以货币交易，而是以物易物，这事儿倒是有点儿麻烦。

　　想到这里，周小牙眉头再次一皱，只不过，南宫怡然很快为他解了惑。

　　“听周神医的意思，对这千年老参之类的灵草灵药似乎有所需求？也对，这本来就是周神医的老本行嘛……若是如此的话，这世家商会你就更得去了，届时从你师门弄一些外间少有的物品，肯定是能换取到手的。至于你所拥有的灵鸟、灵果之类的东西，届时拿到商会上去，卖出去的价钱，绝对不低……”

　　“此外，每一届的世家商会，都是八大世家年轻一辈云集之地，彼此都是年轻人，若是碰上几个投缘的，相信周神医也能多结交几个朋友！”

　　“不过，这世家商会乃是八大世家之间约定俗成的一次盛会，八大世家之外虽然每届都有一些特邀商户参与，但却必须具备一定的实力与名气，虽说这一届的世家商会正好由我们南宫世家主办，怡然倒是可以作主向周先生发出一张邀请函，但光是以周先生个人名义，只怕不行。”

　　“好在商会还有三个月才会举行，这段时间若是有空，周先生还是赶紧注册一个经营实体，然后想办法打出一点名气来才好，届时进入了商会，才好吸引更多的目光，获得更多的机会……”

　　趁着周小牙皱眉思索的当儿，南宫怡然侃侃而谈，此人不愧是号称八大世家中能与孙美美相媲美的商界才女，三言两语之间，便将周小牙接下来应该做的事情，大致都理顺了。

　　越听下去，周小牙眼睛越亮，魔焰鸟与紫果之类的东西自不必说了，届时弄到世家商会，以八大世家的大土豪底蕴，肯定是大赚特赚。至于自己所需的千年老参等灵药，届时弄一些仙剑世界所独有的东西参展，倒也不怕换不过来。

　　只是，听这南宫怡然的话，届时商会上各大世家的年轻天骄们好像都会过来……啧啧啧，杜子腾和慕容绝那俩二货自然不会例外了，到时候可是仇人相见啊，恐怕要有热闹好瞧了……

　　一想到这里，周小牙咧嘴一笑，脸上露出幸灾乐祸的表情。


第0306章 埃博拉与狼人

　　可以说，南宫怡然的建议让周小牙有一种豁然开朗的感觉。

　　出席世家商会，不但能让他用手头的紫果与魔焰鸟套取大量的现金，甚至就连最近急缺的千年老参之类的灵草灵药都有了着落。

　　不过大会还有三个月才举行，反正这边南宫怡然已经承诺给自己发一张邀请函了，接下来需要做的，就是注册一个商业实体，想办法在这三个月里打出一点儿名望来，这事儿倒是不难。

　　回头请教一下周悦彤，这方面她应该算是权威了！

　　心头一桩大事放下，再加上肚皮也填了个半饱，而那两名捕获的外域杀手的事儿还没处理，周小牙立刻便有了离意。

　　小院里烤架上的那头大鸟虽然仅只吃了一半，但自然没有再拉回去的道理，权当是送给南宫怡然以作酬谢了。

　　不过临行前，周小牙却割下了足有十几斤的一大块，特意带给黄大狗那帮保安。

　　一行人匆匆离开怡然居，向市人民医院理疗中心赶去。

　　那两名昏迷过去的外域杀手被黑子几人抬着，直接扔在了一辆H2的后厢里。

　　回到医院时，车子还没从大门驶入，遥遥便看到医院前的空地上围聚起一大片人，驶过一旁院门时周小牙从车里跳了下来，甩手将一大快香气四溢的鸟肉扔给黄大狗，伸手一指门诊大楼，张嘴问道：“怎么回事儿？又出医疗事故了？”

　　“嗨，哪儿来这么多的医疗事故啊？全是傍晚时分刚住进院里的一名病人闹的。”

　　一提起这事儿，黄大狗堆满了笑容的脸上微微一滞，摇着头叹息：“听说那位病人是刚从非洲回国的，在那边感染了埃博拉，下飞机就发病了，两个小时前刚送到传染重症科，在隔离监护室里待着呢……据说同机的旅客已经被隔离观察。”

　　“也不知是谁泄漏了风声，医院里的病患与家属听到这个消息之后，立刻不干了，这可是我们华夏国发现的首例埃博拉疫情……这种病可是要人命的，而且还会传染，今年非洲正好大流行，听说死了不少人了，眼下身边突然也出现了感染者，医院里的病人哪里还能坐得住？这就纷纷过来抗议了。”

　　一听这话，周小牙心头格登一下。

　　埃博拉？

　　作为一名医生，这种病他自然是如雷贯耳。

　　可以说，它绝对称得上当今世界最可怕的疾病了！

　　这所谓世界上最可怕的疾病，并不是指七十年代夺走了无数人生命的癌症，也不是八十年代被医学界公认为“超级癌症”的艾滋病，而是指三种比艾滋病更加危险的疾病。

　　拉塞病、马尔堡病，以及埃博拉出血热！

　　这三种病都是传染性疾病，某些人将它们看作是自然界变换新的方式，向人类发起的一种病毒总攻。

　　国际医学界的生物安全等级标准方面，艾滋病定为三级，SARS同样也是三级，而埃博拉病毒却为四级，仅从这一点，就能看出患上埃博拉到底有多危险了。

　　感染了埃博拉病毒之后，病毒的潜伏期一般二至二十一天之间，不过通常却只有五到十天。一旦病发，其症状症状包括恶心、呕吐、腹泻、肤色改变、全身酸痛、体内出血、体外出血、发烧等。

　　随后会出现呕吐、腹泻、皮疹、肾脏和肝脏功能受损，某些病例会同时有内出血和外出血。

　　治疗方面，病情严重的病人需要进行强化的支持性治疗，病人会出现脱水症状，需要静脉或者口服补液进行电解质补充。不过也仅止于此，目前，对于这种病症，国际医学界并没有任何特异性的治疗方法。

　　美利坚方面虽然声称预防致命性埃博拉病毒的疫苗已经通过了最初的人类安全检测，听直来这种疫苗似乎能使人类免受此病的感染一般。但事实上，接受他们早期测试试验性疫苗的志愿者却仅有二十一人，疫苗想要投入真正的应用，明显仍需要进行更多的研究，以证实疫苗的确切成功性。

　　可以说，由于埃博拉病毒致死率极高，几乎达到了百分之百，因此一直以来，它都被归类为最高等级的生物恐怖病毒。

　　被认为是最可怕的，能威胁公共安全与人类健康的潜在生物武器。

　　这种病毒发源于非洲，2005年曾在那里大流行过一次，夺走了一百多人的生命，而今年，沉寂了近十年的埃博拉病毒再度爆发，已致近四千人死亡，而确诊，以及可能感染和疑似病例更是达到了近三千例。

　　可以说，这一次的大爆发，乃是埃博拉病毒自发现有史以来，最大的一次严重疫情。虽然疫情发生在非洲，但欧美一些国家已经出现了个例。

　　而华夏方面，以前一直风平浪静，但并不代表民众们对这种令人闻之色变的恐怖病毒就没有关注。

　　这一点，从这一次华夏国内突然出现第一例埃博拉感染病例，立刻就在江海乃至全国掀起了轩然大波就能看得出来。

　　国民们，一直都在紧张地关注、防备着这种病毒。

　　鉴于它绝高的死亡率以及眼下全球无力的治疗手段，自然也就不难理解江海市人民医院的这些患者以及家属惶恐不安的心情了。

　　不过，以周小牙对埃博拉的了解，这些医患的举动显然有些太过紧张。

　　埃博拉病毒虽然是种传染病，可透过与患者体液直接接触，或与患者皮肤、黏膜等接触而传染。2005年的那次疫情大爆发中，俄罗斯一个实验室的女科学家就曾因为针刺感染而丧命。

　　但它的传染性其实并不很高，至少，人与人之间的空气传染还没有得到证实。

　　虽然猴子间的空气传染在实验室中已被证实，但这并不能证明人与人之间能够透过空气传播病毒。

　　史上曾有一名护士疑为空气传染的可能病例，但最后研究人员还是不能确定她到底是如何接触到病毒的。

　　事实上，埃博拉病毒直至现在，其疫情的流行大都是因为医院的环境，糟糕的公共卫生，随处弃置的针头等等不良的环境所致。

　　如果有较好的设备及卫生状况，不像非洲那种艰苦的环境，而是在现代化的医院中，埃博拉病毒虽然感染个例还是会存在，但却几乎不可能爆发大规模的流行。

　　所以说，民众的恐慌其实完全没有必要。

　　只不过这些情况民众并不了解，眼下埃博拉感染者突然在国内出现，而且又是在江海市人民医院，只怕曹老头很快就要焦头烂额了。

　　而且这件事情慢慢发展下去，风声一扩散出去，只怕影响的范围将会越来越广，整个江海市人民医院，估计都将被推到风口浪尖上去。

　　脑海里想着这些，周小牙摇头叹息了一声，心下惦记着那两名外域杀手的事情，转身便往理疗中心走去。

　　鉴于这两名杀手都是来自黑血组织，恐怕是老油条了，想要从他们嘴里弄出一点有用的信息来，只怕没那么简单，估计得上刑。所以，两名杀手被带入理疗中心之后，按照周小牙的吩咐，黑子四人直接便将他们拎到了顶层的气功养生会所。

　　会所中央大厅足有好几百平方米，怎么折腾都行！

　　“主人，这两个家伙……可能有些古怪！”

　　周小牙刚一出现在顶层气功养生会所的入口，抬头便看到了里面的傀儡游峰几人，见他走来，游峰上前一步，略一犹豫，说出如此一番话语来。

　　此刻的会所大厅里，除了他们二人之外，寒依依，妖月樱子，亚蔓拉以及邹麻子和黑子四人都在。

　　不过，对于傀儡游峰嘴里所说的古怪到底是什么，他们几人也不了解，闻言一齐扭头看了过来。

　　“如果不出意外，他们两个应该都是地阶强者，不过……却不是我们华夏的武者，我在追杀其中一名杀手时，对方见逃不掉，最后……最后居然变身了！”

　　回过身看了几人一眼，游峰嘴里说着，脸上的表情越发地古怪起来。

　　“变身？”

　　周小牙一听愣住了，呆了一会儿后，依然一头雾水，皱了皱眉头问道：“怎么变身的？美少女战士？战神高达？还是忍者神龟或者互撸娃？”

　　“是……狼人！”

　　脸上一黑，傀儡游峰苦笑着摇了摇头。

　　“啊！？狼人？色狼么？”

　　周小牙一听吓了一大跳，上上下下将傀儡游峰打量了几眼：“你让他得手没有？这些洋鬼子，果断变态啊，杀手都有搞基的！”

　　“不是色狼！是狼人，真正的狼人！”

　　游峰彻底无语了，一脸幽怨地瞥了周小牙一记，叹息着道：“变身之后，这家伙身形高达两米，十指长出锋利的锐爪，全身都布满指长的黑色狼毛，更有一种野兽的凶性，力量和速度都有了很大的提升，虽然还比不上真正的天阶高手，但是也不远了，若非如此，我与那茅家的那位青袍老者也不至于用了这么长时间才将他们擒拿回来……”

　　一听这话，周小牙瞬间傻眼，脑子一下子全乱了。

　　非洲的埃博拉！欧洲的黑暗狼人！

　　冷不丁一下子全出现在了江海，这……这到底是要闹哪样啊？


第0307章 狼堡

　　两名杀手都是三十岁上下，身形高大而健壮，接近一米八的个头，身形不是很胖，但浑身的肌肉很是匀称。

　　周小牙抬手翻看了一下两人的眼瞳，带着一点蓝色，看脸型和高挺的鼻梁，应该是西欧人种。

　　由于两名杀手的身手都不错，被傀儡游峰和茅家的那名青袍老者擒获时，颇费了一些周折，受创不轻，直到现在都没有醒来。

　　周小牙搜索了一下两名杀手的身体，除了几个看起来像“特工”随身携带的小玩意儿之外，没有任何证明身份的东西，甚至就连此前在月湖公园射杀叶紫苏时所用的枪支都不在，应该是事情败露之后立刻便在作案现场附近藏了起来，以便逃匿。

　　这一点得到了游峰的证实。

　　据他所说，二人追踪到两名杀手时，两人赤手空拳，手里根本就没有任何的武器。

　　看样子，这两名杀手在江海市应该还有别的落脚点，否则的话，光凭他们身上一分钱都不揣的样子，想在江海活下去，恐怕得上街打劫银行或者商场了。

　　不过这一切现在都无法知晓，弄醒两人之前，甚至就连他们想要射杀叶紫苏的具体原因是什么，都不得而知。

　　搜了一遍一无所获，周小牙突然间对两名杀手所谓的“变身”能力产生了兴趣，略一沉吟之后，让众人退开，抬手便向他们两人分别砸了一个“气疗术。”

　　气疗术：恢复生机，解除疲劳、伤创等不良状态。

　　一人一道气疗术砸下去，两名杀手身上的不良状态瞬间解除，眼皮子微微颤动了几下，很快便睁眼苏醒过来。

　　眼中的迷惘仅只存在了半秒不到，这两名杀手不愧是训练有素外加实力强悍，一骨碌眨眼便从地上爬了起来。

　　紧接着，两人的脸上全都浮起了警惕的表情，显然是回忆起了昏迷之前所发生的一切。意识到了危机。

　　转动脑袋，冷不丁看到周小牙，两人眼中一抹讶然闪过，紧接着便看到了分散在四周的其他人等。

　　视线在扫过傀儡游峰之际，两人的瞳孔瞬间收缩，身形条件反射一般颤抖了一下。

　　很显然，此前的一战早已让两人意识到了傀儡游峰的恐怖，身为天阶之境的强者，即便是他们变身之后战力短暂时间内大幅提升，都远远不是对手。

　　不过，那只是在一对一的情况下。

　　若是二对一，两人心中隐隐还有那么一点儿信心。

　　几乎是同时想到了这一点，两人的视线在四周的人群里没找到那同为天阶强者的茅家青袍老者之后，一抹窃喜从其眸底悄然浮显。

　　显然，他们看到了一线生机。

　　这一幕被周小牙敏锐地捕捉到了，心下暗笑，他的视线不经意地在一旁的亚蔓拉公主身上扫过，摇头叹息了起来：

　　“别说我不给你们机会，直接变身吧，我们这边只有一个人会出手，若是你俩赢了，其他人绝不拦你们，随便离去就是了。”

　　“当真？”

　　听到周小牙的话语，其中一名杀手眼皮一跳，嘴里说着，视线已经移到了一旁的傀儡游峰身上。

　　这两个家伙居然会华夏语，而且说得还挺像那么回事，一股兴奋之情油然而生。在他们看来，在场的所有人中，也就游峰实力最强，周小牙所说的这个将要出手的人，非游峰莫属了。

　　“当不当真，莫非你们还有别的选择不成？”

　　鼻间冷哼了一记，周小牙突然间看向身旁一侧的亚蔓拉公主，带着询问的口气问道：“亚曼拉，这两个家伙由你来对付，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　点了点头，亚蔓拉娇俏的小鼻子微微地皱了起来：“我能感觉到他们想伤害主人，亚蔓拉一定会拿鞭子狠狠抽他们，抽完了再灌肠！”

　　这绝对是周小牙向亚蔓拉灌输的信息与思想出了问题，这丫头虽然一口应承下来，但嘴里说出来的话语却怎么听怎么不是个味儿，不像是以命博命的生死厮杀，倒像是玩SM，连灌肠都出来了，听得周小牙整张脸瞬间就绿了。

　　这一番话语竟然是用中文说出来的，让周小牙大感意外。从距离被周小牙从仙剑世界里带出来，不过仅仅过了五六个小时，周小牙知道跟在他身旁一直没有说话的亚蔓拉一直在用心学习众人的语言，不过，仅仅几个小时就掌握了中文的发音诀窍，甚至活学活用，这娘们儿果真不是一般的妖孽。

　　千年老妖，名不虚传啊！

　　至于其他人，除了傀儡游峰之外，包括邹麻子和黑子四人，以及寒依依和妖月樱子，听到这番话语之后，怔了一下，面色立刻变得古怪起来，不知道周小牙对亚蔓拉做了什么，线视一个劲儿地往周小牙身上扫动。

　　而那两名杀手，却是憋得脸都青了！

　　羞辱！

　　这简直就是赤果果的羞辱！

　　堂堂的两名地阶强者，居然被人家派出一个女人出来收拾，还声称要用SM的鞭子和灌肠来对付，这简直太过分了。

　　脸上一抹怒容闪过，两名杀手扭头对视一眼，嘴里突然一声咆哮响起，双臂猛地向上一抬，一股狂暴的气息瞬间从他们的身上散发了出来。

　　紧接着，在周小牙等人目瞪口呆的注视中，这两名杀手的身体以肉眼可见的速度迅速地膨胀起来。不仅个头在拼命地往上窜，体型也变得更加壮硕，身体裸露在外的皮肤上，更是如同野草疯狂滋生一般，密密麻麻地长出了一片片的黑色绒毛，都有指头长短。

　　更令人感到无语的是，这两个家伙身上的衣物竟然是用特殊材料制成的，原本一米八的身形眨眼间长到了两米，身子也粗壮了半圈，身上那套看似普通的西装竟没有被撑破，布料竟如同带着弹性一般，和紧身服一样勒在了身体上，看起来给人一种野性而凶悍的磅礴气势。

　　“我靠！还真是变身狼人啊？”

　　望着眼前如同变戏法般的一切，周小牙忍不住爆了句粗口，见两名杀手都已被激怒，转过身向一旁的亚蔓拉叮嘱起来：“小宝贝，乖，皮鞭和灌肠什么的就不用了，那是老子专用的，狠狠地胖揍这两个家伙一顿就行。”

　　话音刚落，一旁的亚蔓拉也不说话，面色一沉之后，冷哼一声间，一股无形的气势突然自其身体内散发了出来。

　　并且，两颗小小的银白獠牙也从她的嘴角两侧伸出了唇外，配上她天使一般的面容，如此妖艳的一幕，看起来给人一种带着森森寒意的凄美。

　　更叫人不敢相信的是，随着獠牙的缓缓伸出，身着长裙的亚蔓拉整个身形竟也往上窜了一些，大概长了十多公分的样子。

　　看起来，好似她也拥有变身之术，个头眨眼长高了十多公分一般，但事实上却并非如此，之所以她的个头变高，那是因为她……双腿悬空了！

　　没错，就是悬空！

　　此刻的亚蔓拉，整个身形就这么飘浮在距离地面十多公分的虚空中，嘴角伸出两颗小小的银白獠牙，一头金色的微卷长发因为体内无形气势的散发出来，悄然无风自动地飘拂。

　　这一幕，简直如同神迹一般，莫说是邹麻子和黑子等人了，就连一向性子彪悍的寒依依与妖月樱子，都瞬间张大了嘴巴，眼底露出了一抹不敢相信与忌惮相夹杂的复杂神情。

　　甚至就连周小牙都看得目瞪口呆，整个人都傻在了那里。

　　知道亚蔓拉很强，但今天还是第一次看到她出手，没想到居然拥有传说中虚空浮立的本事，即便是短暂的，这也够牛逼了。这一幕换到一些宗教国家去，这简直就是做“职业神棍”的天生好料子！

　　至于对面十来米开米那两名已然变身化为狼人的杀手，此刻突然间看到亚蔓拉嘴角刺出来的两颗银白小獠牙，再感觉到她浑身散发出来的熟悉气息之后，两人脸上的表情瞬间如遭雷击一般，碧幽幽透着一抹凶芒的双眼眸底，情不自禁地浮起了一抹恐惧与迷惘。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　一连两声重物砸地的声音响起，看起来好似早已被吓得心胆俱裂的两名狼人膝头一软，竟是直接跪了下去。

　　“公爵大人，我……我们是狼堡的后裔啊？”

　　“您您……伟大高贵的您，怎么可能和华夏人厮混在一起？您忘了我们狼人和血族是最好的伙伴了吗？”

　　面色骇然中，跪倒在地上的两名杀手看似求饶，但嘴里说出来的话语听起来却更像一种指责，听得寒依依和邹麻子等人一脸的莫名其妙。

　　不过，知晓亚蔓拉来历的周小牙却心知肚明。

　　不出所料，这两名狼人杀手认出了亚蔓拉的血族身份，甚至就连她堪比华夏“先天武者”的“血族公爵”的实力都感应了出来。不过，或许在欧洲那地方，真正的血族与这些狼人都是属于不显于世的黑暗地下势力，就好像华夏的隐世层面一般，并且狼人和血族的关系貌似还不错。

　　正是因为这个原因，这两个狼人对于亚蔓拉居然要向他们出手，大感意外与忿忿不平。

　　狼堡？

　　这两名狼人杀手自称是狼堡的后裔？

　　嘿嘿，无意之间就获得了一个难得的情报，周小牙咧嘴笑了起来……


第0308章 公爵的威压

　　两名变身为狼人，看起来凶悍无比的杀手，在认出亚蔓拉拥有血族公爵的实力之后，心头抵抗的念头瞬间崩塌，竟是直接跪了下去。

　　如此一幕，看得在场的所有人脸上都浮起了震惊。

　　这幕场景实在太过诡异，一身长裙，看起来美貌得如同天使般的亚蔓拉，嘴角挂着两颗银白色的小獠牙，就像来自地狱的美艳恶魔一般，身形虚立在距离地面十多公分的虚空中，而她的身前，却跪着两位看起来像人又像狼，那壮硕的体型让人望一眼便觉后背生寒的古怪生物……

　　瞪大眼睛看着这一切，包括寒依依和妖月樱子在内的所有人脸上都露出了骇然之色。

　　此前，众人一直以为突然间出现的亚蔓拉，应该是周小牙不知道又从哪里弄过来的一个花瓶，不成想居然是如此强悍的高手。

　　竟连两名如此彪悍的狼人杀手，在面对她时，都根本兴不起任何抵抗的念头，只能直接跪地求饶？

　　心头震憾中，众人突然觉得越来越看不懂周小牙了。

　　心有灵犀一般，寒依依和妖月樱子相互对视一眼，一直暗中较劲的二女在看向周小牙的下一瞬间，竟突然间有了一种默契，心底浮起了一个完全相同的疑问。

　　他的身上……到底还藏着多少秘密？

　　对于这些，周小牙自然不可能知晓，此刻看到两名杀手连动手的勇气都没有之后，他的脸上顿时浮起了一抹失望之色，幽幽一叹，耸耸肩膀便道：

　　“行了，可不是我没给你们机会啊！既然放弃了，那就说来听听把，为什么要来江海刺杀叶紫苏？还有……你们是来自哪个杀手组织？还有没有别的同伴潜伏在江海？”

　　一连串的问题抛出，周小牙的面色渐渐变得阴冷，语气也越发地冷厉起来。

　　看这架势，若是二人不老实交待的话，下一瞬立刻就要让亚蔓拉出手了。

　　“哼，你别想从我们身上获得任何信息！”

　　“没错，虽然不知道你是用的什么方法盅惑了血族的公爵大人，不过，敢做出这种事情，你就等着来自血腥古堡的报复吧！”

　　听到周小牙的话语，两名跪在地上的狼人面色一变，抬头恶狠狠地盯着周小牙看了几眼，说话间蓦地抬手，一掌便向自己的心脏部位猛击过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道沉闷的重响传出，那种感觉就好像两个结实的麻布袋突然间被一辆急速行驶的车辆当头撞上一般。

　　一拳轰向自己的左胸口，两名狼人被自己的这一拳巨力将整个身形都轰得倒飞了出去，嘴角一缕殷红的鲜血淌了出来，双眼一闭，瞬间便已气若游丝，落地之后，如同死狗一般再也没有动弹一下了。

　　“我靠！一拳能把自己轰飞，你们这也算人才了啊！”

　　冷不丁看到这一幕，周小牙目瞪口呆地愣了一会儿，紧接着面色一黑，嘴里一边骂着，一边已经伸手摸向了怀里。

　　很快，一个仅只两指宽的白色小瓷瓶被他从怀里掏了出来。

　　这个瓶子里装的是傀儡虫的沉眠之茧。

　　上一次在仙剑世界的海域中无意间收伏三头大海怪之后，周小牙身上只余下了十枚傀儡虫的沉眠之茧了，可以说是每一枚都十分珍贵。

　　一般的情况下，他根本不想动用。

　　但这一次不同。

　　这两名杀手本身就已经是地阶之境的强者不说，更是拥有欧洲黑暗世界狼人的血统，化身为凶悍狼人之后，实力更是大增，一般的地阶强者远远不是对手，实在是大有收伏为傀儡的必要。

　　此外，有关欲要射杀叶紫苏的神秘黑血组织，以及欧洲狼堡的消息，周小牙这里更是一片空白，收伏了这两名傀儡之后，他极有希望获得这些秘闻。

　　当然，那也是在这两名已然自行轰碎了自己的心脏，眼下正气若游丝，和死人没有什么区别的两名杀手，能够成功被傀儡虫收伏，并且，收伏之后不会发生像傀儡察猜金那样，直接变成二愣子的情况下，才能收获的好处。

　　不管怎么样，权且一试还是值得的。

　　心下这般想着，周小牙再不犹豫，从瓶子里倒出了两颗绿豆般大小的傀儡虫沉眠之茧后，也顾不得寒依依和黑子等人还在场了，收起瓷瓶之后立刻便往这两颗沉眠之茧中注入了用以烙印自己气息的灵力，紧接着，走到两名杀手身旁，捏开他们的嘴巴，直接便将傀儡虫扔了进去。

　　这一幕实在古怪，寒依依等人面面相视，都不知道周小牙到底在干什么。

　　至于原本悬浮于地面之上的亚蔓拉公主，此刻更是悄然收起了一身的庞然气势，走到周小牙身旁，蹲在两名杀手身边好奇地看了起来。

　　与此同时，就在亚蔓拉将体内散发出去的血族公爵气息收起的同一瞬间，两层楼面之下的理疗中心三层，也就是玛丽公主与她的老管家史鲁比所居住的那间特护理疗室里。

　　一道惊呼瞬间响起。

　　“天啊，这是公爵的威压？这怎么可能？周小牙他……他身边怎么可能会有公爵级别的血族存在？该死的，难道……难道是那个叫做游峰的家伙，又从侯爵晋级到公爵了么？这才几天啊，还让不让人活了……”

　　如同一道沉重链锁束缚在身体上的那种无形压力出现一会儿后又骤然消失，玛丽面色大变中，一骨碌便从沙发上爬了起来，嘴里一边说着，一边抬头向着刚才那股强大威压隐隐传来的头顶天花板看了过去。

　　眸中尽是骇然。

　　血族的等级制度十分地森严。

　　眼下的玛丽仅只候爵的实力，相当于华夏的地阶武者。

　　此前，傀儡游峰也是位于这个实力层面，但几天之前却突然突破了，晋升到了与她身边的老管家史鲁比一样的侯爵之境，也就是华夏武者中的天阶强者。

　　可这才过去没几天，周小牙的身边居然又多出了一名比侯爵还强，堪比华夏武者中“先天之境”的血族。

　　玛丽的体内虽然流动着高贵的“血皇”之血，但公爵乃是血族强者的一个分水岭，公爵之下，全都是像老管家史鲁比一样，哪怕达到了侯爵之境，也都只能算是一般的血族。

　　而一旦晋升到了公爵，包括公爵之后的大公爵，亲王等等，便都属于真正的高等血族了。

　　拥有血皇血脉的玛丽，见到了高等血族的公爵大人，都必须表现出恭敬，这，就是血族以实力为尊的法则。

　　适才顶层气功养生会所里的亚蔓拉公主释放出体内血族公爵的强大气息之后，下方隔了两层楼的玛丽与史鲁比二人，立刻便感觉到了一种血族到了公爵之后才特有的威压，瞬间便如同置身于凝滞的泥浆之中，连身形的动作都变得无比艰难起来。

　　直到此刻亚蔓拉悄然收起了体内的气势，她与史鲁比才重新获得了随意行动的自由，但即便是如此，两人的后背也都泌出了一层冷汗。

　　“玛丽公主，我想……这人应该不是那个叫游峰的小子才对，他才刚刚晋升侯爵，怎么可能这么快又晋级？这不科学！”

　　此时此刻，陡然间感受了一次公爵的威压之后，就连平素一向恬淡的史鲁比都没法淡定了，脸色中隐隐泛出一抹铁青，说话间略一沉吟，接着道：

　　“我想，这位突然出现的公爵大人，应该是另有其人，只不过……这姓周的家伙到底是什么来历？他的身边怎么可能接二连三地出现我们血族的强者？这一次竟然连达到了公爵级别的高等血族都出现了，难怪隐匿了数百年的亲王大人一回来，在陷入沉眠之前会发布一个这样古怪的命令，真的很好奇他和亲王大人之间的纠葛啊……”

　　“够了，史鲁比！”

　　听到史鲁比的话语，玛丽的脸色一白，扭头瞪了他一眼，厉声道：“尊贵的亲王大人岂是你可以随意揣度的？小心他从沉眠中苏醒实力恢复之后，抬手一指把你撕成碎片！”

　　“是的，我尊贵的玛丽公主，老仆我……只是在和您嘀咕几句罢了。”

　　脖子一缩，一想到这位神秘亲王大人传说中的凶悍性子，史鲁比整个身体激灵灵地打了个寒颤，赶紧闭上了嘴巴。

　　“哼，不管他和亲王大人到底有着什么纠葛，反正，这一次我们既然已经因为亲王大人沉眠之前所发布的那个悬赏命令来到了华夏，而且现在也找到了周小牙本人，就一定要把他身上的秘密全都挖掘出来……”

　　眼中精芒一闪，玛丽的嘴角突然间勾起了一抹颇令人玩味的笑意：“哼哼，小家伙倒是挺厉害，都已经被我种下初拥好几天了，他像个没事人一样，我倒是这几天浑身不自在，莫非……这里面出了什么问题么？”

　　“看样子，这两天我得找机会接近他，好好地查查其中的原因……”

　　“哦，亲爱的玛丽公主，您……您给他种下了初拥之后，竟然自己全身都不舒服了吗？这……您不会是碰上了传说中的那种情况吧？我是指……初拥的反噬……那样的话，您反而会变成他的女仆的，天啊，这实在是太让人……”

　　“闭嘴！史鲁比，再说一句，我会把你的嘴都撕烂的……”


第0309章 要出大乱子

　　足足等了七八分钟，躺在地上，嘴里被各自灌了一枚傀儡虫的两名狼人杀手，仍然是悄无声息。

　　不得不说，这些来自欧洲的狼人的生命力实在是强悍到了极点。

　　刚才两人轰向自己左胸的那一拳势沉力猛，就连其本人都被轰得凌空倒飞了出去，足足三四米之后才“叭嗒”一声如同死狗一般掉落在地上。

　　不出意外的话，两人胸腔内的心脏绝对已经碎裂了。

　　但即便如此，他们却没有立刻死掉。

　　此时此刻，周上牙捏开他们的嘴巴强行灌下傀儡虫又过去七八分钟了，两名杀手却仍然吊着一口气在这里。

　　或许是由于还没断气的缘故，所以两人此前激发的狼人“变身”状态，犹还保持着。

　　眼下一身浓密的黑色狼毛，再加上粗壮高大的身体，冷不丁一眼看去，简直就和两头体型夸张的真正巨狼一般，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　等了这么久，周小牙早已有些不耐烦了。

　　低下头扶额沉思了一会儿，难道是因为两人还没有彻底断气，所以傀儡虫才没有发生效用么？

　　虽然这个理由实在有些太过牵强，因为当初傀儡游峰就是在活着的时候被种下傀儡虫的，一样产生了效果。

　　仙剑世界的三头大海怪更是如此。

　　至于赤发鬼僵那老东西，虽然被种下傀儡虫的时候，他早已死了不知多少年了，但当时人家毕竟是已经变成僵尸，算起来，也是有意识的存在。

　　事实上，周小牙身边被种下了傀儡虫的这些人或怪兽，只有傀儡察猜金是在彻底死绝之后，才被种下傀儡虫的。

　　而偏偏又是他被种下了傀儡虫之后虽然重新“活”了过来，但却一直像个“二愣子”一般，虽然能走能说话，但生前彪悍的高超身手却全都消失不见了。

　　眼下除了给周小牙在理疗中心一楼看看大门之外，简直就是个废物。

　　等待中，周小牙突然间想到这个问题，脑子里灵光一闪，他似乎觉得自己隐隐捕捉到了什么。

　　难道……自己以前所知道的有关傀儡虫的运用方法，是错误的？

　　傀儡虫：邪道巫师用以控制尸体的一种异虫。可使死者如同活人一般获得行动与攻击能力，彻底变成行尸走肉。

　　从这一段当时周小牙收获了冰鹏岛那处洞府内的物品之后、通过玉尺上出现在周小牙脑海中的信息就能看得出来，这所谓的傀儡虫，应该是用来操控死尸的，也就是说，种下傀儡虫的对象，应该是已经死透的生物。

　　但事实上，真正死透了之后才被种下傀儡虫的傀儡察猜金却变成了浑浑噩噩的“行尸走肉”，毫无灵性，如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

　　反倒是在目标尚还活着之际就种下了傀儡虫的对象，像游峰，像三大海怪，却不但成功地奏效了，而且目标生前的能力也没有受到丝毫影响。

　　如果猜得没错的话，这傀儡虫真正适用的对象，应该是活着的目标才对。

　　玉尺乃是赤发老鬼的前身，也就是还没死后变为僵尸，仅为仙剑世界的毒修时所留下来的信息，看样子，这老家伙生前果真不愧是个毒修啊，歹毒至此，连传承玉尺都做了手脚，让人哪怕得到了傀儡虫也发挥不出其最大的威力。

　　郁闷中，周小牙连连问候赤发老鬼的历代先人。

　　好在眼下终于被自己找到了傀儡虫真正的使用方法，不过……也正是因为这个原因，此刻久等无果之下，他却不敢轻易下手，试图以结束这两名狼人杀手残存的生命，来试着看能不能加快傀儡虫奏效的进程。

　　为了不让这俩家伙变成像傀儡察猜金一样的“二愣子”，看来只能就这么干巴巴地等下去了。

　　心头幽幽一叹，周小牙脸上浮起了一抹无奈。

　　正在此时，躺在地上的两名杀手身形突然间微微地颤抖了起来，如同癫痫病患者突然发作一般。

　　周小牙怔了一下，紧接着脸上浮起一抹惊喜。

　　有反应就好，看这样子，应该是傀儡虫侵入这两个家伙的大脑之中，开始进行占领高地的拉据战了。

　　“你……你对我们做了什……主人……啊……不……”

　　“天啊……这到底……哦不……主人……”

　　下一瞬，两名杀手突然间缓缓地从地上爬了起来。

　　刚才明明已经变得气若游丝，看起来随时都会咽气的两个狼人，这一瞬不知突然间从哪里获得了力量，一边摇摇晃晃地伸出手挣扎，一边直勾勾地向周小牙看了过去。

　　目光复杂到了极点，随着他们嘴里明显分岐严重的话语传出，两人眼底的情感时而亲昵，时而怨恨，就好似突然间得了人格分裂症一般，脑子里存在着两种截然不同的思想。

　　如此一幕，早将四周的游刚和寒依依等人看呆了。

　　甚至就连亚蔓拉公主脸色都微微泛起了一抹苍白，神色变得古怪起来。

　　“哈哈，对嘛，就应该是这样，继续，继续……”

　　一听到两人全都叫出了“主人”的称谓，虽然其间还夹杂着其它怨恨的话语，但这明显就是傀儡虫已经进入了两人的大脑，正在与其原本的思想进行争夺的征兆，若无意外，这两个家伙原本的意识很快就会消失，钻入他们脑中的傀儡虫，即将演化出一个全新的人格，尊周小牙为主！

　　这虽然有些残忍，但眼下的周小牙已经不再是当初心慈手软的小瘪三了，这两个家伙原本应该死去，此举无疑给了他们第二生命，最不济也算是废物利用。手段掌握在他手中，只要始终坚持一颗向上的、维护正义的、保持正能量的赤子之心，对待这些冷血的杀手，手段哪怕残酷一些，又算得了什么？

　　这就像手术刀一样。

　　掌握在心地善良妙手仁心的医生手里，它就是治病救人的圣器，而若是掌握在黑心医生手里，就是谋财害命的凶器。

　　一切，不在于工具和手段，在于人心！

　　这个道理，自得到赵灵儿传承以来经历的种种之后，周小牙已经很明白了。

　　很快，也就一分钟不到的样子，从地上挣扎着爬起的两名狼人杀手眼中的最后一抹怨恨终于彻底地消失一空。

　　这一瞬间，两人似突然间对身上的剧痛都没有了感觉一般，动作立刻变得麻溜了起来，站直身体之后，直接便垂首来到了周小牙的身前，嘴里有些口齿不清地叫着“主人”。

　　如此一幕，看得四周的人呆若木鸡，如同刚被雷劈过一般。

　　“不错，没有让我失望！”

　　心下大大地松了一口长气，周小牙咧嘴便笑了：“行了，看你们现在似乎还没适应这具身体，对吧？说话都不利索，这样，赶紧将变身的状态解除，然后出去走两圈，习惯一下身体的同时，顺便把你们藏起来的枪械什么的都带回来。回来向我报道的时候，希望你们已经口齿伶利了，我还等着问有用的讯息呢！”

　　说着，周小牙抬手向着两人身上各自抛了两个“气疗术”，虽说成为了活死人一般的傀儡之后，这两个家伙对痛觉已经没有多少感觉，甚至就连心跳和呼吸都已经不复存在，但破裂的心脏总要让它自动长好不是？否则哪天突然咳嗽一声，万一从胸腔里咳出小半个碎裂的心脏出来，估计当场就得吓死一大片人。

　　两道气疗术砸下去，两名杀手的精神明显好了很多。

　　也不知他们用的什么方法，当着周小牙的面，很快解除了变身为狼人的状态，紧接着，一言不发，直接便在寒依依和邹麻子等人傻眼的注视中，大步走向了气功养生会所的大门，眨眼消失。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　扭头看了周遭傻到呆滞的众人一眼，周小牙刚想出声解释几句，口袋里的电话铃声突然响了起来。

　　掏出来一看，赫然是霸王花肖倩倩打过来的。

　　眉头一皱，周小牙抬手便按下了接听键。

　　“周小牙，那两头巨狼你弄到哪里去了？赶紧把它们交出来！”

　　电话一接通，那头的肖倩倩立刻喝斥起来，听这口气，竟是知晓了两头狼人的事情。不过，在她的嘴里却变成了所谓的巨狼。

　　“什么巨狼啊？我怎么听不懂啊？”

　　心头一跳，周小牙脖子一梗，打死不松口。

　　“哼，别狡辩了，你身边那个叫做游峰的家伙被好几个监控探头照到了，他和一头巨狼在进行搏斗，虽然最后不见影子了，但他的身手我见识过，从之前连续几个探头拍摄到的画面看，巨狼明显不是他的对手……赶紧交出来，活要见狼，死要见尸。”

　　说到这里，肖倩倩语气一缓，接着道：

　　“现在外面都传疯了，都说埃博拉病毒就是被这头突然冒出来的巨狼给咬伤感染的，有不少目击者看到了搏斗的场景，谣言很快传播开来，传得活灵活现，你不把狼尸交出来的话，江海就要乱了，现在已经有一些市民聚在一起抗议……”

　　“什么？埃博拉病毒是狼传过来的？我靠！这不科学嘛，难道那些人都没脑子么？”

　　一听问题这么严重，周小牙吓了一大跳，不过，眼下两名狼人杀手都被自己收为傀儡了，那是怎么都不可能再交出去的，郁闷中周小牙只能一耸肩，无奈地道：

　　“狼是真有，不过……人家四条腿，游峰两条腿，追不上啊，早跑了……”


第0310章 挖坑的曹老

　　事情突然间变得严重起来。

　　江海市人民医院收治了国内第一例埃博拉患者，这在医院里原本就造成了一些骚动，不少病患与家属围堵在医院办公楼的大门口，对院方的行为进行抗议，认为他们将埃博拉这种致死率极高的高风险传染病患者接到医院来，是对其他所有患者不负责任的表现，坚决要求院方立刻将病人送走。

　　这件事虽然发生不久，不过鉴于埃博拉病毒的可怕，相信在病患和家属的有意扩散下，消息很快就会传播开来，届时，江海市乃至江南省毗邻江海的周边县市都将被惊动。

　　乱子将会越来越大。

　　如果得不到有效控制，只怕最后将演变成群体性的大事件。

　　这边的事情还不知怎么处理，那头居然又有谣言传出，一些说话不过脑子的家伙，居然将医院收治的这名埃博拉患者与傀儡游峰与茅家青袍老者逮回来的两名狼人杀手扯到了一起。

　　硬说这名患者所感染的埃博拉病毒，是被那头巨狼所传染的。

　　甚至就连霸王花肖倩倩都隐隐相信了这种江海市出现“巨狼”的说法，逼着周小牙赶快把狼尸交出来，多半是想赶紧拉到焚化场去作无害处理，籍此平息民众的谣言。

　　傀儡游峰与青袍老者前去追捕两名狼人杀手时，天色已然渐渐黑了下来，最后两名杀手变身为狼人，与傀儡游峰搏杀之际，画面虽然被街头的监控探头照了下来，但一般路面的摄像头画质根本就不敢保证，加上一般情况下距离比较远，遥遥看去，自然无法完全清晰地捕捉到两名狼人的形貌以及其它细节，估计是大致上看起来和一头巨狼一般，这才让肖倩倩产生了误解。

　　不过，这事儿周小牙还真没法去解释。

　　难道要跟她说那两个家伙不是什么“巨狼”，而是两个能变身成为狼人的白人杀手？

　　虽然鉴于周小牙表现出来的实力，肖倩倩多半会选择相信，但却同样不能解决眼下的麻烦。

　　总不能如实把情况向民众捅出去吧？

　　若真的那样，只怕引发的骚乱，将会更加严重。

　　届时，一想到世界上居然存在着这种平时人模人样，必要时摇身一变就能化为巨狼的存在，只怕整个社会都将被弄得人心惶惶，出门上街的时候，任谁都会带着警惕的眼神审视四周的人了。

　　那绝对是一场灾难！

　　一想到这里，周小牙顿时有了决定，无论如何，狼人的事绝对不能泄漏出去，甚至为了保险起见，就连肖倩倩那边都得瞒着，不过……巨狼的事儿怎么交待？

　　见自己搪塞，肖倩倩气恼地挂断电话之后，肯定已经往理疗中心这边赶过来了，真让人头疼啊！

　　心里郁闷无比，周小牙没心情和邹麻子以及寒依依几人解释适才两名狼人几乎死了却又突然间变得生龙活虎，而且改而称呼自己为“主人”这一蹊跷之极的事情。想了想，周小牙大致将眼下埃博拉与巨狼的事儿说了一遍，并说自己这会儿正焦头烂额，有什么疑问，等事情解决了再来问自己，然后便匆匆地回到自己的办公室。

　　刚在办公室坐下，突然想起今天晚上答应去合租房睡的，估计任小静姐妹三个还眼巴巴地搁那儿惦记着呢，为免这三个丫头又误会自己，周小牙掏出电话给钱小雯打了过去。

　　令人奇怪的是，一听周小牙的声音，不待他说话，电话那头就先安慰了起来：“行了，行了，我们都知道了……你们医院来了一名埃博拉患者是吧？估计这几天你们都很忙了，加油，你可是神医，我们支持你！”

　　说完，不等周小牙解释，这丫头直接便挂断了电话。

　　一向任性的钱小雯突然间变得这么懂事，周小牙都感觉有些不太习惯了，拿着电话愣了一会儿，想到这件事居然传得这么快，连她们姐妹三个都收到消息了，看样子事态挺严重的啊！

　　哦对了，这丫头刚才说什么来着？

　　老子是神医？

　　加油？

　　不好！

　　别的人不会也是这么想的吧？

　　毕竟随着自己一而再再而三地在电视上表现非凡的手段，而且随着紫晶套装的热销，现在江海市几乎人人都知道第一人民医院出了一位神通广大的周神医，眼下住进来一位埃博拉患者，大家不会把希望都寄托在自己身上了吧？

　　这可是世界级的绝症啊！

　　要是治疗不好，那可是要身败名裂的啊！

　　完了完了，不会连医院里的人也是这么想的吧？

　　若真是这样，估计一会儿曹老头就得找上门来了。

　　不行，不行，我得赶紧开溜，先离开这个是非之地再说！

　　不然真被他们揪出来，到时候治不好这个埃博拉，声名扫地啊！

　　心下这般想着，周小牙浑身一哆嗦，起身就往办公室门口走去。

　　“哎哎哎，满头大汗的，你这是往哪儿赶啊？”

　　刚走到办公室门口，迎头便碰上了曹老头和美女院花曹大主任。看到周小牙低头疾走的样子，曹老两眼一眯，张嘴便调侃起来。

　　“啊啊……这会儿天都黑了，我赶回家吃饭呢！”

　　心头格登一下，周小牙咧嘴笑着，侧身绕过二人就想开溜。

　　“你给我回来……”

　　脸上一沉，曹老一把拽住了周小牙，将他推进了办公室：“医院现在是非常时期，今天晚上开始，全员加班。”

　　“呵呵……我都调到理疗中心来了，医院的事儿跟我没关系，我们这边可是独立经营单独核算的，不归你管！”

　　弱弱地一笑，周小牙随便应付两句，说完抬腿又想走。

　　“臭小子，你还是个救死扶伤的医生么？还记得你当初入读医学院时所立下的誓言么？”

　　看到周小牙依然是嬉皮赖脸的样子，这回曹老似乎真的生气了，两眼直接瞪了起来。

　　“呃……”

　　一听这个，周小牙脚下一滞，眉头皱了起来。

　　虽说他到现在还只是个实习医生，连行医资格都没拿到，但是一腔悬壶济世的热血还是有的，否则的话，当初就不会选择报考医学院了。

　　“这才像话嘛，如果都像你刚才那个样子，碰上点事儿就想开溜，咱们这个社会还有救吗？”

　　看到周小牙似乎摆正了心态，曹老面色缓和了一些：“越是关键的时刻，就越是对我们医务人员的一种考验，这个社会也需要我们宏扬正能量嘛！”

　　说着，曹老和曹大院花已经在沙发上坐了下去：“相信医院里刚收治一名埃博拉患者的事情你也听说了，这一次情况特殊，鉴于埃博拉患者的高传染性，医院决定不强制全院的医生与护士参加急救小组，所有对这名患者进行治疗与护理的医护人员，全都实行志愿报名，你考虑一下，别说我没给你机会。”

　　“志愿报名？你这是拉不到壮丁，想把我赶鸭子上架吧？”一听这话，周小牙立刻撅起了嘴，一脸的不满。

　　“哼，正好相反，院里所有医生和护士，都踊跃报名，我是看你小子这段时间在院里如日中天，背后说闲话的不少，怕你不知道这事儿，才过来给你通个气，给你个发扬精神的机会，你小子还不识趣？”

　　两眼一瞪，曹老的面色又沉了下去，说话间转头向身旁的曹大院花扫了一眼：“楠楠就是第一个报名的，对此，我这个当爹的很自豪，至于我么，是第二个报名的，楠楠也很支持，你小子怎么办，说说吧？”

　　一听这话，周小牙呆住了，不由肃然起敬。

　　曹楠人家还是个女孩子，而且专业还是妇产科，都有如此觉悟，更难得的是曹老就这么一个女儿，眼下第一个报名去护理危险的埃博拉病人，他不但没阻止，反而为此骄傲自豪，这是什么精神？

　　这一对父女，首先想到的是自己作为一个医生的本职，尔后才考虑父女之情，这种精神，实在叫人不得不敬佩。

　　心下这般想着，周小牙对自己刚才的自私想法大感羞愧，热血上涌，脖子一梗，直接便拍着胸脯道：“这还用说么？出了这种事儿，身为医生，我自然是当仁不让！”

　　“好！要的就是你这句话！哈哈……”

　　一看周小牙表了态，而且还如此大义凛然的样子，曹老非常欣慰，仰头大笑起来。

　　笑罢之后，曹老从沙发上站起身来，冲着周小牙点了点头：“行了，你准备一下，一会儿就去传染科重症监护区报名，省里派下来的专家马上就要到了，不过以眼下国内甚至国际的医疗水平，对于埃博拉这种病，估计来了也是走个过场，起不到多大的作用，臭小子，你可是号称神医，希望还是寄托在你的身上……”

　　说着，曹老嘴角挂着一抹阴谋得逞的笑意，一拉面色古怪的曹大院花，好似生怕周小牙后悔一般，赶紧逃也似地离开了办公室。

　　至于周小牙，听完这番话之后，整个人直接就愣在了那里。

　　什么意思这是？

　　希望全都寄托在我身上？

　　不是说就是个护理么？

　　怎么听起来我倒变成主治医师了？

　　心下如此这般嘀咕，周小牙突然觉得脑子有点乱，摸着后脑勺琢磨了好一会儿，这才回过神来。

　　下一瞬，一声哀嚎在他的办公室里骤然响起。

　　“我靠！你个阴险的死老头，这是挖了个坑让我自行往里跳啊……”


第0311章 满满的正能量

　　事情果如曹老所说那般，周小牙郁闷完之后稍一打听，立刻将医院里的情况了解了个大概。

　　对于这次收治的这名埃博拉热病患，医院方面确实是实行志愿报名的模式。

　　但事实上，通知一下来，整个医院里的人几乎全都踊跃报名，甚至就连已经抽调到理疗中心的这一帮护士丫头也都如此。

　　了解到这些情况之后，周小牙心头顿时感慨起来，扑面而来的一股庞大正能量，让他不由为刚才升起的一点私心大感羞愧。

　　收拾好心情之后，一股豪情从周小牙的胸腔内激荡出来。

　　作为一名医生，平时治病救人乃是本职工作，而到了这种关键的时刻，就好比军人上战场一般，成为了一种使命，一种神圣的责任感。

　　这个社会，就是需要这种浓浓的正能量，才不会让人们看到太多的失望！

　　此刻已然是晚上九点多了，按理说平时这个时候，医院里已经很冷清了。

　　但是由于埃博拉病人收治的事情，整个医院里现在比起白天来还要热闹三分。

　　所有的医护人员几乎没有下班离开的，甚至就连原本休假的，在听到消息之后，都主动地来到了医院。

　　此刻此刻，理疗中心一楼里十几名抽调到这边的护士丫头全都挤在那里，相互间窃窃私语，聊的全都是志愿报名护理那名埃博拉患者的事情。

　　当周小牙从楼上下来，向大家郑重宣布自己已经决定报名参与救治和护理那名埃博接病人之际，一楼大厅里的十几名护士丫头愣了一下，随后不约而同地鼓起掌来。

　　掌声如潮！

　　周小牙心头感慨万千，虽说平时自己一直挖空了心思想赚钱，但这种关键的时候，当社会需要的时候，咱还是跳了出来，声援正能量嘛！

　　带着诸多的感慨，周小牙领着一帮已经报了名的护士丫头，往医院办公楼区走了过去。

　　第一人民医院几乎所有医护人员全都报了名，不过，救治和护理那名埃博拉患者根本就不需要这么多人手，最后的选择权还是落在了院方手里。

　　看起来这所谓的志愿报名好像完全没必要一般，但事实上，正是这个环节，将所有医护人员的积极性都激发了出来，对于平时难得遇上这种事情，一直都是默默干着本职工作的医护人员们来说，这是一次职业操守的考验，一次心灵境界的升华。

　　医院办公楼的门口，早已挤满了前来围观以及抗议的医院病患，以及这些病患的家属，看上去人头攒动，足足有一两百人。这些人围挤在办公楼一层大门的入口前，嘴里不时地叫着赶走埃博拉患者，还自己一个安全治疗环境的口号。

　　事情发生已经有一个多小时了，江海市电视台的记者早已被惊动，周小牙一抬头便看到了美女主持小悦的身影。

　　此刻，她手里拿着话筒，身后跟着两名摄像的同事，正在对一名医院患者进行现场采访。

　　看到这一幕，周小牙的面色顿时古怪起来。

　　他突然发现这些新闻工作者也挺不容易的，哪里有重大事件发生，他们立刻就像看到老鼠的猫一般窜了过去，全程跟踪，没日没夜的，亏得小悦还是个女孩子，看起来柔柔弱弱，竟这么一路走了过来。

　　一门之隔的行政楼一层大厅里，此刻也是人挤着人，一个个全是身着白大褂的医院工作人员，各个科室的主任和主治医生随处可见。

　　这些人和周小牙以及他身后的一众护士丫头一样，全都是报了名，前来等待医院最后的选拨结果。

　　令人感到意外的是，大厅里曹老头等几名医院的领导，此刻竟全都围在一名年约五旬的男子身侧，一脸严肃，似在接受什么训导一般。

　　这名男子看起来面相威严，但威严中却透着一种亲和，看起来似乎有点儿眼熟，不过周小牙却想不起在哪里见过。

　　此外，他的身后还跟着两名戴着眼镜的年轻男子，一看就知道是秘书或助手之类的存在。

　　正当周小牙和一众护士丫头打算分开人群，往办公楼一层大厅里挤的时候，大厅内那名被曹老几人围在中间的五旬男子，已经迈步往门外走了过来。

　　一看到他过来，外面抗议的医患与家属立刻停下了嘴里抗议的话语，自发地退到了办公楼的台阶下面，将偌大的门口台阶让了出来。

　　看起来，好似大家全都认识这名男子一般，并且在大家的心中还极有威信。

　　看到这一幕，周小牙脑海中灵光一闪，恍悟间立刻想起了对方的身份。

　　市委肖书记，肖倩倩的老爸？

　　他的面色陡然间就古怪了起来，看样子，这次的事情闹得真不是一般的大啊，连市委书记都被惊动了。

　　不过从这一点也看出了市委市府对整个事件的重视程度，医院里刚闹腾起来，市委书记就连夜赶了过来，这种务实的态度和作风，也确实令人感佩。

　　“同志们，病友们，大家好，相信你们都认识我，我这里就不多说废话了，今天下午突发的这件事情，我们江海市市委市府都很重视，请大家放心，以我们市人民医院的医疗环境，一定会做好那名埃博拉感染病人的隔离与监护工作，绝对不会把危险带给大家……”

　　随着肖书记的讲话开始，他身后办公楼大厅里的医院领导以及诸多医护人员全都拥了出来，肖书记身后，站满了一大片身穿白大褂的医护人员。

　　周小牙和身后的一众护士丫头，转头对视几眼，一声未吭，也走了过去。

　　“大家看到没有？”

　　抬手向着身后的医护人员一指，肖书记的脸上突然间浮起了一抹感动，转头扫视着在场的医患与家属，语重心长地说道：

　　“我刚来就了解了一些情况，对于你们避之唯恐不及的那名病患，我身后的医生和护士态度可是完全不一样，听到消息之后，医院里不但没有人下班离开，一些休假的医护人员，也都主动地回来了，并且，所有的人都自发地请愿，要求去护理那名携带埃博拉病毒的患者，这说明什么？”

　　“它说明我们市人民医院的医生和护士，都是经得起考验的。”

　　“它说明这所谓的毒魔埃博拉，并不是那么可怕！至少，我身后的医护人员们，就没有一个退缩的，至少，我这个市委书记，第一个就赶了过来……”

　　“而且，省里的专家团马上也要到了，他们中间，还有一些德高望重，原本已经退休，在家贻养天年的老专家、老教授，今天全都组团来到了江海……”

　　“同志们，病魔可怕，但人间有爱，大家要相信我们的医护人员，他们能不顾自己被感染的风险，主动地扑到第一线去，难道我们还对他们没有信心，害怕他们不会做好必须的防止病毒扩散传染的种种预防措施吗？”

　　“现在大家挤在这里，心情我们能够理解，但这是无济于事的，不但起不到积极的作用，反而会给我们的医护人员带来种种不便以及不好的困扰与麻烦……”

　　“站在这里的许多都是身患疾病的同志，对于我们医护人员的辛苦，大家应该比我有发言权，这种时候，大家应该怎么做，相信不需要我多说，请大家相信我，相信政府，相信我们的专家和医护人员……”

　　……

　　一通动之以情，晓之以理的话语，可谓是满满的正能量，台阶下的众医患全都面面相视，脸上浮出了愧容，也不知是谁叫了几声，大家犹豫了一会儿，终于开始缓缓地散去。

　　看到这一幕，所有的医护人员都松了一口气，曹老更是抬手抹去了额头上淌出来的一层热汗，趁着这个机会，把医院最终决定的护理人选当场作了宣布。

　　由于病人的情况很复杂，发病之后已经发烧、带血腹泻、呕吐，牙床和鼻、眼开始渗血等等，所以，这一次抽调到传染科隔离特护监护室进行配合治疗的医护人员，除了传染科的主任、主治医师之外，皮肤科、心胸内科等几个重要科室的主任和主治医师全都抽调了过去。

　　除此之外，护理方面考虑到经验方面的因素，以前一直在特护病区的护士长梁艳和刘玉嫣等几名资深护士被抽调了过去。

　　可以说，报名的医护人员虽多，抽调过去的却只是其中的一小部分，而且全是医院里各处科室的精英。

　　令人意外的是，在这些精英之中，周小牙的名字赫然在列。

　　当曹老报出周小牙的名字时，在场侧耳静听的众医护人员立刻发出了一些议论，说的不外乎是周小牙一个连行医资格都没有的实习医生，凭什么超越众人，能获得参与救治和护理资格之类的话语。

　　站在一旁的肖书记对于周小牙的神医之名显然也有耳闻，此刻，听到了这些医护人员们的窃窃私语之后，转头向周小牙看了过来，面上的神色有些诧异和玩味。

　　心头格登一下，周小牙立刻想起了当初在市刑侦局的审讯室里和霸王花肖倩倩闹出的那一场荒唐绯闻。

　　身为肖倩倩的父亲，又是市里的大人物，这件事儿人家不可能没有耳闻。

　　一想到此刻的肖书记脑子里多半也正想起了这件事，周小牙脸上一僵，神色立刻变得尴尬起来……


第0312章 宝剑配英雄

　　眼下，当今医疗界对埃博拉热的治疗方面，尚没有明显有效的主动性措施，主要是一些被动性，针对性的支持和对症治疗，包括注意水、电解质平衡，控制出血，肾衰竭时进行透析治疗等。

　　送到江海市第一人民医院的这名感染者已经出现了呕吐，咳血等症状，并且出现了一点儿脱水现象。

　　针对这一情况，医院传染科的主治医生已经按照国际惯例，给他注射了抗生素、氯醛和维他命，静脉注射电解液治疗他的脱水症状。

　　但这些被动性的治疗对于病人的情况虽然稍有缓解，亦不过是推迟一下病发的速度以及最后身亡的时间而已，对于根治，是没有任何效果的。

　　随着病人的情况恶化，在他的身体内部，心脏部位将开始渗血，并渗入到周围的空腔里去。

　　紧接着肝脏肿大、裂开，然后化脓腐烂。

　　同时将伴随着肾脏失灵，塞满了死细胞和血块。死的、凝结的血细胞将在其体内比比皆是。包括大脑，由于妨碍了供氧，最终导致痴呆和严重的癫痫发作。同时，病毒摧毁剩余血液的凝结能力，以致大出血不受抑制地继续。

　　可以说，随着病毒在其体内暴发的程度升级，病人的情况将会越来越糟糕，到了最后，根本就是回天无力。

　　而对于病毒的扩散，眼下医学界根本还没有找到行之有效的方法。就连抗病毒的疫苗都还没有研制出来。

　　也正是因为这个原因，埃博拉热的死亡率才一直居高不下，这是一个困扰医学界的世界性难题。

　　和护士长梁艳，以及刘玉嫣等几名同样入选的资深小护士一起来到传染科隔离重症监护室，了解到病人的这些情况，以及眼下医院对病人所采取的有限被动性治疗措施之后，周小牙的心情沉重到了极点。

　　省里来的医疗支援队伍总共有八人，除了两名省厅的官员之外，还有六名专家教授。

　　两名省厅的官员是一名三旬左右的年轻人与一名四旬男子，据说其中这名年岁稍小的三旬男子是省卫生厅副厅长，姓丁，和周小牙熟悉的陈副厅长的级别一样，岁数却比他年轻了好几岁，比起周小牙来也大不了多少。

　　这种年纪就爬到了省卫生厅副厅长的位置，实在是难能可贵，估计家里的背景颇为不凡，只是看他那一脸意气风发不可一世的样子，多半因为仕途正得意，隐隐能看出一种锋芒毕露的感觉。

　　原本周小牙还以为这一次带队过来的会是老熟人陈副厅长，没想到省厅派来的最大官员却是这名与其同级别但却气势完全不同的年轻副厅长，那种趾高气昂的架势，让周小牙心下颇为不爽。

　　至于另外六名专家教授，其中五人都是年过六旬，名字周小牙以前都听说过，确实是江南省医学界的泰山北斗级人物，个个都受人尊敬。

　　不过，最后一名却同样是年轻人，过份的是居然比那位三旬出头的副厅长还要年轻，也就二十六七岁的样子，比周小牙也就大个三四岁。

　　有趣的是，此人不但那种骄奢傲气的神态与这名年轻副厅长如出一辙，就连姓氏都是一样的，也姓丁。

　　了解到这些之后，周小牙心下立刻犯起了嘀咕，只怕这二人之间，多半是有点儿私下里的关系了，估计是亲戚也说不定呢。

　　这些专家与省厅领导来了之后，作风倒也雷厉风行，根本就没有什么开会之类的那套虚的东西，立刻就换上了防护严密的隔离防护服，进入到了隔离病房中，一边查探了解病人的情况，一边现场讨论起来。

　　市委肖书记和曹老几人全都在里面陪着，传染科与心胸内科的几名主任医生由于要向几名教授与领导汇报情况，自然也留在了里面。

　　倒是周小牙和曹楠，以及护士长梁艳等几名志愿参加护理工作的人，全都被当作闲杂人等给轰了出来，此刻，正隔着一道隔离病房的厚重玻璃，站在一旁向里面遥遥看着。

　　人员进出带开门的时候，几人分明听到那名年轻的丁副厅长称呼另一名同样姓丁，却属于同行的专家教授人物的年轻人为“丁神医”，此人也是一脸的坦然，对这个称呼仿似十分受用与心心安理得一般。

　　议论起这些，病房外正对着玻璃往里探视的梁艳和刘玉嫣几个护士有点儿忿忿不平。

　　很显然，里面那个“丁神医”一来，就把咱的“周神医”给当成闲杂人等赶了出来，这事儿摊谁身上都肯定不痛快。

　　不过，周小牙本人却没计较这些，被人轰出来之后，他正皱着眉头站在一旁，抚着下巴琢磨病人的情况。

　　适才在里面近距离观察了一下，病人体内的生机正在持续下降之中，人也因为连续的发烧、呕吐、眼角出血而渐渐地失去了知觉，已经明显呈现出了即将陷入昏迷状态的征兆。

　　这种情况是极其危险的。

　　“求生意识”这种东西听起来虽然有些玄乎，但事实上多年行医的人就会明白，它确实是真实存在的。

　　两名同样症状的病人，如果一个人求生的意识强烈，积极配合治疗，而另一个人却盲目消极，对生命不抱希望，这种情况下，最后痊愈的多半只有前面那位病患。

　　埃博拉病毒是一种非常凶猛的病毒，对于人体的免疫系统，身体机能的摧残极其恐怖，若是让病人陷入昏迷，免疫系统的自愈能力下降，求生意识主观缺失，只怕后面病情的恶化将会明显加剧。

　　所以，周小牙觉得在现在这种暂时没有有效的针对性治疗手段的情况下，除了被动性的静脉注射保证病患不脱水外，还应该采取一些措施，维持病患的神智清晰，尽量不让他陷入昏迷。

　　只有这样，才能让病人始终保持头脑清醒，精神处于上佳状态。也只有病患精神上积极主动，始终维持旺盛的求生意识，身体的免疫系统才能正常甚至超常地发挥应有的作用。

　　这种事情在医学上也不是没有前例，很多所谓的医学奇迹，就是因为病患强烈的求生意识才创造出来的。

　　对于这一点，周小牙的打算，是对病人进行针炙疗法。

　　用针炙对病人的肌体进行刺激，激发他身体内的自我潜能，让他保持清醒的同时，也能对免疫系统起到一个激发的作用。

　　真正的针炙，在高手手里用出来，是有这种效果的。

　　而周小牙的“轩辕渡穴”就更不用说了，这可是传承自仙剑世界的一套神奇施针之法，用的极本不是“内家针法”所必须的内家真气，而是周小牙体内积蓄的天地灵力。

　　正是因为这些注入金针针体内的灵力的存在，受术者肌体的一些疾恙才会如被春风拂雪般，悄然消解！

　　虽然不确定能不能杀死他体内的那些顽固的埃博拉病毒，但维持病患神智清醒，并激发他身体的免疫力，却还是没有问题的。

　　一边琢磨着这些问题，周小牙已经将得自杜老头的那套金针取了出来。这盒金针倒是不错，宋代留下来的古物了，算是一件奇珍，比起市面上流传的银针，不知道强了多少。

　　这针盒之内的金针乃是一套，长者五寸，短者仅只一寸多点，由长及短，总共九枚。

　　此刻，周小牙将盒盖打开之后，手指划过这九枚金针，神色专注，考虑着一会儿下针的穴位，琢磨挑选金针的长度。

　　恰在此时，隔离病房的大门被推开，一行专家教授与领导一边聊着什么，一边从里面走了出来。

　　其中一人，抬头之间无意中看到了周小牙手上的这盒金针。

　　“咦？这不是杜老的绵式九针么？”

　　脸上明显愣了一下，这名六旬左右的专家突然间惊咦了一声，将所有人的注意力全都吸引到了周小牙的手上。

　　这其中也包括那名姓丁的副厅长与所谓的“丁神医”。

　　“哈哈哈，老曹，你们医院的工作人员不错嘛……”

　　怔了一下，年轻的丁副厅长绽露笑容，抬手在曹老的肩膀上拍了一下，老气横秋地说：“这边丁神医才刚说要用针炙疗法，激励患者体内的免疫功能，让他保持头脑清醒，积极配合治疗，你们立刻就把金针弄了过来，而且听仇老的意思，这盒金针似乎来头还不简单，不错不错……”

　　话音刚落，适才那名惊咦的仇姓专家立刻接过了话头：“没错，这可是杭城杜家的家传之宝，杜家也是老牌的中医世家了，家传的‘绵式九针’专门针对人体的奇经八脉，落针之后，通过穴位刺激，能激起病人身体内的生机……唉，可惜的是第九针多年前便已失传，否则的话，神鬼之针一下，纵是白骨也能立刻生肉啊！”

　　“只可惜这种金针不比一般的普通银针，特别是绵式九针，更是号称内家针法，施针之际，是需要动用体内苦修出来的内家真气的，杜家除了杜老头，据说后辈中已经没有人能用了，难怪金针会流传出来！”

　　“啧啧啧，今天倒也正好，除了丁神医之外，这种内家金针，估计这江海市人民医院也没人能用，老曹，宝剑配英雄，一会儿丁神医帮你把病患治好，不若这盒金针就送给人家，你们医院留着也没人能用啊……”


第0313章 神医之间的较量

　　听到这丁副厅长与明显有些拍马屁嫌疑的仇老一拍一和，旁边的丁神医脸上露出了一抹得意洋洋的笑容，昂着头侧过身，摆出一副云淡风轻的样子，视线在周小牙手中的那盒金针上停留了一会儿，最后在他脸上扫了一眼，很快就移开了。

　　那种聛睨一切的傲慢，还有满脸的轻视，把周小牙气得够呛。

　　一旁的曹院长听到这番话语，怔了一下，抬眼看了看板起脸的周小牙，尴尬万分。

　　几名跟在曹院长身后的江海市人民医院各科室的主任和主治医师，还有在秘书以及闻讯赶来的官员簇拥下的肖书记，在场但凡知晓周小牙身份与其在江海市知名度的所有人，脸上的神色全都变得古怪起来。

　　护士长梁艳和刘玉嫣几个小护士，鼻子早就气歪了。至于美女主任曹楠，更是气得整张脸都涨红了起来，也不待周小牙发话，上前一步，立刻便横眼向着姓仇的老头瞪了过去：

　　“这位老先生，拍马屁也不用这样吧？凭什么拿别人的东西做顺水人情？谁跟你说这金针我们医院没人使？哼，别说这盒金针不是医院的公物，就算是，我们自己也能用，凭什么便宜别人？还送人，慷他人之慨吧！”

　　此语一出，隔离室外的走廊里，顿时一片寂静，所有人都惊讶地张大了嘴巴。

　　就连第一次看到曹楠如此发飙的周小牙，也是一脸意外的样子。

　　护士长梁艳和刘玉嫣几个丫头更是一脸解气，差点儿兴奋地拍起手来。

　　“你你……老曹，这这……”

　　陡然间被曹楠如此一顿抢白，特别是话语里的那句“拍马屁”入耳，姓仇的老头子整张脸瞬间就绿了，伸出手来指着曹楠“你”啊“这”的小半天，愣是没能说出一句顺溜话来，最后干脆转过身，直勾勾地向一旁的曹院长看了过去。

　　后者却仿佛没听到一般，嘴里咳嗽了一声，抬手挠着耳朵，抬头看向一旁墙上的宣传壁画。

　　“哦，听这位医生的意思，莫非这盒金针不是曹院长让人拿过来的？”

　　正在此时，一旁整张脸早已阴沉下去的丁副厅长突然上前一步，目光炯炯地看向周小牙，如刀刃一般的视线在他胸前的实习医生胸牌上扫了一下，嘴角挂着冷笑：

　　“莫非，这盒金针是这名实习医生的？老曹，你不会是想告诉我，这金针，他自己就能用吧？开玩笑！”

　　“简直乱弹琴，一个小小的实习医生，看他年纪轻轻的，怎么可能会用这种内家针法？赶紧，把金针拿过来，不管它是谁的，现在关键时刻，我们省厅征用了！”

　　这番话说得很是不客气，再加上这丁副厅长背着双手一副趾高气昂的样子，怎么看怎么叫人不爽，莫说是周小牙几人了，甚至就连一旁的肖书记都隐隐皱了一下眉头，对这位丁副厅长已经生出几丝不喜。

　　“不好意思，这位什么厅长，是吧？”

　　听到这丁副厅长气势凌人的话语，周小牙心头的火气也窜了出来，冷笑了一声，反唇相讥：

　　“这盒金针虽然是我搁路边捡的，但毕竟也属私人物品，病人需要是一回事儿，我自己可以施针，但若是借给别人的话？不好意思，周某没那个习惯！”

　　此语一出，隔离室外的走廊再次静寂无声，一股隐隐的火药味散发了出来。

　　几名来自省城的老专家与教授，面面相觑，不知道这个实习医生哪里来的底气，竟然敢忤逆省厅副厅长的意思？而护士长梁艳几人和曹楠，却一脸得意的表情。就连一旁沉寂未语的肖书记，此刻看着周小牙，眼中都露出一抹赞许的神色，不着痕迹地点了点头。

　　“你？就凭你？”

　　当面被人拒绝，旁边一直没有说话，看起来姿态比起这位年轻的丁副厅长都要摆得高离谱的丁神医，脸上终于挂不住了，上前一步，上下打量了周小牙几眼，嘴角勾起了一抹鄙夷的冷笑：

　　“不是我说你，小子，就凭你这个年纪，敢说能用这套金针？哼哼，即便你真的会针炙，但……你真以为这是一般的普通银针么？”

　　“金针用起来可比银针复杂多了，没有几十年的功力，根本无法施针……再者说了，里面那位病人的情况有多复杂就不用丁某多说了，即便是丁某亲自施针，都不能保证他能苏醒过来，多半需要两到三次的连续施针才行！”

　　“值此紧急关头，丁某都已经不惜耗费内家真力救人了，你还在这里叽叽歪歪，这就是你的医德与职业操守么？”

　　“你有没有为病患考虑过？你有内家真气吗？简直是胡搅蛮缠！”

　　说着说着，这丁神医嘴里已经完全是一副教训的口吻了，语气更是严厉到了极点，简直就和训斥周小牙没甚区别。

　　护士长梁艳几人的脸色瞬间黑了下去，美女院花曹楠更是气得浑身哆嗦起来，上前一步，抬手就要反驳的架势。

　　周小牙一把将她拉了回来，不怒反笑，回头瞪了这名倨傲的丁神医一眼，冷冷说道：“周某能不能用这套金针，一试便知，不过……不就是施针激发患者的潜能以及体内的免疫系统，让他保持清醒的精神状态，精神饱满地积极配合我们后续的治疗吗？这么简单的事情，听你说得好像很难一样，居然还需要连续施针好几次？”

　　“哼哼，你为什么不干脆一点儿，说给人家弄一个针炙疗程啊？十天半拉月的那种？嘿嘿，等你的针施完了，我看病人也差不多翘辩子了！”

　　说到这里，周小牙脸上跟着也浮起了一抹不屑：“看样子……你这丁神医的名头，很是有点儿名不符实？你究竟是神医还是庸医啊？”

　　“什……什么？你你你……你再说一句？”

　　丁姓神医乍听这话，气得瞬间跳了起来，气急败坏地指向周小牙：“敢说丁某是庸医？你知道我几岁开始学内家气功的吗？你你……好，看不起丁某是吧？你来！有本事你来试试……哼哼，丁某今天还真就不信了，你们江海市人民医院，还真跳出个能用内家针法的高人来。”

　　此语一出，几名专家教授相互看了几眼，情不自禁地点了点头。

　　事实上，对于这名丁神医，他们可是十分熟悉的，人家可是华夏八大世家之中唯一一个以医药闻名的世家——湘南丁家年轻一辈中的翘楚人物。医术方面，特别是内家针法，很是了得，若非同为湘南丁家子弟的丁副厅长出面，恰好这位丁神医又在杭城做客，这次还真的不一定能把人家请过来出手呢！

　　埃博拉这种病，眼下全球的现代医学技术早已证明了暂时没有找到能对症的行之有效的治疗方法。可以说，几名专家这一次的最大希望，还是寄托在这位丁神医的身上。

　　毕竟，华夏古老的针炙术可是很神奇的。

　　虽然现在很多中医针炙师都是半桶水，甚至半桶水都不到，即便是施针治疗，多半也只能起个保健养生的作用，真正能做到以针炙治病救人的，还是少之又少。

　　不过，人家丁神医不但出自中医药世家——湘南丁家，更是自小修炼华夏的国粹内家气功，凭他一手正宗的，并且已经到了一定火候的内家针炙功夫，说不定今天还真能在这江海创造出一个奇迹。

　　如果真的把这名埃博拉患者用针炙的治疗手法治好，此事不但是患者之福，更是整个世界医学界的一大创举，华夏中医之名，将彻底在全球医学界引起一场海啸般的轰动效应。

　　正是因为这个原因，一路来此，虽然这丁神医年纪不大，但由于对他寄予了厚望，所以其他五名专家教授对他的态度都很亲近，隐隐有一种众星捧月的感觉。

　　不管怎么样，治疗埃博拉这种世界性的病毒传染病，用中医针炙的疗法，此前尚无先例，几名老专家这一次，就是怀着见证奇迹的打算，一心想让这丁神医一试身手。

　　不想这才刚到江海，突然间就被一个名不见经传，连行医资格都没有的年轻实习医生给搅和了，看人家丁神医现在气得暴跳如雷的样子，一会儿哪里还能安心施针？

　　难道还真的斗气一般，让这名不知天高地厚的实习医生出手去施针？

　　这简直是开玩笑。

　　一想到这里，五名来自省城的专家教授立刻拉下脸来，也不想和周小牙说话，齐刷刷看向他的顶头上司，也就是一旁的曹院长，大声质问。

　　“老曹，你们医院的管理制度存在巨大的疏漏……”

　　“就是，一名实习医生，怎么这么没礼貌？太不谦虚了！”

　　“看把我们丁神医给气的？内家针炙讲究的是一个凝神静气，影响了丁神医的心情，下面还怎么施针治疗？”

　　“难道你真打算让这名实习医生上场不成？出了医疗事故谁负责？”

　　……

　　一时间，这五名专家教授纷纷表达自己的意见，虽然话是冲着曹院长说的，但矛头却直指周小牙，明显是想通过向曹老施压，让他表态训斥周小牙，以缓和现场的紧张气氛，同时让丁神医找个台阶下。

　　只可惜，曹院长却没“听懂”几人的意思，点了点头之后，拧着眉头沉吟了一会儿，突然间看向周小牙，张嘴吩咐：

　　“既然要施针，那还愣着干什么？赶紧去啊？几位专家都急了你没看见？赶紧到隔离室去，尽快施针……”

　　一听这话，几名老专家瞬间傻眼了！


第0314章 一而再的震惊

　　“老曹，你是不是疯了？他……”

　　一听曹院长的话语，不但同意居然还催促着周小牙赶紧进入隔离室对里面的病患施针，几名省里来的专家和教授全都吓了一大跳，甚至就连一旁的丁副厅长都满脸愕然，说话间，扭头向曹院长看了过来。

　　“对了，丁副厅长，忘了给你介绍了！”

　　压根儿就没有去理会众人的震惊，曹老淡淡一笑，抬手指向周小牙：“这位是我们医院的周小牙医生，民间都叫他周神医。虽然他只是一名实习医生，但是医术却得到师门真传，相当了得，这一点，省厅的陈副厅长可是好几次亲眼见识过的，丁副厅长你没听他提起过吗？”

　　一听这话，众人顿时一愣，就连一旁的丁神医脸上都露出了一抹讶色，再次看向周小牙时，面上的神情已然不同。

　　“哦？你们江海的周神医就是他？”

　　几名教授中，其中一人惊咦出声，一边打量着周小牙，一边点点头说道：“这事儿我倒是听陈老提起过，说是前段时间他多年头疼的老毛病，吃了江海周神医的一点儿药粉，立马就好了，现在精神好了很多……周神医就是他？看起来好年轻！”

　　很显然，这名专家和陈副厅长家的老爷子，也就是省里的大员陈老竟有私交，对于周小牙上次赠出“沉水润心”之事，想是听陈老爷子提起过，此刻一听周小牙就是对方嘴里所说的“周神医”，此前的质疑立即在他脸上淡去很多。

　　“哼！哗众取宠……即便是有一些家传土方，治治头疼什么的，怎么能和埃博拉病毒这种世界性的难题相提并论？曹老，你可要想清楚了，若是坚持让这家伙出手，一会儿出了事，我可不担责的！而且病人估计也就只有这一次机会！”

　　丁神医眉头一挑，冷哼着说道。言下之意，若是周小牙施针没有效果，即便是曹老再相求，他也不会出手了。

　　前面还口口声声说什么医德和职业操守，眼下为了一点私怨，立刻说出这种话来，周小牙听得明白，嘴角立刻浮起了一抹鄙夷与讥讽。

　　压根儿就没有理会这丁神医威胁的话语，周小牙回过身望向身后的护士长梁艳几人，直接便道：“行了，咱们进去施针吧？谁愿意做我的助手？”

　　话声刚落，站在身后的几名丫头全都举起手来，一个个望着周小牙，脸上都是期盼与祈求的表情。

　　这一幕实在是给曹老争脸，老家伙得意地看了看左右几名专家教授，咧开的嘴角都快笑到耳后去了。

　　略一犹豫之后，想到曹大院花上次求自己教她气功的事儿，到现在还没满足，周小牙沉吟了一会儿，抬手指了指曹楠，尔后手里拿着金针针盒，径直便进了隔离室。

　　护士长梁艳和刘玉嫣几个丫头大感失望，不过想想曹楠可是人家周神医的相好，这事儿咱也想得通。这般嘀咕着，几名小护士虽然心下略微泛起了一抹醋意，但最终还是无奈地接受了下来。

　　至于美女院花曹楠，看到周小牙选的是自己，不知为何，一抹狂喜瞬间从心底涌了出来，怔了半瞬之后，看到周小牙已然推门进了隔离室，赶紧也跟了过去。

　　由于眼下对病患进行的是中医针炙辅助治疗，所以仅带一名助手进去就可以了，其他的医生，包括心胸内科以及传染科的几名主任和主治医师，反正进去了也什么都干不了，而那些监测病患生命体征的各种仪器早已经连接好，在隔离室外面就可以看到。

　　所以，几名医生都没有跟进去，与来自省城的专家教授，以及肖书记和曹老等人一起，就站在隔离室厚重的落地坡璃前看了起来。

　　对于病人的情况，周小牙适才已经大致地了解过了，总的来说，病人体内的埃博拉病毒暴发，生机正在持续不断地减退，各项生理与脏器机能在病毒的肆虐下，也在逐渐衰竭。

　　在找到行之有效的治疗方法之前，所有的治疗措施，包括此刻周小牙立刻就要开始的针炙治疗，都是为了提升病人体内的生机，延缓身体与脏器受到病毒侵害的过程，为下面后续的治疗争取时间。

　　鉴于这一点，周小牙进入隔离室之后，站在病床前沉吟了一会儿，立刻改变了此前的决定。

　　并不是说不再进行针炙治疗了。

　　而是除了针炙治疗之外，他打算再增加一些辅助的手段。

　　甚至为此不惜耗费得自仙剑世界的珍惜宝物都在所不惜。

　　决定之后，周小牙抬手便从怀里取出了三个小巧的白色小瓷瓶，里面装的是天香续命露、苏合通窍，以及沉水润心三种灵药。

　　天香续命露：乃是以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效。

　　苏合通窍：由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效。不过得到的只是半成品，要想调制成功，还需广藿香，龙脑香，以及其它各种药草若干。

　　沉水润心：某种奇香调和而成，以淡然宁静的香气使人心宁神合，除一切痛病。同样只是半成品，需没药，丁香，以及其它各种药草若干。以秘法调制之后，方得成品。

　　从这三种灵药的介绍就能看得出来，天香续命露具有增强患者生机的功能，而苏合通窍则能调理患者受到病毒侵蚀的体质，最后一种沉水润心，能让患者因为被病毒折磨而身心疲累的精神状态得到调养，渐渐恢复饱满的精神状态。

　　这三种灵药都是来自仙剑世界，一般的疾病，仅只其中一种对症的灵药吞服，便能药到病除，埃博拉病毒虽然凶残，但此刻三种灵药三管齐下，再加上一会儿还将砸出去的气疗术与轩辕渡穴行针之法，周小牙相信，经过了这一系列的治疗之后，病人的情况绝对会得到极大的改善。

　　小瓶取出之后，周小牙让曹楠取出了一个小杯，拧开瓶盖之后，将苏合通窍与沉水润心的药粉都向小杯里倒了指甲盖大小的一砣，随后又向里面滴了四五滴天香续命露，注入少许清水之后，一小杯大概二三十毫升的橙黄色液体便兑取了出来。

　　很快，在曹楠的协助下，周小牙用汤勺将药液一点点地喂进了病患了嘴里，放下小杯之后，心头默念气疗术的启动咒言，体内下腹丹田中的灵力一番涌动，抬手之间，不着痕迹地向着病床上的病患一连砸下了三个气疗术。

　　“他在干什么？不是说针炙治疗吗？怎么给病人喂服东西了？”

　　站在隔离玻璃墙外，丁神医看到周小牙的一系列动作，整张脸瞬间阴沉下来，侧身质疑地向曹老问道：

　　“你们知道他给病人喂服的是什么东西吗？现在是专家会诊，怎么可以这样蛮干？出了问题谁负责？简直就是乱弹琴！”

　　话音刚落，一旁的另一位专家突然惊呼起来，抬手一指玻璃幕墙内侧，一脸诧异地惊呼：

　　“快看哪，病人的生命体征正在稳步上升……天啊，这么快就有效果了？这小子刚才给病人服食的是什么东西？仙丹妙药么？见效也太快了吧……”

　　惊呼声将所有人的视线全都吸引了过去，为了方便外面的值班人员观看里面病人的各种情况，隔离室里与患者身上触头相连接的各种监测设备距离玻璃幕墙很近，摆在最显眼的位置，大家一眼扫过去，一目了然。

　　果然，就这么一眨眼的工夫，病患的各项生命体征都在稳步地上升中，很快就已经接近正常人的水平。

　　这简直就是不可能的事情。

　　要知道，里面躺的可是一位高烧不退、咳血、眼角出血疑似内出血前兆，以及精神状态极度虚弱，人都已经陷入了昏迷状态的重度埃博拉病毒感染者，莫说是眼下他体内的病毒已经暴发了，即便是仅仅处于潜伏期，病人的各项身体机能也绝不可能这么好，简直都快接近正常人的水准了。

　　可是……一名埃博拉热的病毒感染病发者，他的身体各项机能可能与正常人一样吗？

　　这这……这不科学！

　　大家突然觉得脑子有点儿乱，不过，这一切却又实实在在发生在眼前，容不得任何的置疑与不信。

　　呆呆地望着眼前这一切，在场的所有专家教授，还有曹院长与肖书记在内，除了那名省厅的丁副厅长，以及所谓的丁神医，其他所有人，在愣了一会儿之后，随着脸上一抹喜色出现，下一瞬间，竟是不约而同地鼓起了掌来。

　　不管如何，病人的各项机能状态得到了恢复，这至少为下一步的治疗争取了大量时间，光是这一点，周小牙就已经是功不可没了。

　　而正在此时，抬手砸完了气疗术之后，周小牙深吸一口气，从针盒里取起一枚金针，抬手向着病床上的病患落了下去。

　　玻璃幕墙外的掌声戛然而止，所有人在这一瞬都屏息静气，但眼中却一齐迸出了一抹炙热，一种期待奇迹的渴望，突然间在所有人的心中，悄然滋长起来……


第0315章 以毒攻毒

　　轩辕渡穴，乃是仙剑世界所独有的一种灵级针法，比起现实世界所谓的内家针法，高了不止一个级别。

　　此刻，周小牙拿起第一枚金针后，体内下腹丹田中的灵力悄然运转，他控制着注入一缕进入金针针体，毫不犹豫，一针便向袒露上身的病患身上早已经被他琢磨好的一处穴位扎了下去。

　　金针入体三寸，仅只留了一个半寸不到的尾巴在外面，犹还轻轻地颤动着。

　　如此一幕，玻璃幕墙外的观众，诚然看得双眼一缩，而隔离病房内，就站在周小牙身旁的美女主任曹楠，更是瞬间眼皮狂跳。

　　这么长的一根金针，就这么扎入体内了？

　　她看到病床上紧闭双眼的患者身体微微颤抖了一下，明显被这一针扎得有了一些反应，只是，这反应到底是好是坏，她却茫然不知。

　　毕竟，就算是身体健康的人，冷不丁被扎入一根这么长的细针，那种骤然产生的疼痛感，也会刺激身体颤抖不已的。

　　曹楠立刻紧张起来，生怕出点儿什么意外。

　　屏息抬头紧盯着周小牙看了好几眼，确定他脸上的表情古井无波之后，曹楠这才悄悄地，小心冀冀地松了一口长气。

　　都说全神专注于某件事的时候，任何一个男人都是最有魅力的，此时此刻，曹楠突然真切地体会到了这句话的真髓。

　　眼前的周小牙，一改平时嬉嬉哈哈带点儿痞气的懒散样子，神情专注到了极点，整个人散发出一种强大的吸引力，一时间，心头一松之后，曹楠竟看得痴了。

　　看着看着，突然间想起了最初相识的时候，一连两次撞见周小牙在医院里……撸管的事儿，那时候只觉得这小子好猥琐好恶心，现在回想一下，那一幕竟突然间让她有种怦然心动的感觉。

　　一抹砣红瞬间在曹楠的脸颊上悄悄地爬了出来……

　　此时此刻，周小牙整个心神全都倾注在了病床上的患者身上。

　　作为一名修道者，并且随着体内金蚕盅王如同“永动机”一般，一直在悄然地运转，代替他本人打坐瞑想，从外界的天地中汲取天地灵气，周小牙的道术境界水平，亦在微弱但却持续地提升之中。

　　可以说，此时的他，在道术方面已然有了一定的成就。

　　正是因为这一点，他的五感六识比起一般人来，已经更上一层楼了。

　　仅从视力方面来说，能轻松地拥有夜视能力，就绝对不是一般人能奢求做到的。

　　眼下周小牙的所有精神力全都专注在病患的身上，极其敏锐地感知着病人身体内外的一些细微变化，虽然还无法做到像那些一台台各种监测仪器一般，准确地用数据表达出来，但综合到一起之后，于他的脑海中比对分析，那种综合准确性，却绝非单向监测的数据所能比拟。

　　可以说，尽管此时此刻周小牙没有去看任何一台监测设备，但由于所有的精神全都凝注在了病人身上，那种专注，甚至超过了平时的瞑想状态，所以，此刻的周小牙对于病人的情况，了解得很透彻。

　　顺带着，在这种精神层面空灵的状态下，他体内下腹丹田中的金蚕盅王似也发生了一些变化。周小牙不知道的是，此前血族公主玛丽赐予他初拥时，通过噬咬而注入他体内血液中的那一缕血能，亦在此时恰恰游走到了他体内下腹部位，被一直处于运转当中的“金蚕盅王”悄悄地汲取了过去。

　　这一瞬间，周小牙体内的“金蚕盅王”突然间运转得更快了……

　　突然间感觉身体有一点儿热，周小牙微微地皱了皱眉头，不过也没往心里去，感觉到第一针下去之后，病人的情况似乎好转了一些，他彻底地放下心来，深吸一口气，再次伸手从针盒中取出一根金针，下腹中的灵力悄然涌动间，第二针又扎了下去。

　　紧接着，他的速度很快，几乎是接连下针。

　　第三针……第四针……直到第八针施完，身旁的曹楠早已看得目瞪口呆，崇拜之余又满是担忧。

　　此时此刻，病床上病患的身体上已经扎了八枚金针，每一根都深入其体内，其中最长的一枚金针入体四寸，足有十厘米的深度，绝对刺入了病人的腹腔之内，吓得曹楠心惊胆颤，生怕这一针下去，直接就把病人钉死在床上。

　　不过，情况并不像她想象的那般离谱。

　　第八针下去之后，一直紧闭双目、早已经陷入昏迷状态中的病人，却是突然间嘴里轻轻呻吟了一下，缓缓地睁开双眼。

　　看到这一幕，曹楠立刻瞪大眼睛，满脸的不敢置信。

　　这么严重的病人，甚至已经重度脱水，居然扎几针就醒了过来？这绝对是奇迹啊！

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　这一次，玻璃幕墙外没有人说话，但包括肖书记在内，所有人都面露喜色，自发地鼓起掌来，甚至就连那名年轻的丁副厅长与丁神医，在扭头对视一眼之后，亦是一脸无奈，应付一般鼓起了掌。

　　“怎么样？你感觉舒服一点儿没有？”

　　没有理会玻璃幕墙外隐隐传进来的掌声，周小牙在曹楠抬手帮他抹去了额头的几滴热汗之后，俯下身望向床上的病患，关切地问了起来。

　　“我……整个人感觉舒服多了，下针的地方好像有点儿热，医生……谢谢！”

　　这名患者是名中年男子，天庭饱满，面相很是福态，此刻神智恢复之后，视线在周小牙脸上停留了少顷，突然间淡淡一笑，说话间眼中更似有一缕精芒，一闪而过。

　　“好，你现在闭上眼睛，好好养神……相信我们，一定会把你治好的，你要对自己、对我们有信心！”

　　虽然觉得这名病患淡定得有些奇怪，明知道自己得的是恐怖的埃博拉热，却居然还笑得出来，但周小牙也没多想，点了点头之后，说话间见这中年男子已然依言闭上了双眼，他的右手一探，再次伸向针盒，将最长的第九根金针取到了手中。

　　这最后一枚金针长达八寸，足足二十厘米，和人体腹腔的深度差不多，若是这么一针扎下去，从肚皮落针，估计都快能直接从后背看到针头了。

　　眼见周小牙动用了最后这根金针，曹楠眼皮一跳，张大了嘴巴，一脸不敢相信的样子。

　　至于玻璃幕墙外的那几名来自全省各地的专家，听闻过杜家绵式九针的几人亦是在此刻面露惊容，面面相觑间，其中一人喃喃自语：

　　“第九针？这是第九针了？杜家的绵式九针最后一记针法不是已经失传了吗？最长的这枚金针，连杜老都从来没有用过，即便里面的家伙是他的亲传弟子，但……他怎么可能使出这已经失传的绵式第九针来？”

　　……

　　深吸一口气，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次一动，缓缓注入了捏在指间的最后一枚金针针体内。

　　亦是在这一瞬，他的精神专注到了一个顶点，恍惚中，周小牙只觉得体内丹田一振，紧接着，额头双眉之间的部位竟是悄然一烫。

　　下一刻，展现在眼前的一幕瞬间让他张大了嘴巴。

　　视线中，病床上的病患身体似乎变得透明起来。

　　掩盖在他下身的薄被，还有腰间的内裤，甚至就连他的皮肤与肌肉都似乎在这一瞬间消失不见了，周小牙如同透视一般，看到了患者体内的血液循环系统，看到了在人体解剖学上并不真实可见，但在中医理论中却极其重要的经络系统。

　　紧接着，周小牙的视线突然间变得如同电子显微镜一般，在他极度的专注凝视下，患者体内血管中的殷红血液如同被置于数万倍的显微镜下，一个个形象狰狞的恐怖病毒被他清晰地收入了视线之中。

　　若无意外，这些病毒应该就是埃博拉热的致病毒茵了，看它们狰狞可怖的样子，简直就和活生生的怪兽一般。

　　呆了一瞬，一个大胆的想法突然间从周小牙的脑海中浮现了出来。

　　既然这些病毒是活着的细菌，为什么不能以盅术或者盅毒来对付它们呢？

　　要知道，盅术所操控的，就是各种各样的奇怪小虫啊。

　　这其中，又以七大盅毒最为猛烈。

　　七大盅毒，分别为无影盅、三尸蛊、金蚕蛊、鹤顶红、孔雀胆、血海棠，以及最后一种断肠散。

　　这七大盅毒，相互产生作用，每一种盅毒，既是其它某种盅毒的致命药引，又是另外一种盅毒的解毒之药。

　　若是先把一种盅毒注入患者体内，“以毒攻毒”，将病患体内的埃博拉病毒吞噬清除掉，再从剩下的六种盅毒中，将对应这种盅毒的解毒盅注入患者体内，到时候就中和解毒了……

　　这种方法，从理论上看完全可行。

　　更重要的是，七大盅毒中的金蚕盅，恰好具有极强的吞噬作用，对一般的毒菌效果尤其强烈，碰上埃博拉，多半能将其直接灭杀掉。

　　金蚕盅的解毒之药，乃是七大盅毒中的鹤顶红，周小牙身上正好也有备用，随时都能取出来以备不时之需。

　　一想到这里，他怦然心动……


第0316章 这是内伤啊

　　金蚕蛊：乃是以剧毒金蚕尸骸所炼制的一种毒盅，中毒后持续丧失生机，至死方休。解药：鹤顶红；致命药引：断肠草。

　　鹤顶红：毒鹤头顶剧毒经液所炼制，中毒后持续丧失生机，至死方休。解药：血海棠；致命药引：孔雀胆。

　　按照周小牙此刻大胆的想法，这两种盅毒，前面的一种作为以毒攻毒，吞噬患者体内埃博拉病毒所用，而后面一种，则是在大功告成之后，解除前一种金蚕盅毒的解药所用。

　　不得不说，这种想法实在是太过大胆了一些。

　　若是一般人这么做，简直就是在拿患者的生命开玩笑。

　　但对于周小牙来说，以他的道术造诣，以及对盅术的了解，即便是出了什么问题，及时补救的能力还是有的。

　　特别是这七种相互之间即为致命药引又为解药的七大毒盅，他身上全都装有备份，那就更不用愁了。

　　说起来，这也多亏了赤发鬼僵那老东西。

　　若非他生前没变作僵尸之前，已经将这七大毒盅收罗齐全了，少了其中的任何一种，这七大毒盅相互间彼此产生作用的环节都将就此断链，如此一来，即便是想用这种方法，也只能三思而后行。

　　毕竟，万一需要用到哪种毒盅，偏偏手上没有这种毒盅的解药，那可是很头疼的事情。

　　决定之后，周小牙鬼使神差一般，直接就从怀里摸出了一个白色的小瓷瓶，赫然正是装着金蚕盅的那一个。

　　此时此刻，周小牙的状态显得有些异常，他双眼通红，不知不觉中血族公主玛丽当初种下初拥时所注入其体内的血能已然产生了作用，被金蚕盅王吸收之后，正在悄然地给他的身体带来一些改变。

　　这当口，周小牙神情极为专注，几乎到了一种几近痴狂的地步，这一点，甚至就连站在他身旁的曹楠都隐隐感觉到了。

　　一抹狐疑缓缓地爬上了她的脸庞。

　　拨开瓶盖的那一瞬间，一道灵光突然自周小牙的脑海中闪过。

　　不对！

　　自己这是怎么了？

　　眼前的状况是怎么回事？

　　透视？

　　这明显是透视嘛！

　　以前自己也就是拥有夜视能力而已，怎么这一瞬间突然就能透视了？

　　不会是出现幻觉了吧？

　　千万莫要出什么乱子才好！

　　心头一凛，周小牙心头恢复了一丝清明，下意识地，为了验证自己是不是真的拥有了透视的能力，他扭头便向身旁的曹楠看了过去。

　　入眼的一切很正常，这一瞬间，当神情从超越瞑想的那种专注中退出来之后，周小牙的透视能力似乎消失了。

　　猛地一咬牙，周小牙集中自己的精神，视线直勾勾地落在曹楠的胸前部位。

　　两秒钟之后，他只觉得额头眉心处再次一热，紧接着，眼前的视野再次发生变化。

　　视线仿似在拉近，又似在扯远，曹楠身上的外衣突然消失不见了，一件紧紧地箍着俩大肉包子的淡紫胸衣清晰地出现在了视线之中，紧接着，还未待他反应过来，这件淡紫色的胸衣也不见了，两个如同玉腕倒扣的大肉包子清晰入目。

　　一行鼻血瞬间从周小牙的鼻腔里涌了出来。

　　下一瞬，连大肉包子也不见了，周小牙的视线穿过曹楠身体的表层，清晰地看到了她体内的血液循环系统……五脏六腑……甚至是骨骼！

　　原来真的能透视了！

　　而且，这种透视的深度还能调整，既能停留在皮肤表层，也能深入到肌肉之下的内脏器官与骨骼，就好像相机的伸缩镜头一般。

　　心下一抹狂喜突然间涌了出来。

　　鬼使神差一般，为了验证这种透视的深度能否按照自己的意愿去随意调整，周小牙心头一动，双眼微微地眯了一下。

　　很快，视线中的骨骼与血循系统又不见了，展现在眼前的，正是赤身果体，肌肤雪嫩如雪的曹楠的身体。

　　好大好圆的俩大肉包子啊！

　　心头感叹着，周小牙的视线悄然下移，划过曹楠平坦的腹部，落在了……忽尔之间，一大撮乱蓬蓬的线头出现在了周小牙的视野之中。

　　居然……居然还是带卷的！

　　脑海中轰地一声炸响，周小牙整个身体一晃，另一个鼻腔中也猛地窜出了一道殷红的鼻血。

　　亦是在这一瞬，心神开了小差的他，瞬间便从透视的状态中解脱了出来，整个人如同傻了一般，呆呆地站在那里，任由鼻血淌落下来。

　　这一幕落在玻璃幕墙外的几名老专家眼中，其中一人突然间摇头感叹起来：“内伤！这小伙子真气消耗过度，直接导致内伤！”

　　……

　　隔离室内，曹楠突然间紧张起来。

　　身旁的周小牙明明才刚从针盒里拿起那根长得吓人的金针，可是……他不往病人身上落针，却突然间向自己看了过来。

　　看就看吧，居然还痴了傻了似地连眼神都直了。

　　一股凉气突然间从曹楠的后背窜升而起。

　　这一瞬间，她生出一种错觉。

　　眼前的周小牙，他的眼光，好像把自己全身的衣服都剥了个精光一般，看到自己完全赤果的身体一般。

　　当然了，这只是一种感觉！曹楠暗暗告诉自己，他肯定不会真的看到了，除非他会透视，但这可能吗？

　　他顶多也就是在脑海中想象一下罢了。

　　这个下流胚子！

　　治病治到半道儿，居然又起坏心思了？光靠着脑子里想象自己的果体，居然……居然想到流鼻血了。

　　这得有多猥琐啊？

　　想想也是醉了！

　　脑子里如此这般胡思乱想着，一种羞恼交加的感觉突然间从曹楠的心底浮现出来。

　　一想到外面的专家和领导此刻正盯着自己，眼下周小牙都淌鼻血了，若是不管一下，实在不符合自己这个助手的身份。

　　曹楠暗中早已将牙根都咬得嘎崩作响了，从兜里掏出纸巾，一边向着周小牙的鼻间抹去，一边狠狠地瞪了他一眼：“再乱想，小心一会儿流血流死你！”

　　说着，一抹砣红已悄然自她脸颊上爬了出来。

　　“呃……我……”

　　陡然间被提醒，周小牙恍惚的心神瞬间恢复清明，喉间滚动了几下，一想到自己的窘态，他脸上因为羞臊也红了起来。

　　透视的问题已经得到了验证，周小牙彻底地放下心来。尴尬地冲着曹楠一笑之后，赶紧扭过头去。

　　略一沉吟，周小牙伸手从一旁消过毒的托盘里取出一个小小的不锈钢汤勺，另一支手假意向兜里一晃，已然从乾坤袋里取出一个白色小瓷瓶，略一倾斜，倒出了一小撮绿豆般大小的红色粉末，直接便给床上病患喂服了下去。

　　这红色的粉末，正是七大盅毒中的“金蚕盅”！

　　以毒攻毒，全靠它了！

　　若是能够成功，这名病患的埃博拉热，多半将彻底治好！

　　一想到这里，周小牙心头充满了期待。

　　静候少顷，估计喂服下去的金蚕盅毒粉已经开始产生作用，病人的身体此刻成了两种病毒惨烈厮杀的战场，周小牙生恐患者支持不住，生机灭绝，没有丝毫的犹豫，为了保险起见，他不动声色地再次抬手砸了两道“气疗术”下去。

　　气疗术无形，施术时虽然有一点点灵光闪过，但这种灵光和天地间游离的灵气小点一般，普通人根本无法看到，只有周小牙这一类的修道者，或者是对灵力感应特别敏锐的人，才能发觉。

　　不过，虽然身旁的曹楠与外面那些专家都没有察觉什么，但身为“受术者”的病患，却深有体会。

　　气疗术一砸下去，他瞬间觉得周身一暧，整个人都精神大振。

　　心头疑惑之下，病患睁开双眼，正好将周小牙第二记气疗术施展时右手悄然虚空下砸的动作收入了眼底。

　　下一瞬，几乎是响应一般，身体上的那种暧意再次悄然浮现。

　　患者瞬间明白了什么，看向周小牙的眼神越发古怪，眸底一抹精芒闪过之后，他悄然闭上了双眼。

　　两道气疗术砸下，周小牙再次放下心来，现在需要做的，就是这最后一针了。

　　相信，这一针下去，能对患者身体的自我免疫系统产生很强的激发作用，有助于他在两种毒素的交锋中坚持得更久一些。

　　抛开心头的杂念，周小牙凝神静气，体内下腹丹田气海中的灵力悄然涌动。

　　随着一缕灵力注入手中金针针体之内，周小牙出手如电，陡然间向着床上病患的胸前膻中穴扎了下去……

　　第九针！

　　看到周小牙拖延了这么久，中途更是再次给病患喂服了一种不知名的药粉，而此刻，这期待中的第九针终于落了下去，外面玻璃幕墙外的几名专家长舒一口大气。

　　下一瞬，异变陡生！

　　“噗！”

　　就在周小牙这最后一针落下，长达近二十厘米的金针几乎全都扎入病患身体，仅只留了寸许尾巴在外面微微颤动的同一瞬，刚刚才闭上双眼的病患，其双眼陡然间再次张开，张嘴一道血箭便喷了出来。

　　钉死了？

　　病人被周小牙这最后一针给钉死了？

　　脑子里轰然炸响，这一幕将曹楠吓了个魂飞魄散，傻傻地愣在了那里！

　　“小心！”

　　眼看带着病菌的毒血喷溅出来，周小牙面色大变，伸手推向曹楠……


第0317章 僵尸獠牙长出来了

　　“哎呀，出事了！”

　　“小心！”

　　“完了完了……”

　　……

　　看到周小牙第九针落下去，玻璃幕墙外的众人心头刚刚松了一口大气，下一瞬发生的这一幕，瞬间让他们神色骇然大变。

　　几名专家教授面色惨变，摇头叹息起来。

　　留在外面的护士长梁艳与刘玉嫣几人，面上瞬间失去了血色，惨白如纸。

　　就连肖书记和陪同在他身边的几名官员和秘书，都在这一瞬脸色沉了下去。

　　倒是丁副厅长和丁神医，浮起一抹震惊之色之后，脸上的神情迅疾变得极为复杂，虽然也有惋惜，但明显夹杂着一丝幸灾乐祸。

　　这两个家伙原来真不是什么好货！

　　曹老更是心头陡然一跳，转身便向隔离室的门口跑了过去。

　　埃博拉病毒感染者体内的每一滴血液或者体液之中，都蕴含着大量的病毒，平时蕴藏在体内，只要不与患者有太过亲密的接触，是不会感染的。但此刻这名病患突然间喷出一道血箭，虽然周小牙和曹楠都穿着防护服，但若是血液溅到他们的呼吸过滤器上，病菌极有可能趁隙而入，引发病变。

　　这可是要被感染啊！

　　一想到这里，曹老整颗心都悬了起来。

　　里面的两个人毕竟是他女儿与心目中未来的准女婿，若是真的出了什么意外，对曹老的打击绝对无以伦比。

　　在这一瞬间，一向医德唯上的曹老，对周小牙和曹楠的担忧，竟甚至超过了那名吐血的病患。

　　关键时刻，亲情的力量永远是至高无上的。

　　“砰咚！”

　　曹楠被周小牙一把推开，撞向了一旁的一个柜子，发出一道闷响的同时，那道原本向着她的面部直射而至的血箭，落空后悄然落在了病床一侧的地板上，就连雪白的床单上都溅起了一片殷红。

　　周小牙心头狂跳，低头看了看自己身上，还好，一点儿血迹都没有！

　　这一幕虽然吓人，但最后还算是有惊无险，莫说是呼吸过滤器了，两人身上的防护服都没有沾上一点儿血迹，被感染的几率降到了最低点。

　　不过，眼下隔离室里的血迹却必须尽快清除处理掉，以免病毒扩散。

　　推门而入看到这一切，曹老大大地松一口气，不待他吩咐，跟在后面冲进来的护士长梁艳与刘玉嫣几人便开始主动上前清理起血迹来。几个丫头对这种状况都不陌生，手脚麻利，井然有序。

　　“哼，臭小子，看你还逞能？现在出了事，你说怎么办吧？”

　　刚把撞到一旁柜子上，又倒向地面的曹楠扶起来，隔离室的门口就传来一道明显不善的问罪声，周小牙蹙眉扭头看去，房门外，那位大名鼎鼎的“丁神医”正站在那里，一脸的幸灾乐祸。

　　“哼？出什么事了？你是指病人吧？不就是吐个血么？吐血怎么了？你自己没长眼睛不会看？病人的情况现在难道不好吗？”

　　白眼一翻，周小牙的一番话语让众人一呆，全都向病床上的患者与各监测仪器看了过去。

　　此前病人突然间喷出一口鲜血，所有人都被吓着了，根本就没去注意这些监测仪器上面的数据，此刻细细一看才突然发现，一个个小电脑屏幕上显示出的数字，不但证明病人已经彻底稳定下来，而且还是正常人的水准，根本就不像是一个身患重病的患者所应该有的表现。

　　换言之，眼下病人的情况好到了极点，喷口血而已，还真的没有任何影响。

　　虽然此刻病床上的患者喷出了那道血箭之后，已经再次闭上双眼，但看他那一脸安详舒适的样子，仿佛只是睡着了一般，压根儿就不是昏迷。

　　怔了一下，玻璃幕墙外的几名专家教授立刻再次鼓起掌来，脸上隐含担忧之色的肖书记亦是大大地松一口长气，意味深长地看了周小牙一眼。

　　而站在隔离室门口的丁神医却愣住了，脸色由红而白，由白而青。

　　这一次，真是丢大脸了！

　　看到他如此憋屈愤懑的样子，周小牙心下大爽，咧嘴乐了起来。

　　“你你……你的牙怎么了？你你……”

　　心下恼火之极，听到周小牙的笑声之后，丁神医抬眼向他扫了过去，冷不丁入眼的一幕瞬间将他吓得脸色全绿，抬手指向周小牙，连嘴里的话语都哆嗦起来。

　　众人的视线立刻被吸引了过去，全都落在周小牙的脸上。

　　下一刻，隔离室内外一片寂静。

　　所有人都怔怔地看着周小牙，一脸的骇然。

　　准确地说，众人的视线焦点不是他的脸，而是他的牙！

　　面对如此一幕，周小牙感觉到了不妥，脸上的笑容立刻僵在了那里。几乎是下意识地，他抬手便向自己的嘴角摸了过去。

　　手上的触觉传来，连他自己都被吓了一大跳。

　　此时此刻，他的上下鄂竟自嘴角两侧各自伸出了一颗长长的獠牙，凭触觉来感觉，这四颗牙齿不但比一般牙齿长了一半，甚至还像猎犬的锐齿一般，极其尖锐。

　　虽然没有亲眼目睹自己眼下是个什么模样，但周小牙脑海中却浮现出这一幕景象：自己咧嘴笑着，嘴里四颗牙齿从嘴角长长地伸了出来，如同僵尸一般，妖异无比……

　　这哪里还是什么周小牙啊？简直都成周獠牙了！

　　心下如此哀嚎着，他浑身激灵灵地打了个寒颤，如同傻了一般，喃喃自语：“难怪刚才一直觉得牙齿有些痒，莫非……这是想咬谁的节奏？”

　　一听这话，隔离室门口的丁神医浑身一哆嗦，转身撒丫子便跑：“我我……我先走一步，曹老，病人有什么情况，咱们……回头再说！”

　　看着丁神医落荒而逃般匆匆离去的背影，走廊里几名来自全省各地的专家与教授都有点儿诧异，此刻正好看到周小牙从隔离室里走出来。

　　原本，对于周小牙适才所用的针法以及那几种给患者口服的粉剂，这几名专家教授心头的兴趣都很浓郁，但眼下一看周小牙即便闭上了嘴巴，那四颗尖锐的犬齿都突出了嘴唇之外，压根儿就和传说中的僵尸没甚区别的样子，他们扭头对视一眼，原本想迈出去走近周小牙的步子，全都戛然而止。

　　事实上，莫说是几位从省城赶来的专家教授了，甚至就连曹楠和护士长梁艳几位熟人，此刻看着他都是一脸狐疑的样子。

　　没办法，实在是这四颗僵尸獠牙看起来太瘆人了。

　　“这个……那个……嘿嘿，实在不好意思啊，各位，我打小在孤儿院里长大，经常吃不饱，晚上饿得慌没事就磨牙，也不知道怎么搞的，现在一激动，牙就可劲儿往外长，抱歉，实在抱歉啊……”

　　面色尴尬，周小牙冲着诸位专家教授一拱手，燥眉怂眼地转身就离开走廊，向着楼梯间跑去。

　　走廓里，众人面面相觑！

　　磨牙的话……牙齿不是应该越磨越短么？怎么倒长这么长了？

　　听了他这一番话语，突然间觉得脑子有点儿凌乱。

　　……

　　一回到理疗中心，周小牙直接就冲到了四楼，慌不迭地敲开了配药室的大门。

　　“灵儿，看看，快来看看，赶紧给我看一看，我……我这到底是怎么了？怪吓人的！”

　　一看到赵灵儿，周小牙抬手一指自己突出双唇的四颗獠牙，慌不迭地问了起来。说着说着，豆粒大的汗珠滚滚而下，急得都快哭出来了。

　　这副人不人鬼不鬼的样子，实在是吓人哪！

　　“哎呀，这不是僵尸的獠牙吗？？你……你什么时候被僵尸咬了？”

　　仅只扫了一眼，赵灵儿面色立刻就变了，凭她的眼力，自然一眼便看出了问题，顿时惊呼起来。

　　“被僵尸咬了？”

　　周小牙闻言一怔，愣了小半瞬，立刻把头摇成了拨浪鼓：“不不不……不可能，我怎么可能被僵尸咬嘛……莫说是僵尸了，就连人也没……咦？不对呀！玛丽！哎呀呀，老子明白了，玛丽那娘们有问题！”

　　说着说着，周小牙脑子里灵光一闪，突然间想起楼下那位外国妞玛丽上次来勾引自己时发生的事情。

　　当时还奇怪这妞怎么突然间照自己脖子咬上一口呢，闹了半天，这娘们儿……哎呀，八成就是这么回事了，这个玛丽正好来自英国，英国可是血族的大本营啊，这娘们儿她不会压根儿就是一头吸血鬼吧？

　　陡然间想到这一点，周小牙整个人愣在了那里。

　　一想到自己差点儿被一头吸血鬼种下初拥，一股寒气瞬间从他的后背窜升了起来，激灵灵地打了个寒颤。

　　“怎么办？怎么才能解除这种状态？哦对了，九节菖蒲呢？赶紧拿出一片来，我……我得试试能不能从身上拨出尸毒来！”

　　脑子里乱了一阵之后，周小牙突然想起当初从仙剑世界带回来的九节菖蒲叶，这种东西可是专拨尸毒的，阴如玉那娘们儿身上的尸毒就是靠它才拨掉的。

　　九节菖蒲叶：这是一种水草的叶片，叶片狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　“乾坤袋在你的身上，你问我干嘛？”

　　看到周小牙手忙脚乱的样子，赵灵儿双手一摊，无语地翻了个白眼。

　　“哎呀，对对对，看我这脑子！”

　　尴尬一笑，周小牙抬手往后脑勺拍了一下，说话间冲着赵灵儿歉然地点点头，念动之间，已经从乾坤袋里取出了一片狭长的九节菖蒲叶片，注入了灵力之后，抬手便往自己身上扫了过去……


第0318章 紫郢剑

　　一连试了好几次，握在手里的九节菖蒲叶片依然洁净无比，没有一丝一毫的尸毒从体内拨除出来。

　　看到这一幕，周小牙顿时傻了眼。

　　此前他几乎有了八成的把握，认为那英国妞儿玛丽必然是一头吸血鬼，而上次勾引自己的时候，其实原本就是想给自己种下初拥的。

　　若非如此，自己怎么可能长出两对和吸血鬼或僵尸一模一样的獠牙来？

　　可眼下一试，他心头立刻又动摇起来。

　　九节菖蒲叶片的拨除尸毒功效，他可是试过好几回的了，没道理一到自己的身上就失灵了。

　　难道……自己想错了？

　　误会了玛丽那个英国妞？

　　或者眼下自己嘴里突然间长出来的这两对尖锐獠牙，根本就与僵尸无关？而是此前吞下去的那枚“金蚕盅王”，又或者是“灵盅雄虫”所导致的变异现象？

　　嗨，都怪自己听信了赵灵儿的话，前面吃的这种古怪小虫子太多太杂，眼下到底是哪一种出了问题都找不出来。

　　脑子里突然间乱成了一团，周小牙只觉自己的额头密密麻麻爬满了黑线，连带着看向赵灵儿的视线都变得幽怨起来。

　　令人欣慰的是，这会儿心情平静下来之后，嘴里伸出唇角的那四颗獠牙，居然缓缓地又缩了回去，周小牙伸出手到嘴里摸了几下，发现这四颗牙齿眼下除了稍稍有些发痒，以及比其余牙齿稍长那么一点儿之外，其它倒没甚异常。

　　“完了完了，虽说现在样子看起来不吓人了，但总是这么痒着也不是办法呀……看到东西就想咬，再这么下去，都快变成狗了我！”

　　摸着牙根发痒的四颗牙齿，周小牙说着说着差点儿就想落下泪来。

　　上辈子也没干什么坏事儿呀，这老天爷也太能开玩笑了！

　　“痒？那正好，上次我炼制乾坤袋的时候，从跟脚旮旯里发现了一柄飞剑，估计是当初留下乾坤袋的那名上古修士留下来的宝物，或许烙印了对方的灵力印迹……不过，以你我现在的道术水平，并不足以将人家的灵力烙印抹去，否则的话，就可以得到里面的御剑术传承了。”

　　听到周小牙说牙痒，赵灵儿侧着好看的脑袋想了一会儿，突然间一拍额头接着说道：“不过现在正好派上用场，平时可以给你磨磨牙，正好带在身边，也能和这把飞剑慢慢建立感情……嘿嘿，飞剑都是有灵性的，即便是现在它处于沉眠之中，但时间长了，说不定哪天就苏醒并认可你了。”

　　“什么！？飞剑？”

　　一听这话，周小牙立刻就忘却了心头的郁闷，双眼顷刻瞪得溜圆：“有这种好东西你以前怎么不说？这可是飞剑啊？现代青年，谁的心里没有一个剑侠梦？啧啧啧，踏剑瞬息千万里……天涯之巅，飞剑毙敌……这可是我从小到大的梦想啊，你你……”

　　“哎呀……不对呀！你说让我拿它来磨牙？”

　　“我靠！这么大一把剑我怎么磨牙？不小心脑袋都削掉了！你你……你又想谋杀亲夫啊？”

　　兴奋了好一会儿，周小牙立刻发现了问题，嘴里没好气地问着，双眼直勾勾地瞪着赵灵儿，眸底的怨气又浮了出来。

　　“谁要谋杀亲……呸呸……不知羞……”

　　一听周小牙提起谋杀亲夫的事儿，赵灵儿的脑子里冷不丁便想起上次进入仙剑世界时两人之间所发生的那一幕香艳意外来，她只觉得身形一软，双颊陡地就红成一片。

　　说话间狠狠瞪了周小牙一记，赵灵儿没好气地道：

　　“飞剑是灵物，认主之后注入灵力，自然可变大变小，平时沉眠的时候，它甚至能缩成绣花针一般大小，收入到丹田气海中以灵力滋养……我上次在乾坤袋里发现的这柄仙剑正好处于沉眠之中，大小也就只有筷子粗细，中指长短，不正好给你磨牙么？”

　　“咦？那敢情好！”

　　一听这话，周小牙眼前一亮，瞬间又兴奋起来。

　　这么小的飞剑，看起来简直和婴幼儿玩具一般，往后没事儿就拿在手里，得空就插嘴里磨磨牙，嘿嘿，以后这就是咱的标准造型了。

　　想想看，嘴里叼把剑，比起那些没事儿往唇上叼根烟的装逼货们，那可拉风多了！

　　这般想着，周小牙心头一动，随着体内下腹丹田中的一缕灵力注入乾坤袋，一把小巧玲珑，极其好看的小剑便出现在了他的掌心里。

　　这柄小剑极其古仆，看起来应该是以一种紫色的金属打造，不过，在周小牙的记忆中，想不出哪种金属是呈紫色的。

　　这柄小剑感觉并没有多沉，不过从其小巧的体型来看，比重应该很高，这种紫色的金属，应该至少比黄金还要重一些。但即便如此，此刻它体现出来的重量应该不是这柄剑原本的重量，否则的话，一旦变大，比重被刷下来之后，岂不轻飘飘地如同纸糊的一般？

　　若是不出意外，当它从沉眠中苏醒，注入灵力恢复原本该有的形状和大小之后，其重量，绝对是要增加的。

　　但眼下这种重量却极其地合适，周小牙拿在手里翻来覆去耍了两下，又在牙上划拉着磨了几下，非常称手。

　　冷不丁地，剑柄处两个古朴的小字映入了周小牙的视线之中。

　　轻咦一声，他将小剑拿到了眼前，细细一看之后，以他的古文造诣，隐约还是能看出这两个字到底是什么意思的。

　　紫郢！

　　嘴里默念了两遍，周小牙脑海中突然间灵光一闪，脑子里轰然炸响的同时，他立刻惊得张大了嘴巴。

　　若是没记错的话，《蜀山剑侠传》里的三英之秀李英琼，用的好像就是一把叫做“紫郢”的宝剑，与二云之一的周轻云那把“青索剑”，合称“紫青双剑”，乃是峨眉至宝！

　　咱手里的这把紫郢剑，不会就是李英琼的那一把吧？

　　若真是如此的话，这回简直发大了呀有木有？

　　脑子里琢磨着这个问题，一抹狂喜瞬间从周小牙的心头窜了起来。

　　惊喜中，周小牙来回挥舞着这把紫郢剑，虽然暂时只能用两根手指头捏着，看起来有些不伦不类，但他却越耍越称手，越玩越是喜欢。

　　“哈哈，老子决定了，以后这把紫郢剑，就是老子的专属磨牙利器了！”

　　欢畅地一笑，周小牙爱不释手地翻看着手里的宝剑，连赵灵儿都顾不上了，一边咧嘴傻笑着，一边出了配药室，向自己的办公室走去。

　　回到办公室，才发现那两名狼人傀儡已经等在那里了。

　　傀儡游峰、亚蔓拉、寒依依和妖月樱子几人都在。

　　沙发前的茶几上，放着两个两尺来长的小皮箱，像是装小提琴那样的款式，长而小，多半是装狙击枪用的。

　　没想到这两个家伙居然真的把暗杀用的武器给拎回来了，而且还是两把。

　　一想到此前在月湖公园的时候，他们仅仅只有一人开枪，周小牙顿时吓出一身冷汗来。

　　若是两人都开枪的话，以当时的情况，只怕伤的就不是肖倩倩一个人了，万一叶紫苏也因此中弹，伤到要害部位的话，这事儿就大条了。

　　暗暗后怕着，周小牙扭头瞪视着两位肃手恭立在一旁的狼人杀手，费了好大的劲儿，才把心头恨不得将他们揍成猪头的冲动生生压了回去。

　　抬手打开其中一个盒子，里面一些枪械的零件映入了周小牙的视线之中。

　　果然是一把狙击枪。

　　周小牙对枪械并不熟，所以也看不出是什么型号，不过看起来倒是蛮不错的，估计是高级货色。

　　整柄枪早已经拆成了零部件，若不是枪管以及扳枪这一类比较有特征的零件，周小牙够呛都能看出这些东西能组成一把杀人的利器来。

　　合上箱盖之后，抬手之间，周小牙直接便将两个小箱子全都收到了乾坤袋里。

　　上一次从神秘组织弄到的那批枪械中，仅只有两把狙击步枪，眼下被两名灵猿统领用着，这会儿凑足了四把，正好可以在魔猿岛的灵猴中培养出四名精准的狙击手来。

　　以那些灵猿天生神枪手的天赋，相信狙击枪这种东西在它们手里，将发挥出最大的能效。

　　收好两柄狙击枪，周小牙这才想起两名狼人傀儡暗杀叶紫苏的动机，心头揣度着问了过去，两人听明白了，但张了张嘴，也不知是事情太过复杂还是别的什么原因，踌躇着竟是沉默以对。

　　周小牙眉头一皱，刚想喝斥，口袋里的电话铃声却突然响了起来。

　　掏出来一看，是曹院长打过来的。

　　不是刚刚才离开传染科病区么？这才半小时不到，电话催命一般就来了？莫不是出什么意外了吧？

　　心头一跳，周小牙赶紧按下了接听键。

　　下一瞬，曹老头明显带着急燥与紧张的声音，几乎是咆哮一般，从手机的送话器里传了出来：

　　“周小牙，回来回来，赶紧回来……出大事了，患者体内的埃博拉病毒它……变异了……”

　　病毒变异？

　　什么意思这是？

　　惊讶地拿着手机，周小牙一时整个人都呆住了……


第0319章 窟窿里面逮王八，十拿九稳

　　赶到传染科的时候，隔离病房外面的走廊里那几名来自省厅的专家教授正一脸焦急地走来走去。

　　曹老头和肖书记站在一旁说着话，也是一脸的忧色。

　　至于曹楠和护士长梁艳几个丫头，此刻站在一起，一个个没精打采，如同死了半截似的。看到周小牙过来，护士长梁艳似乎想上来说什么，只是没等她迈开步子，一旁的那几名来自全省各地的专家教授，立刻便齐刷刷向周小牙望去。

　　见到周小牙出现，特别是看到他唇角那四颗僵尸一般的大獠牙已经不见了之后，这几名专家一齐大松了一口气，紧接着面色一沉，一起走到周小牙面前，纷纷出言质问起来。

　　“区区一个实习医生，简直胆大妄为……说吧，你刚才给病人喂服的，到底是什么药粉？”

　　“没错，现在病人的情况已经更严重了，体内的毒素发生了变异，新出现的病毒更猛更凶狠，把埃博拉都吞吃完了，你小子行啊，偷梁换柱是吧？”

　　“哼哼，少打马虎眼，老夫猜都猜出来了，你灌的是毒，准备以毒攻毒吧！”

　　“当着我们几个老家伙的面给病患下毒，你小子真狠啊！没想到会弄巧成拙，最后不可收拾！”

　　“不和他扯这么多，现在病毒更凶猛了，这事儿你说怎么办？”

　　……

　　几个人围了过来，你一言我一语，一句句全是严厉的苛责，听得周小牙顿时便觉一阵头大。

　　不过原本悬着的心，却放了下来。

　　闹了半天不是埃博拉病毒变异了，而是这些家伙发现病患体内新出现的金蚕盅的毒素。

　　因为以前没见过，而且估计是周小牙刚走，这边立刻便将病人喷出来的那道血箭中的血液做了样本，拿去做微观检测，估计还正好在显微镜下看到了金蚕盅正疯狂吞噬埃博拉病毒的一幕，于是这才有了此刻的一番话语。

　　很显然，在众人看来，这些新出现的，将病患体内的埃博拉病毒全都吞噬掉的新型病毒，肯定和周小牙此前给患者喂服的那些药粉有关。

　　而相较于埃博拉病毒来，在显微镜下看起来如同一条条金色的千虫小蚕般狰狞可怖的金蚕盅，显然更加地难以对付。

　　可以说，如今病患体内虽然埃博拉病毒已经不复存在，但多了这种更加凶猛的金蚕蛊病毒，情况无疑是雪上加霜，刚把狼赶走，开门就看到了家里蹲着一头猛虎！

　　正是因为这个原因，这几名来自江南省各地的专家教授才会如此激动，逮着周小牙便是一副兴师问罪的态度。

　　“行了，行了……不就是出现了新病毒么？埃博拉病毒我都能消灭，还怕这不知名的新病毒？”

　　压根儿没打算向这些咄咄逼人的专家教授解释，此时此刻，得知病患体内的埃博拉病毒已经被完全消灭之后，周小牙整个人立即淡定下来，说话间略显嘚瑟地两眼一翻，抬步便往隔离室的门口走去：

　　“你们搁外面等一会儿，哥进去一下，分分钟把它们消灭喽！”

　　这话听起来不悦耳，但事实确实如此。

　　金蚕盅毒虽然是七大盅毒之一，但它的解药，也就是七大盅毒中的另外一种——“鹤顶红”，周小牙却早已准备好了。

　　只需要倒出绿豆大小的一小撮，往病患的嘴里喂服下去，立刻就能将其体内的金蚕盅毒解除得一干二净。

　　只可惜，这事儿他本人虽然心知肚明，但其他人却根本就不是这么想的。

　　看到周小牙的拙劣伎俩已经被众人识破，脸上却不但没有紧张害怕的表情，反而还摆出极为嚣张的姿态，站在一侧冷眼旁观的省卫生厅丁副厅长立刻冷笑起来。

　　“哼哼！臭小子，当着整个会诊专家团给病人下毒，这件事儿已经捅了天了，不但涉及到我们卫生部门的内部操守与纪律，甚至已经触犯了法律，亏你还得意洋洋的！你就等着坐牢吧！”

　　冷哼一声，这丁副厅长狠狠地瞪了周小牙一眼，说话间看向一旁的肖书记与曹院长：

　　“曹院长，肖书记，这件事情你们可是全程亲眼看到的，如此胆大妄为，不顾病患生死，我建议，立刻把他控制起来，然后报警，把他交给警方处理！”

　　此语一出，站在一旁正满脸紧张地看着这边的护士长梁艳和刘玉嫣几个丫头，顿时浑身一哆嗦，急得连连跺起脚来。

　　至于美女院花曹大主任，此刻亦是满脸苍白，轻轻地咬着下嘴唇，一脸哀求地扭头看向了曹院长：“爸，你……”

　　很明显，一看到周小牙要被治罪，曹楠急得没办法，想让自己当院长的老爹给周小牙求情。

　　看到这一幕，周小牙心头一颤，感动之余，暗中幽幽叹息一声。

　　路遥知马力日久见人心啊！

　　走廊里的气氛瞬间紧张起来。

　　无疑，这位来自省厅的丁副厅长有意针对周小牙，在场的任何人都已经看出来了，不过，人家说得又确实句句在理，一时之间，即便是曹院长想帮周小牙求两句情，都不知该如何开口。

　　旁边的肖书记更加不可能主动出面袒护了，否则的话，这事儿一传出去，只怕说出来更难听。

　　一时间，曹老与肖书记二人对视一眼，拧着眉头，竟全都无语了。

　　“嘿嘿，想抓我？难道你不想救里面的病人了么？如果真是这样，你尽管报警就是了！”

　　冷冷一笑，周小牙回过身，不屑地扫了丁副厅长一眼，态度强硬，没有丝毫低头求饶的架势。

　　“哼哼，死到临头了还嘴硬！你能救里面的病患？你看你是打算进去给人家喂服一种更厉害的毒素细菌吧？”

　　嘴角鄙夷地一撇，丁副厅长看了周小牙一眼，满脸的讥诮：“说不定，你小子甚至还打着杀人灭口的念头，想要进去行凶呢！”

　　“哦？那不是正合你意么？”

　　双眼一眯，到了这会儿，周小牙心头的火气也被彻底激发了出来，冷眼扫了身前与他针锋相对的丁副厅长一眼，淡然一笑，抬手便向这丁副厅长的鼻尖指了过去：

　　“若是我再治一回，病人真的翘了辩子，你可就不光是告我投毒了，完全可以告我谋杀嘛！不过……你这是白日做梦，因为老子看你不顺眼，不会给你这个机会！这个病人，我救定了！”

　　“大言不惭！哈哈哈……”

　　当着这么多人的面被周小牙如此指着鼻子说话，嘴里更是一口一个“老子”，可谓是嚣张到了极点，此时此刻，这丁副厅长的胸腔里早已燃起了汹涌的怒火，一抹杀机更是从他眸底悄然闪过：

　　“好，既然你不死心，别说我没给你一个机会，就让你再试一次……你小子可听好了，如果病人治不好，出来就等着上铐子吧！”

　　一听这话，曹老与刘玉嫣几人的眼皮陡然一跳，张了张嘴原本想劝周小牙，但一想这也是最后的机会，再加上对周小牙的信心，几人将牙一咬，硬生生将心头劝慰的话语给咽了回去。

　　“丁副厅长，你这不厚道啊！”

　　撇嘴一笑，周小牙的眸光益发地冰冷起来：“光说我治不好的结果，那若是我真把病人治好了呢？你又待如何？”

　　“切，那可能吗？”

　　冷哧一声，这位自认见多识广的丁副厅长仿似听到了天底下最好笑的笑话一般，一脸鄙夷地摇了摇头，横脸一扫周小牙，张嘴便来：“你若是把病人治好了，老子今天就爬着走出这栋楼！”

　　“这可是你说的？不耍赖吧？”

　　一听这话，周小牙乐了，赶紧挖坑，双手一摊便道：“若是一会儿我真治好了人，你摆个领导架子，硬说这是开玩笑，我怎么办哪？”

　　“你……”

　　面对周小牙一而再地胡搅蛮缠，丁副厅长气得整张脸都红了，反手向着自己一指，张嘴便道：“耍赖我是王八蛋！”

　　“好！这我就放心了，你要成了王八蛋，你爹就是老王八了，你要是真敢耍赖，回头我找生你养你的那头老王八告状去！”

　　心下暗乐，周小牙脸上却一本正经，人还没进隔离室，嘴上已经趁机狠狠地占了一回便宜。

　　身为堂堂的省卫生厅副厅长，背后的家族势力更是庞大无比，堂堂的华夏八大世家之一湘南丁家的后人，这丁副厅长什么时候受过这样的窝囊气？

　　意识到自己上了当吃了个暗亏之后，只觉胸口一热，两眼一黑，好悬没一口老血直接喷出来。

　　这头他气得哼哼唧唧，周小牙却轻松地吹起了口哨，抬步走向了隔离室。

　　“把握大不大？实在不行……”

　　看出这丁副厅长今天已经和周小牙死磕上了，眼见周小牙就要进入隔离室，一直没有说话的肖书记眉头一皱，在周小牙经过其身边时，突然间低语了一句。

　　这意思很明白了。

　　若是没把握就不要逞强，眼下的情况虽然糟，但总算还有回旋的余地，万一真的进去治死了人，只怕连个转圜的借口都没有了。

　　看到肖倩倩的老子都开始担心自己了，周小牙心下大爽，感激地看了肖书记一眼，笑呵呵地道：“您老尽管放心，窟窿里面逮王八，十拿九稳！”

　　说着，周小牙伸手推开隔离室的大门，抬步便走了进去……


第0320章 奇迹

　　此时此刻，病床上的患者犹还处于昏睡当中。周小牙进去之后，扭头察看了一下玻璃幕墙旁边的各种监测仪器，很快便发现此时病患各项生命体征，比起他此前离开时，明显下降了些许。

　　难怪这些来自全省各地的专家教授和曹老头全都急成了这样。

　　估计是此前金蚕盅毒与患者体内原本的埃博拉病毒展开拉据战互相吞噬的时候，对他的身体造成了一定的损害。

　　不过，有了前面周小牙所做的一些预防措施，各种灵药以及恢复生机的术法不要钱似地砸下去，病患最终算是挺了过来。

　　眼下这位病患体内的金蚕盅毒在别人眼里可能是大麻烦，但对于周小牙来说，却实在不算什么。

　　心下嘀咕着，周小牙透过玻璃幕墙，扫了一眼外面，发现那几名从江南省各地赶来的专家教授早就已经凑到了玻璃幕墙前，一个个眼睛瞪得跟铜铃一般，显然是在严密监视着自己，以防自己暗中再做什么手脚。

　　摇头苦笑了一下，周小牙随手从怀里取出了一个小巧的白瓷小瓶，里面所装的，正是事先已经准备好的解药——同为七大盅毒之一的鹤顶红。

　　随手在一旁小柜上的消毒器材里取过小勺，周小牙拧开瓶盖之后，小心冀冀地倒出了绿豆大小的一撮，收起瓷瓶之后，直接便捏开病患的嘴巴，轻轻地倒了进去。

　　看到他果然又是来这套，也不知给病人吃的到底是些什么东西，外面那几名专家教授脸色瞬间又古怪起来，面面相觑，尽皆无语。

　　至于一旁的丁副厅长，想是认定了周小牙只是在作垂死挣扎，嘴角的狞笑顿时又浮现了出来。

　　鹤顶红虽然同为七大毒盅之一，单独服用对身体的危害极大，但它对于中了金蚕盅毒的人来说，却又正是最好的解药，效果几乎是立刻见影。

　　七大盅毒之间，正是彼此循环，有生有死的相生相克关系！

　　药粉喂服下去之后，周小牙心头大大地松一口长气，转身在病房一侧拉过一张椅子，直接便在病床边上坐了下去。

　　甚至就连二郎腿都翘了起来，一晃一晃静待着病人自行苏醒，他的神态实在是怡然自得到了极点，与外面紧张注视的众人形成了鲜明的对比。

　　“他他……”

　　心头疑惑，一名老专家扭头看向曹院长，心中七上八下的曹院长，脸上浮起了一抹尴尬到极点的表情。说实话，到了这会儿，就连曹院长自己其实也是一头雾水，整颗心早就悬到嗓子眼儿上了。

　　正当他抖着面皮，郁闷着斟酌语言小心应答之际，病房内那名原本陷入沉睡的感染病患，却突然间有了反应。

　　曹院长心头一跳，嘴里正要脱口而出的话语戛然而止，皱着眉头，一脸紧张地看了过去。

　　“医生，我这是……”

　　“呃！”

　　睁开眼睛之后，病床上的中年男子眼中虽然一片迷惘，但还是立刻认出了周小牙，随着一抹感激从他脸上浮起，这中年男子嘴里刚说了半句话，喉间突然一阵滚动，张嘴便吐出了一大口黑血来。

　　坐在病床边的周小牙早有准备，抬手之间，一个医院里常用的卫生脸盆已经递了过去，黑乎乎的粘血喷吐在白色的脸盆中，看起来着实叫人触目惊心。

　　这些毒血，正是金蚕盅与鹤顶红这两种盅毒彼此作用之后产生的秽物，吐了出来，病人就没事了！

　　只可惜，周小牙虽然心头畅亮，但隔离病房外的那些专家教授却显然不是这么想。

　　此时此刻，冷不丁看到病患在服下了周小牙再次喂服的一小撮药粉之后，这才一分钟不到，立刻就吐起了黑血，几个老家伙的面色瞬间惨变，几乎是一齐转身，向着玻璃幕墙一侧的病房门口冲了过来。

　　与此同时，曹老和护士长梁艳几人亦是瞬间面白如纸，一边摇头叹息，一边跟在几名老专家的身后，冲向了病房门口。

　　“砰！”

　　房门被猛地一把推开，几名老专家个个目眦欲裂，人还没跨进来，嘴里已经接连咆哮了起来。

　　“臭小子，你好胆啊！”

　　“一而再，再而三，这简直是在作死吧你？”

　　“过分，太过分了！”

　　“岂有此理！”

　　……

　　或许是由于心头实在太过愤怒，几个老家伙嘴里一边斥骂着，跨进房门之后，直接便往病床边冲了过来。

　　看这架势，仿似心头气愤实在难消，准备联手将周小牙围殴一顿似的。

　　“医生，他们这是……”

　　正在这个当儿，病床上吐出了一大团黑色粘血的中年病患已然双手一撑，从床上坐了起来，陡然间看到病房里冲进几个人来，凶神恶煞的样子，怔了一下，惊讶地抬起头向周小牙问及。

　　“没事儿，几个老同志是看到你痊愈了，估计有些激动！”

　　淡淡一笑，周小牙压根儿就没理会冲进来的几名老专家，说话间将手里的卫生盆放到一旁的小柜上之后，随手便向这中年病患递去了几块消过毒的卫生纱布：

　　“擦擦嘴吧，虽说你体内的毒素已经完全消灭了，但身子眼下还很虚弱，至少得静养两三天。”

　　“什么？痊愈了？医生，你……你是说我的埃博拉热治好了？”

　　听到周小牙的话语，病床上的中年男子心头狂跳，下意识地张大了嘴巴，怔怔地看着周小牙，一脸的不敢置信。

　　“不信我也没关系，反正他们马上就得给你抽血化验了，结果很快就能出来！”

　　摇头一笑，周小牙说完点了点头，转身便往病房门口走去。

　　“站住，谁允许你离开了？”

　　前脚刚踏出隔离室，走廊一侧立刻便传来了一道冷喝，周小牙扭头看去，视线对上那年轻的丁副厅长，脚下亦是停了下来。

　　“怎么？怕我畏罪潜逃？哼哼，放心，老子不着急走，还等着看你怎么爬出这栋楼呢！”

　　冷冷一笑，周小牙说话间抬手便从怀里摸出了那柄刚得到的“紫郢”小剑，身体往走廊一侧的墙壁上一靠，悠闲地磨起牙来。

　　“大言不惭！”

　　嘴角一撇，丁副厅长狞笑着扫了周小牙一记，转身便进了隔离室，与那几名来自江南省各地的专家教授一起，亲自动手在中年病患身上采集起血液样本来。

　　此时此刻，病房里的中年男子虽然身上的毒素尽除，但这一次周小牙可没那心思再给他扔气疗术了……既然人都好了，根本就没必要再浪费灵力。

　　是以，吐出那口粘绸的黑血之后，中年男子的各项生命体征隐隐又有了一些下降，一旁的曹院长皱着眉头扫了一眼监测数据，满脸忧色地走了过来：“你小子到底在搞什么？你不是会气功吗？怎么都不用了？光喂点儿药粉顶什么用啊？这回可真不是闹着玩的，万一再出事，麻烦就大了！”

　　说话间，几名老专家已经采集好血液样本，抬步从病房里走了出来。

　　传染科的化验设备就在同一条走廊的另一头，几名老专家手里托着装有血液样本的白色小盘，出门之后直接便匆匆赶了过去。

　　倒是那丁副厅长，想是生恐周小牙趁机溜走一般，出了病房之后，直接便守在了走廊拐角处，嘴角挂着一抹冷笑，不时地打量着周小牙。

　　曹老和肖书记显是惦记血液的检测结果，扭头对视一眼，跟在几名专家身后赶往了化验室。

　　走廊里瞬间冷清下来，只有周小牙怡然自得，拿着小剑时不时磨几下牙齿的沙沙声偶尔响起……

　　一刻钟很快过去。

　　正当周小牙等得有些不耐的时候，一声惊呼陡然间便从走廊尽头的化验室方向传了过来。

　　听动静，似乎是一名老专家的声音。

　　悬着心的曹楠和护士长梁艳几人猝不及防之下，显然被吓了一大跳，神色紧张地扭头望了过去。

　　过了一会儿，几道身影从化验室里走了出来，领头的正是那几名全省有名的专家教授。

　　“奇迹！简直就是奇迹啊！”

　　“没了！所有的病毒彻底没了！”

　　“小伙子，你果真不是一般的牛啊，老头子看走眼了！”

　　“活了大半辈子，今天才大开眼界哪！”

　　……

　　此时此刻，这几名从全省各地赶来增援的老专家，脸上的神色与进入化验室之前简直判若两人，一路小跑着向这头赶了过来，嘴里感叹连连，激动得连脖子都似乎粗了一圈。

　　一抹惊喜自曹楠几个丫头的脸上浮现出来。

　　而守在走廊拐角的丁副厅长，面上那抹幸灾乐祸的笑意却瞬间凝滞，张大了嘴巴怔怔地望着越来越近的几名老专家，一脸大白天撞见了活鬼的表情。

　　“怎么样？丁副厅长？打算什么时候开爬啊？”

　　淡淡一笑，周小牙转过身子便向正傻眼的丁副厅长望了过去，嘴角一抹戏谑的笑意缓缓勾起。

　　“我……这……这不对啊！”

　　面对这与期待中截然不同的结果，走廊拐角的丁副厅长突然觉得脑子有点儿乱，嘀咕了一句，抬头便向走来的几名老专家望了过去：

　　“仇老，你你……你们是不是搞错了啊？患者体内的变异毒素有多凶猛我又不是没见过……他不就喂了一小撮药粉么？这这……这不科学！”


第0321章 雷鳄入海

　　“呵呵，你这是想要赖帐吗？”

　　望着堵在走廊拐角处，梗着脖子瞪着眼，一副愣是不肯接受现实的丁副厅长，周小牙咧嘴笑了起来：

　　“若是这样的话，你堂堂一个省厅的副厅长，我只不过是个小小的实习医生罢了，想必也是拿你没办法的，不过……回头若是让我打听出你爹姓甚名谁来，嘿嘿……”

　　言下之意，若是丁副厅长铁了心要赖帐，他回头立马就得找出人家老爹，好好叫你几声老王八了！

　　一听这话，在场的诸位面色全都变得古怪起来。

　　曹楠和护士长梁艳几个丫头心头一松之下，更是忍禁不住，掩嘴“噗哧”笑了出来。

　　至于之前趾高气扬等着把周小牙送进警局的丁副厅长，整个人直接傻在了那里。

　　看眼前这小子吊儿郎当一副痞子的德行，这会儿既然话都当面摞出来了，回头满世界找咱老爹叫王八的事儿，他估计还真能做出来！

　　一想到这里，丁副厅长整张脸瞬间就绿了。

　　左右为难地傻伫在那里哼唧了好一会儿，当着这么多人的面，他最终还是将心一模，愤怒地瞪了周小牙一记，冷哼一声，扭头便走。

　　人家毕竟是堂堂的省厅副厅长，即便是此前有诺在先，但真要当着这么多人的面滚地爬下楼，这事儿他自问怎么都干不出来！

　　难不成这小子还真敢跑到湘南丁家去找咱老爹不成？

　　谅他也没那个狗胆！

　　“哎哎，你个王八蛋，这也太厚颜无耻了吧？小心老天看不过眼，一脚把你踢下楼去！”

　　看到丁副厅长竟还真的厚着脸皮食言，周小牙一扯嗓子，扁了扁嘴便调侃起来。

　　一边说着，手上更是没有消停，抬手一道“狂风咒”，不着痕迹地向着对方迈开的双腿间卷了过去。

　　那头的丁副厅长原本就已经羞得整张脸都红紫了，冷不丁突然听到这句中气十足的“王八蛋”，心头羞恼之下连身子都哆嗦起来，好悬没一头从楼梯上栽倒下去。

　　下一瞬，刚迈出去的右腿竟莫名其妙地凝滞了一下，好似被什么东西绊住了似的，猝不及防之下，这丁副厅长刚刚才撑住的身形重心顿失，整个身体陡然前倾，嘴里哇哇大叫着，骨碌碌地一头便自楼梯上滚了下去。

　　“我靠！老天开眼，现世报啊这是？”

　　看到这意料中的一幕，周小牙乐得嘴都快咧到耳后去了。

　　几名原本站在丁副厅长身后的老专家，显然也被这一幕雷得不轻，傻眼地看着骨碌碌往下滚去的丁副厅长，福至心灵一般，竟是一齐往后退了两步。

　　待大家回过神来再向周小牙看去时，脸上一抹毫不掩饰的忌惮悄然爬了出来。

　　这小子可千万不能惹，就他那张嘴……简直比砒礵还要毒三分哪！

　　……

　　离开传染科的时候已是晚上十点半了。

　　丁副厅长走后，几名老专家原本还打算留下周小牙，好好地向他请教一下整个治疗过程方方面面的细节问题。

　　不过，对于这种要求，周小牙显然是不可能答应的。

　　无论是七大盅毒还是气疗术，都不属于现代医学技术的范畴之内，莫说根本不能说，即便是说出来，多半也没人会信。

　　被几名老专家缠了一会儿之后，周小牙直接甩出了“气功”这个万金油一般的“挡箭牌”，和肖书记与曹老打过招呼，逃也似地匆匆离开了传染科。

　　危机虽然得到了圆满的解决，但治好了埃博拉可不是小事儿。

　　从某种意义上来说，这已经不仅仅是华夏医学界的一大奇迹了，只要消息传出去，立刻就会在全球医学界引起轰动。

　　一想到这个问题，周小牙顿时大感头疼。

　　若非手头的事情实在太多，他甚至都打算连夜逃走，到外面躲上一段时间，避避这个风头了。

　　回到理疗中心，人还没进办公室，周小牙抬头便看到傀儡游峰几人。

　　刚才走得匆忙，也没打招呼，没想到大家伙居然还在这里等着。

　　正好，趁着眼下埃博拉的事儿还没传扬出去，方方面面关注自己的目光还没有汇聚过来，今天晚上得赶紧把乾坤袋里的深海雷鳄偷偷地放到海里去。

　　否则的话，过了今晚，明天埃博拉热被治愈的消息一传开，估计自己走到哪里暗中都会有一些目光关注着。

　　恐怕连抽空偷偷放出深海雷鳄的机会都没有了！

　　这般一琢磨，周小牙抬手叫上傀儡游峰和司机黑子，也不多说，叫大家早早休息之后，领着两人便下了楼。

　　少顷之后，香槟马咆哮着驶出医院大门，径直向着东郊码头而去。

　　车子停下之后，周小牙跳下车领着傀儡游峰便冲进了浓重的夜幕之中。

　　这一片区域的海滩水位都很深，否则也不会用来开辟船舶的停靠码头了。

　　不过，鉴于深海雷鳄的特殊性，周小牙沿着海岸线足足走了一里多路，确定了四周再无人烟之后，才停下步子取出了乾坤袋。

　　“唉！又是两颗！败家啊……”

　　拧开装着灵参丹的小瓶盖儿，周小牙从里面倒出两颗绿豆大小的灵参丹，叹息中一脸肉疼地递给了傀儡游峰，不情不愿地道：“呶，拿好了，还是老规矩，一会儿脱力了，赶紧给我服下去！”

　　话完，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然涌动，一道无形的淡淡白光瞬间划破夜空，惊鸿一瞥间瞬间消逝。

　　“哗！”

　　下一刻，一阵巨大的水花声响自身前的海面汹涌而起，一头身形庞大，连头带尾几近百米的巨大怪兽自海面上空悄然出现，顷刻坠落海中。

　　与此同时，“砰”的一声重响传出，体内灵力被瞬间抽空的周小牙，心神如同被一股巨力狠狠地砸了一记，眼前一黑，翻了个白眼之后，他嘴里吐着白沫，全身抽搐着，一头栽倒在地。

　　对于这一幕，旁边的傀儡游峰已经习惯了，这一回竟是没有丝毫的意外，那一脸的淡然，仿似事情原本就应如此一般，慢悠悠地俯下身去，捏开了周小牙的嘴角，轻车熟路地抬手便将两颗灵参丹扔了进去。

　　紧接着便没事人一般，一屁股坐在海滩上等了起来。

　　这一次，足足小半个钟头之后，周小牙才幽幽地醒了过来。

　　“唉，好难受啊，这真特么不是人干的事儿……”

　　即便是吞服了两颗灵参丹，体内被抽空的灵力已经补充了回来，但刚才那一下对心神的强大冲击却没有这么快过去。

　　此刻，周小牙整个人虽然清醒了过来，浑身上下却仍然软弱无力，脑子里嗡嗡作响，坐在地面都有种头重脚轻的感觉。

　　骂骂咧咧坐了近一个小时，惨遭蹂躝的疲弱心神才渐渐地恢复过来。爬起身后，周小牙手伏在额前远眺海面，深海雷鳄早已没了踪影，也不知游到哪里去了。

　　心头一跳，周小牙赶紧闭目瞑想，所有的精神力全都向着体内下腹丹田气海中，那枚已经融合了灵盅雄虫的金蚕盅王汇聚了过去。

　　少顷之后，一种冥冥中似有若无的感应隐隐自大海深处传了过来，被周小牙清晰地捕捉到。

　　赫然正是深海雷鳄体内那灵盅雌虫的气息！

　　既然能联系上，就没什么好担心的了。

　　以深海雷鳄堪称恐怖的百米之躯，在这片大海里，几乎不可能存在任何的危险。以后有空，过一段时间到这边来看看这家伙就行了！

　　不过在临走前，周小牙还是向深海雷鳄发去讯息，禁止它袭击人类和船只，同时保证其在以江海近海为中心的区域活动，否则到时候有紧急事情却找不到，那就白费劲了！

　　办完这件大事，周小牙暗松一口长气，转身回到码头，跳上香槟马直接打道回府。

　　一跨进医院大门，抬头便看到理疗中心的小广场上赫然停着一辆警车。

　　正是霸王花肖倩倩的座驾。

　　心头微微一怔，周小牙这才想起九点多的时候，肖倩倩在电话里就说过马上赶过来了，可眼下都已经接近午夜了，这娘们儿不会是从省城赶回来吧？

　　这也太磨叽了吧？

　　暗自嘀咕着，周小牙下车便上了楼，一进办公室，果然看到她正满脸寒霜地坐在沙发上，隐隐一副随时都有可能陷入暴走的神态。

　　“哼，你终于舍得回来了？”

　　抬起头看到周小牙，肖倩倩嘴角一撇，直接翻起了白眼：“赶紧的，快把那头巨狼交出来，活要见狼，死要见尸！”

　　“我靠！怎么还是这个事儿啊？大半夜的我上哪儿去给你逮狼？”

　　眼见对方一副油盐不进的样子，周小牙忽感脑袋一阵阵地抽着疼，抬手一拍额头，双手一摊：“反正要狼没有，要命一条，你看着办吧！”

　　“你……”

　　面色一沉，肖倩倩腾身便从沙发上站起，抬手向着周小牙额头指了过来：“知不知道现在外面的情况有多严重？这都大半夜了，市委门口还聚着上百的市民呢，你若是不把狼尸交出来，平息埃博拉病毒与它有关的谣言，出了大乱子你负得起责吗？”

　　“什么？又是埃博拉？”

　　愣了一会儿，周小牙的脸色立刻变得古怪起来，苦笑着摇了摇头，一脸的幽怨滔天：

　　“嗨，说你胸大无脑还不服气呢，大半夜跟打了鸡血似的上窜下跳，这么瞎折腾你还挺有理了，是吧？”


第0322章 意外连连

　　“你……你说谁……那个大无脑啊？下流胚子，你这是想作死吗？”

　　陡然间听到周小牙说出一句如此无礼的话语，肖倩倩怔了一下，立刻勃然大怒，下意识地右脚一抬，一记正蹬就往周小牙面门踹了过去。

　　这是她以前在公安大学练习搏击时最喜欢用的招式。

　　直接、迅捷、不弯不绕，正好和她号称霸王花的暴烈性子很是匹配。

　　这一脚挟怒蹬出，肖倩倩用的力道不小，一方面今天晚上确实是憋了一肚子火没地儿撒，另一方面，以她对周小牙的了解，这一脚即便是踢中了，也伤不了他什么。

　　再说了，退一万步讲，即便是真的伤着了，这家伙可是神医，自己傍晚才中的枪伤，也不知用了他的什么药，这才几个小时，居然就已经生龙活虎了，包扎好的伤处竟是连丁点儿疼痛都没有。

　　既然周小牙有这么一手绝活，咱还客气什么？就当人形沙包对付了。

　　正好撒撒今天晚上憋的这一肚子邪火。

　　心下这般想着，肖倩倩立刻来了精神，踹出去的第一脚被周小牙一侧身让过之后，她的身形借着前脚的落势往前陡然一窜，后腿毫不犹豫地又是一记正蹬。

　　眨眼就到了周小牙的面门半尺之处。

　　“我靠！你还来劲了是不是？”

　　一看肖倩倩完全没有收手的意思，避过了一脚之后，另一脚又蹬了过来，周小牙心头的火气也被勾了出来，侧身便向她回瞪了过去。

　　想想也是，大半夜的，刚刚还在海滩边上惨遭了一次从身心到肉体的痛苦折磨，这会儿正想爬床上去睡一觉呢，哪知道冷不丁跳出个疯婆子来，一言不合竟是直接就动了手，看架势还完全就是一副不死不休的样子。

　　这种事儿任谁碰上了，只怕都会心头窝火，周小牙自然也不例外！

　　小娘皮，真以为自己功夫多好不成？老子今天还真就不信邪了！

　　心下一抹愠怒隐隐升起，同样也犯了倔劲儿的周小牙这一次压根儿就没打算再闪避，脚下“醉仙望月步”一踏，身形如同一片落叶般，攸尔一弯腰，飘飘忽忽直接就弓身荡到了肖倩倩高高抬起的修长玉腿下。

　　紧接着，他弓下去的身形猛地向上一耸，肩膀直接便扛到了肖倩倩抬起了这条长腿下沿。

　　这本是周小牙下意识的一个动作。

　　正蹬的力量是正面向着，虽然直接，但却少了一分灵巧。

　　一般的搏击比赛中就经常能看到这种画面，对手一记正蹬当胸踹来，若是速度够快的话，身形一闪避过这当胸一脚之后，弯腰便能将对手的大腿扛到肩上，趁其力道未尽之际，一记狠摔，将整个人都砸将出去……

　　此刻，周小牙便是用的这种招式。

　　只可惜，他忘了对方是个女人，而且……貌似身上穿的还是一套警服。

　　警服下身的裤子如同西装裤，虽然布料有些弹性，但承受肖倩倩本人抬腿劈挂的力道还行，可若是加上周小牙趁着对方腿还没落下，陡然弯腰顶肩的额外之力的话……

　　“嘶啦……”

　　一道清晰的裂帛声响起，记忆中已经发生过一次的悲剧再次上演！

　　随着周小牙身形陡然直起，肩头向上一耸扛向肖倩倩的大腿下沿，她下身这条本就不适合做太过剧烈运动的警服西裤，再一次地自裆部裂开了一道长长的口子。

　　不巧的是，此刻的周小牙正好勾着脑袋，肩膀顶在了肖倩倩高高抬起的这条大腿下沿，如此一来，他的头面部，正好就距离那处布帛裂开的所在极其地接近了。

　　简直就是近在眼前。

　　几乎就在布帛撕裂声响起的同一瞬间，周小牙的眼前忽尔出现了一片白花花的大腿肉，正中央的位置，傍晚时分自己才刚帮肖倩倩穿上去的那件丁字裤深深地勒进了某道缝缝里。由于脸颊距离事发现场实在太过接近，一些弯弯曲曲的“黑色线头”直接就蹭到了周小牙的脸上，隐隐间，似还带着一股如兰似麝的古怪气味儿。

　　“轰！”

　　脑海中瞬间炸响，面对如此奇葩的突发事件，周小牙的整个脑子攸息之间便已彻底乱成了一团浆糊。

　　“哎呀……你你……”

　　与此同时，裂帛之声入耳的肖倩倩骤然间便觉胯下一凉，紧接着，一股应该是呼吸的火热气息便吹在了自己裸露在空气中的部位，仅只一下，便让她浑身激灵灵地一哆嗦，整个身体都酥软了下来……

　　“唉呀，你压我干嘛……呸呸呸，毛都蹭到嘴……呸呸呸……”

　　几乎是在同一瞬间，周小牙陡然便觉肩膀上的身体悄然一软，竟仿似失去了所有力道一般，兜头兜脑地向着自己的面门压了下来，偏偏那处“事发地点”还是裸露在空气中的，没有丝毫的遮掩，事发仓卒，根本容不得他做出任何的反应，自己的鼻脸部位，便已经没入了一片带着温热的湿滑地带……

　　“啊……你……”

　　惊呼中，肖倩倩的整个心神彻底崩溃。

　　想想自己现在的动作，高高地抬着一条腿，最羞人的所在已经完全裸露在了空气之中，偏偏正下方又刚好有个男人抑头向上，而自己……居然身形一软便直接向下罩了过去……

　　如此一幕，以前也就偶尔一次在某岛国的“动作片”中见过而已，即便是那样，都已让人羞恼不已了，可今天……自己居然也意外地做出了这种羞煞人的事情？

　　脑子里这些念头电闪而过，肖倩倩只觉整个大脑轰然一声炸响，下一瞬，两眼一黑，整个身体彻底地失去了知觉！

　　“喂喂……啊呀你……痒死我了，蹭鼻子里去了……”

　　陡然间觉得鼻腔一痒，惊呼失措中周小牙再也顾不得其它了，一边耸着麻痒痒的鼻头，一边抬手便往盖在脸上的两片黄瓜托了过去。

　　“呼……”

　　一把将肖倩倩的身体从头面部移开之后，周小牙伸着舌头吐了口长气，随后一屁股瘫坐在地上。

　　下一瞬，一想到自己差点儿在女人的那地方被憋死，他的整张脸瞬间就绿了！

　　大半夜的居然碰上这种乌云盖顶的破事儿，造孽啊这是！

　　心头哀嚎着，扭头一看身旁地面上的肖倩倩，发现这娘们倒是干脆，干完坏事儿居然直接就昏了过去，周小牙瞬间浮起了满脸的幽怨！

　　……

　　坐在地板上，足足过了四五分钟之后，周小牙才堪堪从适才的一幕惊吓中回过神来。

　　“呜……这娘们儿她到底是什么意思啊？算上今天，这都已经是第二次了，回回都这样，动不动就对自己玩这种‘暴力开裆’的把戏，即便做裤子的和你有仇，也不用总逮着老子跟你打配合嘛……”

　　怔怔地回想着适才那一幕的惊险绝伦，周小牙只觉自己简直倒了八辈子的血霉，此刻喃喃自语着，隐隐竟都带出了一丝哭腔。

　　郁闷地呆坐了一会儿，想想待会儿这娘们醒过来之后，不知道还得如何地暴跳如雷，周小牙幽幽一叹，翻手之间从乾坤袋里取出了一套衣服，挑出长裤之后，扒下肖倩倩那条已经开了裆的警服长裤，立刻就给她换了起来。

　　“嗯……”

　　也不知是不是手上的动儿太大了，裤子才刚拉到双腿的膝盖部位，躺在地面上的肖倩倩嘴里轻吟了一声，眼睫毛颤动了几下，已是缓缓睁开了双眼。

　　此时此刻，她的身体仰躺在地板上，下身除了一条比狗皮膏药好不到哪里去的丁字裤头外，完全就是赤果着的。

　　而周小牙，却好死不死，正好也跪在地板上，而且身形还是位于她双赤果长腿的中间，至于双手，一左一右捏在已然褪……哦不，已然穿到了膝盖部位的裤腰上……

　　如此一幕，看起来周小牙既像是在帮人家穿裤子，又像是正帮人家脱裤子。

　　至于真相如何，到底是“穿”还是“脱”，明显已是跳进黄河都洗不清了！

　　而在肖倩倩本人看来，显然更倾向于后者。

　　“你你……你想……干什么？”

　　苏醒之后，睁眼便看到了身前的周小牙，肖倩倩的眸中一抹迷惘迅速划过，脑海中立刻便忆起了此前所发生的一切。

　　好吧，刚才的事情就算它是个意外！

　　即便是姿势不雅，貌似也是自己无意中主动“骑”到人家脸上去的。

　　可是……眼前这一幕又是怎么回事儿？自己都昏过去了，这死流氓他居然……居然还在扒老娘的裤子？

　　怔怔地望着眼前骤然呆滞停下了手的周小牙，肖倩倩脑海中这些念头骤一浮显，一股滔天的怒意瞬间便从她的心头窜了出来。

　　“臭流氓你去死！”

　　面色一寒，肖倩倩一个翻身便从地面上爬了起来，伸手将挂在膝盖上的裤子拉到腰间之后，压根顾不上拉链和扣子的事儿了，嘴里咆哮着，左腿一抬便向周小牙兜头踹了过去。

　　“我靠！怎么又是这一招啊？”

　　一看对方动不动又是高高的一腿踹了过来，周小牙脸上瞬间爬满黑线，一骨碌从地上爬起来，一边跑着，一边回过头哀嚎了起来。

　　“我的姑奶奶哎，要打要杀您千万别用腿了成不成？节操掉光了都！麻痹的，大半夜的老子招谁惹谁了？为毛现在见你抬腿就哆嗦啊……”


第0323章 轰动医学界

　　“行了行了，我的姑奶奶，你别追了好不好？别忘了你现在可还是病号啊，再说了……也该换药了嘛！”

　　一边绕着圈子在偌大的办公室里跑着，周小牙一边回过头向着后面咬唇追打不休的肖倩倩劝慰起来：

　　“别说我没警告你啊，你可是枪伤，子弹射进肉里的时候摩擦力那可是很大的，高温炙热之下，皮肤和肌肉都烤糊了，万一耽误了上药留下疤痕的话，到时可别赖我这个好心给你上药的人啊……”

　　话音刚落，追在后面的肖倩倩身形一滞，脚下的步子不知不觉停下了。

　　“你刚才说什么？你……我……我伤口是你上的药？”

　　想是对于周小牙的话语大感意外，此刻的肖倩倩下意识地张大了嘴，说话间双眼直勾勾地瞪着周小牙，仿似极其震惊一般。

　　“哼，现在才知道啊？明白自己恩将仇报了吧？不光是上药呢，就连你身上那套糊了血的警服都是我给穿上的，哦对了，除了你那罩子的搭扣！那玩意儿我不会弄，捏着往里塞了小半天还是扣不了……”

　　想是这会儿闹得欢跳，周小牙脑子里也没多想，听到肖倩倩问起，下意识地便将事实的真相说了出来。

　　到了最后周小牙意识到自己失言，已经来不及了，只怪嘴上没个把门的，除了上药的事儿以外，居然连换衣服那一段都一五一十地全抖了出来。

　　这简直就是要找死的节奏！

　　回过神来之后，周小牙嘴里嘚瑟的话语戛然而止，偷眼一扫后头如同被雷呆了一般愣在那里的肖倩倩，一股强烈的危机感突然从他的心底窜了出来。

　　“呃……我刚才说着玩的，别往心里去啊……其实不用上药也没关系了，我下午给你用的可是灵药，小牙出品，质量保证，只要好好照顾好患处，应该不会长疤的。这个……天色不早了，咱们……回见啊”

　　说完一摆手，周小牙脖子一缩，趁着肖倩倩还没有彻底暴走，蹑手蹑脚地赶紧往办公室门口冲了过去……

　　“砰咚”一声，房门被带上的轻响传来，将一脸木然愣在那里的肖倩倩给惊醒了过来，她的整个身体都微微地颤抖了一下，下意识地转动脑袋看了看左右，这才发现追了半天的臭流氓已经脚底抹油了。

　　下一瞬，一抹羞愤交夹的感觉悄然罩向心头，肖倩倩的整张脸瞬间就憋红了，既气且羞！

　　之前一直还以为傍晚给自己换药的是寒依依，这家伙作为一个医生，顶多也就是站在旁边干巴巴地沾点儿光，多看几眼而已。

　　但现在听他一说才知道，原来这家伙不但给自己换了药，甚至就连自己身上的衣服都是他亲手穿上去的。

　　至于穿衣之前身上揩抹血迹的环节，自然就更不可能漏过了。

　　该死的家伙，文胸的搭扣不会扣也就算了，居然还……还“捏着往里塞了小半天”？

　　天啊，能往文胸里面塞的还能是什么？

　　总不可能是肉夹膜吧？

　　杀千刀的臭流氓，老娘清清白白的身子，傍晚的时候岂不是都被他看光摸透了？

　　不，还不光是傍晚那一回呢！

　　包括上回在市刑侦局审讯室，还有刚才这一次！

　　这家伙耍起流氓来，简直是接二连三啊！

　　想着想着，肖倩倩整个人都气得哆嗦了起来。

　　“哼！老娘的便宜可不是这么好沾的……沾去了多少，总有一天边本带利全讨回来！”

　　狠狠一跺脚，肖倩倩咬牙切齿地甩完两句狠话，摔门而去！

　　……

　　“砰砰砰！”

　　睡得正香，耳中突然间传来了一阵急促的拍门声。

　　敲门的家伙显然很不友善，明明拍的是外面办公室的大门，竟都能把里侧休息间的周小牙给吵醒了。

　　听这动静，不知道的还以为遇到上门打劫的了呢！

　　揉了揉眼睛，周小牙顶着两个大大的黑眼圈从床上爬了起来。

　　昨天晚上见机逃出办公室之后，他下楼便躲进了理疗中心门前广场东头的那片小林子，看到肖倩倩开着咆哮如雷的警车愤然离去之后，这才夹着尾巴重又溜了回来。

　　一翻折腾下来，上床睡觉的时候已是凌晨一点半了。

　　抬手看了看表，眼下正好早上七点半，昨天累成这样，居然仅仅睡了六个小时？

　　心下嘀咕着，周小牙一边穿着衣服，一边拉门从里侧休息室走了出来，四处看了看最后目光落到犹还被人敲得震山响的办公室大门，一股闷气悄然自心底冒了出来。

　　刚想扯嗓子吼上一句，脑海中却又陡地一道灵光闪过，周小牙的嘴皮子动了动，赶紧闭了回去。

　　这么大清早地跑上门来，脾气还如此火暴，不会是肖倩倩那凶婆娘来堵门了吧？

　　不会吧！

　　这都过了整整一宿了，一肚子气还没消呢？

　　那这门今儿可就绝对不能给她开了！

　　看这势头，万一开了门，多半可是要出人命的节奏啊！

　　想着想着，一直持续着的拍门声却在此刻突然沉寂下来。

　　这娘们儿她……我靠！不会是打算暴力破门吧？

　　一股寒气从周小牙后背窜了起来，心虚之下，他连走路都不敢随性了，一缩脖子，蹑手蹑脚向办公室大门接近了过去。

　　避过了正对门上“猫眼”的方位，周小牙屏息静气，侧着身子蹭到了门沿一侧，背靠着墙壁，贼头贼脑地往门缝里瞅了过去。

　　同一瞬间，一阵钥匙孔被扭动的轻微动静从门外幽幽响起，未待周小牙反应过来，原本紧闭的办公室房门“嘎吱”一声，已是骤然被人推开！

　　千算万算，没算到对方居然还知道跑去隔壁的值班室，管值班护士要钥匙，猝不及防之下，周小牙伸着脑袋，整个人直接愣在了那里。

　　“妈呀……”

　　推门而入的曹院长显然没料到门沿一侧居然还站了个人，而且还贼头贼脑伸长了脖子正往门缝里瞧，前脚还没踏进来，冷不丁看到视线里冒出个人头，吓得他浑身一哆嗦，差点儿一屁股坐到了地上去。

　　“是你？怎么回事……叫了半天不应声，你鬼鬼祟祟躲门后面干嘛？大清早有你这么找刺激的么？”

　　看清了门后的人居然是周小牙之后，曹院长眉头一皱，气不打一处来，劈头盖脸骂了起来。

　　估计刚才这一下还真被吓得不轻！

　　“呃……不好意思啊，我……咦？我还没骂人呢，你怎么倒先骂上了？”

　　尴尬一笑，周小牙挠了挠后脑勺，很快便反应过来，两眼一鼓便回瞪了过去：“你个老不羞，你也知道这是大清早啊？门都差点儿被你拍飞了……老子还道日本鬼子又进村了呢……”

　　“噗哧！”

　　话声刚落，站在外面走廊里的值班丫头忍不住掩嘴偷笑起来。

　　“行了，行了，不跟你耍嘴皮子了……起来了就好，赶紧打扮一下，精神点儿！现在都七点半了，还有两个半小时，新闻发布会就要开始了！”

　　无语地翻了个白眼，曹院长心头有事，没工夫和周小牙瞎扯蛋，说话间抬手看了看时间，打完招呼之后，转身便走。

　　“等等！什么意思这是？”

　　眉头一皱，周小牙一把拉住曹老头便问了起来：“你这开的什么新闻发布会啊？总得跟我说明白吧？红白喜事，穿衣服可是不同的！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　抬头在周小牙头上敲了一记，曹院长一把甩开他的胳膊，转身便道：“埃博拉病患彻底治愈的事情已经传了出去，一夜之间，国内医学界彻底轰动了，省卫生厅已经有通知下来，一会儿厅里领导都会过来，十点整新闻发布会正式开始，这可是件为国争光的大好事，全国各省市的医界泰斗今天全都会飞过来，你小子算是给老夫长脸了，赶紧收拾收拾，发言稿我都给你准备好了……”

　　“不是吧？闹了半天你想把我推出去当出头鸟啊？”

　　一听居然是这事儿，周小牙的脸色立刻沉了下去，摇着头拨浪鼓似地：“不干不干，这可是遭人嫉恨的苦差事，并且还是在全球范围内吸引仇恨值，我要是脑门儿被棺材板夹了才会主动跳出去受这罪呢……”

　　“什么？这节骨眼儿上你跟我说不干了？”

　　脚下一滞，曹老转身张嘴便骂：“不就是叫你上台发个言，传授一下先进的经验技术么？即便是应付一下也可以嘛，看你这又是出头鸟又是棺材板的，让你当先进人物就这么悲惨？”

　　“不管，反正出头鸟我是坚决不干！实在不行，您老上台代表一下就行了，要是实在推不过，咱也可以说是神秘人出手相助嘛！反正也没人折穿，姓丁的那个副厅长巴不得老子永远当个实习医生呢，不出面他还偷着乐了……”

　　说着，周小牙摆摆手，转身便进了办公室。

　　“行，既然这样，那我就随便发挥了！”

　　一看周小牙铁了心，怎么劝说都不肯上台，曹老心头也来了火气，双手往身后一背，嘴里嘀咕着，转身便走。

　　“到时候全国各地赶过来的医学界的宿老若是问起来，老夫也懒得解释了，就说病患是昨儿晚上自个被条疯狗逮着咬了一顿，结果睡完一觉起来，不知不觉竟然痊愈了……”


第0324章 全球关注

　　经过再三的取样检测，确定了患者体内的埃博拉病毒确实已经彻底消失之后，就在昨晚，肖书记连夜将情况汇报到了省委省政府。

　　出现在江海市人民医院的这名埃博拉患者，虽然是傍晚才刚刚从飞机上下来，不久之后便被送到了医院，但由于这是国内首次发现埃博拉热的感染者，再加上这种恐怖的传染病菌今年在非洲正好又暴发大流行，民众极其关注。

　　所以，几乎是在病人送进医院的同一刻，市委方面收到消息后，立刻便向上级作了汇报。

　　省里对这件事情十分重视，省委书记和省长先后向肖书记下达指令，一定要想方设法，严防死守，杜绝病毒蔓延。

　　原本方方面面都以为这件事后续将在江海市甚至整个江南省掀起一场不小的风波，毕竟，埃博拉这种具有极高传染性，且致死率骇人的恐怖病毒，对于公共安全的危害非常大，民众的危机感一旦被点燃，事情很难收场。

　　为了这件事，省里立刻向省卫生厅下达了全力救治，一定要从全省抽调精兵强将赶往江海市人民医院，抢救病患，杜绝病毒扩散的死命令，不曾想，这才几个小时过去，居然传来病患被彻底治愈的意外消息。

　　对于这个出人意料的结果，省里的反应十分欣慰，甚至可以说是兴奋。

　　原本以为即将出现的民众恐慌才刚刚冒出个头来，立刻便被掐灭在了萌芽状态。

　　并且，埃博拉热病毒眼下可是一个全球性的医学难题，因为它的出现，多年以来，已经有大量的生命被病毒夺走，欧美专家研究多年，却连个抗病毒的血清疫苗都没研制出来。

　　咱华夏以前是没出现过这种病例，自然也不好对此说三道四。

　　但眼下刚出现一例，几个小时就被灭掉了。

　　这说明什么？

　　谁说我们华夏的中医不行？谁说我们华夏在医疗科研方面的水平落后欧美一个层次？

　　泱泱华夏，上下五千年的文化传承，又岂是那些蛮夷能够尽窥的？

　　高手在民间啊！

　　感叹之中，省里的领导立刻向肖书记与省厅下达了新的指令。

　　这一次的事情，一定要好好宣传。

　　困扰全球医学界多年的埃博拉热，一到咱华夏来，立刻就被“秒灭”了，这可是大大长脸的事情。

　　再加上今年非洲的埃博拉病毒全面爆发，规模创下了历史新高，已有成千上万人因此而失去了生命，“埃博拉”这三个字，正是眼下全球范围内的一个热词。

　　在这种情况下，发生在江海的这件大事一旦披露出去，整个世界都将为之轰动，全球医学界的各路专家学者，面对我大华夏的泱泱底蕴，都将俯首叹服！

　　就这样，尽快召开新闻发布会的决定，于昨晚在肖书记与省里领导的通话中确定了下来。

　　时间定在次日，也就是今天上午十点！

　　定下时间之后，肖书记与曹老商议了一番，立刻通过江南省卫生厅的官网，将新闻发布会的消息与内容，正式披露了出来。

　　很快，这则仅只发布在地方政府卫生部门官网上的消息就被无数次地转载。毕竟，埃博拉这三个字眼而今实在是太热了，消息一经披露，立刻扩散，到了半夜，各大门户网站的首页已经全都做出了关注与跟进。

　　欢呼声、质疑声，声称江海市人民医院这是哗众取庞，自取灭亡之类的谩骂声，持续地在网络上肆虐了一夜。

　　眨眼工夫，“江海市人民医院”以及“埃博拉事件”成了整个华夏网络上最热的名词。只要在键盘上敲出这几个字眼，一点回车，搜索引掣一启动，无数的即时信息顿时扑天盖地迎面而来……

　　整个华夏医学界一夜之间全被惊动了。

　　不少专家教授连夜订了赶往江海的机票，这其中，更是不乏一些堪称华夏医学界泰斗级的大人物。

　　奇怪的是，相较于华夏国内的轰动，国际上却悄然无声。

　　甚至就连一些世界级的医学权威机构或组织的官方网站上，都找不到有关此事的只言片语。

　　在当今全球一体化的网络环境下，这种情况显然极其诡异。国内那些对此事持质疑态度的网民，立刻便如同找到了支持自己观点的证据一般，各种评论一波又一波地再次肆虐起来。

　　几乎所有的人都看出了其中的猫腻。

　　国际医学界的态度很值得人玩味，它们之所以全体不吱声，那显然是压根儿没信呢！任你们上窜下跳瞎折腾，到了最后，事实的真相一揭开，这些沉默的家伙估计就得笑掉大牙了！

　　正是因为这个原因，突发的埃博拉事件，竟是不知不觉牵扯到了华夏国颜面这一层面上来，近千万平方公里的土地上，无论是那些欢呼雀跃的，还是质疑谩骂的，所有的人，都越发地关注起来。

　　一夜之间，小小的江海市，沸腾了整个华夏，牵动了全球各大权威医疗机构的神经！

　　……

　　新闻发布会的时间定在上午十点，地点就在江海市人民医院新建成的办公楼一层大厅，面积够大，前面还有个宽敞的小广场。

　　为了筹办这件大事，肖书记和曹老只睡了几个小时，新办公楼一楼大厅的临时新闻会场被连夜布置了出来。

　　一大早，国内外但凡在江海市设立了分支机构的媒体，一窝蜂似地，扛着长枪短炮般的采访器材，全都涌向了江海市人民医院。

　　而来自其他省市的华夏医学界的诸多专家学者，下了飞机之后，亦是陆续从机场赶了过来。

　　至于江南省卫生厅的几位领导，以及相关工作人员，亦在九点一刻便已抵达，省厅徐厅长、丁副厅长，以及周小牙的老熟人陈副厅长三位省厅领导，与同行的几名省内著名专家，在肖书记与曹老的陪同下，看望过已然搬出隔离室的那位埃博拉热病患之后，一行人直接便进入了会议室。

　　这一次的新闻发布会事关重大，国内外关注的目光实在太多，实在是出不得一点纰漏，作为省厅领导，会前自然需要了解一些具体情况。

　　鉴于周小牙打死都不肯当这只“出头鸟”的考虑，一行人在会议室里坐下之后，曹老皱着眉头沉吟了一会儿，终于还是决定帮这小子一回。

　　面对徐厅长的问询，前后两次亲自出手的周小牙，被曹老说成了一名并未露面的神秘中医，听说医院里来了一名埃博拉病毒感染者，并且在民众中引起了较大的恐慌之后，此人来到医院，将一个装着一小包药粉的信封交给保安，说是能治埃博拉之后，立刻就走了。

　　从头到尾，包括病患本人在内，除了那名眼神不太好使，连人家多大岁数，到底是青年小伙还是中年大叔都没看清楚的医院保安之外，压根儿就没一个人见过这名神秘的华夏中医！

　　听到曹老的话语，已经事先通过气的肖书记微微一怔，动了动嘴皮子，终于还是没再多说什么。

　　而那几名亲眼看过周小牙出手的来自全省各地的专家教授，对此虽然大感惊异，但低头琢磨了一下，估计也猜到了周小牙与院方的考虑，面色古怪地对视了一眼，一齐将事实的真相烂在了肚子里。

　　想想也是，即便是说出真相，以周小牙目前仅在实习期，连行医资格都没拿到手的资质，这也压根儿就没办法推到台前去向全国人民甚至全球医学界交待！

　　一个实习医生，居然治愈了全球医学界都束手无策的超级病毒埃博拉？

　　这事儿一说出去，任谁听了都会以为又到愚人节了呢！

　　至于同样知情的省厅丁副厅长，以及那名比周小牙都大不了几岁，却因来自华夏医药世家——湘南丁家，更因天赋惊人而被尊称为“丁神医”的丁梓扈，彼此间对视一眼之后，对于曹老的掩饰，同样表示了沉默。

　　更有一抹讥讽悄悄地自两人的嘴角勾了起来。

　　这么难得的成名机会，那小子居然脑残到直接就放弃了，估计脑袋瓜被驴踢过也未可知！

　　……

　　“什么？竟有这等事？”

　　一听居然竟是这么个情况，年过四旬的徐厅长惊得差点儿拍案而起，眉头立刻就皱了起来。

　　“信封送药的事情不能透露出去，一听就太不靠谱了！这位神秘中医的性子怎么会如此古怪？就不怕那药粉被人随手扔了么？”

　　沉吟了一会儿，徐厅长很快有了决断，说话间苦笑着摇了摇头：“至于患者的治疗方面，神秘人的身份就说成医院里某个不愿意透露姓名的医生吧，药粉乃其家中祖传，这样倒也能把那些新闻记者的刨根问底给挡回去！”

　　说到这里，徐厅长突然一顿，摇了摇头，似觉惋惜地轻叹了起来：“唉！原本还以为可以借着发布会的机会，透露一些咱们医院在攻克埃博拉病毒方面的成果与心得，至少也在那些暗中关注此次事件的国外同行面前好好露把脸，将咱们在医疗技术方面落后国际的老印象彻底抹掉，谁知道……”

　　叹息中，徐厅长已然起身，抬手看了看表，这都已经九点五十了，新闻发布会很快就将开始……


第0325章 堪称凶残

　　看在曹院长接受了自己的要求，不用再去当那只被推到前台的出头笨鸟，新闻发布会开始后不久，周小牙晃晃悠悠还是去了现场，以一名医院普通医护人员的身份，站在一旁看热闹。

　　整个会场布置得很是高端大气上档次，主席台都有三排，二十多个座位。

　　大厅中央的媒体席座位更多，几乎翻了一倍，除了一些国内外知名的新闻媒体之外，就连一些知名的互联网门户网站，都派了专门的记者过来跟进此事。

　　而会场四周，更是围聚了不少的医院工作人员，以及关注此事的江海市民，看起来好不热闹。

　　经过了一夜休息，整个人精神状态好了许多，看起来和正常人完全没有两样的那名埃博拉病患，也被请了过来，就坐在主席台前排。

　　有了官方的参与，发布会的形式自然而然地变得正式了许多。

　　曹老代表院方，先是对江海市委市政府、省卫生厅的领导，以及国内各路专家学者的关心与爱护表示了感谢，随后又客气地和一众媒体记者打过招呼，这才拿起患者的病历，大致地介绍起情况来。

　　病患唐度才，今年四十一，半月之前因故去了一趟非洲，昨天在江海一下飞机，因高烧不退被送入江海市人民医院进行抢救，经过一系列检查，确定染上了埃博拉热，并且已过潜伏期，病毒开始发作。

　　在这种情况下，医院立刻从各个科室抽调精兵强将，对其进行会诊，紧接着，省厅组织的专家团也于当晚赶到……

　　一边介绍着这些情况，曹老一边打开早已准备好的病历，以及各种检验材料，甚至于还出示了两个经过特殊封存处理的病患血液及体液样本。

　　有了这些堪称完整的所有材料与样本，患者唐度才确诊为埃博拉病毒感染者一事，显然再无疑点！

　　埃博拉乃是一种高传染性的恐怖病菌，眼下唐度才的埃博拉感染者身份得到了确定，人却不在隔离室，而是和上面的地方政府和省厅领导以及专家教授并排坐在了一起，难道……他体内的埃博拉病毒真的已经被彻底消灭了么？

　　顷刻间，在场的媒体记者们脑海中几乎全都浮起了这个疑问。

　　“有关病患的所有病历、血液体液检验结果，以及治愈后的对比检验材料，我们将在后续上传到医院的官方网站，以供大家下载查阅！”

　　看到记者们的脸上全都浮起了疑惑的表情，曹老淡淡一笑表了态。

　　听到所有的材料回头都能自己去网上下载，记者们自然没再对此过多质疑纠缠，其中刚被曹老点到的一人站了起来：

　　“那么曹院长，能和我们说说你们医院具体的治疗方案吗？埃博拉病毒可是现界性的医学难题，久攻不克，病人昨天晚上才刚刚住进来，当晚就被治愈了，你们医院在传染病毒方面的医疗技术，已经达到了这种高度吗？”

　　不得不说，这个问题问得极其尖锐。

　　这名记者的问话刚落，现场瞬间便寂静无声，所有的人，都将视线往曹老脸上凝注了过去。

　　事实上，这个问题也正是众多媒体记者来此的核心目的，甚至就连那些一直保持着沉默的国际权威医疗机构，真正关心的，也正是这个问题！

　　面对这名记者明显犹还带着质疑的态度，曹老虽然心下早有准备，冷不丁却还是略感尴尬：

　　“咳咳……关于患者治疗方面的问题……这个……不得不承认，我们医院在这方面的技术力量，与国际同行还是有一定差距的，毕竟，埃博拉病毒传入我国，这还尚属首次……”

　　“不过，我们没有经验，却并不代表我们的医术不行，泱泱华夏，上下五千年的历史沉淀，在医术方面，总是会有一些神奇的东西流传下来的……”

　　“例如这一次我们治愈唐先生所用的某种神奇药粉，就是本院一名医生祖上传下来的秘制偏方！当然了，鉴于某些原因，这名医生的姓名我不方便透露给大家，不过请大家放心，有了这一次的经验，特别是留下了埃博拉病原体的样本之后，相信我们在这一领域的研究步伐，很快就将大步迈开……”

　　硬着头皮胡扯了几句，曹老也没管下面的记者到底听明白没有，最后赶紧说了几句对未来美好的展望与期许，草草结束。

　　与此同时，他的脸上更是悄然浮起了一抹淡淡的幽怨，扫了一眼站在旁边看笑话的周小牙，心下嘀咕着回头非得把这小子昨晚上用的那些药粉弄点儿过来好好研究一下不可，没有真材实料，坐在这里说话都底气不足啊！

　　话语一落，全场哗然。

　　尽管对于江海市人民医院治愈埃博拉的具体方法，现场的记者几乎有着各种各样的猜测，但曹老说出来的“事实真相”，却仍是让所有人始料未及！

　　闹了半天，这埃博拉居然是被某个医生的祖传偏方给治好的？

　　这玩笑真得开大了！

　　凶名赫赫多年，已然夺去了上万生命的埃博拉病毒，居然被一个医生手里掌握的土偏方给灭了？

　　如此结果，叫那些号称世界一流，多年来却一直无法攻克这个难题的权威医疗机构的专家学者，情何以堪哪？

　　面对这个大出意料的结果，不光是媒体记者，甚至就连会场四周围观的江海市民，亦都交头接耳，纷纷议论了起来。

　　一名记者好似突然间想起了什么来，眼前一亮之后，竟连提问前的举手都给忘了，直接站起了身：

　　“曹院长，众所周知，你们江海市人民医院最近出了一名神医，据说十分年轻，您刚才提到的那个偏方，是不是就是这名神医提供的？为什么今天的新闻发布会，没有让他列席呢？”

　　一听这话，现场的所有人立刻停下了议论，纷纷向曹老看了过来。

　　面对这个问题，曹老大感措手不及，皱了皱眉头刚想开口，人群中却突兀地响起了一个明显不善的声音。

　　“哼！不敢露面，那是因为他心虚！”

　　冷哼响起，两道身影自一侧的围观市民中走了出来，一老一少，赫然正是周小牙的老冤家，江海市气功协会的会长江必武，以及他的徒弟胡海涛。

　　这师徒二人今天有备而来，此刻自人群中走出，两个家伙脸上都是一种解恨的表情。

　　环首四顾，看到现场的记者、市民，甚至就连主席台上的领导与专家教授，只要是长了眼睛的，全都把视线向自己汇聚过来，江必武脸色一沉，冷声便道：“老夫江必武，乃是江海市气功协会的会长，今天到这里来，为的就是曝光真相，向大家揭露江海人民医院那名假神医的真实面目！”

　　说着，江必武嘴里一抽，再次扫了一圈四周傻眼的众人，接着道：“此人名为周小牙，乳臭未干的黄毛小儿一枚，却自称资深气功大师，以神医自居，但事实上，却是个连行医资格都没拿到手的实习医生而已。”

　　“近段时间，此人顶着神医的幌子，以华夏的国粹气功为噱头，先是开了家所谓的气功理疗中心，置办十万每间每晚的天价理疗室，紧接着又弄了一家气功养生会所，舌绽莲花吹得天花乱坠，忽悠了大量的气功爱好者加入其中成为会员，籍此套取了大量的入会费……”

　　“让人气愤的是，此人收了钱却压根儿不干正事，整个气功养生会所成天就是点着一大堆的蚊香，让这些上当受骗的气功爱好者们熏蚊子一般置身其中，居然还美其名曰具有静心宁神的效果！”

　　“总而言之，种种恶行，实在是过分到了极点！”

　　“更令人发指的是，此人身为一名医生，品德操守却败坏到了极点，医德方面我们姑且不说，其个人生活更是极不检点，甚至可以说自甘堕落！他前后数次从那些上当受骗的气功爱好者手里诓去巨额现金，全被他用在了追求奢侈生活的种种挥霍无度上，光是上百万的悍马越野车就一次性买了四辆……四辆啊，同志们，那可都是油老虎啊！”

　　“除此之外，作为一名医生，此人身边女人是一个接着一个，最近一段时间雨后春笋般全冒了出来，甚至就保镖都请了一大堆，其中还有两个女的，几乎每天贴身跟随，同志们……见过作风比这还靡烂的么？”

　　“哦对了，还有一次，此人逛个商场，身边那是众美云集，十几名不谙世事的医院小护士无一例外，全都被他送了一个价格十几万的奢侈包包……这些丫头，可都还是些不懂事的花季少女啊！一次祸害十几个，同志们，此人的野心和无耻，简直堪称凶残啊有木有……”

　　……

　　时而愤怒，时而惋惜。

　　摇头晃脑地陈述着周小牙的一桩桩罪状，江老头脸上的表情精彩到了极点，现场的所有人，包括主席台上的一众本地政府官员以及省厅领导，还有来自华夏全国的各路专家学者，没一个料到好好的新闻发布会竟会出现这种情况，一个个张大嘴巴，彻底被雷翻了……


第0326章 再动我可要发功了

　　好好的一个新闻发布会，因为江必武师徒的出现而草草结束了！

　　因为治愈埃博拉的手段乃是所谓的“祖传偏方”，具有一定的偶然性，而并非像此前很多人期待的那样，系江海市人民医院以现代的医疗手段给治愈的，今天到场的记者们都有一些小小的失望。

　　不过，这个失望很快就因为江必武的出现而得到了弥补。

　　尽管面对江老头的种种质疑，曹院长和院方都没有作出任何回应，但这么一闹腾，很多人自然而然便将那名拿出神秘偏方的医生，怀疑到了周小牙的头上。

　　“埃博拉病毒终被现代医学所征服！”这个堪称重大新闻的美好期许虽然落了空，但半道由江必武曝光出来的那些话语，却也算得上十分生猛八卦了。

　　带着聊胜于无的心理，发布会结束之后，这些记者惦记着回头如何撰写有关周小牙的花边新闻稿，一个个全都无心逗留，连会后留下来采访的都没几个，同乎全走光了。

　　毫无疑问，因为江必武的出现，新闻媒体仿若被提醒了一般，关注的目光已经全都汇聚到了周小牙的身上。

　　躲来躲去，最后却还是糊里糊涂变成了那只出头的笨鸟，苦逼躺枪！

　　一想到这个结果，周小牙顿时气得咬牙切齿。

　　该死的江老头，脑子莫非有病不成？一而再，再而三地和咱过不去，上辈子挖他祖坟了么？

　　回头非得找机会把这死老头教训一顿不可，而且这回还得一撸到底，免得下回又跳出来撒邪疯祸害人。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　这话说得确实在理！

　　若是把话里的贼换成疯老头，这果断更恐怖了！

　　心下如此这般嘀咕着，憋了一肚子邪火的周小牙不待新闻发布会结束，转身就回了理疗中心。

　　刚在办公室里没坐一会儿，霸王花肖倩倩的电话突然打了过来。

　　略一犹豫，周小牙按下了接听键。

　　“埃博拉……是你治好的？”

　　电话一通，肖娘们略显一丝犹疑的声音传了过来：“昨天晚上你为什么不说？故意想气我发飙是吧？”

　　我靠！

　　这种话都说得出来？还能不能好好打电话了？

　　一听这话，周小牙的邪火立刻又窜了出来，没好气地冲着电话连讥带讽：“哟哟，就您这炸药脾气，故意去惹你发飙？我哪儿敢啊？这还没故意呢，昨晚就差点儿被你灭口了，一言不合动手就踹，我想说也得有机会吧？”

　　“我……那算了，昨天我是冲动了一点，傍晚在月湖公园，你不也冲我干坏事了？咱俩算扯平了！”

　　电话中，肖倩倩的语气明显有些和平时不太一样，这么乖巧的样子，根本就不像她的为人！

　　事出反常必有妖！

　　这娘们儿显然还差点儿道行，贴身裤头太紧窄，“阴谋”露出来了！

　　骤然意识到这个问题，周小牙心头一跳，立刻警惕了起来：“你……是不是还有别的事啊？”

　　“啊？没没……没有啊！”

　　应了一声，肖倩倩的语气中明显有一瞬的慌乱。

　　“那行，我还有事，回见啊！”

　　心下暗笑，周小牙说着就要挂电话的样子。

　　“哎，别别……”

　　果然，那头的肖倩倩立刻就急了，连声唤了两句，听到这头还有动静，这才接着说道：“其实也没什么，就是想问你个事儿……”

　　“说吧！”

　　“你……你那天给我上的药还有么？我昨天晚上回来洗澡了……你也知道，这是枪伤。一般的金创药……会有疤的！”

　　“有疤？”

　　闻言一怔，周小牙很快就醒悟过来，张嘴便道：“有点儿小疤也没事吧？又不是伤在脸上，难道你见人就亮出来求评、求欣赏么？”

　　话音刚落，电话那头突然安静了下来。

　　周小牙心头一个格登，立刻惊觉失言。

　　人家的枪伤可是紧挨着左胸下沿的，若是真的见人就亮那地方，估计俩大肉包子没几天就得由白转黑了。

　　为什么？

　　露出来曝光的频率太高，晒黑的呗！

　　又大又……黑的大肉包子？

　　那果断是会吓死人的啊！

　　一边想象着，一股恶寒已自周小牙的心底冒腾了出来。

　　“你……死流氓你等着！”

　　电话那头，已经回过神来的肖倩倩语气瞬间就变了，咬牙切齿间，那股凛厉的杀气几乎透着话筒直接钻了过来。

　　紧接着，电话“砰咚”一声被直接挂断。

　　莫名其妙又冲人家耍了一回流氓，周小牙整个人傻在那里，冤得脸都绿了！

　　郁闷地挂掉电话，想想电话里肖倩倩刚刚摞出来的那句狠话，以这娘们儿的性子，周小牙实在摸不准她会不会直接咆哮着杀到理疗中心来。

　　正犹豫着是不是赶紧离开，出门去避避风头，办公室的房门却在此时被人突然一把推开。

　　冲进来的丫头赫然正是今天当值的小护士萧园园。看她神色惊慌的样子，估计下面又出什么事了！

　　“不好了周总，依依姐和人打起来了，你赶紧去看看吧！”

　　什么？是寒依依？

　　她和人打起来了？

　　周小牙一听愣了。

　　连玉修罗都敢惹，哪个不长眼的家伙这么生猛啊？

　　再说了，一般的普通人也打不过她呀？能沾上一点衣角边都算小宇宙暴发了，慌成这样救命似的，至于么？

　　心下嘀咕着，周小牙也没打算多问，起身便出了办公室，直接下楼。

　　事发地点就在理疗中心前面的小广场上。

　　令周小牙意外的是，此刻围在那里的人居然还真不少。

　　除了几名护士丫头，连傀儡游峰、妖月樱子，以及黑子等四人竟也全都在场。

　　黑子几个倒还算了，妖月樱子和游峰二人，那可是真正的杀神啊，即便是寒依依打不过对方，没见他俩全都站在一旁闲着看热闹么？怎么也犯不着上楼去叫咱吧？

　　暗自腹诽着，周小牙已从楼梯走了下来，视线向着大厅外头遥遥一扫，面色瞬间阴沉下去。

　　此刻正和寒依依激烈缠战的家伙是个中年男子，三十五六上下，身材中等，模样虽然周正，但眼神中却透出一股浓烈的阴柔气息，一看就知道必然属于那种城府极深，背后拿刀子捅人的家伙。

　　更让周小牙感到意外的是，这名中年男子此刻居然和寒依依战了个旗鼓相当，隐隐间，甚至还略占上风的样子。

　　对方竟然也是一名武者，并且还是一名地阶之境的武者，不过看相貌却面生得紧，也不知怎的突然就和寒依依打了起来。

　　并且看起来似乎还全都使出了全力，好像有什么不共戴天的深仇大恨一般。

　　心下惊奇异常，周小牙的视线再次一扫，赫然看到战局外一侧的广场边缘，老冤家江必武师徒一脸古怪地站在那里。

　　这两个专门恶心人的家伙怎么还没走？

　　正和寒依依玩命搏杀的中年男子，不会和他们有什么关系吧？

　　想到这一点，周小牙的脸色瞬间阴沉了下去，正好此时已然走出一楼大厅，傀儡游峰侧身看了过来，周小牙张嘴便问道：

　　“到底是怎么回事啊？这家伙哪里冒出来的？”

　　傀儡游峰的面色有些古怪，见周小牙问起，抬手便向对面广场一侧的江必武师徒遥遥指了过去：

　　“人是那老头带过来的，正好碰上寒依依，两人应该是旧识，这中年男子似乎是她的仇人，刚见面眼就红了，她扭头冲着我们说了句‘谁敢插手就翻脸’，然后拨刀子就扑了上去，然后就现在这情况了！”

　　说着，傀儡游峰双手一摊，满脸无奈地望向周小牙，耸耸肩道：“她的脾气你也知道，这男的虽然实力不强，可是……我压根儿就不敢插手啊！”

　　“靠！这脑残娘们儿，果断是胸大无脑啊！既然有仇，那还讲什么单打独斗啊？群虐多过瘾！”

　　无语地翻了个白眼，嘴里不满地嘀咕了几句，说话间扫了对面广场一侧的江必武师徒几眼，抬手一指间，望着傀儡游峰张嘴便道：“去，把那两个家伙请过来，若是不肯来的话……直接敲昏了事！”

　　说着，周小牙心头念动，腹下丹田气海内的灵力悄然运转之间，右手抬起作势骤然一抛，一道无形无迹的“万蚁噬象盅”，遥遥向着正与寒依依缠斗的中年男子当头罩了过去。

　　反正两人的实力差不多，即便这中年男子要稍强个一分半寸的，但有了这道“万蚁噬象盅”无穷无尽的骚痒干扰，他很快就要杯具了。

　　估计回头能把领他过来白白找虐的江老头恨到骨子里去！

　　心下大爽，周小牙咧嘴一笑，转身便进了身后的理疗中心大门，抬步上楼。

　　虽说眼下是在咱自家的地盘上，但光明正大打个架什么的倒还可以，不怕被人瞧了去，可若是闲得无聊没事想找人虐虐玩儿的话……还是关上门躲屋里动手比较踏实一点！

　　与此同时，江必武师徒眼见周小牙来了又走，倒是刚才和他说话的那位冷面青年，却一言不发地向着自己这边走了过来，脸上明显挂着一抹阴森的冷笑，傻子都知道绝对绝没好事儿。

　　江老头只觉眼皮一跳，望着大步走去的傀儡游峰，瞬间警惕起来：“你你……你想干什么？别过来啊你，站住……再动我可发功了哦……”


第0327章 这不科学

　　回到办公室，周小牙刚在沙发上坐下来，门外的走廊里便已经响起了傀儡游峰稳健而有力的脚步声，抬头一看，江必武江老头和他的徒弟胡海涛被一手一个，直接拧了上来。

　　两个家伙显然被都敲昏过去了，眼晴都是闭上的。

　　“行了，扔地上吧，再下去一趟，把正和寒依依纠缠的那个家伙也带上来……如果寒依依发飙，把她也敲昏了事！”

　　略一沉吟，周小牙向傀儡游峰吩咐两句，脸上的神色兴奋中带着一抹无奈。

　　刚才上楼的时候他突然改变主意了。

　　本来是想把这江老头师徒弄进办公室来，好好教训一顿再轰出去。

　　不过这样估计没什么效果。

　　这死老头的驴脾气可不是一般的倔强，回头估计又得给自己找乱子，真想解决这个大麻烦，唯一的办法只能让他在这个世界消失。

　　通常来说，让一个人彻底消失，最好的办法就是干掉他，将有关他的一切，都在这个世界上抹掉。

　　不过，对周小牙来说，这既不人道，更是一种巨大的浪费。

　　仙剑世界魔猿岛那边眼下虽然人手足够了，但是委托阴如玉去订制的那艘百米海轮估计要不了多久就能到货，届时弄到魔猿岛去，船员方面的空缺数量可是很大的，弄死这江老头师徒，倒还不如直接把他们拐带到魔猿岛去充当苦力或者船员什么的。

　　毕竟彼此间没什么深仇大恨，周小牙也下不了那狠手！

　　咱可是医生，不是杀手！

　　以后但凡碰上那些不怎么苦大仇深的敌人，咱就这么搞。

　　多弄几次，慢慢也就把船员的缺口给弥补上来了。

　　至于这些家伙被弄到魔猿岛之后，会不会听话干活，这一点周小牙可是丝毫都不担心的，以那群猴子层出不穷的整人手段，压根儿就不用周小牙多操心，但凡送一拨人过去，估计立马就得训练得老老实实的。

　　光是那形象可怖的赤发鬼僵，吓都得把他们吓懵了。

　　想着想着，周小牙嘴角咧起了一抹坏坏的笑容，脑子里闪过江老头到时候傻眼的样子，顿时便觉心下大爽。

　　少顷，门外走廊再次响起了脚步声，傀儡游峰拎着那名和寒依依动手的中年男子走了进来，“叭嗒”一声，直接就扔在了地板上。

　　这家伙的实力和寒依依相当，连地阶都没到，仅仅只是顶尖武者的境界，面对天阶之境的傀儡游峰，简直连只蚂蚁都不如。

　　“寒依依也被我一记掌刀砍晕过去了，我让妖月樱子把她扛回屋了，不过……”

　　说到这里，傀儡游峰脸上闪过一抹无奈，摸了摸鼻头说道：“以这丫头的性子，估计醒过来之后肯定拎着刀子满世界找我拼命，我得暂时避避风头……”

　　一想起寒依依的性子，周小牙顿时也大感头疼。沉吟了少顷之后，点头道：“那行，正好这段时间你就留在魔猿岛吧，反正这边有了亚蔓拉，就算是有哪个不开眼的过来寻仇也不怕。”

　　点点头，突然想起上回答应赤发鬼僵把熊孩子陈润土带过去和他“团聚”的事儿，那老东西的脾气可不好，万一这次过去又食言，多半得立即翻脸。

　　无奈之下，周小牙只能让傀儡游峰又出去走了一趟，从理疗中心二楼把陈润土给叫了过来。

　　等人到齐之后，将办公室的房门反锁，周小牙抬手间一道白光闪过，满屋子的人顿时全都不见，只留下了一大堆的衣服裤子，飘散在地。

　　半个小时之后，办公室的房门突然间被人擂鼓一般狠狠地敲了起来。

　　一边敲着，门外一边还响起了寒依依暴跳如雷的声音。

　　只可惜，此刻办公室里悄无一人。

　　敲了一阵没有反应，寒依依的怒吼声停顿了下来。

　　少顷之后，钥匙插进锁孔的声音响了起来，这娘们儿居然到隔壁的护士值班室把钥匙都拿来了。

　　“砰咚！”

　　“周小牙，你……”

　　办公室的房门被一把推开，撞在墙壁上发出不小的动静，紧接着寒依依咬牙切齿的声音响了起来。

　　不过，立刻又戛然而止。

　　望着眼前的一幕，刚从办公室大门冲进来的寒依依惊呆了。

　　至于站在门外，原本一脸郁闷的护士长梁艳和财务徐玲，更是瞬间瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　视线中的办公室地板上，散落的全是男人的衣服。

　　看得出来，除了周小牙的以外，还有游峰，以及江必武师徒和那名中年男子的。

　　五个大男人，居然在办公室里一起宽衣解带，扔下了一地的衣服？

　　那么问题来了……

　　人呢？

　　人都到哪里去了？

　　脑海中几乎是同时浮起了这个念头，鬼使神差一般，三个女人的视线全都向着房门紧闭的内间休息室方向看了过去。

　　他们……

　　一想到五个大男人光溜溜挤在那张大床上……或者一起挤在浴室里，排着队弯腰捡肥皂的一幕，三女突觉一股猛烈的寒气顺着后背爬了上来。

　　激灵灵地打了个寒颤，三女扭头对视了一眼，满脸骇然！

　　这些男人……激情无限啊！

　　……

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　一连几道重物坠地的闷响在魔猿岛猿啼峰一侧的密林中传出。

　　昏迷过去的江必武三人突然觉得屁蛋子有点儿疼，这感觉就好似自己突然间从半空中摔落了下来一般，下意识抬手抚向后臀，三人几乎是一起悠悠醒了过来。

　　触手处那种光洁溜溜的手感，让三人齐齐一怔，紧接着，展现在眼前的一幕，瞬间让三人脸上泛起了一层绿意。

　　视线中，周小牙和他身边的那个年轻高手，一身光溜溜地正低头往脚上手脚麻利地套着裤子。

　　联想到自己浑身赤果，并且后臀部位隐隐泛疼的感觉，一种极其不好的预感突然间自三人的心头浮了起来。

　　“师……师傅，他……他们……”

　　面色骇然中，胡海涛伸出了手指，哆哆嗦嗦地向着周小牙二人指了过去。

　　“禽兽啊！老夫和你们拼了！”

　　一想到自己晚节不保，居然被……被两个大男人给上了，江老头好悬没一口老血直接喷出来，咬牙切齿地咆哮了一声，连身上片缕皆无，春光外泄都顾不上了，松开了捂在后腚的双手，撒丫子便向周小牙二人冲了过去。

　　至于那名疑似和寒依依有旧怨的中年男子，在经过了最初的怔愕之后，此刻一边捂着后臀，一边扭头看向四周的环境，脸上一抹震惊很快浮显出来。

　　“我靠！江老头你有病啊？”

　　扭头看到目眦欲裂的江老头正往自己直冲过来，完全就是一副要拼命的架势，周小牙无语地翻了个白眼，抬手一道“狂风咒”便抛了过去。

　　“呼！”

　　呼啸的狂风卷着江老头的身子向后倒卷了米许，“叭嗒”一声，光溜溜的屁蛋子又摔在了地上，疼得他眦牙咧嘴。

　　“赶紧把衣服穿上，再闹腾信不信老子就这么让你出去裸奔？”

　　警告了一句，周小牙翻手之间已从乾坤袋里取出了三套衣服，抬手便抛了过去。

　　“不要脸的臭流氓，老夫和你拼了……”

　　一骨碌从地上爬起来，江老头一脸的悲愤，说话间又要往前冲的样子，好在被一旁的胡海涛及时拉住了。

　　“赶紧穿好衣服，别怪老子没提醒你们，这里已经不再是你们熟悉的那个世界了，鉴于你们不断地给我找麻烦，老子决定暂时征用你们，时间可能是一年，也有可能是十年，甚至一辈子……一切，看你们的表现吧！”

　　说着，周小牙已经穿好了衣服，扭头看了傀儡游峰一眼：“带上他们，不听话的，直接敲昏了事，大不了一会儿叫猴子们过来抬回去！”

　　……

　　十分钟之后，一行人从密林中走出，来到了猿啼峰下。

　　一路上行来，原本义愤填膺的江必武三人，神色逐渐变得凝重，到后来惊讶得嘴都合不拢了。

　　之前明明是在江海市人民医院里，而眼下，仅仅也就只是被敲昏了过去而已，醒来之后，居然已是置身于一片古怪的野外森林中了。

　　看着四周高大而古怪的各种不知名林木，再加上沿途所见的一种种怪异野果，处处都透出一抹异域的风情与气息。

　　难道真的已经不在原来的世界了？

　　可是……这不科学呀！

　　想起周小牙刚才的那番话语，三人对视着，眼中一抹骇然悄然浮现。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　刚刚走出密林，头顶的天际突然间传来几道高亢而清脆的鸟鸣之声。

　　江老头三人下意识地循声抬头望去，入眼的一幕差点儿吓得他们脚下一软，一屁股坐到地上去。

　　视线中的天际高空中，一头比人还大上一圈的青色大鸟正振翅盘旋着，似乎是因为发现了下面密林边缘的几个人，示警一般兴奋地鸣叫了起来。

　　这么恐怖的大鸟，它……它们不会吃人吧？

　　心头颤动着，江老头三人的视线一转，不远处的一座巨峰峰腰处，一大群手里拎着各种枪械的猴子，似也刚好发现了这边的情况，一个个欢呼着，正蜂拥而来……

　　“师师……师傅，那些猴子们手里拎的……是枪还是烧火棍啊？呜……”

　　嘴里哆嗦着，胡海涛吓得双腿筛糠一般抖了起来……


第0328章 秘密泄漏

　　猴群蜂拥而至，很快便到了近前，冲在最前面的是一只通体雪白，仅只尾巴鲜红如血的小猴子，除此之外，还有四头身高超过了两米，体型巨大如同人猿泰山一般的家伙。余者尽是一些普通大小的猴子，其数足有近百。

　　这些猴子手里一个个全都拿着各种各样的长枪短炮，一看就知道是真家伙。

　　眼看着猴群冲到近前之后，立刻便将众人包围了起来，江老头三人一脸的警惕，背靠背地贴在了一起。

　　下一瞬，那头通体雪白的小猴子欢呼地叫了一声，一个雀跃，如同乳燕投怀一般落进了周小牙的怀中，熟络地和他嬉戏起来。

　　这一幕再次震惊了江老头三人。

　　这猴群居然与他相熟？莫不是他……豢养的吧？

　　“戾！”

　　恰在此时，一声凄厉的怪叫声陡然间响起，将江老头三人吓了一哆嗦，视线更是被这古怪的声音给吸引了过去。

　　一具身材欣长，足有两米高下，但却全身枯槁，一头火红的赤发如同鸟窝一般，双眼更是深深地陷了下去，眸中凶戾红芒乱迸的人形怪物，但双脚离地尺许，怪啸着一路飘了过来。

　　“妈呀，师傅，僵尸，这是僵尸啊！呜……我要回家……”

　　胡海涛吓得一屁股坐到了地上，眼看着这头赤发僵尸正向这边掠来，骇得差点儿两眼一黑，直接昏死过去。

　　同一瞬间，这具赤发僵尸的身后，居然又有好几道人影从几棵大树后走了出来，其中当首的是一位老头和一名壮汉，遥遥看到这边的情况之后，嘴里欢呼了一声，身体上突然间一篷浓浓的黑气冒腾了出来，两人偌大的身形在下一瞬间，竟是“砰”地一声化作了两只半掌大小的黑色尖嘴蝙蝠，飞快地向着这边飞了过来。

　　而其它的六道身影，虽然没有变化蝙蝠，但一个个疾掠而来之间，或许是由于太过兴奋，嘴角两侧赫然长出了四颗尖尖的獠牙，就和……就和传说中的西方吸血鬼一模一样。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　这一次，就连神色呆滞的江老头和那名中年男子都被吓得一屁股跌坐到了地上。

　　古怪的大鸟，玩枪的怪猴，再加上僵尸和吸血鬼，这……这特么到底是什么鬼地方啊？

　　……

　　半小时后，江老头三人被带到了魔猿岛的那处天然海港。

　　这一路上的所见所闻，早已让三人如同被雷劈过一般，彻底地陷入了呆滞中。直到此刻看到海港边停靠着一辆银白色的游艇之后，三人脸上的神色才稍稍缓和了一些，至少，这东西看起来能给人一种似乎结束了噩梦，回到了现实世界的错觉。

　　“看到没有，以后你们的任务就是给老子当船员！”

　　转身看了魂不守舍的江老头三人一眼，周小牙抬手一指身前的魔猿号：“开船也不是一件太难的事情，如果不会，自然会有人教你们。”

　　“你到底是什么人？把我们弄到这里来，就是为了给你开船？”

　　听到周小牙的话语，江老头似乎对眼前的一切终于有了一些抵抗力，扭头看向周小牙，那抹怒容渐渐又浮现出来：“周小牙，你这是绑架，赤果果的绑架！你已经触犯了法律，你知道吗？”

　　“哈哈，那又怎么样？”

　　咧嘴一笑，周小牙立刻就乐了：“即便是绑架，那也是你自个儿哭着喊着寻死觅活找上门来的……哼哼，若不是你这老家伙三番五次上门找麻烦，老子哪儿有这闲工夫去绑你？”

　　“行了，废话少说，别怪我没提醒你们啊，老老实实搁这边待着，若是表现好的话，说不定哪天就放你们回去了，否则……老子脾气好，这群猴子可不是好侍候的，你们自己看着办吧！”

　　话语刚落，一旁的猴群似乎是看出了周小牙这次带过来的人和前面的人有所区别，关系不是那么融洽，那四头灵猿统领眼中的凶芒立刻便冒腾了出来，“卡嚓”一下，手里的AK47立刻就上了膛。

　　一听到这动静，旁边的胡海涛整张脸瞬间就绿了。

　　不怕死是一回事，可若是死在一群猴子手里，那也太憋屈了吧？

　　心下这般想着，胡海涛苦着一张脸立刻劝了起来：“师傅，好汉不吃眼前亏，形势比人强哪！”

　　“对嘛！识时务者为俊杰！你小子不错，我看好你！”

　　周小牙拍拍胡海涛的肩膀，随后横了面色阴沉的江老头一眼，循循善诱起来：“再说了，江老头，你自己就是个练家子，进来这么久了，难道没感觉到这个世界与原来有什么不同吗？”

　　“嗯！？”

　　闻言一怔，江老头脸上浮起了一抹疑惑，顺着周小牙话语里的意思，用心感受了一下四周的环境，脸色渐渐变得惊讶起来。

　　“你体内的真气沸腾了吧？似乎有使不完的劲儿……没错，这个世界，灵气充溢，只要你们安心留下来，好好地给我干活，不光这天地间的灵气能对你们气功和武技的修炼大有好处，岛上四处可见的一些野果，吃下去之后，也是大有脾益的，老子这可是送你们一场造化呢！”

　　看到江老头似乎回过味来，周小牙继续忽悠道：

　　“再说了，又不是不让你们回去，只要好好干活，哪天让老子觉得你们值得信任了，或者说，老子已经成长到不再担心把你们放出去泄漏我的秘密，会给我造成什么危险和困扰的时候，届时真的想回去，也不是不可能！”

　　说着，周小牙嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意，视线扫过江必武和胡海涛师徒俩，最后落在了神色阴晴不定的那名中年男子身上。

　　脑海中灵光一闪，他突然间想起了什么来，眉头一皱，盯着这名中年男子问道：“对了，你小子姓甚名谁？和寒依依之间到底有什么恩怨，老实交待清楚。”

　　明明都已三十好几了，比起周小牙足足大了一轮，此刻却被他一口一个“小子”地叫着，这中年男子脸上一滞，心情极为不爽，不过此人心机深沉，眼中凶光一闪之后，想想眼下的形势，很快压下心头的怒火，瞪了周小牙一眼，沉声道：“我姓寒，叫寒飞血，至于恩怨……家族内部矛盾，这样说可以吗？”

　　“内部矛盾？家族？”

　　周小牙闻言一怔，脑子里一道灵光闪过，稍显惊讶地追问起来：“你和寒依依是亲戚？我靠，看你顶尖武者的实力，显然不是一般的家族，莫非你们寒家……也是华夏八大世家之一？”

　　“哼！”

　　鼻间冷哼了一记，这名叫做寒飞血的中年男子看了周小牙一眼，视线很快移到了一旁。

　　这显然就是默认了。

　　华夏八大世家，周小牙已经接触过其中几家了，没想到莫名其妙又惹上了一个所谓的寒家。以这寒飞血顶尖武者的实力来看，在整个寒家族人中的地位不会太低，毕竟，八大世家中家主一级的存在，也就仅只地阶而已，据说只有每个世家的阁老院中的阁老才是和傀儡游峰一样的天阶强者。

　　此人三旬出头便已是顶尖武者，在寒家应该正是属于少壮派的中坚力量，看起来寒依依和这新冒出来的寒家之间的问题还不小，居然一见面就摆出一副你死我活、不死不休的架势？

　　这事儿回头得好好问问寒依依，毕竟，除了她个人与寒家的私人恩怨之外，眼下这寒飞雪受到江老头的挑唆，来到江海之后便即失踪，若是寒家有心追查，估计又是一个大麻烦。

　　一想到这里，周小牙顿时又郁闷起来，狠狠地瞪了江老头一眼，差点儿没忍住直接出手K这家伙一顿！

　　这死老头当真不干好事，不知不觉，又给老子招惹来一个不小的麻烦！

　　不过眼下寒飞血已经得知了仙剑世界的存在，再把他送回去明显不可能了，真有麻烦，也只能硬扛下来。

　　心下这般想着，周小牙安顿好江老头师徒与寒飞血之后，嘱咐傀儡游峰将他们三人看管好，又将熊孩子陈润土留了下来，让他和赤发鬼僵好好聚上几天，说是下次过来再接回去，随后，回到猿啼峰一旁的密林里，念动之间一道白光闪过，身形瞬间消失不见。

　　再次出现时，已经回到了现实世界中的办公室。

　　周小牙下意识地弯腰去拾捡衣服，不过这个动作刚做了一半，直接便僵在了那里。

　　情况似乎有些不对！

　　视线中，一大堆足有四五人份的衣物被拢成了一小堆放在办公室客厅的沙发上，这分明是人工整理的痕迹。

　　试问，五个人一起离开，当时站立的方位各自不同，江老头三个甚至是躺在地板上的，若是没有人来过，留下来的衣物怎么可能全都出现在沙发上？

　　这种情况以前可是从没出现过的。

　　对了，办公室的钥匙！

　　隔壁护士值班室里的当班护士，可是掌握着这间办公室的钥匙的。

　　难道是谁取来钥匙将门打开过了？

　　秘密泄漏了？

　　一抹冷汗从周小牙额头淌了出来……


第0329章 死道友莫死贫道，帮忙缉凶

　　“你们听说了吗？咱们的周总出去祼奔了……”

　　“可不是吗，据说还是组团去的呢！”

　　“听说是从办公室的窗户里爬下水管子溜出去的，衣服什么的都扔在办公室里！”

　　“这我可以做证，刚才寒小姐硬要拿钥匙开门，我们跟在后面可都看见了，满屋子的男人衣服，开始还以为周总和他们几个躲在休息室里排队捡肥皂呢，结果推开门，里面毛都没一根，五个大男人，光着屁屁溜出去啦……”

　　“唉，现在的男人……真猛！晚上等着看新闻吧，估计会蒙面，不过，裸奔的是谁，咱们内部知道就行了，千万别外传啊！”

　　……

　　穿好衣服，并且将傀儡游峰几人的衣物全都收到乾坤袋里之后，周小牙心头带着疑惑出了办公室，刚走到隔壁护士值班室的门口，隐隐从里面传出来的嘀咕声，瞬间让他脚下一滞。

　　这帮护士丫头，议论的居然是自己。

　　组团裸奔？

　　周小牙的整张脸瞬间就绿了！

　　“咦？周神医，您站在门外听什么呀？”

　　正呆滞中，耳中突然间传来一道熟悉的惊咦声，扭头望去，江海市电视台的美女主持小悦，正从电梯口走了出来，笑魇如花！

　　听到外面的动静，办公室里几个丫头全被惊动了，一齐从里面走了出来，看到外头神思不属的周小牙，怔了一下，面色全都变得古怪起来。

　　感觉到众丫头探询一般的暧昧目光，周小牙瞬间尴尬起来，扯了扯面皮露出一个比哭还难看的笑容，转身赶紧如蒙大敕一般向美女主持小悦迎了上去：

　　“哎呀呀，小悦啊，你总算是来了，欢迎欢迎，快快快，到我的办公室坐坐……”

　　说着，见人家已经走进走廊，疾步上前一把拉着便往自己的办公室里走。

　　冷不丁看到周小牙如此热情，刚才还笑魇如花的美女主持小悦一阵愕然，脑海中更是不由自主地想起了上次在那家“禽兽药店”外面发生的事情，一想到当时和周小牙两人意乱情迷，抱在一起坐在车上乱啃一通的情境，小悦双颊瞬间爬起了一抹嫣红。

　　周神医他……莫不是又想那样吧？

　　这也太猴急了！

　　心下这般胡思乱想着，小悦隐隐连脖颈都红了起来，下巴往胸前一勾，满脸羞怯地任由周小牙半拉半拖地扯进了办公室。

　　“砰”地一声，心头狂跳的周小牙顺手便将办公室的房门一把给关上了。

　　“梁姐，这……这到底是怎么回事啊？周总他……”

　　“是啊，奇了怪了，刚和那姓江的老头捡完肥皂，怎么又和小悦……”

　　“我懂了，这是男女通吃！”

　　望着周小牙办公室紧闭的房门，一帮丫头片子满脸恍然，再次凑到一起小声嘀咕起来。

　　……

　　“呃……小悦，你怎么会想到来理疗中心找我啊？有什么要紧的事情吗？”

　　进了办公室，周小牙这才心绪稍定。

　　给客人泡了杯茶坐下之后，周小牙嘴上问着，心里却嘀咕着刚才那帮护士丫头的窃窃私语，暗自琢磨回头应该怎么去解释才能把自己撇清。

　　这组团祼奔的误会可不是闹着玩的，弄不好以后这帮丫头个个戴着有色眼镜看自己，岂不是每天进出理疗中心，都得跟做贼一样心虚么？

　　那简直不是人过的日子嘛。

　　这般想着，周小牙立刻又有些心绪不宁起来。

　　“其实也没什么事儿，就是想给你做个专访，眼下周神医可是江海人尽皆知的红人哦！”

　　看到周小牙提起正事，美女主持小悦抬手拢了拢额际散落下来的一缕乱发，嫣然一笑：“不管是之前的紫晶套餐，还是后来的紫果，包括这一次出手解决世界医学界都束手无策的埃博拉病毒，这每一桩每一项，可都叫人感叹不已呢。”

　　说着，小悦一双美目落在周小牙的身上，微微地上下打量着，不知想起了什么，脸色渐渐地又红了起来，美丽动人的眼眸中更有一缕暧昧的幽芒缓缓地流淌出来。

　　气氛不对！

　　这莫不是又想勾引老子的节奏吧？

　　视线和小悦那稍带着些许迷离的眸子对视了一会儿，周小牙脑海中不由也想起了上回那“禽兽药店”的事儿，心头一荡之间，喉间微微滚动，下意识地咽了咽口水。

　　若不是担心外面那帮护士丫头又闯进来，这会儿还真想把这娘们儿按到沙发上，好好地蹂躏一番，上次在车里的好事儿虽然被肖倩倩那虎妞给撞破了，但小悦这丫头小香舌的美妙滋味儿，周小牙即便是到现在，可还是记忆犹新啊。

　　不过，话又说回来，采访没有任何问题，毕竟彼此都是老关系了，总得给人家行个方便嘛。

　　与人方便，就是自己方便。

　　到时候约个清静点的地儿，采访完了，顺便也可以谈谈上回在车上没有谈完的“私事”。

　　心下这般想着，周小牙心头一荡，此前被一帮小护士误会“裸奔”的窘迫早已扔到了九霄云外，冲着小悦呵呵一笑，温柔地说道：

　　“若是采访紫晶套装和紫果的事情，甚至包括那些用药草喂养出来的灵鸟都没有任何问题，不过……这埃博拉病毒的事儿可不能乱说，那个神秘的医生真不是我！”

　　“咯咯咯……好吧，什么问题并不重要！就是不知道周神医你……什么时候才有时间呢？”

　　娇笑一声，小悦倒也没在这个问题上过多纠缠，美眸泛光地盯着周小牙，问起具体的采访安排来。

　　“就这两天吧，到时候我给你电话！”

　　“那行，既然这样，我就不打扰周神医了，知道你今天事儿多，刚才上楼的时候，看到上回见过的那位警花小姐开了车过来，往新闻发布会的会场方向过去了，多半是来找你的！”

　　见目的达到，小悦笑盈盈地起身，走到办公室门前的时候，突然间想起了什么，扭头向周小牙透露出一个重要消息。

　　尔后红着脸冲他眨巴了一下眼睛，持着腰肢转身就走了。

　　这是赤果果的诱惑啊！

　　一个媚眼儿飞过来，周小牙整个人都有些飘忽了，心下感叹着咽了咽口水。

　　下一瞬，脑子里突然想起对方临走之前的话语。

　　上次见过的警花？

　　往新闻发布会的会场去了？

　　我靠！不会又是霸王花肖倩倩那娘们儿吧？

　　心头“格登”一下，周小牙的面色瞬间就变了。

　　昨天晚上在办公室里玩追逃大戏的时候，无意间让肖倩倩得知了给她敷药换衣服的不是寒依依而是自己，后来又闹出了裤子开叉的荒唐事儿，这才分开没多久呢，就又找上门来，这绝对是杀人灭口的节奏！

　　心下这般想着，愣了一会儿的周小牙浑身一个激灵，连身后办公室的房门都顾不得拉上了，下意识地就想往楼梯间跑去。

　　不管怎么样，赶紧离开这是非之地，避避风头再说。

　　“哟，周大神医急匆匆的，这是要往哪里去啊？”

　　刚走到楼梯口，拐角的下层平台处突然传来了一个冷冰冰的声音，略还带着几分调侃的意味。

　　扭头一看，一脸寒霜的霸王花肖倩倩正抬步往上走来。

　　没有等电梯步行下楼的美女主持小悦与其错身而过，闻言回过头向周小牙看了一下，随即掩嘴一笑，偷偷地又眨了一下眼睛。

　　这一幕正好被与其错身而过的肖倩倩看到了眼里。

　　一抹怒色从这娘们儿的脸上浮现，双目圆瞪，咬牙切齿，一副随时都将暴走的样子。

　　周小牙心下一叹，暗暗叫起苦来，好不容易从脸上挤出一个笑容，却是比哭还要难看三分：“哈哈，肖队，你来得正好，我这正打算去找你呢，我……我有线报啊！重大情况！”

　　为了转移肖倩倩的怨气，周小牙灵机一动，突然间想起了在江海大剧院射杀叶紫苏的那两名黑血杀手来。

　　当时赵灵儿趁机在那两名杀手身上分别种下了一只灵盅，周小牙原本是要循着对灵盅的感应，去将这二人揪出来，哪知道还没等到他行动，紧接着在月湖公园居然又出现了两名狼人杀手。

　　眼下这两名狼人杀手已经成为了自己人，自然不可能再交出去了，不过，这两个案子全都没侦破，估计江海市局特别是刑侦部门面临的压力不小，趁着这个机会，若是能把这两名杀手揪出来交给肖倩倩，估计多少能化解一下她心头的怨气。

　　死道友莫死贫道！就当那俩家伙自己倒霉喽！

　　“线报？”

　　果然，一听周小牙这边有案情线索要上报，肖倩倩的双眼瞬间一亮，一抹精芒迸了出来，抬步走来，直接便问道：“说来听听，有关哪方面的？”

　　“哎呀呀，这可是大案子啊！”

　　一看对方果然有兴趣，周小牙悬着的心终于放了下去，咧嘴一笑，忍不住又嘚瑟了起来：“上回在江海大剧院里的杀手案子应该还没破吧？嘿嘿，我这边一不小心得到了那两名杀手的一些消息，若是不出意外的话，这回十拿九稳，立刻就能把他们逮回来！”

　　“什么？杀手藏在哪里？”

　　一听竟是江海大剧院那两名逃走的杀手的消息，肖倩倩整个人瞬间兴奋莫名，顾不得来此的初衷，直接便向周小牙逼视过来。


第0330章 羞怯难当，复查

　　“别着急，千万别着急！那两个家伙有我的人盯着，绝对跑不掉！”

　　进了办公室，眼见霸王花肖倩倩心思已经完全被自己突然间抛出来的这两名杀手的行踪给吸引了过去，刚来时那副兴师问罪不达目的誓不罢休的气焰不知不觉消失，周小牙暗暗松了一口气，说话间自顾自地在沙发上坐了下来，二郎腿一翘，抬手竖起一根手指头便道：

　　“一天！给我一天时间，到时候通知你过来抓人就是了。”

　　“你要自己过去实施抓捕？”

　　一听周小牙的意思，肖倩倩断然拒绝：“不行，这不符合规矩，我不同意！”

　　“不是吧？这样都不同意？我这是帮你忙好不好？”

　　见肖倩倩严辞拒绝，周小牙惊讶地瞪大了眼睛，哼哼唧唧地嘀咕起来：“要不是看在那天在月湖公园占了你一点小便宜，心中有愧的份儿上，这种吃力不讨好的事儿，谁干去啊？”

　　“你……”

　　再次提起月湖公园，肖倩倩的脸色瞬间又阴沉下来。

　　“行了行了，算我没说成不？”

　　眼见着对方又要发飙，周小牙立刻举起双手投了降：“一天！或许不用一天，只要人一逮回来，我马上打电话通知你来领人。哎呀呀，这事儿不是我非得讨好你死乞白赖揽到自己身上来，那两名杀手的身手你也见过了，即便是让你们过去围捕，动静一大，人家能不溜走么？兵贵神速，贵在精不在多，我这边随便派出去两个高手，十拿九稳，换作你，你敢打包票么？”

　　这么一话，肖倩倩立刻陷入了沉默。

　　和周小牙也算接触了不短的时间了，虽然对于周小牙本身的实力如何，肖倩倩的直观印象并不清晰，不过，跟在他身边的那些人，包括那两名所谓的贴身女保镖，以及那个叫做游峰的家伙，即便是在警校时号称铁血霸王花，散打擒拿格斗样样精通的肖倩倩本人，都自问不是对手。

　　那两名在江海市大剧院出现过的杀手显然不是一般人，除了周小牙身边的这几名变态高手，一般的警员过去围捕，凭他们的身手，还真的不敢保证能顺利将对方拘捕归案。若是搞不好牺牲几名干警，那麻烦就大了！

　　考虑到这些，肖倩倩脸上浮起了一抹无奈，抬头恨恨地瞪了周小牙一眼，对于他的提议，终于表示了默认。

　　“对了，你的伤口现在怎么样了？虽然我那药很灵验，但若是包养不好的话，依然是要留下疤痕的，你可考虑清楚！”

　　看到肖倩倩总算是承下了自己的一份人情，估计此前在月湖公园被自己占了一些小便宜的事儿也不好意思再和自己计较了，周小牙顿时显得随意起来，说话间横了肖倩倩一眼，咧嘴一笑：

　　“我这边的灵药有不少，多试几种效果或许更好！另外你也知道，我可是会气功的，你那是枪伤，若是再敷一次我的灵药，顺便给你发个功什么的，保证伤口愈合得更快，而且绝对不留疤哦！”

　　“那……要不就再麻烦麻烦你？”

　　其实此前在电话里，肖倩倩便已经明说想要再让周小牙帮着敷药了，这会儿找上门来，也是这个目的，原本以为周小牙心知肚明，肖倩倩这才一直没有提，没想到这小子竟然揣着明白装糊涂，明明这会儿嘴里已经提起这件事了，但口吻方面却还如此高姿态，肖倩倩心下虽然恼怒，但眼下有求无人，却也没有别的办法，只能咬着牙再次开口。

　　“唉呀呀，不麻烦不麻烦，小事儿一桩嘛！”

　　头一次看到号称霸王花的肖倩倩在自己面前居然这么隐忍，连语气都客气了很多，周小牙顿感全身舒爽，眉开眼笑地摆摆手，说话间已从怀里摸出了一个双指大小的白瓷小瓶，里面所装的，正是紫菁玉蓉膏。

　　“放心，办公室的房门已经关上了，这里也没别人，就我一个医生！”

　　看到自己拿出药瓶之后，肖倩倩的脸上微微一红，又露出了一抹略显犹豫的神色，周小牙淡淡一笑，出声安慰起来。

　　哼，反正前面能沾的光早被这小子沾完了，不能沾的，就算是给他十个胆子，脱光了躺在这里他也未必敢真的下手，也没什么好担心的了！

　　暗暗一咬下唇，肖倩倩心下如此这般地宽慰着自己，脸上浮起了一抹坚定。

　　回头看了看紧闭的办公室大门，她暗中将牙一咬，抬手便解起了胸前警服上衣的扣子来。

　　算起来，肖倩倩的身体周小牙见过也不是一次两次了。

　　光是帮她穿裤子就有过三回。

　　第一次是在市局刑侦大楼审讯室里。那一次是肖倩倩身上那条不安份的警服长裤第一次悍然开叉。

　　第二次是在月湖公园，帮这娘们儿包扎好身上的枪伤之后，顺便给她换去了染血的全套警服。

　　至于第三次，就是昨晚在周小牙的办公室里，这次最香艳，肖倩倩不但身上的警服长裤开了叉，而且开完叉之后，直接还迈开双腿，一屁股坐到了周小牙的脸上，惊心魂魄啊！

　　不过，这一桩桩一件件虽然全都香艳暧昧，但却没有一次不是意外，像眼下这般，肖倩倩咬着嘴唇，一副娇羞不胜的样子自己动手轻解罗衫，以前那绝对是没有过的事情。

　　简直想都不敢想！

　　可而今，却偏偏如此真实地发生在周小牙眼前了。

　　心下感叹着，周小牙心头一荡，双眼早已直勾勾地落在了肖倩倩的胸前部位。

　　几颗扣子很快解开，露出了里面淡紫色的裹胸内衣，鼓囊囊的一团看起来好不吓人。

　　虽然已经极力克制着自己，但冷不丁看到肖倩倩面颊通红地将解开了衣扣的警服上衣分开，周小牙整颗心依旧抑制不住地怦怦乱跳起来。

　　这是一个取向正常的男人应该有的反应，若是面对如此一副叫人脸红心跳的春光，特别还是感觉强烈的春心荡漾，若是没有一点点心动的话，这男人绝对有问题。

　　衣摆撩开之后，文胸上下大片大片雪嫩的肌肤裸露了出来。

　　周小牙的脑海中不由自主地想起了前几次和肖倩倩之间的暧昧场景，特别是盯着这对鼓囊囊的所在，脑子里回想着当初在月湖公园，怎么都扣不上肖倩倩身上胸衣的搭扣之后，曾经心急之下悍然伸出一只手，直接插进胸衣之中，用力地捏着两个大肉包子往胸衣里面塞的那一幕，周小牙瞬间便觉鼻腔似又开始隐隐发烫起来。

　　“好……好了没有？这样……可以了么？”

　　此时此刻，肖倩倩整张脸都红得和猴子屁股有得一拼了。

　　头一次在一个男人面前主动宽衣解带，半露着整个胸膛给别人凝目审视，这种事情对于肖倩倩来说，以前简直想都不敢想，而眼下，却居然真的做出来了。

　　一想到这里，她就有种几欲闭眼昏死过去的冲动。

　　“哦哦，可以了、可以了！”

　　受到提醒，周小牙浑身微微一颤，神智一清，视线立刻从那两个鼓囊囊的大肉包子移到了左胸下沿的伤口处，嘴里慌不迭地应着声，眉头却忍不住直接皱了起来。

　　不得不说，对于护理自己伤口这一方面，眼前的肖倩倩和杀手出身的寒依依相比，简直差了不止一个等级。

　　上次帮她上了药之后居然能被其洗个澡将伤口全都染湿也就算了，而弄湿伤口之后，这娘们儿居然随便地找了一块大创口贴往上一贴就算完事了，估计连消毒药水有没有抹都是未知数。

　　这简直就是作死的节奏啊！

　　若不是此前给她敷过紫菁玉蓉膏，药效深入了肌肉内部，只怕这伤口部位早就已经发炎灌脓了！

　　“嗨，你也太不会照顾自己了吧？这和你平时表露在外面的凶悍范儿，完全走了两个极端嘛！”

　　抬头扫了满脸羞怯娇红的肖倩倩一眼，周小牙一边说着，一边伸手向着对方左胸下的那块大创口贴掀了过去：

　　“真是的，就这么随便贴上怎么行？你这可是枪伤哎，万一流脓了，时间一长，可是要蔓延的，到时候你这……”

　　“嘶！”

　　说话间，大创口贴被撕开，伤口处传来的疼痛感觉，让肖倩倩忍不住倒抽了一口冷气。

　　“我靠！完了，完了，真的灌脓了！你说你这女人，真是胸大无脑啊！好好的紫菁玉蓉膏，你把人家洗掉干嘛？居然还不抹消毒水，就这样拿块创口贴捂上？懂不懂得自爱啊？”

　　凑过去细细一看，原本期待中应该已经好了大半的伤口处，赫然有一些脓液存在，好在不多，但由于枪伤的创口乃是一个小洞眼儿，这些脓液都在小洞里，处理起来很是不方便，周小牙脸上一沉，立刻埋怨起来。

　　听到周小牙说伤口已经化脓，肖倩倩吓得脸色也惨白起来。条件反射一般垂首一看，果然如此。

　　面对这一幕，她立刻慌了神：“哎呀，这可怎么办哪？你快想办法啊！”

　　想想也是，一般的女孩子哪个不好干净？但凡身上有点小污点都受不了，何况是这恶心的脓液？

　　一想到这些，肖倩倩整个人隐隐都颤抖了起来……


第0331章 吸脓水，注册公司

　　“都这样了，还能有什么办法？”

　　无语地翻了个白眼，周小牙双手一摊：“鉴于你伤口的特殊性，要想把脓液清理干净，只有吸喽……”

　　“吸？”

　　一听这话，肖倩倩怔了一下，呆了半瞬之后才无奈地说道：“既然这样，那也没办法了，你还愣着干什么呀？赶紧去取吸脓器呀！”

　　“你到底懂不懂啊？吸脓器？你这枪伤紧贴在胸口下边好不好？根本就合不拢，吸脓器怎么吸呀？只能用嘴了！”

　　说着，周小牙一脸幽怨地扫了肖倩倩一眼，很是不满地嘀咕起来：“真是服了你了，哪里不好，偏偏选在这里中枪，现在想吸个脓液都只能用嘴，我……我这倒了八辈子血霉啊！”

　　话一出口，听到周小牙要用嘴给自己吸脓的肖倩倩气得浑身都哆嗦了起来。

　　臭小子，太无耻了，想用嘴吸老娘的……居然还说得这么难听，好像很苦的差事一般？

　　“周小牙，你太过份了！”

　　心下如此这般想着，肖倩倩整张粉脸瞬间气得一片青色，咆哮了一声抬手一拢警服上衣，作势就要扣扣子。

　　“不治了是吗？那正好，想想吸脓这事儿我就瘆得慌，谢谢啊！”

　　看到肖倩倩的动作，周小牙一脸的“如释重负”，直接便从沙发上站起身来：“不过丑话我可说在前头哦，回头如果伤口继续恶化，脓血横流，整个胸部腐烂变质，你可别再来找我，到了那种程度，我就算是想吸，估计也吸不过来了！你就搁家里等着伤口烂穿，然后准备把整个胸部切除吧。”

　　“你……”

　　被周小牙这么一吓，肖倩倩刚扣完一颗扣子的双手瞬间凝滞在那里，瞪大了双眼咬着下唇怔怔地看着周小牙，一对倔犟而美丽的眸子里，隐隐都泛起了一抹水气。

　　一向心高气傲，性子要强的霸王花，什么时候受过这样的委屈？

　　再加上周小牙话语里说得如此严重，惊吓之下，她竟隐隐都要哭了。

　　扭头看到这一幕，周小牙立刻就心软了。其实他也不是故意要这么吓这丫头，实在是知道她的臭脾气，若是好言好语地一番苦劝，说不定还被她看成是居心不良，闹到最后恐怕真的就开口拒绝了。

　　说来说去，周小牙故意把情况说得如此严重，其实也就是以退为进，目的还是为了让这丫头同意自己给她治疗。

　　否则的话，以她眼下伤口开始化脓的情况，再拖两天，人都得到病床上去躺着了。

　　毕竟，这左胸下部的位置可是紧挨着胸腔的，万一烂穿了影响到胸腔内部，到时候麻烦就大了，左胸腔内，可是心脏所在的部位呢。

　　来不得一点马虎的！

　　“行了行了，算我怕了你了，姑奶奶，我求你了行不行？眼下伤口都这样了，咱别再耍小性子了成不？”

　　看到肖倩倩一副泪眼迷离我见犹怜的样子，周小牙幽幽一叹，双手一摊重新又在她身旁坐了下来：“这样吧，大不了我一会儿吸的时候闭上眼睛，这总该行了吧？”

　　“喂！还犹豫什么呀？我现在要给你吸可是恶心的脓水啊！你当我想吸呢？姿态摆得这么高？”

　　看到肖倩倩还在犹豫，周小牙无语地翻了个白眼，满脸怨气地嘀咕起来：“真是搞不懂了，我都不嫌弃恶心了，你还挑三捡四的，这种医生你上哪儿找去……”

　　“那……你说好了闭上眼睛！”

　　或许是因为周小牙这番埋怨的话语让她感觉到了其中的无奈和真诚，肖倩倩面上的怒色渐渐淡去，说话间一抹砣红缓缓地爬上了脸颊。

　　“行啦行啦，我现在就闭上眼行不行？真的怕了你了！”

　　说话间，周小牙真的闭上双眼。

　　“那……好吧！”

　　见对方依言闭上了眼，肖倩倩心头稍稍安定了一些，原本扯过去遮拢胸前的警服上衣，被她双手一拉又扯到了两旁，露出了仅只穿着一件淡紫文胸的整个胸部。

　　“好了，你……可以开始了！”

　　深吸了一口气，肖倩倩双手拉开了警服上衣的两侧衣襟之后，或许是因为想到自己的左胸下沿要立刻要被眼前的男子用嘴去亲吻，心头紧张之下，她嘴里一边说着，一边直接闭上了双眼。

　　“好吧，你别怕疼啊，我开始吸了！”

　　听到肖倩倩已经准备好了，周小牙心头一凛，撅了撅嘴，闭着眼睛，凭着此前印象中那处伤口所在的部位直接便伸脖子将嘴凑了过去。

　　下一瞬，一颗微微凸起的小豆豆隔着布片被他含进了嘴里。

　　肖倩倩羞怯的惊呼声骤然响起。

　　“哎呀，你亲哪里……”

　　……

　　半个小时之后，一脸通红的肖倩倩离开了周小牙的办公室，临下楼之前，她的脚下一滞，犹豫着回头扫了周小牙一眼，咬牙切齿：“今天的事情，如果我在外面听到一个字，你死定了！”

　　“我靠！吸脓水很丢人的好不好？你以为我好意思到处宣扬啊？”

　　翻了个白眼，周小牙想起刚才一连两次闭着眼睛吸到小豆豆的那一幕香艳来，心头顿时一荡。

　　回到办公室之后，周小牙抬手看了看表，这都已经十一点半了，该是吃午饭的时候了。

　　不过，在此之前，还有两个电话要打。

　　摸出电话，首先拨给美女董事周悦彤。

　　“是不是想请我吃饭啊？周大神医！”

　　想是看了上午新闻发布会的现场直播，电话一通，周悦彤调侃的声音传了过来。

　　“哪有这工夫，上午的事儿正头痛呢！”

　　郁闷地撇了撇嘴，周小牙接着道：“想请你帮个忙，替我注册个公司成不？”

　　“注册公司？你想干嘛？”

　　一听周小牙居然有这个想法，那头的周悦彤大感意外。

　　“还能干嘛，当然是赚钱啦，你也看到了，上午那姓江的死老头说话有多难听，老子辛辛苦苦赚的血汗钱，被他说成什么样子了？”

　　周小牙就坡下驴，接着道：“正好有个生意要做，顺便就注册个公司喽，以后老子除了医生的身份之外，还是个老板，看他们谁敢说三道四的，当老板的，当然有钱啦！”

　　“真服了你了！”

　　对于周小牙的话语，电话那头的周悦彤也不知到底信了没有，不过却是知趣地没有多问，只让周小牙准备好注册资金，想好公司的注册名以及经营范围，然后将法人身份材料等等一系列的资料准备好，她回头过来取，随后便挂断了电话。

　　听这意思，一切事宜她这是打算大包大揽了。

　　周小牙乐得清闲，打电话叫来护士长梁艳和财会徐玲，让这两个丫头帮忙准备一切材料以及资金之后，突然间想起一件事来，叫住徐玲说道：“对了，上次让你打预付款过去的那个帐号还留着吧？回头再给我打三千万过去。”

　　“啊？还要啊？”

　　一听这话，徐玲吓了一大跳。

　　上回划拨一笔巨款出去后，理疗中心帐上就没剩下多少钱了。好在之前在怡然居的时候，周小牙从茅大少两人手里赚了几千万，转到理疗中心的帐上来，这才又有了雄厚的资金储备。哪知道还没捂热呢，居然又要打三千万出去？

　　周总他这到底是要干嘛呀？花销也太大了吧？

　　“哦，放心吧，我这是做生意，一定会赚钱的！”

　　看到徐玲一脸愕然地转身离去，背影无比的萧瑟可怜，周小牙略微有些尴尬。虽说徐玲只是个管钱的，但财政大权既然交给了人家，人家对这钱的去向自然有一份责任，哪个老板像自己这样，想转账就转账，张嘴就是几千万地往外洒啊？

　　也难怪这丫头会担惊受怕了。

　　不过，眼下花得越多，等船造好了，赚的就越多。

　　仙剑世界的种种特产那可不是一般的值钱，有了百米海轮，抽出时间慢慢地征伐魔猿岛附近的那些岛屿，除了像上次在魔焰岛打下几百只大鸟之类杀生的事情之外，光是各个岛上独特的野味和灵果，运到这边来就绝对是一笔不菲的收入！

　　除此之外，这一座座岛屿上还隐藏着一些上古修士留下来的洞府，到时候好好地探索一番，应该能收获一些修道方面的奇珍异宝。

　　一想到这里，周小牙顿时兴奋起来，回头抽出时间，等到第一艘百米海轮运到仙剑世界后，就可以到魔焰岛去搜罗一下那些上古洞府了。

　　以这座岛屿几倍于魔猿岛的面积，以及更加美丽的风景和更加丰富的各种资源来看，当初选定在上面潜修的上古修士恐怕不在少数，届时一番搜罗下来，收获应该相当不错。

　　想着想着，周小牙心思顿时活络起来，有种再也坐不住的感觉，伸手从怀里掏出电话之后，直接便给阴如玉打了过去。

　　“喂，阴小姐，我是周小牙……嘿嘿，一会儿再给你打三千万的预付款过去，前面你介绍的那种百米海轮，要不……再给我加订一艘怎么样？”

　　“什么？还要一艘？”

　　一听这话，电话那头的阴如玉直接就傻住了，愣了小半晌才接着说道：“前几天卖给你的那艘游艇还没找到吧？这小子这是钱多的烧的吧？”


第0332章 芝乳

　　对于前几天从对方手里购买的那艘“魔猿号”一夜之间就在码头消失不见这事儿，阴如玉似乎起了一丝疑心，虽然在电话里并没有多问，但其言语中隐藏的意思周小牙还是听得出来的。

　　想想也是，这么大一艘游艇，一夜之间就失踪了，这件事儿任谁看来，都透着一股诡异的味道。

　　更何况，游艇作为阴如玉所在神秘组织的物品，船上的那些导航设备多半和他们组织之间有着关联，游艇消失不见后，不管是出于帮忙还是其它目的，阴如玉不可能不启动GPS导航系统进行搜索。

　　结果显而易见。

　　游艇早被周小牙送到了仙剑世界，这边若是还能通过卫星导航找到踪迹那就奇了怪了。

　　如此情况之下，阴如玉甚至她身后的神秘组织虽然一头雾水，弄不清游艇到底去了哪里，但对于周小牙的猜疑，却实在是在所难免了。眼下他们嘴上虽然没问，但这事儿多半上了心，下次订制的海轮交付之后，一定会密切进行关注，查清其中端倪。

　　一想到这里，周小牙大感头疼。

　　不过这个问题也不是他眼下需要考虑的，虽然从阴如玉透露的情况看多半是半成品，建造速度才会那么快，但距离交付下水怎么都得有一段时间，慢慢琢磨，总能想出办法来的。

　　挂掉电话，抬手看看腕表，这都快十二点了，已经到了开饭时间，周小牙起身便去了四层的配药室，打算叫赵灵儿一起去医院的食堂吃午饭。

　　令人感到意外的是，到了这个时候，赵灵儿仍然在忙碌着。

　　周小牙掏出钥匙打开配药室的房门之后，穿着白大褂的赵灵儿瞥了他一眼，连招呼都顾不上打一个，在工作台上捣鼓了一会儿，转身便往屋子中央的偌大配药桌走了过去，手里拿着一个不小的针筒。

　　周小牙微微一愕，也没多说，抬步便走了进去，顺手关上房门。

　　视线一转，他很快看清楚了里面的情况，脸上的神色顿时变得古怪起来。

　　此时此刻的配药桌上，之前交给赵灵儿照顾的那匹玉髓妖草所化的小芝马，正四蹄弯屈地斜卧在桌子上，头顶上的那两个青翠小叶一下下地晃动着，看起来很是悠闲的样子。

　　冷不丁看到周小牙进来，小家伙那一对黄豆大小的眼睛里立刻闪过了一抹警惕的幽芒，四蹄一撑，直接便从配药桌上站了起来，钻到了赵灵儿的怀里，鬼头鬼脑地冲着周小牙打量着。

　　“乖，不怕他，来……姐姐给你抽点儿血，这是化验，对你有好处的！”

　　看到小芝马有些害怕的样子，赵灵儿伸出左手轻轻地在它身上摩挲了几下，嘴里一边说着，一边扬了扬右手捏着的那支针筒。

　　闹了半天赵灵儿是打算给小芝马抽血呢？

　　周小牙脸上的神色益发地古怪起来，他望着躲进赵灵儿怀里的小芝马，满脸恨铁不成钢的表情。

　　小家伙简直是作死啊，老子什么也没做，居然怕成这个样子，赵灵儿手里还拿着一个针筒，正打算给丫放血好不好？

　　居然偏偏还往她怀里躲？

　　这莫非就是被人卖了还帮人数钱的典范么？

　　心下嘀咕着，周小牙看向赵灵儿的目光，不由也变得复杂起来。

　　这丫头最近天天窝在这配药室里，也没见她和孙妤婷那丫头有什么接触，怎么越来越腹黑了，居然连小芝马都骗？而且还干得那么干净利落，小芝马竟死心塌地地相信她，简直令人发指啊！

　　很快，赵灵儿手里针筒上的注射针头，小心冀冀地扎入了小芝马鼓囊囊的腹部之中，随着赵灵儿缓缓地拨动针筒，一些乳白色像牛奶一般的液体从小芝马的体内被抽取了出来。

　　很快，一支一百毫升左右的针筒便被抽满了。

　　“好了，小家伙，去休息吧，好好睡一觉，姐姐一会儿再陪你玩！”

　　轻吁了一口气，赵灵儿抬手再次在小芝马的背部轻轻地摩挲了几下。

　　小家伙的精神看起来似乎有些萎靡不振，听到赵灵儿的话语之后，抬腿便从她的怀中跳了出来，撒开四蹄跑到配药桌的另一头，一头扎进那块从彩南带回来的，当初与这小家伙一起发现的玉石之中，绿光一闪，化为了一棵尺许高的三叶植物，扎根本玉石中的一洼清流液体之中。

　　这块玉石乃是一块极品的玻璃种淡紫翡翠原石，乃是当初由彩南孙家的小少爷彩南小太岁孙稽霸的狗腿子三秃子那家伙，从岫珏玉矿的一个废弃老坑里发现的。玉石初始的个头不小，三秃子一有工夫便暗中细细打磨，花了十几天，才把拳头大小原石外的那一层玉皮给剥掉，最后得到了一枚桔子一般个头，通体紫意盎然的玻璃种极品翡翠。

　　唯一美中不足的是，这块桔子大小的紫色玻璃种里，竟像琥珀一般，包裹着一颗米粒般大小的小黑点，看起来就像是某种植物的种子一般。这颗种子，后来慢慢发芽，突破了玉石表面，长出了玉髓妖草，也就是化形之后的小芝马。

　　可以说，这块玉石实际上就是小芝马的母体胎盘亦不为过，玉石中空部位所蕴藏的那少许紫色液体，就是玉髓妖草之所以能发芽生长的关键。

　　若是不出意外，应该就是传说中的“玉髓”了。

　　当初将小芝马交给赵灵儿照顾之后，这块内蕴玉髓的玻璃种玉石也被赵灵儿要了过去，现在看来，她完全是将这些玉髓当成了“抽血”之后为小芝马进行补充的能量在使用。

　　就是不知道这种玉髓消耗的速度怎么样，当初发现小芝马的时候，玉石内的玉髓似乎和现在差不了多少，从这一点看，这东西应该耐用的，估计一时半会儿用不完。否则的话，玉髓可不是一般的东西，可遇而不可求，真的用完了，为了能保证小芝马的存活，只能到处去搜刮寻找了。

　　正当周小牙好奇地盯着已然恢复了本体形状的玉髓妖草，以及供它扎根汲取养分的那些玉髓之际，一旁的赵灵儿已然从配药桌下方的一个小抽屉里取出了一个四指大小的白色玉瓶，小心冀冀地拨开瓶塞之后，将注射器的针头对准里面，缓缓地将针筒里的乳白色液体注入进去。

　　看样子，赵灵儿给小芝马“抽血”已经不是第一次了，居然还特意准备了一个洁净的玉瓶作为储存“芝乳”之用。

　　眼下，看这整个玉瓶足足盛了一大半的样子，里面的乳白色“芝乳”足足将近五百毫升，几乎和小芝马的体重相差不多了。

　　周小牙立刻来了兴趣，顺手便从赵灵儿手中将这个四指直径的白色玉瓶抢到了手中，打量几下，好奇地向她问道：“这才几天啊，居然这么多了？看不出来，你天天都在忽悠人家打针抽血呢？”

　　“忽悠？”

　　一听这话，赵灵儿很是无语地翻了个白眼，没好气地瞪了周小牙一记，这才接着道：“能不能别说得这么难听啊？芝马本来就是用来抽取芝乳的好不好？只要玉髓不断了供应，它很快就能恢复元气的，这样每天抽取芝乳，对它不但没有伤害，甚至还有莫大的好处……以后你就明白了。”

　　顿了顿，赵灵儿一把从周小牙的手里接过玉瓶，小心冀冀地将瓶塞盖上之后，这才接着说道：“还是我拿着吧……若是摔坏了，到时候你哭都没地方哭去，好不容易天天抽一管，现在刚好凑足炼一炉芝乳丹的量呢。”

　　“芝乳丹？”

　　一听居然是丹药，周小牙呆了一下，脑中灵光一闪，瞬间兴奋起来：“你的意思是说，这些牛奶一样的芝乳是用来炼丹的？不是说至少要像上回那支老山参一样，五百年份往上的药草才有效么？”

　　“哼，你以为这株玉髓妖草连五百年都不到么？若真是这样的话，它怎么可能会化形为小芝马？”

　　冷哼一声，赵灵儿无语地耸了耸肩膀，自顾自地将装着芝乳的小瓶重新又收回到配药桌下面的抽屉里。

　　“三秃子那家伙不是说过了么？当初发现这块玉石的时候，这妖草还是一颗种子，刚刚才长出来，怎么可能就够五百年了？”

　　挠了挠后脑勺，周小牙还是一脸困惑不解的样子。

　　对于这妖草能在眼下刚长出来便即化形的能力，他看成了是妖草品种的问题，现实世界中的冬虫夏草不就是这样的么？冬天是虫，夏天是草，和这妖草差不多，只是没有这么神奇罢了，却又有哪个见过五百年以上的冬虫夏草？

　　“妖草刚刚长出来确实没错，但是其种子在玉髓之中浸泡的年头却不知几百上千，甚至是数千年了，所以才会一长出来，立刻就获得了化形的能力，其药力比起千年以上的野生灵草都还要强！”

　　看了周小牙一眼，赵灵儿淡淡一笑道：“你好好等着，这两天我就把芝乳丹炼出来，到时候你试试效果就知道了，保证吓你一大跳！”

　　“原来取出的芝乳是用来炼丹的？千年以上的野生灵草都比不上它？那岂不是说和上次的灵参丹比起来，效果要强多了？”

　　周小牙眉开眼笑，张牙舞爪地欢呼雀跃起来。


第0333章 猎狐

　　由于周小牙平时都在医院的食堂吃饭，所以整个理疗中心的人差不多都跟他一样，日常的伙食就在医院食堂里解决了，甚至就连金发碧眼的小洋妞玛丽和她那大鹰勾鼻子的老管家史鲁比都不例外。

　　江海市人民医院的食堂共有两处，前面住院部后方的大食堂是供医院里的病患与家属就餐用的。

　　而位于特护理疗区与理疗中心大楼之间的小食堂，则是专门供医院内部医护与工作人员使用。

　　由于没有外人，所以小食堂里的环境很不错，气氛也很融洽。

　　说是小食堂，但事实上食堂的面积一点儿都不小，毕竟第一人民医院的医护与工作人员数量不少，整个食堂偌大的厅堂里足有好几十张桌子。

　　自从理疗中心开业之后，靠近大厅左侧角落的四五张桌子便成了理疗中心专用，一般情况下这里即便是空着，医院里的工作人员也不会端着盘子坐到这里来。

　　此刻，这几张桌子旁边都已经坐了人，游刚和尹枫几人正与黑子等四名司机坐在一起，边吃边小声地聊着。

　　四名司机都是邹麻子的死党，以前在江海地面上也都是厮混一方的土霸王，自从因为邹麻子而结识周小牙之后，全都铁了心一般，甘愿当个司机，跟在周小牙的身旁。

　　四人除了黑子之外，其它三人的姓名分别是文龙、徐必飞、李旭，全是二十四五岁的热血汉子。

　　至于那傻乎乎只会看门的傀儡察猜金，这家伙压根儿不用进食，只要他脑海中入驻的那枚傀儡虫有养分供应不死掉，这家伙就能像个大活人一般，四处乱逛，所以他从来就没来过这医院的食堂。

　　甚至平时在理疗中心值班的时候，察猜金与医院以及理疗中心的小护士接触得都很少，也幸好是这样，否则万一被谁冷不丁地发现他没有心跳呼吸，估计当场就能吓死一大堆人。

　　另外一张桌子旁，几名小护士都端着盘子，慢慢地吃着。

　　第三张桌子边，玛丽和史鲁比面对面地坐着，脸上饶有兴致，品尝着对于他们来说极其新鲜的华夏食物。

　　桌子的一角，新近才被周小牙降服的两名狼人挤在一起坐着，一边往嘴里扒拉着米饭，一边时不时地转动脑袋与玛丽和史鲁比二人对视一眼，彼此眼中都有一抹狐疑悄然闪过。

　　这两名狼人分别叫做杰克和杰瑞，都是三十出头的欧洲人。

　　由于周小牙在他们体内种入傀儡虫的时候，这两个家伙还没死透，所以，和傀儡游峰一样，这二人是有着微弱的心跳与呼吸的，只是一般人很难感应到罢了。

　　也正是因为这个原因，这二人平时也需要进食，言行举止也和傀儡游峰一样，看起来与正常人一般无二。

　　这两个家伙体内流淌着欧洲狼人的血统，而同桌的玛丽与史鲁比却是正宗的欧洲血族。

　　在欧洲的时候，狼人和血族之间的关系是非常复杂的，它们时而是地下黑暗世界里最亲密的伙伴，时而又是彼此对立的敌人，分分合合，彼此间对对方的气息早已十分熟悉。

　　此刻四人坐在一起，不管是玛丽主仆，还是狼人杰克和杰瑞，显然都已经察觉到了对方的真实身份，此刻一边埋头吃着饭，一边在心底猜测对方出现在这遥远国度华夏的真正原因。

　　至于最后一张桌子边，冷着一张脸的寒依诊与妖月樱子一人坐了一头，彼此无语，吃起饭来都好像在例行公事，给人一种很难接近的感觉。

　　此时此刻，整个偌大的医院小食堂里，已经坐了不少的医护和工作人员，几十张桌子边围坐了足有六七成。

　　大家吃着餐盘里的食物，视线不时往理疗中心这四张桌子边扫动。

　　不得不说，理疗中心这四张桌子旁的人，实在是鱼龙混杂，有趣到了极点。

　　冷傲却美艳无双的女杀手、金发碧眼的绝色小洋妞，再加上黑子几个如同黑社会大佬一般的人物，以及豪爽如同边城浪子一般的游刚与尹枫……

　　各色人等，简直是三教九流！

　　看得低头吃饭的许多医生和护士心头暗自嘀咕，真不知道那最近在医院里混得风声水起的周小牙周神医，到底是怎么把这么一堆人聚到一起的。

　　正嘀咕着，小食堂的门口又传来了脚步声。

　　周小牙领着赵灵儿与亚蔓拉一起走了进来。

　　陡然间看到正主来了，身边还陪着两名美到令人心惊肉跳的绝色美人儿，特别是其中的亚蔓拉，不但从来没见过，看起来就好像拥有阿拉伯血统的埃及艳后一般，偌大的食堂里顿时响起一大片惊叹声。

　　这家伙，几天没见露面，身边居然又多了一张新面孔。

　　那边桌子边还坐着一位金发碧眼的欧洲美女呢，冷不丁一现身，居然又弄来了一名阿拉伯美女，这简直没天理了啊！

　　惊叹声中，低头吃饭的医院众多男牲口一个个暗自轻叹，眼中满满的尽是各种羡慕嫉妒恨。

　　进入食堂，周小牙转动脑袋四处扫了一眼，也就只有寒依依和妖月樱子二人的那张桌子旁因为这两个丫头身上散发出来的气息实在太过冷冽，而显得空空落落，尚有多余的座位。

　　感觉到寒依依抬头看来时几欲杀人一般的冷冽眸光，周小牙心下一万个不愿往这一桌蹭，但眼下人都进了食堂了，众目睽睽之下，实在不好再掉头又走，当下只好硬着头皮往那一桌走了过去。

　　“好了好了，别这么瞪着我，上午的事儿，回头我再和你解释！”

　　走近之后，周小牙扯着面皮冲寒依依牵强一笑，话罢之后不待寒依依发表意见，拿起餐盘立刻便转身打饭去了。

　　或许是周小牙的保证起了作用，原本见到他之后似乎立马就在发飙的寒依依冷哼了一声，低头沉默地吃起饭来。

　　“下午你们跟我出去办事儿，和上回江海剧院那两个杀手有关！回来再跟你解释。”

　　打好饭，周小牙将盛满饭菜的餐盘递给了赵灵儿与亚蔓拉，扭头冲着妖月樱子和寒依依吩咐了两句，坐下后又对寒依依道：

　　“放心吧，寒飞血那家伙没跑掉，我给你留着呢，若是真有什么深仇大恨，这事儿自然留给你自己解决。”

　　冷不丁听到周小牙叫出寒飞血的名字，正低头扒饭的寒依依手上一滞，抬起头看了他一眼，眸底分明有一抹疑惑闪过，紧接着一言不发，重新又低下了头去。

　　“决定去找那两名杀手了？”

　　听到周小牙的话语，赵灵儿笑着问道。

　　“是啊，是该解决这个安全隐患了……你的灵力还没恢复，不过就是两名地阶好手而已，下午你就别去了，反正你放出去的两只灵盅，我也能感应得到！”

　　点了点头，周小牙咧嘴一笑，接着看向一旁正好奇地研究着手中双筷，捏来捏去却怎么也掌握不好诀窍的亚蔓拉：“下午陪我出去一趟，有好玩的事儿！哎呀，别研究了，这东西你也用不好，拿勺子！”

　　说着，也不管亚蔓拉愿不愿意，伸手从她手里抢过那双正玩得不亦乐乎的竹筷，一把拍在桌面上，直接就递了一根汤勺过去。

　　虽然心下有些不舍，但面对周小牙，早已被他洗脑的亚蔓拉连丝毫抗拒的念头都没有，小嘴儿一撅，一脸委屈地接过了递过去的勺子，但视线，却时不时犹在那双拍在桌面上的筷子上流连。

　　如此一幕，简直就是我见犹怜！

　　满食堂里一些悄悄探头窥视、正好看到这一幕的各路牲口，顿地妒嫉得双眼都冒出了绿光。

　　隔壁桌子旁边，因为血族之间特殊感应而对亚蔓拉特别留意的玛丽与史鲁比，将这一切收入眼底，相互对视一眼，心底尽是一片骇然。

　　周小牙这家伙，他居然……对公爵大人如此粗鲁？

　　天啊，这小子他到底是怎么做到的？

　　……

　　下午，周小牙叫上黑子，出了理疗中心大门，钻进了香槟马。

　　不知出于什么考虑，除了尚滞留仙剑世界的傀儡游峰之外，这一次他竟连已达地阶异能者实力的游刚和尹枫都没带在身边，仅仅只带了比那两名地阶杀手实力低上一阶，实为顶尖武者的妖月樱子和寒依依二女。

　　当然，还有血族公爵，相当于华夏武者先天之境的亚蔓拉公主。

　　毫无疑问，若是真的倚仗寒依依与妖月樱子二人的话，碰上那两名地阶之境的杀手，即便是有周小牙暗中扔一些道术进行干扰，此行都绝对没法将杀手成功地带回来。

　　毕竟，顶尖武者与地阶强者之间的差距犹若鸿沟，绝对不是周小牙随便扔几个干扰性的道术就可以弥补的。

　　不过，有了亚蔓拉公主在场，那两名在其手中不过比玛蚁好不到哪里去的地阶杀手，显然再无脱逃的机会。

　　周小牙的意思是想趁着这个机会锻炼一下寒依依和妖月樱子，借助那两名地阶杀手的强悍实力，给二女一点小小的刺激……


第0334章 开门见山

　　周小牙与赵灵儿二人身上的灵盅，乃是第二次在冰鹏岛搜罗上古修士洞府时，自其中某个修士洞府中所得。

　　一瓶灵盅之中蕴有数十上百枚灵盅的沉眠之茧。

　　这其中，仅有一枚是灵盅雄虫，而其它的则全都属于灵盅雌虫。

　　灵盅此物，天生对天地灵气灵力极为地敏感，不但能用来寻找一些蕴带天地灵力的物品，更能作为远距离上彼此联系的一种工具来用。

　　其功效，说是和生物雷达，或者生物步话机相似，都丝毫不为过。

　　灵盅的雌虫与雄虫之间，有着一种与生俱来的感应，那日在江海大剧院由赵灵儿放出去的那两只灵盅雌虫，乃是因为赵灵儿体内灵力尽失，为了以防万一，周小牙特意注入了自己体内的灵力，将之激活交给赵灵儿的。

　　凭着这一窝灵盅的雄虫已然被自己吞到腹中，与体内“永动机”一般不断从外界汲取天地灵气的金蚕盅王早已合二为一，周小牙即便是隔得很远，只要用心瞑想，让整个人的精神进入空灵的瞑想状态，轻易地就能感应到那两只灵盅雌虫的位置。

　　此前在仙剑世界魔猿岛时，周小牙就已经试验过，以他眼下道术咒法的水平，在思想进入空灵的状态下，直径十公里以内的范围，能清晰地感应到雌虫的位置。

　　江海市虽然面积不小，但市区范围相对有限，即便是加上郊区，也不过那么丁点儿地方。

　　出了理疗中心后，周小牙让黑子顺着市中心大道南北直线而行，随后闭目坐在前排副座位置，屏息静气，摒除心头杂念，很快便进入到打坐瞑想的空灵状态之中。

　　虽然不知道周小牙在干什么，但无论是开车的黑子，还是坐在后座的亚蔓拉与寒依依、妖月樱子三女，全都没有打扰他，车厢里一直保持着静谧。

　　按照周小牙的吩咐，黑子开着车顺着江海市的南北主干道，由南向北一路驶去，香槟马穿行在车流之中，前排副座的周小牙看似在闭目养神，但实际上他整个人的精神状态一直保持着空灵集中，思感如同无形的触手一般，向着以他的身体为中心点的四周空间伸展了出去，仔细地感应着那两枚灵盅雌虫的气息。

　　很快，半个多小时一晃而过，香槟马在车流中一路向北，渐渐地接近了江海市的北郊区域。

　　原本，按照周小牙的意思，若是这样都没能把那两名地阶杀手找出来的话，他打算让黑子开着香槟马驶上环城大道，绕行一周，他的瞑想思感之力大致就能移动地将整个江海市区至市郊范围全都覆盖一遍。

　　相信只要那两名地阶杀手没有像他们一样移动着位置兜圈子的话，用这种办法肯定能将他们感应出来。

　　不过，今天的运气显然不错。

　　就在香槟马接近江海市北郊，黑子按照周小牙此前吩咐的话语，打算再前行里许，便一拐方向驶上环城大道之际，副座上一直闭目养神的周小牙终于悄然睁开了双眼，抬手一指前方的一条小岔道，沉声吩咐：“那个方向，开过去。”

　　随后便又再次闭上了双眼。

　　黑子精神一振，随手转动方向盘，香槟马很快顺着小岔道驶了进去。

　　进入岔道之后，这片区域已然属于江海市北郊的范围。

　　周小牙睁开双眸之前，已然清晰地感应到了那两只灵盅的位置，就在右前方十点钟方向的数里之外。

　　通向那个方向的道路仅有一条，就是眼下香槟马刚刚拐进来的这条小岔道。

　　进入岔道之后，道路虽然还是来回三行道，但比起江海市区的南北大道，却稍显狭窄了些许，不过好在这条通向江海北郊的大道仅只一条路，周小牙没有说话，黑子自然不会多问，开着香槟马顺着这条郊区大道，一路前行。

　　十分钟后，坐在前排副座上的周小牙突然再次睁开双眼。

　　此前在他闭目瞑想之中，两枚灵盅雌虫的气息如同黑夜中的明灯一般，清晰地出现在他的思感之中，并且，随着香槟马的行驶，而不断接近。

　　此刻之所以睁开双眼，是因为感应中，那两枚雌虫已然距离极近，就在前方数百米开外五点钟方向。

　　考虑到眼下香槟马还行驶在路上，五点钟的方向，也就是道路右侧的马路边。

　　睁开眼之后，周小牙的视线立刻便向着前方数百米路面右侧的方向看了过去。

　　入目处是一栋红墙绿瓦，带着南方园林风格的三层小楼。小院的门楣处，似乎挂着一个牌子，好像是处农家小店。

　　看到周小牙睁开眼，视线向着前方路面右侧方向看了过去，黑子福至心灵，立刻点了一脚刹车，将车速放缓了下来，徐徐向着前方滑行。

　　趁着这个机会，周小牙转动脑袋看了看四周的环境。

　　这片区域位于江海市北部，已然属于郊区的范围，一眼扫去，这条北郊连接江海市区的道路两侧，赫然都是一些农家饭庄之类的所在。一栋栋的农家小楼在道路两旁绵延出去，每栋小楼前后都有一个院子，里面种满了青翠的农家蔬菜和瓜果。

　　由于已经接近晚饭时间，许多小楼的门前路面上已经靠边停了稀稀拉拉的车辆，显然都是些自市里赶来，准备到这里来品味农家菜的顾客。

　　很显然，那两枚灵盅雌虫所在的楼栋，也是属于这一类开门营业的农家饭庄，就是不知那两名地阶杀手是住在这里，还是偶尔到这里来用餐。

　　“把车停在路边，目标就在前面的小院里！”

　　眼看着香槟马已然接近，周小牙抬手向着前方的院子指了指，说完后侧过身，向坐在后排的寒依依和妖月樱子望了过去：

　　“你们俩有没有问题？里面的两个家伙可是地阶之境的强者，实在不行，我就让亚蔓拉直接出手！”

　　“哼！”

　　面对周小牙关切的询问，寒依依鼻间冷哼了一声，根本没去理会，妖月樱子这娘们儿更干脆，直接白眼一翻，连哼都懒得哼上一句。

　　“好吧，看你们俩的了！”

　　冷不丁触了个霉头，周小牙颇感无趣，撇撇嘴摸了摸鼻头，正好身下的香槟马已经在马路边停了下来，他拉开车门便跳了下去。

　　“好再来”农家乐！

　　周小牙抬头扫了一眼小院门楣上农家气息浓郁的招牌，鼻间冷哼一记，领着身后的亚蔓拉、寒依依、妖月樱子和黑子四人，抬步便走了进去。

　　穿过种满各种果蔬青菜的前院，入目处是一栋三层小楼。

　　一楼被装修成了一个宽敞的大厅，里面摆放着一些桌椅，应该是用饭的地方，此刻由于才刚刚下午五点，大厅里除了一侧角落处坐了两名客人之外，其它的桌子旁边全都是空的。

　　周小牙的视线直接就锁定在了那张桌子旁的两名客人身上。

　　黑血，乃是世界排名第二的杀手组织，并非是国内组织，属于欧美势力，或许也是因为这个原因，其麾下才能笼络到杰克和杰瑞这样的欧洲狼人。

　　不过，前方二人虽然同样隶属于黑血这个杀手组织，但显然却是黄种人，估计还是华夏人，或许正是为了行动方便，才被派来执行这一次射杀叶紫苏的任务。

　　此前，周小牙在将那两名狼人收伏之后，曾对他们进行过一番盘问，那两个家伙因为傀儡虫入脑，大脑受到了一些影响，记忆方面有所缺失，虽然不知道以后能不能逐渐恢复，但眼下想从他们嘴里问出黑血组织为什么要射杀叶紫苏，却不太现实了。

　　获悉真相的机会，只能落在眼前这两个家伙身上。

　　这两个男子年岁都不大，三十五岁左右，如此年纪就已是地阶强者，虽然尚比不上当初的游峰，但也算不错了。

　　此刻，遥遥看到周小牙一行进入农庄之内，并且径直向着小楼一层大厅走了进来，这二人扭头对视一眼，眸底一齐闪过一缕警惕的幽芒，手上的筷子虽然没有放下来，但进食的速度却慢了很多，看起来有一种心不在焉的感觉。

　　并且，眼角的余光一直就在周小牙几人行来的方向悄悄地打量。

　　这也难怪，虽说周小牙一行五人，其中女人就占了三个，三女两男，看起来倒和一些专门从市区过来品尝农家菜的顾客差不多，但寒依依身上的那两柄短刀虽然不知藏在哪里，妖月樱子的腰侧，却明目张胆地一直挂着那柄狭长的日本武士刀。

　　再加上她们二人一身黑色的劲装打扮，气质更是冷冽莫名，莫说是这两名地阶杀手了，即便是一般的普通人，都能看出问题来。

　　不警惕才怪了！

　　“行了，别装了，知道你们在悄悄往这边打量！不用猜，我就是特意来找你们的！”

　　进入大厅之后，周小牙哈哈一笑，随手从身旁的一张桌旁拖过一把椅子，一边坐下，一边侧过身子，向那两名暗中戒备的杀手看了过去，开门见山……


第0335章 淬毒牛毛针

　　听到周小牙的话语，两名杀手的面色瞬间大变。

　　“砰”地一声，其中一人猛地拍了一下桌面，腾身而起，而另外一人，则在此人的掩护之下，直接伸手从桌下摸出一柄枪，遥遥向着周小牙就欲扣动扳机。

　　如此一幕，早将大厅旁边几名故意作村姑打扮的年轻服务生吓懵了，一个个张大了嘴巴，如同大白天撞见了活鬼一般，瞪大眼睛向这边看着，一时间竟然忘记了闪避。

　　不待周小牙出声，站在其身旁的亚蔓拉公主，此刻一见对方居然动了枪，而且枪口还悍然直指周小牙。

　　她的面色骤然一冷，抬手之间，两根自江海市人民医院小食堂就一直捏在手上的竹筷抖手便如出两道疾速的箭矢一般飞了出去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“砰！”

　　接连三声响起。

　　最先传来的是两根竹筷撞在手枪上的声响，将其枪口击偏之后，才传来了枪响声。

　　仅仅只是根竹筷，握在那名地阶杀手掌心的手枪却被瞬间击飞，枪口失了准头，此前扣动的一枪直接射向了天花板。

　　出师不利，两名杀手瞬间脸色阴沉了下去。

　　身为地阶强者，一般人怎么可能仅凭一对竹筷就将他们手中的枪械打落？尽管感觉不到亚蔓拉的真正实力，看起来就和一名普通人一般无二，但此时此刻，二人对于亚蔓拉却忌惮到了极点。

　　这个女人，绝对是不弱于地阶之境的强者。

　　若连看似随从一般的她都是此境高手，那么，其身旁那位一脸悠闲，正斜坐在椅子上笑眯眯看戏一般的男子，又该是一名何等强大的存在？

　　脑海中瞬间想到这一点，两名杀手再无恋战之心，飞快地扭头对视了一眼，仅只一个眼神的交流，彼此默契间，已然有了决断，身形一晃，一左一右，陡然向着大厅外逃去。

　　“哼！迟了！”

　　“八嘎！”

　　看到二人欲逃，寒依依和妖月樱子嘴里各自冷喝了一声，“刷”地一下拨出了各自的武器，各自挑了一个方位，向二人分别拦了过去。

　　四人瞬间交上手，各自缠战了起来。

　　“跑啊，杀人啦……”

　　“日本鬼子杀人啦……”

　　……

　　到了此刻，大厅一侧那几名打扮成村姑模样的年轻服务生总算反应了过来，一看这边刀枪全都亮了出来，眨眼就相互砍杀，花容失色，纷纷大喊大叫着抱头鼠窜，向着大厅外面逃了出去。

　　或许是此前妖月樱子出手之前习惯性的那句“八嘎”惹了祸，这些丫头估计将突然间杀上门来的周小牙一行当成了某个岛国的人，其中一个丫头也不知是不是抗日神剧看得太多了，一边往外逃着，嘴里居然连“日本鬼子”都叫了出来。

　　很快，随着这几名丫头哇哇乱叫着逃了出去，大厅外面立刻热闹了起来，周小牙转头一看，院子一侧约摸是厨房的方向，一连好几个人冲了出来，一脸紧张地向着这边张望，其中的两个人还匆匆地从口袋里摸出手机，拨了号码之后，正贴在耳边说着什么。

　　若无意外，应该是在打电话报警了。

　　“我靠！还真是麻烦呀！”

　　由于没料到这两名杀手居然会躲在这种地方，眼下热闹一片的情况又大出周小牙的意外，无语地翻了个白眼之后，他只能从怀里掏出了手机，挑出肖倩倩的号码，直接便拨了出去。

　　“派人过来吧，两名杀手已经被我拖住了，惊动了一些当地百姓，正在打电话报警！”

　　电话一通，周小牙不待那头发话，直接便道：“地址在北郊大道外数公里处，好再来农家乐！”

　　“马上到，注意点，别伤了普通市民！”

　　一听这边都已经干起来了，电话那头的肖倩倩精神大振，说完这句，直接就挂断了电话。

　　以这丫头的性子，估计顶多十几分钟就要领着人从市区赶过来。若是通知了北郊派出所的话，只怕更快，就近出警，估计三五分钟就得杀到。不过，以肖倩倩的性子，明知道这边有周小牙在场，两名杀手插翅难逃，估计就算是报警中心有心安排就近的派出所出警，只怕也会被她想办法拦回去。

　　这样正好，要不然的话，这么短的时间，还真不够寒依依和妖月樱子二人好好向那两名地阶强者讨教一番。

　　此时此刻，大厅中两处战局已然进入白热化状态。

　　令周小牙惊讶的是，仅为顶尖武者实力的寒依衣与妖月樱子，居然与那两名地阶强手杀了个旗鼓相当！

　　两名杀手慑于局势所迫，早已无心恋战，一心只想迅速遁走，出手之间仓促焦燥，再加上在这里就餐，为了避免引人关注，除了随身携带的枪械之外，并没有带来刀具之类的冷兵器，面对寒依依和妖月樱子的刁钻劈斩，只能以拳脚招架，畏首畏尾之下，这才出现了眼前令人尴尬的一幕。

　　“别怪我没提醒你们，还有几分钟警察就要来了，若是到时候还没有逃走，你们俩就不用走了！”

　　眼看着两名杀手只顾着逃跑，根本无意对寒依依和妖月樱子下死手进攻，周小牙略觉无趣，为了检验一下两女的真实实力，他弹了弹手指，慢悠悠地提醒了一句。

　　听到这句话，两名地阶杀手的脸色瞬间就变了。

　　“想将我们留下，你们这是做梦！”

　　蓦然间，其中的一名杀手陡地暴喝了一声，紧接着，伸手入怀，直接便掏出了一个双指大小，十厘米长短的黑色圆柱小筒，遥遥向着另一名杀手轻喝了一句“过来”，尔后，身形一纵便向一侧的大厅边缘掠了过去。

　　另一名杀手显然瞬间明白了此人的意思，身形一扑，不顾背后妖月樱子势大力沉的一刀劈落，竟是不管不顾地径直便向出声的那名杀手劲冲了过去。

　　原本左右分开的两名杀手向着同一处位置汇聚，很快接近。

　　紧随其后，寒依依和妖月樱子各自在二人的背后划了一刀之后，腕间一转之间，刀锋一晃，又自劈斩了过去。

　　“都去死吧！”

　　就在这一瞬，那名手执黑色柱状圆筒的杀手嘴角突然浮起了一抹狞笑，握在其右手的黑色小筒遥遥向着身后的方向一照，指间一拨，按下了圆柱体筒身上的一个小巧按钮。

　　“哔！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　随着一道轻微的机括转动声音响起，小巧黑色圆柱体的侧面截端突然间射出了一篷密集的针雨，发出一片令人毛骨悚然的尖锐破空之声。

　　这片针雨覆盖的面积很广，足有七八米直径方圆，将跟随在二人身后扬刀斩去的寒依依和妖月樱子全都笼罩其中。

　　针雨中，每一枚黑色的小针都细若牛毛，整片针雨怕不足有上万牛毛小针所组成，每一枚的针头处，全都泛着蓝幽幽的古怪光芒，一看就知道必是淬毒之物。

　　如此异变，大出周小牙的意料，牛毛针雨发出的同时，他的面色一变，拍案而起。亦是在同一瞬，根本不需周小牙出声提醒，从附近餐桌上拿起两把筷子细细把玩的亚蔓拉已然出手。

　　那两双原本被她握在手心把玩的竹筷瞬间如同四道利箭一般，以一种远超此前的速度，穿过黑色的牛毛箭雨，向着已然转身逃开的两名杀手后膝窝劲射了过去。

　　仅只半瞬不到，四枚竹筷精准无比地自这两名杀手的四个膝后窝扎了进去。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两道痛呼传出，仅只向外冲出两步不到，两名杀手只觉膝后一痛，身形立刻不受控制地倒栽在地。

　　面对高了他们两个境界的先天强者亚蔓拉，这两名地阶之境的杀手根本没有任何逃离的机会，前者一出手，立刻歇菜。

　　与此同时，陡手射出了四枚竹筷的亚蔓拉身形未停，也没见她脚下如何动作，身形已然如同一道飘忽的轻烟一般，鬼魅似地向着寒依依和妖月樱子掠了过去。眨眼之间，亚蔓拉扑到两人背后之后，伸手之际一把抓在了两人的后腰衣服上，猛地一拽，三人的身形一齐全倒飞起来。

　　这一切说起来慢，但事实上，却是在短短的一秒之间便已发生。

　　从那两名杀手中的一人蓦然按下圆柱针筒的机括，从圆柱小筒里发出牛毛针雨，到此刻亚蔓拉窜到寒依依与妖月樱子二人身后，拽着二人的衣服猛然后退，这整个过程，简直快到了极点。

　　快得甚至就连那篷从针筒里射出来的牛毛小针都还犹在半道，劲射而来，仅只跨越了两三米不到的距离。

　　但尽管如此，针雨，却依然逼近到了寒依依与妖月樱子二人的身前。

　　“噗噗！”

　　“噗噗！”

　　……

　　“哼！”

　　“呃！”

　　一连十几道轻微的闷响传出，妖月樱子和寒依依二人嘴里立刻痛哼了起来。

　　几乎是眨眼间，劲射而来的牛毛小针有一部分射到了两人的身上。而其它数千枚歹毒的黑色小针，却随着两人身形被亚蔓拉拽着迅速后退，一骨脑儿地全部都扎入了沿途的桌椅和地板上，发出了一大片密集的“噗噗”声响……


第0336章 针戮包子，中毒昏迷

　　农庄一楼大厅中，两名地阶杀手被亚蔓拉贯注了血能的四支竹筷刺穿后膝窝，剧痛之下，立即昏死了过去。

　　而被亚蔓拉出手，瞬间拉扯着后腰处的衣服倒退而回的寒依依与妖月樱子二人，虽然此刻已然被带到了周小牙的身前，但两人却同样陷入了昏迷状态。

　　原本嫩白如玉的脸颊上，隐隐透着一股黑气。

　　这正是中了剧毒的征兆。

　　周小牙俯下身子仔细观察，脸色越来越难看，心头也不由自主沉重起来。

　　说起来，寒依依与妖月樱子这一次受伤，归根咎底，其实是他的责任。明明身边的亚蔓拉有着瞬间解决两名对手的强大实力，但他却小瞧了对手，硬要让寒依依和妖月樱子二人出手，以顶尖武者的实力去面对两名地阶强者。

　　虽然前期的效果还是不错，或许对二女起到了一些实战的考验效果，但对方一取出杀手锏，立刻就出了问题。

　　若是二女有了同样的地阶实力，这一篷古怪的牛毛针雨，即便是没有亚蔓拉的出手相助，未必就不能避开。

　　看样子，二女的实力还是太低了，这件事之后，得想办法提升一下身边人的实力才行。否则，无论伤了哪一个，心疼的都是自己。

　　心下幽幽一叹，周小牙心下立刻有了决断。

　　不过，眼下最重要的不是提升实力的事情，而是寒依依与妖月樱子的救治问题。

　　面沉如水，周小牙先是念动之间，分别给二女一人砸了两道“气疗术”，随后又从怀里摸出了一个双指大小的白色小瓷瓶，从里面倒出了一些粘绸的液体，滴进了二女的嘴中。

　　这个瓶子里装的乃是“天香续命露”，虽然不敢说能迅速解除二女身上所中的剧毒，特别是在不知其毒性的情况下，但暂时缓解毒发，抑制毒素扩散，却还是没有任何问题的。

　　暂时稳住了二女的情况之后，周小牙稍稍放下了心。

　　略一犹豫之后，周小牙又从怀里取出了一个没有装纳任何物品的白瓷小瓶，小心冀冀地从不远处的桌椅上取下了十几枚细若牛毛，尖首处泛着蓝芒的毒针，将其装入瓶中之后，侧身便将瓶子递给了身后的黑子：

　　“尽可能地把这些牛毛小针收集起来，千万注意了，别扎破手指，有毒的。”

　　射出来的牛毛小针绝大多数都扎入了地上，连针尾都没有露出来一点，仅只百余枚可能是因在筒身内布局受机括压力稍小的原因，针身仅只扎入地面和桌椅过半。

　　这项工程倒也不大，手脚麻利一点儿，十几分钟就能完成。

　　当然，寒依依和妖月樱子二人胸前以及腹部，肯定也有一些毒针存在，即便是在二女动手之前，周小牙因为担心她们受伤，曾偷偷地各自往二人身上扔了一道“金刚咒”，抵消了毒针一部分的力道，但既然眼下二女如此快便已中毒昏迷，身上所中毒针，估计至少也得有个七八枚。

　　好在有了金刚咒的防护之力，这些毒针应该没体不深，否则的话，届时取针都是一件极其麻烦的事情。

　　不过眼下在这个江海市郊的农庄里，人多眼杂，取针之事不可为，只能等回到理疗中心之后，再作打算。

　　一切搞定，正当周小牙耐心等待黑子将地上可以取出的牛毛细针全都取出，准备随后将寒依依和妖月樱子抱上香槟马返回理疗中心之际，农庄的大门外突然响起了几道汽车急刹的声音。

　　周小牙转头看去，一脸严肃的霸王花肖倩倩，正领着七八名警官，风风火火地往里面冲来，一个个手里都握着佩枪。

　　看到警察终于来了，大厅外院子里那些厨师和村姑打扮的服务员们立刻便迎了上去，叽叽喳喳七嘴八舌地阐述所见所闻，不过肖倩倩下车伊始便看到周小牙，压根儿就没去理会这些人，带着手下便径直冲了过来。

　　“怎么？她们……受伤了？”

　　看到强若寒依依和妖月樱子这两个女杀神，在这一役之中居然全都受了伤，而且看起来好像还十分严重的样子，全都是面色漆黑，陷入了昏迷之中，肖倩倩吓了一大跳，说话间视线扫过脸色极为难看的周小牙，直接落在了大厅角落一侧的那两名杀手身上。

　　“人在那里，你可以带走，不过……这两个家伙不是一般人，比起上次那两名杀手可厉害多了，你带回去之后最好加强看守力量！”

　　看了满脸关切的肖倩倩一眼，因为寒依依和妖月樱子二女的受伤，周小牙此刻的心情不太好，语气稍显生硬了一些：“人我可交给你，希望不要再出现上次那样的情况，让嫌犯从警局逃脱。因为……回头我还有一些事情需要询问他们。”

　　言下之意，手上的事情忙完之后，周小牙会去一趟市局，以私人身份提审这两名杀手。

　　“这……没问题！”

　　一听周小牙这不合规矩的要求，肖倩倩眉头一皱，脸上浮起了一抹为难的神色，但很快又坚定地点了点头。

　　人家才刚刚帮着把人逮住，这点小忙都不帮，实在说不过去。

　　“那好，这里我就交给你了，对了，地上的牛毛小针蕴含剧毒，我取走了一些，其它的深入地下，你最好安排人好好清理一下，不然……万一谁被扎着，救治不及的话是要死人的！”

　　看到肖倩倩答应下来，周小牙点了点头，抬手向刚直起身来的黑子打了个招呼，和亚蔓拉一人一个，抱着寒依依和妖月樱子便往院子外面走去。

　　……

　　回到医院的时候，香槟马在理疗中心前停下，几名小护士和游刚几人正好吃完晚饭刚从医院的小食堂回来，冷不丁看到寒依依和妖月樱子居然是被周小牙和亚蔓拉抱着从车上下来，脸色一变，众人顿时全跑了过来。

　　“周总，依依姐她怎么了？”

　　“牙少，这怎么回事儿？”

　　……

　　一脸紧张，众人关切地问了起来。

　　“没事，都散了吧，受了点儿小伤！”

　　心头有些烦躁，周小牙没有心情过多解释，向黑子使了个眼色，让他别多说话，随后与亚蔓拉抱着二女直接便上了楼，往赵灵儿的配药室走去。

　　“哎呀，这是……”

　　拉开配药室的双开大门，赵灵儿一看到眼前的状况，顿时轻呼了起来。

　　“出了点儿状况，她们中了暗器，淬毒的！”说话间，周小牙抱着寒依依便放在了配药桌上。

　　一旁的亚蔓拉把人抱进来，又跟进来两名搭手的护士之后，赵灵儿顺手就将房门关上。

　　跟进来的两名护士正是护士长梁艳和刘玉嫣两个丫头，她们都是资深护士，面对这种情况经验非常丰富，一听周小牙说是中了暗器，而且还有剧毒，两女也不用多吩咐，转身便在赵灵儿配药桌旁的药架上，找来了需要用到的一些医疗器械。

　　考虑到二女中了剧毒，周小牙略一沉吟，翻手已从乾坤袋里取出了两种解毒的物品。

　　九节菖蒲叶：这是一种水草，叶子狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　鬼枯藤：具毒性的黑褐色野生藤蔓，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。

　　这两种得自仙剑世界的叶与藤，此前周小牙都曾用过，对拨除尸毒具有奇效，但眼下寒依依与妖月樱子身上所中的到底是什么毒，还是未知之数，这两种叶与藤到底有没有效果，亦未可知。

　　眼下只能说是权且一试。

　　抬手拾起几根鬼枯藤，周小牙转身便递给了刘玉嫣：“用水煎服，三碗水熬成一碗就行了！”

　　“好，马上！”

　　接过鬼枯藤，叶玉嫣转身便在配药室里忙活了起来。

　　“你们俩帮个忙，把……把她们的衣服解开！”

　　转过头看了一眼赵灵儿与护士长梁艳，周小牙脸上浮起了一抹淡淡的尴尬。

　　“哦哦！”

　　好在二女此刻心思全都放在了寒依依与妖月樱子的伤势上，对于周小牙的话语也没觉得有什么不妥，他的话音刚落，二女的前襟衣扣便已很快被解开，露出了仅只包裹着纹胸的前胸部位。

　　入眼的一幕让三人倒抽了一口冷气。

　　寒依依与妖月樱子平坦的腹部上沿，每人都扎了几根牛毛小针，色作漆黑，一看就知道剧毒无比，仅只半厘米长的针尾露在皮肤外面，但每枚小针四周乒乓球大小的一片肌肤，却全都由嫩白变成了乌黑。

　　更加严重的是，除了腹部上沿紧挨胸部的部位，二女鼓囊囊的两个大肉包子上也分别扎了一些牛毛小针，而且数量不少，每个肉包子上至少扎了四五根，一截短短的针尾从胸衣上露了出来，看起来着实令人瘆得慌。

　　“呃……针戮到包子了，看样子里面这一层也要脱掉才行！”

　　目不转睛地望着眼前排成一排的四个大肉包子，周小牙的喉节滚了滚，无语地抬手指了指寒依依二女的胸衣。

　　“这……好吧，这种情况也实在没其它办法了，不过……好像得先把这些牛毛小针给揪出来再脱吧？”

　　听到周小牙邪恶的话语，护士长梁艳额头上爬起了两条黑线，说话间，见周小牙盯着四个大肉包子，眼神发直地点了点头，心下一窘，赶紧取过小镊子，小心冀冀地一枚枚夹了起来……


第0337章 复合型毒素

　　二女胸前加上腹部，一共取出了二十七枚毒针。

　　这二十七枚毒针，每一枚都细若牛毛，通体漆黑不算，针头部位还泛着蓝幽幽的光泽，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　好在此前周小牙曾给二人一人扔了一个“金刚咒”，抵消了毒针没体时的冲击力，否则的话，以这毒针细若牛毛的特性，一旦全都扎入了肉里，进入血管的话，只怕都能顺着血管里流动的血液游走，一旦进入心脏或是脑部，绝对是十死无生。

　　从这一点来看，这牛毛小针还真不是一般的歹毒，即便是针头不淬剧毒，一般的人都抗拒不了，淬了剧毒的话，简直就是中针即死的节奏。

　　回想一下当时那个双指大小的圆柱小针筒里射出来的这种牛毛小针足有成千上万枚，密密麻麻地形成了一大片针雨，将直径七八米方圆的一大片面积都覆盖了起来，周小牙顿时便觉浑身发冷。

　　这种暗器，实在是太凶残太泯灭人性了。

　　和它比起来，一般的枪械简直弱爆了。

　　毕竟，中了子弹只要不是要害部位，受伤者还是有机会生还的。但这种淬毒的牛毛小针，七八米直径方圆的面积内，一旦被它罩住锁定目标，随便一根小针蹭破一点皮，直接就是个死翘翘的下场。

　　若非寒依依和妖月樱子二女有周小牙此前即时砸去的那两道“气疗术”以及“天香续香露”保命，只怕二女现在已经是两具尸体了。

　　想到这里，周小牙激灵灵地打了个寒颤，一抹警惕立刻从心头浮了起来。

　　看样子回头得好好查查那种圆柱形小针筒的来历，这种东西实在是太危险了，莫说是寒依依和妖月樱子二女了，便是自己遇上，猝不及防之下，也是没法闪避的呀。

　　不过想想这种歹毒的东西，流传应该不是很广才对，毕竟光是看它一根小针筒里聚满成千上万根牛毛小针，每一根针头上都淬了剧毒就能知道，这种暗器绝对不易制作，否则的话，若是大街上人手一支，整个世界都得乱套了。

　　心下暗自嘀咕着，护士长梁艳已然将毒针全都拨了出来，所有的毒针，都放在了此前周小牙交给黑子的那个白瓷小瓶之中，然后被他小心翼翼地贴身收了起来。

　　这东西可不能随便乱搁，以后凭它们追查暗器针筒的来源是一回事，光看这针头上所淬剧毒的毒性，这些小针日后说不定有大用。

　　“周总，现在……怎么办？”

　　拨完了牛毛小针之后，护士长梁艳放下了手里的摄子，看了一眼犹还被胸衣罩着的四个大肉包子，一脸尴尬地抬起头看向周小牙。

　　“扒开！”

　　狠狠地一咬牙，周小牙从嘴里挤出两个字来。

　　“那……好吧！”

　　看到周小牙一脸狰狞，盯着寒依依和妖月樱子的四个大肉包子两眼发直的样子，护士长梁艳只觉浑身一颤，双颊情不自禁地爬起两朵红云，和一旁掩嘴轻笑的赵灵儿对视一眼，一人一个，解开了胸衣的后搭扣之后，略一犹豫，直接便顺手揭起。

　　“吸！”

　　入眼的一幕让在场的所有人倒抽一口冷气，甚至就连一旁正熬着药汁，不经意往这边探了两眼的刘玉嫣都抬手掩上了嘴唇。

　　视线中，四个大肉包子鼓囊囊的长势喜人，此刻因为寒依依和妖月樱子二人并肩横躺在配药桌上而排成了整齐的一列，看起来原本应该是叫人赏心悦目的，但由于那些牛毛小针针头上的剧毒浸袭，眼下每个肉包子上都留下了几团乒乓球大小的黑色淤肿。

　　更令人发指的是，其中的一个淤种，赫然正在妖月樱子左侧大肉包子的正中间。

　　那根深入肌肤的小针，居然扎在了一颗小豆豆上面！

　　惨无人道啊！

　　望着眼前令人悚然的一幕，周小牙额头几颗豆大的冷汗冒了出来，抬手抹去之后，立刻拿起了准备在一旁的九节菖蒲叶，注入了体内的灵力之后，就好像挑逗一般，轻轻地轮流在四个大肉包子上抚动起来。

　　不得不说，这一幕实在是暧昧到了极点。

　　一旁的护士长梁艳等三女，包括赵灵儿在内，此刻看到周小牙一脸严肃的样子，手上却拿着叶片在寒依依二人丰硕的坚挺上轻轻抚弄，心下古怪，脸色全都红了起来。

　　“咦？怎么回事？居然没反应？”

　　同时面对寒依依和妖月樱子两人赤果的上身，今天的周小牙难得没有丁点儿龌龊心思，全神贯注地凝视着手里轻轻扫动的叶片，确定了青翠欲滴的菖蒲叶一连扫动了几分钟之后，叶片的颜色没有丝毫改变之后，脸色顿时就变了。

　　若是连九节菖蒲都没用，正由刘玉嫣负责熬煮的鬼枯藤药汁，恐怕更不会有什么效果了。

　　再说了，眼下寒依依二女还处于昏迷之中，即便是药汁煮好了，这会儿也没办法灌服下去。

　　一时之间，周小牙顿感有些束手无策。

　　“看样子针头所淬的毒素很是复杂，多半是某种经过特殊调配的复合型毒素！”看到这个结果，一旁的赵灵儿皱眉沉吟了半晌，突然间张嘴嘀咕了起来。

　　“复合型毒素？”

　　周小牙皱了皱眉头，他还是第一次听到这个名词。

　　“没错，就是以多种不同的毒素相互掺杂调配出来的东西，例如单一的尸毒、盅毒、虫毒等等，每种毒素都有其固定特性，单独一种毒的话还好解除，但若是几种毒素掺杂在一起，彼此牵制和发生作用，产生的毒性效果自然就复杂了。”

　　说到这里，赵灵儿的脸上慢慢浮起了一抹忧色：“而且这种复合毒素的比例也很重要，即便让你知道毒素是由哪几种毒配制出来的，但如果不知各种毒素掺入的比例，同样无法制取解药，可以说，这种毒唯一的解药就只有制取毒素的人手中才有。”

　　“我靠！不是吧！有这么严重？万一那两个该死的家伙是从大街上捡到的针筒，连他们自己也不知出处，那可如何是好？岂不是说这毒永远都解不了了？”

　　一想到这种情况，周小牙心头一跳，忍不住爆了一句粗口。

　　“追查毒素源头的事情可以放到下一步，反正现在着急也没用。”没有回答周小牙的问题，赵灵儿沉吟了一会儿，接着说道：“眼下最重要的是赶紧将寒依依和妖月樱子救醒，总是这么躺着也不是办法。”

　　“可是……我连天香续命露都让她们服下去了，人却还是昏迷不醒，我也没办法啊！”

　　双手一摊，周小牙一脸的无奈。

　　“她们眼下昏迷，应该是毒素侵体，阻塞了一些经脉所导致的症状。”

　　点了点头，赵灵儿接着道：“虽然现在无法将毒素全部清除，但是你可以用气功将她们体内的毒素暂时聚集到一起，然后注入……真气，将这些毒素包裹起来，想来她们立刻就会醒过来。”

　　由于有护士长梁艳和刘玉嫣在场，赵灵儿没有直接说用“灵力”，而是改成了“气功”和“真气”，周小牙一下子就听懂了。

　　顿了顿，赵灵儿接着说道：“虽然这些毒素后续还会缓慢地继续扩散，但隔个三五日你便注入真气将其聚拢，在没有找到毒素源头，取来解药之前，她们俩的意识还是能保持清醒的，只是太过剧烈的行动只怕就不行了，否则毒素扩散过快，万一蔓延到心脉，那就真的要出大事了。”

　　“看样子也只有这个办法了。”

　　琢磨了一下赵灵儿的话语，觉得确实可行，周小牙无奈地点了点头，垂眼一扫横躺在药配桌上的寒依依和妖月樱子，眉头立刻又皱了起来：

　　“注入真气帮她们俩聚拢毒素是没问题的，可是……这种事我没做过啊，到底应该怎么施为？”

　　说着，心下有些了悟的周小牙转过头便向一旁的赵灵儿看了过去。

　　“还能怎么办，将真气力透指尖，下手……捏喽！”

　　耸了耸肩膀，赵灵儿说话间抬手一指眼前寒依依与妖月樱子的四个坚挺大肉包子，脸上带着戏谑之色，小嘴儿一撅便翻了个白眼：“便宜你了！”

　　“我靠！直接就捏啊？”

　　一听果然如此，周小牙心头一跳，直接便爆了一句粗口。

　　一旁的护士长梁艳和刘玉嫣两个丫头也听明白了赵灵儿的意思，怔怔地看着周小牙五指箕张，缓缓伸了出来的双手，俏脸瞬间就红了。

　　“天地良心，我这真的是为了治病救人啊！”

　　缓缓地伸出双手，周小牙慢慢地将五指贴向寒依依胸前的俩大肉包子，一边揉着，一边不太放心地扭头看向了护士长梁艳和刘玉嫣：“寒依依这丫头的性子你们也知道，一会儿醒了，千万给我做证，别让她趁机发飙！”

　　正说着，伸出去的双手已然贴到了寒依依胸前的肌肤。

　　入手的一片柔软传来，周小牙心头一颤，忍不住暗自感叹了起来。

　　这手感，相当地不错！

　　心头泛起丝丝旖旎，周小牙体内下腹丹田中的灵力悄然运转，缓缓地上行到手臂之后，很快顺着指尖注入到了寒依依的胸前，一下一下，就这么当着赵灵儿三女的面，轻轻地揉了起来……


第0338章 办实业

　　揉了一会儿，随着周小牙体内的灵力不断地顺着指尖贯注到寒依依的体内，她身体上腹部上方以及两个大肉包子上的黑色淤血被渐渐地汇聚到了一起，变成了一个婴儿拳头大小的黑色血块，正好处于双胸的沟沟正中。

　　如此一来虽然还是不太好看，整条沟沟差不多都黑了，但沟沟两侧的玉峰却恢复了原来的嫩白如玉。

　　周小牙轻吁了一口气，最后注入了一股灵力，将被聚拢到沟沟中央的这团黑色淤血紧紧地包裹之后，这才收手。

　　一旁的护士长梁艳看到如此神奇的一幕，对于周小牙治病救人的气功早已是心服口服，摇头惊叹中，手脚麻利地将寒依依的胸衣重新扣了起来，尔后又帮她穿好了上身那件紧身外衣。

　　刚做完这一切，由于寒依依体内的毒素已经汇聚到一起，并由周小牙注入的灵力包裹了起来，紧闭着双眼陷入昏迷的漂亮女杀手轻吟了一声，终于幽幽醒来。

　　而此时此刻，在她身旁的周小牙早已经挪了位置，俯身将双手按在了一旁的妖月樱子胸前，揉面团似地，卖力地搓揉了起来。

　　眼中闪过一道迷惘，寒依依的意识很快恢复，双手在药配桌上一撑，直接就坐了起来。

　　看到赵灵儿和护士长梁艳三女都在这里，寒依依心下暗暗松了一口气，紧接着，她下意识地转过头向身侧传来声响的地方看了过去。

　　入眼的一幕让她面色大变，娇颜陡地红了起来。

　　周小牙这家伙，居然……居然当着这么多人的面，剥掉了妖月那丫头的衣服在给她那个敏感部位揉……搓……？

　　这也太色太暧昧了吧？

　　脑海中闪过这个念头，寒依依只觉心头一颤，轻咬下唇，双颊已经红得几乎能淌出血来。

　　看到她的面色变化，护士长梁艳赶紧解释起来：“寒姑娘别误会，周总这是在给妖月姑娘治病拨毒呢，嘿嘿，刚才多亏了他，要不然你现在还没醒呢！”

　　“我？”

　　闻言一怔，寒依依立刻回想起了此前的一幕来。

　　貌似自己确实是中了暗器，胸前和妖月樱子一样，被毒针扎了好几下，可现在却似乎已经完全好了，难道……刚才也是像这样，被周小牙治好的？

　　脑子里转动着这些念头，寒依依的整张脸瞬间就绿了！

　　“呼！好了，累死我了……”

　　正当寒依依隐隐感觉自己快要发飙之际，一旁搁妖月樱子胸前正揉得过瘾的周小牙吐了一口长气，说话间已然松开了双手，后退一步，抬手抹去额头并不存在的热汗。

　　寒依依闻言愣了一下，转动脑袋向妖月樱子胸前望去，刚才还四处都是黑色淤血的妖月樱子胸前，此刻早已恢复了嫩白如玉，仅只在那道沟沟正中央，存在着一砣婴儿拳头大小的黑色淤块，看起来触目惊心。

　　难道自己胸前也是这个样子？

　　心头一惊，寒依依瞬间将刚刚冒腾出来的怒火抛到九霄云外，扭头用满是疑惑的目光向周小牙看了过去。

　　“你们所中的毒素很复杂，短时间内根本就没办法彻底拨除，不过，我刚才已经不惜耗费真气，帮你们把毒素都聚在了胸口正中部位，并且用真气包裹了起来，虽然以后还是会扩散，但速度应该不会太快，足够我们追查毒素的源头了。”

　　仿佛猜到了寒依依诸多疑问，周小牙故意把自己说得“很辛苦”，免得这丫头一怒之下再次发飙，见寒依依闻言陷入了沉默，接着又道：“不过，最近一段时间你们最好不要有太过剧烈的活动，否则的话，若是加速了胸口部位毒素的扩散，届时又还没找到解药的话，说不定又得让我出手，帮你们将毒素聚拢一次了。”

　　言下之意，若是毒素扩散了，只好又给你们揉一顿了！

　　一听这话，护士长梁艳和刘玉嫣丫头的面色立刻变得古怪起来。

　　而寒依依怔了一下，刚刚恢复的脸蛋儿立刻又变得通红，她咬了咬下唇，心下打定了主意，在找到解药之前，绝对不会再做任何过大的动作，免得又便宜这猥琐的家伙。

　　“哦对了……”

　　看到眼前的问题暂时已经解决，周小牙抬步走向了配药室大门，走到一半突然间想起了什么，脚下一滞回过身看了过来：

　　“若是不做剧烈运动的话，以我刚才注入你俩体内的真气数量来看，大概也就两三天的样子，多半就要消散一空了，所以……最迟三天，必须重新将毒素聚拢一次！”

　　此语一出，正双手撑着配要桌的桌面往下跳的寒依依，只觉眼前一黑，脚踏实地之后险些一头直接栽倒。

　　一次保三天？

　　每三天就得扒光了让他揉一次？

　　这简直……

　　心头愤恨之极，寒依依的脸色瞬间阴沉下去，盯着周小牙转身离去的背影咬牙切齿：“三天，我只给你三天时间，三天之内找不出解药，休怪我发飙……”

　　……

　　离开配药室，周小牙掏出手机直接便给霸王花肖倩倩打了个电话。原本他还真不急着去提审这两名杀手，此前所关心的不过就是想从二人嘴里套出一些情报，问问他们为什么要射杀叶紫苏罢了。

　　但现在可不一样了。

　　寒依依和妖月樱子身上的毒素还没有拨除掉，正等着从那两名杀手口中问出那个小巧针筒的源头，继尔弄来解药给二女解毒。

　　此事宜早不宜迟，必须尽快去办。

　　正是出于这个原因，周小牙才立刻掏出电话拨了出去：“怎么样？晚上能抽出点时间，让我见见那两个家伙么？有点急事儿需要撬开他们的嘴。”

　　“这……恐怕不太可能！”

　　听到周小牙的话语，电话那头的肖倩倩犹豫了一下，语气很是古怪，竟是一口就拒绝了。

　　“不是吧？翻脸就不认人啊？刚才说的好好的！”一见她这副不配合的态度，周小牙立刻不干了，强忍着心头的怒火才没有发飙。

　　“不是你想的那样。唉，是……”

　　幽幽一叹，肖倩倩很是无奈地道：“是因为出了一点儿小状况，那两个家伙……一个已经死了，另外一个……重伤，刚出急症室，虽然命保下来了，不过估计一时半会儿醒不了！”

　　“什么？这才多久？一个多小时而已，你们的刑讯逼供也太凶猛了吧？人都直接弄死了？”

　　一听居然是这种情况，周小牙气得差点儿没跳起来。

　　“说了是意外啦……这两个家伙想逃跑，当场击毙一个，另外一个也中了枪，不过现在已经脱离危险期了。你放心，我们会严密看守的，人一醒，立刻通知你……”

　　“我靠！”

　　面对这种情况，周小牙实在是感觉有些无力吐槽！一连两次都出状况，肖倩倩这娘们儿实在太不靠谱了！

　　气愤地挂断电话，周小牙刚想往口袋里塞，却不想那头又打了过来。

　　“喂，还有什么好说的？麻烦你下回靠谱点儿就行了！”按下接听键，周小牙翻着白眼直接吼了起来。

　　“呃……莫非我哪回办事不靠谱吗？”

　　电话那头的声音有些不对，周小牙仔细一听，不是肖倩倩，而是美女董事周悦彤的声音：“本来还想给你报喜的，紫晶实业的全套证件已经办好了，既然是这样……我回头叫人家重新注销就行了……”

　　“哎呀别别别……姑奶奶，我说的是不是你……”

　　愣了一下，周小牙满脑门儿的黑线立刻爬了出来，赶紧讨好地解释起来：“嘿嘿，不好意思啊，我以为是别人打来的电话，呃，你的意思是说……公司的证件全都办好了？”

　　“要不要现在给你送过去啊？哼！”

　　电话那头，周悦彤冷哼了一声，接着道：“另外，因为需要一个注册地址，你的公司也是需要办公地点的嘛，所以我这边帮你租了一栋带院子的别墅，一楼可以作为办公地点，上面两层可以作为居住的地方，距离你们江海市人民医院也不远，你要不要去看看？实在你不满意的话，临时再换地方就得抓紧时间了。”

　　“什么？别墅都租好了？”

　　听到这个消息，周小牙直接就呆住了。他本来早有租凭房子的打算，毕竟眼下理疗中心住的人也确实多了点儿，十二间理疗室占了一大半，都快变成休闲宾馆了，实在是需要租个地方把这些人安置下来。

　　只不过以前是一直没抽出空来，没想到这一次还没等到自己吱声，周悦彤直接顺便就给自己办了。

　　和肖倩倩那成事不足败事有余的小虎妞比起来，周悦彤简直不是一般的靠谱！

　　心下这般想着，周小牙大喜过望，立刻脱口称赞起来：“哈哈！你这简直就是惊喜连连嘛，这么能办事儿，以后谁讨你做老婆，简上就是捡了大便宜。对了，别墅在哪里？说个地儿，我现在就去看看……”

　　“贫嘴！”

　　冷不丁被周小牙如此一番夸赞，电话那头的周悦彤心情大好，话语中透着一抹抑制不住的喜色，娇嗔着轻斥了一句之后，很快便报了一个地址。

　　别说，距离理疗中心还真的不远，也就两条街而已……


第0339章 豪华别墅，租房

　　看别墅的地址，就在距离江海市第一人民医院两条街外一条较为僻静的小路旁边，虽然临近街面，但由于这条街是条单向行驶的小街，来往车辆不多，环境倒是很清静，办公与居家，都很相宜。

　　周小牙从香槟马上跳下来的时候，泌园路八号的院墙外已经停了一辆车，正是美女董事周悦彤的座驾。

　　抬头望去，整栋欧式风格的别墅恢弘大气，看起来相当地高端上档次。

　　大门是两扇欧式的铁艺双推门，门外两侧的围墙很高，下面是一些花圃，一走进去，大门内侧居然还有一个小小的门卫室。

　　进入院子后，是一个欧式风格的花园院落，加上喷水池和草地，面积足足有两百多平米，很是宽敝。

　　穿过小院，是一栋三层的欧式别墅，最上面的第四层是个开放式的空中花园，整栋楼的建筑面积大概有三百多平方米。

　　而这栋楼的后面，更有一个小巧的后花园，面积也有两百平米左右，边缘是一片树林和灌木，其中掩映着一个小水潭和一个凉亭。

　　整栋别墅由高大的围墙围了起来，不管是建筑风格还是园林布置，全部沿袭着欧式的风格，面积总共足有近七百平方左右，大得吓人！

　　一关上别墅的铁艺大门，这里就和外面形成了两个完全不同的世界，静谧，幽雅，气质不凡！

　　“这栋别墅本来是我周家长辈一个朋友的，去年他们全家移民去了澳洲，房产一时没来得及处理，暂时就交给了我打理。由于租金太高，面积也大，一般的人租不下来，所以一直空着，年租金是一百万，你考虑一下，若是嫌太贵的话，我再给你另外安排一个地方！”

　　带着周小牙在别墅里走了一圈，周悦彤侧过身看向周小牙，淡淡一笑。

　　“不不不……一百万贵什么呀？划算，简直太划算了！”

　　此时此刻，周小牙犹还转头游目四顾，一脸的满意，至于一百万一年的租金，对于眼下的他来说，完全不放在眼里。

　　这么静谧幽雅的地方，环境好不说，院墙还高大，一关上大门就和外面成了两个完全隔绝的世界，这种地方，估计在寸土寸金的江海市难以再找出来一家来，别说一百万，再翻一倍都得租下来。

　　事实上，周小牙甚至打算，等以后手头资金充足，那就毫不犹豫地将别墅买下来。

　　不过，这么大一处宅子，又在江海市的闹市区，光租金一年就得一百万，真要买下来的话，价钱绝对低不了，鉴于眼下刚订了两艘百米海轮，正是需要用钱的时候，这件事，只能放一放，先住下来，以后再提了。

　　“这样自然更好！”

　　看到周小牙满意，周悦彤绽颜一笑：“走吧，带你到别墅里去看看，整栋别墅四层，顶层是个开放式的空中花园，面积足足有两百多平方米，做做晨练什么的很是方便，至于下面三层，一楼用来办公，二楼住人，十几个房间，应该能满足你的需求了……”

　　说着话，两人抬步走向别墅，逐层察看了起来。

　　正如周悦彤所说的那样，别墅内部同样令周小牙感到异常满意。

　　风格方面，别墅上下四层全是欧式精装，底层一进去就是个很大的客厅，根本不需改动，只需要置换一些家具，就能用来当成“紫晶实业”的办公场所，大厅两侧各有几个房间，还有一个面积五十多平方米的大餐厅。

　　一边看着，周小牙一边盘算着一楼的格局划分。

　　大厅两侧的房间可以用来作办公室，换换家具就可以了，其中一个附带三间小内室的大套间可以用来给游刚兄弟和尹枫三人使用。

　　至于大餐厅，请个保姆过来，大家的饮食用度都可以在这里解决。

　　除此之外，别墅二层和三层的房间也不少，而且各有一个带独立卫生间与小客厅的大套间，其它几间卧室共用一个大客厅，以及公用的卫生间和浴室。

　　由于建筑面积够大，每一层都足有两百多平方米，所以毫不费力便能住下七八个人，挤一挤住进二十个也不在话下。

　　“怎么突然想到开公司？”

　　逛了一圈别墅，周悦彤扭头看向周小牙，微笑着问了起来。

　　“呵呵，你也看到了，我手头上师门交付的东西不少，总是打着理疗中心的名头出手不是个事儿，容易遭人非议。”

　　咧嘴一笑，周小牙接着说：“开个公司就不一样了，所有从师门带出来的东西，我都可以光明正大地出售，谁都没理由再说什么了。”

　　“就这么简单？”

　　对于他轻描淡写的解释，周悦彤有些不信，似笑非笑，脸上的表情耐人寻味。

　　“那不成还能有什么别的原因么？”

　　再次一笑，周小牙没兴趣在这个问题上多纠缠，话锋一转，道：

　　“对了，这边的办公地点我明天就能布置好，公司开业我打算选在后天，为了把名声打出来，恐怕还得麻烦你和龙大少动用一下手上的资源，把那些江海各路富豪给我请过来……当然了，为了吸引他们，届时开业典礼上会有一个小型的拍卖会，拍卖物品就选眼下有价无市的紫果了。”

　　“另外，所有前来参加紫晶实力开业典礼的嘉宾，都将获赠一套价值不菲的紫晶套装，怎么样？制药厂那边的批量产品应该已经出来了吧？按出厂价给我准备几百盒？算我帐上就行了。”

　　“别说有稀罕的紫果拍卖了，光是以你周大神医的响亮名头，只要风声一放出去，保证宾客满门……不过，这里地方就这么大，宾客不能请太多了，这样，还是以发请柬的形式吧，这样也好把握宾客的数量。”

　　点了点头，周悦彤淡淡一笑：“回头我和傲天商量一下，挑选一些含金量高的宾客，在后天之前给你一份名单过目，如果你认为没问题，就连夜把请柬发出去，保证不耽误你后天的开业典礼。”

　　“至于礼品紫晶套装方面，就按宾客名单多装备五十套，明天晚上名单确定下来之后，我再给你送过来，出厂价哦，到时候要从你的分红里扣的。”

　　“哈哈，这么利索，看你办事如此贴心周到，我现在都想娶你做老婆了呢！”摇头叹息中，对于周悦彤的办事能力，周小牙由衷地赞叹起来。

　　“那敢情好啊，我都等得不耐烦了，要不……明天我们领证去？”斜眼横了他一记，周悦彤脸上的表情越发地古怪起来。

　　嘴上开着轻松的玩笑，两人抬步走出了别墅大门。将别墅的钥匙交给周小牙之后，周悦彤跳上自己的座驾，挥挥手，绝尘而去。

　　……

　　此刻已是晚上八点多钟，医院食堂早已关了门，回去的路上，周小牙和黑子随便在路上找了家小店解决了肚皮问题。

　　一回到理疗中心，他立刻在二层与三层的几间理疗室转了一圈，通知大家搬家。

　　别墅二三楼的一应生活设施与用品全都是齐全的，按照周悦彤的说法，当时准备对外租赁时，她甚至连每个房间里的被褥之类的都换了新的，虽然一直没租出去，但每天还是安排了一位老妈子打扫卫生，所以，随时都能入住。

　　考虑到明天要更换别墅一层办公区域的摆设家具，再加上后天就要举办紫晶实业的开业典礼，一些细琐的事情需要人做，周小牙决定今晚就把需要安置到别墅去的人全都弄到那边去。

　　门卫方面，傀儡察猜金这家伙肯定是要带过去的，免得他没有呼吸又没有心跳，一副傻拉巴叽的样子留在理疗中心，万一吓着人就不好了。

　　除此之外，反正门卫室够大，周小牙打算让黑子也住进去，平时香槟马就停在别墅里靠门的草坪上，方便出行。如果以后把别墅买下来，可以考虑在靠门左右的围墙边各修一个能容纳多辆车的车库。

　　至于文龙、徐必飞和李旭三人以及他们驾驶的另外三辆悍马H2，就让他们暂时留在理疗中心供大家使用。

　　入住的人员方面，周小牙决定把三楼带独立卫生间的大套间留给赵灵儿与自己，毕竟套间里是有两个卧室的。

　　除此之外，寒依依、妖月樱子、亚蔓拉，以及准备高考的江玥蓉全都住到别墅三去层，另外考虑到孙妤婷这丫头住校，偶尔可能会跑到这边来住，所以周小牙在别墅三楼给她留了一个房间。

　　至于熊孩子陈润土和玛丽与史鲁比主仆，人家本来就是到理疗中心来治病休养的，不属于自己人，自然不可能带走了，就让他们在理疗中心里住着。

　　而眼下尚在仙剑世界魔猿岛的傀儡游峰，以及游刚和尹枫三人，正好别墅一层打算用作办公室的几间大房子各带小休息间，他们三人就安排在别墅一楼了。

　　如此一来，除了三层还有几个房间空着外，整个别墅二层都是空着的。

　　这一层楼，周小牙打算用来安置即将开业的紫晶实业的工作人员。

　　当然了，鉴于紫晶实业的性质，平时顶多也就需要几个坐办公室的人而已，游峰兄弟与尹枫没事的时候也可以分派一些公司里的事给他们干。除此之外，周小牙打算说动任小静姐妹三个，让她们把酒吧转出去，来到紫晶实业给自己帮忙，别墅二层暂时就给她们姐妹三个住好了，以后添了人再作安排。

　　不过，能不能说动她们姐妹三个，眼下还是未知之数。

　　今天晚上，等安排好这边的人员搬家之后，周小牙决定连夜到合租小屋里跑一趟……


第0340章 心想事成

　　四辆悍马H2一起开动。

　　寒依依和妖月樱子等人，包括江玥蓉与傀儡察猜金在内，个个大包小包，运到泌园别墅安顿好之后，已经是深夜十一点了。

　　对于新家，无论是小丫头江玥蓉还是寒依依几个，全都十分满意，不管怎么样，至少比起理疗中心好像住宾馆甚至是疗养院的感觉，这栋别墅不但装修风格优雅，环境方面更是安静许多，有一种家的温馨。

　　赵灵儿的配药室里虽然杂物不少，但重要的物品全都被她带了过来，例如那一大瓶一斤有余的芝乳等等。

　　以后需要进行药物配制的时候，大不了打个电话，叫黑子或者文龙他们几个开车接过去取就行了，事实上，即便是步行也不远，也就两条街的距离，晚上在这边睡，白天去理疗中心的配药室，就权当上班了。

　　至于安排给诸人的房间，大家同样十分满意。

　　事实上，就连与傀儡察猜金一起住进门卫室的黑子都如此。

　　虽然从表面上看是门卫室，但里面的休息间宽敝不说，甚至就连独立的卫生间和浴室都有，只不过休息的地方是个双人间罢了。两张床摆在一间屋子里，鉴于傀儡察猜金没有心跳与呼吸，完全就是一个活死人的状态，一般胆子稍小点儿的人，还真不敢和他住在同一个屋里。

　　不过黑子显然不在此列。最近这段时间和周小牙厮混在一起，看到了太多以前想都不敢想的事情，不知不觉之间，由于眼界的开阔，整个人的气质和世界观，也渐渐地发生了一些改变。

　　再加上周小牙告诉他，说傀儡察猜金是因为修炼一种诡异的武功，导致没有呼吸和心跳，就和武侠小说里靠皮肤呼吸的楚留香一样，但实际上和一般人并没有两样，所以他并不怎么害怕察猜金这个看起来傻巴拉叽的家伙。

　　同样，被安排在别墅一楼的游刚与尹枫二人，对于新住处也是十分满意，两人都分到了单独的内间休息室，结束了在理疗中心合住一个房间的岁月。

　　皆大欢喜之下，周小牙也放了心。

　　让文龙和李旭、徐必飞三人开着车返回理疗中心之后，周小牙又交待亚蔓拉留下来，住进三楼安排给她的房间，随后便与黑子一起出了别墅。

　　钱小雯那丫头早就在抱怨周小牙很长时间没有回租住小屋了，这一回为了让新开张的紫晶实业看起来像那么回事儿，周小牙打算拉她们姐妹三个拉下水，把容易出现纠纷的酒吧转让出去过来给他帮忙，估计一番唇舌是少不了的。

　　今儿晚上他打算到合租房住一夜，也算是最后尽一下自己这个拼房伙伴的义务！

　　回到租住小区的时候已然将近十二点，这个时候正是酒吧营业处于结业前高峰的时间点，原本周小牙以为家里没人，但是在安排黑子回去休息，独自上楼将门打开之后，却赫然发现屋子里居然亮着灯。

　　听到门响的声音，任小静直接就从偏厅里走了出来，伸脖子一看居然是周小牙回来了，脸上浮起了一抹惊喜，随后叫唤了两声，邹姐和钱小雯居然都从各自的卧室里走了出来。

　　“怎么？你们姐妹怎么今天没去酒吧上班啊？”

　　看到姐妹三个全都在家里，周小牙大感意外。

　　“酒吧？早没去了，我们都在家里歇三天了！”

　　脸上贴着面膜，钱小雯嘴角一撇，一边说着，一边已经在客厅的沙发上坐了下来。

　　周小牙一听顿时大奇，一问才知道，原来是与邹姐合伙的那个伙伴有了新的打算，准备把他那一部分的酒吧股份转让出去给另外一位朋友，而邹姐又不想和陌生人合伙，于是正在筹钱打算把那一部分股份盘下来，这几天无心打理酒吧的生意，于是便歇在家里，正四处想办法借钱呢。

　　“我靠！既然是这样，这酒吧还开什么呀？”

　　一听居然是这样情况，周小牙立刻就乐了，一拍大腿张嘴便道：“顺便直接就把酒吧卖了嘛，我今天刚弄了栋别墅，环境很不错……这房子明天也退了，你们姐妹全搬到我别墅住去，女人开酒吧，起早贪黑的，多辛苦啊！”

　　此语一出，坐在沙发上的三女动作齐齐一滞，抬头全向周小牙看了过来，一个个脸上的表情，古怪莫名！

　　“邹姐，任姐，听到没有，小牙他说弄了栋别墅哎！”

　　目瞪口呆中，足足盯着周小牙看了有半分钟，钱小雯娇艳的小脸突然一红，转过头看向了身旁的两位女伴，咬着下唇道：“知道他最近发了，可现在……他这是要包养我们的意思么？”

　　一听这话，邹姐和任小静二人的脸蛋迅速地也浮起了一抹红云，咬着下唇，直勾勾地盯着周小牙，连眸光都隐隐迷离了起来。

　　看这架势，好似真的全在思索着“包养”这个问题，正处于天人交战之中一般。

　　瞠目结舌地望着眼前暧昧的一幕，周小牙浑身一哆嗦，满额头的黑线立刻爬满。

　　“嗨，真服了你们了，一回来就给我开这种国际玩笑！吓得我小心肝儿‘扑通’‘扑通’一阵跳啊！”

　　怔了一下，周小牙强捺胸中的心猿意马，故作苦笑地摇起了头：

　　“傍晚时分租下的别墅是用来开公司的，后天就要开业了，一楼用来办公，二、三两层用来住人，环境绝对一流，怎么样？有没有兴趣过来给我帮忙，高薪是必须的，年底还有分红！保证不比你们开酒吧赚得少，而且还轻松舒服！”

　　“在别墅里上班？”

　　听到原来是这么回事儿，钱小雯眼前一亮，立刻来了兴趣：“听你的意思，二、三两层就是员工宿舍喽？哇，别墅当宿舍，邹姐我们碰上土豪了！”

　　“这事儿就这么定了，土豪我们做朋友吧……”

　　说着，脸上犹还敷着面膜的钱小雯张开双臂，从沙发上起身之后直接便向周小牙抱了过来。

　　夸张的动作之下，原本只是穿了一件丝质低胸长袍睡衣的她，胸前立刻一片波涛汹涌，周小牙分明看到了两颗粉红色的小豆豆在波浪的顶端随波起伏。

　　心头一荡，他立刻便觉鼻间一烫，面色一惨赶紧捂了上去。

　　“咯咯咯……”

　　看到周小牙的窘相，三女瞬间笑起了一堆。

　　一瞬间，三具包裹在不同颜色睡衣下，明显都没穿小内内的胴体四处走光，周小牙捂着鼻头心头哀嚎一声，仿似看到了日后惨遭蹂躝的悲惨岁月……

　　……

　　一大早，周小牙和收拾好随身细软的任小静姐妹三个便等在了客厅里，三个丫头的随身物品都不多，每人也就是两三个大包而已，包括所有的衣服及牙膏、牙刷、化妆品都装了进去。

　　至于一些普通的生活品，反正别墅里都有，就没有搬走的必要了。

　　接到电话之后，房东已经赶了过来，听说周小牙几个因为决定临时搬走，所以预付的三个月房租和押金都不要了，顿时笑得嘴都咧到了耳后。

　　少顷之后，黑子和文龙几人开着车子过来，上楼之后推开门看到坐在客厅里三个娇滴滴的美女，一个个脸上的表情立刻变得古怪起来。

　　“还愣着干嘛？这是我给公司招聘的职员！赶紧帮着搬东西。”

　　心中有些胆气不足，周小牙赶紧板起脸，故作生气地瞪了一下。

　　黑子几个早已摸透他的脾性，一个个虽然立刻动了起来，但却眦牙咧嘴，挤眉弄眼地笑了起来，看得一旁的任小静姐妹三个脸蛋儿全都红扑扑的，自然是感觉到了黑子几人表露出来的暧昧调侃等意思。

　　……

　　半小时后，四辆悍马H2“嘎吱”一声停在了泌园别墅的大门口，那里早已停了一辆车，邹麻子从院里探出头来，看到是周小牙，立刻屁颠屁颠地跑了出来：“老大，给力啊，这么好的别墅都让你找着了，我的房间在几楼？要大点儿的，最好带独立卫生间，你知道……鸳鸯浴很爽的！”

　　“滚蛋！”

　　一听这小子张嘴就要房间，听起来好像还准备带个妞住进来一般，周小牙张嘴便来：“如果你要住，就和察猜金一起吧，要洗鸳鸯浴，叫他陪你啦！”

　　“我靠！我胆子没那么肥，那家伙练功走火入魔，没呼吸会吓死人的！”一听这话，邹麻子顿时满脸幽怨，整个人迅速焉巴了下去。

　　“哈哈哈……”

　　黑子几人看得有趣，哄堂大笑。

　　安顿完任小静姐妹三个，让她们帮着安排明天公司开业典礼的会场之后，周小牙又从理疗中心调了七八名护士过来，由护士长安排调度，一切需要购买的东西，包括会场的安排，全都交给她负责之后，周小牙拉着财务徐玲，直接便和邹麻子上了车。

　　一楼的所有家具必须全部换掉，毕竟下面是用来办公的，总得有个办公区的样子，今天交给邹麻子的任务，就是把一应所需的家具全都置办到位，晚上之前，整个公司大致上的样子必须弄出来，而且会场也得布置好，明天一早，可就有客人上门了！

　　一连转了两家家具商场，所需的一切家具全都购置了回来，随着货车过来的还有十多名搬运工人，仅只一个小时不到，别墅一楼的格局便已焕然一新，冷不丁一眼看去，再不像平时住家的地方，完全就是大集团、大公司办公区的范儿。

　　周小牙领着诸女在一间间办公室里转了一圈，极其满意。

　　正谈笑着，别墅门外响起刹车声，周小牙扭头一看，美女董事周悦彤和龙家大少龙傲天并肩走了进来……


第0341章 神仙茶

　　“啧啧，这么大个地方，鸟枪换炮啊……你小子可真能闹腾！”

　　抬步走来，龙大少笑着调侃：“紫晶制药厂才刚刚正式投产，你这边居然又办上公司了，你是打算做江海首富么？”

　　“得了吧，我也就养家糊口图个温饱罢了！”翻了个白眼，周小牙无语地摊了摊手。

　　“养家？你这一家子也太大了吧？”

　　说着，龙大少眨巴了一下眼睛，视线在周小牙身后的赵灵儿，寒依依等女孩身上一一扫过，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“这话里夹枪带棍的，你这是要来踢馆吗？”无语地撇撇嘴，周小牙从周悦彤的手里接过几张A4打印纸，扫了一眼上面密密麻麻的人名，抬起头问道：“这就是明天邀请的嘉宾名单？”

　　“没错，考虑到场地问题，就给你请了八十名富豪，全是江海有头有脸的人物，保证你的紫晶实业在江海市商圈里一炮打响。”

　　说着，龙大少抬手往嘴里扔了一根烟，掏出打火机“叮”地一声点着，喷出了一个大大的烟圈之后，这才接着道：

　　“不过你小子冷不丁弄出这么个紫晶实业来，到底想干什么？业务范围都有哪些？不会是想和咱们的紫晶制药厂抢生意吧？”

　　“你当我脑子被驴踢了呀？自己和自己抢生意？”

　　摇了摇头，周小牙接着解释：“紫晶套装既然已经交给紫晶制药厂了，我这边自然是不准备再沾了，其实目前来说，我这边的紫晶实业就是做一些没办法量产的产品业务，例如稀罕的紫果和那种香气四溢兼具滋补养身功能的大鸟，目标嘛自然是瞄准那些富豪去的，毕竟，这些东西要推广出去，也需要一个平台。同时有了这个公司，正好和理疗中心账目分开，免得有人说三道四。”

　　“除此之外，接下来即将推向市场的神仙茶，我这边初期也会有一些特别推介，等到这些富豪品尝过，打响了名头之后，我会弄出一个推广版的配方出来，交给紫晶制药厂，作为第二批批量生产的拳头产品。”

　　“以后也是这样，但凡有什么新的产品和物品出来，如果是像紫果和大鸟这种没办法量产的，我就自己通过紫晶实业消化啦。但是如果是像神仙茶、紫晶套装这种能够进行量产面市的，我这边最初在富豪圈里打响名头之后，下一步立刻就会把量产版的配方交给你们，由紫晶制药厂进行批量生产……”

　　一番话语下来，紫晶实业和紫晶制药厂以后的主营方向全都说了个通透，龙大少和周悦彤大感满意，至少周小牙保证了以后但凡有能推广的配方，都会交给他们去经营，有钱大家赚。

　　“我算是听明白了，你小子这是打算自己走高端路线，赚那些各路富豪的钱……这样一来，所有的钱你都一个人揣兜里了……不过说好啊，以后有什么新产品，我这边第一时间要分一份，要不然的话，本少怎么也是你的合伙人，若是有了新东西，例如你刚才所说的神仙茶什么的，别人都尝过了，我却没尝过，说出去多没面子啊！”

　　“附议，我也一样！”

　　龙大少的话刚说完，一旁的美女董事直接就点了点头，两人敲起竹杠来倒是相当地默契。

　　“怕了你们了……放心吧，以后无论有什么新产品推出来，在给那些各路富豪们尝鲜之前，必定是得先给你们备一份的！”

　　耸了耸肩，周小牙撇撇嘴道：“谁叫我交友不慎呢？”

　　话罢，众人哄堂大笑。

　　“走吧，进去尝尝我的神仙茶！正好也想请你们给我参考参考定个价，这种东西明天的开业典礼上我准备第一次推出来，不过不会让他们看到茶叶原末，只有茶水端出来供那些富豪们品尝，看看反应，吊一吊他们的胃口。”

　　说着，周小牙领着龙大少和周悦彤进了别墅一层大厅，似突然间想起了什么，接着又道：“对了，这种神仙茶我昨晚已经各备了一个一斤装的大礼包，回头你们俩一人拎一个回去，不过……不是给你们尝的哦，这是给龙爷和周老爷子两位长辈的，你们可别半途贪没了！”

　　“哼，算你小子有良心！”

　　“咯咯咯……”

　　一听周小牙还记着自家的长辈龙爷和周老爷子，龙傲天和周悦彤相互对视了一眼，嘴里开着玩笑，脸上的笑意却早已绽放。

　　只不过听说周小牙张嘴就给两人一人准备了一斤的茶叶，虽然名字听起来牛逼——“神仙茶”，但看到他出手这么大方，龙大少和周悦彤两人也没把这种茶叶看得多么珍贵。

　　毕竟，华夏国内最好的茶叶——“半壁江山”武荑山极品大红袍，真正的茶叶母树也不过就是六棵，一年出产的茶叶不足一公斤，而且还有几两是要送给外宾的。真正国内供内的不过就是一斤多，中央领导方面占去了一大半，每年就仅只一两百克流传到市面上来，不是一般的顶级富豪，根本就连一片这种茶叶的叶末子都难得弄到一点。

　　至于市面上所谓的各种极品大红袍，那都不过是由“半壁江山”六棵母树无性繁殖培育出来的二代、三代茶树所生产出来的茶叶，就这样，其中一些极品的货色，价格都已是天价。

　　而真正的“半壁江山”，每年流传到市面的那一百多两百克，即便是有关系有路子，哪位富豪想要弄到手，一般都是以克计数，每克价格高达两三万。

　　如此一比起来，周小牙张嘴就是论斤往外送的所谓神仙茶，在龙大少和周悦彤的眼里，自然就完全不是一个档次了。

　　只不过对于这一切，周小牙懵懵懂懂的并不知晓。

　　领着龙大少诸人在装饰一新的一楼客厅里坐下之后，他立刻便动手，从茶几下面的小抽屉里取出了一个小茶叶筒，从中取出一些茶叶，然后便开始亲手泡制起来。

　　神仙茶的配方，也是当初从冰鹏岛的那个上古修士洞府里得到的。

　　神仙茶：据说乃是上古神仙广成子发明的一种仙茶，以三十六种灵草灵药配制而成，具有养生延寿之神奇功效。

　　真正的神仙茶，其配方需要以三十六种仙剑世界所独有的各种灵草、灵药以一定的比例搭配才能调制出来。

　　虽然这三十六种灵草、灵药周小牙和赵灵儿几次出入仙剑世界，在魔猿岛和冰鹏岛已经采摘齐全了，但其中的几种灵药却十分地稀少罕见，所以，周小牙配制出来的灵茶共分为三个等级。

　　第一种，乃是配足了三十六种灵草灵药的正品“神仙茶”，这种“正品神仙茶”，周小牙手里的存货不多，总共也就一公斤左右。

　　第二种，只用了三十六种灵草灵药中的二十七种，其余九种灵草灵药，乃是从现实世界购买的同类型、但不具备灵气的药材代替的，这种“次品神仙茶”周小牙手里的存货稍多，足有十来公斤。

　　眼下用来招待龙大少和周悦彤，以及下一步准备推销给那些富豪的茶叶，就是这种“次品神仙茶”。当然了，回头让龙大少和周悦彤带回去给龙爷和周老爷子品尝的，也是这一种茶叶。

　　否则的话，一人一斤，周小牙还真拿不出这么多的“正品神仙茶”来。

　　第三种，只用了十八种也就是仅为半数的灵草灵药，其它的一半全都是以现实世界不具备灵气的普通药材作为替代。这种茶品周小牙手头上眼下没有，因为根本就没打算自己饮用或是送人，所以没有配制的必要。

　　这种“大众神仙茶”，他是打算下一步交付给紫晶制药厂批量生产，推向大众的产品。

　　因为这十八种灵草、灵药，在魔猿岛和冰鹏岛上的产量很足，届时只需从那边运过来交付负责紫晶制药厂的龙大少就可以了。其它的十八种替代药材，现实世界中也比比皆是，原料方面不用发愁。

　　可以说，这三种不同品质的神仙茶，因为配方中所用的灵草、灵药种类数量各不相同，其效果，自然也是有差别的。

　　但尽管如此，即便是最差的、仅只用了十八种灵草灵药的“大众神仙茶”，光是从茶香与口味上来说，就绝对不比市面上那种，以六株“半壁江山”母树无性繁殖培育出来的二代、三代茶树所生长出来的各种极品大红袍茶叶差，更且因为这十八种灵草灵药的存在，这种茶叶虽然定义为“大众”产品，但它的健身益寿效果，却还是十分强悍。

　　紫晶出品，必出奇迹！

　　即便是推出的大众产品，周小牙也不可能自己砸自家招牌。

　　至于第二种“次品神仙茶”，其品质，完全达到了真正的正品“半壁江山”的标准，丝毫不差，而且还兼具养生延年的神奇效果。

　　相信品尝过正品“半壁江山”的富豪们相互一比较，立刻就能体会得出其中细微的差别。

　　这一点在周小牙看来绝对是必须的。

　　毕竟，这种“次品神仙茶”供应的可是华夏国庞大的富豪群，以正品“半壁江山”两三万一克的价格来看，周小牙的“次品神仙茶”卖价至少也得在三万每克以上，没有这个价，他根本就提不起丝毫兴趣。


第0342章 土豪我们做朋友吧，茶香四溢

　　从这一点来看，送给龙爷和周老爷子的一斤“次品神仙茶”，其价值起码在千万以上，等到明天之后，这种“次品神仙茶”的黑市价一出来，不出意外的话，龙爷和周老爷子多半会被这种大手笔所震惊。

　　也算是让他们承自己一个人情了。

　　至于第一种“正品神仙茶”，周小牙压根儿就没打算拿出来与人分享。

　　这种用足了三十六种灵草、灵药的极品神仙茶，他是打算自己留着享用的。毕竟，这种茶叶添加的九种灵草灵药，即便是在魔猿岛和冰鹏岛，都产量极少，普通人喝了这种茶的效果自不必多说，即便是周小牙这种修道之人，或者一些武者，一旦饮用了这些茶水，体内的灵力和真气都能少量地增加，简直堪称是“茶中圣品”。

　　若是让上回从周小牙这里用全部身家买了两小袋紫果去的茅家高手茅老爷子，得知周小牙手中居然还有这种仙茶，估计即便是身上再也掏不出钱来，也会想方设法搞到手享用。

　　所以，对于这种正品仙茶，周小牙根本就没打算把风声透露出去，正所谓财不露白嘛。

　　其实对于茶道，周小牙以前根本就是一窍不通。

　　真正的极品好茶，和一般市面上几块钱一包的茉莉花茶，摆在他面前，除了能分辩出两种茶不同的香味之外，若是让他评价品质优劣，这家伙多半会说清香袭人的茉莉花茶绝对堪称上品。

　　即便是泡茶的手艺，都是昨天决定将“次品神仙茶”在这次的公司开业典礼上推出来后，周小牙临时从网上搜索视频教学资料现学的。

　　这一点，从他眼下摆弄身前茶具的笨拙手法上，明眼人瞥一眼就能看得出来。

　　事实上，早已看出了这一点的周悦彤和龙大少，面色都变得诧异起来，就连一旁跟着周悦彤一起进来，一直未发一语的国际巨星叶紫苏小姐，此刻的脸色都不太好看。

　　明明是个外行到不能再外行的家伙，居然说手上有极品好茶要推向市场？

　　真当那些富豪没喝过好茶啊？

　　那些暴发户们手里有了钱，一个个附庸风雅，说起别的东西来他们可能不懂，但一谈名茶、名酒、名烟，即便是个草包，也能忽悠着乱扯一通好不好？至于一般人，还真就听不出个子丑寅卯来！

　　就凭这点儿微末的水平，想拿极品好茶为噱头，从那些富豪的口袋里掏银子？这难度不是一般的大！

　　正嘀咕着，周小牙的一壶茶水已然泡好。

　　提起茶壶，他小心冀冀地往茶几上摆成一排的十几个小盏里，各自倒了一小杯明黄色的茶水，然后轻轻放下茶壶，抬手一指，咧嘴便道：

　　“大家尝尝，呵呵，我这泡茶的手艺可是刚学不久，估计这种茶叶的优越品质尚未体现出来，不过马马虎虎就行了，应该不会差到哪里去吧。”

　　一听这话，周悦彤第一个翻起了白眼。

　　喝茶这种讲究意境的事情，头一回听说马马虎虎应付了事的，真是人才！

　　心下虽然腹诽不断，但或许是出于好奇，周悦彤还是第一个端起了茶几上的小盏，闭着眼晴，将装着明黄茶水的小盏缓缓放到了鼻端下。

　　品茶，首先就是闻其香。

　　对于这一点，茶道造诣显然不凡的周悦彤做得一板一眼，很是有点儿茶道大家的风范。

　　四周的其它人见她已经动手，全都将手伸了过来，甚至就连一旁站在那里瞧热闹的游刚、尹枫，以及任小静姐妹三个都不例外，一人端了一杯。

　　随着一股泌人心扉的独特清香钻入鼻腔，原本有些不以为然的美女董事周悦彤，心头一震，瞬间睁开了眼睛。

　　“这茶……”

　　仅仅就是闻了那么一下，她便清晰地感觉到自己的精神振奋了许多，一抹惊讶瞬间从周悦彤的脸上爬了出来，嘴里的话语仅只开了个头，她便迫不及待地将手里小盏中的茶水一口倒进了嘴里。

　　明明是刚泡出来的热茶，入口却是一片清凉，茶水顺着喉咙滑下，整个喉管腔道就好像被一块冰滑过，一股极其清爽的感觉骤然升起。

　　紧接着，茶水下肚之后，刚才还是一片清凉的喉管食道，瞬间又开始发热发烫，一股暧暧的极其舒适的感觉传入脑中，整个人似都因为这一口清茶而飘飘欲仙，骨头都轻了三两一般。

　　而浅至口腔、深至喉道深处，一股浓郁的特别香味缠绕不绝，甚至就连舌头上的万千味蕾，都好似因为“品尝”到了这种独特的香味，而变得欢呼雀跃了起来。

　　体验过这种感觉，那传说中的口齿留香，简直弱爆了有木有？

　　一口清茶下肚，周悦彤目瞪口呆地品尝着这一系列令她大感意外、甚至可以说是惊叹的反应，手里拿着那只空空如也的茶水小盏，整个人彻底地呆在了那里。

　　“哇，小牙，这什么茶呀？几块钱一包的？太好喝了，再来一杯！”

　　正在此时，站在一旁刚把茶水灌进嘴里的钱小雯，怔了半瞬之后，眼前一亮，一边说着，一边已是极不客气地将手里的空盏放到了周小牙身前。

　　“哈哈，好喝么？看样子我泡得还不错嘛！”

　　周小上咧嘴一笑，刚把茶壶提起来，身前的桌面上眨眼之间又多了十来个茶盏。

　　“我也要一杯！”

　　“没尝出味道来，再倒！”

　　“牙少，再来一杯！”

　　……

　　一瞬间，所有人全都双眼冒光，手里的茶盏一骨脑儿地递了过来。

　　甚至就连一向沉敛的国际巨星叶紫苏都是如此，放下茶盏之后，双目炯炯地盯着周小牙，一脸期待的样子。

　　周小牙瞬间就呆住了！

　　不就是一杯茶么？一个个眼冒绿光要打劫的样子……什么时候老子泡茶水平这么高了？

　　……

　　“极品！绝对是极品！比起两万一克的正品‘半壁江山’，你小子这种神仙茶的品质只高不低！本少也就喝了三杯，感觉现在握紧拳头就能打死一头牛了！”

　　两眼冒光，第三杯茶水下肚之后，龙大少双眼直勾勾地盯着周小牙，如同打了一针鸡血般兴奋：“你小子说一会儿给我带回去的那一斤神仙茶，全是这种品质？”

　　“当然了，今天给你们带回去的，还有明天准备让那些富豪尝尝鲜，以后再供应这个市场的，全是这种品质……当然了，后期交给你配方工业化生产的茶叶，肯定比这个差一点儿，毕竟是批量产品，面向大众，要求产量，质量和品质肯定有所下滑。”

　　点了点头，周小牙对龙大少的反应极为满意，眉头一皱接着问道：“怎么样？尝过我的‘神仙茶’了，大概能卖个什么价？多少钱一斤？给个建议吧！”

　　“什么？多少钱一斤？这么好的东西，你不会告诉我，你打算论斤卖吧？”

　　一听这话，龙大少好悬没两眼一黑直接昏死过去，半晌之后才一脸愤慨地盯着周小牙，咬牙切齿：

　　“闹了半天我现在才发现，你小子原来才是真正的土豪啊！要知道正品‘半壁江山’，我家老头子求爷爷告奶奶，花了三万一克的黑市价，才托关系买了十克，机会还仅有那一次，后来再想买就没货了，平时除了逢年过节，那十克茶叶藏得连耗子都找不着，我也就尝过一口。”

　　“你这种神仙茶，不管是口感还是效果，丝毫不比正品半壁江山差，甚至喝下去之后整个人飘飘欲仙，效果比它还好，一送就是一斤，你小子手上到底有多少？我来算算……哎呀呀，我的小心肝儿啊，一克三万，一公斤就是三千万，一斤也得一千多万了，论斤卖的话，随便卖几次，你小子资产立马上亿啊……”

　　“土豪，我们做朋友吧……”

　　……

　　看着表情有些搞笑，但话语却绝不夸张的龙大少，周小牙也好，站在一旁的赵灵儿、寒依依、妖月樱子、任小静姐妹三个也好，甚至包括国际巨星叶紫苏，在场的人除了同样对此一清二楚的周悦彤，其他人有一个算一个，全都傻在了那里。

　　一斤茶叶一千五百万？一公斤的话，直接就三千万了？

　　抢钱啊这是？

　　不对，抢钱都没这么爽！

　　“咕噜咕噜！”

　　呆滞之中，周小牙足足咽了好几口口水，这才突然想起什么，脸上一腆，望着龙大少和周悦彤，慢慢地伸出了右手，张开五指，以一种商量的口吻说道：

　　“呃，这个……其实我刚才说错了，送给龙爷和周老爷子的茶叶，咱是一两一装的，也就是五十克，五十克一盒，很贵了嘛……”

　　冷不丁听到这番话，特别是看到周小牙一副心疼到死的财迷模样，周悦彤怔了一下，鼻间冷哼一记，直接转过头看向了别处，对于这所谓的“五十克一盒”，仿似压根儿就没听见一般。

　　“我靠！你们两个土匪！一斤就一斤，我可说好了，咱手头总共也就三四斤，回头告诉龙爷和周老爷子，省着点儿泡，喝完了我这里可再也没有了。”

　　说着，周小牙耸耸肩膀，伸出右手三指捻了捻：“你们也知道，这些东西都是我师门的产出，下回再要，得数钞票的……”

　　众人顿时一脸鄙视！


第0343章 本少要发威了

　　“叮呤呤……”

　　桌上的电话响起，谢老一放下手中的一卷线装古册，略一犹豫，抬手拾起了话筒。

　　“怎么样？老一，最近这段时间怎么没给兄弟来电话？”

　　听筒里传来一个爽朗的男子声音，语气中略带调侃意味。

　　“最近太忙，没什么时间！”

　　犹豫了一下，谢老一终是没有将自己被人踩受伤的事情说出来，虽然还有一帮曾经的雇佣兵兄弟，但被人在江海自己的地头上打脸这种事情，实在是憋屈到家，他根本就没脸倾诉。

　　“咦？听你口气怎么这么郁闷？不是吧！？我怎么感觉你好像被人欺负了，满是幽怨的样子！哈哈哈，你谢大少被人欺负的样子，我萧老五还从来没见过……”

　　电话那头，自称萧老五的家伙开着玩笑，却不幸一语中的，没有得到谢老一的回复，他接着说道：

　　“对了，也就这两天的工夫，弟兄们说一起到你那里去聚聚，从龙牙回来一年多了，大家走了几个地方，就是你那边还没去，这一次弟兄们会全部到场，就连两名队长都会现身，老一，还是你小子有面子啊……”

　　“什么？就连两名队长都要过来？”

　　谢老一陡然间听到这个消息，惊得一下子从座椅上站了起来，语气中震惊里透着一抹惊喜。

　　“嘿嘿，我还以为你不欢迎呢，这样的反应就对了嘛！”

　　轻笑了一声，萧老五接着调侃：“听说你小子可是江海那地儿的纨绔头子，号称江海一少，这一次弟兄们过去，跟着你四处走走，估计会不少沾光吧？等着，过两天就过去，趁着这段空闲的时光，你小子好好准备一下，到时候带着我们跟着你耍耍纨绔大少爷的派头，小妹子多联系几个，让兄弟们也开开荤，哈哈哈……”

　　大笑声中，那头的萧老五挂断了电话，而这边的谢老一，却还没从这个突然的消息中回过神来，手握着话筒，一时间愣在了那里，脑海中，更是不由自主地回想起过之前在龙牙佣兵团的过住岁月来……

　　龙牙，一个神秘的佣兵组织，里面的成员全都是华夏人。据传，这个组织的背后有华夏军方的背景，不过这只是猜测，从来没有得到过证实。

　　即便当初谢老一是通过他爷爷，也就是江海军分区司令员，才从军方一位退下来的老领导手里搭上了龙牙佣兵团的线，将向来好勇斗狠，身手也相当不错的谢老一，送进了龙牙佣兵团。

　　但事实上，经过三年的佣兵生活，谢老一虽然伴随十八名队员一起征战四方，甚至连欧美地区都执行过任务，但他所接触的龙牙佣兵团中，最高级别的存在，也不过就是自己这个战队的正、副两名队长。

　　他所辖属的战队，共有十八名队员，加上两名队长，一共二十个人。

　　战队中，任何一个人的身手与实力都不在谢老一之下，也就是说，整个战队，竟完全是由十八名顶尖武者所组成。

　　而那两名比他们大不了几岁的正、副队长，其实力却高得吓人。

　　谢老一在两名队长中的任何一个手上，都走不过十招。

　　谢老一虽然不是八大世家之人，但是以前跟在八大世家之一、江南慕容世家的小少爷慕容绝身边，对于八大世家的事情倒也稍有了解，所以，对于武者的实力划分，他其实是知道的。

　　以他的揣测，自己的实力应该是位于顶尖武者这一范畴之内，而那两名正、副队长，应该就是地阶之境的强者了。

　　和周小牙身边那个叫做游峰的家伙，应该是同一级别的存在。

　　至于周小牙身旁的寒依依，在杀手界号称“玉修罗”，无论是谢老一还是萧老五，其实对她都是有所耳闻的，事实上，前段时间的一次通话中，两人就曾提起过玉修罗寒依依出现在周小牙身边的事情。

　　不过，寒依依的实力也不过仅只顶尖高手而已，和谢老一、萧老五相当。

　　此时的他还不知周小牙身边的傀儡游峰早已晋阶，从地阶之境晋升到了天阶之境，更不知晓游刚和尹枫二人也都成为了相当于地阶武者的地阶异能者。至于相当于血族公爵的亚蔓拉公主，谢老一就更不可能知晓其真正的实力了。

　　所以，一直以为周小牙身边仅只游峰一名地阶强者的谢老一，此刻一听说自己那两名皆为地阶强者的正、副队长居然过两天也要到江海来，谢老一的心思，立刻就活泛了起来。

　　若是主动去联系昔日的战友给自己出头，这种事情谢老一做不出来。

　　实在是拉不下那张老脸！

　　不过，若是兄弟们自己到江海来，看到咱被别人欺负，顺便出口恶气，半推半就，倒也是可以接受的嘛！

　　光凭周小牙身边那名地阶强者游峰，两名队长一出手，立刻就能把他们压得死死的，更何况这一次整个战队的弟兄都会过来，加上自己，整整十八名顶尖武者，看这阵容，这一次简直是完虐周小牙。

　　上回慕容绝都在他手上吃了瘪，若是这一次自己能把姓周踩到脚下，整个江海市的纨绔圈，包括一直和周小牙走得极近的龙傲天在内，还有谁敢不服气？

　　老子就是专治各种不服！

　　心下这般想着，谢老一嘴角立刻浮现一抹狞笑，他略一沉吟，拿起电话便拨了出去：“宝宝……你回头通知一下花少徐子宣那家伙，哦对了，把梅茨堡、冷玉城和江大鹤那几个二三流圈子的家伙也知会一声，让他们这两天留意一下周小牙的动向，本少要发威了……”

　　……

　　次日一早，理疗中心十几名护士全都被抽调到了周小牙的泌园别墅，负责宾客的接待工作。

　　护士长梁艳的办事能力那是相当的不错，这次紫晶实业开业盛典，会场完全是由她领着一帮护士和寒依依、任晓静几个女孩子布置出来的。

　　除了别墅二、三楼因住人没有动过之外，一楼两百多个平方米的空间设了好多张小桌，前面两百多平方的小院，也被布置得非常大气，几个欧式Party必备的长条桌摆在那里，上面琳琅满目尽是一些水果和酒水。

　　餐厅方面，一楼偏厅的小餐厅临时用作了准备食物的小间，除了请来以后长期为大家做饭的一位四旬妇女之外，另外还请了四五名帮厨，虽然今天的食物是按一百人份来准备的，但由于是西式宴席，再加上这些富豪过来也不是冲着吃东西填肚子的目的来的，所以有这四五名帮厨，仅仅只是准备一些高档瓜果和鲜冷拼盘之类的食物，完全够用了。

　　至于端送酒水的侍应生，自然是由理疗中心的一众小护士负责了。

　　这些丫头本来就是干的护理工作，善于察颜观色，应付这种场面，简直就是小Case！

　　公司的招牌昨天晚上就连夜挂在别墅大门的一侧，用红色绸布遮盖着，等待今天由周小牙亲自剪彩。

　　至于大门外，一堆的礼炮由黑子几个守在那里，不远处由邹麻子事先封了个红包过去安排好的清洁工人正悠闲地站在那里。

　　虽然江海不允许在市区内鸣放烟花爆竹，但真的遇上这种公司开业，或者结婚大喜的事情，只要不对四周的居民造成太大的影响，燃放完之后立刻将现场清扫干净，这种事情有关部门其实还是睁一只眼闭一只眼，大家图的就是一个喜庆。

　　请柬方面，昨天晚上就已经由龙大少和周悦彤安排人手分发出去了。

　　这一次的紫晶实力开业盛典只请了八十名客人，都是江海市资产上亿的富豪，可以说，因为此前紫晶套装与紫果发售会，以及海滩浴场烧烤晚会那一次，这些江海市的各路富豪或多或少，都与周小牙有过一面之缘，其中又有一小部分甚至还是他气功养生会所的会员，见面的次数就更多了。

　　事实上，即便没有这些，光是冲着周小牙最近在江海市名头大响，踩掉了谢老一，已经算是顶尖的人物。

　　剪彩吉时定在了上午十点，九点钟开始，就已经有宾客们驾临了。

　　让周小牙感到意外的是，第一个到来的居然是怡然居的老板南宫怡然，虽然周小牙是昨天晚上才临时想起，匆匆给对方去了个电话，但这么早就赶过来，除了作为贺礼的一个红纸礼包之外，居然还特意领着几个人扛来了四个硕大的花篮，不得不说，人家还是很有心的。

　　“惭愧惭愧……南宫老板，筹备的时间太过匆忙，忘了给你发请柬了，实在惭愧啊！”

　　看到人家如此客气，站在别墅门前迎宾的周小牙伸出手接过用红纸包裹起来的贺礼，随手递给了身后的妖月樱子，亲自领着南宫怡然进了别墅。

　　“周神医可真是雷厉风行啊！那天小妹才刚和你聊过，小小地给了个建议，没想到你这么快就把公司开起来了，而且弄得这么高端大气上档次，看样子，三个月之后的世家商会，周神医所图不小啊！”


第0344章 这是什么茶

　　“哈哈，没办法，想必你也知道，我可是个孤儿，没依没靠的，现在还没成家呢，老婆本得自己赚啊……”

　　听到南宫怡然的话，周小工开玩笑地摇头晃脑起来。他自然不可能如实告之，自己之所以这么急着把紫晶实业弄出来，是打算在三个月之后，到那所谓的世家商会上去狠狠地搜刮一笔。

　　“也对，周神医少年英雄，身边红颜无数，真要办喜事，花销方面肯定少不了，难怪都说男人没压力就没动力，古人诚不欺我啊！”

　　顺着周小牙的话头，南宫怡然的视线在赵灵儿，寒依依，甚至任小静姐妹三个身上一扫而过，随后转过头冲他眨巴了一下眼睛。

　　摸了摸后脑勺，周小牙顿时讪笑起来。

　　这种事还真不好解释，越解释，就越成掩饰了！

　　正聊着，别墅门口又来了客人，周小牙告罪一声，立刻抽身迎了出去。

　　令人意外的是，这一次来的居然是邹家的人。

　　邹麻子的两位堂叔！

　　也就是当初周小牙在江海市人民医院出手救治好邹老爷子之后，曾代表邹大局长出手对他表示感谢的那两个家伙。

　　邹家眼下与邹小牙的关系虽然不错，但无论是邹老爷子，还是邹麻子的父亲邹大局长，都是官场上的人物，这种场合不太适合出面，邹麻子的这两位堂叔，想必就是代表了。

　　“哎呀呀，周神医，恭喜，恭喜啊……”

　　两人全都备了贺礼与花篮过来，递给周小牙安排的两名小护士之后，身形稍显发福的邹胖子立刻堆满笑容，拱手恭贺了起来：

　　“最近我们的普拉达专营店又进了一批奢包过来，周神医哪天有空，千万过去逛逛嘛……”

　　一听这话，旁边身形如同排骨精一般的邹瘦子立刻一脸的郁闷。

　　两人上次在江海市人民医院各自赠送了一张会员卡给周小牙，邹胖子赠送的是海澜百货的终生一折金钻会员卡，这张卡片，周小牙上次领着一众理疗中心的护士们已经去消费过了，也算是占了不小的便宜，人家打的可是一折呢！

　　至于邹瘦子经营的产业乃是江海市效的一家大型高尔夫会馆，虽说资产也有八九亿，丝毫不比邹胖子逊色，而且也送了一张价值不菲的高尔夫会员卡给周小牙，偏偏这小子对这项高雅运动丝毫兴趣皆无，这么久以来，一直没去光顾过。

　　两人一心都是为了巴结周小牙，如此一比较，邹瘦子自然是满腹怨尤了。

　　“周神医，上次送您一张高尔夫会员卡，一直没见您去光顾啊……”

　　犹豫了一下，邹瘦子腆着脸走上前来，一脸男人都懂的笑容，冲着周小牙眨巴了一下眼睛，咧嘴笑道：“我们那边新来了一批球童，全是清一色十八岁的水灵灵小姑娘，那脸蛋儿那身材……”

　　很显然，看到周小牙身边美女如云，这厮认定了周小牙必定好这一口，既然人家不主动上门，只能以美色勾搭了。

　　只是，他这一番话语还没说完，旁边的美女董事周悦彤整张脸瞬间就阴沉下去，狠狠地瞪了邹瘦子一眼，拉着周小牙便往别墅门口而去：“走吧，我二叔过来了，很给你面子的哦……”

　　邹瘦子嘴里的话戛然而止，望着一脸苦笑离开的周小牙，直接傻在了那里。

　　冷不丁，手肘突然间被人碰了一下，一脸花痴笑容的邹麻子腆着脸凑了过来：“三叔，好点子啊，球童都换美女了？有没有好的推介啊……”

　　“滚犊子！”

　　……

　　能被周悦彤称为二叔的，自然是江海周氏集团的人了。

　　此刻，周悦彤引着周小牙向别墅门前迎出去，右手自然而然地挽到了周小牙的胳膊上，冷不丁一眼看去，好一副夫唱妇随的样子，旁边的龙大少看到这一幕怔了一下，随后咧嘴怪笑起来。

　　“悦彤，眼光不错，这小子……叫人看了确实蛮顺眼的！哈哈哈……”

　　想必是早已将周小牙看成了自家的晚辈，这位被周悦彤称之为二叔的中年男子没有过多客套，大笑中上下将周小牙打量几眼，递过礼物之后，直接便进了别墅院内。

　　倒是周小牙被他这么一弄，心下顿感一头雾水，皱着眉头琢磨了好一会儿，这才一脸古怪地转过头，看向身旁满脸笑意的周悦彤，调侃着道：“听你二叔的口气，你不会跟家里说你是我媳妇吧？”

　　“美的你！”

　　脸上蓦地一红，周悦彤娇嗔着瞪了周小牙一眼，手上一松，转身也进了别墅内院。

　　宾客们陆续来临，到了九点五十分的时候，人差不多已经到齐了，偌大的别墅院里人声鼎沸，看起来人气十足的样子。

　　接到请柬的家伙几乎全是江海市有头有脸的头面人物，身家不菲。他们原本是冲着紫果和周小牙神医的名头才过来的，来了之后才发现今天的阵仗不小，简直就是一场名流云集的难得聚会，甚至就连国际巨星叶紫苏小姐都来捧场了。

　　大感意外之下，一众宾客立刻融入到了会场融洽的气氛之中，别墅里一派其乐融融。

　　十点整，别墅院外礼炮齐鸣，周小牙在众人如雷的掌声中，与赵灵儿一起亲自剪彩，至此，紫晶实业的大旗开始迎风猎猎，不久之后，将创造一个又一个奇迹，成为华夏商圈中的一大传奇。

　　不过，剪彩仪式虽然已经结束，但对于与会的数十宾客来说，真正的重头戏，却才刚刚开启。

　　今天所有人，一大半的目标几乎全是冲着将在紫晶实业成立典礼上拍卖的那一百枚紫果来的。

　　当然了，请柬发去的时候，这些前来捧场的宾客还收到消息，凡是与会的嘉宾，都将收到一份回礼，正是前段时间在江海市闹得沸沸扬扬的紫晶套装。

　　不过，紫晶套装虽好，但因为紫晶制药厂已在量产，马上就要大量地推向市场，所以和仅仅公开发售过一次的紫果相比，自然就少了几分吸引力。

　　再说了，紫晶套装可是从生产线上下来的东西，而紫果却是树上天然生长出来的，数量有限，考虑到物以稀为贵，后者自然更受追捧。

　　今天用以拍卖的紫果总共一百枚，十枚一组，也就是说，最后能抱得紫果满意而归的，只有在场宾客中的少数人。

　　周小牙这么干，目的是为了让这些富豪争破脑袋，将自己的利益最大化。

　　毕竟，紫果这种东西乾坤袋里虽然还有不少，但考虑到果子的自然生长规律，还真不好随时拿出来套现，反正放在乾坤袋里也不会烂，拿出来一回，就得赚个够本！

　　十组拍品，每组十枚紫果，拍卖的底价，定在了十万一组。

　　平均算下来，一枚果子仅只一万软妹币，听起来并不多，和眼下一枚紫果二十五万的黑市价比起来，简直差远了。

　　但这仅仅只是起拍价而起，拍品只有十组，到场的各路富豪却足足来了八十多人，肉少狼多之下，十万一组的价格，估计瞬间就要被哄抬上去。

　　至于今天到底能赚多少，就要看在场宾客的兴致有多高了。

　　拍卖会很快开始，第一组拍品十枚紫果原本十万的价格，经过了几轮的喊价之后，一分钟不到便已经攀升到了七八十万，一旁的任小静姐妹三个和黑子等人早已看得目瞪口呆，而周小牙却知道这才刚刚开始，微微一笑之后，扭头便向护士长梁艳吩咐起来：

　　“快，叫丫头们开始干活，把刚泡好的神仙茶端上去，大家辛苦点儿，务必要保证每个人都尝到。”

　　“对了，同时让里面餐厅的两个丫头手脚麻利一些，一会儿外面该催茶水了，喝个茶嘛，今天咱们管饱……”

　　说着，周小牙脸上的笑意越发地邪恶起来。

　　……

　　很快，护士长领着十几名护士丫头，每人端着一个托盘走了出来，每个托盘里都放着十几杯顶多百来毫升的明黄茶液。

　　“一百万……谁都别和我抢！小姑娘，来杯茶，喊得嗓子都快冒烟了……”

　　很快，看到十几名丫头端着热腾腾的茶水走入宾客之中，一名刚刚喊完价的富豪想是觉得嗓子有些发涩，说话间已然从刘玉嫣手里端的那个托盘里取过了一杯茶水，吹了吹热气之后，张嘴便饮了一口。

　　“咦？这是什么茶？忒好喝呢？”

　　仅只一口，这名富豪脸上便浮起了一抹震憾的表情，嘴里一边嘀咕着，两三口就把手里杯中的明黄茶液喝了个干干净净。

　　一杯神仙茶下肚，这家伙的双眼彻底地亮了起来，一边感受着全身飘飘若仙的愉悦感觉，一边如同刚打完一针鸡血一般兴奋起来，竟是抬手一指刚刚转身的刘玉嫣，扯起鸡公嗓子便嚎了起来：

　　“小丫头你站住，过来过来，我保证不骚扰你……你手上的几杯茶……全给我留下来，谁都不能和我抢……”

　　一听这番话语，四周原本正关注拍卖会的情况、对穿行在宾客中手托茶盘的十几名护士没多少兴趣的各路富豪，立刻全被惊动了……


第0345章 灵茶引起的哄动

　　出声的这个家伙是个暴发户，最近做白银期货赚了一大笔钱，在江海的各路富豪中，以性格大大咧咧，嗜酒如命而著称。在场的一些富豪就和他喝过不少，但茶这东西，却还是头一次看他这种反应。

　　在众人惊讶的注视中，这家伙随手从刘玉嫣手里的茶盘中又端起一杯茶，几乎是用灌的方式，直接就倒进了喉咙里。

　　“爽啊……整个人都飘起来了……”

　　第二杯明黄色的茶液下肚，身上那种轻飘飘如同成仙了一般的感觉，益发地强烈起来，这回这家伙再不迟疑，第二杯饮完之后，干脆一把将刘玉嫣手里端着的茶盘抢到了手中：“小姑娘，这几杯我全包了，你赶紧过去，再给我端一盘子过来……”

　　话音刚落，伸脖子将第三杯茶水又倒进喉咙里。

　　这简直就是牛饮啊！

　　这家伙莫非三年没喝过水么？

　　目瞪口呆地看着这一幕，在场所有宾客脸上均浮起了狐疑的神色，其中一些人看到身边正好有一名护士丫头端着茶盘正搁那里等着，带着好奇，下意识地将手伸向茶盘，取过一杯犹还冒着热气的茶水，试探着浅饮了起来。

　　“哎呀，好茶……”

　　“真香啊……”

　　“先冰后暖，这是极品啊……”

　　“完了完了，我整个人都飘起来了……”

　　……

　　随着一杯杯茶水下肚，小院里的宾客纷纷惊叹起来。

　　一看到这个结果，所有的人眼前都是一亮，纷纷向十几名护士丫头手里的茶盘伸出了手，有的人甚至一拿就是两杯。

　　眨眼工夫，十几个护士丫头手里的茶盘便已空空如也，一小部分没有品到茶水，偏偏身旁的其他宾客，一个个全是大呼过瘾的样子，顿时急得他们抓耳挠腮，直接就大声抗议起来。

　　一时间，这些宾客为了一口茶喝，竟连刚刚才开始的第一轮紫果拍卖都被冷落了，看得一旁主持台上主动提出来客串主拍人的美女主持小悦目瞪口呆，一时竟满脸委屈地傻在了那里。

　　“去，给小悦也送杯茶水过去，人家竞拍师也是很辛苦的！”

　　看到十几名护士丫头在宾客们的连声要求下，已经将第二轮茶水端了上来，周小牙拉过从身旁经过的刘玉嫣，说话间抬手指了指前方主持台上的美女主持小悦。

　　“哦！”

　　刘玉嫣应了一声，端着茶水便送了过去。

　　一杯茶水下肚，刚才还满脸委屈的小悦呆住了，细细品味一下，立刻眉开眼笑起来，赶紧又伸手从刘玉嫣托着的茶盘里又拿了两杯过去，直接放在了身前的主持台上。

　　看这架势，竟是打算一边主持拍卖会，一边慢慢品茶了。

　　这丫头倒还真会享受啊！

　　看到这一幕的周小牙会心一笑，清了清嗓子，趁着宾客哄抢第二轮茶水的机会，直接走到了主持台前。

　　“各位朋友，大叔、大婶，兄弟姐妹们，首先再次欢迎大家今天驾临紫晶实业的开业典礼，周某感激不尽……本来呢，今天的神仙茶是用来招待各位贵宾的，毕竟这是周某师门特制的仙家茶叶，世面上根本没有，周某这次从师门出来，随身携带的也不多……”

　　“不过，看到大家对它这么欢迎，我觉得有必要跟大家浓重介绍一下，咱们的拍卖会就暂停几分钟吧，因为……看到大家如此欢迎它，我突然间有了个更妙的主意……”

　　说到这里，周小牙嘴角浮起了一抹极具诱惑的笑容，转动脑袋扫了众人一圈，见大家的视线全都汇聚在他身上，正等着下文之后，这才接着说道：

　　“此茶名为神仙茶，并非俗世之物！乃是周某师尊，也就是此前我和大家说过的，那位我在山中偶遇的、仙风道骨的世外高人亲手配制之物……”

　　“此茶以三十六种深山大泽中的灵草灵药配制，每一种都是百年以上的珍品，世间难寻，其配方更是我师尊从一处上古修道士的遗留洞府中所得。据传，此茶乃是上古传说中的神仙广成子亲手发明，当然了，这一点未经证实，也无从验证，但茶水的品质相信大家都已经见证过了……”

　　“相信大家都听说过‘半壁江山’，没错，就是黑市价三万一克的‘半壁江山’茶。”

　　“周某手里的神仙茶，已经找茶道高人亲自品鉴过了，无论是茶香还是其它的品质，周某师门的这种神仙茶，都绝对不在那所谓的‘半壁江山’之下。”

　　“更且因为茶叶乃是以三十六种灵药所配制而成，饮用之后，自然便具有延年益寿，强身健体的功效，一些小毛病例如长期酗烟喝酒所导致的慢性咽炎之类的疾病，简直就是立竿见影。”

　　“关于这一点，周某到底是不是在吹牛，大家刚才都喝过了，相信你们比我还要清楚。事实上，这种茶叶久喝之后，身体的状况将会直线上升，年轻个好几岁，完全不算事儿……”

　　说到这里，下面的各路富豪早已经激动起来。

　　周神医果真是不同凡响啊！

　　这一回真特么来对了！

　　前面先是紫晶套装，后来又弄了个紫果出来，接着就是灵鸟肉，这才没几天，神仙茶都出来了，这可是神仙茶啊……

　　心头激动中，各路富豪想想周小牙接二连三向大家推出来的东西，样样都是福利，样样都是世间难寻，一瞬间，所有人对周小牙，对紫晶实业的好感直线上升，几乎已到了盲目追捧的地步了。

　　心下这般想着，众富豪顿时纷纷发言，以自己的切身感受，对周小牙的这番言语表示了声援。

　　“没错，周神医说的一点儿都没错，三杯茶下肚，我的老咽炎明显好多了，就这几分钟，大家听我咳过么？平时咳得没个消停啊……”

　　“我靠，你个老肺崂，一人喝三杯，怎么不呛死你啊，老子才抢到一杯……”

　　“嘿嘿，亏得我手快，总算喝了两杯，昨晚上太辛苦，腿脚酸软的，两杯茶下肚，现在能爬树啊……”

　　“小姑娘，还愣什么？没见喝完了么？赶紧取茶去……”

　　“是啊，周神医多大气，喝茶能不管饱么……”

　　……

　　三言两语下来，诸位宾客手里的茶杯几乎又全都见了底，几个猴急的家伙也不嫌臊得慌，众目睽睽之下，竟是直接便催起了刘玉嫣一众护士丫头。

　　看这架势，今天还真打算个个灌一肚子茶水回去了。

　　看到这一幕，周小牙心下乐开了花，脸上却不动声色，一脸感动地道：“谢谢，谢谢大家的支持。当然了，既然今天这神仙茶已经拿出来了，大家想喝多少，一定管够，不过……”

　　说到这里，周小牙脸上“尴尬”一笑，略有些遗憾地道：“前一次回师门，这种茶叶周某也没带多少出来，平时一天喝几杯，早泡得差不多了，既然大家这么喜欢，我就全拿出来，保证大家喝够，喝爽了。”

　　“当然了，难得大家今天过来捧场，除了紫果之外，我准备再拿出五十克神仙茶来，分成十份，每份五克，一会儿拍下十组紫果的宾客，每位将获赠一组神仙茶，也算是感谢大家的支持……呵呵，五克茶叶，也能泡上几壶了，大家喜欢，可以拿回家邀个三五好友，细细品尝一番。”

　　“比起那号称一年也就出产一公斤不到的‘半壁江山’来，这种神仙茶可是更加难得哦，不但世面上找不到，有钱没地儿买去，甚至还具有延年益寿的神奇效果。”

　　“大叔大婶，兄弟姐妹们，你们值得拥有！”

　　“废话少说，现在继续开始拍卖，当然了，灵茶不能断，大家一边品茶，一边喊价，也不怕嗓子眼儿干涩是不是？”

　　……

　　说着，周小牙看了一眼四下里一个个听到这番话语之后，已然双眼渐渐通红起来的各路富豪，周小牙缓缓从主持台上退了下去，他仿佛已经看见，为了争夺这每组五克的十组神仙茶，一场如火如荼的喊价大战，即将揭开序幕……

　　“好了，现在拍卖会继续开始。现在拍卖的还是第一组十枚紫果，如果小悦没记错的话，刚才最后一位喊价的好像是这位先生……”

　　说着，小悦抬手一指，将众人的视线引到了此前最后叫价的那个家伙身上：“一百万，刚才这位先生喊的价格是一百万，有没有加价？有没有加价的……”

　　“我靠！五克神仙茶啊，一百万怎么够？老子加一半，一百五十万……”

　　“哎呀，老黄你今天很嚣张啊，一百五十万很多么？这可是神仙茶，今天晚上到我家喝去，两百万……”

　　果如周小牙所预料的那般，每组五克作为附赠赠品的神仙茶一亮出来，这十组紫果拍品的喊价热潮，立刻便被推到了一个新的高度，为了获得这五克能收藏能显摆的神仙之茶，所有的富豪们，全都疯狂了起来。

　　“算你狠！”

　　怔怔地看着小院里渐渐已有些失控的各路富豪们，美女董事周悦彤扭头瞪了周小牙一眼，咬牙切齿地从嘴里蹦出两个字来。

　　今天这场戏，她是真服了……


第0346章 神仙茶会

　　十组紫果，成交价最低的一组是五百五十万，最高的一组，竟然奇迹般地达到了九百万的天价。

　　最后拍卖会结束，一百枚紫果卖到了总价六千八百万，单价六十八万一枚！

　　所有的人都被惊呆了！

　　特别是护士长梁艳和刘玉嫣一帮小丫头，回想起紫果发售会那天自己在理疗中心每人至少吃了四五个果子，每个六十多万，那可是三百万软妹币啊！

　　一想到这里，这帮丫头就恨不得时光倒流，回到当天去，把塞进嘴里的紫果全都抠出来，拿到大街上叫卖去！

　　“我说兄弟，你师门那棵野果树能剪枝么？哪天弄一个枝丫回来，哥们儿试着种种看能栽活不，这钱赚得也太叫人眼红了……”

　　兴奋地搓着双手，眼看着周小牙眨眼之间进帐六七千万，这回连龙大少都不淡定了，眼珠子滴溜溜地转了几圈，打起了紫果母树的主意。

　　只可惜，这些果子可是长在冰鹏岛几座高峰的悬崖峭壁上，连一向善于攀爬的灵猴们都到不了那个地方，除了冰鹏鸟，谁都上不去，龙大少的愿望注定了要落空。

　　事实上，以现实世界灵气匮乏的状态来看，即便是弄来了一颗果树，能不能在这边种活，都是个未知之数。周小牙自然不可能去干这种吃力不讨好的事情，因此打了个哈哈，直接便将此事一笔带过。

　　拍卖会结束，有人欢喜有人愁！

　　得到了十组紫果的富豪，全都由护士长梁艳分发了一个包装精美的小瓷瓶，里面装的正是周小牙刚才承诺的五克神仙茶。

　　而其他与会宾客，在品完仙茶之后，也由刘玉嫣一帮护士丫头分发作为回礼的紫晶套装，不过，眼看着那十名财大气粗的家伙一人捧着一个装着神仙茶的精美小瓷瓶，回去即便不喝，往家里客厅一放，邀请三五好友回去，光是用眼瞅瞅就能好一番嘚瑟了。因此，其他富豪郁闷之下，一个个立刻连声抗议起来。

　　看这架势，今天周小牙若是不给个说法，在场的人将赖着不肯走了。

　　“不要着急，大家不要急嘛……”

　　看到现场一片群情激愤，周小牙适时地再次走上主持台，双手向下虚压，全场迅速安静了下来。

　　看到所有目光都向自己汇聚而来，周小牙淡淡一笑，以一种极富煽动性的口吻接着说道：“好消息，天大的好消息……”

　　“刚才看到大家对周某师门的神仙茶这么喜爱，为了感谢大家一直以来的支持，我刚才回到别墅的楼上，和师门那边通了电话……嘿嘿，求了我师尊好半天，他老人家终于答应下来了！”

　　“大后天，对，和今天中间只间隔两天，周某的师门就将派两名师兄送一批神仙茶和火红灵鸟过来，灵鸟总共二十只，明天还得靠我那些师兄师弟满大山地现逮，至于灵茶么，本来我师尊那里存货也不多，亏得我使用三寸不烂之舌好一番苦求，他老人家这才答应拿出一半来，也就是……两斤，对，总共一千克……”

　　说到这里，在场的富豪一听后天就有一千克神仙茶到货，而且上次在海滩品尝过的火红灵鸟也有二十只，顿时个个兴奋无比，交头接耳纷纷议论起来。

　　很快，掌声如雷，欢声四起。

　　如此一幕，看得一旁的美女董事周悦彤和龙大少直翻白眼。

　　做了一辈子生意，今天总算是开眼界了。

　　明明是抢钱，被抢的一方居然还这么兴奋激动，尼玛周小牙这小子简直没天理了！

　　“安静安静，请大家静一下，我还没说完……”

　　“本来呢，我打完电话，两位收到风声的长辈，立刻就坐不住了，直接一个电话打过来，非得把灵鸟和神仙茶克扣下一半来，说是他们包了……”

　　“可是……这怎么能行，长辈是要孝敬，不过来日方长，周某一口就回绝了，这一次的二十头灵鸟和一千克灵茶，谁都不能动，必须留给在场的诸位……”

　　“哗啦啦……”

　　“周神医，公道啊！”

　　“周神医，好样的！”

　　……

　　一听这番大义凛然的话语，掌声再次雷动，一听周小牙竟然拒绝了长辈的要求，把好不容易“求”过来的东西全都留给在场的宾客，大家群情激荡，叫好声不绝于耳，不少人甚至感动地都开始抹眼泪了。

　　“没药救了这帮家伙！”

　　“简直……太无耻了！”

　　龙大少和周悦彤白眼一翻，暗自嘀咕中转过头看了周小牙一眼，满脸的赞佩！

　　“安静！安静！你们不要吵，我话还没说完呢！”

　　一看自己的话语说到半道儿又被打断，周小牙脸上适时地浮起了一抹“不耐烦”的表情，全场富豪心头一颤，瞬间噤若寒蝉。

　　“唉！”

　　再次扭头对视一眼，龙大少和周悦彤突然发现，自己这会儿对周小牙真的是丁点儿脾气都没有了。

　　能把全场这百八十号江海各路富豪耍弄得如此服服帖贴，这本事不敢说后无来者，至少也是前无古人了。

　　不服不行啊！

　　“我是这样想的……既然灵鸟和神仙茶过两天就到货了，咱们自然不能久拖，毕竟周某人脸皮薄，东西放在我手上，万一有人上门来求，我心头一软之下，就算是散了一小部分出去，那也是莫大的罪过，这些东西可是在场诸位的，我怎么能假公济私，私下处理啊……”

　　“所以，为了避免我难做，我决定了，就在大后天的晚上，咱们再开一个神仙茶会，届时这二十头灵鸟和一千克神仙茶咱们分成二十份，拿出一份也就是一头灵鸟和五十克神仙茶，一边烤灵鸟一边品灵茶，当然了，顺便再搞个拍卖会什么的，把余下的货物，分批交付给大家，大家看这样安排如何？”

　　“没问题！”

　　“神仙茶会，大后天晚上！好！”

　　“老夫一定到场！”

　　“必须的，一个都不能少！”

　　……

　　得到了周小牙神仙茶会的承诺，众富豪一个个心满意足，拎着作为回礼的紫晶套装，相继离开。

　　很快，偌大的别墅小院冷清了下来。

　　周小牙抬手看看表，已经十一点半了，中午他在云顶九厢安排了两桌豪宴，没请外人，就是纯粹款待自己人用的。转动脑袋，周小牙游目四顾，十几名护士丫头正在收拾会场，而游刚和尹枫几人，正在寒依依和妖月樱子的协助下拆那一大堆贺礼，一边拆一边登记造册，以免下次收到别人请柬的时候记不清人情往来，这本来就是华夏人际交往的一大特色。

　　不过，这些事情要搞完，至少一个下午的时间，如果不果断叫停，恐怕中午饭就不用吃了。

　　“行了行了，大家都辛苦了，这点破事儿等下午回来再搞，现在咱们出发，云顶九厢，今天想吃什么，随便点，管够！”

　　趁着公司开业，一上午就赚了近七千万，两艘百米海轮的后期资金估计够大半了，剩下的款项等后天的神仙茶会应该就可以筹够，一时间周小牙心情大好，扭头向着众人一摆手招呼了起来。

　　“耶，大家听到了没有？咱们今天打土豪哦！”

　　“哈哈……一顿吃穷他！”

　　……

　　一听中午摆在云顶九厢，众护士丫头立刻兴奋起来，放下手中的活计，直接就欢呼雀跃起来。

　　这一幕看在国际巨星叶紫苏的眼中，顿时让她视线一阵迷离，脸上浮起了一抹浓浓的暖意。

　　和周小牙以及他身边的这一群人接触的时间虽然不长，但每一次接触，叶紫苏却都感受到了一种极其自然的融洽，明明是在一起工作，但给人的感觉，却好像一堆朋友在一起聚会，一起做大家都感兴趣的事情一般。

　　这种感觉，真好！

　　心头感慨着，叶紫苏的视线微微一移，落在了一旁已经往别墅大门走去的周小牙身上。

　　这个男人，初始一接触，感觉他粗俗，甚至有一点儿小小的猥琐，可是接触的时间长了，却发现那种感觉不过是他表面上的一种伪装。

　　事实上，他不但是个高明的气功大师，甚至就连音乐方面的造诣都叫人惊叹不已。

　　上一次在江海市大剧院所弹奏的那一首曲子，叶紫苏甚至连听都没有听过，那绝对是天籁之音，即便是一些世界级的音乐大家，都未必能有此造诣！

　　而他，一个看似有点儿花心，有些小猥琐的庸俗家伙，却偏偏演译得如此完美！

　　接触深了，才感觉这个男人似乎挺有内涵，甚至比起一般的所谓天才都优秀很多。

　　可是，若是再对他了解得深一些，却又发现他原本是这么地世俗，这么地……铜臭，为了赚钱，简直挖空了心思，连公司的开业典礼都不放过，愣是上窜下跳地从那帮请来的各路富豪手里搜刮了六七千万。

　　可是……这就是他的真实面目么？

　　叶紫苏摇头苦笑起来。

　　明显不是！

　　这个神秘的男人，或许，此刻展现出来的，只是他的第二层伪装罢了。

　　那么……真实的他，到底是什么样的？

　　脑海中琢磨着这个问题，就连叶紫苏自己都没有意识到，不知不觉之间，她对于周小牙的兴趣，已经开始进入了直线上升的阶段……


第0347章 仙乐飞天

　　周小牙、赵灵儿和周悦彤、叶紫苏，还有十多个小护士，再加上黑子和文龙四人，以及游刚和尹枫、寒依依等伙伴，包厢里两桌挤得满满当当，每桌都坐了十五六个人，幸好云顶九厢面积够大，圆桌也大，显得并不太拥挤，热闹非凡。

　　酒菜很快摆了上来，十几名小护士和黑子那一桌立刻开动，满桌子的山珍海味叫人食指大动，小丫头们一个个吃得满嘴淌油，而黑子和邹麻子几个身处莺莺燕燕环绕之中，光是满目秀色就已应接不瑕，握着筷子全都傻笑了起来。

　　“来，借着这个机会，正好给你饯行，忙完了手头的事情，记得常回江海来看我们！”

　　伸手举起身前的红酒杯，周悦彤脸上浮起了一抹伤感，将杯子伸到叶紫苏的面前。闺蜜就要离开了，女人在这个时候都会有点儿小小的伤感。

　　“你要走了？”

　　周小牙脸上浮起了一抹愕然，转过头看向叶紫苏，皱了皱眉头道：“那些杀手的事情还没查出来，就这样离开，恐怕会有危险吧？”

　　事实上也确实如此，这一次黑血组织派来射杀叶紫苏的人不可谓不强，两名华夏血统的地阶武者，眼下一死一伤，重伤的躺在医院里还没苏醒，周小牙就算是想从他嘴里挖出一些有用的东西，暂时也没办法。

　　除此之外，对方甚至还派了两名欧洲地下黑暗世界的狼人过来，同样是地阶之境的实力，眼下这两名狼人虽然被周小上用傀儡虫收伏了，但也不知是因为傀儡虫入侵他们大脑时造成了一些硬伤，还是其他的原因，这两名狼人的实力虽然没受什么影响，只要周小牙的指令下达，随时能化身为身形高大、暴戾骇人的凶猛狼人，但有关此前的一些记忆却有了一些缺失，两名狼人对于被收伏这前所效命的黑血组织，甚至他们本身血统的来源地——欧洲狼堡，都已没有了太多的印象。

　　仅存的一些零星记忆，也根本与叶紫苏无关。

　　换言之，眼下这黑血组织派来的四名杀手虽然都已经以不同的方式解决了，但对方为什么要如此不遗余力地射杀叶紫苏，其真正的原因，却还没有找到。

　　连事情的缘由都没有查出来，自然不存在彻底解决问题的说法了。

　　没有解决问题，叶紫苏只要离开，随时都将面临危险！

　　这也正是周小牙所担心的！

　　“关于这次在江海遭遇杀手的事情，我爷爷已经知晓，他很震怒，下午会派人专程过来接我，所以，安全方面应该不用担心了，爷爷那边……有不弱于游峰的高手！”

　　看到周小牙担心自己，不知为何，叶紫苏心头竟是微觉一暧，淡淡一笑道。

　　不弱于游峰的高手？

　　那岂不是天阶？

　　陡然间听到这句话，周小牙眼皮一跳，抬起头大有深意地扫了叶紫苏一记，嘴上终于没再说什么了。

　　看样子，这丫头身后的背景也是极不简单，她爷爷身边竟连天阶之境的强者都有，那么其本人应该是什么样的实力？

　　以周小牙对当今世界势力层次的了解，不管是华夏国内还是国外，势力层次似乎分为三种。

　　一种是八大世家这一层面，八大世家的家主都是地阶之境的强者，但八大世家之中，却各有一个阁老院，据说阁老院中的阁老们，全是天阶。

　　而世家层面之上，便是隐世层面的势力，华夏的龙魂、杀手组织血影、黑血，以及欧洲的血族古堡和狼堡，应该都是这个层次的势力。

　　隐世层面最大的特点就是拥有比“天阶”更强的“先天高手”。

　　至于比隐世层面更加神秘的第三层势力，就不是眼下的周小牙所能了解的了。只不过，从院长奶奶当初的只言片语来看，这个第三层势力中真正的强者，似乎连隐世层面的“先天强者”都不放在眼里。

　　周小牙的父母，据说就是这个层次的高手。

　　不过，对于这神秘的第三层面，周小牙的了解也仅限于此了！

　　难道叶紫苏背后所站的，居然是一个类似血影、黑血之类的隐世势力么？

　　难怪会惹上黑血的杀手如此追杀，看来真正的原因多半和她背后势力的恩怨有关了。

　　不过这样也好，既然人家背后的势力够强，叶紫苏的麻烦自然有她的家人去担心，周小牙自问以他眼下的底蕴，和八大世家这一类世家层面的势力周旋一番倒还勉强能够自保，若是真的与血影、黑血这类强悍的隐世层面势力全面耗上，人家多派几个先天高手过来，他立马就得歇菜。

　　虽说周小牙的身边已经有了一位亚蔓拉公主，她的实力就是血族公爵，也就是华夏武者中的“先天强者”，但亚蔓拉毕竟只有一个人，绝对无法和整个“血影”或是“黑血”组织相抗衡，谁知道这些隐藏层面的势力之中，到底有几名先天高手啊？

　　至于已经被周小牙运到了现实世界的深海雷鳄，以及尚在仙剑世界魔猿岛的大章怪与幽冥电母，这三头大海怪虽说眼下看起来至少也拥有先天之境的强大战力，可这么大的家伙，咱也不能随身带是不？

　　顶多只能算作一种可资利用的杀手锏而已！

　　想将它们当作随时能派出来的常规战斗力，得等自己的道术水平再上两个台阶，随时能轻松地将它们从乾坤袋里忙收放自如再说吧！

　　心下这般想着，周小牙不由微微摇了摇头。

　　看样子，叶紫苏的麻烦，以眼下自己的实力，还真没那个能力去插手。

　　好在人家身后的背景也够强悍，恐怕也不需要自己多操这份心了！

　　“来，既然叶小姐要离开了，这一杯酒肯定是要喝的！”

　　说话间，周小牙示意大家都举杯，望着叶紫苏道：“多谢叶小姐这几天的帮助，同时也欢迎你随时回家！”

　　“回家？”

　　听着这个温暖的字眼，叶紫苏一怔，眼眶瞬间有些发红，随后嫣然一笑，仰起脖子将杯中的红酒一干而尽。

　　“能告诉我你那天在演唱会上演奏的曲子叫什么名字吗？这是我听过的所有曲子中，最震憾人心的一首。”

　　放下手中杯，叶紫苏看向周小牙，问出了一直压在心中的疑问：“为什么……你居然可以演奏出这么美妙的曲子？”

　　“乐曲响起不久，我整个人便沉醉了进去，这首曲子，它仿似天生便自蕴一种令人沉醉，如梦似梦，不知今夕是何年的神奇魅力。那种震憾人心的效果，那种激起的无穷共鸣感，瞬间便涌入会场每一个人心中。”

　　“从来没有过一首曲子，能这样打动我的心，它……是来自九天之外的仙乐吗？”

　　一口气将心中的疑问说完，叶紫苏的脸蛋微微泛红，此刻，就连她自己都觉得好大胆，不过她不后悔，她生怕错过了今天，以后将永远与这首仙曲失之交臂。

　　“曲名……飞天！”

　　面色古怪地看了叶紫苏一眼，周小牙淡淡地说出四个字，抬手向自己身前空空如也的酒杯里又倒上了小半杯腥红的酒液。

　　这首曲子，乃是仙剑世界那位在冰鹏岛留下玉尺传承的上古修道者，某一夜遥想漫漫修行路，思索着在经历了无尽的孤寂，无尽的岁月流转，到了最后，若是能道成飞仙，当传说中升仙的天梯降临之际，自己应该是一种怎样的心情？在那样的一种意境下，所创作出来的曲子。

　　它虽然并非真正的天籁仙音，但却带着那位精通音律的上古修士对修仙之路的冥冥感触，让人在这种空灵的乐曲之中，顿起远古之思，心泛清冷入仙的感触。

　　可以说，它事实上是不属于这个现实世界的。

　　虽然它同样不属于真正的九宵天宫，但它却是来自如梦似幻的仙剑世界，独有一份异域的风情，空灵而悠远！

　　也难怪连叶紫苏都如此地沉醉其中。

　　“飞天？飞天……好飘逸的名字！也就只有这两个字，才配得上这首曲子……”

　　嘴里咀嚼着这首曲名，叶紫苏的神色渐渐迷离，脸上浮起了一抹神往，仿似又忆起了那天晚上在江海大剧院刚听到这首曲子时的那种沉醉感觉。

　　“叶小姐很喜欢这首曲子么？不若……我将它送给你如何？”

　　扭头看到叶紫苏一脸梦幻迷离的样子，周小牙心头一动，一抹市侩突然间从他的脸上浮现了出来，凑过头去，就连语气都变得极尽诱惑：

　　“这首曲子的版权可是我的，别人哪怕想演奏都施展不出来，若是叶小姐真的喜欢，我可以把乐谱写下来交给你，当然了，不光是曲子，连歌词也是有的，你完全可以把它用歌喉演译出来……”

　　“我敢打赌，一旦这首歌面世，你叶小姐在国际娱乐圈的地位将直线上升，彻底笃实国际一流巨星的地位，怎么样？版权费我可以不要，这首曲子的专辑发行之后，包括以后用来这首歌的演唱会收入，我就抽水一半就行了……你得名，我总得拿点儿小利吧？”

　　此语一出，满桌寂静！

　　所有的人，惊讶地望着一脸市侩的周小牙，彻底被雷呆了……


第0348章 傀儡察猜金的古怪

　　“这么说，你以后就是我的词曲撰写人喽？”

　　令人感到意外的是，听到周小牙要求分红一半的要求，叶紫苏微微怔了一下，随后脸上浮起一抹惊喜，很是认真地望着他道：“分红一半没问题，不过，像飞天这样的曲子，你还能拿出多少首来？”

　　“呃，这个……大家都是搞艺术的，你也知道，创作是需要灵感来滋润，这个真的没办法量化！”

　　原本只是开句玩笑，没想到叶紫苏却当真了，周小牙大感为难，有一种搬起石头砸自己脚的郁闷。

　　“好了，就这么说定了，你放心吧，飞天的曲谱和歌词交给我之后，这首歌一面市，作曲和作词两栏，必定是你的名字，以后，你就是本小姐的御用词曲撰写人了！”

　　仿佛谈成了一桩期待已久的交易，叶紫苏突然间变得极为兴奋，转过头看了周小牙一下，眉眼几乎笑成了一条缝：“不过，既然是御用的，以后有了新的作品，只能交给我，不能再给别人了！”

　　“这……好吧！”

　　有些惊讶地望着叶紫苏，没想到她连分红一半的苛刻要求都能答应，周小牙挠了挠脑袋，无奈地应承下来，心下却暗自嘀咕，御用？貌似这个词用得叫人浮想联篇，莫非……这娘们儿喜欢当“女王”不成？

　　我靠！

　　若真是这样的话，老子偶尔客串一两回男仆，也是可以商量的嘛！

　　……

　　酒足饭饱，结过帐之后，一行人分乘四辆悍马H2，再次回返泌园别墅。

　　叶紫苏原本此前住在理疗中心，这两天众人搬来新家，她也跟着搬了过来。毕竟，傀儡游峰留在了仙剑世界的魔猿岛，周小牙身边最强的护卫力量亚蔓拉，自然是跟着他本人走的，亚蔓拉一离开理疗中心，叶紫苏再独自扔在那里就谈不上安全了。

　　正是因为如此，周小牙才坚持让叶紫苏跟了过来。

　　此刻，众人返回泌园别墅之后，游刚和一众护士丫头又忙活开了。

　　上午那些江海市的各路富豪带来的贺礼可不少，足有八九十份，而且全是精心包装过的，一件件地分拆开，然后登记造册，别看不累，却也是件挺耗时的事情。

　　反正吃饱了没事儿干，叶紫苏一撸袖子也加入了进去。

　　和周小牙身边的这帮人一起做事，让她有一种很轻松惬意的感觉，完全没有任何的压力和排斥感觉。

　　只可惜，刚忙了一会儿，叶紫苏随身携带的电话便响了起来，前来接她的人已经按她给的地址找到了泌园别墅。

　　“我想……我得走了！”

　　拍拍手从一大堆贺礼中站起身来，叶紫苏一脸歉意地看向周悦彤和周小牙，正说话间，傀儡察猜金已经将别墅的小门打开，一位三十五六岁的中年儒雅男子走了进来。

　　“贵叔，稍等一下，我和朋友道别！”

　　看到来人，周悦彤挥挥手打了一个招呼，转身便和周悦彤细语起来。

　　倒是周小牙，视线不由自主地落到了这位被叶紫苏称为“贵叔”的中年男子身上。来者面色沉静，对于叶紫苏居然窝在别墅里和一众小护士干这种“粗活”有些愕然，只是他的视线很快便被开门的傀儡察猜金吸引了过去，一对炯炯有神的眸子上上下下一直在察猜金的身上打量。

　　隐隐间，似有一抹忌惮从其脸上流露出来。

　　“他……和我一样强！”

　　正在此时，一旁的亚蔓拉也放下了手时的活计，一脸警惕地走到周小牙的身旁，遥遥向着别墅门口的“贵叔”望去，嘴里冷不丁说出来的话语瞬间将周小牙惊呆了。

　　开什么玩笑？

　　这位突然到来的“贵叔”居然和亚蔓拉一样，是一位“先天之境”的强者？

　　如此年轻的“先天强者”？

　　瞠目结舌中，周小牙小心冀冀地将自己修道之人所独有的思感散发了出去，很快，果真从对方的身上感应到了一股气息。

　　一股隐晦的，但却绝对能和亚蔓拉相媲美的“先天强者”的气息。

　　随随便便派出一个人过来接叶紫苏，居然都是先天之境的强者，那么，叶紫苏背后的那个势力到底有多强大？她嘴里的那个“爷爷”，岂不是超越了“先天”境界，和自己那从未见过面的父母属于同一层次的强者？

　　难道，叶紫苏爷爷所代表的势力，并非隐世层面，而是隐世层面之后，更加神秘的“第三层面”的某个势力？

　　脑子里飞快地转动着这些念头，周小牙震憾中长吁一口气。

　　若真是如此的话，小小的隐世层面“黑血组织”，对于叶紫苏来说，只怕还真的不算什么麻烦。

　　这件事，自己可以彻底放下了。

　　正嘀咕着，叶紫苏已经和周悦彤说完了话，扬手和大家告别之后，走到别墅门口，与那位被她称为“贵叔”的中年男子一齐转身离去。

　　临走之前，这位中年男子的视线在周小牙和亚蔓拉身上停留了瞬间，目光中的意义难明，但却还算冷静，只是，当他的目光最后再一次扫过傀儡察猜金时，眸底深处的那抹忌惮，再次出现。

　　对方明明感应到了亚蔓拉同为“先天之境”的实力，但偏偏让他生出忌惮之意的，却并非是亚蔓拉，而是傀儡察猜金。

　　废人一般，拉巴拉叽的傀儡察猜金！

　　这傻小子身上，居然有能让这位“贵叔”忌惮的东西？

　　若有所思地望着二人离去的背影，周小牙琢磨对方此前看向傀儡察猜金时那抹忌惮莫名的眼神，突然间觉得脑子有些凌乱了。

　　“你，过来！”

　　等到傀儡察猜金将别墅的小门关上，周小牙沉着脸轻喝一声，向着门口的察猜金遥遥召了召手。

　　话声刚落，这家伙晃着身子很快走了过来。

　　周小牙一直在观察他。

　　别说，经过了一段时间之后，这家伙似乎已经开始渐渐地适应了眼下这种“活死人”的生活状态，虽然人还有些傻不拉叽的，不过，动作和行为举止方面却麻溜了许多。

　　至少，现在走过来的速度就很快，和正常人已经差不多了，就是身子还有些歪歪斜斜，不过比起以前一步三晃连路都走不稳当的样子，已经进步了很多。

　　可是……这家伙明明丁点儿实力都没有啊！

　　他凭什么让那个叫做“贵叔”的先天强者流露出忌惮的眼神？

　　正嘀咕着，察猜金已经依言走到了身前，束手站在周小牙前面两米开外，咧着嘴，眼睛眯成一条缝一副傻呵呵的样子，笑得正欢。

　　“你们看看，这小子……有什么特别的地方没有？”

　　左看右看实在没琢磨出什么有用的东西来，周小牙郁闷地挠了挠后脑勺，扭头向着一旁正在收拾礼品的众护士丫头和游刚等人问了起来。

　　集思广议！

　　听到周小牙问起，众人手上的活计都停了下来，一个个侧着脑袋仔细地将傀儡察猜金打量起来。

　　少顷之后，人们陆续开口。

　　“他走路有点儿晃！”

　　“从没见他换过衣服！”

　　“笑起来好难看，口水都流出来了！”

　　“哎呀，好大一砣眼屎……这家伙从来不洗脸的么？”

　　……

　　“砰咚！”

　　听着众人一个比一个奇葩的发现，周小牙只觉两眼一黑，一头从别墅小楼前的台阶上栽倒下去。

　　“黑子，这家伙给我看紧了，但凡看出有什么异常来，立刻向我汇报！”

　　好不容易从台阶下爬起来，周小牙扭头瞪了犹在傻笑的傀儡察猜金一眼，说不出的郁闷，最后只得转过身，摸着屁股哼哼唧唧进了别墅。

　　……

　　第三日中午，江海市机场。

　　从海南开来的航班缓缓降落在机场跑道。

　　十几名身着休闲服，但却掩不住健壮身形的精壮汉子从飞机舷梯上走下来，嘴里也不知聊着什么，缓缓地向着出站口走去。

　　一行人足有十九人，除了两名三十五六岁左右的男子之外，其他人全是二十七八岁，全在三旬以下。

　　这两名过了三旬的男子正是龙牙佣兵团噬魂小队的正、副两名队长，江耀杭和徐一刀。

　　这一次，整个噬魂小队全员出动，是因为他们不久之前才刚刚在国外漂亮地完成了一次雇佣任务，作为奖励，龙牙高层给他们整个小队集体放了一个星期的假。

　　趁着这个难得的机会，在队员萧老五的提议下，噬魂小队全员决定到江南省的江海市走一趟，来看看几年以来，噬魂小队唯一一名退役的前任战友——谢老一！

　　战友之情，厚重凝实！

　　一上了战场，那是真正的生死相依！

　　只不过，身处和平年代，即便是一些真正的军人，对于这种最真挚的情感都已经渐渐地淡漠了。

　　不过，噬魂小队却不一样。

　　作为雇佣兵的一员，他们虽然年轻，生在于和平的年代，但他们中的每一个人，都是上过战场的。

　　对于战友之间的这份生死情谊，看得比什么都重。

　　正因为如此，当一行人从机场出口走出来，看到手上打着石膏的谢老一之后，包括两名队长在内，十九条汉子，面色全都阴沉下去……


第0349章 血影杀卫

　　机场出口外，谢老一、韦宝宝、徐子宣、梅茨堡、冷玉城五人站在一起，清一色地每个人胳膊上都打着石膏，用一条白色的带子系在脖子上。

　　这一幕好似一道古怪的风景线，吸引着从机场出口走出来的旅客。

　　当江耀杭和徐一刀，以及他俩身后的十七名噬魂小队的队员看到谢老一手上的伤势之后，所有人面色瞬间阴沉下去。

　　虽然说小臂骨折也有可能是因为车祸或者别的什么原因，但五个人同时都伤到这里，那么原因就只能是一个。

　　那就是人为！

　　这五人的伤势，多半是人为造成的，而且是被人挨个敲断的。

　　一想到这里，江耀杭和徐一刀的脸色阴沉得都能滴出墨来了。

　　“老一，你这是怎么搞的？堂堂的江海一少，就混成这个样子？”

　　同样大感错愕，这一次提议趁着假期过来看望谢老一的萧老五推开挡在身前的两名战友，上下将谢老一打量了几眼，对方脸上的那一抹落寞与寂寥，差点儿让他没认出来。

　　曾经意气风发，离开噬魂小队时，口口声声说先离开一步，回到华夏打出一片天地来，等到弟兄们以后退役了一起享福的谢老一，而今竟如此狼狈？

　　“告诉我，是谁干的？”

　　忍不住暴喝了一声，一股莫名的怒火突然间自萧老五的心头蹿起，眨眼的工夫，他连双眼都因为这股怒火而变得通红起来。

　　这句话，正是所有噬魂小队的队员想要问的。

　　此刻听到萧老五首先问起，包括江耀杭和徐一刀两名队长在内，所有人的视线全都落在摇头苦笑的谢老一脸上。

　　“大家刚到江海，还没容我尽尽地主之谊呢，先不要提这些扫兴的事情成不？”

　　眉眼挤成了苦瓜脸，现在自己这副惨得不行的样子被当初的战友们看到，谢老一脸上的落寞之色益发地浓郁起来，隐隐有一种憋屈愤懑的感觉。

　　“老一，到底是怎么回事？你都被人搞成这样了，兄弟们哪里还有心思玩乐啊？”

　　看到谢老一委曲求全的样子，队长江耀杭上前一步，抬手在他肩膀上拍了两下：“亏你小子硬撑着不吭声，是不是不把我们当兄弟了？要不是老五这次说到江海来看你，是不是我们噬魂小队的人被人虐成这样了，我们还在外面逍遥快活？”

　　说着说着，江耀杭的语气渐渐转得凌厉，盯着谢老一冷哼道：“只要你曾经一天进入过噬魂小队，至死，就都是我们噬魂小队的人，动了你，就是打我们整个噬魂小队的脸，现在兄弟们都被打了脸了，你认为大家还有心情玩乐吗？”

　　“是啊老一，没什么丢脸的，大不了咱们把场子找回去……”

　　“干你娘的，敢动我们噬魂小队，这回灭了他……”

　　“别废话了，说吧，到底是个哪小瘪三！”

　　……

　　一听队长江耀杭的话语，站在萧老五身后的其它十六名噬魂小队的成员，一个个全都激动起来，你一言我一语，暴喝间霸气侧漏。

　　一些正从机场出口走出来的旅客看到这一幕，吓得纷纷闪避开。就连远处，两名正在机场巡逻执勤的警官似乎也看到这边出了问题，大步流星地走了过来。

　　“走吧，已经引起别人注意了，有什么话，咱们回去再说！”

　　转头扫了一眼那两名走过来的警官，谢老一深吸了一口气，揉了揉因为激动和感慨而显得有些发红的双眼，说话间冲着身前的江耀杭咧嘴一笑，转身便与韦宝宝领着众人往机场停车坪走去。

　　少顷之后，五辆清一色的奥迪Q7驶出江海市机场，上了机场高速之后，排着队向着江海市区驶去！

　　与此同时，江海市高速公路的另外一个出口，一辆赤色的丰田陆霸，缓缓地驶出了收费站。

　　车里坐了三个人。

　　后厢赫然是两名三十五六岁的年轻男子，身形高瘦，面色阴冷，而开车的家伙，赫然正是上一次送那四名血影组织的四名“影卫”跟随在周小牙身后，夜探孤儿院的血十三。

　　说起周小牙和“血影”组织的仇怨来，不知不觉，已到了你死我活的地步。

　　血影组织的杀手分为三个级别。

　　血卫，相当于顶尖武者。

　　影卫，相当于地阶强者。

　　而杀卫，则是天阶高手。

　　至于先天级别的存在，在血影组织中，已属于“供奉”一类级别，作为威慑群雄的撒手锏，轻易不会派出来执行任务。

　　最初，血影到江海只是派出了一个顶尖武者实力的“血卫”察猜金，前来追捕组织的叛徒、同样为顶尖武者实力的“血卫”寒依依。

　　只可惜，察猜金莫名其妙死在了江海，尔后，又与寒依依一同出现。

　　血影杭城分部将二人擒拿之后，未等到总部前来提人，周小牙便找上门去，当晚便将派去暗杀他的五名“血卫”斩杀一空。

　　为了报仇，不久前，血十三开车带着血影总部的四名地阶“影卫”前来江海，不想，却在尾随周小牙进入郊区孤儿院后，被神秘的“院长奶奶”一举灭杀，仅仅只有躲在车里，停在远处等了一整晚的血十三逃了回去。

　　而这一次，血十三来到江海，看来血影组织在沉寂一段时间后，终于再次向周小牙出手了。

　　鉴于上次四名地阶“影卫”莫名其妙一战全殁，这一次血影出动，此刻坐在丰田陆霸后厢的两名三旬男子，至少也是天阶之境的“杀卫”。

　　人虽少，却绝对强悍！

　　这一次，那个姓周的小子只怕插翅都难逃了。

　　两名天阶之境的杀卫啊！

　　这可是整个血影组织里，实力仅次于那几名“先天供奉”的强者了。

　　难道那姓周的身边还能有先天强者不成？

　　这简直是笑话！

　　一想到这里，开车的血十三眼中一抹杀意闪过，嘴角渐渐勾起了一抹冷冽的笑意。

　　……

　　神仙茶会，定在紫晶实业开张之后的第四天，于下午两点正式开始。

　　由于这次的茶会上将再次烧烤一只大鸟作为招待食物，所以地点还是选在了上次的海滨浴场。

　　中午十二点，刚吃过午饭，周小牙便领着一大帮子人，乘坐四辆悍马H2来到了会场地点。

　　这一次理疗中心的十几名丫头全都到位，再加上任小静姐妹三个和游刚，狼从杰克、杰瑞兄弟等人，以及听到风声之后，硬是要跟来的玛丽主仆，加起来足足有三十多人，四辆H2根本坐不下，寒依依和妖月樱子甚至是坐着美女院花曹楠的宝马MINI过来的。

　　好在龙大少和周悦彤，以及护士长梁艳等人自己都有车，否则一趟还真送不过来。

　　到了会场之后，周小牙直接便进了沙滩浴场旁边的那间杂物房。念动之间，已经开启乾坤袋，将二十只火红色新鲜的魔焰鹞拿了出来，一间屋子几乎被堆满了。

　　出来之后，周小牙和龙大少打了个招呼，让大家一边准备会场，一边叫人洗剥大鸟。

　　对于其随便就能空手变出东西的神奇手段，周小牙身边的人早已是见怪不怪，龙大少走进杂物房之后，看到里面堆了一地如同小山一般的魔焰鹞，虽然满脸的不可思议，但很快翻了个白眼之后，转身便走了出去。

　　少顷，七八名精壮汉子走进屋子，看到满地的大鸟，瞬间兴奋起来，抬起其中一头，出去开始洗剥。

　　这一次负责料理大鸟的还是上回的原班人马，仍是由龙大少请过来的烹饪高手。

　　大家伙上次在烧烤晚宴上已经尝过魔焰鸟肉的美妙滋味儿，最近这段时间一直都在惦记，一看到今天又能尝鲜，一个个比打了鸡血还要兴奋，仅只一个小时不到，烤鸟用的临时平台便被搭建了起来，连洗剥干净的大鸟都用铁钎穿起来，架到了烧烤架上，只等参与茶会的宾客们一到，立刻就点火烤制。

　　趁着这个机会，浴场的老板，一个秃顶的四旬中年男子屁颠屁颠地跑了过来，看到周小牙之后，又是点头又是哈腰，然后毕恭毕敬地递了一张小小的卡片过来，讨好地道：

　　“牙少，鄙人刘大胖，是这家沙滩浴场的老板，嘿嘿，上回得蒙牙少把那头大鸟的骨架赠送给我，被我叫人固定好摆在浴场温泉部的大厅里，哎呀呀，最近生意那个好啊……这是一张本浴场的全免贵宾卡，牙少您收好，一定常来光顾啊……”

　　“大鸟骨架？温泉部？你们这里还有温泉？”

　　听到对方提起大鸟骨架的事儿，周小牙微微一怔，很快反应过来。

　　多半是上回烧烤晚宴吃掉的那只魔焰鹞，当时留给龙大少去处理，这家伙可能是嫌麻烦，直接就扔给了浴场老板。

　　没想到这家伙还挺有头脑，知道烧烤晚宴之后，火红大鸟的名头在江海市各路富豪的圈子里必定名声大振，居然找人把大鸟的骨架连接固定起来，清洗干净后当成了展览品。这会儿看似是前来感谢，但暗地里多半连今天这头大鸟的骨架也一并盯上了。

　　正好，周小牙还嫌处理垃圾麻烦呢，既然人家想要，那就给喽。这地儿居然还有温泉，正好借着这件事结个善缘，下回带灵儿她们过来泡温泉的时候，也好叫人家安排个好点儿的温泉浴池！


第0350章 龙牙龙影

　　“叮呤呤！”

　　桌上的电话铃声响起，黄老眉头微微皱了一下，伸出手拿起了话筒。

　　知道这个电话的人并不多，除了龙魂总部的人，少有人会打这个号码，所以，一来电话，必定是有什么事情发生。

　　“黄老，这么快就接电话，守在电话边呢？最近难道很寂莫？”

　　电话里，一个老男人嬉皮笑脸的声音传了出来，周小牙若是在这里，一定能听出来，这家伙，正是此前在杭城将他从杭城国安手里弄出来的那个神秘老者。

　　老家伙姓毕，真实的姓名少有人提起，龙魂的老人都称呼他的外号——“老流氓”。

　　“你个老流氓，堂堂的先天高手，龙魂的供奉，看看你哪里有半点儿供奉的样子，嬉皮笑脸，简直让那些娃娃笑话！”

　　听出打来电话的是自己的老伙计，黄老脸上浮起了一抹淡淡的笑意，他本人在龙魂组织里并不得意，虽然身为供奉，但由于性情古怪，除了此刻通话的老流氓之外，少有老友，这才主动要求被派驻到江海分部来坐镇，倒也落个清闲。

　　“嘿嘿，谁说供奉就不能嬉皮笑脸了？谁说先天高手就必须是像你这样的老古板？弄得自己跟个孤家寡人似的，若不是老夫看你可怜，你估计连个说话的人都没有！像我这样多好？哎呀呀，昨天晚上还泡了个小妹子，那叫一个水灵啊……”

　　嘀咕了几句，老流氓话峰一转，陡然暧昧了起来，听筒里甚至传来哧溜口水的声音。

　　“停停，打住打住！”

　　一听他又提起老本行，黄老额头上的黑线立刻爬了出来，赶紧将话题扯到了正事上来：“快说吧，别胡扯一通了，你老小子若是没事可不会有闲工夫给我电话，上头又有什么差使派下来了？”

　　“放心，这回不是龙魂的公事儿，是咱俩的私事！”

　　听到黄老提起正事，老流氓的语气也正经了一些：“你上次和我说的那个姓周的娃娃怎么样？最近有没有好好查查他？这小娃娃很神秘啊，紫晶套装、紫果，还有那种火红大鸟，全都是蕴含灵气之物……我就纳闷儿了，这小子之前籍籍无名，也就这段时间才混得风生水起，这些稀罕的东西他到底是从哪里搞到的。”

　　“这个娃娃你最好别打主意，事实上，老夫根本没去查他……自从知道他是从那里长大走出来的之后。”

　　一听老流氓提起周小牙，貌似还打算好好盘盘他的根底，黄老语气一变，严肃地警告了起来。

　　“那里是哪里？连你都这么忌惮？”

　　“南山孤儿院！”

　　黄老淡淡说出了五个字，电话那头立刻陷入了沉默。

　　顿了顿，黄老才接着道：“而且，前段时间这小子回去了一趟，四名血影影卫跟随，进入孤儿院之后，再也没出现过了。”

　　“你是说……那个存在，她还在那里？”提起孤儿院，电话里老流氓的语气变得慎重了起来。

　　“虽然不知道她在那里守护什么，但……那个境界的存在，不是我们可以招惹的，现在可以确定，周小牙肯定和她是有关系的，孤儿院的事只有我们两个知道，人家上次留我们一命，我们既然承诺了保密，这件事就应该烂在肚子里，以后不要再提了！”

　　说到这儿，黄老幽幽一叹：“至于姓周的小娃娃，既然和那边有关系，咱们也算被人家手下留情饶过一命了，若是碰到手上，自然顺便照看照看，权当报恩了。”

　　“好吧，你这样说我就明白了。”

　　老流氓也跟着幽幽一叹，顿了顿突然说道：“对了，说起这事，姓周的小子最近好像真的有麻烦了，龙牙的噬魂小队昨天刚到江海，你也知道，这小子不久前刚废了那谢姓娃娃一只手，恐怕这次噬魂小队不会善罢干休。”

　　“就凭那群顶尖武者实力的娃娃？再加上两名地阶，同样不够看。这事不用我们操心。”

　　“可是……龙影那边又有新动作，两名天阶的杀卫据说已经抵达江海了，你以为他们是去旅游的？”

　　“什么？龙影还不死心？”

　　听到这个消息，黄老怔了一下，略微犹豫之后，这才接着道：“龙牙、龙影全都到齐了，再加上一直在和这小子暗中勾搭的龙息，嘿嘿，貌似现在和他接触最少的，就属我们龙魂了。看样子，这次事情要闹大，咱们不出面是不行了，究根追底，大家都是一家人，上面的几个老怪物闹分岐，咱们下面各分支这么多年来各行其事，向来没有太大的纷争，若是这次因为姓周的娃娃打起来，彼此也不好看。”

　　“更加重要的是，闹来闹去，最后吃亏的只能是姓周的娃娃……万一惹得哪个老怪不满了，只怕孤儿院的那位恐怖存在也会被引出来，到时候情况就复杂了。”

　　说着说着，黄老语气变得沉重起来，沉默了一会儿有了决断：“再袖手旁观肯定不行了，老东西你赶紧从杭城过来，这件事我不方便出面，毕竟之前我一直在龙啸财团，目标太大，这回还是以你为主导吧……”

　　“姓周的娃娃今天搞了个神仙茶会，估计龙牙和龙影方面，都会在茶会上发难，几个老怪物当初可是有约定的，华夏国内，以我龙魂为主，这件事……就打龙魂的招牌，给那娃娃把麻烦解决掉吧！”

　　“哈哈，这么说来，那就是又有得玩喽？让我想想，这小子手里这么多好东西，回头敲点儿什么过来才好呢……等着，中午就到……”

　　说着，那头的老流氓已经挂断了电话。

　　……

　　一点半，宾客们陆续开始进场。

　　设置在浴场沙滩一角的烧烤平台上，魔焰鸟下方早已燃起了炭火，几名烧烤料理大师正在拿着小刀，一刀刀地划开大鸟的躯体表面，一边让温度灼烤进去，一边往上面洒着精盐。

　　由于会场空间很大，这一次，周小牙没有限定与会的宾客数量。

　　前天开业典礼之后，神仙茶一夜之间传遍了整个江海富豪圈子，听说今天的神仙茶会上，不但有上次的大鸟灵肉吃，而且还有免费的神仙茶水品尝，并且拍卖会上除了十九头大鸟之外，尚有将近一千克的神仙茶进入拍卖，江海市各路富豪蜂拥而至，但凡有头有脸的人物，全都到场。

　　一时间，整个沙滩浴场竟是挤进了两百多人。

　　这么多人过来品尝神仙茶，若是按照前天说好的用五十克神仙茶来沏泡肯定不够，事实上，周小牙这一次交给护士长梁艳等一帮丫头负责泡制的茶叶足足有半斤，反正这种“次品神仙茶”一共配制了十几公斤出来，东西卖出去虽然能赚大钱，但成本实际上却并不太高。

　　除了数量仅只一公斤的“正品神仙茶”用足了三十六味灵草灵药，所以显得极其珍贵之外，“次品神仙茶”所用到的那二十七味灵草灵药，在魔猿岛和冰鹏岛根本不算什么稀罕东西，反正为了保证价格不下滑，灵茶不能一次性过多地投入市场，今天的神仙茶会难得各路富豪齐齐驾临，自然不能放过这个难得的宣传和广告的机会。

　　为了让大家都品尝到灵茶的美妙滋味，莫说是半斤了，即便是一斤扔出去，周小牙都在所不惜，反正羊毛出在羊身上，若是只拿五十克出来，泡到后面兑水太多，失去了原来的味道，灵茶的招牌可就毁了，后面还怎么靠它赚钱哪？

　　接近两点半，烤制了近一个小时的魔焰鸟已经熟透，随着金黄色的油脂从鸟肉里渗透出来，滴落到下面的炭盆之中，以烧烤平台为中心，一股股不但不刺鼻，反而浓香四溢的烟雾从整个烧烤平台弥散开来。

　　烟雾扩散，很快整个会场都笼罩在了淡淡的香雾之下，这一幕看起来飘逸出尘，给人一种登临仙境的感觉。

　　很多上次没来参加烧烤晚宴的富豪，立刻失声惊呼起来。

　　上次的烧烤晚宴，这一幕如梦似幻的景象，曾经在电视上作为花边新闻播放过，画面上众富豪身处滚滚的浓烟之中，一个个脸上却完全是一副享受其中的表情，当时在网上还遭到许多人的谩骂，说这些家伙简直就是脑子被驴踢了，被烟熏成这样，还装逼呢。

　　现在身临其境，大家才真切地感受到这种享受的感觉。

　　烟雾是大没错，但这种烟却一点儿让人不舒服的感觉都没有，扑面而来如沐春风不说，其香味更是令人闻了飘飘欲仙。

　　这完全是因为这只大鸟乃是灵鸟的缘故！闻起来都已经这么香了，一会儿吃到嘴里……想想也是醉了啊！

　　热切的期待中，烤制成熟的魔焰鸟由那七八名精壮的料理师傅们分割切盘，一盘盘地端了上来，早就已经等得有些不耐的各路富豪们蜂拥而至，全都向一张张长条桌涌了过去。

　　“大叔大婶，兄弟姐妹们，吃着鸟肉，品着神仙茶，人生一大快事！现在我宣布，今天的神仙茶会正式开始，首先，是十九头灵鸟的拍卖程序，第一头，起拍价三百万……”

　　一派热闹的景象中，作为特邀主持人的美女小悦走上拍卖席，煽情地鼓动起来……


第0351章 狼人发威

　　茶会举办得相当成功。

　　十九只魔焰鸟，每只的成交价都在五百万以上，最后几只甚至拍出了九百万的高价。至于九百五十克“次品神仙茶”，每组十克进行拍卖，在场的富豪们更是疯狂举牌，最后的均价达到了每克将近五万，比起真正的“半壁江山”都高了一大截，几近翻倍。

　　这一次茶会，周小牙再次收获一亿五千万资金，加上三天前开业典礼上的收入，周小牙身家暴富，终于成了货真价实的亿万富翁。

　　只可惜加起来差不多有两亿多的资金，很快就要支付两艘百米海轮的后期尾款，虽然一般百米海轮也就八九千万的造价，但加上船上所配备的、通过神秘组织从黑市渠道弄来的各种舰载火炮系统，造价远远超出了一般的海轮。

　　两亿多的资金，再加上前面已经付的订金，估计也就堪堪筹够购买两艘海轮的款项。

　　换言之，过段时间海轮一交付，周小牙立刻又将打回原形，重新变成捉襟见肘的穷光蛋。

　　发财大计，任重而道远啊！

　　茶会结束之后，九十五个分别装了十克“次品神仙茶”的精美小盒，以及那十九只通体火红的魔焰大鸟，已经全都交付给了拍下它们的各路富豪。

　　货款两清！

　　吃得满嘴滴油脸上满是笑意的富豪刚走，一众护士和寒依依她们才刚上车，海滨浴场停车坪突然开来了五辆奥迪Q7，满脸阴笑的谢老一领着一帮凶神恶煞般的年轻壮汉，从车里纷纷跳了下来。

　　“谢老一，你想干什么？是不是又要找事？”

　　从茶会开始便赶来助阵的霸王花肖倩倩，眉头一皱，沉声喝斥了起来。

　　“行了，这里没你们什么事，都回去吧……游刚，你和尹枫把依依和妖月樱子带回去，灵儿也回去吧，这里交给我来处理。”

　　考虑到寒依依和妖月樱子受了伤，根本不能做太过剧烈的运动，谢老一领着这多人过来，明显是挑事的，以这两个丫头的性子，即便是身上有恙只怕也忍不下来，万一胸口的毒素当场扩散就麻烦了。

　　正是因为这个原因，周小牙这才冷笑着出口，让诸女没事的先走，身边高手仅仅留下两名狼人傀儡杰克和杰瑞，以及看起来天然无害的亚蔓拉。

　　当然，玛丽和史鲁比主仆也留了下来。

　　除此之外，也就只有龙大少、邹麻子，以及美女董事周悦彤几个留了下来，甚至就连黑子几个，都因为要开车送人，一脸不愿地相继离开了。

　　“姓周的，看不出来，你这小脑瓜赚钱还是挺厉害的。啧啧啧，神仙茶会？这样的主意都被你想了出来，今天赚了个盆溢钵满吧？”

　　身后跟着韦宝宝和徐子宣四人，谢老一晃着八字腿走来，站定在丈许之外，横眼瞥了周小牙一眼，阴阳怪气地接着说道：

　　“上回弄折我一条胳膊，这笔帐咱们好像还没算吧？不如就把今天赚的全都吐出来，权当医药费……另外，再跪下来给我嗑几个响头赔赔罪，声明以后再也不和我作对了，这件事就算了！”

　　此语一出，对阵双方人等无不神色大变。

　　周小牙这边，周悦彤、龙傲天，以及邹麻子等人面色古怪，一个个看着嘚瑟到没边的谢老一，那眼神简直就和看傻子没甚区别。而站在周小牙身后的那两名狼人傀儡杰克和杰瑞，却是嘴角一勾，露出了一抹残忍的笑意。

　　至于谢老一身后，自恃今天人多势众，而且全是高手的“花少”徐子宣，以及梅茨堡和冷玉城几个，眼下一个个瞪着周小牙，满脸尽是解气的神情，他们仿佛已经看到正如谢老一所说那般，自己几人一边数着大把钞票，一边享受着周小牙痛哭流涕、嗑头求饶那一幕。

　　至于前来给谢老一撑腰的噬魂小队十七名队员，以及两名地阶之境的队长江耀杭和徐一刀，却是眼露凶芒，狠狠地盯着周小牙，只要他敢说出一个“不”字，立刻就要动手的架势。

　　冷冷一笑，周小牙的视线在谢老一身后的噬魂小队队员身上一一扫过，嘴角缓缓地勾起了一抹冷冽的笑意，压极儿就没去理会谢老一的狂妄叫嚣，抬手向着前方一指，回过头便向身后的杰克和杰瑞说道：

　　“就你们俩，给我把他们的胳膊全撇折了，至于刚才出声放屁的家伙，直接把嘴撕烂就行！”

　　“放肆！”

　　“臭小子找死！”

　　一听周小牙的话语，噬魂小队的队员均气得满脸通红，身为地阶强者的队长江耀杭和徐一刀更是暴怒之下咆哮出声，十几道身形一齐掠了出来。看样子，这些人盛怒之下，这是打算群殴周小牙了。

　　面对这一幕，周悦彤、龙傲天和邹麻子几人面色都变得很难看。霸王花肖倩倩更是直接伸手摸向了腰间的佩枪，想要掏出枪来鸣枪镇慑。

　　毕竟，周小牙身边的高手虽然不少，但无论是游峰兄弟，还是寒依依和妖月樱子，此刻都没在这里，至于站在他身后的这两名年轻老外，虽然看起来身形高大，估计身手也差不到哪里去，但哪里能是对方十几二十人的对手？

　　可以说，周小牙此刻一言不合，立刻便悍然让两名狼人出手，还口口声声要狂虐对方十几二十个人，如此自恃的话语，在场的人谁都不看好。

　　只有深悉两名狼人底细的玛丽和史鲁比摇头叹息起来，看向谢老一等人的视线中，明显有一种怜悯夹杂其中。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　周小牙的声音刚落，就在谢老一身后的十几名噬魂小队队员扑将出来的同一时间，原本站在周小牙身后的杰克和杰瑞一步上前，仰头咆哮了一声，两道如同狼嚎一声的古怪声音响彻在沙滩浴场的半空。

　　随着狼嚎响起，杰克和杰瑞二人全身的肌肉瞬间虬结，甚至就连体型都隐隐粗壮了一圈，裸露在空气中的皮肤，包括面部和颈部等部位，竟都一瞬间长出一层细密的黑色绒毛。原本就如同蒲扇一般的两只大手，更是瞬间涨大了一圈，十指锋锐，长出了足有寸许的锋利指甲。

　　眨眼之间，刚才还是两个帅小伙的杰克和杰瑞，竟是瞬间就变成了如同巨狼一般的野蛮人。

　　这一幕实在太过骇人，刚才还嚣张得没边的谢老一浑身一哆嗦，双腿一软，一屁股就坐到了地上：

　　“这这……这特么到底是什么怪物……”

　　至于后面的梅茨堡几人就更没骨气了，韦宝宝和冷玉城还好些，对周小牙已经有了阴影本来就不太想过来的梅茨堡和一向胆小的徐子宣二人，此刻眼看着两个大活人在自己面前眨眼变成了巨狼，张大嘴鼓着眼瞅了几下，两眼一翻，竟是吓得直接晕死了过去。

　　“北欧狼人？居然还是地阶？”

　　“兄弟们，点子扎手，一起上！”

　　看到两名狼人变身，噬魂小队的两名队长江耀杭和徐一刀面色陡变，瞬间凝重起来，暴喝了一声之后，身形一晃，当先向着两名狼人冲了过来。

　　身为龙牙雇佣兵团的老队员，江耀杭和徐一刀当年也曾到北欧执行过一次任务，自然是一眼就看出了杰克和杰瑞二人的底细。

　　虽然他们想破脑袋都想不明白，为什么只在北欧狼堡附近才会出现的狼人，居然会来到华夏，并且还出现在眼前这个姓周的家伙身边，看起来仿似护卫一般，但同为地阶之境，狼人天赋的变身能力，让它们天生就具有碾压同境界强者的强悍实力，此刻自己一方仅有两名地阶，而对方也是两名地阶的狼人，这一战，麻烦大了。

　　正是因为瞬间考虑到这些问题，江耀杭和徐一刀面色惨变之下，这才陡然出声，想要先发制人，借着己方人多势众，趁其不意先取得一些战果，否则，面对两名变身的地阶狼人，光凭他们二个，根本没有丝毫胜算。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　看到敌人先已扑了过来，变身完毕的杰克和杰瑞再次仰天愤怒地咆哮了一声，充满力量感的庞然身躯一晃便是数米，瞬间便冲到了噬魂小队之中。

　　“卡嚓！”

　　“呃啊！”

　　“卡嚓！”

　　“草！”

　　……

　　怒骂和痛呼声，伴随着骨节碎裂的古怪声响，从人群里陆续传了出来。

　　十几名实力仅为顶尖武者的噬魂队员面对两头扑入人群之中的变身狼人，简直如同一群手无缚鸡之力的乖顺绵羊一般，除了两名地阶队长江耀杭和徐一刀，其他人在杰克和杰瑞二人的手上连一招都走不过，纷纷被折断了前臂，如同稻草人一般，被扔出了战圈。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　重物砸地的声音响起，这些在普通人面前不可一世的雇佣兵，面对两头已然变身的可怕狼人，彻底地杯具，一个个抱着断臂，如同死狗一样被扔了出来，砸在沙滩的地面，砰砰作响。

　　面对如此惨淡的一幕，吓得跌坐在沙地上的谢老一整个人都傻了。

　　甚至就连周小牙这一方的龙傲天和周悦彤，一个个都是满脸见了活鬼的表情。

　　至于霸王花肖倩倩，浑身激灵灵地打了个寒颤，扭头便向周小牙看了过来：“难怪上次你不肯交人，闹了半天，这些狼人……居然是你私养的？”


第0352章 意外连连

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　一连两道骨骼碎裂的声音响起，江耀杭和徐一刀面色惨白，身形倒飞了出来，“叭嗒”一声，直接掉在了沙滩上。

　　看到在自己眼中向来无所不能的两名队长都被对方派出来的狼人折折了胳膊，四周那十七名噬魂小队的战友更是一个个抱着手臂咬牙切齿，谢老一只觉胸口一闷，张嘴“哇”地一声，一道血箭喷了出来。

　　到了此刻，任务只能算完成了一半，所有的人胳膊都被掰折了，不过，刚才嚣张出声的谢老一，一张大嘴就还没有抽烂，两名不可一世的狼人嘴角一狞，看到他张嘴喷出一道血箭，大步便走了过去。

　　“行了……这小子一口老血没上来，估计都急昏过去了，这顿大嘴巴子就先记在帐上吧！”

　　看到谢老一喷出一道血箭之后整个身形都彻底地软倒了下去，周小牙倒也没有赶尽杀绝，抬手挠挠后脑勺，出声喝止了杰克和杰瑞。

　　“怎么样？这已经是第二次了，要不要我出声，让他们把你们几个五肢全都掰折了？免得下回再跳出来找老子麻烦，烦都烦死了！”

　　没有去理会已然昏死过去的谢老一，周小牙的视线一转，落在了一旁的韦宝宝和冷玉城等人脸上。

　　“五肢？哦……我知道了，我保证，再没有下次了，以后这江海……牙少说了算！”韦宝宝先是有些迷惑，但随着周小牙的视线看向自己胯下，随即就醒悟过来，咬了咬牙，代表谢老一，正式低了头。

　　毫无疑问，以韦宝宝和谢老一死党的身份，今天既然说出了这番话，以后，在江海市，周小牙江海第一少的身份，自此算是彻底坐实了。

　　今天韦宝宝的这句话，很快将在江海市的纨绔圈传开。

　　就连不可一世的谢老一都正式向周小牙低头了，以后，江海市的纨绔圈，将是周小牙牙少的天下了。

　　听到韦宝宝的这句话，周小牙暗中松了口气。他虽然不在乎这所谓的“江海第一少”的名头，但是，既然在这个地头上厮混，没事总蹦出一些跳梁小丑给自己找麻烦，终究不是一件让人感到愉快的事情。

　　现在韦宝宝既然公开承认并低头，至少这群家伙以后是不会再不甘心，公然跳出来找麻烦了，否则，只会徒惹笑话。

　　不管怎么样，总算是让周小牙去掉了一块心病。

　　“嘎吱！”

　　只可惜，未待周小牙脸上的笑意完全绽开，一辆骤然冲进沙滩浴场的丰田陆霸陡然一个急刹车，立刻又让周小牙脸上的笑意凝滞在了脸上。

　　车门开启，三个面色冷峻的男子从车里跳了下来。

　　两名天阶！一个顶尖武者！

　　凭着周小牙修道之人的敏锐感知力，这三人的实力水平清晰地映显在他的脑海中。

　　从三人的情况看，顶尖武者应该是司机，而正主却是从车后排跳下来的两名中年男子——两名天阶之境的年轻强者！

　　“很热闹啊，你们谁是周小牙？”

　　两名跳下车的中年男子嘴里都叼着烟，看起来如同烟鬼一般，出声的这个人连牙齿都熏黄了，但眼神却很犀利，嘴里虽然问着，但视线却径直落在周小牙的身上，微微晃着脑袋，将他上下打量着。

　　“两位……和我认识？”

　　突然间冒出来两名天阶之境的强者，周小牙心里也有些没底，不知道这两个家伙到底是哪一拨人马，皱了皱眉头之后，小心冀冀探起了对方的口风。

　　“北欧狼人？难怪这么嚣张！不过……这里可是华夏，还不是你们可以撒野的地方！”

　　明明是其首先提出问题，但周小牙回了一句之后，这位牙齿都被熏得通黄的中年男子，却将视线从周小牙的身上移开，好似根本没打算正眼瞧他一般，嘴角勾起了一抹冷冽的笑意，目光落在了站在场中央的杰克和杰瑞身上。

　　听这话里的意思，分明是来找麻烦的。

　　周小牙心头一跳，脸上一抹不爽已经浮了起来。

　　下一瞬，这名黄牙中年男子身形一晃，眨眼之间已经到了杰克和杰瑞的身前，双掌连拍，仅只一招，便将猝不及防的两名狼人拍得身体倒飞出去，“叭嗒”一声，就像他们此前将噬魂小队扔出去一般，摔死狗似地砸在了沙滩地面上。

　　如此一幕，所有人立刻呆住了。

　　此前杰克和杰瑞两人是如何地凶猛，在场的人可是亲眼目睹的，这么两位猛人，连谢老一带来的近二十名好手，都是片刻之间就全都解决了，眼下居然被这位看起来弱不经风的黄牙男子两掌就拍飞了？

　　龙傲天和邹麻子转动脑袋，相互对视一眼，额头上都有一抹冷汗悄悄地淌出。

　　“杀卫？你们是龙影的杀卫？”

　　眼皮陡然一跳，刚从地上爬起来的江耀杭面色陡变，脱口惊呼中看向出手的黄牙男子。

　　“哼，算你有点儿眼光……堂堂龙牙雇佣兵团，整支小队出手，居然被人虐成这样，我都为你们丢脸啊！”

　　侧身看了江耀杭一眼，黄牙男子嘴角一撇，脸上浮起了一抹鄙视：“行了，这里没你们什么事了，念在源出一脉的份儿上，今天这个仇，我们龙影帮你们报了，嘿嘿，这姓周的小子，老子回头会好好招待他的。”

　　说着，黄牙男子嘴角勾起一抹狰狞之色，扭头向周小牙看了过来。

　　杀卫？

　　血影组织的杀卫？

　　难怪这二人都是天阶高手。

　　血影组织的杀手从顶尖武者、地阶、天阶分别冠以“血卫”、“影卫”、“杀卫”的称谓。至强者，则是供奉，先天强者。

　　可是……到了这二人的嘴里，堂堂的“血影”，怎么又变成“龙影”了？

　　再联想到这黄牙男子刚才所说的“源出一脉”，一个大胆的猜测突然间从周小牙的脑海里浮现出来。

　　血影莫非就是龙影？

　　眼下又冒出个龙牙雇佣兵团。

　　哦对了，华夏国内还有个“龙魂”组织。

　　龙影、龙牙、龙魂！

　　一个是杀手组织，一个是雇佣兵团，最后一个么，则是与国家有着千丝万缕关系的神秘权力机构。

　　这三者之间，到底是什么关系？

　　脑子里胡乱琢磨着这些问题，那头，一掌将杰克和杰瑞拍飞的黄牙男子，和另外一个家伙已经狞笑着走了过来。

　　两名天阶强者逼近，若是以往，周小牙不知道会有多紧张，但眼下，他的身边有了亚蔓拉，两名天阶强者的压力，根本在他心中掀不起一丝的波澜。

　　“亚蔓拉，去，把这两个家伙解决掉！”

　　“记住了，除了两只手掰断，腿也给我敲折一条，哼哼，敢来找老子麻烦，以后这就是榜样，叫他们全给老子单腿蹦回去！”

　　说话间，周小牙看着向自己大步走来的两名天阶强者，眸底一抹冷芒一闪而过。

　　算上这一次，血影已经是第四次找自己麻烦了，若不是眼下人多眼杂，以周小牙的倔脾气，这一次简直都打算让这两个家伙有来无回了。

　　不过，即便是饶他们一条小命，但掰折双手和一条腿，这两人以后也算是废了。

　　凭白无故又损失两名天阶高手，看他们血影到底还有多少高手派过来！

　　只是，他这一番话语落在两名正大步走来的血影杀卫耳中，却差点儿没让二人笑掉大牙。

　　甚至就连龙傲天和邹麻子都摇头叹息起来。

　　人家一出手，两名狼人眨眼间就被拍飞出去，派一个花瓶出去顶什么用？

　　下一瞬，站在周小牙身侧的亚蔓拉淡淡一笑，抬步走了出来。

　　身形一晃之间，在场的所有人都没有看到她是如何出手的，只感觉眼前一花，香风一荡之间，这两名大步而来的血影杀卫，竟是同时口喷鲜血，如同断了线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“叭嗒！”

　　“叭嗒！”

　　两声响起，落地之后的两人，手臂明显呈现出一种不自然的角度弯曲着，就连一条腿都正不断地颤抖痉挛起来。

　　太让人震惊了！

　　就这么一瞬间的工夫，亚蔓拉已然出手，按照周小牙的意思，直接废掉了这两名杀卫的两条胳膊和一条腿。

　　刚才还气势汹汹不可一世的两名杀卫，此刻即便是还能爬起来，恐怕也只能单腿跳着狼狈而回了。

　　静！

　　死一般地寂静！

　　特意前来为谢老一助阵的二十名噬魂小队的高手，片刻之间就被两名狼人稻草人一般扔飞了出去。紧接着，突然到来的两名中年男子，其中一人出手，眨眼又将两名狼人一掌拍得吐血。

　　众人还没缓过神来，周小牙身边随随便便派出来的一个如同花瓶般的年轻女子，身形一晃之间，居然又把这两名中年男子扔飞了出去。不但按照周小牙的意思敲断了来者双臂和一条腿，关键是……在场的所有人，压根儿就没一个看清她是如何出手的！

　　先天强者！

　　这个看起来完全天然无害的小丫头，居然是一名恐怖的先天强者？和组织里仅有的几名供奉同一境界的先天强者？

　　原本看好戏的解气表情，瞬间变得不敢置信，随后一众噬魂小队的队员脑子里突然间冒出一个可怕的念头，一股寒气从他们的后背心窜升而起……


第0353章 龙盟四脉

　　正当全场所有人，都因为亚蔓拉的悍然出手而震惊当场之际，沙滩浴场又驶来一辆车子，“嘎吱”一声，停在了人群不远处。

　　所有人的视线都汇聚过去。

　　这一次，从车里下来的却是两名年纪不小的半老头子。

　　看到这两名老者下车走来，刚才还一脸云淡风轻的亚蔓拉，脸上闪过了一抹凝重之色，后退两步，伫立在周小牙的身侧，全力护卫周小牙的安全。

　　“没事，熟人！”

　　转过头看了紧张的亚蔓拉一眼，周小牙淡淡一笑，向大步而来的黄老，以及上次在杭城国安局有过一面之缘的老流氓看了过去，心头的疑惑悄悄浮了起来。

　　能让亚蔓拉心生忌惮，这两个老家伙莫非都是先天之境的高手？

　　也难怪，此前就已经知道黄老乃是龙魂组织的一名供奉，系被派驻到江海龙啸财团分部来镇场的。堂堂供奉，若连先天之境都不是，龙魂组织只怕就要让人笑话了。

　　“看来，咱们俩还是来晚了啊……”大步而来的黄老转动脑袋，环视一圈，看到四下里一片狼籍，一边走来一边摇头苦笑起来。

　　听到黄老的话语，一脸玩世不恭的老流氓咧嘴一笑，视线落在周小牙身上，饶有兴致地打量起来：“嘿嘿，还道你小子会吃亏，没想到就连龙影的两名杀卫都栽在了你手里，看不出来……原来你身边竟连先天高手都有啊？”

　　说着，两人的视线一齐落在了亚蔓拉的身上，审视中，脸上的神色越来越古怪，但目光却很凝重。

　　龙魂组织，作为华夏国官方隐藏在国安部门背后的强力机构，平时监视注意的对象，就是华夏国内，以及国外踏入境内的一些超能力者，例如地阶之上的武者，或者欧美的异能以及黑暗血统强者等。

　　国内自不必说了。

　　龙魂组织分部众多，彼此之间早已形成了一张无形的密网，无时无刻不在监视着这些超武力，又或者说超能力者。一旦他们做出有损于国家利益，或者与国家大义所不允许的事情，龙魂立刻就要出动，插手干预。

　　至于国外方向，情况也是如此。

　　一旦有来自国外的此类强者进入国境，龙魂第一时间就将密切关注他们的动向，暗中监视其活动，确保国家利益不受损害。

　　这一点，从上次那两名来自日本的阴阳师和忍者受到赵黑虎的盅惑，从而进入华夏国境，来到江海欲对周小牙不利，虽然最终被周小牙斩杀，但全程黄老都在暗中关注便能看出一二来。

　　事实上，周小牙身边的这些强者，包括寒依依、妖月樱子，甚至是游刚和尹枫，他们所有人的来历，镇守江海及周边区域的龙魂供奉黄老，全都摸了个透。

　　甚至包括不知是何居心，来到华夏潜伏在周小牙身边的玛丽主仆，黄老对其来历都知晓三分。

　　独独眼前这位看似花瓶一样天然无害的年轻异域绝色女子亚蔓拉，黄老和老流氓对她全然一无所知。这个女人明显是位血族，不知为何，却与玛丽素不相识，以她先天强者的实力，明明是一位高贵的血族公爵，却不知为何，竟如此甘心守护在周小牙身边。

　　这根本就不符合血族冷傲骄奢的性子。

　　偏偏这个女人还根本就不知其如何与周小牙搭上线的，出入境方面没有她的任何记录，好似一夜之间，凭空就在周小牙身边出现一般。

　　脑海里这些疑问电闪而过，黄老和老流氓视线从亚蔓拉的身上收回，相互对视一眼，最后扫向周小牙。黄老摇了摇头，幽幽叹道：“你小子可真不让人省心，怎么哪里有你，哪里就麻烦遍地？你知道这些家伙都是些什么人么？”

　　说着，抬手扫了一圈正咬牙切齿聚在两旁的噬魂小队和那两名血影杀卫。

　　“我管他们是干什么的……反正敢来找老子麻烦，我就打折他腿脚。”说着，周小牙白眼一翻：“怎么？正当防卫而已，莫非这也要惊动你们龙魂？”

　　“臭小子，还和我们杠上了？别忘了我们今天可是担心你吃亏才过来的！”没好气地瞪了周小牙一眼，黄老身旁的老流氓扭头看了看两名血影杀卫，略一沉吟才道：

　　“行了，你们都散了吧，今天的事情既然我们龙魂已经出面，总是要解决的，回去告诉你们上面的人，就说龙魂的黄老头和老流氓在江海恭贺，明天上午，大家一起到龙魂江海分部来聚聚。”

　　说着，老流氓不耐烦地冲着两拨人马摆了摆手，一副赶人的架势。

　　到了此刻，莫说两名龙影的天阶杀卫了，甚至就连仅为龙牙一个小队长的地阶好手江耀杭和徐一刀，都看出了黄老与老流氓的来头绝不简单。

　　开口就能代表龙魂把这件事情给担下来，并且还让自己上报上去，让上面的大佬到龙魂江海分部来“谈谈”，这二人，在龙魂之内多半属于“先天供奉”一类的强大存在。想到这里，两拨人马对视一眼，恨恨地瞪了瞪周小牙，一声不吭地转身便走。

　　临走之前，他们竟是连一句狠话都没有放下来。

　　毕竟，龙魂的先天供奉都出声了，若是再不识趣，那就是打人家的脸了。堂堂先天强者，龙魂供奉的脸，是这么好打的么？

　　……

　　“怎么样臭小子，上回和你说的事要不要再考虑一下？加入我们龙魂，这件事老夫就作主帮你扛下来。”

　　看到两拨人马全都灰溜溜地夹着尾巴走了，黄老咧嘴一笑，一向寡言少语的他今天竟一反常态，连一旁对他自认较为熟知的龙大少都倍感讶异，看了看周小牙，接着说道：“龙牙和龙影可都不简单，刚才来的不过是一般小崽子罢了，上面的供奉可全都是先天高手，随便来两个，你可顶不住啊！”

　　说着，黄老饱含深意地看了一眼周小牙身侧的亚蔓拉，言下之意非常明显，周小牙身边即便有先天强者，顶多也就这么一个罢了，怎么可能扛得下龙牙和龙影接下来的联手报复？

　　“龙牙？龙影？我怎么感觉它们和你们龙魂是一家的啊？就连名字都这么像？”听了黄老的话语，周小牙心头一动，脸上却不动声色，甚至还故意浮起了一抹狐疑，接着道：

　　“您老这么急着拉我入伙，不会是想坑我吧？若是你们三个真是一家的，到时候我一加入进去，岂不是随便给我小鞋穿？哼，这种事儿我可不干，依我看哪，你们三家哪个都不是好惹的，凡是和龙沾边的，我都不想多接触，免得引火上身。”

　　“去去去！你小子真是不识好人心哪！”一听周小牙的话语，一旁的老流氓直接就不干了，他瞪了周小牙一眼，接过黄老的话头说道：

　　“姓龙的你不想多接触？哼哼，我看你和龙息眉来眼去勾搭很久了！也没见你出过什么事！”

　　“龙息？”周小牙挠了挠头，半天没反应过来，皱着眉头道：“那又是什么玩意儿？我怎么从来没听说过？”

　　“装！继续给我装！龙息的阴如玉阴那丫头你敢说不认识？”见周小牙矢口否认，老流氓直接翻起白眼来。

　　“什么？阴如玉所在的组织也姓龙？”

　　周小牙吓了一大跳，呆了好一会儿才回过神来，盯着黄老，面色不善地道：“闹了半天你们都是一家的？敢情这是合伙逗我玩是吧？太欺负人了！把我耍得团团转，这边龙牙和龙影就和我开战，那边龙魂和龙息就想方设法拉我入伙，你们这一家子……不带这么玩人的！”

　　说着，一脸的幽怨已然爬上了面颊。

　　“呵呵，真服了你了！”看到周小牙越描越黑，黄老摇头苦笑了起来：“算了，为了消除你的戒心，还是把我们几家的关系和你说说罢。”

　　说着，黄老顿了顿，娓娓道来。

　　龙魂、龙牙、龙影、龙息！

　　四个组织确属家，号称龙盟四脉。

　　龙盟，乃是华夏大地少数几个凌驾于隐世层面之上的“上古势力”之一。

　　龙盟之中，四位老怪当家，各自执掌一脉。

　　也就是说，龙魂、龙牙、龙影、龙息，虽然全都是隐世层面的势力，但这四个组织背后真正当家的，却是四位“上古层面”的老怪物。

　　四个组织，只是他们四人弄出来在隐世甚至世俗层面争取利益的工具而已。

　　当然，龙盟作为一个源渊流长的“上古势力”，四位当家的老怪虽然心思不和，但整个龙盟作为一个古老的势力，却有四人都必须、至少明面上必须遵守的底线和规矩。

　　那就是守护华夏！

　　华夏人，称之为龙的子孙。

　　龙盟，正是华夏人的守护神。

　　从这一点来看，龙魂可以说一直秉承着“龙盟”守护华夏的宗旨。

　　而龙牙与龙影，虽然一个是杀手组织，一个是雇佣兵组织，但他们伸出去的业务触角，一般都在华夏域外，四位老怪之间当年就有约定，各自的组织，不管干什么，不允许祸乱华夏大地。

　　而龙息，就是休养生息的意思，这个组织一直秉承的，就是发展壮大自己，为将来龙盟一统，积赞底蕴……


第0354章 暴走

　　“上古势力？原来隐世层面之上，就是所谓的上古层面么？够狂，连圈子的名字听起来都那么牛逼！”

　　第一次听到这些信息，周小牙心头一动，突然间想起自己的父母与院长奶奶，不动声色地侧身望向黄老，好奇地问道：“除了这个所谓的龙盟之外，咱们华夏还有别的上古势力没有？您老知道有哪几个？”

　　“小子，你可真看得起我，还几个？除了龙盟之外，我一个都不知道！”

　　听到周小牙的话语，黄老一副很受伤的样子，翻了翻白眼，接着道：“上古层面的人，一般是不会和外界多接触的，即便是龙盟四脉，都只能算是龙盟四位老怪的私军而已，根本无法涉足那个层面。”

　　“至于你……嘿嘿，那就更不用想了，还是实际点儿，想想眼下的事情吧，不该你打听的，瞎打听也没用！”

　　“这么神秘？”

　　听到连已达先天之境的黄老都不了解上古层面的事情，周小牙心下大感失望，嘴里嘀咕着，眉头已经皱了起来。

　　正想说些什么，口袋里的电话却突然间响起。

　　掏出来一看，赫然是黑子打过来的。

　　刚从这里离开不久，估计顶多刚回到理疗中心，黑子怎么会突然间想起打来电话？

　　心头“格登”一下，一种不好的预感涌上了周小牙的心头，想也没想，他直接便按下了接听键。

　　果然，电话那头立刻传来黑子焦急的声音，听清楚他说出的话语之后，周小牙的面色瞬间阴沉到了极点。

　　“牙少，不好了，妖月樱子和江玥蓉被人劫走了，寒依依和游刚、尹枫他们追了过去，不过对方实力很强劲，他们不是对手……”

　　“你们在哪里？劫走她俩的是什么人？到底什么情况？慢慢说！”

　　确定出事之后，周小牙整个人反倒变得沉静下来，说完深吸了一口长气，屏息等待黑子的下文。

　　“我们也是刚回到理疗中心，车子还没停稳就看到几个中年男子绑着妖月樱子和江玥蓉从一楼大厅里出来，正往一辆车里钻……”

　　“寒依依跟在后面冲了出来，不过被对方其中一个人一脚就踹得倒飞了出去，等到游刚和尹枫从车上冲出去的时候，对方将妖月樱子和江玥蓉押进车里之后，掉头已经往医院出口开过去了。”

　　“黄大狗几个保安拦也没拦住，还被撞伤了两个人！文龙已经开车载着寒依依和游刚、尹枫追去了，我和徐必达几个留了下来……牙少，现在怎么办？哦，对了，对方一共有四个人，都是三四旬的中年男子，看起来不像是华夏人，应该是日本人！”

　　得到周小牙的提醒，电话里黑子的语气很快也冷静下来，几句话已将事情发生的经过说得一清二楚。

　　“日本人？”

　　周小牙闻言眉头一挑，脑海中立刻想到了赵黑虎。

　　这家伙据说有个堂哥在日本混得风声水起，上次他去了一趟日本，没几天就带来了两名高手，一名忍者，一名阴阳师。不过，两名援手被周小牙设计围杀，而赵黑虎本人，也交给了肖倩倩，估计现在正搁哪座监狱里待着呢。

　　莫非……是这家伙的那个日本堂哥过来寻仇了？

　　不对，若真是如此的话，对方完全可以找上自己，掳走妖月樱子和江玥蓉干什么？

　　对了，妖月樱子！

　　脑念陡转中，周小牙眼前蓦然一亮，心中对于那四名日本人的来历，已有八成笃定。

　　若无意外的话，这四人应该是冲着妖月樱子来的，估计是这娘们儿来了一趟华夏之后便不再回去，惹恼了妖月家族的人，认定她背叛家族，这才派人前来擒拿，目的，必然是将其带回日本接受家族的惩罚。

　　至于江玥蓉那丫头，多半正好在理疗中心，倒霉撞上了这件事，顺便被对方掳走了。

　　这帮畜生，如此鲜嫩可人的小萝莉既然看到了，怎么还可能轻易放过？

　　脑海中诸般念头电闪而过，周小牙瞬间理顺大致的缘由之后，面色早已阴沉得几乎能滴出墨水来。

　　掳走妖月樱子也就罢了，居然连江玥蓉都不放过，这是在逼老子发飙啊！

　　“行了，你立刻给游刚他们打电话，确定对方逃走的方向，然后马上给我打电话，我现在就赶回去。”

　　冷笑中，周小牙说完直接挂断了电话，扭头看向一旁连连皱眉的黄老，苦笑着道：“您老既然邀请我加入龙魂，总要表现出一点儿诚意吧？现在我有两个人被掳走了，对方是四个日本人，应该是刚刚潜到江海来的……监视域外武者这方面，貌似正是你们龙魂的老本行？小子这里先谢过了！”

　　说着，周小牙双手一抬，向着黄老客气地拱了拱手。

　　“日本人？”

　　听到周小牙的话语，黄老眉头一挑，很快应承下来：“小事一桩，一有消息我马上通知你。”说话间，已经伸手往怀里掏出了电话。

　　“既然如此，再次谢过！家里还有事情，小子就先行一步了！”说着，周小牙向龙傲天等人使了个眼色，转身便往不远处的停车场走去。

　　不久后，一行人分乘三辆小车，风驰电掣地回到市区，径直奔赴理疗中心。

　　情况比周小牙预计的还要糟糕，车子刚驶出海滨浴场，黑子的电话就追了过来，绑架者的车子驶入闹市区之后，竟是悍然在路上投掷了一些烟雾弹，瞬间就造成了交通瘫痪，游刚几个根本连对方的车尾巴都没咬上，很快就追丢了，只能无奈返回。

　　半小时过去，周小牙一行回到理疗中心，黄老那边却仍然没有丝毫消息传来。看样子对方这次是有备而来，只怕即便以龙魂江海分部无孔不入的庞大触角，一时半会儿都难得寻到对方的踪迹。

　　事实上，车子一驶离海滨浴场，龙大少就立刻打了电话，通知鹰三和狼七等人，发动整个龙啸帮的耳目，寻找那几个日本人的线索。

　　只可惜结果仍然一样，毫无音讯。

　　那几个日本人身边带着绑去的妖月樱子和江玥蓉，居然就这么如同空气一般，消失不见了！

　　很明显，对方既然毫不犹豫地在江海闹市区的街道上投掷烟雾弹制造混乱，就没打算在江海多待，否则迟早要被揪出来。

　　尽快回返日本，是他们唯一的选择。

　　眼下已是下午五点，若是天黑之后还没有消息，只怕……对方多半已经在回返岛国途中了。

　　一想到这里，周小牙只觉一股压制不住的怒火瞬间焚上心头，从车里跳下来时，他整个人如同一头随时将要暴走的雄狮一般，隔好远都能让人感觉到一种压抑。

　　“哼！既便是逃回了日本，老子也要把你们揪出来！”

　　狠狠地握了握拳头，周小牙心头暗下决定。

　　尽管这可能极不理智，但对方既然绑走了江玥蓉，那自己就已经没有了任何的选择余地。无论如何，如果没在华夏境内截下他们，渡海前往岛国营救，已是接下去唯一的选择。

　　此事听起来虽然不可思议，但对于周小牙来说，成功的可能性却也不是没有。

　　到了日本，对方就等若站在了明处，只要自己悄悄地潜伏过去，找到关押妖月樱子和江玥蓉的地点，见面之后，大不了不惜让两个丫头知晓自己有关仙剑世界的秘密，立刻将她们带入仙剑世界，然后再独自回返现实世界，伺机悄悄溜回华夏就行了。

　　当然，此行的危机重重自不必说，好在周小牙能将傀儡游峰和亚蔓拉等人全都事先安置在仙剑世界，自己一人单身上路，神不知鬼不觉摸过海去，只要动作够快，多半能打对方一个措手不及。

　　当然，为了以防万一，扔在江海市郊附近海域中的“深海雷鳄”也可以带过去，上岛之前留在海岸线，以备撤离时接应。

　　不过，如此一来就只能乘船渡海了。

　　若是坐飞机过去的话，“深海雷鳄”没有引导，估计不等它找到日本岛，搁半路上就得迷失在茫茫大海之中了。

　　脑海中迅速地琢磨着这些问题，周小牙抬步走进理疗中心的一楼大厅，直接掏出口袋里的电话便给阴如玉拨了过去：

　　“阴小姐，能帮我个忙吧？查一下日本妖月家族的情况，越详细越好，另外，天黑之后给我准备一艘带卫星导航仪的小型快艇，能开到日本的那种……”

　　“不是吧？你……不会是打算带着人杀到日本去抢人吧？妖月家族在日本境内的势力可是很强大的，你就不怕肉包子打狗，有去无回吗？”

　　电话中的阴如玉显然已经收到了消息，一听周小牙的话语便猜到了他的打算，连声惊呼：“还有，我刚才是不是听错了？就要一艘快艇？莫非你打算单枪匹马杀过去？”

　　“哈哈，你放心，我心里有数。再者说了，又不是夺岛大战，要那么多人干嘛？记得，天黑之后，把收集到的资料和快艇一起交给我。这一次……算我又欠你一个人情吧！”

　　说着，周小牙挂断电话，扭头扫向跟在身后一直没敢吭声的游刚和黑子几人：“寒依依呢？伤得重不重？”


第0355章 孤艇出海

　　“对方来的是四名地忍！也就是相当于华夏的地阶武者。”

　　看到周小牙推门进来，半靠着躺在三楼一间理疗室床上的寒依依作势欲起，嘴里提起那四名地阶之境的日本忍者，眸底有一抹浓烈的杀意迸显出来。

　　“你没事吧？本来就有伤在身，你就不知道躲一下？”

　　听到对方来的四人居然全都是地阶强者，周小牙立刻皱起了眉头，这也就是说寒依依追出去之后，是被一名高过她一个境界的对手踹飞倒退的，再加上她此前所中的牛毛细针的毒素还没有拨除，仅仅只是被周小牙用灵力聚拢，包裹在胸口位置，这一脚下来，也不知毒素扩散了没有。

　　“我没事，对方走得仓促，只是将我逼退！”点了点头，寒依依接着道：“找出他们的行踪了么？什么时候动手？”

　　说着，身子一动，准备从床上起来。看这架势，只要周小牙随便吱一声，她立刻就要拎着短刀出去报此前的一踹之仇了。

　　“算了，你好好休息吧，对方有备而来，估计很难咬上他们的尾巴，明天再说吧！”

　　想想这丫头身上的剧毒还没解决，遇上点儿事居然还是这种火暴性子，周小牙顿时大感头疼，看样子，晚上出海前去日本的事情，暂时只能瞒着她了。

　　“这里有两颗丹药，如果你感觉胸口的毒素开始扩散了，立刻就服下一颗吧，对你的内伤旧疾应该有些好处！”

　　心下嘀咕着，考虑到这一次去日本还不知几天能回来，周小牙略一沉吟之后，从怀里掏出一个白色上瓷瓶，倒出了两颗“灵参丹”递了过去。

　　虽然自从上次将“深海雷鳄”弄到现实世界之后，“灵参丹”总共的存货也就只有六颗了，眼下又用掉两颗，仅仅四颗傍身前往日本，看起来确实有点儿少。

　　不过，一方面寒依依体内的剧毒不能不防，再则，周小牙的乾坤袋中还有一些同样能迅速补充灵力的“试炼果”和“玉菩提”，乃是第一次进入仙剑世界时从猿啼峰中央平台洞府里所得，此前仅只消耗了少许，倒也能堪一用。

　　只是此毒一天不祛除，始终是块心病压在心头。

　　赵灵儿因为施展女娲遗族的天赋异术“梦蛇”而导致的后遗症还未消失，体内所有的灵力都已消散一空，虽然已经收集了一大瓶的“芝乳”，估计能炼制不少的“芝乳丹”出来，但灵力未复之下，此事只能暂时搁置。

　　眼下周小牙尚能掏出两颗“灵参丹”给寒依依，但这趟日本之行回来之后，身上的丹药多半就要消耗一空了。自此之后，也就只能天天守在这丫头身边，隔三岔五便以体内的灵力将她胸口渐渐扩散的毒素重新聚拢。但凡有事需要离开数日，都再也拿不出用以替代的丹药了。

　　一想到这里，周小牙顿感脑门子隐隐又犯起疼来，转身走出理疗室，皱眉沉吟了少顷，再次掏出电话给阴如玉打了过去。

　　“放心，误不了你的事，晚上七点，上次的那个码头，直接过来就行了。”

　　见周小牙这么快又拨了过去，那头的阴如玉略有些郁闷地保证起来。

　　“不是这件事，我想向你打听一种暗器！以你的见多识广，应该有所耳闻才是。”

　　不动声色地送了一顶高帽子过去，周小牙不待阴如玉回话，接着又道：“那东西看起来像个两指宽、一指半长的圆柱小筒，上面有个机括按钮，按下去之后，立刻射出成千上万枚细若牛毛的黑色小针，针头泛蓝，淬了剧毒，你……听说过么？”

　　“听你的介绍，好像是川西唐家的暴雨梨花针……天啊，你不会是碰上这种歹毒的东西了吧？”

　　周小牙的话语刚落，电话那头的阴如玉先是嘀咕了一句，随即想起什么直接惊呼起来，紧张到几近夸张的语气，周小牙透过话筒都可以感受到对方的骇然。

　　“暴雨梨花针？”

　　一听阴如玉果然知晓这牛毛毒针的来历，周小牙大喜过望，连忙追问：“你确定是这种东西？还有，川西唐家又是何方神圣？连这么歹毒的暗器都能制造出来？”

　　“川西唐家，亦是华夏八大世家之一，向来便是以制作各种暗器机括以及淬炼毒物而闻名于世。不过这暴雨梨花针，却并非现在的川西唐家所制造，事实上，这种威力强大，歹毒无比的暗器，早在几百年前便已失传了。”

　　顿了顿，阴如玉接着道：“据说，这暴雨梨花针筒，乃是一千多年前川西唐门最鼎盛的时候制造出来的，后来不知为何，这门技术断了传承，不过，唐家和外界却有不少当初制造的暴雨梨花针筒流传，只是几百年过去，都已经消耗得差不多了，而今已是极难见到，真想不到居然被你碰上了。”

　　“不是吧！居然会是这种情况？”

　　一听原来是这么回事，周小牙大感郁闷，唐家乃是华夏八大世家之一，那两名杀手虽然也是华夏血统，但却属于欧洲的黑血组织麾下，听阴如玉的意思，暴雨梨花针筒这种东西眼下在华夏境内都已经很难找到了，没想到那两名杀手却偏偏手握一筒。

　　想想真是倒了八辈子血霉，这种中头彩一般的事情都被自己给碰到了，没天理啊！

　　沮丧兼无奈之下，周小牙也没了继续详聊的心思，嘱托阴如玉代为打听川西唐家的消息，看能不能弄来一些牛毛黑针的解毒药，尔后便挂断了电话。

　　“你真的决定今天动身去日本？”

　　看到他手头的事情终于告一段落，自打下车后便一直跟在周小牙身后的赵灵儿和亚蔓拉抬头向他看来，赵灵儿皱了皱眉头出声询问。

　　“若只是妖月樱子，我可能还有犹豫的权利，但江玥蓉那丫头都被牵扯进去了，我已经别无选择。”

　　幽幽一叹，周小牙将双手一摊：“人家母亲临终前托付我照顾的，若是连这点儿事都不敢去做，我还是个男人么？”

　　“没错，男儿就当如此，老大，算我一个。”

　　“还有我，干他小日本的！”

　　听到周小牙的话语，一旁的游刚和尹枫自告奋勇，甚至就连黑子和文龙几个都有些意动，只是跟在周小牙身边的时间还不长，没有游刚与尹枫这般随意，不敢乱开腔而已。

　　“既然这样，也算我一份，邹麻子，你留在江海好好看家啊！”咧嘴一笑，龙大少转过脑袋冲着邹麻子挤了挤眼。

　　“想扔下我，没门儿，老子也带种的！”遭人如此挤兑，邹麻子脖子一梗，难得地硬气了起来。

　　“行了，你们都别急，这次你们谁都不去，灵儿也留在家里，就我和亚蔓拉，还有杰克与杰瑞四个人过去。人多了，反而不方便。”

　　摆了摆手，周小牙心下早已有了决断，不容几人多说，说完之后白眼一翻，拉着亚蔓拉转身便往四楼自己的办公室走了过去。

　　先将亚蔓拉送入仙剑世界，周小牙出来后拉开房门，将两名狼人又叫了进去，锁上门之后，随着他念动之间，瞑想状态下的无形思感将杰克和杰瑞两人包裹，白光一闪之间，三人的身形便已悄然消失。

　　再次出现时，已是位于魔猿岛猿啼峰后山的密林之中。

　　第一次进入这里，杰克和杰瑞表现得极为震惊，张大了嘴巴四处张望，一副大白天撞了活鬼的表情。

　　“行了，游峰就在那边，你们自己过去找他吧，把外面发生的事情跟他说说，你们都做好准备，我随时可能拉你们出去开战！”

　　说着，周小牙向着不远处的猿啼峰遥遥一指，摆了摆手之后，扔下两套衣服，念动之间，随着体内下腹丹田中的灵力微一涌动，整个人已化作一道白光，悄然离开。

　　回到办公室，收拾完一地的衣服，周小牙抬手看了看表，这都已经下午五点半了，再过一个小时，天色就将暗下来，而无论是龙啸帮这边，还是龙魂黄老那边，仍然没有丝毫的消息反馈回来，毫无疑问，四名潜入江海的日本地忍根本没有找到。

　　估计人家此刻已然启程返回日本了都说不定。

　　看样子，这一次日本之行，无论如何都在所难免了！

　　摇头苦笑，周小牙刚想起身，口袋里的电话却突然响了起来，掏出来一看，居然是阴如玉打来的。

　　难道有好消息？

　　精神一振，周小牙想也没想，直接就按下了接听键。

　　“游艇已经到位，就在上次的码头，我派了个人在那边等你，随时可以过去。”

　　电话一通，阴如玉直接说道：“至于你要的妖月家族的资料，我刚才已经传到你们理疗中心财务室的邮箱里去了，估计这会儿那位可爱的财务妹妹，应该已经打印好，正往你办公室送呢……”

　　“哦对了，除了妖月家族之外，黑龙会的一些资料我也顺便帮你收集了一些，就是赵黑虎那个堂哥所在的帮会……事实上，那家伙的地盘距离妖月家族的所在地很近，可以说毗邻，如果倒霉一点儿的话，你这次多半要同时应付两拨势力了，祝你好运……”


第0356章 摸底

　　还未等周小牙反应过来，语气中带着幸灾乐祸意味的阴如玉，已经“咯咯”轻笑着挂断了电话。

　　周小牙足足怔了小半会儿才反应过来。

　　被自己送进局子的赵黑虎那个堂哥所负责的黑龙会地盘，居然和妖月家族正好毗邻？

　　这未免也太衰了吧？

　　光是一个妖月家族就够麻烦了，毕竟，人家可是随随便便就派出了四名相当于地阶武者的“地忍”到江海来，其实力底蕴可见一般。

　　在华夏，世家层面的八大世家家主也才堪堪地阶而已，据说八大世家，除了阁老院中拥有天阶强者之外，其它的所有强者，包括各世家家主在内，每个世家亦不过仅仅数名地阶高手。

　　虽然妖月家族不属于华夏势力，无法用世家层面、隐世层面这类华夏的说法去概定它，但光从对方随随便便就派出四名“地忍”来看，其实力底蕴，明显强过华夏的八大世家，估计和华夏境内隐世层面的势力大致相当，若真是如此的话，妖月家族中，就必定拥有先天强者。

　　毕竟，先天强者可是隐世势力的一大标志！

　　除此之外，赵黑虎堂哥所在的黑龙会，估计也不简单，这一点，从上次赵黑虎随随便便去日本晃了一圈，就借来了一名相当于华夏顶尖武者的“日本上忍”，以及另外一名更加强大的“阴阳师”就能看得出来。

　　若无意外，这黑龙会应当是属于类似华夏隐世层面势力的日本本土黑道组织，若真是如此，黑龙会中就必然也有相当于华夏先天武者一类的存在。

　　而且不是忍者，就是阴阳师，这两类高手，全都不好对付！

　　脑子里琢磨着这些问题，周小牙的眉心紧紧地拧了起来。

　　正在此时，办公室的房门被敲响，周小牙起身打开一看，果然是徐玲那丫头，手里拿着一叠打印好的A4纸，应该就是阴如玉传过来的资料了。

　　周小牙随手接过，转身便来到沙发边坐下，仔细研究起来。

　　资料共两份，一份是妖月家族的大致情况，另一份，则是有关黑龙会的。

　　或许是由于时间过于仓促，阴如玉查到的东西并不是很多，A4纸打印出来的资料仅只四五页，不过也算聊胜于无，至少能让周小牙对妖月家族和黑龙会有个大致的直观印象。

　　根据两份资料显示，妖月家族的所在地为日本四岛之一“九州岛”的长崎，毗邻佐贺，与韩国釜山遥遥相望。

　　而不巧的是，黑龙会作为日本最大的一个黑道帮会，其位于佐贺的分部负责人，正好就是赵黑虎的那位堂哥，此人名叫赵猛，日本名是龟井横二！

　　赵猛的父亲是华夏人，乃是赵黑虎的伯父，不过母亲却是日本人，当年来到华夏，与赵猛的父亲相识相爱并结合，后来生下赵猛后，才离开华夏，一家人回到日本。

　　赵猛作为一个中日混血儿，而且在那边没甚根底，之所以能混得如此风声水起，年纪轻轻就当上了日本黑道巨无霸“黑龙会”的核心高层，其根本，就是源自他那位日本母亲，此女姓氏为龟井，赵猛的日本名字龟井横二，就是随母姓。

　　龟井家族，正是把持黑龙会多年的一个巨无霸家族。

　　赵猛，或者说龟井横二，虽然是个中日混血儿，按照规矩日后是无法接掌整个龟井家或者黑龙会的，但因为体内流淌着一半龟井家族的血液，却足以让他在黑龙会混得风声水起，风风光光地当个一方豪强，驻扎佐贺，却统领整个“九州岛”数万的黑龙会众。九州岛上，包括长崎、横冈、冲绳等八个县市的黑龙分会，都由驻守佐贺的龟井横二管辖。

　　看到这里，周小牙一颗心瞬间凉了大半。

　　日本是一个岛国，九州岛虽然比不上本州岛那么大，但毕竟是四岛之一，龟井横二这家伙，麾下居然统领着整个九洲岛八个县的黑龙会地盘，而且他的分部所在地点，偏偏又是毗邻长崎的佐贺。

　　冤家路窄啊！

　　……

　　晚上七点，天色已然完全黑了下来。

　　黑子开着香槟马来到码头，将周小牙放下之后，掉头便向市区驶去。

　　周小牙来到码头上，抬眼扫去，码头一角的僻静幽暗处，一艘七八米长的游艇正停在那里，甲板上，站着一个男子。

　　周小牙抬步走了过去，甲板上的男子估计看过他的照片，点了点头之后，跳下游艇径直离去，很快便消失在夜色中。

　　上次将那艘银白色的“魔猿号”弄进仙剑世界后，周小牙出于兴趣，倒也和韦老头朱大壮几人学了一些开船的技术，包括掌舵以及导航仪的使用，虽然技术算不上精通，但只要海面不掀大浪，有了导航仪的指引，再加上GPS定位系统，平安无事开到日本九州岛还是没问题的。

　　随便捣鼓了一会儿，周小牙对游艇的仪表台很快熟悉起来。将发动机启动之后，微一甩舵，游艇缓缓地驶向了茫茫大海。

　　离开码头一海里后，看看四下没有其它船只，周小牙将游艇停了下来，盘膝瞑想，很快便通过下腹丹田气海内早已与“金蚕盅王”合为一体的“灵盅雄虫”，遥遥感应到了远处海面下方的深海雷鳄。

　　周小牙驱动灵力，以“灵盅雄虫”所特有的一种类似生物无线电波的神秘方式，向深海雷鳄下达了遥遥尾随自己前进的指命。

　　一切搞定，周小牙随手将卫星导航仪开启，搜索出日本九洲岛的长崎之后，直接锁定，尔后一推油杆，游艇漂亮地甩了个尾，惊起一片浪花，荡在浪尖上，迅速地向着既定的目标驶去。

　　后方数海里外，深海雷鳄潜伏在数百米深度的海水中，一路尾随！

　　……

　　第二天上午九点，龙啸大厦顶楼的奢华会客厅内，龙魂的黄老、老流氓，以及代表龙息的阴如玉全都在场。除了三人之外，大厅的檀木雕龙木艺沙发上，两名面色阴沉的五旬老者一左一右地坐着。

　　这二人，赫然正是今天刚到，分别代表着龙牙与龙影，前来和黄老碰头的先天级供奉强者。

　　代表龙影的老者人称“霸刀”，一身青袍，身形消瘦，整个人散发出一种凌厉的杀意，如同一柄绝世凶刃一般，即便刀未出鞘，都给人一种后背生寒的感觉，果然不愧是华夏唯一的杀手组织“血影”的先天级供奉强者。

　　另一位代表龙牙的老者，绰号“肥尖”，身材圆滚滚地如同一只大肉球。不过，以往在战场上轻视他的敌人，几乎全都已经成为了白骨。此人一身绵功以柔克刚，借力打力，细嫩白胖的一对肉掌，轻轻地拍在人身上，立刻就是骨断筋折的严重内伤。

　　“那个姓周的小子呢？让我们几个老不死的坐在这里干等他一个，老黄，这是什么意思？”

　　转动脑袋扫了大厅一眼，“霸刀”冷笑着看向一旁坐在主位上的黄老和老流氓二人，语气中显得有些不快。一旁的“肥尖”嘎嘎怪笑了几声，虽然没有说话，却仿似和霸刀穿着同一条裤子，目光凌厉得吓人。

　　今天两大先天高手联袂到这里来，正是向黄老逼宫的，但谁知道周小牙竟然不鸟他们，到现在都不露面。是可忍孰不可忍，难怪他们要发飙了。

　　“臭小子，玩什么花样？”眉头皱了皱，黄老嘴里嘀咕着，扭头看向一旁正垂首修剪着指甲的阴如玉，咧嘴笑道：“阴丫头，你和那小子最熟，知道他在哪里吗？电话打不通……老夫都打小半天了。”

　　“我和他可不熟，瞧您老这话说的……”

　　满不在乎地耸了耸肩，阴如玉侧头想了一会儿，接着有些不太确定地道：“那家伙昨天晚上弄了一条带卫星导航的游艇，据说要去长崎……谁知道呢？单枪匹马的居然敢找上妖月家族的老巢，这事儿若是真的，多半脑袋被棺材板夹过，谁敢和他熟啊？”

　　此语一出，黄老惊得立刻张大了嘴巴，一副傻眼的模样，足足小半晌才回过神来，气得顿脚大骂：“臭小子，老夫这头给他忙活，他倒好，自个儿一声不吭跑日本送死去了……”

　　“去日本了？有点儿意思，独自一人居然敢去打妖月家族的麻烦……肥尖，看样子这件事不用咱们操心了，若是这小子能有命回来，光冲着他这份胆色和本事，龙影和他这点儿小仇小怨，一笔勾销又有甚打紧？不过，可惜呀……”

　　摇头晃脑中，“霸刀”阴阳怪气地一边嘀咕，一边从沙发上站起了身来，连招呼都没打一个，冷笑着径直离开了。

　　“黄老头，听见了么？我们龙牙也是这个意思……若是这小子真能活着从长崎回来，别的不说，就凭你这份看人的毒辣眼光，前面的事儿，龙牙卖你一个面子就是了……哈哈哈……”

　　话罢，“肥尖”扭着水桶般粗大的肥腻身体，一脸张狂地起身离去。

　　“两个王八蛋，阴阳怪气的，气死老夫了！”

　　等到两人离开，满脸通红的黄老又坐在沙发上呆了五六分钟，这才陡然咆哮起来：“小兔崽子，死外面也就算了，若是活着回来，敢放老夫的鸽子，哼哼……”


第0357章 雷鳄的异常

　　夜色下，周小牙手扶着游艇的转舵，背靠在座椅上，身形随着游艇的披波逐浪而微微摇晃着。

　　这种小型快游艇唯一的好处就是速度够快，几乎不吃水深，整个船体几乎是完全浮在海面上。

　　不过，遇上大风大浪的天气，贪图速度的后果自然也很危险，不过周小牙的运气很不错，整个夜晚，海面上掀起的全是一些小浪花。就在黎明前的最后一抹夜色消逝之前，前方终于出现了一片连绵的陆地。

　　低头看了看游艇上的卫星导航仪表以及GPS全球定位系统，已然顺利到达目的地，前方，就是日本九州岛的长崎海岸了。

　　整个晚上的高速疾驰，在茫茫大海上没有碰到什么舰船，那种孤寂让人几欲发狂。好在此刻已然接近长崎的内海沿线，即便是黎明前的深夜，但在前方码头的灯光照映下，距离海面不远处的一片海域，还是能看出来些浮动的航标和进出海轮的身影。

　　周小牙可不敢确定这些舰船里有没有日本海事厅的巡逻海警舰船，眼皮一跳之间，手上的船舵一甩，身下的快艇立刻向右一拐，朝着前方海岸线右侧处的一片黑暗地带冲了过去。

　　十分钟之后，船速放缓下来的游艇，缓缓地自黑暗的海面靠向了长崎的一处海岸，这里是一片荒滩，怪石嶙峋，一般的舰船根本无法从这里靠向海岸，难怪被人遗忘，连灯光都没有。

　　距离海岸三四十米远的时候，游艇便再也无法前行，前方的一片近海区域尽是如同小型岛樵一般的古怪岩石了。

　　不过这根本难不倒周小牙，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄悄一动，脑中念头闪动之间，身下的快艇已然被他收到了乾坤袋里。

　　脚下一空，周小牙借势迈出一大步，身形轻巧地落在一块裸露在海面的樵石上。

　　虽说这艘快艇有好几米，但比起上次运进仙剑世界的五十米长银白巨艇来，简直就是个小不点，以周小牙眼下的道术水平，将之收入乾坤袋中虽然还是感觉周身灵力仿佛被抽离了一部分心神略微有些动荡，但却也没到需要依靠丹药补充灵力的程度，盘膝在樵石上坐下之后，仅只调息瞑想了不到一刻钟，心神的疲累便已一扫而空。

　　调息完毕，周小牙没急着起身，趁着这个机会，意识向着体内下腹丹田气海中的金蚕盅王包裹了过去，向着前方的遥遥海面发出了一道灵盅雄虫所独有的生物电波。

　　很快，远处十几海里开外的左前方，感应到了深海雷鳄的气息。

　　只是，让周小牙大感讶异的是，这一路上一直十分正常，整晚都听话地紧紧尾随在快艇后方的深海雷鳄，此刻靠近了这处日本九州岛的长崎海岸之后，情绪竟隐隐有些失常起来。

　　从其反馈回来的灵盅生物电波，周小牙感觉到一种既兴奋又紧张的情感，虽然现在他还无法和深海雷鳄进行精准的意识交流，但通过灵盅雌雄虫体之间的生物电波进行意识的传递与交流，大致上还是不会出错的。

　　难道说这长崎县或者说是九州岛周边海域，居然存在着某种让深海雷鳄又爱又惧的东西不成？

　　动物们的感知能力，有时候即便是现今人类的科学都无法解释。

　　例如地震之前，鸡狗等家畜会有种种反常等等。它们的表现，就好似可以预言到灾难和一些变故一般。

　　而深海雷鳄作为来自仙剑世界的灵兽，这方面的能力肯定远远强过一般的鸡狗家畜，只是……它所感应到的，到底是什么？

　　皱着眉头琢磨了一会儿，周小牙理不出任何的头绪，正好此刻远处的深海雷鳄已经依照他的指令缓缓地向着近海区域的深水区潜了下去，随时听候下一步的命令。

　　周小牙长长地松一口气，抛开心头的疑虑，转身腾掠之间，醉仙望月步使出，在一块块远近不等的怪石之间犹若点水的蜻蜓一般，十几个起落之后，脚下一稳，终于踏上了长崎的陆地！

　　……

　　之前周小牙观察到的码头规模并不大，灯火明亮处，仅仅只停靠着十几艘中等舰船，而他特意选择停靠的这片怪石嶙峋的区域，则更加地荒芜，四周连像样的建筑都没有，只在一千米外，有一些零星的屋舍。看规模，这里应该是一处沿海的小村落，哦对了，在日本，应该叫町！

　　不过这倒正合周小牙的心意，趁着黎明前的最后一抹黑暗还未完全散去，周小牙上岸之后找到一处巨石夹持间的角落，念动之间，身形便已消失不见，巨石一侧落下了一小堆的衣物。

　　此刻急着进入仙剑世界，是为了将血六带出来。

　　那次执行龙息组织的第二次回报任务时，周小牙在龙息组织在太平洋中部那个小岛的基地上一共收伏了八名血族，除了已经完成二次进化，达到了血族平民实力，也就是仅次于华夏顶尖武者战力的韦老头和朱大壮之外，还收伏了血一到血六，总共六名血奴。

　　其中，血六是位二十出头的文静小姑娘。

　　这六名血奴此前在龙息组织的基地小岛上有两名专职护卫，其他四人，全是基地里那些人体异能研究专家的学生和助手。

　　血六，就是某位已殒落的老专家的学生，日本和华夏两国的混血儿，所以，无论是华夏语还是日本语，她都极其精通。

　　这些讯息，此前周小牙就已经了解，这一次来到日本，虽然他能通过“灵元归心术”理解对方的意识，但光能听懂，却不会说，也是一件很麻烦的事情。有了血六，不但能解决语言方面的问题，更能对后续的行动起到良好的掩护作用。

　　也正是出于这个考虑，周小牙才急着一登岛，立刻便回返仙剑世界，将血六接出来。

　　仙剑世界的时间与现实世界虽然不同步，但大体相若。此刻魔猿岛天色犹还蒙蒙亮，但猿啼峰中央平台上下，却早已是一片热闹的景象了。

　　或许是因为得知周小牙这一次要到华夏境外去找麻烦，极有可能会有大动作，无论是那帮唯恐天下不乱的猴子，还是傀儡游峰等人，看起来都有些亢奋。

　　猴子们一个个早早地聚在了猿啼峰的中央平台附近，擦弄着手里的长枪短炮。

　　甚至就连进来之后便一直没有出去过的韦老头和朱大壮，以及血一到血六几个，也全是一副很期待的样子。

　　至于刚刚才被周小牙掳进来不久的江必武和胡海涛师徒，以及寒家的地阶强者寒飞血，更是挤在猿啼峰峰脚的一处旮旯小坡上，望着摩拳擦掌一副准备出去闹事模样的众人和猴群，脸上写满了幽怨。

　　血一到血六这六名血奴，以及韦老头和朱大壮等人，虽然在周小牙的面前早已经以下属自称，但他们毕竟和傀儡游峰以及两名狼人杰克和杰瑞不一样，体内并没有种下傀儡虫。所以，常理上来说，周小牙是不打算这么早就将他们放出仙剑世界的，毕竟，这个秘密实在太过重要，容不得出一丝纰漏。

　　不过，血六这丫头一向乖巧，平素连话语都很少，性子看起来很是柔顺，周小牙早在暗中观察过，对她还是比较放心的。

　　再者，既然是翻译，肯定要贴身带在身边，周小牙相信即便对方有什么鬼心思，也绝对找不到机会得逞。毕竟，周小牙虽然不懂日语，但是却懂“灵元归心术”，只要血六稍动歹念，周小牙立刻就能警觉。

　　如此虽然仍算不上万无一失，但情势所逼，却也没有更好的办法。

　　随意向众人嘱咐了几句之后，周小牙向站在一旁土坡上的血六使了个眼色，后者会意，微一颌首，立刻跟在周小牙的身后，向着猿啼峰山后的那片密林走去。

　　这丫头年纪不大，长着一张文静秀气的瓜子脸，身材却很高佻，比起一米八的周小牙都仅只矮半个脑袋。

　　进入密林之后，周小牙脚下站定，扭头上下将血六审视了几眼，心下暗赞对方身材超棒的同时，心头微跳，脸上浮起了一抹略显尴尬的神色，摸了摸鼻头，讪讪地道：“呃，有件事儿我得先和你说明一下，这个……一会儿出去的时候，如果你发现身上有什么异常的状况，例如……衣服莫名其妙都不见了之类的，千万别尖叫，绝对不是我脱的，进出这破地方就这规矩，除了活物，我什么都带不走……”

　　“主上放心，这些事情我已经知道了。主上不必特意说明。”

　　点了点头，血六对于稍后全身将光洁溜溜的事情，似乎全然没放在心上，脸上的神色没有丝毫的变化，毫不犹豫地接着道：“事实上，主上若是对我的身体有兴趣，随时可以叫我脱掉衣服给你欣赏的，这是小事……”

　　小事？

　　我靠！那什么才算大事呢？

　　周小牙怔了一下，双眼瞬间瞪成了鱼泡！

　　这小姑娘看起来文静，但心性貌似强悍得没边啊……


第0358章 意外

　　白光闪过，两具赤果果的身体突然间凭空显现，如同穿过了空间之门，出现在了周小牙此前不久消失的海岸附近林立的巨石罅隙中。

　　“嘤咛！”

　　虽然经过周小牙的提醒，已经有了心理准备，但骤然间从仙剑世界来到现实，身上的所有衣物更是神奇地全部消失，随着一股带着咸腥味的海风吹来，身上骤然一凉的血六，还是忍不住发出了一道轻吟。

　　其声婉转而动人，就好似一头受了惊吓的小绵羊一般。

　　周小牙的目光下意识地被吸引了过去。

　　入眼的一幕瞬间让他双眸冒光，眼都看直了。

　　身旁米许之外的血六，此刻全身不着片缕，娇嫩的身体暴露在空气中，被海面尽头刚刚升起的旭日辉芒照射着，冷不丁一眼看去，那种青春奔放的美感简直让人沉醉。

　　这丫头穿上衣服的时候身材看起来就已相当养眼，此刻全果之后，周小牙才突然发现，人家除了曲线玲珑之外，肤色竟也白嫩得令人惊叹。

　　“好看吗？”

　　感应到周小牙的窥视，血六转头看了过来，此前因为骤然穿越而条件反射抱上胸前的双手，十分自然地落了下来。

　　甚至还挑衅似的，高高地挺起了胸膛，扭着腰肢左右晃了两下，就好像在展示一件精美的艺术品一般。

　　“呃……穿上吧，海风有点儿凉！”

　　看到血六居然真的这么坦然，甚至可以说是落落大方，周小牙反倒感到十分的尴尬，脸上一阵燥热，摸了摸鼻头之后，念动之间已经取出了两套衣物，扔了一套给血六，赶紧找了个能够遮挡的地方穿了起来。

　　这丫头还真是说得出做得到啊！

　　周小牙感叹不已，突然间在自己面前光了屁蛋，脸上居然一丝的羞窘都看不出来，这心理素质，相当的犀利！

　　……

　　由于穿梭仙剑世界有所耽搁，天色早已大亮，两人穿好衣服之后，假扮成情侣，沿着这片荒僻的礁石海滩走了十几分钟，前方出现了一条应该是通向市区的宽阔大道。

　　与此同时，远处海天一线的地方，三四百米的海面深处，身形庞大，达到了百米之巨的深海雷鳄猛地一甩尾，随着一个十数米直径的漩涡向着水面浮现，它的身形已然掉了个头，仿佛受到了某种无法抗拒的诱惑一般，竟是渐渐地离开了海岸线，遥遥向九州岛东北方向的某片海域而去……

　　……

　　伸手拦下一辆路过的出租车之后，周小牙才愕然地发现，忘带钱了！

　　人民币身上虽然还有一点，但这里可是日本九州岛的长崎县，美刀欧元可能还好使，但软妹币么……

　　“放心，交给我处理吧！”

　　转头看了周小牙一眼，血六果然心思细腻，居然连这种细节问题都看出来了。说完之后绽颜一笑，张嘴便是一口流利的日语，与开车的司机攀谈了起来。

　　司机是个三旬出头的男子，一脸的猥琐，聊了几句，态度明显热情起来，一边说着，一边还时不时地抬头从后视镜里看向后排，视线飞快地在血六的胸前与大腿等部位扫过。

　　周小牙虽然心下不快，但两人的对话他压根儿就一句都没听懂，眉头一皱，只能侧身看向窗外，一脸的郁闷。

　　十分钟之后，出租车在长崎市郊的一家汽车旅馆前停了下来。

　　血六拉着周小牙下了车，嘴里和司机说着什么，但丝毫掏钱的意思都没有。

　　奇怪的是，明明没收到车钱，开车的家伙却仍旧一脸笑容，一边愉快地和血六聊着，一边竟还伸手掏出了钱包，从里面抽出了几张大额的日钞，伸手从车窗里递了出来。

　　血六伸手接过，毫不客气地揣进了口袋。

　　看到血六接钱，司机乐得嘴都咧到了耳后，笑着摆摆手，甩了一把方向盘疾驰而去。

　　一旁的周小牙早就看傻了。

　　坐车不收钱，还倒贴？

　　这家伙不会是脑门儿被驴踢过吧？这也太奇葩了！

　　“你……刚才和他都说了些什么？”

　　愣了愣神，周小牙扭头看向满得得意的血六，脸上浮起一抹狐疑。

　　“没什么啊，就是和他说我老公……哦，就是你了……嗜好方面有些特别，非常支持我出去援交，正好看他长得帅，所以让我主动提出来，留了个电话给他，改天有空再约他去温泉酒店喽……”

　　撇了撇嘴，血六的脸上浮起了一抹贼兮兮的坏笑，唇角一勾，盯着周小牙道：“难道你没发现他刚才看你的眼神有点奇怪吗？多半很欣赏你呢！”

　　“我靠！援交？”

　　一听这话，周小牙满脑门儿的黑线瞬间爬满，瞪着眼前的血六，仿似见鬼了一般：“你你……你居然当着我的面……说老子喜欢被人戴绿帽？我草，说这种话之前，你和我商量了吗？对了，刚才那钱又是怎么回事？当着老子的面连嫖资都预付了？狗日的这也太嚣张了吧？”

　　说着，周小牙恨得牙都咬了起来，抬起头望向前头已经驶远的出租车，恨不得立刻追上去，把那家伙揪出车来，直接打爆！

　　“不是啊，这是借给我们的……我说昨晚我们在海边露营，忘带钱了。人家主动借给我们，盛情难却！”

　　说完小嘴一撅，血六看了周小牙一眼，转身便往一旁的汽车旅店走去。

　　周小牙瞬间有种节操碎了一地的感觉。

　　这丫头的彪悍性子，简直都和孙妤婷有得一拼了！

　　不过话又说回来，手段方面虽然口味重了些，但这办事的能力与效果……真特么不是吹的啊！

　　摇头叹息着，周小牙抬步跟了上去，入住的手续已经办好，血六从一位接近四旬的中年日本妇女手里接过钥匙，冲着周小牙眨了眨眼，领头便往楼上走去。

　　一边走着，嘴里的话语轻飘飘地传了过来。

　　“记住了哦，你的名字叫一夜九次郎，一月之前刚从华夏来到日本，我们今天刚从大阪过来，因为是背着我老公偷情，所以住房才不敢出示身份证的哦……”

　　偷情？

　　我靠！

　　刚才还是老公，眨眼又成奸夫了，这幅度跳得也太妖孽了吧？

　　另外，取个名字而已，非得挑这种么？

　　一夜九次郎？

　　难怪老板娘笑得这么风骚，一个劲儿地冲着老子抛媚眼啊。

　　心下哀嚎，周小牙只觉两眼一黑，险些一头从楼梯上滚落下来！

　　……

　　既来之刚安之！

　　动身之前，周小牙便已经从阴如玉那里弄到有关妖月家族与黑龙会的一些资料，但并不详细。眼下毕竟是身处异乡，人生地不熟的，光急也没用，至少先得探探消息，把情况弄明白了，才好做下一步的打算。

　　原本周小牙是打算亲自出去，到长崎市区逛逛的，不过考虑到这里和黑龙会九州岛的佐贺总部太近，难保赵黑虎那个日本名字“很二”的堂哥有没有看过自己的像片，毕竟赵黑虎在江海出事也有一段日子了，人家不可能没收到消息，有心打探之下，自己的照片还是很容易搞到的。

　　出去到处乱逛的话，万一被一些黑龙会的人看到认出来，麻烦就大了。

　　考虑到这一点，再加上开了一整晚的游艇，此刻确实也有些疲劳了，周小牙沉吟了少顷，终于还是决定留在房间里稍作休息。

　　打探消息的任务，就交给血六去办了！

　　决定之后，周小牙趁着出声嘱咐的机会，悄悄从乾坤袋里取出一枚灵盅雌虫，不着痕迹地弹在了血六的身上。

　　倒不是不相信这丫头，实在是身处险地，不得不防！

　　万一出了事，有了这枚灵盅，周小牙至少能感应到她的位置，提前预作提防，不至于临阵乱了阵脚！

　　丝毫也没有察觉到周小牙的小动作，血六点了点头之后，转身便出了房间。

　　……

　　两个小时之后，正当周小牙躺在床上隐隐等得有些不耐烦之际，房门终于被敲响。拉开门一看，果然是血六站在外面。

　　“情况有些复杂，不过……对我们来说应该是好事！”

　　进门之后，血六扭动纤细的腰肢，一屁股坐到沙发上，淡淡一笑，将打探回来的消息仔细说了一遍。

　　果然，正如周小牙此前所担心的，赵黑虎的堂哥赵猛，也就是“龟井横二”那家伙，此刻正好就在长崎，而且还是今天一大早从毗邻的佐贺县赶过来的。

　　令人感到意外的是，这家伙领着一帮黑龙会的手下从佐贺赶过来，居然是打算看妖月家族的笑话！

　　此前，赵黑虎来到日本搬救兵，赵猛让他带了两名援手回返江海，结果却被周小牙设计坑死在江海市郊的老公墓。

　　那两个家伙一个叫妖月山田，是位实力相当于华夏顶尖武者的日本上忍，另一个叫做龟井，乃是位实力强劲的神秘阴阳师。

　　其中，妖月山田正是长崎妖月家族的人，并且还是妖月樱子的叔伯长辈，不过，却是个不学无术的家伙。

　　这一点，从他都年纪一大把了，实力才刚到上忍，和妖月樱子属于一个级别就能看得出来。

　　不过，这家伙却极受妖月家主的喜爱，平时就喜与黑龙会的这些黑道人物厮混在一起，和赵猛极是熟络。


第0359章 水浑了好摸鱼

　　听说赵猛要派人前去华夏给堂弟报仇，山田毛遂自荐，从妖月家将宝刃“妖刀村正”给偷了出来，想趁机到华夏玩乐一番，只可惜，最后却与龟井家的阴阳师一起命丧江海。

　　消息传回长崎，妖月家族的家主，也就是妖月樱子的爷爷极为震怒，妖月家传承多年的宝刃流落华夏，这简直就是赤果果的打脸！

　　恼羞成怒之下，心头憋愤的妖月老头将矛头指向了怂甬妖月山田前往华夏的赵猛，甚至向位于大阪的黑龙会总部表示了强烈的不满。

　　事情后来闹得很不愉快。

　　赵猛虽然是个混血儿，体内流淌着一半华夏民族的血液，但他母亲却是龟井家族的嫡系长女，身份颇高，若非如此的话，赵猛也不可能如此年轻，便成为了黑龙会的核心高层，日本四岛之一的九州岛所有黑龙会帮众，都由他坐守佐贺县一力统领。

　　妖月家丢了脸面，直接迁怒到赵猛身上，此事，把持黑龙会的龟井家族自然不爽，立刻便放出话来，暗讽妖月家恬不知耻。

　　无论是妖月家族还是龟井家族，在日本都属于巨无霸般存在的古老家族。

　　妖月家以忍术著称，族中实力强大的忍者多不胜数。

　　而龟井家族除了把持着日本最大的地下黑帮黑龙会之外，阴阳师一脉更是渊源流长，在日本的古宗教界也是颇有份量。

　　算起来，两家的声望和实力只能说是半斤八两，很难分得出明显的优劣来。

　　这种情况下，有了争执之后，两家各不相让，虽然一直没有家主级别的高层会面，专门就此事展开正式磋谈，但却一直都在向外发话，隔空打嘴仗。

　　不过，闯了这么大的祸事，龟井家虽然明面上寸步不让，但私下里，赵猛却仍然受到了龟井家主的严辞斥责，暗地里可算是恨透了不依不饶的妖月家族。

　　不久之后，妖月樱子私自前往江海，离开之前，更是放出了狠话来，将亲自把失落在华夏的家族宝刃“妖刀村正”带回来，一雪前耻！

　　只可惜，众人伸长脖子等了许久，最后传回来的消息却跌碎了一地的眼镜。

　　妖月樱子不但没能夺回妖刀，败在了传言中那位年轻的华夏小子手里，居然还就此留在华夏，跟随在对方身边，当了一名贴身侍卫！

　　甚至就连妖月家主得知此事后震怒之下发出的召令，都被那丫头直接无视，大有就此叛出妖月家的架势。

　　消息一传开，九州岛乃至整个日本都为之哗然！

　　无疑，妖月家族再一次被狠狠地抽了个大耳刮，可谓是颜面扫地！

　　赵猛听了之后，却乐得差点儿没笑得背过气去，据说当晚，佐贺县的黑龙会分部礼炮齐鸣，隔着上百里，都几乎将妖月家主气得吐血！

　　不过气归气，连自己的族人都不顾妖月家族的脸面，做出了这种叛离家门的丑事，妖月家主自然没脸再拿妖月山田的事去责怪赵猛，于是，妖月和龟井两大家族的隔空骂战毫无征兆地以妖月家的静默而突然结束。

　　紧接着，就传出了妖月家将派出族中强者，前往华夏将妖月樱子擒回的消息。

　　昨晚半夜，又突然间传出妖月樱子已被捉拿回日本的消息，今天一大早，收到消息的赵猛便领着黑龙会佐贺分部的高手匆匆赶到了长崎，这分明是来落妖月家的脸面，看他们到底会如何处理妖月樱子的意思！

　　赵猛憋了那么久的怨气，今天上门打脸，自然是不会客气的，一番冷嘲暗讽绝对不在话下。

　　面对这些，接连两次颜面扫地的妖月家主将会如何反应，实在是难以揣度！

　　正是因为这个原因，赵猛和他从佐贺分部带来的那些黑龙会众，一进入长崎市，这个位于九州岛西岸、曾经遭受核弹洗地的港口城市的气氛，便隐隐变得凝重起来。

　　听完血六的汇报，周小牙双眉紧拧，陷入了沉吟之中。

　　两个仇家自动对上了眼，这当然是件好事儿。

　　不过，眼下双方视线与注意力所汇聚的中心点，却是刚被妖月家族从华夏擒回来的妖月樱子身上，这就有些麻烦了。

　　毕竟，周小牙此行来到日本，目的可不是看妖月与龟井两家明争暗斗的，而是为了抢回妖月樱子和江玥蓉。

　　偏偏眼下的妖月樱子成为了两家纷争的焦点所在，汇聚在她身上的关注太多，这将造成营救的难度直线上升！

　　必须把赵猛和妖月家的注意力从她身上转移出去，这样才有机会展开下一步的营救行动，否则，在眼下这种情况下，只怕连妖月樱子的面都没见着，自己就先暴露行踪了！

　　在这种情况下，只能以乱取胜。

　　没错，制造混乱！

　　而且还必须是同时吸引黑龙会和妖月家族大部分关注与精力的大乱子！

　　把水搅混了，才好摸鱼！

　　皱着眉头琢磨着这些问题，一个大胆的想法突然从周小牙的脑海中浮现出来，渐渐清晰明了，令他眼前瞬间一亮！

　　“你留在房间里，没事不要出去乱走，我去一趟魔猿岛，很快就回来！”

　　将脑子里突然想到的计划理了一遍，感觉可行之后，周小牙立刻就坐不住了，起身和血六嘱咐了两句之后，念动之间，一道白光闪过，整个人已瞬间消失。

　　“真是个奇怪的人……”

　　看到周小牙说走就走，话音未落，人已消失不见了，血六惊讶地盯着滑落地面的一小堆衣裤，喃喃自语嘀咕起来。

　　从后山的密林来到猿啼峰时，摩拳擦掌的众灵猴犹还兴奋地围聚在中央平台上下，看到周小牙再次出现，以为到了出去撒欢的时候了，一个个兴奋得叽叽乱叫，抓耳挠腮。

　　“行了，别着急，时候到了，自然会让你们出去透透气！”

　　咧嘴一笑，周小牙揉了揉跳进怀里的猴王小白的小脑袋瓜，侧身看向傀儡游峰：“走吧，你先跟我出去，有事情交待你去做！”

　　很快，两人钻到后山密林，白光再次闪过，下一瞬已经回到了汽车旅馆的客房之中。

　　两人穿戴整齐后，在周小牙的授意下，血六详细地将眼下的情况向傀儡游峰说了一遍，并着重介绍了两个家族中的强者特点。

　　妖月家以忍术著称，族中的高手几乎全是忍者。

　　而赵猛的身边，真正贴身并被信任的人，却是来自龟井家的阴阳师。

　　“你的任务是刺杀赵猛，当然了，如果他身边有高手，即便只是伤了他，或者他身边的其他什么人，都可以！”

　　血六介绍完，周小牙嘴角一勾，带着一抹颇令人玩味的古怪笑意说道：“这里是长崎，妖月家族的大本营，突然跳出一名忍者刺杀上门羞辱的赵猛，任谁都会把屎盆子往妖月家族头上扣……我们的目的不是杀人，只要激怒赵猛就行了！”

　　说到这里，周小牙微微一顿，沉吟了一瞬才又接着道：“记住，无论如何不能开口说话，否则的话，人家一听出你是华夏人，计划就泡汤了，此外，出手的时候招式尽量模仿妖月樱子，这样看起来能更像妖月家派过去的杀手，事后如果不方便回来就留在外面，我会去找你的！”

　　说着，周小牙翻手从乾坤袋里再次取出一枚灵盅雌虫，直接塞进了傀儡游峰的衣服口袋里。

　　“放心，这段时间我和妖月樱子接触也不少，对于日本忍者的御刀风格，我心里有底！”

　　点了点头，傀儡游峰说话间转过头，看向一旁的血六，问清了黑龙会长崎县据点的地址和大致情况之后，身形一晃之间，随着一篷淡淡的黑雾从其体内弥散出来，他整个人眨眼间变成了一只巴掌大小的尖嘴蝙蝠，振翅便往窗外飞了出去！

　　“行了，你也别待着了，去黑龙会长崎据点的附近转转吧……游峰动手之后，留心一下那帮家伙的反应，有什么情况立刻回来告诉我！”

　　等到傀儡游峰离去，周小牙看向血六，接着说道：“记住了，游峰动手之后，不管出现什么情况，你都不能和他接近，免得暴露了自己的行踪，到时候就麻烦了！”

　　点了点头，血六从沙发上站起身，拉开门直接走了出去。

　　“唉，赵猛那家伙，到底会不会和妖月家干起来呢？真是叫人期待啊……”

　　返身坐回沙发，周小牙嘀咕着，脸上一抹坏笑渐渐浮起：“嘿嘿，只要你们真的打起来，老子立刻加一把火，包管把长崎搅得乱成一锅粥，到时候就没人再去注意妖月樱子了，老子才好下手救人……”

　　“不过，若是赵猛忍了下来，没去妖月家报复，那就只能派出僵老鬼和陈润土，掉头去妖月家的地盘上生点儿乱子了……嘿嘿，熊孩子手里的那三颗缩制人头，可是正宗的龟井家阴阳师贴身豢养之物，只要一露面，赵猛纵是长了一百张嘴，只怕也解释不清了……”

　　“在自己的地盘上被赵猛派出来的阴阳师找上门，施以暗算，这种奇耻大辱，估计妖月家主召唤忍者神龟附体，这回气，都够呛能咽得下去吧？哈哈……”

　　悠然自得地盘算着下一步的应变措施，周小牙越想越乐，张大嘴巴怪笑起来……


第0360章 猫又

　　略显阴沉的空中，一个小黑点穿过高楼间的空隙，如闪电般飞行着。那是一只拳头大小的古怪蝙蝠，正是刚刚从汽车旅馆离开的傀儡游峰！

　　按照血六指引的方位，蝙蝠自长崎市郊向着市中心所在的东北方飞去，寻找着一栋涂着淡蓝外墙漆的大楼，那就是黑龙会在长崎县的最大据点！

　　黑龙会，是日本最大的地下势力，没有之一！日本四岛数十府县的黑道势力，黑龙会几乎是一家独大。

　　其它的所有帮派，全都只能乖乖地夹着尾巴躲在黑龙会威势的夹缝之中，看着他们的脸色讨生活。

　　正因为如此，长崎作为一个远离东京的九州岛港口城市，但这里的黑龙会帮众仍然多达数千，并且，在长崎市区内，黑龙会的堂口有三处，最大的就是这栋位于市中心黄金地段的蓝楼。

　　这栋大楼总共六层，除了顶层被特意留下来作为黑龙会长崎帮众的活动据点之外，下面一到五层，开了一家大型的娱乐会所，由于东家是黑龙会，这栋蓝楼一到晚上就成了长崎县最热闹的地方之一，无数的年轻男女蜂涌而至。

　　灯红酒绿繁华梦，纸醉金迷不夜城！

　　眼下是上午九点多钟，蓝楼的夜场早已歇业，但一层门厅内外，以及楼侧与后方的三个安全通道附近，却仍有不少奇装异服的年轻人徘徊逗留。

　　这些年轻人，全是黑龙会的长崎帮众。

　　两个小时前，九洲岛佐贺分部的龟井横二大人刚刚抵达这里，据说是冲着长崎县当之无愧的土皇帝妖月家族来的，平日里这个时候多半躺在床上呼呼大睡的长崎帮众，一接到消息，便陆续地赶了过来。

　　一眼扫去，蓝楼一层几个门厅通道内外，这种游荡徘徊的身影，至少得有两三百之数。

　　人虽不少，但这些家伙要么抱着双臂靠着墙，三三两两地聚在一起，眉飞色舞地谈论着昨天晚上在夜场遇见的女人，要么干脆就百无聊赖地闭眼养神，谁都没有注意到，西南方向的天际半空，一只个头不小的黑色蝙蝠，悄悄地振动翅膀，从蓝楼五层某扇并未完全闭合的窗户，一头扎了进去！

　　……

　　一道嚣张的大笑声隐隐自蓝楼顶层的黑龙会据点大厅中传了出来。

　　“哈哈哈……打听消息的人都派出去了吗？妖月家只要有任何的动静，让他们立刻禀报！这一次老子倒要看看他们怎么处理妖月樱子……哼哼，届时看到老子找上门，妖月家族那个老头子脸上的表情……想想都痛快啊……”

　　说话的家伙是个三十出头的中年男子，此刻他正坐在据点大厅上首的沙发上，手里食指和中指正夹着一根古巴雪茄，满脸的狂傲骄奢。

　　在他的身前，双腿之间的地板上，跪着一位全身赤果的年轻女子，正低垂着臻首，伏在中年男子的腿间腹前，头部极富节奏地上下晃动……

　　所有对岛国动作大片有所涉猎的男性牲口，应该一眼就能认出来，这个女子，赫然正是日本近年最当红的几名顶级女优之一，深受无数男牲口爱戴，江湖人称“苍老师”的那位！

　　这名中年男子正是刚从佐贺赶来的赵猛，不过，这些年来，已经很少有人还会这么称呼他了，黑龙会的兄弟所知道的只有他的日本名字，见面都会毕恭毕敬地尊称一句“横二君”！

　　大厅十分宽敝，足足有两百多平米，此刻，除了上午从佐贺分部带来的二十多名贴身心腹之外，长崎三大堂口的负责人全都到了，正坐在四周的沙发上，满脸恭敬地盯着上首沙发上，正叉开双腿一边享受，一边抽着雪茄仰头大笑的龟井横二，艳羡地欣赏着眼前的这幕淫靡春色！

　　反倒是距离龟井横二最近那张沙发上，一位六旬左右的清瘦老者，却对眼前的一切，好似完全没有任何知觉一般，眯着双眼盘膝坐在那里，如同雕像一般！

　　一只仅比成人巴掌大上一圈的小猫，趴伏在这清瘦老者腹前盘起的双腿上。

　　这只古怪的小猫虽然体型小巧，但任何人看到它，都绝不会往“可爱”这种字眼上去联想。

　　因为它那小巧身躯上所覆盖的细密绒毛，竟是通体殷红如血！

　　除此之外，这只怪猫还长着一条在末端突然分叉的诡异尾巴，任谁看了，都会隐隐感到后背生寒，瞬间想起日本民间传说中的一种妖物。

　　此妖，名为“猫又”！

　　猫又，猫妖的一种，据说有两条尾巴，能直立行走。

　　日本民间所流传的猫妖，一般都是上了年纪的老猫，若是能变化，它们通常以老太婆的形象显现，身体大约是人类体型的一倍。

　　大只的猫妖甚至可以长得像小牛一般大小，尾巴在末端分叉为二。

　　所以，为了防止老猫变成猫妖，日本民间便流行把仔猫的尾端切掉，只留下短短的根部，这样一来，就不怕到时候猫尾巴分岔，变成猫妖在家中作祟了。

　　通常，传说中的普通猫妖只会攻击它们所怨恨的人，但是如果遇到性情更凶狠、手段更残暴的猫精，只要一看到人，就不分青红皂白，一律加以伤害。

　　而通体皮毛殷红如血的猫妖，便称之为“猫又”。

　　传说中，古时的日本曾经有一只猫，在死后产下了腹中的胎儿，不过，这只小猫不但通体绒毛殷红如血，更有一条分着叉的古怪猫尾，带来了种种的不祥！

　　正因如此，猫又，亦是日本传说中著名的“式鬼”之一！

　　这是一种具有可怕魔力的猫妖，阴冷噬血，在吃早饭之前，它们会以人声说话，尔后将人吃掉，转化成此人的肉体面貌，伺机寻找下一个猎物，属于最凶残的式鬼之一！

　　说到式鬼，不得不提一下“阴阳师”这类日本所独有的神秘存在！

　　若是不出意外，眼下闭目盘膝坐在沙发上的这位六旬清瘦老者，应该就是一位神秘的日本“阴阳师”！

　　龟井家，恰好便是以手握“阴阳师”的传承而闻名四方！

　　至于这头蜷缩在他腿上的血色小猫，无疑便是此人豢养的“式鬼”了。

　　“式鬼”，又称为“式神”。

　　神与鬼，前者得人敬，后者使人畏，却全都用来称呼同一种东西，虽然感觉怪异，却不难看出此物在日本人心目中的神秘地位！

　　式神，或者说式鬼，正是日本阴阳道的阴阳师们最亲密的伙伴。

　　其实，日本所谓的阴阳道无非就是以从华夏传入的阴阳五行思想为基础的，进行天文、历法、占卜以及迷信的学说。

　　公元六世纪初的时候，华夏的五经由高丽辗转传入日本，而当时的统治者圣德太子极力推崇这一学说，用之以观天象、订历法甚至占卜国家大事。

　　阴阳师就是日本宫廷中负责卜筮、举行祭仪、天文观测的官职。

　　传言他们能看到一般人所看不见的恶鬼或是怨灵，无论多么强大的诅咒都能破解，他们还涉及了奇门遁甲，甚至还能操纵一种叫“式神”的魂灵，请它们来代办各种事情。

　　在日本，阴阳师们把一种凡人所看不到，或极少接触得到的灵体、神怪，称之为“式神”。

　　这个名词是日本本土原生的，还是由华夏传过去的，眼下已无从考证。

　　但“式”者，侍也。

　　式神可以理解为是“侍神”的意思，就是侍奉其主的神怪或是灵体。

　　这是一种被术者收服的精灵和神怪，在华夏的传说中，比如什么“黄巾力士”，就是相当于式神一类的东西。

　　式神大致可分为“兽灵”、“魂灵”两类。比如二郎神的哮天犬属于“兽灵”式的式神。而“魂灵”就是以生物死后怨气弄出来的一种神秘存在。

　　按式神和侍主的关系，又可分为“随侍”与“依附”两类。顾名思义，所谓的依附，就是指式神被封印在主人体内或器物内的形式。

　　此外，有一种吃鬼的传说，比如钟馗。

　　吃，是把鬼灵封在体内的一种形式异化。不过，收鬼的术者在法力衰竭时，体内的鬼破印而出，反噬自身。

　　日本的阴阳术师以操控式神为主要的法力手段。此外，因为日本的武士道传统，常常有守护家族的家族式神，和具有继承性的式神。

　　眼下陪在龟井家这名六旬清瘦阴阳师身旁的“猫又”，显然是一只以“随侍”状态豢养的“兽灵式神”。

　　至于不久前被周小牙斩杀于江海的那名阴阳师所留下来的，眼下已经落到了熊孩子陈润土手中的那两颗缩制人头，却正好相反，乃是以生灵死后的怨气炼制出来的“魂灵式神”。

　　和人为炼制出来的“魂灵式神”比起来，有血有肉的“兽灵式神”显然更加地灵动，对于一些危险的直觉感知能力，尤其地敏锐！

　　此时此刻，化身为黑色蝙蝠的傀儡游峰刚刚飞到蓝楼六层，还未待他自外面的通道拐入大厅，这头蜷缩在六旬清瘦老者腿间的兽灵式神“猫又”，全身殷红如血的细密绒毛，便已瞬间如针一般，根根竖立了起来……


第0361章 横二很生气

　　振翅飞入蓝楼六层走廊通道，一股淡淡的雾气自黑色蝙蝠体内荡出，傀儡游峰很快从血族的化身为蝠状态中退了出来。

　　身形甫一显现，游峰抬手往脸上罩上了一块面巾，一身黑色劲装的他手执狭长的日本武士刀，“鬼舞步法”踏出的同时，体内的血能更是悄然运转，顷刻进入了暗影傀儡的天赋状态，微弓的身形如同一道极不真实的虚影一般，掠过走廊拐角之后，迅捷无比地冲进了六楼大厅……

　　与此同时，大厅内盘膝坐在沙发上闭目养神的清瘦阴阳师，已然感觉到了膝头式神“猫又”的异动，双眼陡然睁开，转过头向着大厅入口扫去，眸底一抹精芒乍迸！

　　“什么人？”

　　“八嘎！”

　　“忍者？”

　　“妖月家的么？”

　　……

　　厅内的其他人同样发现了异常，除了坐在沙发上大马金刀享受着苍老师服务的龟井横二之外，其余人几乎全都面色一变，那三名统领长崎堂口的头目，瞬间直起身来，怒视突然闯入的傀儡游峰，勃然大怒！

　　游峰的速度快到了极点，厅里多半的人连他的身形都没能看清楚，但从他那种飘忽的如同魅影的身形步法，所有人下意识地便联想到了妖月家的忍者。

　　飘忽不定，神出鬼没，正是妖月一脉忍术最大的特点！

　　怒斥攸起的瞬间，如同虚影般窜来的游峰已然掠过十余米的距离，接近了大厅中央！

　　刀锋一晃，杀机骤起！

　　一股天阶强者特有的气息从傀儡游峰的身上隐隐散开，整个大厅里的所有人面色再次一变。

　　“天忍？”

　　“横二君，小心！”

　　……

　　骤然发现来袭的居然是一名实力强大的“天忍”，三名长崎堂口的头目，几乎同时惊呼出声，随后抢在大厅四周那十几名龟井横二的贴身心腹之前，毫不犹豫地向大厅上首的沙发前扑了过去，他们悍不畏死，居然打算以血肉之躯，为坐在沙发上的龟井横二挡下这致命一刀。

　　大厅里的黑龙会帮众虽然不少，足足有二十多人，但除了龟井横二带来的那名阴阳师是天阶强者之外，其余人里只有三位头目，以及龟井横二本人达到了“地阶”。余者，皆为相当于华夏顶尖武者的“上忍”实力，陡然遭遇一名强悍天忍的暗杀突袭，瞬间让所有人阵脚大乱！

　　倒是已被游峰高速接近的龟井横二本人，脸上的神色虽早已阴沉下来，但目光沉稳，显然有所倚仗，面对当头劈来的一刀，他除了冷笑，竟是连挪一挪屁股的意思都没有！

　　事实上也确实如此。

　　感觉到傀儡游峰身上散发出的竟是天忍强者的气息之后，丈许外那张沙发上，同样亦为此境实力的清瘦阴阳师，脸上一抹讶异之色浮起，搭在膝头的右手指节攸尔一弹，轻轻地在那只血色猫又的身上戮了一下。

　　“哇呜！”

　　一道古怪阴森的轻嚎从血色猫又的嘴里传了出来，下一瞬，它小巧的身形已如一道血色的闪电，径直向傀儡游峰激射而去。

　　一抹隐晦难明的危机感，陡然从游峰心头划过！

　　这只看似不起眼的血红小猫，竟如此地强大么？居然能让自己瞬间生出危险的直觉来？

　　念动之间，游峰右手一振，招起“云起龙骧”，翻掌向着扑过来的血色小猫迎面拍去！

　　与此同时，左手斩出的妖刀亦是陡然一震，刀锋微偏之际，直接放弃了两米之外沙发上的龟井横二，体内血能注入刀身的同时，一记“真炎斩”悍然劈落，目标正是扑向龟井横二身前的三名长崎堂口的头目！

　　云起龙骧，穿云魔掌第三式，杀伤力惊人！

　　真炎斩，魔刀刀法第三招，刀身之内注入魔能，一刀劈出，魔能透过刀锋，化为一篷黑色的焰火随势激射，触之即亡！

　　魔刀刀法和穿云魔掌都是仙剑世界独有的武技，威能强大，自从周小牙传授给游峰之后，而今还是首次被他同时施展出来！

　　“轰！”

　　“哇呜！”

　　“铿！”

　　“篷！”

　　……

　　一连串古怪的声音响起，陡然间被“云起龙骧”迎头拍中，闪电般扑来的血色猫又惨嚎了一声，如同断线的风筝一般倒飞了出去。

　　与此同时，游峰左手劈落的一记“真炎斩”，刀切豆腐一般将身前的一名据点小头目切成两断之后，余势不绝，继尔又将龟井横二身前的大理石茶几砍成了两段。

　　缠绕在狭长刀身上的黑色魔焰瞬间迸散，火星乱溅如同黑雨落地！

　　“呃啊……”

　　“八嘎！”

　　……

　　离得最近的另外两名堂口头目，首当其冲，身上各自沾上了几朵黑色魔焰，周身的衣物瞬间被灼穿，满地打滚惨嚎着，一股烤肉的焦臭味悄然散发了出来。

　　如此一幕，瞬间将沙发上巍然不动的龟井横二看傻了眼！

　　半秒不到，烧穿了两层衣物也就罢了，居然……连肉都烤熟了？

　　这特么到底是什么焰火？

　　这到底得有多高的温度？

　　脑海里这些念头电闪而过，龟井横二目瞪口呆地看着身前满地打滚，却怎么都无法扑灭身上那几点黑色焰火，只能任由它们顺着皮肉一路往身体内部灼烧而入的两名堂口头目，一抹刺骨的寒意骤然自尾椎骨窜起，满背的白毛冷汗顷刻冒了出来！

　　惊吓之下，甚至就连此刻还在苍老师小嘴里尽情享受的“龟井贤弟”，竟都瞬间焉巴，眨眼间缩成了毛毛虫！

　　“八嘎！”

　　同一瞬间，丈许外的清瘦阴阳师眼见血色猫又猝不及防之下，被游峰抬手一掌拍飞，震怒之下面色无比狰狞，暴喝一声，左臂竟是反手一掌，直接向着自己右侧胸膛狠拍了一记。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一掌力道不小，三口老血直接从老家伙的嘴里喷了出来。

　　下一瞬，自其嘴里喷洒而出的三道血箭，竟是如有灵性一般，犹未落地，便已蠕动着变幻起形状来！

　　很快，三道比普通成人仅矮一头的血色怪物显化了出来，通体血红，眸中幽芒更是杀意凛列，落地之后直接锁定在傀儡游峰的身上。

　　这三道血影，正是清瘦阴阳师豢养在体内的另外三头“魂灵类”式神！

　　“泥田坊”、“牛鬼”，以及“河童”！

　　泥田坊，这是一种在日本传说已久的妖怪。根据民间传说，当深夜独自一人路经田地旁时，常会遽然发现田亩的正中央站著一个漆黑的怪影。这个漆黑的影子总会一边不停地呐喊著，并一边向人丢泥巴，这就是泥田坊。

　　泥田坊是个只有一只眼睛的妖怪，并非是田亩的守护神，而是由一些因田地被强夺而饿死的农民孤魂所形成。据说迎面丢来的泥巴相当腥臭，极其污秽，一旦不幸被丢中，生机立绝一半！

　　牛鬼，别名土蜘蛛。恰如其名，此怪相传乃是牛和鬼的合体怪物，白天睡在海底，晚上登岸偷袭人家，也有住在山里的。在福冈县浮羽郡田主丸的观音寺，就角实传有牛鬼的手骨。

　　传说中的牛鬼，头上不但有角，而且脸象猴子、身体象老虎、手脚如牛，腋下还有如同蝙蝠般的翅膀，样子就如同西洋神话中的恶龙一般。

　　早在镰仓幕府时期，当时的首代将军“源赖朝”在生病时就曾言见过这种怪物，它化作法师想要接近将军，源赖朝不愧是天神庇佑的人，迷糊中拔刀横挥，斩伤了怪物，后来循血迹发现了土蜘蛛的洞穴，它已经死了！那把杀鬼的刀从此便声名大振，被称之为“鬼丸纲”。

　　河童，它的形体像青黑色的猴子，手脚似鸭掌，头顶凹陷处像顶着一个碟子，无论是水中或是陆地上，只要碟子里面的水不干涸，则力大无穷能与人或马角力。

　　在日本有句俗话形容天大的灾难，叫做“河童灭顶”，就是因此而来！

　　河童外表长得有点像人，不过手、脚上均长有蹼，相当擅于游泳。另外，河童的背上负有一个乌龟般的甲壳，而皮肤表面则附著有溜滑的透明黏液，如同两栖类般。

　　其头顶却呈圆盘状，传说这部份的皮肤一旦乾涸，河童便会死亡，所以河童多出没在水边。日本琵琶湖附近的安土寺里甚至藏有河童的木乃伊。验证了这种“式神”确实存在的真实可能性！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“哇！”

　　这三头“魂灵式神”骤一现身，一股浓烈的戾气便已从它们体内悄然散发了出来，直接锁定了傀儡游峰！

　　各自低沉地咆哮了一声之后，身形一动，竟是一齐向游峰围了过去！

　　“哼！”

　　侧身正好看到这一幕，游峰心头一凛，冷哼一声后“鬼影舞步”再次踏出，身形瞬间如同轻烟一般，迅捷无匹地向着大厅一侧的窗口飘去！

　　“现在才想跑？迟了！”

　　沙发上的龟井横二此时终于回过神来，看到游峰意欲遁走，狞笑中一脚将跪在身前早已吓傻的苍老师踹翻在地，挺着腌黄瓜一般耸拉的“龟井贤弟”，抬手一指咆哮了起来：“还愣什么？一起上啊，敢吓唬老子，给我干死他……”


第0362章 撕破脸皮

　　纵身一跃，傀儡游峰腾挪到大厅一侧之后，身形如同一只展翅的大鸟，一头从开启的窗口冲了出去。

　　身形迅速下坠，眨眼便在正往窗户这边拥来的一群黑龙帮众视线中消失不见。

　　原来，在身形下坠中，傀儡游峰飞快地瞥了一眼楼外周边的情况，确定楼下及四周没有人抬头望向身处半空中的自己，念动之间，体内的血族血能骤然翻涌。

　　随着一篷黑色的雾气弥散开来，游峰偌大的身形顷刻间便消失不见，再次进入了血族特有天赋——化身为蝠的状态。

　　紧接着，化为拳头大小的蝙蝠双翅一振，在半空中灵巧地划了个圈之后，悠哉乐哉地缓缓地向着不远处一条小巷飞去。

　　一切发生得实在太快了，没有人看到游峰在半空中上演的这出“大变活人”！直到他拍着肉翅缓缓飞走之际，蓝楼六层那扇被他推开不住摇晃的窗户前，十几名蜂拥而至的黑龙会帮众身形，犹才堪堪出现！

　　一帮家伙倚在窗口边沿，伸出脑袋往下探视，脸上几乎同时浮现出一抹傻眼的呆滞模样！

　　这里可是六楼啊！

　　那个侵入者两秒前明明是从这里跳下去的，下面足足有五层楼，同时在这扇窗口左右，又全是堵得严严实实的大楼墙壁，莫说阳台或者窗户什么的，甚至就连老鼠洞都找不出一个来。

　　可是……那家伙人呢？

　　地上明明没有东西落下，没看到下面十几名黑龙会的小崽子，听到上头的动静之后，正满脸狐疑地仰头往上瞅么？

　　那家伙成功落到地上并借巨大的冲力逃离，除非这十几个小崽子全是瞎子！但这可能吗？

　　不过……既然没落到地上，却又明明是从这扇窗户跳下去的，中间的几个楼层更是连老鼠洞都找不到一个，难道那家伙就这么直接从空气中消失了？

　　这这……这不科学！

　　脑海中下意识地闪过这些念头，怔怔地望着空空如也的下方地面，瞬间工夫，这十几个趴在窗沿上的黑龙会帮众，突然觉得脑袋瓜晕晕乎乎，思绪彻底凌乱了！

　　“废物，全特么一群废物！都傻在那里看戏哪？追啊，全都给老子追……人家都敢跳，你们为什么就不敢呢？”

　　眼看十几名黑龙会帮众追到窗前之后立刻如同约好了似的，竟是齐齐顿住了步子，后头紧追而至的龟井横二气得脸都青了，嘴里咆哮着，抬手一把将挡在身前的某个家伙扯开，伸脖子便往下面瞅去。

　　下一瞬，一抹同样不敢置信的呆愣表情毫不客气地爬上了龟井横二的脸。

　　“人呢？谁能告诉我那小子他人呢？”

　　足足和下面抬头仰视的十几名黑龙会小崽子王八瞅绿豆一般瞪眼瞅了十来秒钟，龟井横二突然回过神来，嘴里一边咆哮，一边犹还不信邪似地，腾身便爬到了窗台上，圆滚滚的小脑袋伸得都和乌龟的脑袋有得一比了，一个劲儿地向下面几个楼层同一位置的墙壁上搜索。

　　之前从沙发上窜起身形的时候，龟井横二上身虽然穿着名贵的手工阿玛尼，但腰部以下，为了方便享受苍老师的服务，早就扒了个清洁溜溜。

　　这会儿腾身窜上阳台，腹下那早已被吓得缩成了一团的“龟井小贤弟”，立刻彻底暴了光，“满头”的“卷发”被窗外的微风轻轻一吹，那“风骚傲骄”的动感发型……啧啧啧，看看也是醉了！

　　如此一幕，楼上楼下所有的人瞬间看傻了眼！

　　这么“拉轰”的事情都做得出来，上面那个表演光屁股秀的家伙，确定就是龟井家混黑道的“横二”大人么？

　　果真很二！

　　人如其名啊！

　　……

　　“跑了？居然跑了？”

　　蓝楼六层的黑龙会据点大厅点，终于抽出工夫来穿上裤子的龟井横二暴跳如雷，指着满大厅垂首肃立的二十名贴身心腹狠狠地训斥：

　　“废物！全特么一群废物！人家单枪匹马，你们二十多个人，居然硬生生叫人跑了？究竟干什么吃的？”

　　“吓得老子差点儿萎了，妖月老头，这事儿咱们没完！”

　　骂了一通之后，龟井横二暴躁的情绪渐渐地平复下来，神色间却越发地阴沉，一想到刚才正爽的时候，居然愣是被吓得“龟井小贤弟”直接就在苍老师那儿龟缩了回去。这可是要落病根的啊！这口气若是不撒出来，“龟井小贤弟”得不到安慰，万一闹情绪，以后有事没事想这今儿这一桩，立马就罢工，那可肿么办？

　　一想到这里，龟井横二额头的冷汗都淌了下来。

　　不行，绝不能让这事儿搁心里落下病根！

　　咬了咬牙，龟井横二抬头扫了厅里的众人一眼，冷笑着道：“哼哼，虽然没逮着人，不过……这里可是妖月家族的大本营，一名天忍跑到我黑龙会的据点来刺杀，这事儿和妖月老头脱不了干系，跟我斗？传令下去，所有长崎的黑龙会弟兄，全都给老子干活，凡是属于妖月家族的产业，一律打砸！”

　　说到这里，他突然想到什么，扭头望向那名已经重新坐回沙发上的清瘦阴阳师，语气和缓了许多：“六叔，您的那只猫又式神没事吧？”

　　“小伤！”

　　点了点头，嘴里虽然说得轻巧，但这位被龟井横二称为六叔的清瘦阴阳师，此刻脸上的神色地同样阴沉到了极点。

　　此人乃是龟井横二亲生母亲的哥哥，在龟井家族现任家主龟井老头的十几个子女中排名第六，乃是一名道行高深的阴阳师，名为龟井苟淡！

　　因为本身是一名实力强大的阴阳师，所以被龟井家族派到九洲岛分部，虽然平素不理黑龙会的日常杂务，但事实上却类似华夏一些势力中派驻分部的供奉一般，起的主要是一种镇场子的作用！

　　虽然其境界实力方面和傀儡游峰同属天阶，但游峰可不是一般的天阶高手，由于同时身具异能、异力以及血族血能，傀儡游峰当初被周小牙种下了傀儡虫之后，又曾发生过变异，所以，他完全就是一个极其特别的存在，无论是在任何一个境界中，其真正的综合战力，都比同境界的强者要稍强些许。

　　但即便是如此，适才碰到龟井苟淡之后，却仍然只能落荒而逃，由此足见这老家伙的实力之强悍。

　　日本阴阳师是一种很神秘的存在，本身所豢养的“式神式鬼”越多越强大，他们的实力也就相应地越发恐怖。当然，要想收服、炼制出足够多的兽灵、魂灵式神用以豢养，阴阳师本身的“阴阳道”境界水平，也就相应地要求越高。

　　否则，本身的修为太低，莫说根本无法降服一些强大的式神，即便降服了，日后豢养过程中，也难保不被式神反噬！

　　不过，这种情况很少出现就是了。

　　龟井家族作为把持着日本“阴阳道”正宗传承的古老家族，和以“忍术”强者辈出的妖月家族一样，一直以来每代都有不少的族人成为阴阳师。历史上家族中曾有一名豢养式神式鬼最多的家伙，其豢养的兽灵类式神，以及用各种怨灵怨念炼制出来的魂灵类式鬼，总数高达数十头之多，有生之年，几乎横行日本列岛，就连天皇都被惊动，聘请他挂名担任了日本宫延首席阴阳道师！

　　可以说，本身所豢养的式神式鬼越多，阴阳师们的综合战力就越发地强大。

　　至于龟井苟淡，本身的实力就在天阶之境，再加上体内豢养的这四头式神式鬼，即便是同境界的傀儡游峰都不是他的对手，此事，便不难理解了。

　　也正是这个原因，一向对自己豢养的四头式神式鬼极其护短的龟井苟淡，此刻一想到平素最听话的那只“猫又”居然当着自己的面被人所伤，他心头的怒意便抑制不住，给人一种随时都可能爆发的感觉。

　　“哼哼，敢伤老夫的兽宠，那名天忍，老夫一定会将他揪出来！”

　　冷笑中，龟井苟淡似自言自语一般，旁若无人地接着说：“关于长崎分部和妖月家族的纠纷，老夫不想过问，此事，你自己去和老头子禀报，不过……既然都已经撕破脸皮了，光是打砸一些产业，自然没甚意思，老夫会派出豢养的四头式神，潜伏在暗中，时机一到，立刻将那名天忍擒回来……”

　　“六叔能出手，那自然再好不过了！嘿嘿，如果真的能把那名天忍揪出来，到时候先折了手脚，再拎着上门去妖月家质问，此事……想想就叫人激动啊！”

　　一听实力强大的龟井苟淡主动提出此事，龟井横二大喜过望，乐得嘴都快咧到耳朵后面了，转头环视一圈犹还等在厅里的一众心腹，视线最后落在几名长崎分部的小头目身上，语气颇令人玩味：

　　“还愣着干什么？这么好的机会，你们不想好好表现一下么？”

　　此前，长崎三大堂口的主要负责人已经全断了气，一人被傀儡游峰挥刀劈成了两截，另外两人，则是因为身上沾染的黑色焰火一直从腹前烧到后背，身体上留下了两个拳头大小的黑色窟窿，不治而亡。

　　在这种情况下，堂主的位置就留了出来，下面的小弟要想成功上位，自然得表现一番。


第0363章 忍术四绝

　　这几名本是副职的小头目正自心头忐忑，不知道能否趁机登上堂主的宝座，此刻一听龟井横二的话，立刻心领神会，嘴角浮起一抹狞笑，扭头对视一眼，深深地鞠了一躬便匆匆而去。

　　“哼哼，看他们一个个打了鸡血似的，明显是较上劲儿了！妖月老头，等着瞧好戏吧，哈哈哈……”

　　望着几名小头目兴奋离去的背影，龟井横二仿佛看到了妖月家族在长崎的所有产业被陆续打砸一空的美好画面，仰头大笑起来。

　　……

　　半个小时之后，长崎市区，接二连三地开始有一些会馆、写字楼、商场、食肆和酒店被人打砸。

　　长崎县的黑龙会堂口足有五六个，其中主要的三个堂口负责人全都死掉了，位置一下子空缺了出来，这三个堂口的小头目看到了上位的机会，一个个如同疯了似的，领着各自的心腹，分成了十几拨人马，每拨都有数百人之多，分散成一个个小队，全都冲上街头。

　　长崎县，乃是妖月家族的老巢。

　　经过几百年的发展，这个以忍术著称的古老家族虽然已经在日本四岛各个地区都有了产业和势力，但家族总部却一直都在长崎。

　　正是因为这个原因，整个长崎市内但凡有些实力的会馆、写字楼，又或是酒店、食肆等商业实体，要么压根儿就是妖月家族的私产，要么，就有一部分的股权属于妖月家族，甚至有人说，长崎县至少有一半以上的物业属于妖月家族！

　　这句话虽然从来没有得到过证实，但由此也足能看出妖月家族在长崎县是个如何庞大的存在。

　　不过，眼下这头庞然大物，却正在遭受黑龙会长崎分会数千帮众的肆意凌辱！

　　数千名黑龙会长崎分部的帮众，起码出动了一半，他们拎着钢条和棒球棍，分散在长崎县长崎市、佐世保市、岛原市等十三个市的城区，一个个地光顾着妖月家族名下的产业。

　　甚至就连一些妖月家族仅仅只是参股的产业，都有不少受到了波及。

　　打砸事件迅速引发了民众和媒体的关注，整个长崎县上空的气氛骤然紧张起来。警事厅全员出动，不过，面对黑龙会咄咄逼人的气势，只是做做样子，风声大雨点小。

　　毕竟，黑龙会是日本最大的黑道组织，背后的龟井家族更是丝毫不逊色于在长崎如同土皇帝般存在的妖月家族，警事厅的头头可不想因为把他们得罪得太厉害，哪天晚上下班还没到家就死在了半道上！

　　正是因为这个原因，打砸事件足足持续了将近一个小时，作为风暴中心的长崎市，早已闹得满城风雨，但全员出动的警事厅，却仅仅只抓了一两百名所谓的“破坏份子”，还尽是一些染着黄毛绿发，一看就知道没成年的小混混。

　　真正的黑龙会长崎分部骨干一个没逮着，甚至于那些经常抛头露面、有名有姓的小头目，都没敢去碰一下！

　　无论是黑龙会，还是妖月家族，都绝不是长崎警事厅可以招惹的，神仙打架，凑凑热闹就行了，顶多把警员们派出去帮着吆喝两句，搁外围烘衬点儿气氛，彰显政府的存在就是了，顾死活地硬把自己牵扯进去，除非脑子被屁崩傻了才干那事呢！

　　长崎县警事厅的反应，无疑助长了黑龙会数千帮众的嚣张气焰，遍布长崎市区的几十路人马，犹若赶场一般，打完了这个砸那个，反正妖月家族产业够多，闭着眼睛随便砸上十家，至少有七八家和他们有关系。

　　甚至一些其他帮会的人马也开始出手，趁着这个机会狐假虎威，蒙头遮脸地在一些金店、商场里打砸抢夺起来。

　　仅仅一个多小时，长崎县便彻底地混乱起来。

　　……

　　与此同时，长崎市郊区东北方向，某座风景极其优美的小山向阳坡所伫立的山庄内，收到消息的妖月家族现任族长妖月东流，此刻正在庄园的议事厅里大发雷霆！

　　这里正是整个妖月家族的祖地！

　　包括附近的几座山头，全是属于妖月家族的私地，几座山峰环抱之中，这座风景最美的小山向阳坡上，由几十栋日式别墅组成的偌大山庄，数百年以来，一直都是妖月家族直系族人的聚居之地。

　　族中议事厅就在山头向阳坡最里侧的位置，此刻，妖月家族直系的所有核心成员至少来了一半，加起来足有三十余人，其他没来的，几乎也是因为去了外地，并不在长崎，或者还有更重要的任务在执行，抽身无瑕！

　　妖月家族素以忍术传承而闻名于世，全日本最顶尖的忍术高手中，随便挑出十个来，至少有六个以上是妖月家族的子弟。

　　忍术是日本所独有的一种综合性技能，就像中国的武术一样，在日本，忍术亦是相当于一种国术。

　　早在日本的战国时代，忍术便已经开始有了长足的进步，因为这个时代混乱，非常需要忍术。后来经过多年发展演化，日本的忍术渐渐形成了诸多流派，曾经有人推测过，比较典型的流派至少就有近五十个，其中“甲贺流”与“伊贺流”的知名度最高，也流传最广！

　　妖月家族的忍术并不属于其中任何一个流派，因此没有传扬出去！一直以来，妖月流的忍术都是秘而不宣，只在自己家族内部一代代传承。

　　所谓的日本忍术，其实包罗极其地广泛，例如号称所有忍者必修之术，与流派无关的“忍者八门”之中，就包括骨法、气合、剑术、棒术、火术、枪术、游艺、教门等。除此之外，要想成为一名实力高强的忍者，还必须学习箭术、马术、柔术、脚功、身体平衡、放毒镖、潜水屏气、徒手搏斗、化装术、药物术等各方面的技能。

　　听起来虽然有些奇怪，但事实上每一种技能，对于一名忍者来说，都必定有着习练它的理由与必要。

　　例如众从忍术技能里较为闻名的“隐身飞遁之术”，此术简称“飞行术”或“遁术”，不练此术，忍者们行动的诡秘，行踪的隐匿将完全是一个笑话！

　　又例如“暗器术”，此术亦为忍术武技中的一绝。忍术暗器多为毒镖及边峰开刃的铜币，也有剑、钩、凿等。忍术暗器的种种应用极其广泛，掷发淬毒的铜币是每个忍术高手的绝活。往往忍者们如鬼似魅，身形攸至，一道暗器施出，身形便已悄然遁去。对手甚至连反应的机会都没有，对方便已功成身退了！

　　而与“飞行术”“暗器术”并称“忍术三绝”的“施毒解毒术”，更是每个忍术高手都必须精修的技能。

　　据载，忍术所用毒药是从矿物和动植物中提炼出来的，药力之强，足以致人死命。忍术中的投毒手段也很隐秘，匕首、飞镖及箭的尖端蘸有毒药用于暗杀，食物或饮料中掺入毒药以谋——使用各种有毒物品如有毒的鲜花等，不胜枚举！

　　以上的三种技能并称“忍术三绝”，只要是个忍者，都是必须修练的，当然，水平的高低就是另外一回事了。

　　而妖月家族的忍术之所以秘而不宣，据说，乃是他们家族的忍术中，除了“飞遁”、“暗器”、“施毒”，还有一种更加神秘，足堪并入三绝行列的忍术技能。

　　也正是因为这个原因，和日本其他流派的忍者比起来，妖月家族出来的忍者，相同年龄段的情况下，境界实力总是要强上一阶。

　　不过，这种号称“忍术第四绝”的技能到底是什么，除了妖月一脉，外面从来无人得知。

　　忍者的等级划分亦是十分严格，实力由低至高分别是：下忍、上忍、地忍、天忍，以及神忍！

　　下忍，相当于华夏一般武者，或是血族男爵。

　　上忍，相当于华夏顶尖武者，或是血族子爵。寒依依、妖月樱子，以及幕容绝和杜子腾等人，全都属于这个阶别的实力。

　　地忍，相当于华夏地阶武者，或是血族伯爵。游刚尹枫，血族小公主玛丽、以及龟井横二，就是这个层次的高手。

　　天忍，相当于华夏天阶武者，或是血族侯爵。傀儡游峰、老僵怪、玛丽的老管家史鲁比，以及豢养了四头式神式鬼的龟井苟淡，恰属此类强者。

　　至于最后的神忍，则是相当于华夏武者中的“先天之境”，或者血族中的“公爵”！

　　亚蔓拉，周小牙的三头巨兽傀儡，以及眼下坐在妖月家议事厅最上首的，包括家主妖月东流在内的三名老者，都属于这个境界！

　　在华夏，“先天”之后还有更强的境界，例如院长奶奶和周小牙传说中的爹妈，就是那一类的高手。甚至在欧洲，血族的公爵之后，也还有着更强大的“大公爵”、“亲王”等后续级别。

　　不过在日本，与“华夏先天”及“血族公爵”相当的“神忍之境”后面，到底还有没有更强的级别，这个问题，一直没有得到证实。

　　按常理，应该是有的。

　　不过，除了神忍，更强大的忍者，从来没有出现过！所以也就无人敢下这种断言了！


第0364章 猴子特攻队

　　长崎妖月家族对外公布的三位“神忍”，眼下全都到齐了。

　　除了家主妖月东流，其余两位老者，亦是与其同辈的直系血脉，眼下的身份是妖月家的宿老，也就是华夏一些势力中供奉级别的强者。

　　“砰！”

　　“八嘎！该死的龟井横二，接二连三地给老夫找麻烦，他这是在找死么？”

　　一掌拍在身旁的桌子上，面相威严，头发有些花白的妖月东流气得颌下的寸须都颤动了起来：“居然连这种借口都说得出来……天忍？就凭他，我们妖月家族用得着派出一名天忍去刺杀吗？哼，可恨的是居然还没成功！这是在编造谎言，这是恶意的羞辱！”

　　说着说着，老头子气得整张脸都隐隐泛起了一抹潮红。

　　这段时间不顺的事情实在太多了。

　　先是妖月山田那个不学无术的不孝子受人挑唆，扛着一脑袋大便去了华夏，自己死了也就算了，临走之前居然把妖月家族的传家至宝“妖刀村正”都给偷了过去，流落华夏。随后便是妖月樱子前往华夏，原本是想夺回妖刀，不想平素还算稳重的丫头，居然也跟着脑门儿抽了风，留在华夏愣是不肯回来，居然给仇敌当了贴身近侍。

　　一连两桩突发的变故，导致妖月家族的脸面几乎荡然无存，不知道有多少人躲在暗中讥讽嘲笑。

　　而这一切，全是龟井家血脉不纯的杂种龟井横二搞出来的。

　　眼下妖月樱子刚从华夏逮回来，还打算施行族规，惩前毖后，多少也能挽回一些妖月家族的脸面，不想横二那小杂种居然这么嚣张跋扈，一早就从佐贺赶来也就算了，居然连如此拙劣的谎言都编造得出来。

　　堂堂的妖月家族，派出忍者去刺杀他一个血脉不纯的小杂种，此事即便是成了，横竖都得遭人笑话，更何况是最终失败了？

　　妖月家的天忍连龟井家的一名三代小辈都搞不定，简直把脸丢到姥姥家了！

　　“父亲大人，龟井横二那小子这回过来，肯定有所准备……据说龟井苟淡那老家伙也跟着一起来了，一名天忍，估计真的杀不了他……”

　　大厅内，一名坐在西侧、四旬出头的中年男子突然出声。

　　此人名为妖月丸霸，乃是妖月东流的长子，妖月樱子的父亲，其级别是相当于华夏天阶武者的天忍强者。

　　“哼！来了又如何？龟井苟淡那老家伙虽是一名阴阳师，以他仅只相当于天忍之境的实力，老夫若是要动龟井横二那小杂种，他难道还扛得下来不成？”

　　冷哼一声，妖月东流嘴角闪过一抹讥讽与不屑，略一沉吟之后，接着说道：“传令下去，把族里的忍者全都派出去，十三个市都要有人负责，重点是长崎市区……若是碰到那些黑龙会的家伙打砸我们的产业，哼哼，直接出手教训就是。”

　　“不过，若是对方没动枪械，咱们也不必闹出人命……当然，断手断脚什么的，那就无所谓了！”

　　说着，妖月东流再次冷笑起来：“死伤一些底层的帮众算不得什么大事，若是他们没有动枪，此事就这么拖下去，过两天把樱子的事情处理之后，老夫再找龟井横二那小杂种算算老帐！”

　　“那……万一那些黑龙会的家伙动了枪，或者那小子派出高手，例如龟井苟淡那老家伙暗中出手呢？”

　　听到妖月东流的指示，妖月丸霸眉头微蹙，沉吟了一会儿后，接着说道：“那小子这次胆大妄为主动上门挑衅我们，只怕不光是打砸一些产业这么简单，估计……后面还会有别的举动！”

　　“废话！若是他们动了枪，此事便算彻底翻脸，难道我们妖月家的忍者还任他们随意射杀不成？”

　　面色一沉，妖月东流眸中闪过一抹寒芒：“只要他们敢动枪，告诉下面，格杀勿论！”

　　“是，父亲大人，我立刻交待下去！此外，为了防止龟井苟淡那老家伙暗中出手，稍后，我会和族中忍者一同过去，这几天就到长崎市区镇守了！至于樱子那死丫头，我已经将她关了起来，日夜有人看守，父亲大人想好怎么处置她之后，随时通知我带她过来就是！”

　　说完，妖月丸霸冲着议事厅上首长鞠一躬，领着心腹转身便走！

　　十五分钟之后，密密麻麻的小车从山庄内驶出，这一次，妖月家族派出了数百位忍术有成的族人，陆续赶往长崎市以及周边市区，向妖月家族位于长崎县十三个市的主要产业所在地紧急驰援而去！

　　……

　　屋子里的挂钟刚刚敲过十二下，房门突然被人敲响。

　　周小牙扭头和傀儡游峰对视一眼，后者点了点头，起身将房门打开。

　　回来的正是血六这丫头。

　　此前傀儡游峰完成了任务离开蓝楼之后，在长崎市区里绕了一会儿，确定没有暴露行踪，这才振翅飞了回来。

　　血六不久之后也从市区返回，带来龟井横二果然发飙，派出大批黑龙会众分批打砸妖月家族产业的消息。

　　很快，长崎本地的电视台便开始报道这件突发的打砸事件。三人坐在房间里一边收看有关新闻报道，一边吃着血六带回来的午餐，倒也十分惬意！

　　随后，算算时间差不多了，妖月家族应该有所反应，周小牙再次将血六派了出去，这一次，需要她打探的是妖月家族对此事的态度，也好籍此分析一下后续该怎么办。

　　谁知道血六才出去半个多小时，居然这么快就折返回来，实在是大出周小牙的意外。

　　“怎么样？妖月家族那边有什么反应？双方大打出手没有？”

　　不待血六坐下，周小牙直接就问了起来。

　　“不太理想！”

　　摇摇头，血六扁了扁嘴，接着说道：“我出去的时候，妖月家族的忍者已经有不少进入长崎市区，分别进驻了那些比较重要的产业，刚刚过去的半个小时里，冲突倒是有过两起，不过……妖月家族的人似乎很克制，出手伤了一些黑龙会的人，但最严重的也就是断手断脚，没一个下死手！”

　　“不愧是忍者啊，这些家伙也太能忍了吧？都被人家把脸打成这样了，居然还能克制？莫非全特么忍者神龟投的胎么？”

　　郁闷地翻了个白眼，周小牙的眉头很快皱了起来：“情况有些不妙……难道是妖月家的人看出问题来了？不应该啊……”

　　“不行，必须想办法再添一把火，最好是把双方彻底激怒，轰轰烈烈地打起来，等到局势乱了，咱们才有机会混水摸鱼！”刚说完，电视屏幕上再次出现了关于这次打砸事件的新闻片断。

　　周小牙摸了摸鼻头，侧身看了起来。

　　虽然听不懂日本的鸟语，不过，电视屏幕里的现场画面他还是能看懂的。

　　此刻那名记者正在报道的，正是血六适才所说的那两场冲突。

　　画面中，面对上门打砸的黑龙会帮众，一栋应该是大型商场的高楼里冲出十几名妖月家的黑衣忍者，两拨人马在大楼前的广场上没说上两句，立刻混战起来。黑龙会的人马虽多，但几乎全是一些普通的黑社会成员，再能打，也顶多就是力气大一点，下手狠一点罢了，和真正的忍者比起来，完全不是一个等级的对手。

　　四十多名黑龙会帮众仅只几分钟不到，就被妖月家派来的十几名忍者揍得躺在广场上滚了一地，战况一面倒，简直就是碾压！

　　而那些忍者果然如血六所说那般，显得极其克制，将上门打砸的这些黑龙会帮众击退之后，立刻退了回去，完全没有继续纠缠的兴趣。

　　“什么黑龙会啊……这也太逊了吧？”

　　眼看着数十名黑龙会帮众几分钟就被放倒，其中还有好几个断手断脚，连站起来都成问题了，周小牙气得直蹦脚，指着电视屏幕一脸恨铁不成钢的破口大骂：“就这样也叫黑社会？我呸，狗屁黑龙会，居然还好意思说是日本第一黑帮，完全看不出来！打不过不会开枪啊？武功再高，也怕飞刀嘛！”

　　话刚说完，周小牙自个儿倒先愣在了那里。

　　枪？

　　对了，就是枪！

　　眼下那些妖月家的忍者之所以保持克制，那是因为完全没把这些底层的黑龙会帮众放在眼里，压根儿就懒得去理会。

　　可若是对方掏枪了呢？

　　那玩意儿可是要死人的！别说妖月家的这些忍者了，即便是真正的忍者神龟过来，挨了枪子儿，一样得翘辩子嘛。

　　面对死亡的威胁，这些家伙若是还能继续保持淡定，那就奇了怪了！

　　越想越是这么回事儿，周小牙心头的思路渐渐地清晰起来。

　　既然打个架都给老子磨洋工，没一个出全力的，那行啊，你们不动枪，老子自己来，嘿嘿，魔猿岛上的那些猴子，一个个可全都是百步穿杨的神枪手。

　　大不了组建一个猴子特攻队，带过来放放冷枪玩儿！

　　想着想着，周小牙嘴角一抹坏笑缓缓勾起，和血六与傀儡游峰二人说完计划之后，念动之间一道白光骤起，整个人瞬间消失，又一次进入了仙剑世界……


第0365章 混战和机会

　　周小牙刚离开，傀儡游峰立刻启动了血族天赋，化身为一只巴掌大小的尖嘴蝙蝠，一振肉翅，从窗口飞了出去。

　　他的任务是出去搜集妖月家族的信息。

　　眼下妖月家族已经派出不少忍者进入长崎市区，这里面多半会有几个地位不低的家伙，化身为蝙蝠的傀儡游峰悄悄地潜伏过去，多少能从对方的交谈中获得一些有用的信息。

　　如果运气好一点儿的话，说不定连妖月樱子关押的地点，都能查出来也说不定！

　　眼下龟井横二和妖月家族已经正式冲突起来，趁着局势还没彻底恶化，在动手解救妖月樱子的时机仍未成熟以前，最重要的就是尽可能地摸清妖月家族内部的情况，免得到时双方打得热火朝天，注意力暂时从妖月樱子身上移开，营救的最佳时机到来，最后却因为压根儿不了解妖月家族的情况，从而错失良机！

　　想救人，机会只有一次，若是错过，想再救妖月樱子和江玥蓉，只怕将更加艰难。这也是周小牙在进入仙剑世界之前，如此匆忙地又将傀儡游峰再次派遣出去的原因所在！

　　……

　　一点整，周小牙和血六离开汽车旅馆，拦下一辆出租车，向着长崎县的市区赶去。

　　之前进入仙剑世界，需要出动的人手基本上安排妥当，此刻正眼巴巴地在仙剑世界的魔猿岛上干等着，需要的时候，周小牙随时能穿梭一趟，把大队人马带出来开工！

　　一刻钟后，出租车在长崎市区中心某处停下，周小牙利用之前游峰回来时顺来的大笔日钞付了车费，和血六下车后，往前方不远处某个小广场扫了一眼，转身便拐进一条小巷。

　　小广场前面是一栋规模不小的五星级酒店，正是妖月家族在长崎市区一处比较重要的产业。

　　此前，在汽车旅馆的房间里，周小牙和血六通过直播的电视新闻画面，得知酒店前的广场上正聚集着一些黑龙会的帮派成员，而在酒店的大门门厅下，妖月家族的十几名忍者也已现身，冷冷地注视地外面吵吵嚷嚷的黑帮成员。

　　不久之前才刚刚发生的那两场冲突中，黑龙会上门打砸的成员被妖月家派来的忍者毫无悬念地击退，这个消息目前已在长崎市区传开，或许正是因为这个原因，眼下前来这家酒店打砸的黑龙会帮众，才没有冒失地展开行动，而是聚集在酒店前的小广场上，扯开喉咙破口大骂，等多聚一些人再动手。

　　对于周小牙来说，这正是一个绝妙的挑拨良机！

　　五分钟后，周小牙和血六出现在距离酒店小广场百米外的某栋小楼楼顶。

　　脚下的这栋楼房并不高，总共才十层，而且周围其它几栋较高的大楼，对着这栋小楼方向都没有窗户，光秃秃的墙面让周小牙很是满意，至少这样就不用担心会被别人无意看到什么了。

　　在楼顶上转了一圈，确定没有其它问题之后，周小牙和血六走到顶层一侧，微缩着身体，遥向百米外酒店前的小广场看去。

　　此时此刻，酒店前的广场上已经聚集了一百多名黑龙会帮众，一个个手里不是握着棍棒，就是拿着钢条，三五成群地聚在一起，不时极其嚣张地挥挥手里的棍棒，向七八米外站在酒店门廊下的十几名妖月家的忍者做出各样挑衅动作。

　　这批人马，正是黑龙会长崎三大堂口中其中一个堂口的黑龙会成员，领军的小头目眼馋堂口负责人宝座，打定主意这次必须把任务完成得漂亮一点儿，也好让佐贺来的横二大人看得高兴，到时候只需一句话下来，摇身一变，立刻就能名正言顺地把这个重要堂口掌握在手里。

　　正是出于这个目的，这位小头目才会在明知道妖月家族已经派出族中高手镇场的情况下，依旧聚集人马，来到这里准备继续打砸。

　　当然，来此之前，他已事先和其它据点中一些较熟的人做了联系，约好时间，聚齐人马等量变发生质变之后，再行动手。

　　妖月家族的忍者虽然厉害，毕竟双拳难四手，只要人够多，还怕虐不了他们么？

　　正冷笑着，不远处的路口又有一批人马赶了过来，足有六七十人，两批人马汇聚在一起将近两百，黑压压的一大片，将酒店前的小广场占据了一大半。

　　看到这一幕，酒店门廓下那十三名妖月家族的忍者，脸色越来越难看。

　　光凭他们十三人，对上人家近两百的庞大队伍，除非真正的忍者神龟来了，否则即便人家排着队主动把脸伸出来，任打任抽随意，到了最后，只怕光是累都得累趴下了！

　　“哈哈，来得正好，双方应该要动手了……你看着，我接猴子去了！”估摸着广场上的人聚集得差不多了，随时可能动手打起来，周小牙咧嘴一笑，扭头和血六嘱咐了几句，转身便往阳台一侧的木屋走去。

　　这个木屋不大，里面堆放着木料和一些塑料预制件，应该是大楼的管理方用来堆放杂物的，正好适合让周小牙选作往返仙剑世界的落脚点，外面的阳台虽然看起来也挺安全，但谁知道头顶的天空高处，会不会正有一颗卫星悬在那里？万一碰巧拍到了一些画面，那就麻烦大了！

　　三分钟不到，木屋的房门再次开启，当先走出来的周小牙向后一摆手，四头事先挑好的，据说枪法最神的赤尾灵猴排着队走了出来。

　　仙剑世界的灵猴对于现实世界有着强烈的好奇心，上次的彩南之行，周小牙就曾经从魔猿岛拉出一批猴子来到现实世界，自那之后，猴子们便一直巴望着有机会能再过来逛逛，瞧瞧新鲜什么的。

　　此刻这四只幸运的猴子得偿所愿，脸上早已浮起一抹惊喜莫名的兴奋，出了木屋之后，立刻蹦来跳去，在楼顶吱吱怪叫着四处乱窜起来。

　　“我靠！当老子叫你们过来旅游的啊？赶紧回来，把活干完，以后有的是机会看新鲜！”

　　无语地翻了个白眼，周小牙喝斥了几句。

　　四只灵猴倒也听话，眦牙咧嘴冲他扮了个鬼脸，扛着肩头烧火棍一般的狙击步枪，很快来到周小牙身旁安静下来。

　　趁着下前方酒店小广场上还没打起来，周小牙指着酒店门廊下那十几名妖月家族的忍者，转头向四只灵猴一再嘱咐，灵猴虽然不能人言，但脑子可不笨，很快就将周小牙的意思弄清楚了，兴奋得两眼直冒光。

　　这种抽冷子放枪栽赃的坏事儿，几个家伙貌似相当感兴趣！

　　又等了几分钟，下方酒店前的小广场上所聚集的黑龙会帮众，已经远远超过了两百，估计没个三百人，至少也有二百七八了。

　　黑压压的人群中，也不知是谁举起手中的棒球棍，高吼了一声，顷刻间回应四起，近三百名黑龙会帮众一齐呐喊起来，挥动着手里的棍棒和钢条，潮水一般向着酒店大门冲了过去。

　　守在门廊下的十几名妖月家的忍者早已面色发白。

　　他们刚才已经把这边的情况汇报了上去，妖月家族进入长崎县的一些忍者正往这边赶来。不过，对方近三百条棍棒一起砸过来，光凭他们十三个人，能不能撑到援军抵达，谁的心里都没底。

　　虽说这帮家伙只是来打砸东西的，目的并非伤人，估计现在掉头就跑，他们未必就会追来，不过那样做无疑将令妖月家的颜面扫地，估计就算没被这帮黑龙会的家伙乱棍打残，回了妖月山庄也要面对族规的严惩，被赐个剖腹自裁的悲惨下场。

　　拼了！

　　反正这些家伙也不敢真的闹出人命，大不了骨断筋折，总好过剖腹自裁吧？

　　想到这里，这十几名妖月家的忍者扭头对视几眼，猛地一咬牙，一齐冲出了酒店门廊，瞬间便被潮水般涌来的黑龙会帮众冲散，陷入三百多人的包围之中，奋力苦战起来。

　　“哈哈，终于打起来了！”

　　看到远处双方混战在一起，周小牙咧嘴一笑，转身看了一下身旁趴伏在楼沿护栏下，借着护栏的掩护已将手中狙击步枪架好的四头灵猴，甩了个响指道：

　　“下面就全交给你们了，记住了，没有绝对的把握千万别乱开枪，万一打错了人，咱就白忙活了。”

　　四只灵猴再次做了个鬼脸，对于周小牙的话语并没怎么放在心上，下巴一勾，眯着眼便向狙击步枪的瞄准具贴了过去。

　　四只毛茸茸的大猴子，居然握着长枪有模有样地瞄准起来，完全就是一副资深枪手的范儿。

　　不得不说，眼前这一幕实在是古怪莫名，任谁见了都得愣上半天，暗叹猴子果然犀利，横扫完整个“逗比界”之后，而今又开始侵入地球了！

　　倒是周小牙和血六二人，看着远方混成一片的场景，整颗心悬到了嗓子眼儿上。

　　一百多米的距离对于狙击步枪来说并不远，但眼下那十三个目标人物，却被三百多人水泄不通地围着，双方纠缠在一起，场面乱得一蹋糊涂，要想在这种情况下精准地击中目标，难度可想而知……


第0366章 局势恶化

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　几道沉闷的枪声接连响起，周小牙心头一颤，紧张地连眼皮都微微跳动了一下，赶紧凝神在楼下百米外酒店小广场前的混战人群中搜索起来。

　　这几枪显然打中了人，远处混战的人群在枪声响起后，下意识地一齐停下手里的动作，怔了一会儿，原本黑压压一大片人群，立刻腾出了四块空隙。

　　空出来的四处所在，地上无一例外全都躺着一道人影，一动不动，看样子多半没了气息。也正是因为这样，原本围着他们的黑龙会帮众，才会在惊惧之下，如避鬼神似地齐齐后退，将躺在地上的四人身形显露出来。

　　周小牙的视线飞快地从这四个倒霉的家伙身上扫过，原本悬在嗓子眼儿上的心脏立刻缩回了胸腔。

　　中弹的四人，全都是妖月家的忍者！

　　完美！

　　犀利！

　　简直帅呆了有木有？

　　心头大爽，周小牙乐得咧嘴笑了起来，扭头冲着身旁的四头灵猴连竖大姆指！

　　谁说猴子们全是逗比？

　　这么远的距离，局势还如此混乱，一打一个准儿，有这么给力的逗比么？

　　任务完成，自然没必要再搁这里多待了。

　　眼下酒店广场前混战双方虽然被突然出现的变故震住了，但估计很快就会有人通过那五名妖月家族忍者身上的枪伤创口判断出狙击手的大致位置，立刻就会派人过来搜索。

　　周小牙向血六使了个眼色，领着四只玩兴未尽的灵猴再次钻进了木屋，白光一闪，将四只灵猴送回了仙剑世界。

　　“赶紧走！”

　　不到十秒，周小牙再次出现，推门从木屋里走出之后，和血六匆匆下了楼，趁着没人注意，七拐八绕专挑人少的小巷子行走，确定安全之后，才抬手拦下一辆出租车，往郊区的汽车旅馆而去。

　　……

　　五星级酒店前的小广场上，突然出现的变故一瞬间震住了所有的人。

　　由于距离过远，再加上灵猴手中的四杆狙击步枪全都装了消音装置，所以混战中的双方没有任何人听到枪声。

　　不过，若是便携的手枪装上消音器，双方激战得如此激烈，厮杀声响彻整个广场，也不排除有人躲在人群里暗中开枪，没被注意的情况。

　　正是因为这个原因，被伙伴击毙的惨况惊呆几秒钟之后，妖月家族剩下的那九名忍者，下意识认定开枪的凶手必然是广场上众多黑龙会帮众中的某几个，趁着激战时的混乱场面悄悄偷袭，得手后立刻又将枪收起，混进人群之中。

　　“谁？到底是谁？”

　　“居然敢动枪？你们这是找死！”

　　“族长有令，动了枪，杀无赦！”

　　……

　　扫视着犹还围在四周傻眼打望的黑龙会帮众，妖月家族这九名被乱棍敲得鼻青脸肿的忍术强者瞬间红了眼，咆哮中胆气一壮，眸中杀芒攸起，随手从身上一摸，立刻拨出了贴身的短匕，如同下山的猛虎一般，狞笑着扑进了人群之中。

　　“呃！”

　　“哼啊！”

　　……

　　闷哼声，痛呼声接连响起。

　　仅只瞬息之间，几个犹还在发呆的黑龙会帮众，便已被短匕刺中要害，殷红的鲜血喷涌四溅，面如死灰地纷纷栽倒。

　　“嘎嘎！”

　　“痛快！”

　　“杀！”

　　……

　　这九名妖月家的忍者刚刚才被虐过，心头的憋闷正盛，此刻放开手脚，出手之间便已各自取了一条性命，顿感浑身舒坦，嘴里怪叫着一扬手中的短匕，瞬间又向第二个目标扑了过去……

　　“杀人啦！”

　　“八嘎！”

　　“该死的，干掉他们！”

　　……

　　随着那几名中刀的黑龙会倒霉蛋一头栽倒，伤口处喷涌乱溅的鲜血瞬间将四周其余黑龙会帮众惊醒，这些家伙原本就不是什么好鸟，眼见妖月家族毫不起眼的九个人，面对自己数百帮众竟敢如此嚣张，当着面悍然下死手，众人被心头涌起的血性一激，顷刻间也红了眼，怒喝中抡起手中的棍棒，眨眼又将那几名忍者围堵起来往死里打。

　　混战升级！

　　这一次，双方都被激发起了凶性，不死不休！

　　……

　　周小牙和血六回到汽车旅馆，直接打开电视。

　　果然，就这么一会儿工夫，发生在酒店前小广场的这场混战，便已若一道惊雷骤响，惊动了整个长崎县。

　　地方电视台几乎每个频道都在播放着有关此事的热点新闻，方方面面的各种评论和遗责如同潮水一般，铺天盖地地汹涌而来。

　　就在周小牙和血六离开不久，妖月家族紧急驰援而来的二十名忍者终于杀到，一看广场上的形势，好几百人居然聒不知耻地围攻己方寥寥无几的族人，他们瞬间也红了眼，拨出利刃，立刻冲上前加入了混战！

　　转眼半个小时过去，周小牙和血六回到房间之后，正在进行现场直播的电视屏幕里，早已是血流遍地，几如屠宰场般的酒店前小广场上的厮杀，居然还在持续。

　　几个不要命的电视新闻记者冒死接近小广场的边缘，强忍心头的不适，面色惨白地将现场的血腥实况通过摄像机镜头，向长崎县甚至整个日本的电视观众进行播放。

　　电视画面中，小广场的地面早已被鲜血染红，到处都是躺在地上痛呼惨嚎的伤员，其中有一部分伤者没了气息，躺在那里如同死狗，动都没动一下。

　　妖月家族的忍者眼下只有最后不足十人犹在抵抗，而围在他们四周的黑龙会帮众，同样只剩下一百多人还能站立。

　　双方所有人都似彻底地陷入了疯狂，全身都被鲜血染透，却仍旧红着双眼，玩命地拼杀着。

　　很快，在民众强烈抗议下，匆匆集结起来的长崎警事厅大批警员赶到事发现场，喊话无果之后，立刻向依然在惨烈拼杀的小广场投掷大量的催泪瓦斯，并且发射橡胶子弹，好一番折腾后，才终于将那帮杀红了眼的家伙制服。

　　紧接着，一辆接一辆的急救车风驰电掣驶来，广场边的路面几乎被车辆挤满，远处，接到指示前来清洗广场血迹的五辆消防车更是早就等在了那里……

　　“咕噜咕噜！”

　　目瞪口呆地望着眼前的电视机屏幕，周小牙此刻目光有些发直，下意识地咽了咽口水，转过头望向身旁好不到哪里去的血六，苦笑起来：“咱们这一回……是不是玩得有些大啊？”

　　“哼！反正都是些人渣，死就死了吧……就当是大扫除喽！”扯了扯脸皮，血六嘴角浮起一抹很是牵强的笑容。

　　“对啊……反正不关我的事！谁让他们先前磨洋工的？我可什么都没干，是他们自己太不淡定了，即便真打，也用不着这么卖命嘛！这简直……唉，冲动是魔鬼啊……”

　　……

　　妖月山庄，一栋日式风格的别墅小楼里，面色铁青的妖月家族族长妖月东流紧紧地盯着电视机屏幕，里面所播放的正是那家五星级酒店前小广场上的混战直播。

　　广场上清理伤员和死者的工作已经接近尾声，受伤的全被急救车拉走，至于那些用不着再拖去医院占床位的倒霉蛋们，则被警员和参阅救治的消防队员、医护人员抬出来，搁在了小广场边缘。

　　一眼扫去，尸体足有八九十具之多！

　　其中一小部分，赫然穿着印有妖月家族族徽标志的衣服，大概十七八人左右！

　　“砰——”

　　“八嘎！”

　　“开战！全面开战！”

　　一想到接近二十人的族人被围殴致死，妖月东流心头的怒火终于再也无法抑制，他猛地一掌拍出，身旁那张厚实的红木案几，瞬间裂出了几道吓人的裂纹。

　　屋子里七八名中年男子被吓得浑身一哆嗦，转动脑袋相互对视一眼，其中两人动了动嘴皮，想说些什么，却终究还是闭上了嘴巴。

　　“还愣着干什么？通知下去，族中所有好手全部出动，通通前往长崎市……就算是把长崎市翻个底朝天，都必须把龟井横二那个杂种给老夫揪出来……”

　　……

　　就在妖月东流大发雷霆之际，蓝楼顶层、黑龙会在长崎最大的堂口内，龟井横二和十几名留在这里指挥全局的心腹，均目瞪口呆地盯着前方巨大的液晶电视机屏幕，一个个如同木偶般一动不动，早已被这一幕给雷翻了。

　　“这这……这到底是怎么回事儿？他他……他们莫非全疯了不成？”

　　小半晌之后，龟井横二似乎回了魂，晃了晃脑袋瓜，转过头看向坐在旁边沙发上眉头紧锁的龟井苟淡，一脸便秘地揉起了后脑勺：

　　“六叔，您当时也在场，我……明明只是叫他们去打砸妖月家族的商场、酒店撒撒气的，谁让他们疯狗一样逮人就咬了？这群王八蛋！脑子有毛病啊？个个都跟吃错了药似的？妖月东流那老家伙，他……应该不会发飙吧？”

　　说着，一股强烈的不安突然从心头浮了起来，一想到自己正待在妖月家族的地盘上，龟井横二的眼皮陡然一跳，越发地忐忑起来。

　　“哼哼，即便妖月老头子真的发飙，顶多也就是把你抓过去赔罪罢了，不过死了几个无关紧要的族人，难道他还真敢就此便和我们龟井家彻底翻脸？那可就是不死不休的局面了，谁都不敢担负这个责任！”

　　被侄子的话惊醒，龟井苟淡看了龟井横二一眼，冷笑连连：“更何况，只要不是那三个老家伙亲自出手，其他任何人来了，想从我龟井家的据点里把人劫走……桀桀，只怕没那么容易……”


第0367章 再添一把火

　　发生在那家五星级酒店前小广场上的惨烈混战，因为电视台的直播，导致了极其恶劣的影响，日本政府发言人强烈谴责了这起“暴行”，要求长崎县厅知事及时果断地处理好纠纷，化解事端，给日本民众一个解释。

　　长崎县厅知事在电视中发出号召，要求各“富有活力的社会团体”保持克制，还长崎一个安宁祥和的局面，长崎县警事厅的所有警员全都被派到了街头执行巡逻和警戒任务，而长崎县以及下面的市、町各级政要，那些与妖月家族，又或是黑龙会颇有渊源的官员受命，纷纷涉入调停两家的争端。

　　有了来自全日本，当然主要还是长崎地区的民众与舆论的压力，混战之后，无论是妖月家族，还是黑龙会长崎分部的帮众，全都收敛起来，整个县十三个市原本时而发生的打砸事件，忽然就销声匿迹了。

　　甚至就连街头那些奇装异服，一看就知道绝非好货的黑龙会底层帮众，都比平时少了一半。

　　到了下午五点，长崎县的治安恢复如初，看起来甚至比变故发生之前还要安静和谐三分。

　　周小牙和血六躲在汽车旅馆的客房里，不时地换着频道，所有的新闻报道释放的全是动乱已经结束，希望民众不要再恐慌的讯号。

　　如此结果，简直和周小牙最初的期许完全背道而驰，直接就把他和血六看糊涂了。二人面面相觑，王八盯绿豆似地怔怔看了好一会儿，愣是没回过神来。

　　“出了这么大的事情，近二十个族人被人家几百人抡棒子虐死了，妖月家族怎么丁点儿反应都没有？莫非妖月家的家主真的是忍者神龟？这也太能忍了吧？”

　　傻了好一会儿，周小牙才回过神来，脸上浮起一抹晦气，咬牙切齿地道：“老王八不给力！太叫人失望了，回头有机会，非给他背上扣个大锅，扔海里当乌龟一般好好操练操练，要不然这口恶气实在咽不下去！”

　　“或许……他们打算暗中行动呢？”

　　侧着脑袋想了想，血六接着说道：“妖月家族可是以忍术传承而闻名于世，即便是要报复，派出来的自然也是忍术高手，明火执仗成群结队，并不是他们的风格！”

　　“咦……这么一说，倒也有几分道理！”

　　点了点头，周小牙拧着眉头琢磨了一会儿，最后还是摇头叹息起来：“就算他们打算暗中动手，若是直接把龟井横二那家伙宰了倒还好说，黑龙会的人多半要发疯，估计还得乱下去，不过……万一他们下不了狠手，只是把人逮回去呢？那可就麻烦大了……黑龙会的人投鼠忌器，肯定打不起来，最后多半还是要靠谈判来解决。”

　　“我靠……若情况演变到这一步，老子哭都没地儿哭去，双方真要坐下来谈判，想乱也乱不了了啊！”

　　暴了一句粗口，周小牙越想越不是回事儿，拧着眉头沉吟了半晌，抬起头看看窗外越来越黑的天色，一个大胆的想法突然从脑海中浮现出来。

　　“嘿嘿，有办法了，趁着天黑，咱们送佛送到西，再给他们添上一把火……”

　　……

　　晚上七点，天色已完全暗了下来，一阵阵从郊区海岸方向吹来的微风，带着淡淡的咸腥味儿，迎面吹来，给人一种清新的感觉。

　　长崎市虽然不是东京、大阪那样的特大都市，但作为九州岛排名前六的城市，夜生活还是十分丰富的。

　　自从被龟井家派到九洲岛驻守佐贺分部之后，龟井横二来长崎的次数也不算少了，好几个高档夜场都是他每次来长崎的必要光顾之地，不过这次情况有所不同，下午发生的那场意外虽然已经收场，但妖月家族的反应实在令人感到蹊跷，龟井横二心下虽然痒痒，很想出去透透气，不过考虑到安全方面的问题，他最终还是无奈地选择了留在防守严密的蓝楼堂口里，哪儿也不去！

　　此刻，蓝楼六层的大厅里，除了一个人独自喝着闷酒的龟井横二，以及膝上趴着那只血毛猫又、正盘腿坐在沙发上闭目养神的龟井苟淡之外，十几名从佐贺带来的黑龙会心腹，亦三三两两地分散在大厅四周，偶尔低声交谈。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响传来，双推门猛地被人一把推开，将所有人都吓了一大跳，就连闭目养神的龟井苟淡都睁开了眼睛。

　　冲进来的家伙正是负责蓝楼这个堂口的小头目，前任蓝楼堂口的负责人上午被那古怪的黑焰烧死之后，这家伙一心指望能依靠优异的表现就此上位，整个下午都陪在六楼的大厅里，拼命巴结龟井横二，不久前才刚刚离开，说是到下面的夜场去挑几个极品的少女过来陪龟井大人喝酒！

　　不想此刻回来竟是如此惊慌失措，极品少女没见着一个也就算了，额头上居然还多了一个婴儿拳头大小的红肿包块，也不知那扇沉重的双开门，刚才是不是他直接用脑袋给撞开的！

　　“大……大人，不好了，不好了……大人……”

　　踉踉跄跄闯进门来，这名小头目一边抬手揉着脑门上亮彤彤的包块，一边慌不迭地径直跑了过来，连话都说不利索了。

　　“报丧啊你？老子哪里不好了？王八蛋，再咒老子一句，信不信立马让我六叔给你来个秽土封傀啊？”

　　愣了一下，龟井横二勃然大怒，抬臂便将手里的酒杯砸了过去。

　　“哎呀……”

　　“咣当！”

　　杯子正好落在这名小头目的脑门儿上，眨眼又砸出了一个红色的大包块来，和原来那个包块一左一右，看起来好似长了对小角包似的，痛得小头目龇牙咧嘴，不过一想起龟井横二适才提到的“秽土封傀”之术，他整个人一哆嗦，吓得连到嘴边的痛呼都硬生生地咽了回去。

　　秽土封傀术系日本阴阳道的一种邪术，被列为禁术之一。此术可以将新亡的敌人怨念用秘术采集，重新封印到指定肉体，并用泥土使其尽量接近原外貌，消除其原有记忆，作为自己的战斗机器。

　　龟井家素来以擅长各种阴阳道术而闻名！黑龙会的帮众们虽然绝大多数都是普通人，即便是身手再好的，顶多也就是会几手拳脚，懂一点儿功夫而已。不过对于把持着黑龙会权柄的龟井家族，一些资深的帮众，多多少少会有一些了解。

　　这个阴险歹毒的秽土封傀术，这名小头目恰好就曾经听人说过！此刻一听龟井横二要拿自己用秽土练成封傀，整个人早已吓得肝胆俱裂，连头上的那对小角包都顾不上揉了，两眼一黑，差点儿没直接吓昏过去，一时间竟是连此刻匆匆赶来所为何事，都被他抛诸脑后，忘了个干干净净！

　　“哑巴了啊你？不说事儿你傻伫在这儿给老子添堵是吧？”

　　一看这家伙吓得人都傻了一半，龟井横二又气又恼，站起来绕过茶几，抬脚直接便踢了过去。

　　“哦哦……对对对，大人不好……不对不对，不是大人，是猴子……”滚地葫芦一般从地面爬起，小头目终于回过神来，凑到龟井横二跟前，嘴里舌头抽筋似的，好一阵结巴，总算是把事情说了出来：

　　“呸呸呸，也不是猴子……妖月家族，哦，对对，就是妖月家族……他们刚才派了几只猴……几个忍者，砍了我们几个兄弟，猴子似的，跳到树上眨眼就不见了……”

　　“你说什么，又是忍者又是猴子的……到底在说什么啊？气死老子了，人都被砍翻了好几个，你居然连动手的到底是忍者还是猴子都没弄清楚？”

　　拧着眉头好不容易把话听完，隐隐猜出了大概的龟井横二气得一巴掌就甩了出去：“滚！你个死结巴！话都说不利索还有脸混黑道？再搁老子面前出现，直接弄把秽土封了你！”

　　一听他又提这碴儿，小头目连滚带爬，慌不迭地掉头就跑。龟井横二气乎乎地坐回沙发上，等了不到两分钟，下去询问情况的一名心腹已经折返回来。

　　龟井横二此前的猜测果然没错，妖月家族确实暗中动手了，刚才蓝楼堂口就来了几个蒙面的忍者，在一层大厅外砍杀了几名黑龙会帮众之后，转身一纵，猴子似地跳上一棵大树，几个纵掠就没影了……

　　“王八蛋！妖月死老头终于还是动手了！砍几个人掉头就走，难道是想把老子引出蓝楼去？老子偏不上当！”

　　撇了撇嘴，龟井横二往后一躺，双脚直接架到了沙发前的茶几上，手里握着一只空空如也的水晶酒杯，皱眉沉吟起来。

　　“不用瞎琢磨了，只要你不出这栋楼，妖月家族除了那三个老家伙，谁来了都别想把你带走！”

　　扫了龟井横二一眼，龟井苟淡冷冷一笑，接着道：“一天，只需要等上一天就行了！明天这个时候，家主派来接应的罗门生之鬼，应该就能到了。”

　　“届时……嘿嘿，只怕即便是妖月家的三个老怪物亲自过来，也不敢轻易出手，罗门生之鬼虽然扛不下他们三人联手，但……拼死拉个垫背的，却也不是什么难事……一名神忍，他们妖月家折损不起的……”

　　“什么？罗门生之鬼？你说家主把罗门生之鬼派过来了？这可是老家伙豢养的几头式鬼中，最强的一只啊！”

　　一听这话，龟井横二惊得直接就从沙发上跳了起来，张嘴盯着龟井苟淡足足看了半分钟，惊喜地咧嘴大笑起来：

　　“哈哈哈……老家伙总算是还把我当外甥啊！嘿嘿，既然就一天工夫，老子就算打死，今晚上都绝不踏出这栋大楼一步，一天之后，哼哼，妖月老王八，等着老子上门敲你的老龟壳去吧！哈哈哈……”


第0368章 灵光一现

　　长崎市南区。

　　黑龙会另外一个堂口附近，十几名黑龙会的帮众刚从堂口内走出来，对面路旁的一棵大树上，突然间跳下来三道黑影。

　　身形微弓、面罩黑巾，再加上一套紧身的黑色夜行服，以及手里的那把狭长的武士弯刀。这三人，一身正统的忍者装束！

　　不待这十几名黑龙会的帮众反应过来，三名忍者已经越过路面，踏着奇怪的步法，连蹦带跳地冲到了近前，抡刀便砍。

　　仅只二十秒不到，砍翻了八名黑龙会的帮众之后，三名忍者一齐转身，掉头越过路面之后，一个纵身便跃上了粗大的行道树，猴子似地轻轻一纵，眨眼又跳到了另外一棵树上，很快消失不见！

　　……

　　与此同地，北区的某个高档私人会所。

　　此地正是妖月家族在长崎市区的私产之一，由于实行会员制，顾客都是长崎县有头有脸的人物，所以今天的变故发生之后，妖月家族派驻此地的忍者足有二十余人，此刻光是会所的大门入口处，便有六名身着便衣的忍者来回走动，警惕地扫视着附近的状况。

　　两名身形稍显有点儿发福的会员停好车，转身向着会所大门走来，看到守护在大门外的几名忍者，淡淡一笑点了点头。

　　几名忍者客气地回应着，未待他们脸上浮起的笑意绽放，两道清脆的枪声突然响起，击碎了夜色中的宁静！

　　六位忍者，瞬间有两人手捂着胸口倒了下去。

　　下一瞬，两道蒙着面巾的身影自街头的拐角处冲了出来，握在手里的银色手枪平举在胸前，压根儿没特意瞄准，看似很随意地直接扣动了扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两道枪声响起，余下的四名忍者，再次倒下一半。

　　奇怪的是，明明枪法极好，这两个罩着面巾的枪手开完第二枪之后，竟是毫不犹豫地转身便走，瞬间在街口黑暗的拐角处消失不见。

　　“黑龙会！一定是黑龙会的人干的！”

　　“该死！居然敢偷袭，而且还动用了枪……上报，马上上报！”

　　两名活下来的忍者愣了几秒，脸上浮起一抹怒色，嘴里哇哇乱叫，转身便冲进身后的会所大门。

　　眨眼工夫，大门处已是空无一人，地上只有四具中弹倒地的妖月家忍者尸体，缓缓地流淌着殷红的鲜血。

　　那两名原本正打算进入会所寻欢作乐的微胖男子满脸呆滞，如同木偶般机械地扭头对视一眼，浑身忽然一哆嗦，逃也似地冲回停车场，钻进座驾，一脚油门轰下去，小车奔丧似地咆哮远去！

　　……

　　类似的场景，在长崎县各个市、町几乎同时发生，不过激战最激烈的还是首府长崎市。

　　分布在全县十三个市的黑龙会大大小小十多个堂口，全都遭遇了手执武士刀的神秘忍者的偷袭。

　　而妖月家族派出族中忍者守护的几十处重要产业，也全都出现了拿着枪的蒙面人的暗算，其中一些蒙面人手里所持的枪械，居然是火力强大的AK47和微冲之类，简直嚣张到了极点！

　　下午的那场大混战之后，宁静了才几个小时的长崎县，瞬间又热闹起来。

　　电视台的新闻记者收到消息，立刻如打了鸡血一般，扛着设备赶往一处处事发地点，展开持续报道。

　　而那些已经在长崎县各个市町街道上呼啸了整个下午的巡逻警车，刚消停没多久，眨眼工夫又全都开了出来，随便往哪个十字路口一站，扭头扫去，前后左右的四条街道，竟无一不是警灯闪烁，警笛长鸣！

　　……

　　晚上九点，电视台的晚间新闻报道里有关黑帮火拼的事件再次成为关注热点，一处处事发地点的现场实况，依次在屏幕中闪过，看起来似乎整个长崎县已完全陷入了混乱状态，到处都有变故在发生，不是砍人，就是枪击！

　　一时间整个长崎县混乱到了极点！

　　坐在沙发上的周小牙和血六看得眉开眼笑。

　　“漂亮！这帮猴子，果然给力啊！”

　　眼看着刚刚平静下来的局势又再度变得混乱起来，而且这一次黑龙会和妖月家族同时都有几十处据点和产业被所谓的“对方”偷袭，估计这回想不闹下去都不行了！

　　那些蒙着面巾，身穿劲服的袭击者们，其实都是周小牙从仙剑世界带出来的赤尾灵猴。

　　包括四只灵猴统领在内，整整六十只灵猴被周小牙分批从仙剑世界的魔猿岛带了过来，至于服装和武器，除了游峰顺手牵羊从妖月家族各个据点顺了一批回来，就是此前收进乾坤袋里的存货。

　　整整六十只灵猴，被周小牙分成了二十个小队，一半配备枪械，专门负责对付妖月家族的忍者，另一半，则全都拿着狭长的武士弯刀，装扮成忍者，偷袭黑龙会的各个堂口。

　　反正现身之后随便伤点儿人，趁着对方没反应过来，立刻就跑。

　　以灵猴们的敏捷身手与速度，只要不被大批人马团团围住，很难有人能把他们给硬留下来。

　　对于这个大胆的计划，周小牙此前还有些担心，灵猴毕竟只是灵长类动物，虽然聪慧但没个定性，万一放出去之后感受到这种恶作剧的快乐，玩起来就不收手，那就麻烦大了。

　　不过现在看来显然是多虑了。

　　这些家伙虽然是猴子，但毕竟是仙剑世界的灵兽，早已通了人性，有一定的智慧，再加上周小牙不厌其烦地再三叮嘱，总算起到了一定效果！

　　眼下任务已经完成，按照计划，灵猴们应该正在返回的路上，此刻已是夜晚，若是专挑没光的僻静地儿，倒真不怕被人看见。毕竟，猴子和人不同，有路挑路走，没路的话……树上、屋顶、墙头，随处能行，如履平地！

　　只要它们自己不开小差半道溜去玩儿，安全返回没有任何的问题。

　　正等着，窗外突然传来一阵轻微的响动，应该是拍动翅膀的声音。

　　周小牙扭头望去，一只拳头大小的尖嘴蝙蝠正好穿过窗口飞了进来，心中一动，定睛一看，果然是傀儡游峰回来了。

　　莫非妖月樱子和江玥蓉的下落已经打探出来了么？

　　一念及此，周小牙精神一振，看到游峰已然从化身为蝠的血族天赋状态中退了出来，立刻起身迎了过去，一脸急切地问道：“怎么样？她们俩被关在哪里？”

　　“人就关在郊区的妖月山庄，不过，光凭我们，只怕进不去！”

　　说着，傀儡游峰微微一顿，摇了摇头，轻叹了一声道：“山庄座落在一座山头的向阳面，附近几座山头全是妖月家族的私产，一般根本不会有人踏入，所以没办法混进去……此外，整座山庄几十栋楼房，住的全是妖月家的族人，妖月樱子和江玥蓉就关在其中一栋别墅里。”

　　“将她们抓过来的家伙叫妖月丸霸，是妖月樱子的亲生父亲，族长的长子，眼下这家伙身边跟了十几名妖月家的族人，正驻守在长崎市区妖月家族的一处产业里。这些情况，正是从他们嘴中听来的！”

　　说到这里，游峰眉头一皱，抬头看了周小牙一眼，略显无奈地接着说：“妖月山庄一共有三名类似华夏先天武者的神忍，其中之一便是族长妖月东流，另外，从他们偶尔交谈的话语中透露的消息来看，这三名神忍应该还不是最强的力量，妖月山庄里，好像隐藏着某种更厉害的存在。”

　　“我靠！比先天还强？那还搞个屁啊？”

　　听到这里，周小牙面色阴沉如水，先且不去猜测这位比先天更强的家伙是谁，光是三名先天神忍，自己就已经没办法对付了。

　　若是能神不知鬼不觉地悄悄摸进去，只要不惊动这三个家伙，应该不是没有机会。

　　可眼下这种想法无异于痴人说梦！

　　几座山头都是人家的私产，而且整个山庄住的都是妖月家的族人，平时根本没有外人在那里出现，冷不丁突然进去一个陌生人，除非能隐身，否则那就是黑夜中的一盏明灯，想不万众瞩目都难啊！

　　再者说了，即便真的混进去了，几十栋楼搁那里堆着，谁知道哪栋才是妖月樱子那王八老爹的住处啊？总不能一栋一栋挨个搜吧？

　　与其那样，倒不如干脆一点儿，直接揪个人张嘴问得了！

　　反正横竖都是个暴露嘛！

　　想来想去，一时间竟愣是想不出一个稳妥的办法来，周小牙急得直挠后脑勺，差点儿都想张嘴骂娘了！

　　“唉！要是咱们在里面有熟人就好了，什么都不用愁，让他领着我们大摇大摆地走进去，朋友串门嘛，去了还是客呢！”

　　看着周小牙一展莫筹，很是无奈的样子，血六心下不爽，扁了扁嘴，撒气似地嘀咕了一句。

　　言者无意，听者有心！

　　一旁正郁闷的周小牙陡然听到这句话语，脸上怔了一下，脑海中陡地一点灵光闪过，一个堪称超级大胆的主意刚一冒头，便被他瞬间捕捉住了。

　　做客？朋友领进去？

　　没错啊！

　　想要进入妖月山庄，还有比这更直接、更省力、更不惹人怀疑的方式么？

　　虽然听起来完全不可能，不过……不就是一个熟人么？既然没有，咱不会自己变一个出来吗？

　　仙剑世界那茫茫大海里三头超级大海怪，还有恐怖的赤发鬼僵，甚至包括杰克和杰瑞这两头残暴的狼人，眼下哪个咱不熟啊？简直都熟透了嘛……


第0369章 王八傀儡

　　“你的意思是……捉一个妖月家的族人过来，然后用傀儡虫把他变成傀儡？然后我们再以他朋友的身份，光明正大地进入妖月山庄？”

　　听到周小牙突然间提起傀儡虫，一旁的血六微微一愣，话落之后脸上瞬间浮起了一抹惊喜，激动地惊呼起来：“哇噻！这种绝妙的法子主上您都想得出来，这满脑袋瓜里装的都是些什么东西啊？”

　　“去去去！别以为我听不出来啊！拐着弯骂人是不是？”

　　无语地翻了个白眼，周小牙甩甩脑袋，将听完血六的话语后突然联想到的那句“满脑子大便”狠狠地甩了出去，满脸幽怨地横眼瞥了瞥正掩嘴偷笑的血六，接着说道：

　　“这个计划虽然稍显大胆了一些，不过眼下这是唯一的办法了，而且危险越大，成功的可能性反倒越高，事不宜迟，咱们今天晚上就开始行动！”

　　“不过……”

　　说到这里，周小牙骤然一顿，侧身看向一旁的傀儡游峰，嘴角一抹坏笑勾了起来：“若是你们没有其它意见的话，关于妖月家族这具傀儡的人选方面，我相中妖月丸霸这个老王八蛋……哼哼，连自己的亲生女儿都能下手祸害，简直不是人，收了他之后，改天就叫他下海当王八！”

　　“妖月丸霸？”

　　这回傀儡游峰直接就傻住了，过了半晌才接着道：“这家伙可是一名天忍啊！如果我出手，要想打败他，顶多只有七成胜算，恐怕还要闹出不小的动静来！另外，他可是妖月东流的长子，未来下一任妖月家主的人选，身份好像太过敏感了吧？”

　　“哼哼！未来家主又怎么样？反正都已经和他们妖月家撕破脸皮了，打一拳是仇，捅一刀也是仇……既然结果都一样，为什么不干脆捅上一刀呢？捅死了正好少个心头大患嘛！”

　　撇了撇嘴，周小牙接着说道：“再者说了，正是因为他身份不凡，到时候带我们进入妖月山庄，即便是有人怀疑，碍于他的身份，也绝对不敢多问……否则的话，咱们降低难度换个没什么地位的普通族人，这种敏感的时候领着我们几个外人进入山庄，只怕进去了也要出问题，弄不好还有进无回！”

　　“至于动手的事情，那就更不用担心了，有相当于先天武者的血族公爵亚蔓拉出手，十拿九稳能迅速解决问题，不过……这件事不能让别人看到，否则漏了风声就前功尽弃了，咱们得想办法把那只老王八单独引出来才行……”

　　“这我倒是有个建议！”

　　略一沉吟，傀儡游峰接过话头：“还记得此前我和你们说过，龟井苟淡所豢养的那四只式神式鬼么？眼下它们好像已经被龟井苟淡派了出来，恰好就在妖月丸霸驻守的那处产业附近……”

　　“我也是下午潜伏在暗处探听消息的时候，无意中发现它们在远处现身过两次，可能是龟井横二担心妖月家族暗中搞鬼，所以才派过去监视的！”

　　“那四头式神式鬼虽然都只有相当于地阶武者的实力，不过气息很是古怪，可能有什么特别的手段，联起手来，应该能轻易困杀一名普通的天阶强者，即便是我，多半也只能保证不败。想胜过那四头怪物，非常困难啊！”

　　摇了摇头，游峰脸上先是浮起一抹无奈，随后变得兴奋起来：“或许我们能从这四头怪物身上打打主意，如果能挑动它们和妖月丸霸动手……由于在繁华的闹市区，为了避免惊扰过甚，妖月丸霸多半会主动将四头怪物引向郊区偏僻的地方！那将正中我们的下怀！”

　　“你不是说一般的天阶高手斗不过这些怪物联手么？妖月丸霸怎么可能明知是败，甚至可能丧命，还故意把怪物引到郊区去？好让人家安心动手？”

　　皱了皱眉头，周小牙满脸狐疑之色，翻着白眼道：“你真当这老家伙满脑子装的全是大便啊？”

　　“不是大便的话，那咱们就只有再辛苦点儿，帮他变成大便了！”游峰耸了耸肩，话有玄机！

　　“嗯？”

　　周小牙一怔，很快就反应了过来，眼前一亮，脱口便道：“鬼降盅？我靠！老子怎么没想起来呢？对了，除了鬼降盅外，还有十里香也能用得上……嘿嘿，这样连如何挑动那四头式神式鬼主动对妖月丸霸动手的问题都解决了！”

　　鬼降盅，中者发狂，如同鬼上身一般神智失常，变得易怒而冲动！

　　十里香，以魔物生血、内脏，以及百年灵桂等炼制而成，点燃后能发出吸引魔物的奇异香味。

　　鬼降盅和十里香周小牙分别得自魔猿岛和冰鹏岛两个上古修士洞府，下一步要设计坑掉妖月王霸，这两种东西正好能解决两个关键性的问题。

　　鬼降盅自然是用在妖月丸霸身上，老家伙身为天阶高手，这种盅术对他心智的影响估计不会太大，否则的话，只怕无法让他做出将四头怪物引到效区动手的决定……不过，只需稍稍影响他的心智，再加上此盅令人狂燥，易怒的效果，届时陷入狂暴状态的妖月丸霸，即便是明知胜算不大，怒气被激起后，多半也会选择悍然出手！

　　至于这十里香，用处就更大了。

　　此物和驱魔香的作用刚好相反，对各种魔物有一种难以抗拒的吸引力，虽然周小牙一直都没用过，但与其对立的驱魔香却已经对赤发鬼僵用过两次了，效果显著，既然是同类物品，十里香，应该也不会差到哪里去。

　　有了十里香在手，只需让游峰想办法令其沾染到妖月丸霸的身体，届时四头魔物受到香气的吸引，即便妖月丸霸逃到天涯海角，四只怪物都必定会紧紧尾随，迟早能逼得妖月丸霸暴跳如雷，横下心去放手一搏！

　　正说着，窗口外突然间伸进一颗圆滚滚的猴子脑袋，看到周小牙扭头望了过去，眦牙便扮起了鬼脸。

　　“行了，事情就这么定下来了，你们先等着，猴子回来了，我先把它们送回魔猿岛，然后我们立刻行动，出去逮王八！”

　　说着，周小牙咧嘴一笑，出门之后很快来到附近的一片树林，这正是此前他和众灵猴约好的地点，刚才那只灵猴就是过来通知他，猴群已经聚齐，随时可以返回。

　　以周小牙目前的道术水平，进入瞑想状态后，每次最多能带着二十头灵猴通过青铜U盘进出仙剑世界。

　　树林里六十只猴子，整整让他来回跑了三趟，花掉十五分钟，才把事情办完。

　　抬手看了看表，此刻已经是晚上十点了，估计市区里妖月家族的忍者和黑龙会的帮众已经闹腾起来了，趁着局势彻底混乱之前，必须尽快搞定妖月丸霸！

　　回到房间，周小牙从身上掏出一个小巧的白色瓷瓶，拨开塞子之后，从里面倒出了此许黑褐色的粉末，正是十里香。

　　凑到鼻子前闻了一下，奇怪的是居然没有任何气味，想必是对人无用，只有那些魔物才能嗅到这东西的气味。

　　周小牙倒出来的一小撮十里香药粉只有蚕豆大小，用灵力包裹之后，直接便给了傀儡游峰：“记住了，找个机会洒在妖月丸霸的身上，确定动手之后，轻轻一捏，包裹在上面的这层轻薄灵力立刻就会散掉。”

　　“这东西触之即化，很快就能从毛孔渗透进入，想甩也甩不掉，非得半个月工夫才能在人体内中和排泄出来，所以现在我特意用灵力包裹着，免得沾染到你身上。”

　　“你先走一步，我等一下就过来，到时候那四头式神式鬼一动手，我会跟在周围，伺机给老王八扔一道鬼降盅。等到了地方，立刻就把亚蔓拉带过来捉王八！”

　　点点头，傀儡游峰将妖月丸霸此刻所在的位置交待清楚之后，体内一道黑雾散出，身形立刻变化成一只巴掌大小的尖嘴蝙蝠，振翅飞出了窗外。

　　与此同时，蓝楼顶层的黑龙会长崎据点内，原本盘膝坐在沙发上闭目养神的龟井苟淡突然间睁开了双眼，紧接着，只见他嘴皮一阵连番蠕动，搭在双膝上的双手更是五指快速掐动，变换着一个个古怪复杂的指诀，一连变幻了足有十几种，随后骤然停顿，双眼的瞳孔却在此刻诡异地转动起来，眨眼工夫，眼眶中两颗眸子上的黑色瞳仁部分，竟彻底消失，连一星半点儿都没有留下来，整个眼球，通体雪白，看起来骇人无比。

　　此术，赫然正是日本阴阳师诸多术法中极其著名的“阴瞳之术”。

　　阴瞳之术：日本阴阳师修炼的一种瞳术，可以洞察、透视、望远，还有三百六十度的全视角，虽然初期不是，但可以在修炼后逐步接近全视，窥查的距离也因阴阳道术的境界水平而增加。

　　以龟井苟淡的实力，施展此术之后，在平常的情况下，一公里之内的任何地点都能以此术锁定，获得想要窥视的画面，不过时间却只能维持三秒。

　　要想持续更长的时间，就只能缩短窥视的距离，两者之间是成正比的。

　　眼下之所以突然将此术施展出来，老家伙的目的，正是察看那四头被遗派出去的式神式鬼……


第0370章 罗门生之鬼

　　在旁人看来，此刻的龟井苟淡施展了“阴瞳之术”之后，那对惨白得吓人的眸子，实在叫人恶寒不已，但事实上，对于龟井苟淡来说，这层古怪的白色瞳仁，却正好是他用来窥视目标位置的投影成像仪。

　　那四头式神式鬼此刻所在的地点，距离蓝楼远超过一公里，以龟井苟淡的阴阳道术水平，这么远的距离此术原本应该无效才是。不过，那四头式神式鬼乃是其多年豢养，彼此间早已有种近似血脉相通的联系，正因如此，龟井苟淡才能籍以此术窥视到四只怪物此刻所处位置的景象。

　　持续的时间很短暂，仅只短短的两秒。

　　不过，龟井苟淡的目的仅仅只是想看看四只式神式鬼是否安然无恙，有无变故发生，两秒钟的画面虽然不长，却已经足够了！

　　很快，老家伙手上掐动的指诀悄然松开，双眸瞳仁的颜色也恢复了正常。

　　一切风平浪静。

　　四个小家伙分据四方，死死地盯着妖月家派出来的天忍妖月丸霸！

　　“嘿嘿，六叔又在施展阴瞳之术？”

　　看到龟井苟淡恢复常态，不远处沙发上的龟井横二咧嘴一笑，脸上浮起了一抹艳羡的表情，期待地说：

　　“要是我也会这种阴瞳之术就好了，哈哈，只要学会了，坐在家里足不出户，想看谁洗澡就看谁洗澡，还不带重复的，一天看十个，从年头看到年尾，满城的女人看一遍都够呛……唉，想想也是醉了！”

　　说着，龟井横二摇了摇头，幽幽一叹：“可惜啊，理想很丰满，现实太骨感！嗨……”

　　“桀桀桀……想学阴瞳之术？你小子的阴阳道术水平不过刚入地阶，而想学这种秘法，至少也得晋级天阶才行，恐怕你这辈子没机会了，不过……也不是没办子，只要你点头，老夫随时能用象傀转生术，叫你好好体验一回天天换着看女人洗澡的乐趣！”

　　阴测测一笑，龟井苟淡扭头扫了龟井横二一眼，话中带着戏谑。

　　犹在摇头的龟井横二陡地一怔，回味过来整张脸一下子就绿了，毫不犹豫地把头摇成了拨浪鼓：

　　“免了免了，象傀转生术？就为了看那些女人洗个澡，我还没那么舍身忘死……爱洗不洗，臭了都不关老子毛事！”

　　也不怪龟井横二这么大的反应，要知道象傀转生术是日本阴阳道的一种神秘术法，被列为禁术之一，施展这种术法需耗费珍贵的心头精血，并损耗寿元。

　　此术可以使其他人得到与自己相同的相貌，并可使用自己所会的一切术法和技能，相当于将自己从肉体到意识整体复制，不过却只有本体所有能力的三成，行动受本体控制，永远失去自我意识，如同拉线傀偶一般，一旦施术者注入的心关精血消耗完毕，傀偶立绝！

　　适才龟井苟淡的意思，明显是指他自己施展此术，将龟井横二炼制成如同拉线傀偶般的替身，如此一来，立刻就能凭空多出相当于龟井苟淡本身三成的阴阳道术实力，再加上龟井苟淡相助，即使龟井横二到不了天阶，但勉勉强强学点儿阴瞳之术的皮毛，没事看看女人洗澡、上厕所什么的，还是完全足够了！

　　唯一的缺点就是龟井横二的样貌将会改变，变成与龟井苟淡一般无二的样子，另外……活不了多久！只能以天计算！

　　如此后果，听起来就叫人通体生寒，难怪龟井横二明知对方是在开玩笑，仍然被吓得瞬间脸色就绿了！

　　“考虑清楚哦，这种机会可不多，看在你是老夫子侄的份儿上，若是你真的想尝尝那种美妙的滋味，大不了我吃点亏，多取些心头精血注入到你体内就是了。”

　　阴沉一笑，龟井苟淡半真半假地继续说道：“久了不敢说，只要没有什么大的意外，三个月之内，包你活蹦乱跳的！”

　　“三个月？没问题啊，等我哪天得了脑癌，最后剩下的三个月，一定来找六叔……嘿嘿，临死之前能再享三个月艳福，也算人生一大美事！”。

　　张开嘴淡淡一笑，龟井横二扭头向对面沙发上盘膝而坐的龟井苟淡瞥去，脸上虽然不动声色，但心里却升起一抹浓重的警惕。

　　刚才看似随意的两句玩笑话，隐隐让他捕捉到了什么特别的东西！

　　老家伙莫不是真想把老子炼制成他的替身傀儡吧？看似开玩笑，可听在耳里，怎么总叫人有一种被试探的感觉呢？

　　看样子，以后得多留几个心眼了！能当阴阳师的家伙，有谁是好鸟？这种事，保不齐还真干得出来呢！

　　心下嘀咕着，眼见对面沙发上的龟井苟淡此刻已经再次闭上了眼睛打坐起来，一副懒得再和自己废话的架势，龟井横二心头一松，把玩着手中的杯盏，心下却暗暗地盘算起来。

　　不管怎么样，长崎这破事儿办完之后，自己得赶紧想办法弄一头强大的式神豢养起来。怎么说，自己也是个相当于地阶强者的阴阳师，偏偏连一头式神式鬼都没有豢养在身上傍身，万一遇到点阴谋暗算什么的，手上连一只能推出去当替死鬼的对象都没有，说出去只会叫人笑话！

　　胡思乱想之际，龟井横二冷不丁突然想起不久前才听对面老家伙提起的，并且在明天、甚至快点儿的话今晚就将抵达长崎的罗生门之鬼来。

　　这头式鬼，乃是龟井家族的现任家主，也就是龟井横二的外公所豢养的几头式神式鬼之中，最具威名的一头。

　　正是这种既有赫赫凶名、战斗力又超级强悍的极品式鬼，才是龟井横二多年以来，一直梦寐以求的目标！

　　别的先且不说，这种成名已久的老牌式鬼，如果真能在身边豢养一头的话，没事抖一段与其凶名有关的典故传说，都能镇慑一大片人马了！

　　那种感觉该是如何地“拉轰”啊！

　　脸上一抹沉醉向往的神色缓缓浮起，艳羡无比的龟井横二脑海中，一段有关罗生门之鬼的传说，缓缓地浮显了出来……

　　罗生门之鬼，又名茨木童子，传说中为生活在大江山深处的恶鬼，其流传甚广，号称日本民间的鬼王，以至于日本大江山的境内，都因这个传说而建立了一座以鬼为题材的纪念碑，记念碑上的茨木童子非常形象地手指着京城，两名附庸于他的小鬼分别守护一侧，威风凛凛。

　　关于茨木童子，有着众多的有趣传说，不过，在著名的谣曲《罗生门》和歌舞伎《戻桥》中，它都被称为“罗生门之鬼”。

　　至于茨木童子的身世，通常认为他是个弃儿。

　　按照传说记载，其双亲是摄津茨木人，由于母亲怀胎超过十六个月，茨木童子一生下来便被称为“鬼子”，并遭到所有人的厌恶。

　　后来，他被理发店的老板收养，过了数年便长成大人的体格。一次，他在工作时不小心刮伤了客人的头皮，鲜血流淌出来，茨木童子伸舌去舔，竟觉味道格外地甘美，为此，他自然又遭到众人的唾弃。

　　最后，他于某日夜晚发现自己在水镜中的倒影呈现出鬼相，便顺从了命运的召唤，抛弃了人世，回归到丹波山中，自此化身鬼王。

　　据说，当年源氏“多田满仲”守卫天下的那两把刀，分别叫做“膝切”和“髭切”，刀名字的由来乃是它们在攻击的时候，一刀攻击膝盖，一刀攻击面门。

　　但“髭切刀”却还有着另外一个更古怪的名字——“鬼切”！其来历便与这“罗生生之鬼”茨木童子有关。

　　传说，日本平安时代的大将军赖光将其中的一把“髭切”发，赐给了四天王之一的渡边纲。

　　一天，渡边纲由仕所返回自宅，行至一条桥畔，忽见一美貌女子正自徘徊。询问之下，方知其新迁入京，居于五条府邸，因不熟道路，故踌躇不前。

　　渡边纲见天色将晚，便扶女子上马，两人共乘向五条邸而去。其实这个女子是茨木童子的化身，在五条渡口它现出原形，就在它抓住渡边想要杀他的时候，髭切一闪就割下了它的手腕，受痛的茨木童子向爱陀山飞去。

　　拿到只有三个手指手腕的渡边纲感到很奇怪，就将这件事情与赖光以及大阴阳师安倍晴明说了。渡边纲将断臂呈给源赖光，赖光使安倍晴明占卜，结论是“渡边纲必须进行七日的物忌”，而且七日之内鬼神会来将手臂取走，于是渡边纲特地把断手放在一个铁箱子里面妥善保管。

　　就这样过了六天，在第六天晚上的时候渡边纲的养母来访，渡边纲将养母迎到屋里款待，养母说要看鬼的手腕。于是，他把鬼的手腕拿出来，养母拿着手腕仔细地看了许久，然后突然大声地叫喊说：“这是我的手腕！”接着穿破窗户逃走了。

　　关于这个传说有很多的版本，但是被髭切割下手腕，妖怪化身养母来骗回手腕的大概情节是相同的。因为这个传说，“髭切刀”后来才又多了一个“鬼切”的称呼。

　　而罗门生之鬼茨木童子的名号，自此也彻底在整个日本民间流传开来！


第0371章 挖坑埋人

　　傀儡游峰离开后不久，周小牙和血六二人也立即动身，出了汽车旅馆之后拦下一辆出租车，径直向游峰所提供的，妖月丸霸此刻正驻守的那处妖月家族产业所在地赶了过去。

　　这处产业位于长崎市区位于北郊，背靠风景迤逦的立山和金比罗山，乃是一处风景极其优美，并且极富盛名的温泉渡假村。

　　长崎市虽然不是东京大阪那样的顶级大都市，但作为长崎县的府城，市区同样是寸土寸金，长崎县估计也就只有妖月家族有这种实力，居然把这种占地面积极广的温泉渡假村开在市区里。

　　不过，也有可能因为温泉是一种特殊的大自然产物，压根儿没法挪地儿的缘故。

　　入夜之后，原本在白天就很静谧的温泉渡假村内显得更加幽静了，给人一种宁静祥和的感觉。

　　渡假村的东南角，有一栋日式的木质别墅，别墅旁有一半个游泳池般大小的温泉池，一半在别墅外，另一半，从别墅一楼一堵墙延伸了进去，被精心地改造成了一个温馨的室内温泉池。

　　妖月丸霸就住在这栋温泉别墅内。

　　与他出行的几十名妖月家族的忍者，此刻全都派了出去，在渡假村内外来回巡逻，以防黑龙会的那些枪手偷偷摸黑潜伏进来。

　　此刻，与别墅一楼那间宽敝室内温泉相邻的某间榻榻米茶房内，一身宽松和服打扮的妖月丸霸刚刚放下电话，脸色阴沉无比。

　　打来电话的正是妖月家族的家主妖月东流，所谈论的事情，除了黑龙会的龟井横二，自然不会有别人了。

　　入夜之后发生的那几十起暗杀事件，无疑是在往原本就快要暴走的妖月东流头上火上浇油。

　　虽然从得到的消息看，除了妖月家的产业被蒙面枪手袭击之外，就连黑龙会那头，也有许多堂口遇到了同样的事情，只不过上门偷袭的蒙面人把手里的枪换成了武士弯刀。但此事存在一些疑问，无法确定是黑龙会为了达到某种目的，同时又把自己的嫌疑洗刷干净，所以才这般上窜下跳地两头演戏，还是真的有第三股势力参合了进来，趁机混水摸鱼。

　　不过，对于妖月家的家主妖月东流来说，事实真相如何，如今已经不再重要。龟井横二那家伙是必须要处置的，即便还有别人在暗中搞鬼，但接二连三让妖月家颜面扫地的罪魁祸首，却正是这个家伙！

　　老家伙就是这种脾气，倔劲儿一上来，不把火气撒出去，那是不会轻易罢休的。

　　此刻打来电话，就是询问并催促妖月丸霸，责令他尽快将龟井横二擒下，带回妖月山庄！

　　挂断电话，妖月丸霸的心情差到了极点。

　　老东西只会张嘴使唤，却不知道下面办事的人有多辛苦多为难。出了这么大的事情，龟井横二就算满脑子装的全是大便，都不可能再轻易让自己以身涉险吧？只要人家躲起来，不说长崎县了，仅仅是首府长崎市，黑龙会的据点大大小小加起来有十五六个，难道还能挨个去搜么？

　　别忘了人家身边还有一位相当于天阶强者的阴阳师呢！据说那个天阶阴阳师光是豢养的式神式鬼就有四五头，一般的天忍都些招惹不起。

　　明火执杖地过去拿人，即便是真的搜到了，十有八九也是讨不到什么好处！届时事情办好了还好说，万一办砸了，别忘了长崎县可是妖月家族的地盘，搁自家的势力范围都窝囊成这样，说出去能不把人笑死？

　　背着手在屋子里走来走去，一想到派出去打探龟井横二藏身之处的手下没一个回返，妖月丸霸越来越觉得心情烦闷，正好走到门口，一眼扫到隔壁那处室内温泉池飘荡出来的雾气，他的脚下微微一滞，转身便走了过去。

　　这种时候，放松心情泡个温泉浴，或许是个不错的选择。

　　心下这般想着，妖月丸霸一边走进温泉室，一边已经抬手脱起了身上的衣服。

　　两名静候在室内，无论是身材还是长相都绝对一流，并且面貌神情似看起来极其神似，明显是一对双胞胎姐妹的和服少女早已起身，脸上带着一抹娇俏可人的羞意，轻咬着下唇，微垂着臻首，迎到妖月丸霸身前，赶紧取代他的双手，开始为这个年纪足以做她们父亲的男人宽衣解带！

　　很快，妖月丸霸便被剥了光猪，一脸冷傲地转过头扫了双胞胎少女一眼，抬步便向温泉水池走去。

　　两个娇媚可人的姐妹花的脸色早已殷红如血，心头更是怦怦乱跳。她们对视一眼之后，暗中一咬牙，抬手便往身上的和服摸了过去，很快，和服被解开，里面竟然什么都没有，两具娇嫩如玉、玲珑剔透的绝美娇躯彻底地在空气中暴露了出来。

　　紧接着，全身赤果的两位双胞胎少女同时将小巧的秀拳一握，如同下了很大的决心一般，脚下快速地挪动着优雅的小碎步，向着已然坐进了温泉池的妖月丸霸走去。

　　“就帮我按按肩膀，今天没有心情，你们的红丸，下次再享用吧！”

　　感觉到两名少女接近，原本坐在池水中的妖月丸霸连眼睛都没睁一下，说话间已经往池沿一侧趴了过去，双手搭在温泉池的边沿，将整个后背露了出来：“下水，给我捏一会儿就行了！”

　　两名少女扭头对视，眸中全都浮起一抹如释重负般的惊喜，闻言赶紧跳下水池，一左一右地站在妖月丸霸的身后，伸出葱嫩如藕的玉臂，小心冀冀地在其后背捏按起来。

　　也不知过了多久，趴在池沿的妖月丸霸嘴里隐隐竟传来了轻微的呼噜声，被按捏了一会儿，放松的神经和舒适的享受使其就这么睡过去了。

　　两名少女停下了手里的动作，略一犹豫之后，终于还是打消了将这位得罪不起的大人物叫醒的念头，转身从池子里走出之后，很快便将之前脱落的和服重新穿好，小心冀冀地回到屋侧一角，安静地等待起来。

　　谁也没有注意到，就在这对双胞胎少女转身走向屋侧一角的瞬间，温泉池正上首的一块木质房梁上，突然冲出一道黑影。

　　这是一只足有成人拳头大小的黑色尖嘴蝙蝠，除了个头贼大，极其吓人之外，蝙蝠的右爪上，居然还虚握着一颗淡黑色、小如蚕豆的圆滚药丸。

　　这只尖嘴蝙蝠，自然便是刚刚潜伏进来不久的傀儡游峰。

　　此刻看到机会难得，他迅速地振翅扑落，眨眼之间便已飞到了趴伏于池沿的妖月丸霸后背尺许上空，静无声息地悬停在那里。

　　确定瞄准之后，蝙蝠的左爪骤然探起，一节尖锐的爪喙迅速刺破了虚握在右爪中的淡黑小丸，瞬间，包裹在外层的灵力悄然消散，一小撮淡黑色的粉末径直落到了妖月丸霸的后背上，竟是如有灵性一般，仅只一个呼吸，便已完全消失不见。显然正是透过毛孔，全都渗入了进去！

　　任务完成，尖嘴蝙蝠肉翅悄然一振，灵巧地在小池上空划出一个优美的弧线，瞬眼窜入某个角落，再无声息。

　　……

　　“哇呜……”

　　“吼啊……”

　　“哞哇……”

　　“叽咕……”

　　一分钟之后，别墅木屋外原本静谧无声的温泉渡假村四周，突然同时响起了几道恐怖的古怪咆哮。虽然听不出来到底是什么东西在叫，但有一点却能肯定，这种声音，绝对不是人类可以发出来的。

　　占地辽阔的渡假村内，无论是别墅内的顾客，还是在外面来回巡守的妖月家族的忍者，全都被惊动了，纷纷骇然色变，茫然四顾。

　　那两名刚坐下的双胞胎少女，更是吓得花容失色，一齐惊呼着抱到了一起，颤抖着龟缩在室内一角。

　　至于趴伏在池沿小睡的妖月丸霸，更是瞬间睁开了双眼，一腾身猛地从池水中站起，就这么光着屁股，大步走到了屋子一侧，抬手便将推窗一把扒开，面色冷峻地抬头望去。

　　此刻，渡假村四周，围墙外的黑暗夜色中，四道诡异的身影各自怪嚎了一声之后，全都从原来栖身的树顶扑掠了出来。

　　四个方向，四头怪物。

　　其一乃是一只仅比巴掌稍大，形体似猫的怪物，皮毛却通体殷红如血！

　　第二头怪物浑身青黑，体型类人，还有些像猴，但手脚却似鸭掌，头顶凹陷处像是顶着一个古怪的碟子！

　　第三头怪物头生双角，脸却象猴子、身体如老虎、手脚偏似牛，腋下更有一对蝙蝠般的翅膀，样子就如同西洋神话中的恶龙一般！

　　最后的那道身影最像人类，只是那狰狞可怖的面庞上，却分明只有一只眼睛，不但特别大，而且还位于眉心！

　　四头怪物，体型外貌一个比一个古怪恐怖，正是龟井苟淡所豢养的那四头式神式鬼。

　　猫又！

　　牛鬼！

　　河童！

　　泥田唬！

　　这四头怪物原本一直潜伏在温泉渡假村的外围四周，突然间一齐出现，明显是已经嗅到了十里香的气息，此刻全都状若疯狂，分从四个不同的方向，一齐向着刚把窗户推开，面色骤然大变的妖月丸霸扑了过来……


第0372章 赤发鬼僵暴走

　　“砰！”

　　“咣当！”

　　妖月丸霸面色大变，抬手一掌便将身前的窗台劈得稀巴烂，眼看着那四头式神式鬼已经就要扑到近前了，他身形一纵，立刻从屋子里腾身掠了出去，甚至就连此刻全身上下片缕皆无，“丸霸小贤弟”正在晚风中瑟瑟颤抖都顾不上了。

　　下一瞬，破窗掠出的妖月丸霸与四头怪物在别墅外的小院前迎头撞上，眨眼便被分别从四个不同方向扑来的四怪围在了中央。

　　“哇呜……”

　　“吼啊……”

　　“哞哇……”

　　“叽咕……”

　　双方接近之后，从妖月丸霸身上所散发出来的那种“十里香”的独特气息越发地强烈了起来，四只怪物再次狂吼了一声，这一次，明显听出它们的吼叫声中透出了强烈的兴奋。

　　给人的感觉，就好似刚刚打过一针鸡血一般。

　　此时此刻，光着屁股的妖月丸霸在四只怪物的眼中，完全变成了一个百年难得一遇的香饽饽，全身上下，无一处不透出一种莫名而强烈的诱惑，让它们为之兴奋，为之疯狂……

　　妖月丸霸的面色再次一变，到了此刻，他若是还看不出事有蹊跷，除非满脑袋里装的真是大便了！

　　这几头怪物的状态一看就知道不对劲，难道是龟井苟淡那老家伙给它们吃了什么东西不成？似乎全都疯了！

　　心头狐疑攸起，妖月丸霸手上却丝毫没有怠慢，身形如电，穿插掠行在四只怪物的包围圈中，偶尔出手，却多半只是试探，他在寻找一击即中的机会。

　　缠斗之中，大院四周陆续掠来一道道身影。

　　正在温泉度假村内外巡逻的那些妖月家族的忍者们，在听到这边闹出的巨大动静之后，全都涌了过来。

　　眼前的一幕让这十几名匆匆赶来的忍者惊得差点儿一头栽倒！

　　堂堂妖月家族的天忍强者妖月丸霸大人，此刻居然……光着屁股正在和四只怪物裸身肉搏？

　　众人面面相觑，脸上的神色全都古怪起来！

　　“愣着干什么？把刀扔给我！”

　　不用刻意去看妖月丸霸便猜到了众人此刻心头正想着什么，脸上一黑，晃身避开牛鬼的一记扬蹄攻击之后，扭头便向不远处某位妖月家族的忍者怒喝起来：

　　“这几头式鬼你们对付不了，不要跟着来，我把它们引开……通知下去，让所有人全都到这里集合，等我回来，立刻行动……”

　　说着，妖月丸霸接过一名忍者抬手扔过去的武士弯刀，顺势一斩，将如闪电一般扑到身前扬爪撩来的血色猫又逼退，身形一晃，立刻便向着渡假村外的黑暗夜色中疾掠而去。

　　“哇呜……”

　　“吼啊……”

　　“哞哇……”

　　“叽咕……”

　　见他要跑，四头怪物齐声怒吼，身形一闪之间，迅速地追了上去。

　　谁也没有注意到，就在妖月丸霸和四头怪物掠向度假村外的同一时间，一只个头贼大的尖嘴蝙蝠，悄悄地从窗台被劈烂的那栋温泉别墅里飞了出来，冀翅一振，绕了个圈子，遥遥跟了上去……

　　大院里十几名忍者再次面面相觑，虽然有心追过去帮忙，不过想想自己的实力，最终还是摇头放弃，身形一掠，四下里散开了！

　　这十几名妖月家的忍者虽然都是好手，其中有两三个甚至已经达到了地忍之境，不过，对上那四头同为地阶实力的式神式鬼，却没有什么胜算。

　　这些怪物天性凶戾，同等境界之下，综合战力绝对强过一般的人类强者，当然，少部分天赋出众的人类高手自当别论！

　　看到院外那四头怪物凶戾滔天的怪物终于被引开，度假村大院里散落四处的一栋栋温泉别墅里，那些躲在窗沿偷看的顾客大大地松了一口长气，为恐怪物稍后折返回来，这些顾客全都没了享受温泉泡浴的兴致，陆续都从别墅里走了出来，来到停车场后钻进座驾便匆匆而去。

　　倒是此前服侍妖月丸霸的那对双胞胎姐妹，虽然同样看到那四头恐怖怪物的凶戾模样，不过想想妖月丸霸独自一人将它们引开，关键是此前姐妹俩帮他脱下来的衣服好像忘了穿走，两姐妹扭头对视一眼，咬了咬牙，手上各拿了一两件衣物，出了度假村的大门之后，竟是毫不犹豫地往妖月丸霸和四头怪物离去的方向追了过去！

　　姐妹俩自然知晓妖月丸霸的身份！

　　事实上，包括她们的父母亲人，全都是妖月家族的外姓附庸，姐妹俩因为是一对双胞胎，而且长相极美，可以说是极其难得，所以自小便被她们的父母当成了将来讨好妖月家高层的筹码培养着。

　　这一次妖月丸霸从山庄下来，正好今天又是她们姐妹俩的成年礼，于是便被当成礼物送了过来，以供妖月丸霸享用！

　　姐妹俩心地善良，自小就被灌输着“为仆侍主、逆来顺受”的思想，虽然心下不愿，也非常清楚家人只是把她们当成一种工具，根本没有什么亲情，但由于天性善良，姐妹俩为了不致激怒妖月丸霸，连累家人，只能咬牙遵从了安排！

　　眼下，他们所服侍的妖月大人虽然已经离开，但却是光着屁股走的。

　　作为侍女，她们既然帮大人把衣服脱了下来，就有责任给大人重新穿回去，否则的话，回头大人责怪下来，除了自身外，只怕连家人都要一起受罚。

　　正是因为这个原因，俩姐妹虽然同样害怕那四头闻所未闻的恐怖怪物，但在犹豫了一瞬之后，还是壮着胆子追了过来！

　　姐妹俩的心头，此刻唯一的想法就是……无论如何，一定得想办法帮大人把裤子穿上啊！

　　……

　　“哈哈！老王八相当地奔放嘛！”

　　躲在暗处，冷不丁看到妖月丸霸居然是光着屁股被那几头式神式鬼撵出度假村，周小牙微怔了一瞬，顿时肃然起敬。

　　四十好几的人了，居然还敢玩祼奔，年轻人都没这么好心态啊！

　　咧嘴一笑，周小牙和血六从藏身的树后走出，快步追了上去。

　　度假村虽然位于长崎市区内，但却是靠近北郊，此刻已近深夜十一点，由于位置较偏，再加上今天长崎县又发生了太多的变故，为避免遭受池鱼之灾人们几乎全躲在屋里，静待局势变化，所以大街上根本就看不到什么身影，周小牙和血六顺着小巷行走，很快便追到了长崎市北郊的一片树林外。

　　此处距离城区不远，从度假村过来也就里许不到，不过，却已算郊区了，附近虽然有几栋房屋，却都在两三百米开外，而且全都黑着灯，似乎没人。

　　林子面积不大，也就几亩的样子，妖月丸霸和那四头式神式鬼刚刚冲进树林中，看到周小牙和血六过来，正挂在一棵小树干上的尖嘴蝙蝠振翅便飞了过来。

　　“看着他们，我赶紧去把亚蔓拉弄出来！”

　　冲着游峰吩咐了一句，周小牙疾步来到一棵大树背后，白光攸闪间，身形已经消失不见。

　　一分钟不到，白光再次亮起，攸闪即逝。

　　紧接着，周小牙、亚蔓拉、赤发鬼僵，以及熊孩子陈润土，整整四道身形一齐出现在大树后的黑暗之中。

　　“你个熊孩子，老子真服了你了！”

　　身形甫一出现，周小牙翻手之间从乾坤袋里取出了几套衣服，抬手先给身旁光着身子体态撩人的亚蔓拉扔去一套，随后嘴里一边骂着，一边将余下的衣服扔向了陈润土。

　　至于赤发鬼僵这老怪物，反正也是一身枯槁，穿不穿衣服都是一个样！

　　真穿上了，多半还更吓人哩！

　　原本是只想把亚蔓拉弄出来的，哪知道陈润土这熊孩子硬拉着周小牙不放手，非得跟出来玩儿，周小牙没工夫和他多磨唧，拖久了生恐这头有什么变故，无奈之下只好将他和赤发鬼僵一起带了出来。

　　好在这会儿林子里黑得几近伸手不见五指，周小牙虽然能夜视，但别人却没这本事，倒也不怕他们趁机占亚蔓拉的便宜。

　　“哇呜……”

　　“吼啊……”

　　“哞哇……”

　　“叽咕……”

　　正在此时，林子中央突然再次传来那四头式神式鬼的凶戾咆哮声，刚穿好衣服的亚蔓拉脸上一沉，也没见她怎么动作，“嗖”地一声，整个人便已窜了出去，速度快得周小牙都只能看到一丝残影。

　　先天强者，果然不同凡响！

　　“戾！”

　　心头感慨刚起，正和陈润土站在一起的赤发鬼僵不知撒的哪门子邪疯，听到那四头怪物的吼叫之后，竟也如同回应一般，仰头厉啸了一声，紧接着，随着一抹怒色自其枯槁的面颊上瞬间浮起，老家伙头顶如同鸟窝般篷起的火红枯发根根竖起，双臂一挥，带起一股劲风，毫不犹豫地亦往林中扑了过去。

　　看这架势，简直比当初周小牙还未将其收伏之时还要凶戾三分，就仿佛突然间碰上了苦寻多年的仇家一般，瞬间暴走了！

　　“我靠！什么情况哪这是？”

　　微微一怔，周小牙扭头和傀儡游峰对视一眼，伸手一拉陈润土，立刻追了上去。

　　“嗯？你们……周小牙？居然是你？”

　　身形甫一出现，一道惊呼骤然响起！


第0373章 飞天夜叉

　　“咦！老王八竟然会说华夏话？居然还认识老子？”

　　陡然间看到正与四头怪物缠斗的妖月丸霸扭头望来，竟是张嘴叫出了自己的名字，周小牙蓦地一怔。

　　“原来是你小子在搞鬼！哼哼！正好省了再去华夏找你的工夫！”

　　身形一晃，妖月丸霸避过骤然勾首，向他胸前一头撞去的式神河童，说话间扫了周小牙一眼之后，视线立刻落在前一瞬已然冲出林子，此刻一左一右伫立在数丈之外，正冷冷盯着他和四头怪物的亚蔓拉与赤发鬼僵，面色骤然大变！

　　身为先天强者的血族公爵亚蔓拉，虽然此刻并未运起体内的血能，将气息散发出来，但从她此刻冷漠鄙夷的神色来看，实力必然不弱！

　　而另一侧的赤发鬼僵，此刻更是浑身气息迸显，就连头顶的火红乱发，都一根根如同尖针般倒竖了起来，天阶强者的气息彻底显露无疑。

　　“天阶式鬼？丫头你到底是谁？龟井家何时出了一位这么强大的女阴阳师？这绝不可能……”

　　面色惨变，妖月丸霸掠腾中再次扫向亚蔓拉，听其话中之意，竟是将亚蔓拉看成龟井家的女阴阳师，而赤发鬼僵，自然而然便被当成了亚蔓拉所豢养的天阶式鬼。

　　“我靠！瞎了你的狗眼吧？老子的女仆怎么可能是龟井家的人？行了行了，别磨蹭了，赶紧动手！”

　　撇了撇嘴，周小牙白眼一翻，扭头扫向亚蔓拉：“不过千万别把这老王八的脸给弄花了，一会儿还得靠他办事呢！”

　　后者接到指令，身形骤然掠出，刚从嘴角伸出来的四颗莹玉獠牙缓缓又缩了进来，眨眼之间便已扑到了妖月丸霸的身前，右臂一抬，横掌便向其颈项砍去。

　　“先天？这不……”

　　就在亚蔓拉身形攸起的同一瞬间，随着她体内血能激荡气息弥显，妖月丸霸立刻感应到了，一抹骇然从脸上浮起，未及他做出更多的反应，亚蔓拉的一记掌刀便已悄然砍落，惊呼声，戛然而止！

　　与此同时，另一侧早已有些不耐的赤发鬼僵亦是身形陡然掠出，双臂一抬间，指尖眨眼伸出了十道长达三寸的漆黑指甲，如同两把只剩扇骨的破蒲扇一般，带着呼呼劲风，径直向着四怪中的泥田唬当胸扫去。

　　“哇呜……”

　　“吼啊……”

　　“哞哇……”

　　“叽咕……”

　　眼看追了半天的猎物被人一掌砍晕，向着地面一头栽倒，四头怪物再次怒吼，除了已被赤发鬼僵锁定的泥田唬，其它三头全向亚蔓拉扑了过去。

　　“噗！”

　　赤发鬼僵指尖突然长出来的黑色长甲锋锐如刀，一记横扫，瞬间破开了泥田唬的胸膛，随着一道沉闷的轻响传出，人形独眼的泥田唬整个身体就好似被突然戮破的米袋子一般，一篷篷暗红色的血雾自其胸前被黑甲破开的伤口狂泄了出来，整躯体，如同泄了气的皮球一般，迅速干瘪了下去。

　　“戾！”

　　仰头厉啸，赤发鬼僵似乎非常激动，啸声犹还未落之际，枯槁的双手已将泥田唬正在迅速干瘪的身体抱进了怀中，张嘴一吸，那些暗红色的血雾立刻一分为三，如同倒流的溪水般，顺着他的鼻腔和嘴巴钻了进去！仅只一息不到，泥田唬的整个身体便已彻底消失，竟是被完全吞噬了！

　　这一幕实在太过骇人，旁边的周小牙和血六，甚至包括傀儡游峰都看傻了眼。

　　至于手里正捏着两颗缩制人头把玩的熊孩子陈润土，张嘴愣了半瞬之后，脸上一抹怒容浮起，竟是扬手便将掌心那两颗缩制人头当成石头一般，狠狠地向着赤发鬼僵砸了过去：“怪老头你住手，再和我抢玩具下回不理你了！”

　　扔出去的这两颗缩制人头正是当初在江海时，周小牙坑杀了龟井家的那名地阶阴阳师所斩获的战利品，原本有成人拳头大小，但眼下被陈润土把玩了一段时间之后，竟已缩小到仅只鸡蛋一般的体积。

　　此刻被陈润土抖手扔出，两颗人头上原本已被丝线缝合的两对鬼眼攸尔睁开，四道血芒射出，张嘴便向赤发鬼僵噬咬了过去。

　　刚把泥田唬吞食一尽的老僵怪意犹未尽，身形一晃，原本正向不远处刚被亚蔓拉一掌拍飞的式神牛鬼扑去，此刻听到陈润土的斥骂，脚下一滞扭头望来。正好那颗已然苏醒的缩制人头砸到了身前，老僵怪抬手一把抓住，捏在手心扫了两眼，一抹恍然自脸上浮起。

　　扭头望去，那三头扑向亚蔓拉的怪物此刻被她一掌一头，已经全都拍晕了砸落在地，老僵怪脸上浮起一抹肉疼，垂首瞪了犹在掌心冲他眦牙咧嘴凶芒乱迸的两颗缩制人头，身形一晃便掠了过去。

　　“噗！”

　　抬手扫向式神牛鬼的胸膛，老僵怪指端黑色的利甲如同划过一片败革，闷响传出的同时，式神牛鬼的胸前立刻裂开一道口子，同样的黑色血雾乍泄而出。

　　“哼呜！”

　　喉间微一滚动，老僵怪满脸不爽，伸手一提牛鬼的躯体，从掌心捏出一颗缩制人头，抬手便从牛鬼胸前的裂口塞了进去。

　　下一瞬，裂口处原本往外乍泄的暗黑血雾如同突然遇到了一股回扯的吸力，竟是蓦然倒卷，顺着那处裂口重新又缩了回去。

　　只是这牛鬼的身体却仍旧持续地干瘪着，仅只十数息，整个身体便已彻底消失，刚被赤发鬼僵塞入其胸膛的那颗缩制人头再次显露出来，不过原本鸡蛋大小的体积，眨眼竟又小了两圈，仅只龙眼大小了。

　　紧接着，余下的两头怪物中，那只仅比成人拳头稍大的血色猫又，亦被赤发鬼僵以同样的方式让给了手里所握的另一颗缩制人头。

　　吞服了血色猫又，第二颗缩制人头果然也发生了变化，由鸡蛋大小缩成了龙眼一般。看起来小巧玲珑，此前那种令人望之便生恶寒的感觉，彻底消失！

　　“咦？这么厉害？比我快多了！”

　　看到这一幕，刚才还撅嘴生着闷气的陈润土双眼一亮，惊叹着屁颠颠地跑了过去，一把从赤发鬼僵手中抢过那两颗小巧如同龙眼，但却仍然五官清晰，犹在张嘴乱咬的缩制人头，咧嘴便乐了起来。

　　“哼呜！”

　　看到陈润土终于满意，老僵怪喉间哼哼着，一脸幽怨地扭过头去，抬手便将最后一头式鬼河童提到了身前。

　　“噗！”

　　轻车熟路地直接划开河童的胸膛，这一次僵老怪的动作更显娴熟，眨眼工夫，河童的身体便已化作三股暗黑色的气流，全被他吸入了腹中。

　　“戾……”

　　接连吸食了两头式神，赤发鬼僵浑身气势大涨，似有某种变化已被触发，仰头厉啸中，他的整个身体突然缓缓浮起，浑身黑气直冒，神色越发地狰狞起来。

　　紧接着，悬浮于米许半空的赤发鬼僵双肋之下突然鼓起了两处肿块，并且正随着他浑身气息的暴涨而越来越高。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数息之后，鼓胀到足有人头大小的两处肿包骤然迸裂，两根带着倒钩、黑漆漆似骨又似肉的东西从里面伸了出来，并开始迅速地生长着……

　　……

　　“戾！”

　　三分钟之后，悬浮在米许半空的赤发鬼僵再次仰头厉啸，语气中透出一种强烈的激动和兴奋。

　　此刻的赤发鬼僵形体早已大变，虽然像貌和那头乱篷篷如同鸟窝一样的火红枯发还是老样子，但原本枯槁的肌肤却凝实了许多，隐泛光泽。

　　背后更是长出了一对和西方神话中恶魔肉冀一模一样的黑色肉翅，单翅长达一米五，双翅冀展更是达到了三米，并且肉翅上那几根如同扇骨般的黑色骨节末端，竟还长着狰狞骇人的骨质倒钩，看起来威风凛凛！

　　“先天？居然到先天了？”

　　怔怔地望着悬浮在树林中央，看起来已经完全不像一头僵尸，倒和西方神话传说中恶魔一般的赤发鬼僵，周小牙张口结舌，震憾莫名。

　　“桀桀桀……终于达到飞天夜叉之境了，尸修之道正式登堂入室，总算不枉老夫当年自毁道基、由生入死、自甘堕为腐朽僵尸的那番狠心啊……桀桀桀……”

　　仰头怪笑，变幻了形体之后的赤发鬼僵居然口吐人言，似乎就连生前的记忆也都恢复了一般。

　　而且，听其话语间的意思，这家伙之所以变成僵尸，似乎还是当年自愿为之，乃是为了所谓的“尸修之道”而特意自毁道行，心甘情愿地把自己变成了一具腐朽的僵尸，直至今日。

　　脑海中琢磨着这些问题，周小牙陡觉一股寒气自尾椎窜涌而上，后背顷刻浮起了一层细密的白毛汗！

　　老家伙，硬生生把自己弄成了一头腐朽的僵尸，这种手段……可真不是一般的狠啊！

　　“啊……”

　　“啊！”

　　正在此时，不远处的树林边缘，两道惊呼声骤然响起，听起来似是两名年轻的女子。

　　周小牙心头一愕，下意识地扭头望去，脸上的神色瞬间阴沉了下来……


第0374章 贪念骤起

　　惊呼的两名女子正是一路尾随而来的那对双胞胎姐妹花炽子和桢子，此刻，妖月丸霸的那套宽松和服犹还抱在姐妹俩的怀里。不过，两人的身形却在抑制不住地颤抖着，抱在一起，缩成了一团。

　　看她们的样子，明显是看到了树林中的赤发鬼僵……哦不，现在或许称其为飞天夜叉才更合适一些。

　　身形悬空浮立，背后冀展双翅！

　　如此形态，简直完全就和传说中的地狱恶魔一般。

　　甚至就连周小牙都看得后背生寒，何况是两位不谙世事的年轻小姑娘？

　　扭头上下将炽子和桢子审视了几眼，周小牙眉头微皱，沉吟了少许之后，这才幽幽一叹，转身向一旁的傀儡游峰使了个眼色。

　　既然已经被这两个丫头看到了，为了不走漏风声，暂时只能将她们控制起来了，而且……眼下身在日本，人生地不熟的，想找个给她们藏身的地方都没有，周小牙若是不想计划败露，只有两个选择。

　　要么狠下心来，将俩姐妹直接干掉！

　　要么，一会儿办完事之后，直接将她们带去仙剑世界！

　　虽然可以绑好了扔在林子里，但……若是俩姐妹在救出妖月樱子和江玥蓉之前就已经被人发现了呢？

　　周小牙自认不敢冒这个险。

　　无缘无故，动不动就下手取人性命，这种事周小牙绝对干不出来！唯一的选择，只能是将她们带回仙剑世界了！

　　“嗖！”

　　已然恢复了人形的游峰骤然掠出，未待俩姐妹反应过来，眨眼已到了近前，抬手便分别在两人的颈项砍下了一记掌刀。

　　“嘤咛！”

　　姐妹俩眼前一黑，身形瞬间软倒，彻底失去了知觉！

　　“桀桀桀……小娃娃心肠挺狠的嘛！不过……倒也颇合老夫的脾性，看在你在老夫意识未复之前的这段时间表现还算不错的份儿上，暂时……老夫还是跟着你吧！”

　　肉翅微微一振，悬浮在树林低空中的飞天夜叉怪笑间身形已然落地，说完之后面色古怪地打量了旁边望着他正秀眉微拧的亚蔓拉，最后才将视线落在熊孩子陈润土的身上，摇了摇头，幽幽一叹！

　　尔后，也不知这老家伙到底是怎么做到的，那对冀展已经达到了丈许的巨大肉翅，竟毫无怔兆地开始缓缓收缩，仅只数息，便完全没入了飞天夜叉的背肋之中，好似从来就没出现过一般！

　　周小牙的脸上立刻浮起了一抹警惕！

　　此刻这老家伙已然恢复了生前的记忆，以他达到了先天之境的实力，如此主动地表示仍愿继续留在自己身边，这完全不合常理！

　　莫非是另有所图？

　　看样子，回头赶紧得找机会试探一下了，老家伙的来历绝不简单，不搞清楚他的背景底细，留在身边终究是不太放心啊！

　　心下嘀咕着，周小牙大有深意地看了飞天夜叉几眼，点了点头，转身便向林子中央的妖月丸霸走去。

　　没有丝毫犹豫，周小牙从怀里掏出装有傀儡虫沉眠之茧的白色瓷瓶，往手心里倒了一颗，注入灵力激活之后，撬开妖月丸霸的嘴巴，抬手就扔了进去！

　　这一次的运气相当不错。

　　仅只十五分钟，光着屁股躺在林中地面的妖月丸霸便睁眼苏醒了过来，一爬起身便束手恭立在周小牙的身旁，嘴里叫着“主人”。

　　也不知是不是因为傀儡虫侵占其大脑时，这家伙乃是处于昏睡的状态之中，并无任何挣扎抗拒，所以对其大脑的损伤微乎其微。苏醒之后的妖月丸霸不但意识完全已被傀儡虫所操控，就连此前的记忆和天忍的实力都没有受到任何的影响。

　　无论周小牙如何审视，眼前和妖月丸霸都和原来的他一模一样，看起来根本不像一具所谓的傀儡。

　　若非识海中确实从对方身上感应到了扔进其嘴里的那枚傀儡虫的气息，周小牙几乎都要怀疑这老家伙是不是在故意装疯卖傻，假装意识受到控制来麻醉自己了。

　　“以后，你的名字就叫老王八！有没有问题？”

　　皱着眉头，周小牙上下打量着妖月丸霸，冷声斥道。

　　“是的主人，老王八听到了！”

　　别说，这家伙还真不是一般的听话，低眉顺眼的，只差光溜溜的屁蛋子后面没长一条尾巴给他摇了。

　　就连一旁的傀儡游峰都大感诧异。

　　莫非小鬼子天生就有这种谄媚讨好的奴性潜质？

　　除了这个原因，周小牙一时间还真找不出其他理由来解释！

　　一连试了好几次，完全没看出任何的破绽，周小牙白眼一翻，顿时摇头苦笑起来。

　　傀儡虫这种战略性的大杀器，他从开始到现在，也算是用过好几次了，游峰、察猜金、赤发鬼僵，还有那三头大海怪以及眼前的老王八，前前后后六七次，居然每一次出现的状况都不一样，想从中找出点儿规律，以供日后再用时参考都不行。

　　当真是叫人郁闷！

　　好在眼前的妖月丸霸总算是成功地控制住了，折腾了这么久，终归没有白费劲。

　　不过，老王八接下来透露的信息，却再次让周小牙的心情沉到了谷底。

　　按照原来的计划，收伏了妖月丸霸之后，他是打算让这家伙领着自己光明正大地进入妖月山庄，趁着其他人没看出破绽之前，直接去将妖月樱子和江玥蓉救出来。

　　但眼下，这个计划却行不通了……至少，没有周小牙想象的那么容易。

　　两个丫头虽然确实是被关在妖月山庄老王八的别墅里，只要进入妖月山庄，有妖月丸霸带路，立刻就能见到。

　　不过，就在一个多小时之前，妖月家的家主妖月东流刚刚才来过电话，命令妖月丸霸无论如何，都必须尽快将龟井横二那家伙找出来抓回妖月山庄。在周小牙连番挑拨之下，老家伙已然暴走，若是看到妖月丸霸空手而回，龟井横二没见到影子，反而莫名其妙带回一个所谓的“朋友”回来，傻子都要起疑心了。

　　这事儿，麻烦啊！

　　拧着眉头琢磨了一会儿，周小牙越想越觉头疼，为了不让妖月东流起疑，难道真的只能再折腾一番，想办法将龟井横二那家伙抓起来，一起带过去么？

　　除了这个办法，似乎已经没有别的选择了！

　　……

　　“噗！”

　　没有丝毫的先兆，原本盘膝坐在沙发上闭目养神的龟井苟淡突然双眸怒睁，未待说出一句话来，张嘴便喷出了一道血箭来，将身前的地板染红了一大片，一股浓烈的血腥气息在大厅里飘散开来。

　　“是谁？居然灭杀了老夫豢养的式鬼式神？”

　　一口血箭喷出，龟井苟淡原本红润的脸庞顷刻间变得苍白起来，抬手抹了一把嘴角的血迹之后，神色狰狞可怖。

　　甚至就连旁边另一张沙发上的龟井横二都能清晰地感觉到，就这么一会工夫，身为天阶阴阳师的龟井苟淡，整个人的气势已经萎靡了三分，听其话语里蕴含的意思，正是因为那四头式鬼式神被灭杀，身为宿主的龟井苟淡受到牵连，反噬之下，已然受了不轻的内伤。

　　“六叔，你……你没事吧？别吓我啊……你那四头式鬼全都完蛋了？”

　　面对这突然发生的状况，一旁沙发上的龟井横二张大嘴足足呆了十数秒，这才陡然回过神来，浑身一个激灵，慌不迭地跑过来，一脸忐忑地追问起来。

　　这种关键的时候，除了妖月家的人，自然不可能会有别的势力掺和进来动手，这么短的时间便将那四头实力不俗的式鬼式神全部斩杀，对方出动的多半是先天之境的神忍。

　　若真是如此的话，麻烦可就大了。

　　四头式鬼式神自然不可能是对方真正的目标，解决了它们，只怕下一个就要轮到自己了。

　　一想到这里，龟井横二额头上的冷汗瞬间淌了出来，咽了下口水，紧接着又追问道：“六叔，是不是妖月东流那老家伙亲自出手了？要不咱们赶紧逃吧……”

　　“放屁！”

　　冷不丁听到这句话，龟井苟淡差点儿没气得直接一头昏死过去，手捂着胸口皱了皱眉头，连喘了两口大气之后，扭头便向龟井横二瞪了过去：

　　“绝对不可能会是妖月家族的神忍……老夫身为宿主，即便那四头式鬼已然殒落，但在殒灭之前，多少总能传递一些讯息回来。只可惜这道讯息太过模糊，应该是泥田唬传递回来的，似乎是……他遇到了一头奇怪而强大的天阶式鬼……”

　　“天阶式鬼？”

　　一听这话，龟井横二直接就愣住了，怔了半晌才回过神来：“那不是和罗门生之鬼一样的实力么？除了咱们龟井家的几位老家伙，还有哪位阴阳师拳养这么牛逼的式鬼啊？莫不是搞错了吧？”

　　“桀桀桀……若是那头式鬼并非人为豢养的呢？”

　　受到龟井横二的话语提醒，龟井苟淡皱眉沉吟了几瞬，满脸的阴郁竟是骤然消散一空，仰头大笑起来：

　　“因祸得福！因祸得福啊！居然出现了一头还未被人收伏的天阶式鬼，老夫若能将之降伏，死几头地阶鬼宠，又算得了什么？哈哈哈……”


第0375章 茨木童子

　　“呼……”

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　……

　　黑暗的窗外，一道呼啸的狂风极其突兀地骤然刮过，将蓝楼几层楼面的玻璃窗都吹得摇晃轻响起来。

　　“咦？这是……”

　　脸上刚刚浮起一抹笑意，贪念攸起的龟井苟淡嘴里轻咦了一声，扭头望去，苍白的脸上瞬间绽出一道意外的惊喜：“这是罗门生之鬼——茨木童子的气息！居然这么快就到了？看来家主也对这边不太放心啊！”

　　话音刚落，蓝楼顶层大厅的东侧半空中，一团黑影由远及近，仅只半息时间不到，便已骤然撞上了某扇落地窗的玻璃，“咣当”一声脆响传出，下一瞬间，飘荡在空中一头撞过来的黑影，便已进入了据点大厅的内部，人立而起，向着龟井苟淡和龟井横二走了过来。

　　黑影缓缓而行，身高仅只相当于十四五岁的少年，看面貌也与人类一般二无，不过浑身上下气息阴柔狠戾，双眸中迸出的更是绿油油的骇人绿光，身上也仅只在腰间裹了一条绘满各种古怪符文的布裙，整个上身都赤裸在外，虽然没有虬结骇人的肌肉，但体表的肌肤却苍白如雪，皮下浅层的血管更是特别地清晰，泛出的是一种古怪的绿色，而且隐隐还在皮下盘旋游走，呈现出一道道特别神秘的古朴图案……

　　总之，这陡然到来的茨木童子，看起来虽然身形如同一位不及弱冠的人类少年，但气息却给人一种妖气冲天的感觉。

　　作为龟井家的直系族人，不管是龟井苟淡还是龟井横二，对于眼前这头号称龟井家家主最强式鬼的凶物，自然是见过多次，彼此也不算陌生，似早已习惯了它这种直接却破坏性十足的出场方式，怔了半瞬之后，立刻惊喜地迎了过去。

　　这罗门生之鬼虽然只是龟井家家主所豢养的一头式鬼，但其实力却已达到了人类天阶好手的水准，与龟井苟淡处于同一境界之中，况且此刻他正好有事需要请求对方相助，是以，即便是一向冷傲的龟井苟淡，此刻都没有摆上丝毫的架子，对于这罗门生之鬼——茨木童子的到来，表现出极大的热情！

　　式神式鬼这一类的存在，只是日本阴阳师收伏豢养的阴宠，像泥田唬、牛鬼那种以收集起来的怨念炼制出来魂灵式鬼，以及血色猫又、河童这种并就不是人类的兽灵式鬼，自然是无法口吐人言的。

　　但是茨木童子却不属此列。

　　这头凶怪生前本就是人类，而且死后本身的意识并未残损，与那些用收集起来的怨念炼制而成的魂灵式鬼不同，它虽然也属魂灵式鬼，但却具有生前的所有意识和记忆，所以，口吐人言却并非什么难事。

　　此刻，茨木童子大步行来，绿油油的眸光森冷无情地在龟井横二两人身上扫过，最后直接锁定在龟井苟淡的脸上，阴恻恻地突然出声：“嘻嘻，小六子，你这脸色是怎么回事？看起来好像受伤了？”

　　龟井苟淡在兄弟姐妹中排行第六，小六子，正是龟井家的家主，也就是龟井横二的外公、龟井苟淡的父亲对他的称呼，这茨木童子虽是老家伙所豢养的式鬼，且实力也是极其强大，和龟井苟淡一样，达到了天阶之境，并且进入天阶已经很多年头！但即便如此，他以这种对待晚辈一般的口气称呼龟井苟淡，还是显得过分了一些。

　　龟井苟淡脸上的笑意瞬间凝滞，面皮抖了好几下，原本就要发作，只是一想到眼下的形势，猛地一咬牙，终于还是将这口恶气生生地咽了回去。

　　“若是有心，不若帮我去办一件事如何？”

　　扫了茨木童子一眼，龟井苟淡将心一横，咬牙接道：“若是答应的话，不管事情成功与否，老夫我……都送一具亲手炼制的象转之傀供你吞噬如何？”

　　一听这话，茨木童子和龟井横二全都一怔，一时间大感意外。

　　“嘻嘻……象转之傀？你亲手炼制出来的？嘻嘻……虽然只有你本身三成的实力，不过……看在你天阶阴阳师的境界上，也算是不错了，嘻嘻……”

　　对于龟井苟淡的话语，茨木童子显得极感兴趣，伸出长达三寸的青色长舌，舔了舔嘴角，满意地怪笑起来。

　　“好，若是你能答应下来，象转之傀老夫我立刻就给你炼制，稍后让他随你一起出去，到了地头之后，只要见到目标，动手之前，你就可以将他吞噬掉！”

　　说着，龟井苟淡略微一顿，大有深意地瞥了茨木童子一眼，接着说道：“目标距此并不远，就在长崎市北郊附近，应该是一头未被降伏过的荒野式鬼，而且是……天阶！怎么样？敢不敢去？”

　　“天阶之境的野鬼？”

　　茨木童子的脸上浮出一抹意外，愣了半瞬，这才恍然大悟：“难怪你即便受了内伤，都还舍得耗费心头的精血炼制一头象转之傀作为筹码来交易，嘻嘻……此事若成，一头天阶之境的式鬼傍身，什么都回来了……”

　　“到底干不干？给句痛快话，若是不干，老夫自己就动手了，没工夫和你在这儿瞎磨蹭！”

　　眉头一皱，龟井苟淡已然有些不耐烦！

　　“自己动手？就凭你？嘻嘻……莫说你现在已经受了严重内伤，即便是未曾受伤之前，一头天阶之境的式鬼，想要独自收伏，只怕也不那么容易吧？”

　　再次怪笑一声，茨木童子话锋一转，突然转过头扫向正傻在一旁的龟井横二：“赶紧炼制你的象转之傀吧，我已经迫不及待想要品尝一下你心头精血的美妙滋味了……是打算用这小子炼制么？要不要我先帮你把他制住？”

　　“啊？什么？”

　　一听这话，龟井横二如同被踩了尾巴的猫一般，蹦着从地上跳了起来，扭头望向龟井苟淡，整张脸瞬间就黑了：“我说六叔啊？你你……你千万可别跟他开玩笑，这家伙是疯的，一点头他可真的干得出来啊……”

　　“少废话！”

　　白眼一翻，龟井苟淡狠狠地一眼瞪了过去：“赶紧从下面叫一名壮汉上来，再磨蹭老夫真的拿你顶缸了！”

　　“你等着，我马上就回来！”

　　一抹额头冷汗，龟井横二撒丫子便往大厅的门口跑去，窜得比免子还要快上三分！

　　少顷之后，一位五大三粗，看起来极其壮实，只是脸上绽露的憨厚笑容却表明此人脑筋不怎么灵光的黑龙会帮众，被龟井横二搭着肩膀带了进来。

　　“很早我就中意你了……难道你自己没感觉吗？嘿嘿，上次过来的时候，我就发现你特别壮实，不过那时候你们老大还没挂……”

　　一脸的笑意，龟井横二抬手搭在这名壮汉的肩头，一边往大厅内走来，一边用诱惑的语气说道：

　　“告诉你一个秘密啊，其实我这次过来……主要还是准备考察一下你的，本来想以后再慢慢培养和提拔你，可谁知道突然发生这种事？你小子可真走运，你们老大既然挂断了，这处据点总得有个人负责吧？就是你了！来来来，我六叔给你传点儿功，马上就成高手了，不然怕你镇不住场啊……”

　　……

　　五分钟眨眼过去，盘膝坐于大厅地面的龟井苟淡陡然睁开眼睛，双手十指攸尔一动，连掐了十数道生涩难明的古怪指诀之后，猛地一咬舌尖，张嘴便将一道血箭喷了出去。

　　“噗！”

　　血箭如雨，将同样盘膝坐在其对面尺许开外的那名壮汉淋了个满头满脑。

　　这家伙也真不是一般的脑残，想是觉得龟井苟淡这多半是传功就要结束了，自己马上就要成为真正的高手，想到乐处，竟是咧嘴便“嘿嘿”傻笑起来。

　　下一瞬，一股撕心裂肺的巨痛骤然间自其头脸被鲜血喷中的部位传来，壮汉凄厉地惨嚎一声，两眼一黑，一头栽倒在地。

　　而那些喷在其脸上的鲜血，此刻却竟如同具有强裂腐蚀性的硫酸一般，以肉眼可见的速度，迅速地侵蚀着他的皮肤、肌肉！

　　一路侵蚀下去，壮汉整个人的面貌，因为这些鲜血的关系，迅速地改变着！

　　象傀转生术，系日本阴阳道的一种神秘术法，被列为禁术之一。施展时需耗费珍贵的心头精血，并损寿元。

　　此术可以使其他人得到与自己相同的相貌，并可使用自己所会的一切术法和技能，相当于将自己从肉体到意识整体复制，不过却只有本体所有能力的三成，行动受本体控制，永远失去自我意识，如同拉线傀偶一般，一旦施术者注入的心头精血消耗完毕，傀偶立绝！

　　……

　　十分钟之后，据点大厅内！

　　“嘻嘻……小六子，消耗了这么多的心头精血，好不容易弄头象转之傀出来，仅只带个路，就要被我吞噬掉，你应该会很心疼吧？”

　　走到大厅的大门前，满脸狰笑的茨木童子脚下一滞，怪笑着突然向大厅内的龟井苟淡回头望来。

　　前方丈许处，那道身材壮硕的身影仿似没有听到身后的动静一般，疾步而行，看其面貌，虽然神情有些呆滞，却与留在厅内的龟井苟淡一般无二……


第0376章 坑爹的龟井苟淡

　　夜色下，一前一后两道身影快速地掠行着，从长崎市中心而来，很快就到了城区和北部郊区的接壤区域。

　　“就是前面的那道林子……老夫能清楚地感应到，现在那里尚有四头式鬼残留的一些气息！”

　　抬手遥遥一指，身形壮硕，但面庞容貌却和龟井苟淡一模一样的身影，扭头看向身旁的茨木童子，就连说话的语气都和龟井苟淡全无二致！

　　“嘻嘻……应该是没错了，我已经闻到一些怪异的气息，那头天阶的荒野式鬼，或许还没有离去……”

　　抽了抽鼻子，茨木童子咧嘴一笑，腥红的大嘴和狭长的獠牙看起来极为瘆人，更有一抹冷冽的寒意从他此刻注视着龟井苟淡的双眸中攸尔一闪，紧接着抬手便将后者脖颈捏到了爪中：

　　“既然已经到了地头，咱们也该履行协议了吧？嘻嘻……天阶阴阳师的心头精血，我还从来没有尝过呢……”

　　怪笑声中，茨木童子丝毫不理会龟井苟淡脸上浮起的一抹愤怒和不甘，五指陡然一用力，只听“卡嚓”一声，被他掐在爪中的象转之傀便已经白眼一翻，脑袋竟然扭断歪曲到了一旁，死得不能再死了。

　　“嘻嘻……天阶阴阳师的心头精血，再加上这名壮汉的喷香血肉，这次买卖，倒是挻划得来的……”

　　再次怪笑了一声，茨木童子有些得意地喃喃自语着，抬手便将这象转之傀的身体提到了身前，张开了血盆大口，长长的獠牙伸出，一口便咬在了前者的脖颈一侧。

　　一抹殷红的鲜血从象转之傀的脖颈流了出来！

　　“吸溜……”

　　一道令人恶寒的吸吮之声响起，茨木童子仿佛生怕浪费了一滴血液似地，立刻大力地吸吮起来。

　　一边吸着，脚下一晃，居然就这么提着象转之傀的身体，快速地向着不远处的那个小林子接近过去。

　　……

　　小树林中，周小牙刚刚听完妖月丸霸的汇报，正因一些新出现的意外状况而烦恼不已。

　　“除了把龟井横二那家伙擒回妖月山庄之外，难道就没有别的什么办法了吗？怎么说你都是妖月家主的第一顺位继承人，不应该处处受制于人吧？”

　　皱着眉头沉吟了几分钟，周小牙抬起头，扫向一旁恭立的妖月丸霸，有些不太甘心地问道：“时间并不需要太久，只要让我进去，见到妖月樱子和江玥蓉之后，只需两三分钟就能解决问题！”

　　“别说两三分钟了，就算是一分钟都不可能啊！”

　　摇头苦笑了一下，妖月丸霸很是无奈地说道：“虽然我是妖月家的第一顺位继承人，但也不是绝对的，只要同辈中谁能率先晋级先天，随时可以取代我的位置……再说了，老头子大权独握，谁威胁到他的地位，都会毫不留情地铲除，所以我的实际权力并不大！”

　　“一旦我们进入山庄，老头子绝对第一时间就会知道……从他刚才打来电话时的口气和情绪，得知我这个时候居然放下正事回到山庄，肯定会暴跳如雷，第一时间就赶过来，只怕刚进山庄的大门，就得和他撞上了，连妖月樱子那两个丫头的面都见不到！”

　　“怎么碰上这种情况？气死老子了……”

　　一听会出现这种情况，周小牙气得直跺脚，嘴里刚骂了半句，陡然间不远处的树林边缘，突然传来了一道极其诡异的怪笑声，直接将他后面的话给打断了。

　　周小牙等人微微一怔，全都下意识地循声望去。

　　入眼的一幕顷刻让所有人都呆住了。

　　“嘻嘻……人挺多嘛？正好许久没有尽兴地品尝过新鲜的血食了，今天……呃？”

　　手里拎着那具象转之傀的身体，此刻茨木童子吃得整个嘴巴和前襟已经全被鲜血染红，至于他提在手中的象转之傀，更是整个脑袋都已经被嚼碎吞了下去，连脖子都吃了一半，如此活饮人血，生啖人肉，实在是恐怖无比，任何人见了都得后背生寒！

　　原本，看到林子里居然有这么多人搁这里待着，茨木童子还心头暗自窃喜，只可惜嘴里的话语才刚说了一半，林子旁边正展开着背后的一对肉翅，如同恶魔一般悄悄地悬浮于地面尺许的飞天夜叉便已被他收入了视线之中。

　　“这是什么怪物？”

　　多半是被飞天夜叉拉风的造型给吓了一大跳，茨木童子的脸上浮起了一抹极感意外的愕然之色，嘴里自语地嘀咕着，一双迸射着血芒的凶狠双眸更是微微一缩，上下将飞天夜叉打量了几次之后，他的面色陡然狂变：“先天？居然是先天之境的实力？”

　　失声惊呼中，茨木童子的面色瞬间变得苍白起来，就连拿在手里的那具象转之傀的残骸都“叭嗒”一声直接从其手里落向了地面。

　　先天之境，那可是和龟井家的家主同一个级别的实力，也就是当年将它擒拿之后又豢养起来的那位可怕存在。

　　眼前这头古怪的式鬼，实力居然达到了如此恐怖的境地？

　　而且，看它和林子里其它这些人和平相处的样子，明显是一伙的，既然是这样，那么这家伙就绝对不可能是一头无主的荒野式鬼了，必然是别人豢养的。

　　这家伙本身的实力都已经到了先天之境，能将它擒住并豢养在身边的存在，那得是多么恐怖的境界？

　　面色惨白中，这一连串的问题如同闪电一般在茨木童子的脑海中一闪而过，瞬间便让他整个身体如坠冰窟，彻底地森寒起来。

　　更有一抹死亡的危机瞬间浮上了心头。

　　想也没想，几乎是下意识的，茨木童子连掉在地面，内蕴龟井苟淡心头精血的那具象转之傀都丝毫没去理会了，肩头一晃，转身便逃。

　　“桀桀桀……自动送上门来还想跑？有趣的小家伙……现在才想逃？你不嫌晚了一些么？”

　　看到茨木童子二话不说转身便跑，林子一侧的飞天夜叉嘴角浮起了一抹戏谑的森寒笑意，张开血色大嘴连连怪笑了几声，说话间背后那对冀展达到了丈许的巨大冀翅仅只轻轻地拍动了两下，整个身形便如同一道离弦的箭一般，眨眼掠过数十米的空间，直接出现在正迈步狂奔的茨木童子头顶上方。

　　“桀桀桀……就凭你这种乌龟一样的速度，老夫就算是让你先逃一顿饭工夫，最后都能轻轻松松地把你逮回来……桀桀桀……”

　　嘴里再次怪笑了几声，飞天夜叉枯瘦修长的右臂一探，右手五指如箕张开，一瞬后再次收拢之际，已是如同老鹰捉小鸡一般，直接便拎着茨木童子的脖颈，将他整个人提得离开了地面，悬在了距离下方足有米许的低空中。

　　“哗啦！”

　　尔后，飞天夜叉背后的那对庞大冀翅再次连拍了两个，悬浮在半空中的身形掉转方向，同样仅只瞬间，便已再次掠回到树林之中。

　　“叭嗒”一声，右爪一松，顿时便将早已吓得浑身颤抖的茨木童子扔落地面。

　　“放我走！快放我走……我不是有意冒犯的，全怪龟井苟淡那老混蛋，我真的是被他诳骗过来的……”

　　身形一落地，茨木童子一骨碌便爬了起来，想是刚才已经见识过飞天夜叉的强大实力和速度，心知逃走无望，此刻身形站定在树林中，嘴里却慌不迭地连连求饶起来。

　　至于心下，自然恨不得将龟井苟淡来个五马分尸……明明是一头先天之境的式鬼，并且多半豢养这妖孽的那位存在也在这里，居然骗本王说只是一头无主的天阶野鬼？

　　这简直就是坑爹啊！

　　心下哀嚎着，茨木童子苍白吓人的脸上隐隐浮起了一抹恨意，多半打定主意，若是此番能留得小命回去，第一件事就是把龟井苟淡那老家伙生吞活剥了，不如此，实在难解心头之恨！

　　“龟井苟淡？”

　　冷不丁听到这突然出现的怪物居然提起了龟井家的人，周小牙怔了一下，心头却是一动，嘴角勾出了一抹期待，沉声喝道：“想活命就识相一点儿，把你所知道的全都说出来，老实的话，说不定真能叫你滚蛋！”

　　话声刚落，一旁的血六立刻即时翻译起来，同样的声色俱厉，用日本话叽哩呱啦冲着茨木童子娇斥起来。

　　周小牙一怔，这才反应过来。

　　貌似自己的话，这只突然出现的日本鬼，是听不懂的。

　　至于他能听懂对方的日语，那并不是因为他懂日语，而是因为修习过“灵元归心术”，能将对方说话时发出的脑波同步在脑海中转换成具体的意思而已！

　　“好！我说，反正被他坑了，也没必要再帮他遮掩什么！”

　　听到至少还有一线生还的希望，茨木童子咬了咬牙，狰狞可怖的脸上浮起了一抹狠色，直接便将龟井苟淡以一具象转之傀为代价，请他出手帮忙的事情简要地说了一遍。

　　为了表现自己的无辜，对于龟井苟淡是如何如何肯定这边必然只有一头仅为天阶之境、且还无主的荒野式鬼的种种话语，被他添油加醋地修饰了一遍。

　　不过，周小牙所关心的并不是这些。

　　听完茨木童子的述叙之后，他的眉头立刻就皱了起来，思前想后一番琢磨之后，随着脑海中的条理渐渐清晰，一个大胆的计划渐渐在他脑海中丰盈起来……


第0377章 调虎离山

　　“老王八，和你那王八老爹之间的父子感情怎么样？”

　　琢磨着脑海中突然浮现出来的计划，周小牙嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意，说话间直接转过头，探寻的视线扫向毕恭毕敬的妖月丸霸！

　　这家伙本来就会说华夏语！事实上，此前刚看到周小牙等人出现时，他便曾经张嘴就叫出周小牙的名字。

　　原因倒也很简单，自从妖月山田在江海被周小牙设计坑死之后，妖月丸霸便已经托人打听过有关周小牙的资料，连他的像片都见过好几张，自然一眼便认了出来。

　　此刻，陡然间听到已然成为主人的周小牙居然莫名其妙地问出这么一个问题，妖月丸霸张嘴足足愣了两三秒，这才一恍神，慌不迭地回道：

　　“回主人，老头子虽然算不上很喜欢我，但也绝对不讨厌就是了，毕竟这么多年来，我也为妖月家做了不少的事情，他……”

　　“少废话！没问你别的就不用喽嗦！”

　　眉头一皱，周小牙摆摆手打断了妖月丸霸的话语，略一沉吟之后才接着道：“那若是你被龟井家的某个人擒住了，例如眼前这位小兄弟，你说……若是龟井横二放出话来，让他亲自到黑龙会在长崎市区的蓝楼堂口谈判，按你对他的了解，老家伙会为了你亲自过来么？”

　　“啊？把我擒住了？”

　　一听周小牙越问越古怪，妖月丸霸已经有那么一点一头雾水的感觉了，略一沉吟之后这才接着道：

　　“按照老家伙的性子，特别是眼下他正因为被黑龙会在长崎落了妖月家族的面子而暴跳如雷，若是我真的被扣在了黑龙会的堂口里，无论如何他都会立刻赶过来！”

　　“不过……”

　　说到这里，妖月丸霸微微一顿，摇头苦笑了一声，接道：“要说是因为担心我而过来，那就显然有些虚伪了……能让他这么大半夜的从妖月山庄赶过来，更多的原因，只是妖月家族的颜面罢了！毕竟怎么我也是妖月家族二代血脉中的嫡系长子，被扣在黑龙会手上，传出去可是要招人笑话的。”

　　“好！管他为了什么过来，只要你能肯定老家伙必然上勾就行了！”

　　抬手甩了一个响指，周小牙对于妖月丸霸的回答极为满意，咧嘴一笑之后扭头看向了茨木童子，嘴角带着淡淡的笑意，先是将他上下打量了几眼，这才缓缓说道：“小兄弟，想死想活，自己拿个主意吧！”

　　虽然还有些搞不清楚周小牙的身份来历，但听了双方的对话之后，茨木童子已经知晓了妖月丸霸的身份，堂堂的妖月家大少爷，天忍实力的强者，居然莫名其妙地管眼前这个年轻小子叫“主人”？而且还十分恭敬畏惧的样子！

　　这实在是太蹊跷了！

　　心头震惊之下，对于周小牙的身份和实力，茨木童子心下立刻狐疑起来。

　　此番被周小牙笑眯眯地上下一番打量，叫他心头有种忐忑难安的感觉，咽了咽口水，这才猛地点了点头：“还请大人指点，我自然想活命了！”

　　“好！既然想活命，别说我没给你一条路走！”

　　嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容，周小牙直接便吩咐起来：“现在就打电话回去，告诉龟井苟淡，你已经把龟井丸霸擒到了手中，让他立刻通知妖月家的家主，约好时间，嗯……就凌晨三点吧，让妖月家的家主亲自到长崎市区黑龙会的蓝楼堂口来领人，否则的话……让他告诉妖月家主，若是不来，直接就把人头砍了，挂在蓝楼外示众！叫他们妖月家彻底颜面扫地！”

　　此话一出，在场的人都吓了一大跳，特别是听说要把自己“砍头示众”的妖月丸霸，虽然心下已经隐隐猜到了周小牙的意思，多半只是“调虎离山”之计，不会真的砍自己脑袋，但冷不丁地听到后依然心头一惊，脸色不由自主苍白了几分，犹豫了少顷，突然说道：“主人，这样说只怕不妥！就凭妖月横二那家伙……哪里敢砍我的脑袋啊？老头子脑袋抽了风都绝对不会信！”

　　“嘻嘻……龟井横二和龟井苟淡两个自然是不敢，不过……”

　　妖月丸霸的话语刚落，一旁已经听懂了周小牙言中之意的茨木童子，却突然咧嘴一笑接过了话头：

　　“若是让妖月老鬼知晓人是我茨木童子抓走的话，莫说是砍头示众了，到时候就算和老家伙说我会一口一口生吞了他宝贝儿子，他都必生不出丝毫疑心……”

　　“茨木童子？”

　　听到茨木童子自报名号，妖月丸霸先是一怔，紧接着面色大变，抬手骇然向他指去：“你……你就是罗门生之鬼？龟井家现任家主豢养的最强式鬼？”

　　“嘻嘻……就是本王喽！”

　　舔了舔腥红的长舌，茨木童子怪笑着道：“看你的反应这么强烈，莫非是听过一些本王的传言？既是这样，我若是想把你生吞活剥，妖月老头信还是不信……你说呢？”

　　“咕噜！”

　　咽了咽口水，妖月丸霸脑袋没被门夹过，显然不可能回答这种郁闷加憋屈的问题，不过从他脸上的表情看来，结果已经很清楚了。

　　“行了，打电话吧！”

　　摆了摆手，周小牙接着又提醒道：“记住了，第一，要保证龟井苟淡答应打这个电话，第二，要保证妖月老头答应赴约，这两点若有其一没做到，后果……嘿嘿，你知道的！”

　　听到这番话语，茨木童子眼皮忍不住一跳，很是忌惮地抬头看了周小牙一眼，伸出手便接过一旁血六从那两名双胞胎少女身上搜出来的移动电话，略一沉吟之后，很快便拨通黑龙会蓝楼堂口的座机！

　　“叮呤呤！”

　　此刻已是午夜一点，三更半夜的六楼大厅一角的电话突然响了起来，将坐在沙发上，显得有些忐忑不安的龟井叔侄二人吓了一大跳。

　　一名龟井横二的贴身心腹走过去提起了听筒，没听他说上一话，很快便侧身向大厅中央望了过来：“是茨木童子大人……”

　　“啊？”

　　一听是茨木童子，龟井苟淡和龟井横二齐齐一愣，这家伙居然也会打电话？

　　心头嘀咕着，龟井苟淡脸上浮起了一抹狐疑，起身便走了过去，刚接过听筒，果然是茨木童子的声音传了过来：

　　“你小子运气不错，果然是头天阶的无主野鬼，被我制住了，回头给你，另外……妖月丸霸那家伙居然也在这里，被我一起擒了下来，现在你马上替我打个电话过去，叫妖月东流凌晨三点亲自到蓝楼来领人……”

　　“哈哈，手里有了这么好的筹码，咱们可以好好和他谈谈，妖月家族的好东西可不少，这种机会千万不能放过……”

　　“记住了，告诉那老家伙，三点整，若是看不到人过来的话……嘻嘻，本王就把他儿子一口一口生嚼了！赶紧办事吧，我等你回信儿！”

　　说完，电话直接就挂掉了！

　　手提着听筒，龟井苟淡整个人直接愣在了原地。

　　妖月丸霸被逮住了？

　　趁机敲诈妖月东流？

　　我靠！这罗门生之鬼胆子可真不是一般的肥啊！

　　呆了好一会儿，龟井苟淡才晃晃脑袋回过神来，眉头一皱，立刻陷入了沉吟之中。

　　少顷之后，他心下似是有了决断，猛地一咬牙，伸手便往电话拨号盘上按了过去……

　　反正出了事有茨木童子在前面顶着，相信家里的老爷子怎么都不可能不管他这头凶名卓著的最强式鬼。趁着这个机会跟在后面正好捞点儿好处，还能顺便谈判把今天的一连串冲突解决掉。

　　如此好事，何乐而不为呢？

　　……

　　仅只等了十分钟不到，茨木童子拿在手里的移动电话便响了起来。

　　电话接通之后按的是免提，电话那头的声音清晰地传入了周小牙几人的耳中。

　　龟井苟淡的语气听起来似乎有些兴奋，回馈过来的消息让周小牙大松了一口长气。

　　妖月丸霸的老头东流老爷子果然一口就答应下来了，凌晨三点整，准时到达长崎市区内黑龙会的蓝楼堂口谈判！

　　等茨木童子挂断电话，周小牙抬手看了看表，这会儿都已经是凌晨一点二十分了，还有一个小时四十分钟，时间虽然算不上紧张，但也并不宽裕，毕竟还要先赶到妖月山庄所在的那几座山头外事先埋伏下来，一俟东流老爷子带人从山上下来，立刻就进入山庄，如此一来，如果动作快的话，应该能在对方抵达蓝楼堂口之前把人救出来。

　　所有环节安排妥当，周小牙深吸了一口气，扭头扫向旁边的茨木童子，咧嘴一笑，道：“放心，之前说过放你一条活路，既然你这么合作，我自然不会反悔，不过……为了防止走漏风声，现在却不能把你放走，行了，先带你去个地方待着，等我们的事情办完之后，自然会让你离开！”

　　说着，周小牙的嘴角缓缓勾起了一抹嘲弄的笑意，未待茨木童子回过神来，念动之间一道白光闪过，几人的身形眨眼便已消失……


第0378章 大摇大摆上门来

　　一道白光闪过，茨木童子、飞天夜叉，以及正乐呵呵地耍玩着手中那两颗已经缩至龙眼大小缩制人头的熊孩子陈润土，一齐被周小牙带进了仙剑世界。

　　虽然答应了放茨木童子一条生路，但眼下既然已经将他带进了仙剑世界，自然不可能再放出来。

　　大不了在仙剑世界里“放”他一回，莫非他还能游个海自己跑回现实世界不成？

　　这事儿干得虽然有些不厚道，但眼下也是没法子，除了仙剑世界，哪里还有地方能安心地关押这家伙？

　　再说了，没见这家伙刚出现时手里正提着一个人在嘴上啃么？和这种凶残的怪物有什么道义可讲？

　　进入仙剑世界之后，周小牙随手将早已惊呆的茨木童子扔在了魔猿岛上，祝福飞天夜叉看着，很快便折返回来。

　　这一次要送回去的是几个丫头，除了亚蔓拉之外，血六周小牙也打算送进去。毕竟眼下已经不需要她跟在身边出力了，以她的实力，留在这边帮不上忙不说，万一遇到什么事儿还是个拖累。

　　听到周小牙的打算，血六撇了撇嘴，有些不太乐意，但她毕竟了解目前是个什么状况，倒也没有多说。

　　只是躺在地面已经被一记掌刀砍昏了过去的那两名双胞胎少女，倒是让周小牙感到为难起来。

　　若是带进仙剑世界，为了保证这个秘密不泄漏出去，在确定可靠之前，周小牙是不可能再把她们重新带出来的。

　　即便是血六，这一次都是特例，而且周小牙还做了一些以防万一的措施。

　　这两个丫头年纪虽然不大，但毕竟是日本人，想赢得周小牙的完全信任，可不是那么容易，若是不出意外的话，进去了多半就不会再放她们出来了。

　　周小牙很是有种下不了手的感觉。

　　两个丫头这么漂亮乖巧，真把人家强带进去，心里头不免会有不忍，麻烦啊！

　　“主人是在犹豫怎么处置她们姐妹吗？”

　　一旁的妖月丸霸此刻已经穿上了两个丫头送过来的那套宽松和服，见周小牙踌躇，竟是开口劝慰了起来：

　　“她们家是我妖月家族的外生附庸，姐妹俩的父母从小把她当作侍女培养，为的就是成年之后作为礼物送给我们妖月家的直系高层享用，不过我今天正好心情不好，所以没有碰她们，大人若是看上了，不如直接带走，也算是让她们脱离苦海，嘿嘿……大人尽管放心，我们日本的侍伎是很会服侍人的，而且她们姐妹……绝对是完壁！”

　　说着，一抹男人都懂的暧昧笑容已经从妖月丸霸的脸上缓缓浮了起来。

　　旁边的血六俏脸一沉，眉头立刻皱了起来。

　　倒是亚蔓拉这丫头，或是因为很多事还处于半懂不懂的状态，此刻盯着地面上的姐妹俩，脸上除了好奇还是好奇！

　　“既然是这样，那……唉，没办法啊！”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙暗暗松一口气，偷偷扫了旁边的血六和亚蔓拉一眼，摇头幽幽一叹，满脸都是“我很吃亏”的无奈。

　　抬手之间一道白光闪过，周小牙和几女的身形已然消失不见，幽静的林子里只剩下了傀儡游峰和妖月丸霸二人。

　　之所以将游峰也留下来，主要还是因为周小牙对刚刚收为傀儡的妖月丸霸不太放心，这家伙当时虽然处于昏迷状态，傀儡虫放出之后，仅只十几分钟就完成了占据他大脑，夺得操控权的过程，这让周小牙感觉稍快了些。

　　而且苏醒过来之后，妖月丸霸无论是言行还是举止，甚至就连脑海中的记忆都似乎没有受到丝毫的影响，和正常的普通人完全一样，周小牙多多少少有些担心被他暗中搞了什么鬼名堂。留下傀儡游峰看着，也是个保险的举措。

　　几分钟后，林中白光微微一闪，周小牙的身形再次显现。傀儡游峰和妖月丸霸条件反射地扭头望去，正好将周小牙腹下高高昂起的“周贤弟”收入视线之中。

　　“嘿嘿！动作大了点儿，把它吵醒了！”

　　感觉到两名傀儡属下脸上一齐浮起的暧昧神色，周小牙大感尴尬，讪讪地随口解释了一句，脸上一红，赶紧低下头，手脚麻溜地往身上套好衣服。

　　此前送血六等四女进入仙剑世界时，自然是顺便又饱窥了一通令人馋涎欲滴的秀色大餐，别说，那对日本双胞胎姐妹花无论是身材还是脸蛋，都绝对属于极品中的极品，难得两人还是如同一个模子里刻出来的一般，身高、长相全都是一样的，若是搁怀里左右各抱一个，那种感觉……

　　绮念一起，刚刚消停下去的“周贤弟”立刻又被惊动，周小牙心头一惨，赶紧抛开脑子里的诸般杂念，抬手一看表，这会儿都已经凌晨一点四十了，必须马上动身。

　　很快，周小牙和妖月丸霸两道身影前后掠出了小树林。妖月丸霸在前，周小牙在后。

　　从现在开始，周小牙的身份就只是妖月丸霸一位朋友的子侄了，自然不能走在他的前面。好在他的相片妖月家族看过的人不多，除了妖月丸霸，只有他的老婆了，倒也不怕其他人认出来。

　　二人出了树林之后，迅速地向着长崎县区掠去，头顶上方的半空之中，化身为拳头大小尖嘴蝙蝠的傀儡游峰远远地缀在后面，一路跟了上来……

　　……

　　与此同时，长崎市郊区东北方向，某座风景极为优美的小山向阳坡所伫立的一栋别墅内，不久前接到电话的妖月家现任家主“妖月东流”，此刻正坐在家族议事厅的主位上皱眉沉思，身旁，还有几名妖月家的二代直系，正是妖月丸霸的几个弟弟！

　　“父亲，您……真的打算亲自过去？”

　　犹豫了一瞬，其中一人开口说道：“龟井家的那些王八蛋简直无礼至极，您是什么身份？居然敢叫您亲自过去见他们？这大半夜的……”

　　“砰！”

　　“闭嘴！”

　　未待此人说完，面色阴沉的妖月东流一掌拍在身旁的几案上，暴吼一声打断了他的话语。

　　议事厅里的其他几人顿时身形齐齐一颤，低下头面面相觑，一时间噤若寒蝉！

　　“别以为我不知道你们心里打的是什么主意！哼，巴不得你们大哥被茨木童子吃掉是吗？你们就没想想我妖月家的颜面吗？若是在长崎县我们家族的嫡系继承人被吃掉，以后还怎么出去见人？”

　　厉声训斥几句，妖月东流瞪着眼扫了几人一圈，站起来抬步便往厅外走去：“哼，你们几个……鼠目寸光，简直不堪造就！”

　　话完，身后跟着两名贴身侍从的妖月东流已然钻进了停在议事厅大门前的一辆黑色小汽车，启动之后直接驶出了妖月山庄大门，顺着下山的道路驶进了夜色之中！

　　……

　　凌晨两点二十，一辆没有开灯的丰田陆地巡洋舰从长崎市区的方向缓缓驶来，开到了东北郊区的几座山峰边缘后，车头一拐，顺着一条小道开进了路边不远的一个小树林后面。

　　紧接着，发动机的轰鸣声戛然而止！

　　车里坐的正是周小牙和妖月丸霸二人。这个地方，便是按照妖月丸霸的意思选出来的最佳藏身点。

　　前面已经不能再上去了！

　　包括附近的几座山头，全是属于妖月家族的私人地方，几座山峰环抱之中，一片风景最美的小山向阳坡上，由几十栋日式别墅组成的偌大山庄，数百年以来，一直都是妖月家族直系族人的聚居之地。

　　即便是当初长崎遭受美国人的原子弹攻击，这里也没有受到波及，许多乱民准备冲进山庄躲避，均遭到拦阻和屠戮。到了现代随着监控设备的普及，防守更为严密，任何车子开进去，都会被隐藏在路旁两侧林中的摄像头窥视到行迹，怎么藏都藏不住。

　　等了一会儿，约莫也就七八分钟的样子，前方的峰腰山道上突然射来两道雪亮的车灯，正顺着山道一路驶下来。

　　“来了！”

　　妖月丸霸精神一振，坐直了身子，将头探出车窗，向林子前头不远的路面凝视起来。

　　这么晚下山的车子，除了妖月东流不会是别人，但最好还是看清楚些保险一些！

　　很快，山上驶来的这辆车便已到了近前，径直呼啸而去。

　　“没错，就是老爷子的座驾！老家伙向来就很讲究，自己的车，从来不让别人用！”

　　点了点头，妖月丸霸语气很是确定。

　　“那行，咱们也动身吧，只有半小时了，动作必须快一点儿，完事儿后咱们还得赶去海边呢！”

　　抬手瞄了一眼表，发现已经凌晨两点半了，周小牙心下一紧，赶紧催促傀儡游峰开车。

　　很快，陆地巡洋舰的发动机轰鸣声再次响起，这一次，连此前压根儿没敢开的两个前车灯也一并开启，缓缓地从小树林后面驶上大道之后，傀儡游峰右脚踩下油门，随着发动机的轰鸣声陡然一盛，陆地巡洋舰就这么大摇大摆地径直开上了山道，迅速向着妖月山庄驶去！

　　三四分钟之后，前方已经看到了向阳坡上的山庄正门，傀儡游峰转过头看了看后座的妖月丸霸。

　　“把车厢内灯打开就行了，直接开进去，若是犹豫，反倒叫人怀疑！”嘴里说着，妖月丸霸抬手将后座左侧的车窗放了下来。

　　很快，车子驶过山庄大门，旁边大概是守卫室的一间小屋里探出了一颗脑袋，瞅见后排坐的妖月丸霸，恭敬地点了点头，很快又缩了回去……


第0379章 成功营救

　　陆地巡洋舰直接驶入妖月山庄的大门。

　　一切风平浪静！

　　周小牙和傀儡游峰都暗自松了一口大气。

　　进入山庄之后，开车的傀儡游峰将车速放缓下来，按后排妖月丸霸嘴里低声说出的指引话语，缓缓地将车子开向山庄东侧的几栋别墅！妖月丸霸所住的别墅就在那边，妖月樱子和江玥蓉便关在里面！

　　此刻已经是凌晨人最疲倦的时候，山庄行车道两旁虽然灯火通明，甚至连一些车辆无法驶达的角落也是如此。但一路驶去沿途经过的那些别墅，却全都是黑漆漆的。

　　这个时候，若是没事的话，山庄中的妖月家族族人早已陷入熟睡之中。但实际上，此刻山庄里一栋栋别墅房里，足有一小半是空的。今天长崎县发生了这么严重的事情，妖月家族的荣耀受到了极大的挑衅和污辱，家主妖月东流已经先后两次派出了族内的忍术精英赶赴长崎县所属的十三个市。

　　拐了几道弯，陆地巡洋舰在一栋别墅的院门前停了下来。

　　这栋别墅位于阳光充沛的山坡东头，正是妖月丸霸的住处。

　　事实上，不光是他，妖月丸霸的几个弟弟也都把自家的别墅选在了这片光照最好的山庄东坡，几栋别墅彼此间错落而立，相隔也就百来米的距离。

　　令人讶异的是，不远处属于妖月丸霸两位胞弟的别墅里，此刻灯火通明，里面显然有人！

　　“奇怪了，老三和老五怎么这么晚还没睡下？大半夜的什么事如此要紧？”

　　抬起头扫向远处一百多米高处亮着灯的那两栋别墅，妖月丸霸嘴里嘀咕着，手上已经将车门拉开，周小牙与傀儡游峰一起跳了下去，妖月丸霸向周小牙点了点头，随后便带人往别墅院子走去。

　　刚到门口，房门已经被人从里面打开，估计是听到外面停车的动静，知道有人到来！

　　“咦，怎么这么晚回来？你不是去长崎市区了么？”

　　开门的是一位姿色不俗的半老徐娘，身上披着一套和服睡衣，透过门缝看到妖月丸霸走来，赶紧让出道的同时，也将跟在后面的周小牙和傀儡游峰二人的身影收入了视线中。

　　她的脸上立刻浮起了一抹诧异，很是狐疑地将周小牙和游峰上下打量了几眼，最后似突然想起了什么，嘴巴一张，将目光移到周小牙的脸上，失声轻呼起来：“天啊，这……他不是那个姓周的华夏小子么？”

　　老娘们儿记性还真不错！

　　妖月丸霸此前曾说过，周小牙的相片她也就看过一次而已，没想到居然记得如此真切，一眼就认了出来。

　　周小牙压根儿就没料到会发生这种状况，居然一进门就被人认出来了，心头一颤，他的脸色瞬间阴沉下去。与此同时，最后进门的傀儡游峰已经迅速地将房门关上，不待他冲过去，闻声止步的妖月丸霸已经骤然转身，抬手一记掌刀，直接便将还欲惊呼的这日本娘们儿砍昏在地。

　　“臭婆娘！大半夜的嚎鬼啊？”

　　领着仇人回家不说，一掌又将自己老婆给砍昏了，完了居然还嫌人家吵？

　　不得不说，这一幕实在是古怪到了极点，就连跟在后面的周小牙和傀儡游峰都大感意外，张大了嘴巴！

　　没去理会被砍昏在地的美艳少妇，周小牙和傀儡游峰快步跟了上去，前头带路的妖月丸霸拐了两个弯，前头出现一个楼梯口，下面正是别墅的地下室，妖月樱子和江玥蓉就被关在地下室里。

　　打开地下室的门，周小牙跟在妖月丸霸的身后走了进去，转头一看，发下这里空间不小，中央是一个小厅，周围环绕着几间屋子，其中两间上了锁。

　　游峰看向妖月丸霸，见他点了点头，直接便走了过去，伸出手一拧，挂在门上的锁头轻轻松松便被拧成了麻花，“叭嗒”一声掉落地上。

　　“谁？”

　　听到外面的动静，其中一间小屋里响起江玥蓉那丫头十分警惕的声音，倒是妖月樱子不知为何，竟连吱都没吱一下。

　　两道房门同时被游峰推开。

　　两间屋子里各摆了一张床，除此之外便没有其他任何东西。妖月樱子和江玥蓉正坐在床上，抬头望来。

　　看到周小牙，两丫头如同大白天撞鬼一般，很是夸张地一起张大了嘴巴。

　　“呜……小牙哥哥你可来了，我就说了，你一定会来救我们的……妖月姐姐还不信呢，呜……”

　　怔了一会儿，江玥蓉那对美丽的眸子立刻浮起了一层水雾，嘴里一边说着，一边抽噎着腾身扑进了周小牙的怀中。

　　直到此刻，妖月樱子才看到站在小厅一侧的妖月丸霸，也就是她的亲爹老子。看到他对周小牙毕恭毕敬的样子，一抹比前一瞬见到周小牙和游峰还要意外三分的表情瞬间爬上了她的面颊！

　　她宁可接受周小牙是领着大军直接从山庄正门一路打进来的，却实在无法相信此刻展现在眼前的现实。

　　皱着眉头一脸狐疑地盯着妖月丸霸，妖月樱子突然觉得整个脑子彻底地凌乱了。

　　“时间紧迫，回头再和你们细说，现在……我先送你们去一个地方，记住了，那里很安全，等我离开这里，再去接你们……对了，陈润土那家伙和亚蔓拉都在里面，嫌闷就找他们玩吧！”

　　抬手将腻在自己怀里不肯出来的江玥蓉轻轻推开，周小牙脸色变得极为严肃，小声叮嘱起来。

　　“啊？”

　　“你说什么呀小牙哥哥，我怎么……”

　　两个丫头完全没听懂周小牙这番话语的意思，呆了一下，立刻皱着眉头出声询问。

　　只是话才说到一半，已经顺手将小屋房门掩上的周小牙，抬手便是一道白光闪过，三人的身形瞬间消失不见，几件衣物飘飘荡荡地落了下来……

　　两分钟之后，脸色通红的周小牙伴随着攸尔闪起的一道白光，重新回到了小木屋里，手忙脚乱地赶紧穿起了衣服！

　　由于妖月樱子和江玥蓉两个丫头都是第一次进入仙剑世界，而周小牙因为时间紧急，又压根儿没和人家介绍清楚会发生什么情况，以至于三人身形在魔猿岛的后山密林里一出现，立刻便发生了一桩叫人很是无语的意外事件！

　　不管是江玥蓉还是妖月樱子，此前从来没有面对过这种和周小牙一起赤身果体的状况，两个丫头惊呼一声后，竟是直接把周小牙当成了意欲非礼的大色狼，一边捂着身上羞处，一边对他追打不休。

　　周小牙虽然没被打着，但诱人的春光却趁机瞧了不少，连解释都没顾上，慌不迭地扔下几件衣服，赶紧凝神瞑想，逃也似地折返了回来！

　　周小牙暗暗庆幸，幸亏乾坤袋里的东西准备得够充足，各种型号、款式的内衣和时装、服饰不少。不过看来下回还得去“海澜百货”光顾一下，否则这样无限制地耗费下去，说不一定哪天衣物告罄就麻烦大了。

　　很快穿好衣服，三人离开别墅的地下室，没去理会犹还躺在门内昏睡的那个日本美艳少妇，出门后直接便跳上了车！

　　打了两下方向盘，傀儡游峰将陆地巡洋舰掉过头，顺着来路径直往山庄大门方向驶去！

　　百米开外，一栋亮着灯的别墅二楼落地窗前，此刻正站着一道身影，赫然是妖月丸霸的胞弟中排行老三那位！

　　家主妖月东流离开之前，将妖月丸霸正滞留于山庄的几名胞弟叫醒后全部召唤过去，而且还被着着实实地训斥了一通，妖月东流离开山庄后，他们刚刚回各自寓所不久，所以灯才亮着！

　　此前妖月丸霸领着周小牙和傀儡游峰从别墅出来，钻入车内离开的一幕，正好被这妖月家的老三看了个真切。

　　“奇怪，那不是大哥么？不是说他被龟井家的式鬼茨木童子抓住了？怎么大半夜的突然又回来了？还有……跟他一起的那两个家伙好像从来没见过……”

　　望着远处已然驶到山庄大门处，正要下山的陆地巡洋舰，妖月家的老三皱着眉毛嘀咕了几句，也不知突然想到了什么，心头一跳，脸上瞬间一抹惊容浮现出来。

　　“不行，这事儿有古怪，必须赶紧给老爷子打电话……”

　　说着，老三转身便往窗户一侧柜子上的手机摸了过去，嘴角一抹幸灾乐祸的笑容勾了起来：“嘿嘿，不管是不是我猜的那样，我都不会有什么损失……明明没出事，也不知道打个电话回来，害得老爷子放下身段半夜出门，老大这回麻烦大了……”

　　说到一半，贴在耳边的电话接通了，老三瞬间激动起来，报喜似地扯着脖子便嚎：“父亲大人，告诉你个好消息，你被忽悠了……不不不，我是说……大哥他没被捉住，骗你的！刚刚他还领着两个陌生人回来了一趟，回家没多久，匆匆又离开了……”

　　“什么？饭桶！一群饭桶！”电话那头，妖月东流就像被狗咬了一口似的，气急败坏地咆哮起来！

　　……

　　夜色下，陆地巡洋舰顺着山道快速行驶，很快便驶出了妖月家族那几座私有山峰的范围。

　　周小牙悬在嗓子眼儿上的心到了此刻终于落了回去，抬手看看表，才凌晨两点四十七，十三分钟赶到海边虽然时间有点紧，不过赶在发现被耍后咆哮追来的妖月东流和龟井横二之前踏上游艇，却是绝对没有问题的。

　　届时他们若是没及时追过来也就算了，咱回头挥挥手，直接就和长崎说拜拜了。

　　若是真的追了上来的话，嘿嘿，正好早给他们准备了一顿丰盛的大餐呢！

　　想着想着，周小牙咧嘴便笑了，扭头一扫身旁的游峰：“全速前进，目标海滩……”


第0380章 深海雷鳄不见了

　　长崎市区，黑龙会在本地三大堂口之一的蓝楼六层会议厅内，龟井苟淡和龟井横二两叔侄如同热锅上的蚂蚁一般，坐立难安。

　　眼下已经接近凌晨三点了，妖月家的家主妖月东流估摸很快就要赶到了，可是茨木童子那个杀千刀的，居然到现在都没有现身。

　　一会儿妖月东流到了之后，如果看不到被抓的妖月丸霸，万一当场发飙，以人家先天之境的“神忍”实力，估计叔侄俩加在一起都撑不过一招！

　　这种事情居然都跟开玩笑，茨木童了这王八蛋，简直就是坑爹啊！

　　心下同时浮起了一抹怒意，龟井苟淡和龟井横二扭头对视一眼，两人竟全都束手无策，彻底没了主意。

　　“嘎吱！”

　　正在此时，一辆黑色轿车踩下刹车，直接便停在了蓝楼一层的大厅门口。

　　车门开启后，一位年约六旬的威严老者从里面钻了出来，身边只跟了两名三旬出头的精壮汉子。

　　妖月东流杀到了！

　　这位实际年龄已经超过八十岁的老者，在日本拥有崇高的威望！正所谓人的名树的影，从车里下来的虽然只有三个人，但此刻蓝楼一层大厅外晃荡的那几十名黑龙会成员，却感觉一股无形的气势扑面而来。

　　几乎是下意识地，所有人都悄悄地往后挪了挪步子，向妖月东流汇聚过去的视线里满是敬畏！

　　下车之后，妖月东流抬头扫了一眼蓝楼顶层，鼻间冷哼了一记刚欲抬步，身后一名贴身护卫口袋里却突然响起了电话声。

　　妖月东流脚下攸滞，眉头微微皱了一下，转身便从这名贴身护卫手里将电话接了过来。

　　“什么？饭桶！一群饭桶！”电话那头，妖月东流就像被狗咬了一口似的，气急败坏地咆哮起来！

　　挂断电话，妖月东流的面色瞬间又阴沉了三分，略一沉吟，扭头向着身后的护卫说了句“把监控传过来”，尔后便直接抬步进了蓝楼底层大厅。

　　“呃……妖月前辈，您来……来了啊？”

　　接到通报后赶紧从顶楼下来的龟井苟淡叔侄，看到妖月东流领着两名贴身护卫从门口大步流星地走进来，脸上的神色黑得只差没淌出墨汁了，叔侄俩相互对视一眼，心下暗自叫苦，脸上却堆起了讨好的笑容，硬着头皮迎上去。

　　“你们两个……哼哼，好！很好！”

　　冷笑着扫了叔侄俩一眼，妖月东流直接便在大厅中央的沙发上坐了下来：“有关今天那些冲突，此刻不谈，免得传出去说老夫以大欺小。”

　　扫了站在一旁连擦冷汗的叔侄俩一眼，妖月东流向身后一名护卫微一示意，接着便道：“今天既然是为了犬子而来，老夫就开门见山了，人你们是交不出来的，不过……只要你们能说出面画上这两名男子的来历，今晚之事，老夫可以不追究。”

　　说着，那名护卫已经将提在手中的笔记本电脑打开放在了桌面上。

　　屏幕上所显示的正是不久之前妖月山庄几个摄像头记录下来的画面，其中一段正好是那辆陆地巡洋舰停下之后，周小牙、游峰和妖月丸霸三人从车里跳下来的一幕。

　　画面的质感不错，三人的面貌看得非常清楚。

　　冷不丁看到妖月丸霸居然出现在监控视频里，而且画面一角是有时间显示的，龟井苟淡叔侄两眼一瞪，直接就傻了眼。

　　“咦？这小子……周小牙？他怎么会在这里？”

　　龟井横二很快认出了周小牙，这可是他堂弟赵黑虎的死敌，相片他看过好几次了，记忆深刻。

　　“这不对啊……这小子不是在华夏江海么？怎么突然到长崎来了，居然还和妖月丸霸混在了一起？”

　　“华夏江海？”

　　言者无意，听者有心！

　　旁边的妖月东流一听画面上的陌生男子居然是从江海赶过来的，眉头一挑，心下顷刻了悟。

　　“老爷，来电话了，妖月樱子和那个华夏丫头已经……被带走了！”

　　果然，身后另一名贴身护卫适时地放下贴到耳边的电话，俯身在妖月东流跟前嘀咕了一句。

　　“砰！”

　　“好你个周小牙！居然敢跑到我妖月山庄来劫人？哼哼，也亏得老夫生了个好儿子，居然胳膊肘往外拐，刚把人逮回来，立刻就偷偷放了？”

　　到了此刻，妖月东流已经弄清楚了整件事情的来龙去脉，若是不出意外的话，只怕黑龙会和妖月家族之前发生的一系列冲突，多半也是对方搞的鬼。

　　一听妖月东流的愤怒的话语，龟井横二叔侄也是恍然大悟。

　　“哎呀，我明白了，这是调虎离山之计，把您老从妖月山庄弄出来，他们才好趁机救人！”

　　一拍脑门儿，龟井苟淡瞬间气得咬牙切齿：“好你个茨木童子，居然也和那姓周的华夏小子狼狈为奸，老子差点儿被你坑死！”

　　“叮呤呤！”

　　正在此时，妖月东流身后那名护卫手上的电话再次响了起来。

　　按下接听键，那头仅只说了一句，这名护卫微一颌首，转身便向妖月东流道：“路面监控已经找到对方的去向了，一分钟之前刚刚开上通向西郊海滩的环城线。”

　　“哼，想连夜出海？没那么容易！”

　　双眼一眯，妖月东流沉声道：“通知海滩，立刻派出快艇阻截，另外……给老夫准备一艘速度最快的舰船，老夫要亲手把那逆子逮回来！”

　　说完之后，妖月东流冷哼一声，转身便走！

　　“还愣着什么？通知海边的弟兄赶紧把船准备好，咱们黑龙会也不是好惹的，居然被人当猴耍？吃了雄心豹子胆了……”

　　扭头瞪了一旁几名长崎堂口的头目，龟井横二脸色一片狰狞，领着身后十几名心腹，大步而去。

　　……

　　“嘎吱”一声，陆地巡洋舰停在了海滩一侧，周小牙和傀儡游峰、妖月丸霸三人跳下车，大步向海边走去。

　　停车的位置是特意挑选的，四周没有其它船只，很是隐蔽。

　　沿着海岸线走了一段，周小牙很快选定了位置，体内下腹丹田气海内的灵力悄然涌动，念转之间，已然从乾坤袋里取出了那艘带卫星导航的轻型舰艇。

　　从天而降的舰艇一下子砸在岸边的海水中，激起一大片水花。

　　一旁的傀儡游峰和妖月丸霸微一纵身，直接便落到了舰艇的甲板上，低下头便在操控仪表台上拨弄起来。

　　看了看身后，一片黑暗，估计此刻犹在黑龙会蓝楼堂口与黑龙会交涉的妖月东流，即便是回过神来，多半也不可追得上了。

　　咧嘴一笑，周小牙双眼一闭，立刻抱元守一，很快进入瞑想状态，将思感弥散出去，籍此感应深海雷鳄的位置所在！

　　十数秒很快过去。

　　令周小牙大感意外的是，前方海面万米之内，几个方向居然全都没有深海雷鳄的身影。

　　此前明明和那家伙交代过了，无论如何，绝对不能远离超过海岸线万米以上，否则的话，以周小牙眼下的道术水平，若是距离太远，茫茫大海之中，到哪里去找那大家伙？

　　骤然出现的新状况让周小牙瞬间呆滞。

　　愣了几瞬之后，他再次闭上双眼，不太甘心地又试了一次。

　　结果却仍然一样，前方的茫茫海域中，万米之内，根本没有深海雷鳄的丁点儿气息。

　　“关键时刻给老子掉链子，幸好后面的追兵没赶上来，否则的话，若是真要靠它断后，岂不是把人给急死？”

　　心下郁闷之极，周小牙忍不住爆了句粗口，略一沉吟之后，决定先不管这家伙了，趁着妖月家族的追兵还没赶上来，赶紧离开海岸线。

　　至于深海雷鳄那厮，反正来时的路途它已经走过一遍了，过段时间在这片海域等不到周小牙，多半会自己返回江海。

　　以这家伙强悍骇人的体型和口喷雷团的古怪能力，放到哪里都不怕被人欺负，没什么可为它担心的。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰！”

　　正当周小牙拿定主意，脚下一动欲要掠上舰艇立刻出发之际，前方的左右两侧海面，突然间冲出了几条小型快艇，一边开枪射击，一边迅速向着此处前方海面汇聚起来。

　　看架势，竟是打算将周小牙一行出海的去路直接拦截掉！

　　“我靠！麻烦大了。立刻开船，冲过去！”

　　面色一变，周小牙暴喝间身形已然落在了舰艇的甲板上。

　　游峰一推拉杆，舰艇顷刻呼啸着冲了出去。

　　与此同时，周小牙原本伫身的位置一道白光攸尔闪过，其身形瞬间消失不见，多半是前往仙剑世界魔猿岛搬援兵去了。

　　果然，仅只半分钟不到，就在舰艇和远处海面合围而来的那五六艘小型快艇眼看相距已然不足百米之际，舰艇的甲板上一道白光再次闪过，周小牙和七八头赤尾灵猴的身形骤然出现。

　　“接着，这回咱们用机关枪，不用节省子弹，给老子狠狠地打！”

　　暴喝一声，周小牙翻手便从乾坤袋取出了七八挺重机枪，直接扔向了几头赤尾灵猴……


第0381章 追兵来袭

　　“突突突！”

　　“突突突！”

　　灵猴们抬手抄起周小牙抛过去的重机枪，各自选了一个方位，直接便架在了舰艇的四周甲板栏杆上，一扣扳机，火舌瞬间喷吐起来。

　　合围而来的那七八艘快艇猛地一掉头，小巧的船体再加上极快的速度，除了其中一艘被呼啸而至的子弹击中了油箱，瞬间“轰”地一声炸成了巨大火球之外，其它的居然全都避了过去。

　　一看周小牙这边也拿出了武器，而且还是威力惊人的重机枪，几艘小型快艇立刻改变了策略，速度不变，呈“之”字型迅速地在海面上来回穿梭，彼此交错而行，在周小牙所在舰艇四周晃荡，瞅个空子便一枪崩了过来！

　　这几艘小型快艇的速度全都超过了周小牙的轻型舰艇，加再上数量又多，此刻如同大网一般形成穿插偷袭之势，立刻便对操纵舰艇的傀儡游峰造成了极大的困扰。

　　原本径直向着大海深处驶去的轻型舰艇，被前方飞驰而过的敌方快艇逼迫之下，不得不迅速转舵。

　　接连几次下来，轻型舰艇接连转舵，完全被封锁在附近的这片海域之中，几乎没怎么向前推进。

　　时间悄悄流逝，转眼间一刻钟过去，随着灵猴们手中的重机枪火舌不断喷吐，终于又有两艘快艇被击中，“轰”地一声炸响，变成了一个个巨大的火球飘浮在海面上。

　　快艇的数量瞬间少了两艘，原本的包围圈被撕开了一个口子，傀儡游峰瞅准了这个难得的机会，修正好方向之后，猛地一下将油门推到了底。

　　“噗！”

　　“哗啦啦！”

　　舰艇后方的螺旋浆掀起大片水花，速度骤然提升，一举从几艘快艇的穿插包围中突破了出去，向着前方大海，如离弦之箭一般疾驰而去！

　　“不好！那边有两艘中型舰船开过来了！速度好像挺快！”

　　看到对方的包围圈终于被冲破，周小牙心头一松，长吁了一口气。只可惜耳旁立刻又响起了妖月丸霸的惊呼：“这回麻烦大了，这是妖月家族拥有的武装舰船，上面装载了几门小口径舰载火炮。”

　　一听这话，周小牙被惊得眼皮一跳，下意识地扭头望去，果然看到右侧的海湾处，两艘舰船正一前一后快速地向着这边驶来。

　　这么远的距离，放在一般的普通人身上，若是不借助望远镜，是绝对看不到那两艘舰船的情况，不过周小牙自从修习了道术之后，无论是听力还是目力，都比以前有了大幅度的提升。

　　此刻极力远眺，很快便看到了前面那艘舰船舰首的甲板上，赫然伫立着十几道身影，为首之人乃是一名老者，看那气势多半是妖月家的家主妖月东流。

　　“我靠！居然这么快就追过来了！”

　　皱着眉头爆了一句粗口，周小牙扭头望向身旁的妖月丸霸：“站在舰首的家伙可能是你老子，既然知道你这家族的继承人和我们在一起，老家伙应该不会开炮吧？”

　　“呃……正好相反！老家伙亲自追过来，十有八九是冲着我来的。”

　　妖月丸霸的整张脸早已阴沉下去，很是郁闷地道：“从我女儿妖月樱子算起来，我已经是第二个叛出家族的直系了，正好又是父女，在老家伙眼里，多半认为我家上上下下根子全坏了，估计……打上个七八炮才能让他稍解心头之恨！”

　　“什么？七八炮？就咱们这艘小游艇，两炮就轰成渣了！”

　　周小牙整张脸瞬间就绿了，扭头一扫前方海面，冲着傀儡游峰咆哮起来：“前进！不想被炮弹破了菊花，就给老子把吃奶的劲都使出来，全速前进！”

　　吃奶？那和开船有关系么？

　　一脸幽怨浮起，游峰猛地一下将油门推杆再次推到了底！

　　小型游艇的发动机发出巨大的嘶鸣，披波斩浪，如同在浪尖上跳跃一般，向着茫茫大海深处疾速驰去！

　　……

　　“您老放心，就凭他们那艘破游艇，肯定逃不出咱们的手掌心，嘿嘿，这回不但可以把贵家族和我们黑龙会的几个叛徒抓回来，就连肇事的周小牙那家伙都顺便逮着了，真是痛快之至啊！”

　　望着前方正被几艘小巧快艇追击的游艇，后方追来的前面那艘中型舰船上，龟井横二一脸讨好地望向身旁的妖月东流。

　　眼下虽然黑龙会和妖月家族的冲突已经搞清楚了只不过是个误会，但说起来最先挑衅的确实是中了计的黑龙会，人家在长崎县十三个市的产业可是被打砸了小半，尤其是长崎市的损失更是无比惨重，怎么算都是黑龙会理亏。

　　“难道你没发现茨木童子并没有在前面的舰艇上吗？就算是把他们全逮住了，有你什么事？”

　　转过头不屑地扫了龟井横二一眼，妖月东流冷笑连连。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在此时，前方追在轻型舰艇后方的快艇，突然间又有两艘被击中，轰然炸响中，立刻变作两团巨大的焰火，在海面上腾起足有丈许之高。

　　“猴子？奇怪啊，那艘快艇上开枪的怎么是一群猴子？”

　　抬起手中的望远镜，龟井横二看了一会儿很快放了下来，脸上浮起了一抹夷思所思：“情况不对啊，不是说那小子是来营救妖月樱子和另一名华夏丫头的吗？怎么船上丝毫不见她们的踪影？反倒装了一船的猴子？”

　　“这下真的搞不懂了，这些猴子居然个个会开枪？老爷子您难道不觉得奇怪吗？这些猴子都是从哪里来的？”

　　“哼！老夫没你这么好的兴致，那些猴子我丁点儿兴趣都欠奉，只要能把妖月丸霸那个逆子捉住，顺利清理门户，老夫就满意了！”

　　冷哼一声，妖月东流面色骤然一变，沉声喝道：“传令下去，开炮！”

　　“轰隆！”

　　炮声响起，一颗婴孩脑袋大小的炮弹，从舰船右弦的炮管里咆哮射出，带着一抹燃烧的焰尾，如同离弦的箭一般，迅速地向着前方疾驰的轻型舰艇轰了过去。

　　“我靠！老家伙来真的了？”

　　周小牙面色瞬变，咬牙爆了一句粗口。

　　不待他吩咐，操纵着舰艇的傀儡游峰双手一抹，狠狠地拧转起船舵来。

　　身下的舰艇迅速变换了方向，在海面上高高翘起的舰首向右偏转九十度，“轰”地一声，射过来的炮弹几乎是擦着舰后的甲板栏杆落了下来，巨响传出，海水被激起了一道足有三两丈高的巨浪，掀得整艘舰艇烈地摇晃起来，如同飘荡在巨浪中的一叶扁舟，风雨飘摇！

　　“全速前进！赶紧离开这个鬼地方。奶奶的，这回算是咱们走运，下一炮可就难说了！”

　　双手紧紧地抓着身旁的栏杆，周小牙晦气得整张脸都黑了，嘴里的语话还未说完，傀儡游峰猛地又将船舵再次一甩，轻型舰艇冲出炮弹激起的巨浪，全速向着前方海面逃窜而去。

　　此刻，尾随在后面的小巧快艇已经只剩下三艘了，几乎没有什么威胁，相信很快就会被猴子们陆续击沉。

　　最让周小牙感觉头疼的是那两艘吊在后面的中型舰船，这两艘船上全配备了火控雷达和小型舰载炮，射程极远，射得又准，以傀儡游峰所驾驶的这艘轻型游艇的航速，想要拉开这段距离，显然是件极其困难的事情。

　　“气死老子了！被人这般撵在屁股后面拿炮轰，简直窝囊透顶了！”

　　扭头遥望后方紧紧追来的两艘中型舰船，憋闷无比的周小牙咬牙切齿。

　　咒骂了两句之后，冷不丁又想起了那头不见踪影的深海雷鳄，顿时一股不甘再次从心头迅速地浮了起来。

　　“若不是那死鳄鱼太不靠谱，就凭这两艘破船，也敢撵在后面嚣张地冲老子开炮？”

　　撇了撇嘴，周小牙恨声连连：“惹毛了老子，一个雷团直接把你们轰成渣，毛都够呛能剩下一根来！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　话音刚落，后方突然接连响起两道舰炮发射的巨大震响。

　　这一次妖东东流显然发火了，舰载小炮竟然一起开火。只见舰船首部左右的两根炮管齐齐一振，随着两团炮弹如同火球一般从炮管里发射出来，整艘中型舰船都被震得连晃了几下。

　　“完了完了，能不能躲过去？实在不行咱跳船就是了！”

　　扭头往后面瞅了一眼，周小牙面色苍白，冲着游峰嚎了起来。

　　话声未落，身下的轻型游艇如同蛇行一般连绕了两个方位，竟是险之又险地避过了齐射轰来的两颗炮弹，巨浪一掀，眨眼便向前抛出了七八米远。

　　“哈哈哈……这次差一点儿就轰中了，把他们撵得跟丧家之犬一般，痛快啊！哈哈哈……”

　　放下手中的望远镜，龟井横二心下大爽，仰头大笑了起来。

　　“咦？那是什么东西……”

　　笑声未落，龟井横二的视线余光突然从前方右侧远处的海面上看到了一些奇怪的东西，嘴里轻咦了一声，立刻便将望远镜举了起来。

　　此时此刻，右前方数里之外的一片海域，原本小浪轻摇的海平面上，突然拱起了一块漆黑的物体，越来越大，眨眼的工夫便已超过了一般平常的小型舰船，冷不丁一眼看去，就好似一座小岛，突然间从海底浮了出来似的……


第0382章 恐怖的雷鳄

　　仅只数秒而已，远处海面突然出现的奇异物体，便已在海面上拱出了犹若一座小型岛樵般的巨大凸起，通体漆黑，看起来很是古怪。

　　除了最先发现它的龟井横二之外，两艘中型舰船甲板上的其余人等，此刻也全都发现了远处海面上突然出现的异状，一个个转头望去，立即情不自禁地张大了嘴巴，脸上全是愕然和诧异。

　　另一处，刚从那两发炮弹所激起的巨浪中挣扎出来的轻型游艇上，双手紧握着栏杆的周小牙冷不丁地一扭头，很快也将这一切收入眼底。

　　“咦？”

　　看到追来的两艘中型舰船上众人的异常，周小牙狐疑地顺着这些人的目光，向远处遥遥看了几眼，随着黑色的隆丘映入眼帘，心头一动，脸上浮起了一抹狂喜：“终于舍得出现了，再晚一点，老子多半就得下海喂王八了！”

　　话音刚落，远处右前方的海面上，那处突然从海面下浮出来的莫名物体，骤然移动起来，好似活物一般，随着一道巨大的浪花掀起，一头通体漆黑，并且体型大得有些过分，首尾加在一起足有百米长的庞然巨兽，整个身躯都露出了海面。

　　赫然正是一头体型大到夸张程度的鳄鱼！

　　这头通体漆黑，庞大得如同小岛般的恐怖鳄鱼，正是周小牙从仙剑世界带过来的深海雷鳄。

　　这种仙剑世界特有的凶兽十分地强悍，一旦发起火来，巨大的嘴巴里能喷射出雷音滚滚的黑色雷球，杀伤力十分惊人。

　　此外，它的四肢和狭长粗壮的尾巴也都是恐怖的大杀器，像此刻正追在周小牙一行后面的这种中型舰船，估计甩一尾巴就能直接砸得断成两截！

　　并且，这种深海雷兽的黑色鳞甲皮肤早已角质化，坚硬无比，一般的伤害，根本就无法破去它这层黑皮的防御。即便是这两艘中型舰船的舰载火炮轰上去，能不能弄出点皮外伤，都实在难说！

　　陡然间看到海面竟冒出了一头如此骇人的庞然巨兽，除却周小牙和傀儡游峰等少数几人之外，其他所有目击者全都惊呆了。

　　从头至尾，这头鳄鱼竟长达百米，布满黑色鳞甲的粗壮躯体更是如同一座小山似的，这简直超出了人们的认知。

　　即便是在远古时代，能拥有这种体型的恐龙，都不是太多吧？

　　“哈哈哈……敢拿炮轰老子？现在轮到你们悲剧了！”

　　看到莫名失踪的深海雷鳄再次出现，周小牙只觉胸臆间一阵激荡，万丈的豪情涌上心头，站在轻型游艇的甲板上，仰头大笑，随后向远处海面已经显露出大半个身形的深海雷鳄一摆手，伸出去的右臂在身前划了一个半弧，遥遥指向后方正追来的两艘中型舰船，一时意气风发：

　　“小雷子，轰死他们，给老子瞄准喽，把这帮小日本直接轰杀成渣！”

　　如此诡异的一幕，看得他身旁不知道深海雷鳄底细的妖月丸霸立刻张大嘴巴，陷入呆滞状态，无比诧异地望着周小牙，几乎怀疑他是不是突然间得了失心疯，竟然试图去指挥这头突然从海底冒出来的巨大怪兽。

　　再说了，这巨鳄体型吓人是没错，不过……莫非它的身上还安装了移动炮台不成？用巨嘴噬咬或者是甩尾巴攻击还差不多，轰？怎么想都不太可能！

　　念头刚起，远处突然出现的一幕，立刻便让心下暗自嘀咕的妖月丸霸再次大跌眼镜。

　　视野中，那头体型庞然的巨大黑鳄，此刻竟似响应着周小牙的话语一般，如同一道黑色山脊般的长尾巴狠狠地拍击了一下海面，激起大片浪花的同时，那张骇人的恐怖大嘴里，亦是悄然张开，腥红的口条和两排泛着森寒幽芒的獠牙之间，一团巨大的黑色能量光球正在不断地翻滚着，看起来就好似它那巨大的鳄鱼嘴就是一根崎形的炮管，而正在口条尾端滚动盘旋的巨大黑色光球，却是一颗恐怖的古怪炮弹一般。

　　所有人几乎是在这瞬间被这异状雷翻了！

　　这头体形夸张，闻所未闻的巨大鳄鱼，它……它特么居然还能放炮？

　　一种前所未有过的荒谬感觉，突然间从所有人的心头同时浮现出来！

　　至于前一刻还认定周小牙是在说胡话的妖月丸霸，此刻怔怔地望着远处的雷鳄，一脸木然，似乎对这个世界一切事物的认知和感观，已经在这一瞬间被彻底地摧毁了！

　　只有周小牙，看到雷鳄依令张开了巨大的鳄鱼嘴巴，随时都可能轰出一颗雷球，将追在后面的两艘舰船一举轰杀成渣，他脸上洋溢的笑容顿时更加地灿烂。

　　只可惜，下一瞬出现的场景，直接便让他脸上的笑意凝固了！

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　酝酿了两息之后，深海雷鳄嘴里的那颗巨大雷球终于如同出膛的炮弹一般，带着一道道滚滚雷音轰射了出来。

　　不过……

　　大出所有人意料的是，这颗直径阔达十米，如同一颗圆滚小山包一般的骇人雷球，却并非是对准周小牙一行后方追来的两艘中型舰船轰射的。

　　雷球喷吐而出的前一秒，巨鳄张开的大嘴突然一抬，遥遥直指天际。

　　那颗带着滚滚雷音的黑色光球，如同冲天炮一般，挟裹着一抹令人骇然的威势，上冲到两千多米的空中，“轰”然炸开！

　　顷刻间，海面的天际高空处黑云激荡，滚滚的雷音接连响起，黑色光球炸响之后出现的黑云似乎引动了附近天际中的雷电离子，高空中的黑云如同受惊的马群，越聚越多，彼此涌动撞击着，传出一道道沉闷的雷鸣之声！

　　明朗的圆月亦在此刻被一角黑云悄悄地遮住了脸庞，原本还有些光线的大海，瞬间漆黑一片。

　　除了几艘舰船上亮起的灯光之外，只有远处的那头巨鳄嘴中，隐隐间一篷硕大的黑亮光球散发着一种古怪的光线。

　　刚刚才轰射了一颗雷球，仅只半分钟不到，它的嘴里居然再次凝聚出了第二颗，而且看它仰首遥向天际的动作，这一次所轰击的方向，赫然仍是除了滚滚黑云再无它物的海面高空。

　　周小牙早已石化，微张着嘴巴傻傻地望着远处张嘴再次仰首向天的雷鳄，心头无数匹草泥马呼啸而过！

　　就连身旁的妖月丸霸脸色都古怪起来，偷偷地扫了呆滞中的周小牙一眼，心下暗叹，唉！主人虽然够牛逼，可惜猜到了开头，猜不到结尾啊！

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，深海雷鳄嘴里的第二颗雷球终于激射了出去，带着滚滚的雷音，直接轰入了天际高空的那片浓厚黑云之中。

　　一瞬间，天际那片聚拢之后本就已经涌动不休的黑云，立刻如同沸腾的浓粥一般，缓缓地翻涌起来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两道狭长的闪电划破黑暗的夜空，如同灵蛇一般劈向下方的海面，眨眼消失不见！

　　“它它……这死海怪它到底在干什么？大夜半的睡不着，浮出海面打蚊子玩么？”

　　“我看似乎更像是在渡劫……咱们是在看好莱坞大片吗？”

　　怔怔地望着远处海面的巨大鳄鱼，当首那艘中型舰船的甲板上，龟井苟淡叔侄俩一脸木然地喃喃自语。

　　两人身旁，妖月东流的神色此刻早已阴沉到了极点，抬头看了看黑云密布的天际，老家伙的眉头越拧越紧，看天色，应该很快就要下暴雨了，若是再来点儿呼啸的风暴和大浪，前面的游艇很容易就能摆脱追击，彻底逃之夭夭。

　　一想到这个结果，妖月东流额头的青筋都被气得迸显了出来，咬牙切齿地一声断喝：“开炮，赶紧开炮……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　中型舰船左右两侧的炮管几乎同时喷出一团炙热的火球，带着一串焰尾划破黑暗的海面，径直向着远处的那头巨鳄轰了过去！

　　操控舰载火炮的家伙显然会错了意思，多半是想当然地将突然出现的巨鳄当成了攻击的目标！

　　龟井苟淡叔侄俩直接就愣住了！

　　至于站在他俩身前的妖月东流，原本黑得吓人的老脸，此刻瞬间绿意盎然，眼球子鼓得差点儿掉出眼眶外！

　　心下哀嚎骤起，此刻的妖月东流恨不得一把火将整个舰船火控室都彻底焚毁！如此恐怖的巨鳄，老子躲来躲不赢，那个该死的家伙，居然敢去主动招惹？这简直就是坑爹啊！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　不得不说，那位脑子里多半缺根弦的家伙这一次瞄得还真不是一般的准，两颗呼啸而去的炮弹几乎同时击中了目标，全都砸在了深海雷鳄漆黑厚实的背脊部位！

　　只可惜，血肉翻腾的一幕却压根儿就没有出现！

　　这种小口径舰载火炮发射出的炮弹不过婴孩脑袋大小，相对于雷鳄通体漆黑的坚实鳞甲，威力远远不够破防！

　　“怎么瞄准的！你们这群王八蛋，赶紧给老夫掉头……”

　　一看对方居然如此变态，炮弹落在身上都和挠痒痒似的，妖月东流整张脸瞬间又由绿而白，跳着脚在舰船甲板上咆哮了起来。

　　看起来，不像刚被疯狗咬过，倒更似欲要咬人的疯狗一般……


第0383章 被暗算的八岐

　　就在这片海域被突然出现的巨大雷鳄闹得天翻地覆之际，下方两千多米的海底深处，一条宁静狭长的深海海沟之中，一截粗达十数米，长近二十米的圆筒状物体，突然从海沟积淀的淤泥中滑动出来。

　　紧接着，附近的淤泥全被翻搅，又有两截同样粗细的圆筒状物体挣脱了海沟中的淤泥覆盖，涌动着钻了出来。

　　这赫然是一条长达百米的恐怖巨蛇！

　　漆黑如墨的圆滚蛇身粗达十几米，看起来和海面上方正在喷着雷球打蚊子玩的深海雷鳄不相上下。

　　更恐怖的是它的头颅！

　　这条体型庞然的深海巨蛇，居然长着八个脑袋，于蛇颈之上呈环形排开，冷不丁一眼望去，就好似一顶巨大的邪恶皇冠似的。

　　八岐！

　　日本神话传说中天照大神的宠物——大蛇八岐！

　　这条原本仅仅只存在于神话中的恐怖生物，不但真的存在，居然还潜伏在日本近海海域的深遂海沟之中，也不知道已经在这里藏匿了多少年了。

　　或许，它一直都在沉睡，此刻，不过是被意外地惊醒了而已！

　　眼下，这八岐大蛇的每一个蛇头上的阔嘴都已经张开，向外喷吐着分叉的腥红蛇信，看起来似乎极其地不安和暴躁！

　　虽然深处海底，但它似乎从上方的海面上隐隐感应到了什么，喷吐着蛇信的八个蛇首，全都不安地向上仰望着，庞然的蛇躯将海沟沉积的淤泥搅得翻天覆地，混浊一片。

　　上方海面所传递下来的雷电气息让它感到很不安。

　　当年，实力已经接近某个临界点之后，八岐大蛇之所以选择收敛所有的气息，主动钻入这片深海的淤泥之中陷入沉睡，就是为了躲避可怕的劫雷。

　　上千年一晃而过，没想到今天居然会被周围突然出现的浓郁的雷电气息所惊醒，这显然绝非平时经常可见的一般雷电，那种令人不安的气息，明显带着传说中恐怖劫雷摧毁一切的威压。

　　大蛇八岐不安地扭动着庞大的蛇躯，它搞不明白到底什么地方出了问题，躲在几千米深的深海海沟淤泥之中，居然都能招来这传说中的天劫！

　　正是这种未知的不安，让它的情绪越来越狂燥，渐渐地，天性中蛇类所特有的凶戾渐渐地从它心头激荡起来。

　　狂吐着蛇信的一颗颗蛇首上，那八对透着血芒的腥红蛇眸，渐渐地有一抹燥动和暴虐的负面情绪缓缓滋生，隐隐有一种随时可能一头冲向海面的疯狂……

　　……

　　海面上，背脊上被轰了两发炮弹的深海雷鳄，懒洋洋地扭头扫了一眼正在掉头，准备亡命奔逃的中型舰船，喷了个响鼻之后，立刻就把视线移开了。

　　看起来对于这主挑对它挑衅的古怪物体，压根儿就没有出手教训一番以儆效尤的兴趣似的。

　　原本就已傻眼的周小牙冷不丁看到这一幕，只觉胸口一闷，好悬一口老血直接喷了出来。

　　白眼狼啊这是！

　　亏得老子前后两回累得脱力，好不容易把丫从仙剑世界弄到这边来，免费体验了一次穿越的快感，眼下连到日本救人都不忘带着丫顺道公费旅游，刚才不听指挥，叫丫往后轰非得对着天上打蚊子也就算了，这会儿被人主动挑衅，炮弹都往身上砸落两发了，居然还在磨洋工？

　　实在是太过分了，天怒人怨！

　　真该劈道劫雷下来，把这可恶的家伙直接人道毁灭才解恨哪！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　正当周小牙咬牙切齿，在心底疯狂召唤雷公电母为民申冤主持正义之际，远处海面上空翻涌的那一大片浓密黑云中，突然间竟好似回应一般，眨眼之间四五道水桶粗细的特大号闪电一起劈了下来，直落海面。

　　正当再次傻眼的周小牙嘀咕着这几道闪电会不会真的全都一骨脑儿劈向深海雷鳄之际，距离这家伙千米之外的另外一处海面，瞬间毫无征兆地涌起了一道道翻滚的巨浪，明显有什么东西正在快速地自下方窜涌上来。

　　下一瞬，一头身型与深海雷鳄不相上下，通体漆黑却长着八颗硕大脑袋的恐怖巨蛇从翻涌的海浪里显现出了身形。

　　这头怪蛇一看就知道是挟怒而来，整个身体冲出海面之后其势未尽，如同一道自海水中射出的箭矢一般，径直向着天际落下的几道闪电当头撞去。

　　蛇颈上密密麻麻排列了一圈的八颗蛇首上，阔口怒睁，近十米的腥红蛇信狂乱地喷吐着，八对透着血芒的眸子更是戾气滔天，仿佛和那几道正堪堪劈落下来的闪电有着什么不共戴天的血海深仇一般。

　　“天啊？老子看到了什么？”

　　“八岐！这是大神天照的式鬼八岐啊！”

　　……

　　骤然间出现的状况，瞬间让那两艘正慌不迭地忙着掉头规避的中型舰船上所有人都激动得兴奋大叫起来。

　　八岐大蛇！

　　这可是传说中日本天神天照所豢养的最强式鬼，没想到居然真的存在，而且还一直潜伏在长崎近海，一直默默地守护着列岛！

　　两艘中型舰船上所有的小日本，在这一刻全都热泪盈眶，亲眼看到了传说中大神天照的式鬼豢宠，这种经历对于他们来说，简直犹若神迹一般！

　　“掉头，再次掉头！杀回去，立刻杀回去！”

　　“有了大神的豢宠在此，那头丑陋的大鳄鱼还算个什么？咱们干死它！”

　　“射击！放炮！”

　　甲板上的小日本全都疯狂了起来，一个个如同刚被逮着挨个打过一针鸡血似地，挥舞着手臂叫嚣起来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　下一瞬，天际劈落下来的那几道水桶粗的巨大闪电，终于和突然自海底怒窜出来的八岐大蛇正面撞在了一起。

　　粗达十几米的漆黑蛇躯上，瞬间被雷电劈出了几道狭长骇人的裂口，黑色的血液如同大雨一般，向着下面的海面泼洒而来。

　　一个照面，这看似凶戾滔天的八岐大蛇，便已被劈得皮开肉绽，百米之巨的蛇躯，立即焦黑了一小半。

　　“呜啊……”

　　“哇呜……”

　　……

　　蛇颈上的八颗蛇头齐声嘶鸣，发出了一道道痛苦的惨嘶，其中更有一颗蛇头竟被威猛无比的闪电直接劈断，混着黑血坠向下方的海面……

　　两艘中型舰船上正在欢呼雀跃的小日本，瞬间呆滞！

　　败了？

　　一个照面就败了？

　　仿似一盆冰水当头泼洒下来，这些陷入疯狂的小日本，突然觉得心头巴凉巴凉的好不难受！

　　“哈哈哈……八岐大蛇？少了一颗脑袋，这貌似得改名了吧？”

　　遥望远处中型舰船上那群刚才还嚣张不可一世的小日本突然就焉巴下来，一个个愁眉苦脸，仿似爹妈排着队前后脚全死绝了似的，周小牙心下大爽，乐得差点儿从游艇的甲板上一头蹦到海里去。

　　谁也没注意到，就在八岐大蛇那颗被雷电劈断，混着黑色的蛇血坠落的蛇首落到海面的同一瞬间，原本远在千米之外的深海雷鳄，却不知何时已经接近了过去，阔口一张，眨眼间便将那颗蛇首叼进了嘴里，紧接着立刻下潜，眨眼间不见了身形。

　　这一幕看起来实在诡异莫名，给人的感觉，就仿似这深海雷鳄早就料到了眼下的结果一般，甚至于就连此前它向着天际喷吐的三道雷球，都是为了此刻的收获而刻意为之，其目的，就是在这处海面的上空，用雷球聚拢大量空气中游离的雷电粒子，将下方海沟深处潜伏沉睡的八岐大蛇吸引出来……

　　直到此刻，被几道雷电劈了个半死的八岐大蛇，这才“扑通”一声砸落海面，激起滔天的巨浪。

　　“不对！这不是真的！大神天照的豢宠八岐，怎么可能这么快就被击败？开炮，立刻开炮，把天上的黑云轰散一空……”

　　眼看着受伤的八岐嘴里嘶鸣着，庞大的蛇躯更是痛苦地在海面上翻涌挣扎，中型舰船上的那群小日本瞬间暴怒起来，也不知是谁狂吼了两句，船体两侧舰载火炮的炮管，竟果真徐徐调整起了角度，很快便对准了海面上空的那片浓密黑云。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　炮声响起，一颗颗炮弹带着焰尾，打飞机似地一头向着天际呼啸而去。

　　与此同时，谁也没有注意到的数千米外海面某处，刚从八岐下方潜入水中的深海雷鳄再一次悄悄地冒出头来，张嘴将叼在口中的那颗狰狞蛇首吐在身旁的海水中，紧接着嘴里的腥红口条一搅，又一颗雷球便已经悄然出现。

　　“轰隆隆！”

　　雷球很快被激发，沿着海面，带着滚滚雷音，如同长了眼睛一般，向着远处追在周小牙一行后方的两艘中型舰船劲射而去。

　　再次一张嘴，深海雷鳄看都没看这一击的结果，微一扭头，将身旁刚吐出来还未完全没入海面的那颗八岐蛇首重新叼进嘴里，一头便扎进了海水中消失不见了。

　　“天啊，快跑……”

　　“该死的鳄鱼！”

　　“完蛋了……”

　　“轰隆隆！”

　　雷球呼啸而去，眨眼工夫便已到了那两艘中型舰船近前，绝望的惊呼成片响起，除了妖月东流和龟井横二叔侄等少数强者及时纵身掠起，饺子似地“扑通”一声落进了远处海面，其余所有人全都在雷球炸响之后，随着化为两个巨大火球的中型舰船，缓缓沉没……


第0384章 闹哄哄的魔猿岛

　　对于八岐大蛇“渡劫”的最终结果，周小牙虽然非常感兴趣，但为免多生枝节，引来日本的海岸巡逻队，再加上海面上空天际黑云密布，随时可能暴雨倾盆，遥遥地远眺那两艘追击的中型舰船缓缓沉没，周小牙三人所乘坐的轻型游艇渐渐驶远，踏上了返回华夏的归途……

　　在海上颠波了整个白天，夜幕降临之际，游艇终于在熟悉的江海码头缓缓靠岸。

　　拉出来帮忙的那几只赤尾灵猿和妖月丸霸以及傀儡游峰，在上岸之后立刻便被周小牙送回了仙剑世界的魔猿岛。

　　回来之后，念动之间一道白光闪过，停靠在码头边上的轻型游艇也被他收进了乾坤袋中，反正也不值几个钱，阴如玉那丫头平时很大方，借出来的东西估计多半就没打算再往回要吧？

　　心下嘀咕着，周小牙坏坏一笑，刚咧嘴便看到了正从岸边的海水中冒出了小半个头的深海雷鳄。

　　后来所发生的一切，早让周小牙解除了此前对它的误解。

　　眼下见这家伙居然跟到了岸边，而且还冒出小半个头来，似乎是有事想找自己，周小牙转过身看了看周围环境，确定没有任何问题之后，这才抬手招呼它靠近。惊心挑选的这处海湾虽然距离码头较远，稍显荒僻了点儿，但海水深度还是很不错的，足够深海雷鳄这种拥有庞大体型的巨兽把身体藏在水面之下靠过来。

　　“砰咚！”

　　周小牙刚走近，仅只把狭长狰狞的嘴巴露出水面的深海雷鳄阔口一张，冷不丁突然从里面吐出一座小山来，砸在周小牙身旁的海滩上，吓了他好大一跳。

　　定了定神，后退了两步将这砣和一栋小楼没甚两样的大家伙全貌收入了视线之后，周小牙这才发现，眼前这砣圆乎乎的黑砣砣，赫然正是此前那头八岐大蛇被闪电劈断坠入海中的蛇首。

　　难怪带着一股子令人极其反胃的腥臭气息！

　　不过……这东西不是深海雷鳄上窜下跳好一番折腾才弄到手的么？这么大方？居然舍得孝敬老子？

　　或者……是现在还舍不得啃掉，留在嘴里又不方便，想让老子帮着收起来？

　　横了一眼已经再次将身形没入海水中，仅只留了头部眼睛以上的一小截在水面的深海雷鳄，周小牙直接问出了心头猜测：“是不是想让我帮你先收起来？如果是这个意思，我可收进乾坤袋了！”

　　“哗啦啦！”

　　海里的深海雷鳄点了点头，紧接着又摇了摇头。

　　“真麻烦！”

　　实在没瞧明白，周小牙只能无奈地动用了一丝灵力，念动之间一道“灵元归心术”弹指落向深海雷鳄，总算是通过这种术法类似“心神感应”般的效果，弄清楚了对方的意思。

　　让他暂时保管是没错，不过却不是乾坤袋，而是这家伙的老窝仙剑世界。

　　多半是担心若是装进了乾坤袋，万一哪天周小牙携物潜逃就亏大了！

　　“我靠！臭烘烘一个蛇脑袋，还怕我拐跑了不成？看你个头挺大，这心眼儿未免也忒小了吧？”

　　一脸幽怨地翻了个白眼，周小牙自然是点头答应了下来，拍着胸脯保证先收进乾坤袋，下回去了仙剑世界，一定扔到魔猿岛好好藏起来。

　　说着，见这小家子气的深海雷鳄满意地掉头游向远处的大海，周小牙苦笑着摇了摇头，抬手一道白光闪过，眨眼便将小楼似的八岐蛇首收了起来。

　　虽然真没打过这颗蛇脑袋的主意，不过按照深海雷鳄对它如此重视来看，这玩意儿臭是臭了点儿，多半还有些用处的。

　　籍此，周小牙接着又想起了那条八岐大蛇对抗雷电的一幕来。

　　难道这世界上真的存在渡劫这种玄之又玄的事情？

　　若真是如此的话，面临渡劫的八岐大蛇，又是哪种程度的实力境界？

　　从深海雷鳄虽然馋涎人家的脑袋瓜，却只敢用计暗算，借助闪电的力量获得猎物来看，深海雷鳄自个明显是打不过人家的。

　　事实上，就在八岐被雷电劈成了半死，头都断掉了一个的情况下，这家伙都丝毫没有落井下石，趁机出手多弄两颗蛇首的打算。

　　明显是没有把握。

　　即便是重伤后的八岐大蛇，这家伙居然都没有丝毫取胜的把握和信心，若非天生胆小，白白浪费了他百米左右和八岐不相上下的“拉轰”体格，那就只有一个原因了。

　　两者之间的实力悬殊，实在相差太大！

　　多半就是这个原因了。

　　这么体型巨大的怪兽，彼此间实力的强弱若是不交手较量一下，表面根本看不出来，不像人类中的武者或者血族、忍者之类的存在，代代传承，早已经对实力的强弱有了清晰的境界划分。

　　此前周小牙在仙剑世界刚收伏三头大海怪时，因为感觉它们和先天之境的亚蔓拉气息相仿，当时曾想当然地把这三头大海怪认定为“先天之境”的高手。

　　经过了今天海域的那一幕之后，他才陡然发现这种想当然的判定有多么可笑。

　　当时追在后面的中型舰船上同样有一名相当于华夏先天武者的日本神忍妖月东流。

　　但是和张嘴便喷出一颗雷球，瞬间轰沉两艘舰船的深海雷鳄比起来，妖月东流简直连根菜都算不上。

　　从这一点来看，深海雷鳄怎么可能仅只“先天之境”的实力？

　　只能说，人类和这种体型巨大的超级怪兽，完全就不存在可比性！

　　地阶、天阶、先天等等境界划分，适用于人类，却不能用来衡量这种超级巨兽的实力阶别！

　　弄清楚这个问题之后，周小牙顿觉底气又硬了三分。

　　有了深海雷鳄潜伏在江海市郊的近海区域，以后找上门来的对手中即便有先天高手存在，咱也压根儿就不用怵他。

　　不过，“先天”之后貌似还有个“先天颠峰”，甚至于“先天颠峰”之后也都还存在着更加强大的境界，周小牙眼下还不知晓到底是什么，只知道院长奶奶曾经说过，自己的父母，似乎就是那种层次的存在。

　　就是不知那种实力的存在，和自己手里收伏的三头大海怪比起来，到底孰强孰弱呢……

　　脑子里一路琢磨着这些问题，不知不觉已经回到了江海人民医院的理疗中心。

　　这一趟日本之行虽然过程非常曲折，但事实上离开江海也就仅只两天两晚而已。

　　此刻天色已晚，因为租下别墅之后临时安顿住在这里的游刚等人已经搬了出去，所以原本热闹的理疗中心此刻显得有些清冷，周小牙上楼之后直接便进了自己的办公室，把门反锁上后，念动之间便进入了仙剑世界。

　　之所以这么急匆匆地过来，是因为这一次的日本之行，前前后后弄进来的闲杂人等实在不少，想想这么多不同路子的人全挤在小小的魔猿岛上，光是想想，周小牙都觉得岛上必定早就闹成一片了。

　　不赶紧梳理一下，真担心闹出什么事来！

　　除了赤尾灵猴和冰鹏鸟之外，出没在岛上的人类原本不多。

　　周小牙、赵灵儿、傀儡游峰、亚蔓拉、陈润土五人只是偶尔来到这里，而常驻岛上的只有韦老头、朱大壮以及血一至血六等八名血族，以及已经晋阶成飞天夜叉的赤发鬼僵几个。

　　但最近几天被弄进来的人着实不少。

　　狼人兄弟杰克和杰瑞、江必武和胡海涛师徒、地阶强者寒飞雪，以及这次日本之行新加入的桢子、枳子姐妹，天忍之境的王八傀儡——妖月丸霸、罗门生之鬼茨木童子等等。除此之外，还有让周小牙感到最伤脑筋的妖月樱子和江玥蓉两个丫头。

　　一边穿着衣服，周小牙一边在脑子里将这些人一个个依次罗列出来，一时间觉得脑袋隐隐痛了起来。

　　之前在江海郊区的海滩将傀儡游峰和妖月丸霸送进来的时候，周小牙已经叮嘱游峰通知所有相关人等统一到猿啼峰的中央平台下集合，等待自己进来之后，大家聚在一起开个会，交待一些事情。

　　穿好衣服，周小牙快步走出猿啼峰后山密林，抬头一眼瞅去，中央平台下的林子空地四周，果然已经聚满了一道道身影，再加上旁边树木岩石上不时腾蹿往来的赤尾灵猴，看起来好不热闹。

　　“嘿嘿，大家都来了啊？”

　　疾步而来，周小牙抬起胳膊冲大家伙招了招手，一边咧嘴笑着，一边四下扫了一圈，最后视线落在独自一人蹲在空地一角的罗门生之鬼茨木童子身上，嘴角一抹颇令人玩味的淡笑缓缓勾了起来：

　　“咦？小兄弟看起来很郁闷嘛？风景这么优美的地方，一般人想来还来不了呢，小兄弟一副苦大仇深的样子，貌似有些太不领情了吧？”

　　“你……”

　　一听这话，蹲在空地一角正捏着小柴枝逗蚂蚁玩的茨木童子气得腾身便站了起来，抬手一指周小牙，满脸尽是愤恨不满：“说好了办完事就把本王给放了的，结果回头就弄到了这个鬼地方，你耍无赖……”


第0385章 鸟人的悲愤

　　“我有说过非把你留在这里么？脚长在你自己身上，此前答应办完事放你一条生路，眼下难道不算么？不想留在这里是吧？那行啊！”

　　撇了撇嘴，周小牙冷笑着道：“这两座接壤相连的岛屿乃是老子的地盘，既然你不是自己人，现在就算想留下来都不行了，现在限你在半小时之内离开岛屿，并且连岛屿沿线周边十公里区域的近海范围也都包括在内。以后但凡敢踏进一步，别怪老子不客气！”

　　说着，周小牙脸上的笑意攸尔一逝，拧着眉头瞪眼便是一声怒斥：“还愣着干什么？赶紧的，滚！”

　　“你你……行啊，本王还真就不信了，离开这儿老子就混不下去了……周小牙，你给我等着……”

　　嘴里不过随便埋怨了两句，没想到周小牙借机立刻翻脸，茨木童子也不是没见过世面的二愣子，顿时明白自己被人当成杀鸡儆猴的出头鸟给崩了。脸上一黑，气得伸出来的手指头都哆嗦起来。

　　说完之后腾身一跃，身形冲到半空后，随便挑了一个方向，趁着周小牙还没反悔之前，慌不迭地溜了，眨眼不见踪迹。

　　茨木童子虽为人形，但事实上却早已死了足有几百年了。眼下的身体不过是死后的怨气怨念重新聚拢，经过一系列变化反应之后形成的存在状态，所以腾空飞行对他来说乃是与生俱来的能力，正是倚仗着这个本事，他并没将岛外的茫茫大海当回事。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　既然会飞，还怕找不到落脚的岛屿么？

　　不过，若是让他知道这个世界不光是外面的海域异常危险，各种凶兽比比皆是，即便是看似辽阔太平的天空，都经常会有类似魔焰鹞甚至更强的一些禽类来回飞翔，只怕这小子立刻就得哭了！

　　……

　　“赶走那个刺头，连空气都感觉好了许多！”

　　哈哈一笑，周小牙看了众人一眼，接着说道：“其实之所以把大家弄到这里来，我比你们还不情愿呢，除了江老头你们三个当时乃是一时心血来潮，糊里糊涂就把人弄进来了，其他的人之所以会出现在这里，差不多都是出于无奈。”

　　“不过你们既然进来了，要是出去我的秘密就会曝光，到时候恐怕全天下的人都会追杀我，获取进出这个世界的讯息，除非是杀了你们，永绝后患……”

　　说到这里，周小牙双手一摊，一脸的无奈：“偏偏我这人心性纯良，看见地上有人扔个一毛钱都舍不得浪费，非得捡起来花了才心安，杀人灭口这种事怎么下得了手……所以只能委屈你们暂时安心留在这里了。”

　　说着说着，周小牙扭头扫了一眼桢子、枳子这一对双胞胎姐妹，以及听他说出“糊里糊涂就把人弄进来了”的话语后，正黑着脸咬牙切齿的寒飞雪和江必武师徒三人，顿了顿才接着说道：

　　“当然了，凡是我身边信得过的人，还是可以出去的，随意往返都没问题，不过……前提是先得到我绝对的信任，嘿嘿，想想也不是很难嘛，我这人其实很好说话的！”

　　“当然了，在出去之前，反正大家待在这里也没什么事儿，闲着也是闲着，正好可以帮我一点小忙，例如很快就会有两艘海轮进来，到时候需要一大批船员，当然了，眼下的人数肯定不够！不过……”

　　微微一顿，周小牙抬手摸了摸鼻头，一脸嘚瑟：“这岛上的灵猴都很聪明，用心教教总能学会，再着说了，人员方面，陆陆续续我肯定还会往这边送人……你们来得早，以后可全都是前辈元老哦……”

　　“等咱们的队伍慢慢壮大之后，这茫茫大海中岛屿无数，有的是地方让咱们开拓，至少收获方面，嘿嘿，大家全都有份，什么时候取得我的完全信任，可以离开这里时，你们所获得的资源和物品，我都会帮着你们带出去，或者直接折价卖给我也可以！”

　　“包括你们几个也一样。”

　　说着，周小牙抬手点了点林子一旁聚在一起侧耳倾听的韦老头等八名血族。

　　重重地点了点头，最后周小牙总结道：“总而言之，海轮什么的很快就会有了，大批的人手，也将陆续加入进来，今天这些话我就说一回，以后来了新人，你们这些当前辈的，传帮带的任务，责无旁贷啊！”

　　这一番话语现在听起来虽然显得有些多余，在场的人，估计也就仅仅只是针对枳子、桢子姐妹，以及寒飞血和江必武师徒三人，顶多再加上周小牙刚才特意指出的韦老头和血一至血六等八名血族有效果。

　　其他的人，要么是忠心方面绝无问题的傀儡，要么就是周小牙绝对信得过的人，例如江玥蓉和妖月樱子。

　　对于这些人来说，这番话语根本就没有任何意义。

　　不过，随着以后因为种种原因将被周小牙陆续带进来的人越来越多，今天这番话所产生的作用，就绝对不能忽视了。

　　这是周小牙作出的承诺！

　　作为唯一一个能带着其他人进出这个世界的幸运家伙，由他亲口许下的这番承诺，以后无疑将是一种安定人心的有力保证！

　　该说的说完，周小牙让大家随意离开，旁边正和亚蔓拉及傀儡游峰待在一起的江玥蓉俏脸上涌起一抹喜色，刚想靠过来，冷不丁被腾身掠起的飞天夜叉抢了先，直接落在了周小牙的身旁。

　　江丫头小嘴一撅，待在一旁不满地翻起了白眼。

　　“小子，看样子你准备在这边大展拳脚啊！”

　　眼前的飞天夜叉，虽然形象比起普通人来仍旧显得狰狞可怖，但至少已经没有了此前赤发鬼僵那种躯体腐朽的感觉，而且连背后那对巨大冀翅居然也被他收入了体内，除了一头红发还是乱篷篷如同鸟窝，其它方面看起来倒也并不十分刺眼了。

　　笑了笑，飞天夜叉接着说道：“老夫眼下飞天夜叉之体初成，进入先天之境后总算恢复了以前的所有记忆，念在你对我也算有恩，再则以后还得托你多照看他……”

　　说到这里，飞天夜叉脸上浮起一抹怜爱、惋惜以及不舍兼具的复杂表情，侧过身看了看旁边呵呵傻笑的熊孩子陈润土，摇头轻轻一叹，这才接着说道：

　　“老夫可以很负责地告诉你，这个世界并不是你想象的那么简单，你刚才所说的所谓海轮虽然不错，舰炮的威力也强，但对付那些稍强一些的对手还行，碰上真正强大的存在，这些所谓的舰炮简直就是个笑话。”

　　“不过……不知道为什么，老夫却总有一种你将创造奇迹的奇怪感觉，希望这种感觉是对的，真期待你小子能创造出什么样的奇迹来！”

　　说着，飞天夜叉话峰一顿，身后原本收于体内的那对庞然冀翅毫无征兆地突然伸展了出来：“唉，懵懵懂懂过了这么多年，眼下记忆恢复，老夫也该去几处故地看看了，时日长短难说，不过肯定会回来，小子，加油！”

　　说着，飞天夜叉再次扭头看了看傻笑不已的陈润土，背后那对巨大冀翅陡地一扇，整个人立刻便轻飘飘地腾空而起，眨眼便飞上了天空，向远处飞去。

　　“哇，这鸟人原来真的会飞啊？小牙哥哥好厉害，居然能和鸟人做朋友……”

　　此前看到飞天夜叉背后突然长出一对极其拉风的巨大冀翅时，本来还撅着小嘴不高兴的江玥蓉便已经两眼发亮，生出极大的兴趣。此刻见飞天夜叉一振冀翅居然真的飞了起来，顿时高声惊呼不已。

　　惊呼声传入上空虽然身形已在三百米开外，但却偏偏晋阶先天强者、听力极佳的飞天夜叉耳中，算上做僵尸的日子前前后后已经足有上千岁的飞天夜叉只觉胸口陡然一闷，一口气没喘上来，眼前一黑，一头便自半空栽落下来。

　　飞天夜叉自由落体掉落在数百米外的某处密林之中，惊起几道由灵猿嘴里发出的惊恐嘶嚎！

　　面对这令人目瞪口呆的一幕，周小牙望向蹦蹦跳跳正往他跑来的江玥蓉，再一想人家飞天夜叉上千岁的老怪物被一个十八岁的小丫头叫成“鸟人”的那种悲愤，周小牙顿觉一股寒气从背心直窜而上，脑门儿上的黑线瞬间爬满！

　　“小牙哥哥，你总算有空了……”

　　屁颠屁颠地跑到周小牙面前，江玥蓉满面春风，说话间抬手便搂住了周小牙的胳膊，半个身子贴了过去，紧挨着她那发育得相当不错的所在，一边摇着自己的娇躯，一边晃起了周小牙的胳膊：

　　“你说了马上过来找我们的，我都等了差不多一天了，难得你还知道一处这么好玩的地方，现在总能陪我好好玩玩了吧？”

　　“呃，其实我……真的还没忙完呢，有事，嘿嘿，真的有事……”

　　扯了扯脸皮，周小牙心头狂跳，不动声色地赶紧把胳膊抽了回来。

　　“啊？什么事这么重要啊？”

　　闻言一愣，江玥蓉说话间转动脑袋，伸出手向正走过来的妖月樱子指了过去：“樱子姐姐还急着让你帮她揉揉胸呢……”


第0386章 转移了

　　“什么？难道你身上的毒素已经扩散了？”

　　听到江玥蓉的话，周小牙微微一怔，很快醒悟过来，扭头便向正自走来的妖月樱子望了过去。

　　上次她和寒依依二人所中的暴雨梨花针之毒，周小牙接连试了好几种方法，全都无效，最后只能暂时注入些许灵力到她们的体内，通过推揉将毒素汇聚到一起，暂时用灵力包裹起来，使它们不致扩散浸染到心脏等重要内脏器官。

　　不过，这些包裹着毒素的灵力毕竟不是她们自身所有，没有生生不息，无法长久在体内存在，顶多也就是几天时间，还是会慢慢消散的。

　　灵力一散，毒素就会再次扩散，在没有找到解药彻底地将毒素清除之前，必须以同样的方法再次将它们汇聚包裹起来。

　　这一次的日本之行发生的事情太多，周小牙一时间居然把这一碴给忘到了脑后，甚至就连昨夜将妖月樱子和江玥蓉送入仙剑世界时，三人明明一起被剥光了身子，周小牙匆忙之下，居然都没太过注意妖月樱子胸前的状况。

　　此刻经江玥蓉提醒才想起这件事来，顿时让周小牙心头微觉惭愧，脸上浮起一抹淡淡的尴尬。

　　“我……是好像扩散了！”

　　也不知是江玥蓉刚才那句话语说得太过直白大胆，还是心里突然想到周小牙即将要在自己身上做的事情，已然走近的妖月樱子雪白的俏脸上瞬间浮起了两抹嫣红，咬了咬下唇，语若蚊吟。

　　“呃，既然这样，那还是先给你揉揉……啊呸，我是说逼毒！”

　　一时口快，周小牙差点儿说漏了嘴，赶紧改了过来，羞窘之下抬眼扫了已经面红耳赤的妖月樱子一记，略微一顿便道：“这样吧，咱们到海边的魔猿号上去，那边安静一些！”

　　“哦对了，你们姐妹两个也跟我过来吧，女孩子家家的留在这边不太方便，我给你们安排一个住处！”

　　说着，周小牙扭头向正躲在一旁怯生生朝他偷看的枳子、桢子姐妹俩招了招手，挠了挠后脑勺，抬步便往远处的海滩走去！

　　……

　　魔猿号平时就停在魔猿岛的那处天然深水港湾里。

　　船上除了猴子图新鲜经常过去攀玩嬉耍之外，常驻这边的人员之中，只有韦老头、朱大壮和血一至血六这八位住在上面，至于前几天才被周小牙随手扔进来的江必武三人，没有周小牙开口，只能和猴子们一样，在岛上的山谷、洞窟以及密林中找地方栖身。

　　船上的房间这会儿还空着好几间，原本是周小牙自己留着用的，不过想想以龙息那个神秘组织的神通广大，百米海轮估计马上就要到货了，以后自己会有更好的选择。反正自己又不常驻魔猿岛，正好把这对娇俏怯人的双胞胎姐妹安顿下来。

　　走进周小牙指定专供自己姐妹使用的宽敝舱室，看到装修得如同五星级酒店客房一般豪华的房间，昨天晚上强忍不适在岛上林子中住了一夜的枳子和桢子感动了，眼眶一红，泪水顷刻就涌了出来。

　　“行了行了，安排个住处罢了，这都抹眼泪了，至于么？真怕了你们了！”

　　一向对女人流泪最感伤脑筋，此刻一见姐妹俩哭了，周小牙摇了摇头，逃也似地转身便走，一拉妖月樱子和江玥蓉二女，冲进隔壁房间后，“砰”地一声便关上了舱门。

　　轻咬着下唇，俏脸通红的妖月樱子偷偷瞄了周小牙一记，抬起的左手轻轻一动，上衣的最后一粒扣子终于解开，衣襟骤然向着两侧一分，露出了里面雪嫩如玉的肌肤。时值深秋，这丫头里面居然仅只包裹着一件黑色纹胸，还是镂空的，看得周小牙暗赞不已。

　　“哇！好大哦！樱子姐姐，你吃什么长出来的啊？”

　　一旁的江玥蓉立刻惊讶地大呼小叫起来，两眼直勾勾地盯着妖月樱子傲人的胸部，满脸的羡慕嫉妒恨。

　　肃然而立的周小牙，悄悄瞥了一眼江玥蓉的同一部位，心下不屑地嘀咕起来，小丫头光顾着说别人了，她自己的好像也没小到哪里去吧？

　　“你……天生的！”

　　估计是被江玥蓉给气着了，妖月樱子白眼一翻，嘴里一边回着话，一边趁着这会儿心头羞意稍退的机会，抬手抚了一下胸衣中部，“叭嗒”一声微响传出，紧裹着那处所在的黑色镂空纹胸，立刻就似被一刀劈在了正中似的，直接向两旁弹开。

　　或许是由于此前实在是勒得过紧，这一下骤然松开，彻底暴露在周小牙眼中的两处雪峰，竟还就势微微颤抖了起来，那一幕风情，相当地勾魂啊！

　　“天生的？切，我才不信呢！”

　　撇了撇嘴，江玥蓉仰起头望向周小牙，有些不满地催促道：“小牙哥哥，你愣着干什么呀？我们聊我们的，你干你的活成不成？”

　　说着侧过脑袋，又向妖月樱子瞄了过去，嘻嘻一笑道：“哼，别以为我不知道，我看你多半是被孙妤婷那个女流氓给捏大的，上回她都和我说了，每次你和她打牌都要输，最多的一次让她捏了你五百多下！”

　　“樱子姐姐，你不会是为了让她捏大点儿，故意输的吧？不过……我也总是输给她，怎么就没见被捏大点儿呢？”

　　一听这话，刚刚伸出手将双掌抚上妖月樱子胸前，正准备在其胸口那处确实已然扩散了一大片的青黑处揉动的周小牙眼前一黑，好悬没直接昏倒当场。

　　居然连这种话都说得出来？

　　江玥蓉这丫头……果断不是一般的脑残哪！

　　“什么？她居然这么说的？”

　　江玥蓉的话让妖月樱子大感意外，气得双眼都鼓了起来，说话间感觉周小牙抚上自己胸前的双手似乎停了下来，她扭头便向周小牙看了过去：“你忙你的就是了，我们聊天你瞎操什么心啊？继续！”

　　周小牙脖子一缩，心中一凛，赶紧摆出一副“他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江”、“两耳不闻窗外事，我自专心揉我胸”的专注神情，认真地缓缓揉搓了起来。

　　与此同时，嘴里对着周小牙的数落话音刚落，妖月樱子秀眉一蹙，又和江玥蓉说了起来：“孙妤婷那丫头的话你也信？简直就是颠倒黑白……嘿嘿，老娘的胸她倒是早就看馋眼了，不过到现在为止，一指头都没让她碰过，哪次不是她输给我啊？”

　　“你不知道，有两次我还故意用足了劲儿大力地捏她，几百下捏完她那两砣都肿起来了，就跟刚蒸过的大肉包子似的！哼！”

　　“啊？居然是这样的？”

　　听到妖月樱子说出事实真相，江玥蓉大感震惊，轻呼后脸上很快便浮起一抹忿恨，皱着小鼻子很是不爽地说：

　　“想不到孙妤婷那丫头居然这么坏，哼！把我捏疼的时候还骗人，说是樱子姐姐你就是被她捏大的，害得我每回都忍着疼，结果却没见长大一丁点儿，原来是她自己的被你捏疼了，转过来就拿我的撒气……太坏了，简直坏透了！”

　　说着说着，江玥蓉的小嘴儿越撅越高，冷不丁地突然转过头，看向一旁早已听得满头黑线缠裹，却还不得不装得一本正经充当按摩师的周小牙，张嘴便来：

　　“小牙哥哥，我都被孙妤婷欺负成这样了，你总不能不管我吧？偏偏我打牌水平又臭，总是打不过她，哪有机会报仇嘛，要不……下回我和樱子姐姐一起叫上孙妤婷打牌，还是赌捏咪咪，我这一方你帮我打好不好？输了我让她们捏，赢了你就狠狠帮我捏孙妤婷那个大坏蛋成不？呃……当然了，如果樱子姐姐输给你，你得轻点捏哦！”

　　一听这话，周小牙幸福地差点儿当场昏倒在地。

　　输了过眼瘾！赢了过手瘾！

　　这世上竟有这等好事？

　　想想也是醉了！

　　不过，心下虽然无比期待，简直恨不得马上就出去找到孙妤婷那丫头，直接把她五花大绑捆过来，立刻发牌！但周小牙脸上自然不可能把心头的想法表现出来，转过脑袋看向说完后正直勾勾地望着他，正在等待他答复的江玥蓉。

　　再一扫旁边闻言之后脸上明显又红了一下，但却故意装着看向一旁，明摆着默许了此事的妖月樱子，周小牙扯了扯脸皮，一脸为难的表情：“这个……打牌这种事，你们也知道，我很忙的啦……”

　　“没事没事，我们三个等你，哪天你忙完了咱们再开局！”

　　“这样啊……”

　　挠了挠鼻子，周小牙幽幽一叹：“都这样说了，我还能怎么办？看情况吧……”

　　“耶！太棒了！”

　　江玥蓉一见他答应，兴奋地振臂欢呼，紧接着突然一扭头，视线落在了妖月樱子正在被周小牙“逼毒”的胸前部位，愣了一会儿之后才疑惑地问道：“呃……小牙哥哥，樱子姐姐的毒素不是在胸口中央部位吗？你双手开弓一左一右捏着她的咪咪揉什么？中间黑成这样，干嘛不揉啊？”

　　“啊？还有这种事？”

　　一听这话，周小牙吓了一大跳，紧接着几乎与妖月樱子同时低下头，向着他双手正不断揉动的所在望了过去。

　　入眼的一幕再清楚不过了，他的双手，正按在两旁可劲儿地揉着，反倒中央那片青黑的所在，却跟后妈生的娃一般，彻底被冷落了。

　　“呃，其实我想说……刚才毒素明明在两旁的。”额头几颗冷汗淌了出来，周小牙很是肯定地点了点头：“多半是……转移了？”


第0387章 芝马玉髓丹

　　经过周小牙双手半个多小时的辛苦揉动，原本已经扩散的毒素总算再次被聚拢，在妖月樱子的胸口正中聚成了一团乒乓球大小的黑色小团，注入了灵力将之包裹之后，总算是再一次地暂时解决了问题。

　　“行了，这几天应该没事了，就算是要扩散，也得过几天！”

　　心头略感不舍，周小牙说话间已经收回了双手。

　　妖月樱子脸上再次一红，赶紧整理起衣服来，竟是当着周小牙的面将那分成两片一左一右挂在两旁的碗状镂空小纹胸合到一起，“叭嗒”一声，轻巧利落地很快就扣上了。

　　一旁的周小牙看得暗赞不已，也不知这种前开的款式到底是哪个天才家伙发明出来的，简直是急众牲口之所急，想众牲口之所想，如此方便而人性化的设计，简直太贴心了有木有？

　　“哎呀，小牙哥哥，你这个地方，没带孙妤婷来过吧？”妖月樱子刚刚穿好衣服，一旁的江玥蓉小脑袋一侧，突然问起一个莫名其妙的问题来。

　　“呃……没有啊？怎么了？”

　　感觉实在有些跟不上江丫头天马行空般的种种古怪念头，周小牙嘴里小心冀冀地回着话，脸上的一抹警惕迅速浮显出来。

　　“嘻嘻，没什么啦，小牙哥哥对我最好了！”

　　对于周小牙的回答，江玥蓉感到非常满意，嫣然一笑，伸过脖子在他的脸上印下了一记香吻，只是眸底，却有一抹狡黠的幽芒一闪而过。

　　……

　　解决了妖月樱子的问题之后，周小牙领着二女再次回到猿啼峰中央平台附近，让二女等在这里之后，领着傀儡游峰进入了猿啼峰的后山，找了一处非常偏僻的所在，这才将深海雷鳄珍若宝贝一般的八岐大蛇的脑袋从乾坤袋里取了出来，扔在了选好的这处后山谷底。

　　两人在上面略做了一些掩饰，确定只要不靠近，肯定不会被好奇心特别浓重的猴子发现之后，这才罢手。

　　至于腐烂变质方面的问题，根本不用担心。

　　八岐大蛇可是比来自仙剑世界的灵兽深海雷鳄都强大许多的怪物，它的头颅之中怎么可能没有功能抗腐的血肉灵力呢？

　　千年万载不敢说，至少百八十年的绝对坏不了！

　　回到中央平台附近，周小牙抬手看了看腕表，进来已经将近两个小时了，眼下已是晚上十点，一路从海上坐着游艇回来确实也有些疲乏了，既然仙剑世界这头的紧要事儿已经告一段落，也是时候回去好好睡上一觉休息休息了。

　　很快，决定出去的人听到周小牙的召唤，陆陆续续全都聚了过来。

　　傀儡游峰、熊孩子陈润土、狼人兄弟杰克和杰瑞，以及亚蔓拉和江玥蓉几个这次全得带出去。

　　新收的傀儡妖月丸霸，目前周小牙还不是完全放心，这一次自然留在了这里。

　　至于妖月樱子，明显看上了仙剑世界的灵气充盈，犹豫了少顷之后，最后还是决定暂时留在这里一段时间，正好借这个机会努力修炼刀术和忍术，尽量提升一下自己的实力。

　　至于妖月丸霸留在日本的老婆，是妖月樱子母亲去世后续弦的，与妖月樱子并无血缘关系，因此不管是妖月樱子还是周小牙，都不知不觉忽略了。

　　决定之后，一行人以男女分成了两批，依次由充当苦力的周小牙带回了现实世界。

　　回到理疗中心后，周小牙安排亚蔓拉将江玥蓉送回泌园别墅，自己则打算留在办公室里过一夜，省得明天赶来赶去麻烦。

　　小丫头虽然有些不太愿意，想和周小牙一起回去，但看看天色确实也不早了，终于还是跟在亚蔓拉身后出了门。

　　世界终于清静下来，周小牙美美地洗了个热水澡，一倒在床上很快便进入了梦乡。

　　……

　　第二天睡到自然醒来，周小牙感觉整个人从内到外，神清气爽！

　　周小牙抬手看看表，这会儿都已经是九点半了，医院食堂的早点时间已过，于是苦笑着摇了摇头，推开门从里间的休息室走出来。原本以为整个上午要饿肚子了，谁知道抬头便看到外面的客厅里坐了一个人，赫然正是赵灵儿。

　　沙发前的茶几上，居然还放着一杯豆浆和两根油条，正是周小牙最喜欢的早点。

　　说来说去，还是咱的灵儿好啊！虽然平时不太喜欢说话，但很多时候却突然发现，一些自己正需要的东西恰好被她事先准备好了！

　　贴心啊！

　　心中荡漾起一团暧融融的幸福感觉，周小牙自然不会客气，连话都没说一句，和赵灵儿相视一笑，坐下之后直接便左右开弓，一手豆浆一手油条，狼吞虎咽地吃了起来。

　　旁边的赵灵儿也没去叮嘱那些“吃慢点”、“小心噎着”之类的啰嗦话语，就这么嘴角挂着淡淡的笑意，静静地看着周小牙一口一口吃到最后抚着肚皮连称痛快！

　　这一幕，简单而温馨！

　　“我上次使用‘梦蛇’的反噬已经消失了，体内的灵力也已全都恢复，而且比以前还增长了不少！”

　　等到周小牙吃完，赵灵儿才开口，顿了顿接着说道：“昨天下午我就动手把取自小芝马的那瓶芝乳灵液给炼制好了，丹名芝马玉髓丹，总共炼出了三瓶一百五十粒，全都在这里，你收起来吧。”

　　说着，赵灵儿从怀里取出三个三指大小的洁白小瓷瓶，轻轻放在了茶几上。

　　“芝马玉髓丹？好名字啊！不过……一百五十颗是不是太多了点儿啊？那才多少芝乳？居然能炼出这么多来？”

　　脸上浮起一抹狂喜，周小牙顺手从茶几上拾起一个小瓷瓶，拨开塞子之后，倒出了一颗黄豆大小的药丸放在掌心。

　　药丸通体乳白，这一点倒是和那些芝乳灵液一样，除此之外，即便是没有放在鼻端闻嗅，都有一股浓郁的清香气息直往鼻腔里钻，令人顿感心旷神怡！

　　“本来炼不出这么多的……刚才不是和你说过了么？经过这次使用‘梦蛇’后的反噬虚弱期，我的灵力和道术水平都增长了不少，所以才能超额炼制出一些丹丸来！”

　　淡淡一笑，赵灵儿紧接着眉头一皱，略有些嗔怨地瞪了周小牙一眼：“早和你说过道术境界与体内灵力总量的增长，是需要通过经常使用，最好是经历一些挫折之后，才能实现的，破而后立就是这个道理，偏偏你就是懒，到现在还是这么点儿水平！”

　　“嘿嘿，你放心吧，既然你不满意，我当然照办了，肯定想尽办法，尽快把道术境界提升上来。”

　　咧嘴一笑，周小牙取过两瓶芝马玉髓丹，翻手扔入乾坤袋后，将另一瓶塞进了赵灵儿手心：“你也留一瓶傍身用着，我虽然懒了点儿，喜欢依靠这些丹药补充消耗的灵力，对于打坐瞑想反倒没甚兴趣，不过……用得再快也不可能当成糖豆吃啊！”

　　“好吧，反正我一般也不太靠吃灵丹补充，就先帮你留着吧！”

　　点了点头，赵灵儿将手心的白色瓷瓶重新装进了怀里。

　　赵灵儿伸手入怀的动作落在周小牙眼中，冷不丁让他突然自脑海里浮现出此前多次与赵灵儿之间的暧昧场景来，特别是最后那次两人出现在仙剑世界时，自己被从天而降的赵灵儿骑在了身上，“周贤弟”莫名其妙变成了二手货的那一幕，瞬间便让周小牙心头一荡，怔怔地望着赵灵儿，一时竟有些痴了。

　　“你……哎呀，怎么总没个正行的时候？”

　　收妥小瓷瓶，赵灵儿将手抽出之际扭头看向周小牙，冷不丁见他两眼发直地正盯着自己从怀里往外抽出来的动作，脸上一红，赵灵儿嗔怒地瞪了周小牙一记，红着脸起身直接便走。

　　望着她很快消失在办公室门口的背影，周小牙无声一笑，整颗心突然觉得满满当当，幸福四溢！

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　正愣神间，口袋里扔在办公室关了两天机，刚刚起床才开机的手机突然间响了起来。

　　掏出来一看，居然是阴如玉那丫头打过来的，莫不是那两艘百米海轮已经造好了？周小牙心头一动，赶紧按下了接听键。

　　“恭喜你！整个长崎被你搅得天翻地覆，堂堂的日本黑龙会和妖月家族，居然一起栽在了你的手上。咯咯咯……这一回，无论是在国外还是华夏境内，你小子可算是彻底扬名了。”

　　电话一通，那头的阴如玉便咯咯笑了起来，顿了顿接着又道：“而且，就在你走后不久，龙牙和龙影两方面派过来和龙魂黄老谈判的两个老家伙，当众说了大话，现在你不仅安全地回来了，而且还闹出了这么大的动静，算是为咱们华夏武者挣了脸，估计他们更不好再拿过去的那点儿恩怨摆在台面上来说事了，短期之内，你小子可以不用再担心来自这两方面的麻烦纠缠，大松一口长气吧！”

　　“真的！哈哈，你可真是我的贵人哪，几天没见，一张嘴甩出来的全是好事儿，弄得我都在想是不是该把你包养起来好好侍候着，就当养个吉祥物了呢！”

　　眉开眼笑间，周小牙打着哈哈开起了阴如玉的玩笑。

　　“哼！没良心的家伙，见面就调戏我，是吧？那行啊，海轮的事儿下回等我心情好了，回头再说吧……”


第0388章 唐家的示好

　　“哎哎，等等……”

　　一听阴如玉提起海轮的事儿，正好想问她这件事的周小牙立刻就急了，赶紧讨好地赔起了笑：“大小姐，对不起，是我嘴欠，算我说错话了成不？我哪里敢包养你啊？要包养那也是您包养我嘛！”

　　“哼，这还差不多！”

　　电话那头的阴如玉光顾着感觉周小牙这种讨好卖乖的语气了，压根儿就没听出来这家伙前后两种说法完全就是一样，无论包养还是被包养，不都就是那点破事儿么？

　　“嘿嘿，对对对，就是这样的！”

　　嘴里连声应承着，这头的周小牙差点儿没忍住笑出声来……果然又是一傻妞啊！

　　乐了一会儿，周小牙赶紧提起了正事：“对了，大小姐，刚才听你说的那百米海轮的事情……是不是又是好消息啊？不会是已经造好了吧？哎呀，这也太给力了吧？”

　　“哼，你想得倒挺美，哪里有这么快的！”

　　顿了顿，阴如玉接着道：“不过看在你追加了订单以及后续又打了一部分资金过来的情况下，人家确实加快了进度……实话告诉你吧，其实这些海轮都是几年前次贷危机发生前许多国际大财团订购的，大多已经是成品，但随着金融危机爆发，许多定了船的集团支撑不下去，破产了事，所以这些船就搁在造船厂的船坞里了，现在只需要拾起来按照你的要求重新舾装和加上武器就可以了……估计也就这几天吧，第一艘就能完工了，你准备好，安排一下人员准备接收。”

　　“至于后面那艘，人家那边说了，第一艘海轮交付给你之后，等试用一段时间，看看有哪些不足，还有什么需要添加的，信息反馈过去很快就能改进，保管让你满意。”

　　“周到！服务实在是太周到了！必须点赞，五颗星！”

　　一听自己正打算说的，人家居然全都想到了，而且还反过来让阴如玉提醒自己，这种敬业的态度顿时让周小牙肃然起敬。

　　“对了，上次你托我打听暴雨梨花针的事情，这边也有消息了。”

　　轻笑一声，阴如玉突然话锋一转，接着说道：“川西唐家那边我已经通过一个朋友联系上了，没想到他们居然知道你的大名，让我都颇感吃惊……想不到啊，不知不觉，你小子现在的名气可真不一般了，哦对了，再加上这次在日本长崎的一翻闹腾，只怕你的名气很快就要更大了。”

　　“呃，大小姐，咱能别再这样么？赶紧说正事吧，我都快急死了。”

　　对于周小牙来说，眼下暴雨梨花针所淬之毒化解之事正是当务之急，再则试过了自己的几种手段，却发现全都解不了这种毒之后，周小牙隐隐对这川西唐门的制毒之术也有了不小的兴趣。

　　当今之世，能制造出这种连仙剑世界的灵草灵药都束手无策的剧毒来，不得不说，这绝对不是一般的牛逼了。

　　“好吧，看你今天表现还不错，我就不逗你了。”

　　说着，阴如玉略微一顿，很快便又开口道：“算你小子走运，暴雨梨花针虽然眼下制造技术已经失传，甚至就连针筒中的牛毛小针上所淬的毒液配方也都再难寻找，不过……唐家祖上传下来的解药却正好还封存了一些，本来人家是不愿拿出来的，毕竟用一点少一点，不过听到你周神医的大名，知晓你同样精通药理，居然弄出了紫晶套装这种好东西后，人家马上应允尽快送两份解药过来，估计这两天就会抵达江海吧。”

　　“那就好，总算是放下一桩心病！”

　　听说解药这两天就会送达江海，周小牙彻底放下了心，略一沉吟之后，语气突然一正，很是严肃地突然说道：“谢谢！最近阴小姐可帮了我不少忙，此事，在下铭记在心！”

　　“切！铭记在心有什么用啊？还是来点儿实际的划算一点，不过……本小姐还没想好到底让你怎么还这个人情，到时候再通知你吧。”

　　似乎是有些不太习惯周小牙突然正经起来的语气，阴如玉说完直接便挂断了电话。

　　苦笑着摇了摇头，周小牙皱着眉头坐在办公室里沉思起来。

　　从阴如玉刚才在电话中的话语能听得出来，那所谓的川西唐家之所以这般热情，明显是看中了自己神医的名头。据阴如玉此前对这唐家的介绍，川西唐家乃是华夏上古时期便已存在的一个古老家族，多年以来一直都以制器和制毒闻名于世。

　　制器，所指的自然是类似于暴雨梨花针筒一般的歹毒暗器之类。

　　至于这所谓的制毒，若无意外，应该也是用来淬制到暗器上的……如此说来，这制毒用毒和暗器双绝的川西唐门，在眼下的华夏八大世家之中，地位和人缘应该还是颇为不错的。之前自己不知不觉得罪了八大世家中的好几股势力，若是能借着这个机会和川西唐家交好，届时世家商会开启之后，怎么着也能有个可以说得上话的人，不至于出现那种四面楚歌，全场皆敌的局面。

　　这般想着，周小牙立刻打定了主意，这两天解药送过来之后，趁机一定得和那边专程送药过来的家伙搞好关系，人家都已经主动表达了善意的示好，顺势就结个善缘！

　　正琢磨着，办公室的房门突然被人推开，神采飞扬的江玥蓉笑嘻嘻地走了进来：“小牙哥哥，昨天晚上睡好了么？”

　　“咦……你怎么又来了？不用上学么？”

　　抬手看了看表，这才上午十点多钟，周小牙眉头一皱：“这个时候你不是应该在上课吗？别告诉我你又逃学了啊！马上就要面临高考了，如此懈怠可不是乖孩子。”

　　“拜托，今天是星期天好不好？我们高三的学生就不能放假么？”

　　刚见面就被斥问了两句，江玥蓉的小嘴儿很快撅了起来，瞪着周小牙白眼一翻便道：“再者说了，我又不是来找你的，我来看依依姐的不行啊？对了，樱子姐姐的毒你已经帮她搞定了，依依姐的呢？我听说她们可是一起受伤的哦。”

　　“对了，昨天回来晚了，还没顾得上问呢！”

　　冷不丁被江玥蓉提醒一句，周小牙突然想起这一碴来，抬手一拍脑门儿，苦笑着摇了摇头：“嘿嘿，你要是不说我还真给忘了呢，她应该就在三楼，你帮我去把她叫过来吧。”

　　虽然去日本之前，周小牙为防时间拖得太久，已经事先给了一颗灵参丹给寒依依，不过眼下既然已经回来了，当然还是自己出手治疗更好点儿……

　　不过，连妖月樱子的毒素都已经扩散了，寒依依显然不可能幸免，就是不知那颗灵参丹已经被她吞服下去了没有，正好叫上来问问效果。

　　反正因为身上剧毒未解的缘故，周小牙离开之前就特意交待过了，让寒依依这几天别回泌园别墅，直接就在理疗中心住下来，这样的话，万一突然毒发，人在医院里，总要方便抢救一些。

　　“哼！要不是看在依依姐的面子上，就你刚才这么凶我，我才不会帮你跑腿呢！”皱了皱鼻头，小丫头冷哼了一句，转身便出了周小牙的办公室。

　　少顷之后，一道尖细的呼喊声从办公室外面的走廊传了过来。

　　“依依姐，在不在啊？”

　　听动静，江玥蓉这丫头压根儿就没下楼，声音明显是同一楼层的位置，多半正伏在四层的楼梯口，向着下面的三楼喊话呢。

　　“在啊？怎么了小蓉？”

　　江玥蓉的话语刚落，下面三层隐隐间传来了寒依依的回应。理疗中心本来就不大，算上装修之后被用作气功养生会所的顶层，总共亦不过五层楼而已，再加上住进来的病患极少，整栋楼的几层楼平时都是静悄悄的。

　　此刻寒依依和江玥蓉两人隔着一层楼面在楼梯口处的对话，毫不夸张地说，整栋理疗中心所有人几乎全听到了。

　　就连正在四楼周小牙办公室隔壁的护士值班室中和其余几个丫头聊天的护士长梁艳，都循声走了出来，伸脖子刚刚往外一瞅，走廊外楼梯口的江玥蓉呵呵一笑，扯着嗓子第二句又喊了起来：

　　“依依姐，你上来啊，小牙哥哥说要帮你揉揉胸，他都等不急了呢……”

　　余音未落，理疗中心瞬间陷入了死寂！

　　住在下面三楼理疗室里的寒依依，就似突然哑巴了似的，再也没有丝毫的动静传来。

　　倒是四楼周小牙的办公室里，随着江玥蓉这句生猛绝伦的话语传出，紧接着便是“砰”地一声巨响，听起来似乎是谁一屁股没坐稳，整个身子从椅子上翻落下来，狠狠砸在了地面一般。

　　声音响起，隔壁护士值班室的护士长梁艳和财务徐玲几个丫头全都听了个真切，几个小护士脚下微微一动，本来是想过去看看发生了什么，但一想江玥蓉这丫头刚才嚎的那一嗓子，几个丫头刚动了一下的步子，立刻一齐停了下来。

　　“揉胸？这才刚起床呢，周总他……好猛哦！”

　　吐了吐舌头，财务徐玲放低了声音，满脸窃笑。

　　“嘘！别乱嚼舌头！周总的性子虽然和气，寒依依可不好惹哦，叫她听了去，小心皮都扒了你们的！”

　　说着，护士长梁艳扭头偷偷往外瞥了几眼，好似突然间想起了什么来，眉头一皱，小声嘀咕了起来：

　　“对了，寒依依那丫头从昨天下午开始变得似乎越来越暴燥了，眼下这情况……要不要去提醒一下周总呢？”


第0389章 寒依依发飙

　　“笃笃笃……”

　　护士长梁艳皱着眉头站在护士值班室的门内，心下还未拿定主意，外头便传来了一串急促的高跟鞋踩踏着层层阶梯急促而来的声响。

　　天天窝在这栋四层的小楼里，接触的又只有这么几个人，护士长立刻听了出来，这赫然正是寒依依那丫头的脚步声。

　　“来了……看步子估计火气不小，这回周总得自求多福了！”

　　吐了吐舌头，护士长梁艳赶紧从护士值班室的门口退回了屋里，小声提醒其余几名小护士：

　　“从昨天下午开始，寒依依这丫头就跟吃了火药似的，你们这几天千万给我小心点儿，别撞枪口上了，听说这丫头以前可是当过杀手的哦……我都有好几回看到她摆摆手就从身上变出把刀子来玩儿了……”

　　“吸！”

　　“哇！”

　　……

　　一听这话，徐玲和刘玉嫣几个小护士全都倒吸了一口凉气，脸上的神色立刻紧张起来。

　　正在此时，外面传来的这阵急促脚步声已经踏上了四层的楼面，走廊外的楼梯口，江玥蓉那个小丫头的声音再次响了起来。

　　“依依姐，你……”

　　“没你的事儿，小丫头片子，一边玩儿去！”

　　不待江玥蓉嘴里的话语说完，语气森冷的寒依依张嘴就是一句轻斥，吓得小丫头立刻噤若寒蝉。

　　“哼！”

　　冷哼一记，寒依依双眸隐含一抹煞气，包裹在那套黑色紧身皮装下的高挑身形，一阵风似地从护士值班室门口刮过，径直往隔壁周小牙的办公室呼啸而去。

　　人还没到门口，右手已经骤然一探，变戏法似地也不知从身上何处突然取出了一把尺长短刃。

　　“小牙哥哥快跑，依依姐掏刀子要杀人了……”

　　撅着小嘴气乎乎地跟在后面，刚走到护士值班室门口的江玥蓉，冷不丁地看到这一幕，面色剧变之下想也没想，直接便扯嗓子嚎了起来。

　　“啊？谁特么要杀人？”

　　适才听到江玥蓉的那番雷人话语，周小牙惊得浑身一哆嗦，身形陡然向后翻倒，连身下的宽大靠背椅都一起倒了下去，此刻刚刚将椅子扶起来，正揉着屁股直起腰，冷不丁将江玥蓉咋呼的话语听了半耳朵，怔了一下，转过脑袋便向办公室门口望了过去。

　　“周小牙，你受死！”

　　出现在办公室门口处的寒依依，杏目圆睁，连眼珠子都隐隐泛出了一抹红芒，脸上的神色更是愤怒无比，看起来完全就是一副彻底暴走的模样。

　　厉咤了一声，寒依依一抬胳膊，右手刚从身上掏出来的这把尺长短刃，竟是当成暗器一般，被她抖手便甩了出来。

　　短刀脱手之后，因为劲道的原因，快速地打着旋儿迎面向周小牙飞射而至，眨眼工夫便已到了近前。

　　“我靠！死丫头你疯了啊？”

　　揉着屁股正打算往靠背椅上坐去，周小牙抬头之际冷不丁看到如此一幕，整张脸瞬间就黑了。

　　嘴里骂了一句，他的身形重心陡然一失，一屁股坐到大班椅上，再次向后栽去。

　　“砰咚！”

　　这一次更惨，由于坐下的力道稍重了些，大班椅侧翻之后竟还如同王八盖子似的，将周小牙整个人都倒扣在下面。

　　“笃！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　盘旋着飞来的尺长短刃恰好在此刻射来，一下便扎在了倒扣着的大班椅靠背边沿的红木边饰上，锋锐的刃尖入木三分，整柄短刃刀身由于承受的力道太大，犹还不断地颤抖着，发出令人心头骤寒的“嗡嗡”声。

　　整个人被倒扣在大班椅下面，周小牙微一转头，视线透过大班椅的扶手空隙一眼便看到了扎在椅背上不断颤动的短刃。

　　如此力道，这完全就是要人命的架势啊！

　　不就是揉两下胸么？喊打喊杀的至于吗？

　　额头豆大的汗珠瞬间就淌了下来，周小牙满脸怨念骤然浮起，咬牙切齿地咆哮起来：“疯了疯了，这娘们儿绝对是疯了！”

　　话声刚落，办公室外面的走廊里，骤然响起了护士长梁艳的高呼声，其中还夹杂着徐玲和刘玉嫣几个小护士的高声咋呼。

　　“周总你快跑啊，依依她昨天吃了你给的灵参丹，脾气变得越来越暴燥了，这回多半是真的要杀人了！”

　　“我们可一直没惹她呢，周总您可真霸气，回来就捅马蜂窝！”

　　“就是就是，实在不行就跳窗吧！”

　　……

　　乱七八糟一大通话语钻进耳中，周小牙总算听明白了个大概。

　　闹了半天，寒依依已经吃了那颗灵参丹？估摸着多半是胸口的毒素昨天就已经开始扩散，正好又联系不上自己，这才直接将丹药咽下肚子。

　　可是这也没毛病啊！

　　数百年的老山参以赵灵儿源自仙剑世界的高端技术炼制出来的丹药，虽然不至于吃下去就羽化成仙，来一个白日飞升，但怎么也不该把人吃成疯婆子吧？

　　这些念头在心头电闪而过，周小牙一时间感到整个脑子都凌乱了。

　　不过眼下情况危急，还真不是琢磨具体细节的时候，不管怎么样，还是先离开这里，找地儿避避风头再说吧。

　　对了，外面那帮丫头，刚才咋呼什么来着？

　　跳窗？

　　不是吧，这里可是四楼好不好？

　　一翻身将盖在身上如同王八壳子一般的大班椅推到一侧，满脸黑气儿直冒腾的周小牙刚从地上爬起来，冷不丁一声娇咤伴随着呼呼劲风立刻迎面扑来。

　　“小混帽，给我躺下！”

　　厉咤之中，寒依依一记右鞭腿横扫而至，势道骇人！

　　“我靠！你还疯得没完没了了是不是？”

　　眼看这一腿径直向着自己的脖颈扫来，光听耳中呼呼灌来的劲风便能猜想到力度，若是真的一下扫实了，只怕整个颈椎都得彻底断掉。周小牙陡惊之下，心头的火气也瞬间被激了出来，暴了一句粗口之后猛地一勾头避过这凶悍一击，脚下“醉仙望月步”一踏闪到了两丈之外，紧接着抬手便是一道“飞岩术”砸了过去。

　　无形的白光攸尔闪过，办公室的天花板下方立刻凭风现出了一块拳头大小的黑色石块，“嗖”地一下，如同长了眼睛一般，直接便往寒依依的头顶落去。

　　平时虽然没有打坐瞑想的习惯，但周小牙体内的下腹丹田气海中，却有一枚如同“永动机”般的金蚕盅王，每时每刻都在悄然地运转着，替他从外界的空间汲取游离的天地灵气，虽然现实世界的灵力极其稀薄，但积少成多之下，周小牙本身的道术水平其实不知不觉已经增长了不少。

　　至少以前使用这种“五行术法”中的“土系”“飞岩术”时，他就无法自主地精确掌握召唤出来的石块体积，而眼下，他驱动此术时却能凭着动用体内丹田气海中的灵力的多与少，来大致地掌握术法施展后呈现出的具体威力。

　　例如眼下用出的“飞岩术”便正是因为仅只动用了少许的灵力，召唤出来的石块才明显比平时小了许多。

　　从石块的大小和落下的高度来看，大概也就堪堪能把寒依依砸晕过去，至多在脑门顶上留下一块肿起的大包包而已。

　　“砰！”

　　“轰咚！”

　　果然，随着一轻一重两道“砰”的声响传出，脑门儿上被黑色石块当头砸落的寒依依只觉眼前一黑，整个身子立刻便似被抽去了所有的力道，一头栽倒在办公室的地板上。

　　“哇！小牙哥哥好厉害，再来一下嘛！刚才没看清！”

　　这头寒依依刚倒下，办公室的门口呼啦啦地一大片人全都涌了进来，最前头的江玥蓉如同打了一针鸡血似的，挥舞着双拳一脸兴奋与激动。

　　“再来一下？我靠！你当这是打野猪啊？”

　　无语地翻了个白眼，周小牙直接就气乐了，伸手一指躺在地上的寒依依：“当然了，如果你能把她头上这个包块的善后事宜揽下来，我可以马上满足你的要求！”

　　“呃，那还是算了吧！”

　　一听这话，江玥蓉吓得吐了吐可爱的小舌头，一缩脖子退到了一旁：“我可不敢招惹她，要让她以为这包包是我砸出来的，我除了跑路，就只有被报复灭口了。”

　　说话间，周小牙已然蹲下身子，将寒依依抱到了一旁的办公室沙发上横躺下来，紧接着，抬手捏上寒依依的手腕后，一道探查的灵力自他指尖，悄然灌注而去，顺着寒依依的腕脉，很快向她整个身体的经脉延展了过去。

　　“咦？这是……”

　　这缕用以探查的灵力，循着寒依依的手臂一路上行，穿过肩膀后刚一折入寒依依体内的经脉主干道——“任督二脉”，周小牙的面色骤变，嘴里立刻惊咦了起来。

　　对方虽说服用了灵参丹之后，才陡然变得如此暴烈狂燥，但一些女人碰上亲戚来窜门儿那几天，性子同样也会变得较往常更易动怒。寒依依这丫头的个性本来就极其彪悍，到底是不是这种情况，实在是难说之事。

　　正是因为考虑到这一点，周小牙此刻才会注入灵力在寒依依的体内进行探查，原本只是抱着权且一试的心态，不想竟真的发现了古怪……


第0390章 以武入道

　　此前周小牙曾经不止一次为寒依依疗过伤，包括她当初的胸腔隐疾，以及后来的暴雨梨花针之毒等等。

　　光是这两次，周小牙在帮她疗伤的同时，都曾顺带着向其体内注入灵力进行探查，正是因为这个原因，周小牙对于寒依依体内经脉的大致情况还是相当熟悉的。

　　可眼下不过才时隔数日，寒依依体内的经脉却发生了极其巨大的变化，连周小牙都大感不可思议。

　　几天不见，这丫头体内的所有经脉，包括最重要的——由头顶百会沿身前下行，直至腿间会阴，再由会阴往后一路上行，经后背重新抵达头顶百会，形成一个完整大循环的“任督二脉”，居然都如同刚被一辆马车彻底犁过似的，通顺畅达，没有一丝一毫的阻滞！

　　说得直白一点儿，就是这丫头莫名其妙地居然已经打通了扼制武者实力最难的一道关卡——“任督二脉”。

　　事实上，眼下的寒依依还不光是“任督二脉”已通，周小牙注入的灵力随意地在她体内游走了一圈之后，立刻便发现，除却这两条人体主脉之外，寒依依体内其它的所有经络，奇经八脉，居然全是一路通畅，一样的没有任何的阻碍。

　　这简直就是天大的造化！

　　关于这任督二脉对武者的重要性，随便翻几本武侠小说就能顷刻了然于胸。

　　小说中的主角们在碰到奇遇将任督二脉打通之后，立刻就摇身一变，从无名小卒直接窜升为整个武林的绝顶高手，横扫天下毫无阻碍，简直比二郎神附体还要牛叉三分了！

　　听起来虽然不可思议，似乎夸张得有些过分了。但自从修习了道术之后，随着周小牙对人体经脉的越发熟悉，目前寒依依体内出现的这种“经络俱通”的状况到底意味着什么，他比任何人都更加清楚。

　　虽不敢说一步登天，但从今往后，寒依依在武学之道的造诣将一日千里，付出的任何一丝努力，都将收获事半功倍的效果。

　　一想到这些，甚至就连周小牙都隐隐有些嫉妒了。

　　眼下的情况虽然有些怪异，但周小牙略一琢磨，还是大致猜到了事情的真相。

　　导致她体内经脉俱通的真正原因，多半还是因为那颗灵参丹的缘故！

　　此丹在被寒依依吞落腹中之后，药力迅速散开，化作热流进入了经脉之中。一般情况下，这股蕴含着庞然灵力的药效热流如果没有得到及时有效的疏导，无法像修道者一样将其汇入丹田气海中储藏起来，横冲直撞之下，多半会对经脉造成不小的伤害。

　　说起来，这也是周小牙当初考虑不周，对灵参丹强烈的药性认识不足，才会扔了一颗给寒依依，险些酿成大错。

　　要知道，当初在彩南孙家的时候，即便身为地阶强者的孙家家主孙老爷子，在看到周小牙收买人心递过去的几颗灵参丹之后，都立刻惊喜得两眼放光，当成了宝贝一般小心冀冀收进了怀里，足见此丹的效力对于地阶强者的巨大诱惑！

　　而寒依依仅才顶尖武者的实力，吞服此丹之后的效果，可想而知了！

　　好在这丫头命数实在够硬，吞下丹药后误打误撞，胡乱地引导着灵参丹的药性热流在经脉中行走，最后居然因祸得福，将全身的所有经脉全都打通了。

　　不过这个过程显然不会太愉快，用脚趾头都能想象出当时的强烈痛楚，也亏得这丫头心性坚定，这样都被她硬生生地撑过来了，换作一般人，即便没有伤到体内的经脉，光是那种彻入骨髓的痛楚，都绝对能够直接把人逼疯。

　　难怪寒依依的性情突然变得如此暴燥易怒，心神才刚刚经历过一场如此痛苦的折磨，换作谁，都得变成炸药桶了！

　　“臭丫头的运道可真不是一般的旺啊！这种好事儿都能碰上，简直没天理！”弄清楚大致的因果之后，周小牙满脸艳羡地摇头叹息起来。

　　话音刚落，赵灵儿突然从办公室外走了进来，看到里面这么热闹，包括江玥蓉在内，十几名丫头片子全都围在沙发前，脸上一抹惊讶浮起，推开挡在身前的刘玉嫣和徐玲，直接便挤了进去。

　　“灵儿，你来了……这丫头服用了一颗灵参丹，机缘巧合之下竟然把全身的经脉打通了。”

　　看到赵灵儿过来，周小牙嘴里啧啧称奇，侧过身三言两语把大致的情况说了一遍。

　　“居然有这么巧的事情？”

　　听完周小牙的话语，赵灵儿亦是惊讶无比，抬手握上寒依依的手腕，仔细探查一下之后，皱眉略一沉吟，抬头便向周小牙问道：“对了，你那里的试炼果还有没有？”

　　“试炼果？”

　　周小牙闻言一怔，随即点头：“总共三枚，眼下还有两枚，怎么了？”

　　试炼果——药王神农氏尝百草时，最早发现的珍药。其内蕴含灵力，修道者吞服之后，能迅速解决体内气海中的灵力匮乏状态！

　　这种果子乃是周小牙和赵灵儿第一次进入仙剑世界时，在猿啼峰的中央平台洞府中得到的。

　　当时总共收获三枚，不过后来周小牙体内气海中的灵力消耗过甚，当时那支炼制出灵参丹的五百年野山参又未曾到手，其中的一枚试炼果，便被周小牙当成补充体力灵力的灵丹妙药吃掉了。

　　后来有了灵参丹，余下的两枚果子便一直没再动用，一直都放在乾坤袋里。若不是赵灵儿此刻突然提起，周小牙差不多都快忘了这碴事儿了。

　　“行了，既然试炼果还有，那就没问题了。”话着，赵灵儿嘴里的话语戛然而止，不动声色地冲着周小牙眨了眨眼。

　　周小牙心领神会，随便找了个借口，很快便将满屋子围着瞧热闹的丫头全都轰了出去，就连撅着嘴硬要留下来的江玥蓉都不例外。

　　“既然任督二脉全通，趁着这个机会，倒是可以试一试，看能不能在她体内聚起一缕灵力，若是成功的话，这丫头以后和你一样，也算自此进入修道一途了。”

　　等到所有人离开，赵灵儿望向周小牙，说到一半突然又停了下来，皱眉沉吟了一会儿，这才接着道：

　　“正好我这里有几种以武入道的术法和技能，都很适合女子修习，眼下一并传给你吧……回头也能让这丫头领你一份天大的人情。”

　　说着，不待周小牙反应，赵灵儿体内的灵力微一涌动，念起之间，一道“灵元归心术”施展出来，抬手便将一道灵光射向了周小牙的额前灵台。

　　这抹灵光之内所记录的，赫然正是赵灵儿所说的那几种适合女子修习的武道术法。分别为仙剑六式、倾国银弹波、凤舞、仙风云体术、绣口锦心指、绿波红露斩等六种！

　　仙霞六式：据传乃是仙剑世界世俗层面某位武道才女于晚霞中演剑时顿悟所得之剑法，总共分为六式：余霞成绮、白虹彤霞、霞光艳艳、云霞满天、云兴霞蔚、晚霞烂然。威势逐步递增。

　　倾国银弹波：倾国倾城的飘渺步法，配上以真气发射出的无形劲气，多变的形势完美地结合在一起，不知不觉地悄悄掌握战斗的节奏，令对手左支右拙，以弱胜强，将战势的掌控权始终紧握于手，生杀予夺。

　　凤舞：凝聚真气幻化为形似凤凰一般的无形罡气外衣，并且具备极强的炙热温度，不但能起到护体罡气的作用，更能在战斗中以凤之羽翼的高温对敌人造成附加伤害。

　　仙风云体术：驱动体内的真气，按照此术既定的运行路线运转于体内经脉之中，使人身如风、体若云，异常轻灵敏，仿似一阵仙风吹来，云飘雾荡，仙姿袅绕。

　　绣口锦心指：驱动体内的真气，在经脉之中按照不同的路线运转，最后从指端射出，攻击敌人身体不同的穴位，能造成不同程度的不良影响，武防、速度同时降低。

　　绿波红露斩：一套源自仙剑世界的独特刀法，特点是刚柔并济，时而绵如绿波轻荡，时而灿若红露映日，飘忽不定，高深莫测。

　　……

　　闭目瞑神，周小牙仔细地查看了一下赵灵儿这道“灵元归心术”中所包含的六种武道术法，少顷之后双眼再次睁开，脸上立刻浮出了一抹艳羡不已的表情：

　　“哎呀呀！你这也太大方了吧？这六种术法连我看着都眼红呢，一骨脑儿扔出来，你是打算全给这丫头啊？”

　　“别羡慕了！这六种术法虽然不错，但全都只适合女人修炼，并且还得是以武入道的女人，所以……即便是我，都不太适合，正好碰上她所有的条件都符合，也算有缘了！”

　　点了点头，赵灵儿伸出右手直接便摊到了周小牙眼前：“废话少说，把试炼果先拿出来吧，现在她体内的所有经脉虽然已经彻底通畅，具备了进入修行之道的基本条件，但到底能不能在体内留下一缕能自主生生不息的灵力，除了依靠这颗蕴含天然木属性灵力的试炼果之外，更主要的，还要看她的造化呢……”


第0391章 开辟气海

　　“可是……这么大个的试炼果，我得怎么让她吞下去啊？她现在昏迷不醒……”

　　从乾坤袋里取出一枚试炼果，周小牙垂首一看沙发上闭着眼睛的寒依依，转过头看向赵灵儿，一脸难色。

　　“当然是你嚼碎了，然后把果汁渡给她！”

　　掩嘴偷笑着，赵灵儿说完之后耸耸肩：“莫非……你打算把她弄醒了让她自己吃？要真是这样的话，我也没办法，一会儿又打起来，可别怪我没提醒你哦！”

　　“好吧，那也只有这样了，可是……你就不吃醋吗？”很是无奈地接受了赵灵儿的建议，周小牙压根儿就没去想其实赵灵儿也可以嚼碎喂给寒依依，脸上忽然浮起一抹奇色，扭头望向赵灵儿。

　　“少贫嘴，赶紧干活！”

　　赵灵儿俏脸红了一下，抬手在周小牙肩头拍了一记。

　　只可惜，对于这个周小牙一直很疑惑的问题，她却仍然选择了回避，根本没有给出任何回答。

　　叹息着摇了摇头，周小牙抬手将试炼果扔进嘴里，轻轻咬了几口，一股甘甜清香的汁液便从轻薄的果皮里淌了出来，紧接着他轻轻地捏开寒依依的小俏唇，略一犹豫，将嘴凑了过去。

　　“嘤咛！”

　　随着一股微带凉意的甘甜汁液从嘴里缓缓渡入，原本被那块拳大石头砸昏了过去的寒依依嘴里轻吟了一声，意识很快恢复，直接就睁开了双眼。

　　下一瞬，周小牙那张可恶的脸庞如同被放大了几倍，直接出现在了寒依依的视野中。

　　不！

　　这家伙的脸不是被放大了。

　　压根儿就是凑得太近，近到几乎贴上了自己的脸庞，所以看起来才会出现这种奇异的效果！

　　脑海中的念头如电闪一般划过，寒依依几乎是瞬间便感觉到了双唇部位的不妥。

　　这家伙他……居然趁机亲吻老娘？

　　一股怒意从寒依依的心头窜升而起，令她怒睁的双眼立刻就红了起来。

　　一种即将暴走的感觉从她的眸底迸发了出来。

　　“千万别动，否则你这一次天大的造化，只怕立刻就要中途夭折了！”

　　刚欲一把将周小牙推开，腾身跳起来，寒依依的耳旁突然传来了赵灵儿明显带着一丝警告的话语。

　　心头一动，她的眼角余光这才发现守在一旁的赵灵儿。

　　紧接着，立刻便又感觉到了嘴里的古怪情况。

　　那股带着甘冽清香，极其香甜的微凉汁液，居然从周小牙的嘴里缓慢地渡了过来！这些汁液从周小牙的嘴里缓缓流淌过来，进入自己的嘴里之后，立刻便向着喉间淌去，流进食道之后立刻就化作了一股暖流，竟迅速扩散而开，顺着她体内的一条条大小经脉，向着四肢百骸蔓延过去。

　　一种极其舒爽的感觉从体内的每一条经脉反馈回来，所有被这股暧流滋润过的经脉，都好似久旱的河流一般，立刻激荡出一种盼望已久，终于得灌甘霖的感觉。

　　那种舒爽，似让寒依依整个人都如同一片轻羽般，轻轻地飘荡了起来。

　　完全就是一种自然的反应，前一瞬还怒意滔天的她，此刻竟下意识地开始吸吮起来，娇俏的双唇瞬间将周小牙贴过来的嘴唇包裹了起来，香舌灵动如蛇，微一用力，便轻易地钻进了周小牙的唇内。

　　翻涌着，吸吮着，给人一种极其饥渴的感觉。

　　骤然间感觉寒依依的嘴唇悄然而动，一瞬间竟反客为主，连小香舌都钻进了自己的嘴里，一边搅动着一边用力地吸吮着，就好似那传说中真正的“湿吻”一般，周小牙心头一颤，双眼立刻瞪得溜圆。

　　恰在这一瞬，苏醒过来的寒依依也正好将眸光落定在他的双眼上。

　　两人的唇舌已经彻底地纠缠在了一起，你来我往，缠舐不休，而视线，更是在这一瞬间如同吸在了一起的阴阳磁石，再也无法分开。

　　一抹羞怯从寒依依的眸底悄然划过。

　　自己正在做的是什么样的事情，这一点，自然没有任何人比她更加地心知肚明了。

　　天啊！

　　虽然从他嘴里流淌过来的这缕甘冽清香的汁液实在滋味儿太过美妙了，但……自己怎么可以这样？

　　居然就像一名久旷的怨妇一般，主动地将舌头伸了过去，和他嘴里的那条坏东西……紧紧地缠绕在了一起？

　　哎呀，赵灵儿还在一旁看着呢，这种事情……这……得是多么地羞人啊？

　　脑海中突然想到这个问题，寒依依心头一抹浓重的羞意悄然浮起，她的双颊立刻通红了起来。

　　可惜，此刻已经完全和周小牙的唇舌缠绕在一起，如同粘住了一般的舌头，怎么都不听使唤，竟是不受控制地，想抽也抽不回来了！

　　“嘤咛！”

　　心头的羞意大盛，寒依依喉间再次发出了一道动人的轻呻，情难自禁之下，她只能彻底地放弃抵抗，遵从本心，任由嘴里不听话的小舌头，在周小牙的口腔里，和那条可恶的坏家伙舐命交缠着。

　　早已柔媚如丝的双眼，却在这一瞬间，羞不自胜地悄悄闭合了！

　　“啧啧啧……只不过是渡一颗试炼果的汁液罢了，你们居然也能搞得这么天雷地火，多大一颗果子？挂点滴都该滴完了，还咬着不放？唉呀，看不下去了，你们继续，完事了叫我……”

　　一脸古怪地盯着双唇之间早已陷入了胶着状态的周小牙和寒依依，一旁的赵灵儿摇头叹息一声，说话间双手一捂脸，转身退到了一旁。

　　周小牙老脸一红，仿似听到了自己的节操“叭嗒”一声掉在地上摔成粉碎的声音……

　　……

　　半个小时之后，盘膝坐在沙发上的寒依依陡然睁开了双眼。

　　正一左一右坐在两旁守护的周小牙和赵灵儿立刻神色一紧，几乎是一齐将身子倾了过去，十分关切地问了起来。

　　“怎么样？经脉中是什么感觉？”

　　“刚才渡过去的试炼果汁液，洗涤了经脉之后，有没有在你下腹的丹田内开辟出一个气海？有没有一缕试炼果汁液中蕴含的天然灵气入驻进去？”

　　……

　　试炼果，乃是一种仙剑世界所独有的，天然生长的异果。

　　其内蕴含着大量天然的木属性灵气。

　　不但能够迅速地补充修道之人体内匮乏的灵力，更能滋养涤荡修道者体内受创的经脉。

　　此刻寒依依体内的所有经脉都因为那枚灵参丹的缘故，如同被一辆大马车犁过一般，变得彻底通畅顺达了起来。

　　虽然已经打通了全身的经脉，但在这个过程中，她体内经脉多少还是受到了一些创伤。试炼果汁液中的灵力注入进去，化为一股暧流沿着所有的经脉行走一遍之后，立刻便对她体内全身的经脉都起到了一种滋养修补的作用。

　　除此之外，这种果子最大的作用就是能改善食用者的体质，若是成功，其汁液中所蕴含的大量木属性天地灵力，便能在食用者的下腹丹田中开辟出一个气海来。

　　修道之人所独有的，储藏体内灵力的所在！

　　所有的修道之人从外界汲取的天地灵气，在经过炼化之后，全都是储存在这处丹田内的气海之中，自此之后，便生生不息，日渐壮大！

　　正是因为其汁液中所蕴含的强大木属性能量，能有几率在食用者的体内下腹丹田中开辟出储藏灵力的“气海”这种东西，这种仙剑世界所独有的异果，才得来了“试炼果”这个极其古怪的名字。

　　所喻便是指吞服此果一枚，便是一次“试练”的意思。

　　若是试练成功，在下腹的丹田内开辟出了气海之地，那么，自此便算是进入了修道之路，而若是气海没有成功开辟出来，便算是试炼失败了！

　　对于这一切，周小牙以前都不了解，否则的话，他当初也不会把这种珍稀的果子当成补充体内匮乏灵力的一般灵果，直接吞服吃掉了。

　　即便是他，都是刚才过去的半个小时里，从赵灵儿嘴里得知的。

　　而眼下刚刚才睁开双眼的寒依依，自然就更不可能明白了。不过，虽然并不知晓这些来历和缘由，但是周小牙和赵灵儿关切问出的话语之意，她却还是听得明白的。

　　睁眼之后，冷不丁一下看到两人全都凑到了自己身前来，寒依依脑海中第一个反应便是想起了此前自己和周小牙那番销魂湿吻的一幕。她的神色微微一滞，脸颊瞬间便如同猴子屁股一般，瞬间通红。

　　紧接着才意识到二人眼下稍显焦急问出来的话语。

　　寒依依心头一动，福至心灵之下，立刻将显得有些慌乱的心神收敛，仔细地感受了一下体内经脉，特别是赵灵儿所问的有关下腹丹田内的情况。

　　下一瞬，一抹带着疑惑的惊喜悄然自其脸上浮显了出来。

　　“天啊，这到底是怎么回事？我……我居然感觉自己强大了好大倍，灵儿姐姐，我丹田里突然出现的这个小气漩是什么东西？”

　　“它为什么总是在不停地转啊转的啊？”

　　“还有，我的经脉里……流淌的这都是什么东西啊……”


第0392章 好过瘾的穿越，传授功法

　　“天阶？竟然一下子跳了两级！这简直不叫人活了啊！”

　　听到寒依依的话语之后，周小牙和赵灵儿立刻便确定了她刚才吞服下去的试炼果已经产生了效力，成功地在她下腹的丹田内开辟出了用作储藏灵力的气海。

　　心头惊喜浮起，周小牙立刻便让寒依依试着瞑神去感应下腹丹田中的气海所在，看看将蕴藏在气海内的灵力激荡一下，把气息弥散出来，让他感觉一下寒依依眼下已经到达的实力境界。

　　谁知道不试不知道，一试吓一跳！

　　随着寒依依丹田气海中的灵力气息激荡出来，一种天阶强者所特有的气势，瞬间从寒依依的体内散发出来。

　　周小牙愣了一瞬，立刻乐得手舞足蹈，惊喜地欢呼了起来。

　　就连站在一旁的赵灵儿，都如释重负地大大松了一口长气，脸上浮起了一抹灿烂的笑容。

　　“天阶？不会吧？你是说……我现在和游峰一样强了？”

　　听到周小牙惊呼的话语，寒依依立刻张大了嘴巴，瞪大双眼，不敢置信地问了起来。

　　跟在周小牙身边这么久，对于傀儡游峰的强大，寒依依可是一直都心有感触的，曾多少次都在暗中艳羡过，若是自己有一天能像游峰那般强大就好了。

　　只是一想到仅仅只有顶尖武者实力的自己，和已然身为天阶强者的游峰，中间还隔着一个地阶之境，两个境界的差距如同一道永远都无法跨越的巨大鸿沟一般，让她每每想起，心头的希冀刚一浮起，立刻便只能苦笑着摇摇头甩到一旁。

　　可眼下，仅仅就是一小会儿的工夫，这个梦想居然真的就已经变成了现实？

　　自己竟然成为了和游峰一样强大的天阶强者？

　　一想到这里，寒依依突然觉得一股强烈无比的幸福感骤然从心头浮起，一瞬间，便将她整个人都包围了。

　　“天阶？没错，就是天阶！老子身边又多了一名天阶强者啊！哈哈哈……”同样经过了最初的惊喜冲击之后，周小牙仰头大笑起来。

　　虽然真正说起来，天阶之境的强者在他身边的这些人和怪兽中，早已不是最强大的存在了。

　　无论是那三头实力莫测的深海凶兽，还是已然晋升成为飞天夜叉的僵老怪，抑或是苏醒之后便已具备了血族公爵实力、相当于华夏先天武者的亚蔓拉，全都是超过了天阶之境的强大存在。

　　但是，和他们比起来，实力还未到达“先天”，仅为“后天”范畴内最后一个境界的“天阶强者”傀儡游峰，以及眼下刚刚到达这个境界的寒依依，却是周小牙身边最可靠的最初班底人马。

　　这种从开始就跟在自己身边的人，可不是其他任何人可以比拟的。甚至就连同样位于此境，不久前刚刚从日本长崎带回来的天忍妖月丸霸，都绝对不能比拟。

　　虽然那老家伙眼下也已成为了周小牙的傀儡，但真正说起来，还是傀儡游峰和寒依依更让周小牙信任和放心。

　　事实上，除了信任和放心之外，周小牙与他们之间甚至早已建立起了非同一般的感情。

　　不管是与游峰之间的主仆之情，还是和寒依依之间并不明朗的男女之情，至少能扯到感情的层面，这种关系的牢固性，远非其他任何人可以比拟。

　　正因为如此，若说此刻的寒依依突然跨阶晋升至天阶强者，她本人最为高兴的话，那么周小牙的激动与兴奋，绝对是仅次于她了。

　　“好了好了，别光顾着激动了，你现在还只是空具天阶的境界，但由于没有任何与之匹配的武技，所以真正算起来，你只不过是个天阶的花架子罢了。”

　　从激动中冷静下来，周小牙深吸了一口气，望着犹还激动不已的寒依依说道：“还好我和灵儿早已经想到了这一点，几种适合你修炼的武技与术法，我都已经事先为你准备好了，现在就传给你吧。”

　　“另外，你下腹丹田之中已经开辟出了修道之人才独有的气海，从这个意义上来说，你已经不再是一名一般的武者了，而是成为了一名修道者，所以，有些手段你接触到之后……不要显得太过惊奇。”

　　说到这里，见闻言冷静了下来的寒依依正眨巴着双眼，一脸迷惑地望着自己，周小牙摇头苦笑了一下，接着便道：“不用这么看着我，你自己感受一下就知道了。”

　　“嗯，我还是先把‘灵元归心术’传授给你吧，这样咱们交流起来，很多道术技法的传承，能更加直接精准一些，胜过简单而繁复的语言解释。”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力微一涌动，念动之间，已经抬手打出一道白光，直接没入到了寒依依前额的灵台识海之中。

　　“这是……”

　　随着这道包裹着“灵元归心术”的白光进入寒依依的前额识海内，并自动解压，将其间所包含的此术种种要义释放出来，寒依依的俏脸上立刻浮起了一抹震惊，张大了嘴巴向周小牙望来。

　　“你都已经在领悟了，还问我干嘛？”

　　双手一摊，周小牙摇头苦笑起来：“不要着急，你骤然接触到这些东西，有些震惊是难免的，不过很快就能适应。”

　　“趁着这个机会，我还是先把为你准备好的六种技能和道术都传给你吧，然后再送你到一个地方潜修，相信从那里出来后，你很快就能摇身一变，成为一位名符其实的天阶强者了。”

　　说着，周小牙也不待寒依依回话，体内下腹丹田中的灵力再次一番涌动，念动之间，又是一道白光打出，没入了寒依依的额内灵台识海中。

　　这第二抹灵光之内所记录的，赫然正是赵灵儿所说的那几种适合女子修习的武道术法。分别为仙霞六式、倾国银弹波、凤舞、仙风云体术、绣口锦心指和绿波红露斩！

　　此刻以“灵元归心术”的白光为载体，全都打入了寒依依的灵台识海之后，她只需用心地领悟，很快就能将这六种武技和术法了然于心。

　　不过，鉴于这丫头不久之前还仅仅只是一名普通的武者，突然间接触到修道这一层面的武技和术法，一时之间恐怕无法完全了悟，至少需要一个适应和接受的过程。

　　再加上寒依依体内的经脉和气海虽然经过了试炼果的涤荡之后，已经具备了天阶强者的根基，但是由于试炼果的灵力较为有限，寒依依显然还需要经过刻苦的修炼，从外界不断地汲取天地灵气，通过打坐瞑想，将这些灵气转化为其所拥有的灵力，在丹田气海中储存起来，自此生生不息，将体内的经脉都充盈之后，才算是真正地登堂入室，成为一名拥有气海和灵力的、有着修道者特殊底蕴的天阶强者。

　　此前周小牙所说的送她去一处地方闭关潜修，指的就是这个意思。

　　而这处闭关潜修的所在，自然便是神秘青铜U盘所连接的仙剑世界了。

　　寒依依虽然和游峰不一样，并非是周小牙的傀儡，但对于她，周小牙的信任却丝毫不差，眼下对方因祸得福，成为了一名真正的修道之人，仙剑世界的秘密，她自然是有资格知晓了。

　　“哇，好厉害的武技和术法啊！天啊，你刚才打入我额头的那道白光到底是什么？怎么可能蕴含这么多神奇的东西！”

　　此刻，寒依依额内灵台识海中第二道“灵元归心术”的灵力白光已经自动解压，将那六种武技术法的种种精华要义全都释放了出来，脑海里突然间多出了这么多深奥而神奇的东西，寒依依一时惊喜莫名，立刻便轻呼起来。

　　娇呼连连中，抬头望向周小牙的眸光里，早已是星星乱迸了。

　　眼前这个家伙，实在给了她太多太多的惊喜。一时之间，寒依依整个人都有种无法承受的感觉。

　　“怎么？这样就承受不了了？说到惊奇，眼下才刚刚开始呢，你可要做好充足的心理准备哦。”

　　感受到寒依依眼中的崇拜和感激，周小牙爽得整个人都飘了起来，说话间咧嘴一笑，也没和寒依依以及一旁的赵灵儿打招呼，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌起，念动之间，周小牙再次抬手，一抹白光闪过，三人的身形立刻便在办公室中消失，只留下几件衣服，飘飘荡荡如同落叶一般，缓缓地坠向地面……

　　下一瞬间，仙剑世界魔猿岛猿啼峰后山的一片密林中，熟悉的白光骤然划过，紧接着，三道赤果果的身体便一齐出现在这里，凭空显化于密林半空，一齐向着下方的密林地面坠落了下去。

　　“哎呀……”

　　“天啊，怎么回事……”

　　冷不丁突然间被周小牙带到这里，莫说是从来没有如此经历的寒依依了，便是经验丰富的赵灵儿，此刻骤不及防之下，嘴里都发出了一道惊呼之声。

　　下一瞬，二女的身体随着周小牙坠下，很快便一齐压在了他的身上。

　　周小牙眼前一黑，心下哀嚎了起来。

　　好过瘾的穿越啊……


第0393章 狐疑和试探

　　“周小牙，突然袭击你作死啊……”

　　“臭流氓，你这用的什么妖法……天啊，原来不光是我被扒光了，灵儿姐姐你也……”

　　感觉到自己的身体突然间一下子坠落下来，趴伏到了周小牙的身上，和他来了个赤果果的亲密接触，赵灵儿和寒依依骤然惊呼了一声之后，几乎是一起怒斥起来。

　　下一瞬，二女也顾不上身上还赤果着，扭头羞怯地对视一眼之后，抬手便向周小牙身上打了过去。

　　“哎呀救命啊，谋杀亲夫了……”

　　周小牙此刻正屁颠屁颠地乐呵着，感受着身上刚刚被寒依依和赵灵儿一起用胸前那处鼓囊所在压过，蹭过的地方传来的舒爽感觉，嘴里怪叫了一声，光着屁股拨腿便跑。

　　“臭流氓，看你跑到哪里去……站住，我保证不打屎你！”

　　“臭小子，赶紧把衣服扔过来……”

　　二女追在后面，娇咤连连！

　　恼羞成怒的寒依依更是弯腰便从地上拾起了一块婴儿拳头大小的黑色石块，抬手便向前头逃跑的周小牙扔了过去。

　　“不好有埋伏！谁放暗器？”

　　一声惊呼传来，周小牙两眼一黑，捂着后脑一头栽倒在地。

　　……

　　十分钟之后，穿好了衣服的周小牙，一脸幽怨地站在密林外，抬手轻轻地揉着后脑勺上肿起来的一个大包块。

　　脑海中不由自主地想起此前在现实世界自己的办公室里的时候，一道“飞岩术”砸向寒依依头顶的那块石头。

　　这莫非就是传说中的因果报应么？

　　这也未免来得太快了一些吧？

　　正郁闷着，密林内终于穿好了衣服的寒依依和赵灵儿，嘴里不知说着什么，已经并肩走了过来。

　　看到周小牙揉着后脑勺一脸幽怨的样子，二女居然好似没有看到一般，扫了一眼之后，便一边走着，一边继续聊了起来。

　　云淡风轻！

　　造孽啊这是！

　　周小牙心头哀嚎了一句，赶紧抬步追上。

　　也就是刚才穿衣服的这么一会儿工夫，估计赵灵儿已经向寒依依将这仙剑世界的一些事情都介绍清楚了，此刻一路向着前面的猿啼峰走去，寒依依竟然没有出口问太多问题，只是偶尔问几句沿途所看到的各种各样姿态各异的古怪植物。

　　少顷之后，三人来到了猿啼峰下。

　　猴王小白正在附近玩耍，好久没有看到赵灵儿的它一见她出现，立刻欢呼着扑腾过来，一头扎进了赵灵儿的怀里。

　　很快，其它的灵猿和被周小牙扔在这边的所有人都闻讯而至，周小牙突然间想起和江必武师徒一起被自己带进来的那名寒家的地阶强者寒飞雪，心头一个激灵，正担心寒依依突然和那家伙碰上，会不会立刻打起来的时候，站在身旁的寒依依却突然间出声冷笑起来。

　　听这笑声，尖锐而冷冽，入耳让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　周小牙微微一怔，顺着寒依依的视线，向中央平台下方左侧的林子边缘看去，正好将脸色大变的寒飞雪收入视线中。

　　眼下这里可是周小牙的地盘，以两人之间冰火不相容的关系，寒飞雪和寒依依突然间在这里碰上，前者心头的郁闷，用脚趾头都能想象得出来。

　　此刻的寒飞雪显然正是如此，从看到寒依依出现的那一刻开始，他的整张脸便隐隐开始泛出一抹绿意来。

　　“哼哼，你放心，现在我不会对你出手……等过段时间，看我怎么虐你！”

　　紧紧地盯着畏缩不前的寒飞雪，寒依依脸上依然挂着笑容，但嘴里说出来的话语却森冷无比，就连站在她身旁的周小牙都听得后背的寒气直冒腾，更不用说正被寒依依用眼神逼视的寒飞雪了。

　　倒霉的家伙……唉，自求多福吧！

　　心下暗叹一声，周小牙摇头苦笑不已。

　　接下来，周小牙和赵灵儿领着初来乍到的寒依依，上了猿啼峰的中央平台，又到洞窟里游览了一遍，然后一起到海边，上了魔猿号参观。

　　等寒依依熟悉环境之后，周小牙嘱咐她在这边好好修炼，趁着环境中的天地灵力极其充盈，赶紧将体内经脉和丹田气海用自己炼化的天地灵力注满，随后便和赵灵儿一起重新回到猿啼峰的后山密林。

　　白光一闪之际，两人的身形很快便从仙剑世界返回，再次出现在周小牙的办公室里。

　　“启奏皇上，有一刁民求见……”

　　周小牙刚刚穿好衣服，口袋里的手机突然响了起来，掏出来一看，是一个极为陌生的号码，他想也没想，直接就按下接听键，将手机凑到了耳旁。

　　“臭小子，没想到你还居然真的活着回来了？哈哈哈……莫说是龙牙和龙影那两个老家伙了，就算是老夫，都大感意外啊……”

　　手机里传来的声音很是熟悉，居然正是龙魂组织那个绰号“老流氓”的家伙。

　　“呃……”

　　周小牙听得一愣，心里正嘀咕这玩世不恭的先天高手，是怎么知道自己手机号的，电话那头的声音再次传了过来。

　　“不过……臭小子你不厚道啊！”

　　“那天都说好了第二天请龙牙和龙影两方面的主事者到江海来一起坐下聊聊，不就是为了解决你和他们之间的纠纷么？你小子倒好，直接就放了老夫和黄老头的鸽子，搞得我们很没面子……”

　　“你自己说吧，这事儿咱们到底怎么算？”

　　叽哩咕噜一通话说完，电话那头的老家伙终于停了下来。

　　听口气，这家伙哪里像是龙魂那种隐世层面组织的高级供奉啊？简直就和黑道上的小无赖一般，完全就是一副耍横敲诈的语气。

　　“呃……那您老的意思呢？”

　　周小牙愣了一会儿之后，有些尴尬地摇了摇头。

　　想想这事儿确实是自己办得不靠谱，当时在沙滩浴场，人家提出来当中间人摆平这件事的时候，自己并没有明确拒绝，后来却又因为妖月樱子和江玥蓉被小日本绑走的事儿，急匆匆地去了日本长崎，临走之前连个招呼都没和人家打一个，也难怪这老家伙心里不痛快了。

　　有鉴于此，他自然只能放低身段，先听听这口气有些不对、大有趁机敲诈勒索嫌疑的老流氓到底是个什么意思。

　　“呵呵，这样才对嘛……别的不说，光看你小子的态度，老夫心里就舒服多了……这样吧，我也不难为你，就把你在日本长崎县那边怎么闹腾的，原原本本给老夫说说，前面的事儿咱就算一笔揭过了，怎么样？”

　　“哎呀呀，你小子可真牛啊，一个人单枪匹马居然敢杀到人家的大本营去抢人不说，居然还愣是叫你活着回来了？”

　　“不光如此，除了自己没事儿，连那两个丫头都还真的抢了回来？”

　　“更叫人感到无语的是，长崎市几乎被你小子掀了个底朝天，妖月家族这次可是老脸都丢尽了，除了妖月樱子那丫头，居然连妖月东流的长子妖月丸霸都被你策反，据说还带回了华夏？”

　　“老实交待，你小子到底是怎么做到的？你这也太能忽悠人了吧？让我猜一猜啊，哎呀，小混蛋你不会是帮那老家伙捡肥皂了吧？我可告诉你啊，敢把屁股卖给小日本，老子回头非活剥了你不可，这有失国体你知道不？”

　　“另外……妖月丸霸那家伙被你藏哪里去了？那可是一位天阶之境的天忍强者啊！留在身边你睡得着么？要不交给老夫帮你处理了如何？”

　　“对了，还有那帮会打枪的猴子，你小子在长崎这么一翻折腾，哪来这么多帮手的？那帮死猴子都是哪里冒腾出来的？怎么也没见跟你一起回来啊？”

　　“不要告诉我后来出现在长崎近海的那头超级巨鳄和你没关系哦，要不然的话，为什么人家黑龙会和妖月家族的舰船全都被轰沉了，就是你小子的游艇没事儿，居然毫发无损地逃过追击，活蹦乱跳回到江海来了呢？”

　　“臭小头你行啊，连猴子、鳄鱼都交上朋友了，这可不是一般的事儿，难道你就没打算到我们龙魂来备个案么？”

　　……

　　压根儿就没给周小牙张嘴插话的机会，电话那头的老流氓嘴里就像放机关枪似的，突突突地一通乱轰，居然将周小牙在日本长崎的所有事情，大致说了个七七八八。

　　除了在长崎郊区的那处小林子里活捉罗门生之鬼，以及老僵怪吞食了两头地阶式鬼，从赤发鬼僵晋升为飞天夜叉的事情之外，其它所有的细节，电话那头的老流氓居然似乎全都掌握了一般。

　　周小牙听得目瞪口呆，后背一层细密的白毛汗立刻便窜了出来。

　　像这些破事儿，对于妖月家族和黑龙会来说，无疑是奇耻大辱，这两家虽然吃了大亏，但再怎么愤怒和不甘心，也绝不可能主动跳出来将这些细节全都宣扬出来。

　　眼下老流氓却在电话里一五一十说得清清楚楚，不管是龙魂真的已经掌握了一些确凿的信息，还是听到了一些捕风捉影的流言、眼下只不过是带着怀疑在试探自己，至少有一点是绝对不会错的。

　　那就是经过这件事之后，只怕龙魂对自己的关注力度，立刻就要直线上升了！

　　一想到这里，周小牙突然大感头疼……


第0394章 江四眼又来了

　　“臭小子，你叹什么气啊？老夫问你话呢，你倒是吱一声啊……”

　　电话那头，龙魂的老流氓叽哩咕噜说了一大通，等了一会儿，却没听见周小牙有所回应，顿时就急了起来。

　　“不好意思，您老说的这些我真的听不明白……喂喂？哎呀，这破手机，真得换了，怎么又没信号了？喂？你倒是说话啊，再不说我可挂了啊……”说着说着，周小牙赶紧按下挂机键，随后索性将电话关了机，随手扔在了办公桌上。

　　“看样子这几天没事儿不能搁这理疗中心多待了，龙魂那帮冤魂不散的家伙，不知道哪天找上门来呢，碰上了就是个麻烦啊！”

　　嘴里嘀咕着，周小牙脸上浮起了一抹无奈，摇头叹息起来。

　　正郁闷着，办公室的房门突然被人敲响，周小牙应了一声，外面的人推门而入，居然是黑子、文龙、徐必飞和李旭四个。

　　点了点头，善解人意的赵灵儿见他有事，起身离开了办公室。

　　“你们几个……有什么事情吗？”

　　抬头望向进门后站在办公室里一字排开的黑子四人，周小牙摸了摸下颔，一脸的迷惑。

　　“牙少，我们刚才听说依依小姐她……吃了您赠与的丹药，居然打通了任督二脉，是不是以后就是那种飞天入地的高手了？”

　　四人面面相觑，最后还是和周小牙最熟的黑子一咬牙，开口问了起来。

　　“就是嗖地一下就从这座山头飞到那座山头的那种！”

　　话音刚落，旁边的文龙又补充了一句。

　　“啊？”

　　一听这话，周小牙直接就傻眼了，愣了小半会儿，这才又好气又好笑地说：“你们的消息倒是很灵通啊，又是那帮小护士在外面乱嚼舌头了吧？寒依依她的任督二脉打通了是不假，算得上是个高手了……不过，从这座山头飞到那座山头，却是绝对不可能的，那都明显不是人了，而是鸟人，明白吗？”

　　“牙少，我们也要当鸟人……啊不，我们也要当高手！”

　　“没错，牙少，你就给我们兄弟几个一个机会吧。”

　　“反正我们以后就跟在你身边了，变成高手，也能帮你多做点事儿。”

　　……

　　一听周小牙亲口证实了这件事儿，黑子四人眼前一亮，立刻你一言我一语地说了起来。

　　虽然有些口不择言，但大致意思周小牙却还是听明白了。

　　闹了半天，这几个家伙原来是听说寒依依因祸得福之后，跟着也眼馋起来，凑到一起商量一番，最后决定找周小牙要个机会，从此也由一名普通人摇身一变，化身为传说中的武林高手。

　　这算是好事儿。

　　毕竟，这段时间通过周小牙的观察，无论是一直跟在他身边的黑子，还是后来才跟过来的文龙、徐必飞以及李旭三人，都是那种脚踏实地很靠谱的家伙，周小牙本来就有心将他们四人一直留在身边。

　　事实上，即便是他们四人不提这件事，周小牙也打算过段时间找个机会，看看能不能提升一下他们四人的实力。

　　毕竟，这四人虽然个个块头不小，都有一股子蛮力，但毕竟只是普通人，真的要用的话，碰上什么事儿，一般的三五条大汉可能还难不倒他们，但若是碰上一名武者，即便只是像肖倩倩、谢老一那样的顶尖武者，就绝对不是他们能够抵挡的。

　　这段时间以来，周小牙所接触的人实力越来越高，可想面知，随着以后渐渐地接触八大世家，甚至是隐世层面，一些陆续出现的对手，实力也必然是一个比一个更加地强大。在这种情况下，跟在身边属于心腹的黑子四人，即便周小牙没指望他们帮上太多的忙，但有时一些跑腿的小事交待人家去办，实力太差了也是绝对不行的。

　　可以说，为黑子四人提升一下实力，看能不能将他们引入武者，甚至是修道者之路的想法，其实已在周小牙的心头滋生过了，只不过一直忙着手头的事情，从来没抽出空来落实这件事儿。

　　眼下听到黑子四人主动提起，他立刻便陷入了沉吟之中。

　　“其实这件事就算你们不提，我也早已经在考虑了！”

　　少顷之后，周小牙抬头扫了黑子四人一眼，眸光炯炯接着道：“不过寒依依这件事是个意外，虽然是好事，但具体的细节还需要好好琢磨一番，否则容易出事……这样吧，你们先别着急，我会尽快研究一下，拿出切实可行的办法之后，立刻就让你们四个试一试。”

　　“那太好了，哈哈哈……兄弟们是不是？我就说了，牙少不可能不管咱们兄弟的！”

　　“嘿嘿，这样我们就放心了。”

　　“这段时间跟在牙少身边，所闻所见全是我们以前想都想不到的，兄弟们心里早就痒痒了，都希望能跟着牙少沾点儿光，变成真正的武林高手，有了您这番话，我们就吃了定心丸了！”

　　……

　　听到周小牙肯定的话语，黑子几人立刻就咧嘴笑了，说完后和周小牙聊了一会儿，这才一起离去。

　　中午周小牙在医院的小食堂，和赵灵儿几人一起随便用了顿午饭。

　　对于寒依依的突然失踪，包括护士长梁艳在内的一众小护士虽然心头满是疑惑，吃饭的时候一个劲儿地往周小牙这桌瞟，但犹豫再三，这些八卦心无比严重的小丫头，终于还是没有问出口来，倒也省了周小牙一番唇舌。

　　刚回到办公室，隔壁正在值班的护士刘玉嫣突然推门进来：“周总，江海电视台的主持小悦打电话过来，想问您中午有没有时间，她想约您做个专访。”

　　“小悦？”

　　周小牙闻言一怔，这才想起上回确实答应过人家这件事了。

　　再说了，眼下紫晶实业刚刚成立，接照南宫怡然的意思，要想在三个月后以紫晶实业的名义参加华夏八大世家的世家商会，自己不但得有一个商业实体，而且还必须具备一定的名气和影响力，此前周小牙刻意弄出个神仙茶会，就有这一层考虑在内。

　　眼下小悦要给自己做个专访，说起来倒是个难得的宣传机会，至少对于扩大紫晶实业的影响是个利好消息。

　　考虑到这一点，周小牙立刻点了点头：“可以，反正今天没什么事，你让她直接到我的办公室来吧……我在这里等她。”

　　听了周小牙的答复，刘玉嫣转身去通知人了。

　　坐了不到五分钟，办公室的房门再次被人敲响，正当周小牙心头狐疑升起，嘀咕着小悦怎么这么快就到来之际，房门已经被人推开，黑子和文龙二人抬着一个大箱子走了进来。

　　听动静后面似乎还有别的人。

　　“怎么回事？这都什么东西啊就这么抬进来了？”

　　看到他们动静不小，周小牙吓了一大跳，赶紧站起身来。

　　“啊？您不知道？江先生说这是您让画的，我们也看过了，确实都是些油画，所以就抬上来了……”

　　闻言一愕，黑子说话间挠了挠后脑勺，顺手已经从大纸箱里抽出了一张画来，上面所画图案，赫然正是周小牙。油画上他正和傀儡游峰、妖月丸霸站在轻型游艇上，四周是端着机枪的赤尾灵猴，正向后面几艘快艇不断扫射。

　　周小牙不久之前从日本长崎返回时在大海上经历的一幕，不知为何，居然被人画成了油画。周边人中，只有江四眼有这个能力。难怪黑子会相信江四眼那家伙的话，若非周小牙授意，常理上来说，谁会没事去画这些东西？

　　只是……难道这一大纸箱子里面，全是这种带有预测性质的油画？脑海中这个念头一浮起，便将周小牙吓了一大跳，还未待他反应过来，办公室门外又出现了徐必飞和李旭的身影，二人同样抬着一个大纸箱。

　　若是里面装的同样是这种带有预测性的油画，两个箱子加起来至少也得有四五十幅，也真亏江四眼画得出来，怎么不把那家伙累死啊？

　　心头刚骂了一句，徐必飞和李旭二人的身旁已经挤了一道身影过来，消瘦的身材，就跟竹竿儿似的，仿佛一阵风都能刮跑，面庞更是瘦得和马脸有得一拼。更叫人郁闷的是那对黑边镜框下的巨大熊猫眼，看起来简直就和刚从棺材里钻出来的活死人一般，整个眼眶都完全凹下去了，除了江四眼那家伙还能是谁？

　　看这家伙两个眼圈漆黑一片，整个人枯瘦如柴，恍恍惚惚如同行尸走肉一般的样子，即便还没真的累死，估计也差不多了。

　　“牙少，这里一共有五十二副油画，都是我这些天画出来的，我……已经七天七夜没睡觉了，好不容易才把这些油画赶出来，您是不是抽时间看一遍啊？”

　　不待周小牙发话，从黑子等人身旁挤进来的江四眼直接出声，一边说着，一边将那对大白天都能吓得人够呛的超级大黑眼紧紧地盯在周小牙身上。

　　“我靠！你……你这家伙七天七夜没睡了？老子谁也不服，但真要服你了！”

　　一听这话，周小牙好悬没眼前一黑直接昏死过去，说话间冲着黑子四人摆了摆手：“行了，东西放下，你们先出去吧……”


第0395章 小悦来访

　　等到黑子几人离开，办公室的房门被他们顺手带上之后，周小牙也没去和江四眼多说，随手便从摆在办公室里的两个大纸箱中抽出几幅油画看了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　仅仅才看了六七幅油画，周小牙后背的冷汗便已经悄然淌了出来。

　　这几幅油画上所表述出来的内容，将他狠狠地惊了一大跳。

　　一幅油画的画面，赫然正是不久前在长崎市北郊的那处密林里所发生的一幕，画上不但有周小牙、傀儡游峰以及妖月丸霸，甚至就连罗门生之鬼茨木童子都赫然在列。除此之外，已然晋级成为飞天夜叉的老僵怪身影也同样出现在上面。

　　另一副画面，则是昨天晚上返回江海之后，他在江海码头偏僻处与那头深海雷鳄对话的场面。画上如同小山般巨大的狰狞蛇首，赫然砸在周小牙身旁的沙滩上，正是深海雷鳄带回来的八岐蛇首。

　　除了这两幅油画外，其余几幅全是有关仙剑世界的，其中两幅所画的内容已经出现过了，但余下的几幅却让周小牙很陌生，明显是未来将发生的。

　　这其中，还有两幅居然出现了江四眼的身影！

　　画面中，江四眼这家伙居然现身于仙剑世界的魔猿岛，这冥冥之中似乎是在提醒周小牙什么，立刻让他心头一动，抬眼扫了站在身前一脸关切的江四眼一记，面色悄然变得古怪起来。

　　“牙少，虽然我不知道我画出来的这些个地方在哪里……我找遍了江海的各个角落，甚至还特意去图书馆，翻阅了厚厚的一本世界地理图集，却找不到与此地稍有相似的地方，但我可以肯定，这个地方一定是真实存在的。”

　　“而且，我能肯定，我所画出来的这些画，都是过去，以及未来发生的事情，你……能不能告诉我，这都是真的？”

　　“不知道为什么，最近一段时间，我脑子里总是莫名其妙地突然出现一些类似的画面，如果不把它们画出来，这幅画就会不断地在我脑子里重复出现……可是画下来之后，立刻就有下一副新的场景出现……”

　　“我都已经七天七夜没睡了，牙少，今天我趁着我老婆不在家，把所有画出来的东西都带了过来，您抽时间看一看，如果我画的没有问题，如果其中的一些画真的是过去曾经发生过的，我想，大概也就只有您可以为我解惑了，毕竟，这每一幅画，几乎都是和您有关，除了您，我不知道能去找谁……”

　　“还有……画上这处神奇的地方到底是哪里？既然其中的几幅画上，我的身影都出现了，说明我未来一定会到那里去，既然是这样，如果您知道它在哪儿的话，是不是能先带我过去？这应该也是冥冥中的一种注定吧……”

　　看到周小牙随手抽出几张油画看过之后，立刻便陷入了沉吟之后，紧张不安的江四眼终于将牙一咬，把此行自己的真实目的说了出来。

　　“你真的想去那里？别怪我没提醒你哦，去了之后，可能你永远都无法回来了……”

　　听到江四眼主动提起这件事，周小牙抬眼扫了他一记，眸中一抹意动的幽芒一闪而过。

　　对于江四眼这种能将过去和未来将发生的一切通过油画表现出来的能力，周小牙其实也非常感兴趣。若是预料不错的话，这应该是和游刚的控火，以及游峰与尹枫二人的意念之力一样，属于一种少见的人体异能。尤其是江四眼这种能力，属于预测之类的异能，越发地显得神秘。

　　若说此前周小牙对江四眼这种能力仅仅只是略感兴趣的话，那么这一回，当他看到江四眼居然把自己在日本长崎这么多秘密都用油画表现出来之后，江小牙对于这件事，终于前所未有地重视起来。

　　这些油画若是落在龙魂的黄老和老流氓手中，以龙魂的能力，届时只需稍一推敲，有关周小牙的种种秘密多半就要暴露出来。

　　这简直是件严重到无法再严重的事情。

　　一想到那种情况发生的严重后果，周小牙全身的冷汗便止不住地往外冒腾。

　　无论如何，这些油画，甚至包括江四眼本人，都绝对不能落在龙魂手中，要解决这个问题，唯一的办法，就是将江四眼置于自己的严密监控下。

　　恰好这会儿这家伙自己提出要去仙剑世界看一看，这正中周小牙的下怀。

　　还有一点，仙剑世界那边的魔猿岛上，韦老头等几名血族，其中大部分都是龙息在太平洋中部那个无名岛屿上的科学家和助手，他们所研究的课题恰好是人体异能。当时在那个无名小岛完成龙息组织的第二次回报任何时，周小牙已经将该组织基地的大部分研究仪器和资料全都装进了乾坤袋，眼下正放置在魔猿岛猿啼峰的中央平台洞府中。

　　若是把江四眼送到那边，一方面能把他这颗定时炸弹牢牢地掌握在手中，不致被别人发现，另一方面，正好可以让韦老头等人利用那些仪器和资料，对江四眼画出来的这些油画，以及他身上这种令人震惊的古怪异能做一个系统的研究，说不定能弄出什么有建设性的结果出来也未可知。

　　脑子里琢磨着这些问题，越想越觉得有道理，周小牙心下立刻便有了决断。

　　“好吧，我带你去亲眼看看，希望你不要后悔！”

　　话音落下，随着周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，念动之间一道白光悄然闪过，原本放在办公室里的两个大纸箱子眨眼间便消失不见了，被周小牙收到了乾坤袋中。

　　“天啊，这……”

　　亲眼目睹如此神奇的一幕，顶着两个超级熊猫眼的江四眼，立刻瞪大了眼睛，眼眶里一对眼珠子差点儿直接掉出来。

　　“哈哈，现在你已经看到了不该看的东西，想要后悔，已经来不及了……”冷冷一笑，周小牙体内灵力再次一动，这一回，抬手打出一道白光后，他与江四眼二人的身形瞬间消失不见，两人的衣物如同落叶一般，缓缓地向地面飘落。

　　……

　　大约五分钟后，办公室的房门被敲响。

　　“笃笃笃！”

　　连续敲了几下之后没有动静，房门被人从外面轻轻推开。

　　这一次周小牙带江四眼离开的时候，忘了将门反锁，此刻推门进来的正是此前不久刚打来电话，和他约好了中午在这里做个专访的江海市电视台美女主持小悦，以及领着小悦过来的值班护士刘玉嫣。

　　看到办公室里空无一人，只在地面上留有两套男人的全套衣裤，两女面面相觑，面色立刻变得古怪起来。也不知脑子里突然想起什么，美女主持小悦娇颜一红，看到这两套衣物之后，视线情不自禁地向房门紧闭的办公室里间休息室望了过去。

　　这显然是在心下产生了某种不太好的联想。

　　天啊，想不到周小牙那家伙居然如此生猛，这还是大白天呢，居然就和别的人在办公室里……这样了？

　　尤其对方还是男人！

　　啧啧啧，看起来这场面相当地火辣劲暴，居然猴急地把衣服脱在了外面的大厅？

　　想着想着，小悦好看的脸蛋儿越发地红了起来。

　　“小悦小姐，不是你想的那样！”

　　对于这种情况，刘玉嫣那丫头已经不是第一次碰到了，仅只一看小悦娇羞无限的脸庞，便即猜到她心中的真实想法，赶紧走到休息室门口，一把将房门推开，指着同样静悄悄的内间解释起来：

　　“周总他肯定不在里间，看这样子，应该是和他的伙伴出去裸奔了……你稍微坐一会儿，周应应该很快就能回来。”

　　上一次情况也是这样，几名小护士发现屋子里只有几件男人的衣物，找了半天没见人影，不一会儿，周小牙就已经再次从办公室里出现，推门走出去，从一干八卦得正欢的小护士眼前一晃而过。

　　虽然心里不是很明白其中究竟有什么隐情，但几次下来，小护士们已经有些习惯这种局面了，认定周小牙必然是借助攀岩绳索之类的工具，又或者是干脆用传说中的气功，从四层的办公室窗口溜出去的。

　　这种爱好虽然显得有些荒诞不经，但人家是老板，做下属的实在不好过问太多。

　　“什么？祼奔？还有伙伴？”

　　对于刘玉嫣的这番话语，小悦被雷得不轻，立刻瞪大了双眼，脸上浮起一副彻底惊呆的表情。

　　“这……您稍等一会儿吧，刚才周总都已经知道您要过来采访的事，相信他很快就会回来。”

　　刘玉嫣脸上露出了一抹神秘的笑容，有关自己老板的这种古怪嗜好，她自然不方便说太多，说完后冲着小悦绽颜一笑，沏上杯热茶之后便离开周小牙的办公室，就连房门，都顺手带上了。

　　“大白天的和别人一起出去裸奔？啧啧，那家伙真看不出来，居然有这么雷人的爱好啊？”

　　手里捧着刘玉嫣刚刚递过来的热茶，美女主持小悦嘴里一边嘀咕着，一边在办公室的沙发上坐了下来……


第0396章 糟糕暴露了，电视访问

　　再次出现在猿啼峰后山的密林中，周小牙直接便从乾坤袋里拿出了两套衣服，随手便将一套扔给了神色骇然，正愣在那里的江四眼：

　　“赶紧穿上，我的事儿还多着呢，没工夫和你在这里多解释，一会儿自然有人把这里的规矩和你说说。”

　　说着，低头便往身上套起了衣服。

　　少顷之后，两人出现在猿啼峰中央平台下面。

　　一路上走来，江四眼整个人思维已经彻底凌乱了，不时地扭头向着沿途观望，嘴巴越张越大。

　　不一会儿，接到周小牙的召唤，韦老头和朱大壮几人全都赶了过来。

　　“这家伙叫江四眼，似乎拥有某种神秘的预测异能，我现在把他交给你们了……反正供发电用的柴油还有不少，电力供应短期内问题不大，我希望你们利用洞府内从海岛基地带回来的那些科研仪器以及相关的研究资料，给我好好地研究一下他这种奇异能力。”

　　说着，周小牙回手一指旁边正瞪大眼睛尚没有回过神的江四眼，略一沉吟之后，抬手便是一道白光闪过，一瞬间，那两个装着一幅幅油画的大纸箱便出现在眼前。

　　“这两个箱子里是他最近所画的油画，你们几个一幅幅地研究一下，分成两类，过去已经发生过的，以及未来即将发生的，不清楚的暂时留在一边……着重研究一下那些还未发生过的事件，若是有什么重大发现的话，回头跟我汇报！”

　　“放心吧，主上，这事件就交给我们去办了。”

　　听完周小牙的吩咐，韦老头立刻点了点头。研究人体异能，这原本就是他的老本行，事实上，他和朱大壮，血一到血六这八名血族之中，除了以朱大壮为首的三人是原海岛基地的护卫人员之外，其它五人的原本工作，都是人体异能研究，和周小牙最为熟络的血六那丫头，便是当初一名基地教授的学生兼助手。

　　“行了，人就交给你们了，去忙吧。另外，以后别‘主上’、‘主上’地叫了，怪别扭的，你们就和黑子他们一样，叫我牙少吧！”

　　说着，周小牙摆了摆手，也不待韦老头几人回话，转身便往猿啼峰后山密林走去。

　　来此之前已经和江海市电视台的美女主持小悦约好了，估计人家这会儿就快到了，万一到办公室里看不到自己人，那就不好了。

　　此时此刻，周小牙尚不知道他此前带江四眼进入仙剑世界时，办公室的房门压根儿就忘了反锁，而眼下美女主持小悦不但已经来到，而且正坐在他的办公室的沙发上，一边惬意地喝着茶，一边耐心地等待，甚至就连他和江四眼二人散落在办公室地上的衣物，都已经被小悦顺手收拾好，叠整齐放在了一旁的沙发上。

　　进入密林后，周小牙抬手一道白光闪过，整个人瞬间消失。

　　……

　　摸出手机看了看，这会儿都已经过去大约一刻钟了，不知为何，周小牙居然还没有回来，难道果奔就那么好玩？

　　坐在沙发上的小悦，将手里已经喝干的茶杯放在了一旁的茶几上，抬手拍拍小嘴，微感有些倦意的她，闭上眼睛打了个呵欠。

　　手刚放下来，她的嘴巴犹还半张着，突然感觉身前似乎多了个人。

　　此前打呵欠时自然而然闭上的双眼立刻睁开，入眼的一幕，瞬间让她瞳孔放大，半张的嘴巴陡地一下便因为震惊而大大地张开了……

　　白光一闪，周小牙的身形再次出现在办公室里。

　　此前他离开的时候，身形就是在茶几旁的沙发前消失的，此刻再次回到这里，按照以往的惯例，他的身形自然是同样出现在消失前的位置——赫然正是小悦坐的那处所在。

　　光着屁股骤一出现，周小牙立刻便看到了正闭着眼睛将手放下来的小悦。

　　令他毛骨悚然的是，此刻的小悦双眼微闭着，刚打完呵欠的俏嫩樱唇微张半启，由于她是坐在沙发上的，而周小牙却是站着的，而且正好就站在了小悦的身前，如此巧合之下，周小牙身上片缕遮挡皆无的“小贤弟”，与小悦此刻半张开的诱人俏唇正好处在了同一水平线上，而且正对着，彼此相隔不过两三寸距离。

　　从站着的周小牙的视线角度看过去，这一幕就好似小悦正准备对周小牙做那种所有男人都为之梦想、为之沉迷的事情一般。心头猛地一荡，周小牙立刻便想起上次那桩“禽兽药店”的事情所导致的他和小悦二人在车上激情的一幕来。

　　自然而然地，原本处于沉睡中的“周小弟”立刻就“鸡动”起来。迅速膨胀的同时，正好小悦似乎感觉到了什么，睁开眼受到极大的惊吓，原本半张的嘴陡地一下彻底地张开。

　　完了完了，暴露了，居然就这样挺着……被人家全都看见了！

　　周小牙只觉眼前一黑，身形一晃之下，挻着“周小弟”的身子立刻一颤，向着前方凑了过去……

　　“等一下，呜……”

　　双眼猛地睁开，视线中所看到的居然是如此一幕。那丑陋的东西就这么凑在自己眼前，相隔不过几寸，以一种肉眼可见的速度迅速地膨胀。

　　周小牙这小子……未免太大胆了点儿吧？

　　“吱吖！”

　　“周……”

　　办公室的房门恰好在此刻被人从外面轻轻推开，财务徐玲的身影从仅只推开了半臂距离的门缝里出现，陡然间看到办公室里沙发前发生的这一幕，这丫头嘴里刚说出一个字，立刻便双眼睁大，猛地一把抬手捂住了嘴唇。

　　紧接着，她的脸颊便以一种肉眼可见的速度迅速地红了起来。

　　紧跟在这丫头身后的护士长梁艳还不知道里面发生了什么事情，看到站在身前的徐玲反应如此之大，心头好奇之心骤起，立刻弯下腰，从徐玲的腋下钻了进去，伸长脖子往办公室里望了过去。

　　“天啊，这……”

　　入眼的一幕瞬间就让护士长梁艳轻呼了起来，好在她反应也很快，立刻就抬起手捂住了自己的嘴巴。

　　办公室里面的周小牙和小悦，面对如此尴尬的一幕，一时间无言以对，听到门口传来的惊呼后，如梦初醒，美女主持小悦捂住脸，直接冲进了办公室内侧的休息间。

　　过了许久，才一脸桃红地从里面走出来。

　　此时此刻，外面沙发上的周小牙已经穿好了衣服，正满脸尴尬地坐在那里。

　　到了现在，他心头此前骤然出现的那种意乱情迷已经完全地消退了，恢复了理智之后，一想起刚才的事情，周小牙整张脸顿时就黑了下来。

　　听到小悦拉开里侧休息间的房门从里面走出来的声音，周小牙如同受惊的小兔子一般，赶紧坐直了身子，目不斜视地正襟危坐在沙发上，连看都不敢看小悦一眼。

　　“扑噗！”

　　看到他如此一副窘态，小悦忍俊不住笑出了声来，心头隐隐的那一抹幽怨瞬间消散一空。

　　这个家伙虽然有些可恶，但……还算可爱吧，就是胆子实在是大了些，果奔回来也不招呼一声，终于导致尴尬的一幕发生。

　　“呃，对不起啊，刚才我……”

　　听到小悦笑出声来，周小牙脸上一讪，尴尬地抬起了头来。

　　“对不起？有什么对不起的？这件事又不是你的错，明知道你出去果奔，我就该出去避一避！”

　　自我解嘲地笑了一下，小悦转身便出了办公室：“记住，答应我的专访还没落实，下次我会随时过来哦……”

　　“可我……”

　　望着小悦离开的背影，周小牙也有些糊涂了：“这傻妞以为自己出去果奔了？是真不知道还是装出来的呢？”

　　……

　　“小悦主持，这么快就弄好了？和我们周总的专访还愉快顺利吧？”刚走到隔壁的护士办公室门口，里面的值班护士刘玉嫣抬头看到她，笑了笑，客气地打起了招呼。

　　“呵呵，还算愉快吧，你们周总他……人还真不错呢！”

　　绽颜一笑，小悦说着直接便下了楼。

　　“哼！”

　　“狐狸精！”

　　坐在值班室里面的护士长梁艳和财会徐玲二人扭头对视了一眼，冷哼中眸底似都有一抹嫉妒的幽芒迸射了出来……


第0397章 试探玛丽，刺探情况

　　看到小悦离开，周小牙抬手抹了一把额头，就这么一会儿工夫，脑门儿上居然已经紧张得泌出了一层细密的冷汗。

　　摇头苦笑一下，他突然觉得牙根似乎有些发痒，这才想起似乎这种感觉刚才莫名激动的时候就已经出现过，只不过当时太尴尬了，压根儿就没太在意。此刻心情平静下来，他才发现事情有些不太对劲。

　　抬手摸了摸嘴角，他发现唇角两侧的上下两排牙齿上，一左一右总共四颗牙齿，居然隐隐又长了一些。

　　最近这段时间这种情况经常出现，一旦周小牙激动或者紧张，他嘴里的这四颗牙齿便开始缓慢地生长，好似要长出唇角来似的。

　　皱了皱眉头，周小牙翻手从乾坤袋里取出了那把小巧如同婴儿玩具一般的古朴小剑，眦着牙一边磨着，一边琢磨起这个古怪的问题来。

　　这种情况以前可是从来都没有出现过的，如果记忆没有出错，自从那次玛丽小妞故意来勾引自己，趁着自己不注意，在一侧的脖颈外咬了一口后，才渐渐出现这种情况。

　　当时也没太在意，而且趁势还在玛丽高耸的胸口回咬了一口。

　　现在想想，周小牙越想越不对劲。

　　玛丽那小洋妞若是真的想勾引自己……为什么会下嘴咬呢？

　　而且还刚好咬在脖颈上？

　　这未免也太重口味了吧？

　　而且事情似乎也太过凑巧，脖颈这处位置，不正是欧洲血族们发展后裔种下初拥时落嘴的位置么？

　　欧洲血族？

　　对了，玛丽这小洋妞不就是从欧洲来的么？来自英国，那里可是血族的大本营啊！

　　陡然间想到这个问题，周小牙只觉眼皮一跳，一种恍然大悟的感觉突然间袭上心头。

　　眼下自己这四颗牙齿发痒，隐隐开始无休止生长的情况，不就和欧洲的吸血鬼一样的么？莫非玛丽那小洋妞是一名欧洲的血族？那天在自己脖颈上咬的一口，其实是在给自己种下初拥，想把自己民展成她的血族后裔？

　　一想到这个问题，周小牙后背的冷汗瞬间便冒了出来，与这抹冷汗一起出现的还有浓烈的震惊和愤怒。

　　若真是如此，这小妞的胆子也未免太大了吧，差点儿把老子发展成为她的血族后裔，眼下看起来似乎并没有什么太大的妨碍，但……这段时间以来自己嘴里的这四颗牙齿总是这么发痒，并且一激动就变长伸出嘴来，这种情况明显不太正常，别不是真的着了那小妞的道吧？

　　想着想着，周小牙心头的怒意越发地浓烈起来。

　　不行，这个问题必须要搞清楚才行！

　　如此这般一番琢磨，周小牙立刻坐不住了，伸出手看了看表，这会儿才一点多两点不到，反正也没什么事，正好可以到下面三楼玛丽和她的老管家史鲁比所住的那间特护理疗室逛一圈，试探一下他们的反应，看看能不能从中找出点儿什么可疑的珠丝马迹。

　　若是此事是自己多心也就罢了，可若是最后查出来的事情真相如眼下所猜测的一般，玛丽这小洋妞真的是来自英国的血族，而且那次还确实对自己动了坏心思，妄图给自己种下初拥将自己发展成为她的血族后裔，哼哼，这件事情只怕没那么容易就此揭过了。

　　纵是血族又如何？

　　敢在华夏境内做出这种事情来，这里可是老子的地盘，既然来了，敢肆意妄为，老子就叫你来得去不得！哼！

　　心下暗哼了一记，周小牙盘算清楚之后，直接便从沙发上站了起来，手上一边握着那把小巧的古仆短剑在嘴里有一下没一下地磨牙，一边晃着身子出了办公室，顺着楼梯往下面的三楼走了过去。

　　三楼总共有四套装修豪华的特护理疗室，自从周小牙一行搬到泌园别墅之后，整个三楼就只有玛丽和史鲁比两人还住着一套，其它的三套就此空了下来。虽然不久前周小牙出发前往日本的时候，曾让身上剧毒未解的寒依依也住进三楼，但眼下寒依依已经被送进了仙剑世界，整个三楼又只有玛丽主仆二人。

　　这四套特护理疗室的面积很大，而且无论是面积还是里面的装修，都和五星级酒客的双卧行政豪华套房没有什么区别，否则的话，周小牙也不敢叫出十万一天的天价来。

　　走到玛丽主仆居住的那间特护理疗室前，周小牙抬手敲了敲房门，少顷之后，玛丽的老管家史鲁比将门打开，看到站在门口的周小牙之后，脸上露出了一抹怔愕的表情。特别是视线扫过他正架在嘴角，有一下没一下磨着那颗明显比其它牙齿长出许多的獠牙的古仆小剑之后，史鲁比脸上的神色越发地古怪。

　　周小牙将这一幕收入眼底，心头一动，暗自冷笑不已。

　　“周神医，不知道您这是有什么事吗？”史鲁比很快将眼中的诧异之色收敛起来，露出了一抹恭敬，客气地问道。

　　“也没什么事儿……前段时间不是太忙了吗？玛丽小姐住进来都这么久了，我也没抽出时间来给她治疗一下水土不服之症，今天突然想起，啧啧啧，这一天十万的住宿费，收得我心里很不踏实啊！”

　　咧嘴一笑，周小牙故意把话说得含含糊糊，让人浮想联翩，随后摇头晃脑地道：“说起来也真是难为玛丽小姐了，水土不服了这么长时间，一般人早不成人形了，亏得她还硬生生地熬了下来，造孽啊……”

　　说着，周小牙点了点头，挂着笑眯眯的神情，抬步往理疗室里走了进去：“正好今天我没什么事儿，无论如何，一定要给玛丽小姐做个全面细致的检查，否则的话，这心里……唉，实在难安啊！”

　　话还没说完，人已经进入了房里，看到小洋妞玛丽正半躺在客厅的沙发上，一脸愕然地抬头向自己看来，周小牙嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，径直走了过去。

　　老管家史鲁比眉头微蹙，略一犹豫，摇了摇头，跟在后面也返回了屋中。

　　“史鲁比，你到外面转一圈吧，我和周医生好好地聊聊。”

　　想必是听到了周小牙刚才和史鲁比之间的那番对话，此时此刻，客厅沙发上的玛丽已经懒洋洋地坐直了身体，抬头向周小牙颌了颌首算是打招呼，紧接着便向跟在后面的史鲁比望了过去。

　　“这……”

　　再次皱了皱眉，老管家史鲁比脸上浮起了一抹不太情愿的表情。

　　“怎么？周神医只是给我看病而已，我可是等这一天好久了，难道……你还怕周神医把我吃了不成？你说是吗，周神医？咯咯咯……”

　　说着，玛丽的视线已经再次移到周小牙的身上，眸光落定在他此刻仍拿着古仆小剑轻轻磨来磨去的嘴角尖牙上，嘴角隐隐有一抹恍然和得意悄然浮过。也不知她想到了什么，说完竟是直接花枝乱颤地笑了起来。

　　“好吧，小姐，那我就出去逛一圈，让周神医好好地给您看看，早点儿治好病我们也好回家！”

　　老管家史鲁比似乎也从玛丽此番大笑中意识到什么，视线一扫周小牙正磨着的那颗尖牙，如释重负般大松了一口气，尔后意味深长地瞥了他一眼，转身便往特护理疗室的门口走去，“砰”地一声，将房门直接就带上了。

　　“咦？周先生，您这牙是怎么回事儿？怎么突然间变得这么长了？”

　　等到史鲁比一走，客厅沙发上刚刚已经坐直的玛丽，嫣然一笑，整个身体再次往后靠了下去，懒洋洋地重新又躺回沙发上。她嘴里一边惊咦地问着，一边轻轻地舒展着身体，修长的双腿和雪嫩的玉臂轻轻地蠕动，露出大片大片的雪嫩肌肤，让周小牙很是轻松地全都收入了眼底。

　　这小洋妞今天穿的是一套并不怎么遮体的裙子，前胸开襟很低的那种，刚才的坐姿尚好，露出来的肌肤不算太多，但眼下突然之间躺到了沙发上，而且还有意无意地开始做出一些搔首弄姿的动作，原本被轻薄裙料所遮挡的一部分肌肤，立刻便暴露在了周小牙的视线中。

　　除了那对修长雪白，此刻连一双丝袜都未套上的玉腿之外，就连胸前都露出了大片的雪嫩，足有一半的隆起全都因为她伸展双臂的动作而暴露出来，更有一条狭长的深沟极其诱人地显露在空气中。

　　若是再加上她此刻含媚带俏的诱惑话语和表情，只要是一个正常的男人，任谁看到了展现在眼前的一幕，都会立刻两眼发直，脸上傻呵呵地露出一抹猪哥像来。

　　“玛丽小姐，您这是……”

　　果然，周小牙微微怔了一瞬之后，脸上的神色立刻变得有些不太自然，嘴里多此一举地问着，隐隐有些发直的一对眸子，却毫不客气地在玛丽的身上四处地扫荡起来……


第0398章 摊牌

　　“周神医，你好狠心啊……”

　　看到周小牙双眼渐渐发直，似乎已经被自己的美色完全给迷惑住了，玛丽的眸底露出了一抹得意的幽芒。

　　嘴里娇嗔着白了周小牙一眼，视线顺势又从他正傻乎乎地握着古仆小剑有一下没一下磨着的狭长尖牙上扫过，似乎更加地放心了。

　　说到这里，玛丽突然抬起了左手，以一种极其诱惑的轻缓速度，慢慢地抚上了自己的胸前，葱葱玉指一搭上裙子的领口，立刻便缓缓地向下拉了拉，顿时，原本就露出了将近一半的雪峰立刻又暴露了一部分，甚至就连那颗小豆豆都快显露出来了。

　　好在玛丽的动作到了此刻亦是戛然而止，就这么将胸前近半的隆起暴露在了周小牙的面前，小嘴儿一撅，道：“上一次居然在人家这里狠狠地咬了一口，你看看，到了现在，这里都还留着两排牙印呢……”

　　一眼扫去，那一处所在的肌肤莹白似雪，比新点的豆腐还要娇嫩，哪里像玛丽所说的一般上面还留着两排瘆人的牙印？

　　周小牙将这一切收入眼底，脸上露出了一抹惊容，但心下却明镜似地，暗自冷笑不已。

　　这一回和上次不同，由于周小牙心里已经暗自有了戒心，所以对于玛丽刚才表现出慵懒之后的眼神和气息变化，一直在小心地留意。

　　果不其然，从玛丽身上他发现了一丝端倪。

　　这丫头确实嫌疑很大，自从史鲁比离开之后，她的双眼之中便有一抹粉色的幽芒一闪而逝，此后她无论是动作还是言语，隐隐都透出一种规则，在周小牙的金睛火眼下有一种娇柔做作的不适感。

　　当玛丽伸手将胸前裙子的领口拉下的时候，这种感觉顿时越发地强烈，一种极其强烈的媚惑散发开来，似乎在无声地告诉周小牙，按照眼前佳人的意图去做一些事情。

　　很明显，这是一种媚惑人心神的媚术！

　　只不过配合着她此刻的动作和言语，就跟故意勾引男人一般，所以一般人根本就感应不出这种媚惑之力。

　　事实上，即便是身为修道之人的周小牙，上一次在心里没有拉响警报的情况下，同样没有发觉。

　　这种媚术十分古怪，不像其它的术法与异能，施展出来后会有一些能量上的波动，只要是武者或者是修道之人，立刻就能从这些能量的波动发觉不妥。

　　这种古怪的媚术悄无声息，再配上玛丽好似真的勾引人一般的动作和话语，可以说是完全不露痕迹，难怪就连身为修道之人，对于那些术法和异能波动极其敏感的周小牙，上一次都被她轻易地蒙骗过去，主动将脖子伸了出来，让玛丽在自己的脖颈上咬下一口，留下四个牙印，更且导致了眼下嘴里四颗牙齿一激动就发痒生长的古怪情况。

　　而眼下，玛丽看到自己过来，居然又用上了这一招，莫非……居然还打算在自己的脖子上来这么一下么？

　　这贪心的小妞，莫不是把自己当成诱人的香肉饽饽了吧？有事没事儿来上一口，这是要把自己当成血奴豢养的节奏？

　　心下飞快地如此一番嘀咕，周小牙脸上的表情丝毫不变，但心下却早已暗中冷笑起来。

　　“怎么了？看你傻呵呵笑得两眼发直的样子，莫非……今天打算还在我胸前咬上一口么？你看你看，这两排牙印好丑啊……”

　　看到周小牙脸上腆着傻乎乎的笑，脚下挪着步子缓缓地已经靠拢过来，玛丽眸底那抹得意的笑意越发地灿烂起来，嘴里撒娇似地一把拉住已然靠近的周小牙的右手，胸部微微抬起，轻轻一拉便将他整个身体都拉得往她怀里倒了过去。

　　另一只手更是自然而然地如同灵蛇一般，直接搭上周小牙的脖子，轻轻地一压他的后脑，顿时便将整个高高耸起的胸膛往周小牙的面庞凑了过去。

　　这一幕看起来实在是令人喷血，暖昧无比。

　　就好似玛丽已由此前的言语诱惑转变为主动出击，有些急不可耐地开始勾引周小牙，主动地将自己的前胸凑过去，按下周小牙的脑袋往自己的胸前压去一般。

　　如此一来，周小牙自然而然地勾下了胸脑，脸庞瞬间就贴上了玛丽胸前那雪嫩且还散发着诱人香气儿的微温胸膛，就连鼻子都深深地钻进了那道诱人的深沟里面。当然与之对应的，他的整个脖颈也在此时完全暴露出来，彻底地展现在玛丽的视线之中。

　　“吸！”

　　在面部紧紧压向玛丽胸前的同一瞬间，周小牙深深地钻入她那道深沟中的鼻子，猛地吸了一口气，然后开始贪婪地狂嗅，给人一种极其饥渴的感觉，就好似在这里嗅到了某种让人飘飘欲仙的异香一般，完全地沉醉了进去，不可自拨！

　　玛丽笑了，笑得很是得意。笑着笑着，她的视线慢慢地落到了周小牙完全暴露出来的脖颈部位，眸底一抹寒芒悄然划过。

　　哼！臭小子，上回明明已经种下了初拥，而且从他刚才嘴里露出的已经变长的尖牙来看，初拥的效果应该已经体现了出来才对，可是不知道为什么，与他之间，居然完全没有那种主人与血奴之间的心神感应。

　　莫非……是这小子心性太过坚定？即便是身体已经开始接受血能的改造，但心智，却一直还坚守着，没有就此沦陷？

　　既然是这样，那就怪不得本公主了，大不了再来一次。

　　这一次，一定要多注入一些血能，彻底地将他从身体到心智，全都转化为自己的后裔，完成真正的“初拥”！

　　心下如此这般嘀咕着，玛丽脸上的笑意突然由媚惑变得森冷，她一边高高地挺起胸膛，一边用那只勾着周小牙脖子的白嫩手臂轻按在他的后脑勺上，将他的整个脑袋都按在了自己的胸前。

　　紧接着，玛丽笑意盈盈的脸上突然间浮起了一抹冷笑，一张嘴，四颗狭长的尖牙已经伸了出来，给人一种恐怖瘆人的感觉。

　　与此同时，整张面庞早已紧紧地贴在玛丽胸肉上的周小牙，嘴角突然勾起一抹颇令人玩味的笑意。

　　他那深深钻入玛丽那道深沟中的鼻子，犹在迷离地吸着气，但嘴角却骤然咧开，四颗同样的獠牙暴露了出来。

　　眼神闪烁着，似在玛丽胸前的雪嫩部位寻找着下嘴的地点。

　　就要玛丽低头往周小牙的脖颈处咬去的同一瞬间，原本就已经贴在玛丽胸前的周小牙，似乎终于挑好了下嘴的地点，眸中寒芒一闪，一口就咬了下去。

　　而此刻，玛丽咬下去的四颗獠牙，距离周小牙的脖颈尚还足有一掌之距。

　　“啊……”

　　噬咬下去的动作戛然而止，直接就僵在了半道上，玛丽倒抽了一口凉气，嘴里发出了一道凄厉的惨叫。

　　下一瞬，她按在周小牙后脑上的手臂骤然一松，高耸的胸膛如同弹棉花似地陡然向上一挻，汹涌的波势将周小牙的脑袋震出了她的怀抱。

　　“你……臭小子，你居然敢咬我？”

　　低头看了一眼胸前留下的四个清晰的牙印，明显已经破了血，隐隐都有一丝鲜血渗了出来，玛丽整个人面色狂变，连嘴角的四颗獠牙都忘了收回去，就这么瞪着双眼，一脸骇然地望着周小牙，厉声质问起来。

　　“哼哼！你不也打算咬我么？”

　　抬手往嘴角抹了一把，周小牙这一下咬得极其过瘾，那种感觉，比起吃大肉包子舒服多了，筋斗，弹性十足，口感细腻，更且香得没法形容，早知道再多咬几口。

　　心下嘀咕着，周小牙抬手一指玛丽的嘴角，冷哼起来：“老子就说嘛，被你咬了一口而已，老子好端端地怎么突然就由周小牙变成周大牙了？闹了半天，你这小妞竟然是血族啊？哼哼，现在老子被你害得长出了这么丑的大獠牙，还没找你算帐呢，你倒先怪起我来了？”

　　“不过……还好老子机灵，今天总算是趁机会先咬了一口，多少算是找回点儿利息来了……”

　　说到这里，周小牙咧嘴一笑，横眼瞥了玛丽一记：“不过……眼下我这平白无故长出来的獠牙的事儿还没解决，这笔帐到底该怎么算，咱们是不是该坐下来好好谈谈啊？”

　　“谈！自然是要谈了！不过……一切都等到本公主把你小子搞定了再说！”

　　既然已经被周小牙看出来了，玛丽全不再掩饰，冷笑着扫了周小牙一记之后，脸上因为胸口被狠狠地咬了一口的愤恨神色突然间消失一空，转而又浮起那抹慵懒诱惑的笑容来：

　　“本公主的初拥，可是很多人都梦寐以求的，看上了你小子，那可是你的福气，还不乖乖把脖子伸过来？让本公主好好地疼疼你……”

　　说着，玛丽伸出嘴里的小香舌，舔了舔嘴角的四颗獠牙，径直便向周小牙扑了过来。

　　“我靠！变态啊！”

　　暴了一句粗口，周小牙抬手一道白光甩出……


第0399章 血皇是谁

　　白光攸闪而过，周小牙和玛丽二人的身形瞬间消失在特护理疗室，只余两人的衣服缓缓地自虚空中滑落。

　　“砰！”

　　亦是在这一刻，理疗室的房门被人陡地一把推开，面色阴沉的老管家史鲁比冲了进来。

　　此前玛丽的那一声惨呼响起时，史鲁比正在楼下一层大厅溜达，听到尖叫声之后便知道上面必然是出现了变故，连电梯都没坐，直接就从楼梯风驰电掣冲了上来。只可惜，他的速度再快，也快不过周小牙那一道白光闪过。

　　等史鲁比迅速回到理疗室之际，周小牙和玛丽的身形已然消失不见了。

　　“人呢？人到哪里去了？周小牙，你给我出来……”

　　一冲进来便看到沙发上遗留下来的两套衣服，除了衣服之外，别说是人了，连一根毛都没见着，史鲁比面色骤然一变，厉声咆哮起来。

　　玛丽与他虽然仅仅只是主仆相称，但事实上，史鲁比却是从小看着玛丽长大的，伟大的血皇大人将抚养照看玛丽的重任交给他，但如今高贵的玛丽公主却在他的眼皮底下，被人扒光了身上的衣服带走了。

　　这绝对无法容忍！

　　一股滔天的怒火在史鲁比的胸腔中燃烧起来。

　　此时此刻，他有一种立刻将周小牙逮住然后活活掐死的冲动。

　　在这种冲动影响下，他体内血族侯爵，也就是相当于华夏天阶强者的气势陡然弥散开，嘴角的四颗獠牙也缓缓地生长了出来，面色狰狞可怖，整个人看起来如同刚从地狱爬出来的恶魔一般。

　　恰在此时，刚从泌园别墅赶来的亚蔓拉正好走到下面理疗中心的一楼大厅，陡然间感觉到楼上有一股天阶强者的气息散发出来，而且还是和她一样的血族气息，亚蔓拉秀美的眉头微微一皱，脚下加快了步子，立刻便往楼上赶了过来。

　　“史鲁比先生，您……啊……”

　　“天啊，他的牙齿！”

　　“这是什么？”

　　“吸血鬼！这是吸血鬼，我昨天晚上才刚看过好莱坞大片的……”

　　理疗中心四层，刘玉嫣几个丫头同样听到了此前玛丽的那一声惊呼，从四楼的护士值班室走了下来，还没进门抬头看到史鲁比站在他与玛丽所住的那套特护理疗室内，于是客气地问了一句。

　　谁料一言不发的史鲁比转过身之后，脸上竟是一副如此狰狞吓人的样子，特别是嘴里的那四颗獠牙，一看就知道绝对不可能是人类所能够拥有的。

　　几名护士丫头被吓了一大跳，立刻惊呼起来，几乎同时叫出了史鲁比真正的身份和来历。

　　整个理疗中心三楼彻底地乱成了一团，几名小护士受到巨大惊吓，纷纷抱头乱窜起来，一边四处逃着，一边嘴里还止不住地尖叫。

　　“哼哼，你们今天……都要死……”

　　史鲁比的嘴角浮起了一抹狞笑，浑身散发出来的气势瞬间大涨，看这阵势，竟是打算大开杀戒，要将整个理疗中心的护士全都杀光。

　　“桀桀桀……”

　　面色狰狞地怪笑着，史鲁比身形一窜，迅速地冲到了刘玉嫣的身后，抬手便往她的后背抓去。

　　自从发现玛丽公主被人扒光弄走之后，史鲁比心头的怒火已然熊熊地燃烧起来，此刻对一名普通的理疗中心小护士出手，竟都丝毫不留余地，这一爪若是真的挠了下去，只怕刘玉嫣立刻便是一个肚穿肠流的下场。

　　几名小丫头扭头看到这一幕，面色瞬间惨白，一时间竟忘却了逃跑，面色骇然地站在了那里，怔怔地看着史鲁比向刘玉嫣挠去的这一爪，胆颤心惊！

　　“你敢！”

　　正在此时，一道娇咤声骤然响起！

　　亚蔓拉的身形自楼梯口出现，看到史鲁比发狂，面色一沉之际身形顷刻而动，眨眼之间便已经晃到了他的身前。

　　与此同时，一股血族公爵先天强者所特有的威压气息瞬间从她的体内弥散出来。

　　“公爵大人，玛丽可是血皇大人的后裔，她……”

　　看到亚蔓拉出手，此前早已知晓她血族公爵身份的史鲁比大喜过望，立刻将玛丽是血皇血脉的事情说了出来。

　　血族中虽然乃是以实力和爵位的高低而区分尊贵低贱，但真正的血皇血脉，却是所有血族都必须维护的。在史鲁比看来，即便是亚蔓拉和周小牙有私交，但面对尊贵的血皇后裔玛丽公主，作为一名血族公爵，亚蔓拉必然是站在他这一边的。

　　可惜，现实却让他失望了。

　　亚蔓拉虽然是一名强大的血族公爵，但她体内的庞大血能却是以一种谁都无法想象的途径得到的，对于这所谓的血皇后裔，亚蔓拉根本一点儿都不感冒。事实上，莫说是后裔了，即便是真正的血皇大人亲临，亚蔓拉都不会有丝毫的尊敬，在她的眼里，只有周小牙才是她必须维护的。

　　不得不说，那家伙在人家第二次新生之后的悍然洗脑，做得那是相当到位的。

　　此刻，在听到史鲁比嘴里说出来的什么血皇血脉之后，亚蔓拉羞花闭月的俏脸上浮起一抹淡然，冷冷地轻哼一声，抬手便往史鲁比胸前拍了过去。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　一掌拍在史鲁比的胸口，将他整个人轰得倒飞出去，撞在一间特护理疗室的大门上，发出巨大的声响。

　　“噗！”

　　这一掌力道不轻，史鲁比张嘴便喷出一道血箭，但他根本就顾不上去擦拭嘴角流淌下来的血沫，双眼紧紧地盯着悍然出手的亚蔓拉，愣了半瞬之后，如同死了亲妈似地撕心裂肺地凄嚎了起来。

　　“不……这不可能，你到底是谁，怎么可能不顾血皇大人的后裔？难道你就不怕血皇大的震怒么”

　　“血皇？那是什么东西？”面对史鲁比狰狞的咆哮，亚蔓拉脸上浮起了一抹茫然，皱了皱眉头，轻声嘀咕起来。

　　“你……噗……”

　　骤然间从她嘴里听到这番毫无敬意的话语……身为一名强大的血族公爵，居然连伟大的血皇大人是谁都不知道，这种事情实在是超出了史鲁比的承受能力，他瞪大双眼，紧盯着亚蔓拉看了一会儿，终于两眼一黑，翻着白眼昏死了过去。

　　堂堂血族侯爵，相当于华夏武者中天阶之境的强者，居然被一句话给惊得翻个白眼昏死过去，不得不说，史鲁比这家伙即便不是后无来者，至少也是前无古人了。

　　“亚蔓拉小姐，史鲁比他……还有你，刚才……”

　　看到发狂伤人的史鲁比终于被制服，死里逃生的刘玉嫣吓得不断地拍胸口，其余几名小护士也是惊魂稍定，全身哆嗦得厉害。不过一想刚才亚蔓拉陡然出手，随便轻飘飘地一掌便将史鲁比整个人拍得倒飞吐血的一幕，几个小丫头的面色又是一变，怔怔地望着亚蔓拉，彻底地傻在了那里。

　　此前，她们只是觉得周小牙以及周小牙身边的这些人非常古怪，神神秘秘的必有蹊跷，可惜一直没有看到与常人有异的地方。而眼下，看起来柔弱无比的亚蔓拉，居然和电视里那些武林高手一般，抬手一掌就把史鲁比这么大个吸血鬼给拍得吐血倒飞出去。

　　如此可怕的能力，瞬间便将几个小丫头给震憾住了。

　　高手，绝对是高手啊！

　　真没想到，亚蔓拉小姐居然和电视里那种真正的武林高手一般，身手如此厉害？啧啧啧，连她都这么厉害了，那么游刚和尹枫他们几个男的，岂不更加厉害？

　　哎呀呀，难怪周总有事没事儿脱光了衣服和他的伙伴们出去组团裸奔，居然从来都没有被人发现过，原来他们都是武林高手啊！光着屁股在一栋栋楼顶飞来飞去，谁能看得见？

　　脑子里几乎同时开始琢磨这些问题，一个个小丫头眼睛立开始明亮起来。

　　只怕待会儿周小牙回来之后，想要把这些问题解释清楚，又要费上好一番唇舌了。

　　……

　　仙剑世界，魔猿岛猿啼峰后山的密林中。

　　一道白光攸尔闪过。

　　紧接着，两道赤果果的身影便已经自半空中悄然出现，径直向着地面坠落下去。

　　“啊……”

　　骤然间感觉脚下一空，并且身上似乎也莫名其妙地被人扒光了衣服，有一抹凉意隐隐袭体而来，玛丽心头大惊，嘴里立刻惊呼起来。

　　惊呼中，她感觉身旁似乎还有一道身形，正与她一起往地面坠去。几乎是下意识地，玛丽胡乱抓挠的双手四下一顿乱捞，很快便握住了一条小小的，软绵绵的，就跟小蛇一般的东西。

　　此刻的玛丽整个人悬空，而且身旁的状况如此诡异，就好似溺水之人，手上陡然间触碰到东西，立刻被她一把紧紧地抓在了手中，有时候哪怕是一根稻草也不会放过。

　　“喂，你你……你赶紧放手，这这……这是老子的小贤弟啊……”

　　骤然间感觉自己的把柄被人一把捞上之后立刻就紧紧地握住了，身形下坠的周小牙微微一怔，面色一变间，立刻魂飞魄散……


第0400章 唐家来人

　　“天啊！这里到底是什么地方？”

　　穿好周小牙抛过去的衣服，玛丽抬步走出密林，四下看了一会儿，脸上的震惊之色越来越浓郁，最后终于没忍住，惊呼起来。

　　“这个问题其实倒用不着那么着急问，我想……你是不是先把接近我的目的好好交待一下啊？”

　　紧跟着玛丽从密林中出来，周小牙开门见山，皱着眉头望向花容失色的玛丽。

　　“目的？还能有什么目的？你身边突然出现了一些血族，这个原因还不够么？这些家伙，来历神秘，没有传承，甚至连听都没有听说过。”

　　说到这里，玛丽秀眉微蹙，一脸的茫然：“无论是那个叫做游峰的家伙，还是那个叫做亚蔓拉的血族公爵，在我们血族古堡都没有任何身份记录……若仅仅是一名低贱的血奴还好说，就当是哪个家伙贪吃，不小心留下的隐患，这可是两名高等血族，这种情况非常不合常理。”

　　“你的意思是说……你是血族古堡派过来打探消息的？哼哼，你是把我当傻子看待吗？”

　　冷笑中，周小牙反驳道：“你们血族古堡距离华夏这么远的距离，且不说江海出现两名高等血族的事情会不会这么快就被那边知道，即便是真的知道了，就为了这么一件小事，立刻就派人过来调查，你们血族的动作……未免也太快了点儿吧？”

　　“再者说了，亚蔓拉可是在你和史鲁比到来之后才在我身边出现的，若是我没记错的话，那时候的游峰，也不过是一名地阶的血族伯爵……嘿嘿，仅仅只是一名小小的地阶伯爵，却惊动了血族古堡立刻派人过来调查，你不觉得这种话实在太逗比了么？”

　　“好吧，你赢了！”

　　嫣然一笑，玛丽耸了耸香肩：“原本我也没指望能用这种低级的谎言骗过你，既然这样，就算是让你知道真相又如何？就怕你扛不住，万一被吓坏了可就不好了。”

　　说着，玛丽调皮地冲着周小牙眨了眨眼，这才接着说：“不久之前，我们血族古堡失踪数百年的一位亲王大人突然回归，并且在回归之后立刻便陷入了沉睡中，恐怕要过相当长一段时间等所有的实力都恢复之后才能苏醒。”

　　“亲王大人在沉睡之前透露了一些信息，我们正是通过那些信息顺藤摸瓜，渐渐查到华夏江海来的……呵呵，虽然不知道你和那位亲王大人之间到底发生了什么，但自从发现你身边也有血族存在之后，我们就知道，没有找错人，亲王大人在血族古堡悬赏寻找的华夏人，就是你周小牙。”

　　“什么？还有这种事情？那个老家伙居然是一位血族亲王？”

　　一听玛丽的话语，周小牙整个人陷入了呆滞之中，一种大大不妙的感觉袭上心头。

　　毫无疑问，玛丽所说的这个家伙，自然就是龙息那个神秘组织在太平洋中部无名小岛基地上被周小牙等人从亚蔓拉体内逼走的老吸血鬼。

　　老家伙潜伏在亚蔓拉的体内，又被关在那个大铁棺材里沉入了大西洋海底上百个年头，实力早已经降到了最低点，但即便这样，当初周小牙和赵灵儿在那个基地小岛上可谓是手段用尽，也仅仅只是将它的本体从亚蔓拉这具附身的躯壳上逼了出来，根本没有伤到它本体丝毫。

　　想不到这家伙的背景居然如此强大，竟是一名骇人的血族亲王？

　　难怪就连留下来的亚蔓拉的躯壳，因为那些食妖虫的原因而复活之后，其实力都达到了恐怖的先天公爵之境。

　　按照周小牙目前所了解的讯息来看。

　　血族公爵便已相当于华夏的先天武者之境了。

　　大公爵，便是华夏武者的先天颠峰，应该就是院长奶奶那一个层次的高手了。

　　而大公爵之后，才是亲王！

　　也就是说，这所谓的亲王老怪，压根儿就是已经超越了华夏武者先天之境的超级存在，估计和自己那从未谋面过的父母属于同一个层次。

　　这一境界的强者，周小牙只怕汇聚了身边的所有力量，都根本没有与人家抗衡的可能，眼下突然得知自己无意中招惹的竟然是这么一位恐怖的存在，而且貌似还早就被人家给盯上了，一种极度郁闷的感觉顿时从心头升起。

　　“怎么不说话了？”

　　看到周小牙一脸苦逼地站在那里，彻底地没了言语，玛丽再次嫣然一笑，略带一丝调侃地接着道：“不过……你真的让我很好奇啊，居然连我们血族古堡伟大的亲王大人都敢招惹，能说一说你眼下的感受么？”

　　“滚蛋！”

　　“哎呀对了，明明上次已经给你种下本公主的初拥，可是为什么一直就没有什么太大的反应呢？可是若说没有任何效果的话，偏偏你嘴里的血族獠牙又已经长了出来，难道你小子身上还有什么别的古怪不成？这可真的太过耐人寻味了……”

　　好似压根儿就没听到周小牙的喝斥，此刻的玛丽一副超级八婆的模样，很是得意地不断嘀咕着。

　　刚才被周小牙狠狠地在胸口上咬了一口，眼下看到他因为自己所说的这番话语而焦躁不安，玛丽心头实在是感觉舒爽到了极点。

　　“哼哼，那你就慢慢地寻味去吧，老子没工夫陪你在这儿瞎扯淡！”

　　扭头瞪了玛丽一眼，周小牙说话间转身便再次走进密林，白光一闪，身形瞬间消失不见。

　　既然已经把玛丽带到仙剑世界，自然不可能再把她送出来，不过，就在刚刚那一瞬，他才突然想起这边的理疗中心还有一位老管家史鲁比，反正都已经做了，自然不可能把那个老家伙单独留在现实世界，得趁机一起关入仙剑世界这边才行！

　　身形刚在玛丽居住的那间特护理疗室内出现，周小牙立刻便听到了外间吵吵嚷嚷极其热闹的响动，似乎有不少护士丫头正围在外面议论什么。

　　莫不是史鲁比这老家伙弄出什么乱子来了吧？记得带走玛丽之前，这小妞嘴里的一声惊呼声音可不小呢。

　　一想到这个可能性，周小牙惊出了一身冷汗，要是那个老家伙情急之下做出什么泯灭人性的事情来，那可怎么得了？匆匆穿好衣服之后，周小牙三步并作两步，快速地将房门拉开。

　　走廊里的情况极其热闹，刘玉嫣等十来名小护士全挤在这里，好在史鲁比这老家伙已经昏了过去，看他身前衣襟上的点点血迹，好似是被人打伤的。能有这个能力的，除了此刻正站在走廊里的亚蔓拉之外，不可能会是其他人。

　　看到亚蔓拉过来，周小牙心头悬着的大石头终于落了地，摆了摆手让一众小丫头散开后，召手便让亚蔓拉拖着昏迷过去的史鲁比进了理疗室。

　　“出了一点儿意外的状况，玛丽主仆必须要送到仙剑世界看押起来，鉴于史鲁比天阶候爵的实力，飞天夜叉又不在岛上，再加上之前放走的那个日本小矮子也是一个潜在的威胁，最近这段时间没事你就给我坐镇魔猿岛吧，免得闹出什么乱子来。”

　　随手将门关上，周小牙向亚蔓拉吩咐起来。

　　“好，这个没问题，反正我在哪里都一样！”点了点头，亚蔓拉对于周小牙的安排没有任何的异议。

　　一连两趟来回，周小牙将亚蔓拉和昏迷中的史鲁比全都送入了仙剑世界，尔后不顾玛丽气急败坏的咆哮，直接一道白光闪过，重新回到了特护理疗室。

　　“呼……世界终于安静了！”

　　穿好衣服，周小牙一屁股瘫坐在理疗室客厅的沙发上，一口长气呼出来，整个人如释重负。

　　不过一想起刚刚才从玛丽嘴里得知的情况，他的心情便立刻又沉重起来。

　　莫名其妙地招惹了一名血族亲王，这种事儿摊在谁身上都不可能愉快。

　　不过，好在那个老家伙现在犹还沉睡在血族古堡之中，听玛丽的意思，好像实力并没有恢复，趁着这段时间，只要好好想想法子，倒也不是没有解决危机的可能。

　　不管怎么说，总不可能束手待毙吧？

　　大不了和老家伙拼了就是！

　　再说了，这里可是华夏大地，那个老家伙即便再强，但毕竟是域外强者，泱泱华夏，几千年传承，岂容一个外人跑过来嚣张地喊打喊杀？届时只要把动静闹得大一点，就不信九州大地中潜伏的那些老怪物视而不见！

　　一想到这里，周小牙悬起的心总算渐渐地落了回去。深吸了几口长气之后，他起身拉开理疗室的房门，直接便从楼梯上了四楼。

　　刚在办公室里坐下，水还没来得及喝上一口，桌上的电话铃声突然间响起。

　　接起一听，居然是阴如玉那丫头打过来的。

　　“告诉你一个好消息……唐家护送暴雨梨花针解药的族人已经抵达江海，人家要求和你见上一面，当面把解药交给你……”阴如玉的声音从听筒里传了过来。

　　“好，我现在就在理疗中心，他在哪里？我派人过去接他……”

　　点了点头，周小牙立刻应允，虽然寒依依体内的毒素已经彻底解决，但妖月樱子的生命却还时刻受到威胁。

　　无论怎么样，人家千里迢迢把解药送上门来，这份人情必须要领……


第0401章 赠礼

　　“接就不用了，唐家的人正和我在一起，你留在理疗中心就好，我们现在过去……”

　　说着，电话那头的阴如玉已经挂断了电话。

　　过了大约半小时，办公室的房门被人敲响，一脸娇笑的阴如玉领着一名四旬左右的中年男子走了进来。

　　中年男子正是此番川西唐家派来送解药的使者，名字稍显古怪了一些，叫唐深！周小牙听到阴如玉的介绍，差点儿张嘴叫出一句师傅来！

　　唐深年过四旬，实力却很是不俗，居然是一名地阶之境的强者。

　　考虑到华夏八大世家层面，也就是家主一级的存在才有这个实力，足以证明对方在川西唐家的身份和地位，虽然不太可能是唐家家主，但必然是仅次于家主的重要人物了。

　　这种存在，居然亲自千里迢迢地跑来给自己送解药，阴如玉的面子实在不可小视。

　　“别这么看着我，人家唐先生可不是冲着我过来的，说起来，还是你周神医的名气大。”

　　扫了周小牙一眼，阴如玉这娘们儿好似能看透人心似的，居然张嘴就把周小牙心底正嘀咕的话语说了出来，看到周小牙闻言呆滞，一翻白眼接着道：

　　“当然了，主要还是上次你帮我们解决了尸毒的事情让他们很感兴趣……你也知道，川西唐家，主要就是以制器和制毒闻名于世，你小子连尸毒这种东西都有办法解决，趁着这个机会，倒是可以和唐家好好地合作一番！”

　　“没错，我们正是这个意思！”

　　颌了颌首，唐深接过了阴如玉的话头，冲着周小牙微微一笑，道：“听说周神医乃是师传深山大泽中的神秘道宗，手握世俗罕见的各种资源，并且对这一次的世家商会也有兴趣，反正也是互通有无，若是周神医手中正好有一些与制毒相关的秘术的话，我们川西唐家希望能与您平等互换。相信我们唐家所制造的一些大小机括器具，多少还是能引起周神医的一些兴趣。”

　　“行啊，我也对接下来的合作很期待……对了，你们有没有一些威力特别巨大的暗器？也不用太大，比起一般的手枪、步枪和火炮稍稍强上那么一点的就可以了……”

　　一听唐深提起川西唐家所造的机括暗器，周小牙眼前一亮，身形往前一凑直接就问了起来。

　　“什么？威力比手枪、步枪和火炮还强？”

　　一听这话，唐深的额头立刻便爬出了几条黑线，张着嘴扭头看了看旁边闻言同样直翻白眼的阴如玉，扯了扯面皮，很是牵强地笑道：

　　“周神医可真是说笑了，比起热兵器还厉害的暗器……虽说我们唐家以前也不是没有，不过……自满清入关后，我唐门奋起抵抗，尤其是在四川血战了好几场，族中制器和制毒高手十不存一，机关术因此失传几百年，连图纸都没有留下来，现在想要造出来，完全就是不可能的事情。”

　　“不过……”

　　说到这里，唐深一顿，清了清嗓子才接着道：“当然了，虽然这一类的大威力机括制造技术已经失传了，但我们唐家拥有当今最好的机括师和暗器工匠，毕竟，上千年的机括与暗器制造历史，这种底蕴还是不容小视的。若是有图纸，给我们一定时间，威力再大的机括机械，我们都能制造得出来。”

　　一听这番话语，周小牙眼前一亮，立刻便动起了心思。他之所以对川西唐家的暗器和机括技术产生兴趣，主要还是因为那一群赤尾灵猿。

　　上次见识到了暴雨梨花针筒的恐怖威力之后，周小牙对于唐家的暗器制造技术已经有了一个大致的了解。

　　成千上万枚细若千毛的小针，能够全都淬毒之后安放在那个仅只两指大小的不起眼针筒之中，一按下机关之后，立刻便变成了一篷牛毛小针所形成的针雨激射而出，笼罩在一定的范围之内，几乎连避过都没有可能。

　　如此技术，实在是令人恐怖。

　　光从这一点，就能看出川西唐家在暗器和机括制造方面的强大底蕴和实力。

　　当今世界虽然火器横行，长枪短炮到处都是，但真正说起来，这种机括暗器却也有机括暗器的好处。

　　至少那些枪炮什么的就没办法淬毒，即便是在弹头上淬了毒，开枪之后火药所产生的高温一灼，估计立刻也将所淬的剧毒焚毁一尽了。

　　周小牙之所以打上唐家暗器机括的主意，主要还是为了武装那些猴子。

　　当然了，若是他们真的能造出威力堪比火炮的冷机括，考虑到能淬毒这个优势，周小牙自然会是第一个跳出来购买的顾客。

　　毕竟，仙剑世界中，像大章怪和深海雷鳄这种体型超大的深海凶兽，若是完全依靠火炮的威力将它们打败，凭周小牙即便到手的那两艘百米长舰上能装载的火炮规模，估计无异于痴人说梦。

　　但能淬毒的大威力冷机括就不同了。

　　只要稍稍蹭破一点皮，淬在锐口上的剧毒就能立刻进入这些大怪物的血肉之中，从内部开始摧毁它们的强悍身躯，效果绝对令人意想不到。

　　眼下周小牙手上所握有的剧毒之物虽然不是很多，但随着他一步步地开始踏上魔猿岛周边海域的那些个小岛，相信随着一个个上古修士的洞府被发现，届时所需的这类奇毒，很快就能发现。

　　不过，听唐深话语里的意思，这种威力强大的冷机括，眼下的唐家似乎因为设计图纸方面的问题，根本就造不出来。

　　但这个问题也不难解决。

　　上次就曾听赵灵儿说过，仙剑世界的上古修士之中，除了擅长炼丹制毒的，还有一类就是专门制器，以炼制各种金石傀儡而著称。这些金石傀儡中，很大一部分就是以各种巧夺天工的机械轴承来驱动的，只要找到一个此类制器修士所留下来的洞府，相信多少能找到一些遗留下来的图纸技术。

　　届时再让唐家依样画葫芦，琢磨琢磨制造出来应该不是难事儿。

　　除此之外，眼下这魔猿岛上的数百灵猴手里除了那些长枪短炮之外，最称手的武器就是上次周小牙托邹麻子打造出来，尔后费了好大工夫才弄进魔猿岛的那批“飞来去器”。

　　这种东西玩是好玩儿，不过打打冰鹏鸟倒还行，以后若是再碰上更加强大凶悍的生物，只怕立刻就不够看了。

　　比起那种大型的大威力机括来，周小牙眼下急需一种适合单兵使用的淬毒长距效暗器装备猴群。

　　届时万一碰上那种枪械这一类火器效果不大的对手，猴群们也不致于因为没有趁手的武器而抓瞎。

　　不过眼下这只是他的一个还不太成熟的想法，一切还必须和赵灵儿商量一番，听听她的意见之后再作决定。

　　在此之前，既然唐家已经主动表达了示好的意思，这层关系，自然需要巩固一下，也好方便以后更深一步的合作。

　　唐家所专注的乃是制器和制毒两项，制器方面眼下自己任何的仙剑世界图纸都没有，人家千里迢迢送来了暴雨梨花针的解药，咱也不能没有任何表示。为什么不从七大毒盅中随便拿出一样来，作为回礼赠送出去呢？

　　以这七大毒盅在仙剑世界都凶名赫赫的名声，随便拿个一样出来，对于川西唐家来说，都绝对是一种从未见过的稀世奇毒，够他们研究一段时间了。

　　而且这七大盅毒彼此制约，自己手里握着完整的七种盅毒，随便流落一两种出去，倒也不怕会对自己造成任何的影响。

　　心下如此这般嘀咕着，周小牙的脑海中立刻浮显了七大毒盅的毒性特点，眉头微微一皱，仔细地挑选了起来。

　　琢磨了一会儿，周小牙心下终于拿定了主意，抬头看了看坐在一旁的唐深，咧嘴一笑，神神秘秘地问道：

　　“唐先生，素闻川西唐家毒、器双绝，我这里倒是知晓一种奇毒，名为血海棠，不知道……唐先生是否有曾听闻过？”


第0402章 危机骤现

　　“血海棠？我倒是听说过这种毒，不过……几百年前就已经绝迹了。”

　　听到周小牙骤然间提起这种盅毒的名字，唐深脸上不由得露出了一抹狐疑的神色，说到这里，抬起头看了看周小牙之后，这才接着道：

　　“相传这种血海棠乃是和苗疆的盅术有一定的关联，说它是毒，但事实上它却是活的，就像细茵一样，由一些极其微小的盅虫所组成，威力极其地霸道威猛，而且十分难解，据说要解此毒，必须以苗疆的另外一种盅毒才能化解。莫非……周神医手里居然竟连这种盅毒都有？”

　　“没错，我无意之中确实是得到了一些血海棠之毒，这一次承蒙唐先生不远千里送来暴雨梨花针的解药，无以为报，就以这一小瓶的血海棠之毒投桃报李吧。正好你们川西唐家也是玩毒的行家，这一瓶盅毒到了你们的手里，倒也不致埋没。”

　　说着，周小牙已经从怀里掏出了一瓶分装的血海棠之毒。

　　小瓷瓶只有单指大小，里面分装的血海棠之毒仅只周小牙拥有的十分之一不到，倒也不会太心疼。

　　不过，适才唐深的这一番话语，却让周小牙震惊不小。

　　原本，他还以为这七大盅毒之一的血海棠仅仅只是在仙剑世界里才有，现实世界应该完全看不到踪迹的。适才他问起唐深是否听说过这种盅毒，其实只是一种客气的话语罢了，但结果却大出他的意料。

　　这种血海棠之毒唐深不但听说过，而且还知晓它乃是以无数极其微小的如同细茵一般的盅虫所形成。甚至于他连化解此毒所需的解药，乃是另外一种盅毒都知晓。

　　这问题就大了。

　　至少说明除了血海棠之外，其它的六种盅毒都曾在这现实的世界出现过。即便是眼下已经失传绝迹了，留下的只是一个传说而已，但它们毕竟曾经出现过。

　　这明明乃是仙剑世界所特别的一种盅毒，怎么可能出现在现实世界呢？

　　这不科学！

　　由此，周小牙不由得又联想到前一段时间前往彩南孙家一行的途中，也曾非常意外地碰到过一头仙剑世界所独有的魔焰鹞的事情。当时他便嘀咕了一下，不过时间长了便渐渐忘却，没怎么往心里去，只当那是一个巧合。

　　可眼下，不光是仙剑世界的魔焰鹞在这个现实世界出现，甚至就连七大毒盅都在这边找到了曾经存在的证据。

　　问题显然严重起来。

　　难道……除了自己之外，竟还有人拥有在两个世界随意往返的能力么？

　　由此，周小牙又想到了贴身收藏的那个青铜U盘。

　　到目前为止，有关这个青铜U盘的来历，周小牙根本没有任何的头绪。关于其到底是如何发生作用，让自己能通过它随意地穿梭于现实与仙剑两个世界，以眼下周小牙的实力，根本就不可能洞悉知晓，甚至就连去探询的资格都没有。

　　原本还以为自己是仙剑世界那个广袤天地的各种资源的唯一拥有者，但现在看来，情况并不是这样，至少魔焰鹞已经出现了，而且七大毒盅几百年前就已经在地球的现实世界流传过。

　　难道还有别的青铜U盘？

　　又或者说，眼下自己所拥有的这个青铜U盘，事实上早在数百年前就已经存在了，它曾经还有过别的主人，而自己，不过是它的第N任拥有者而已？

　　……

　　顷刻之间，无数猜想从周小牙的脑海中冒腾出来。

　　虽然这些想法没有一个能够得到证实，全是他胡思乱想的猜测而已，但至少有一点却是可以肯定的。

　　那就是征伐仙剑世界的脚步必须要加快了。

　　突然间冒出来的这些疑问，让周小牙一瞬间紧迫感大增。

　　“周神医，你说……这瓶子里装的就是传说中的盅毒血海棠？”伸手接过周小牙递过去的小瓷瓶，唐深吓了一大跳，如同握着烫手的山竽一般，愣了好一会儿，这才赶紧小心冀冀地又递了回来：

　　“不不不……这么贵重的礼物我可不敢收，这种盅毒莫说是现在早已绝迹了，即便是在数百年前还未曾消失之前，都绝对是万金难得一求，周神医您还是赶紧收起来，收起来吧……”

　　看得出来，这位唐门代表的一番言辞，绝对发自肺腑，并非做作，因为周小牙看得清楚明白，唐深将瓶子递回来的时候，连手都隐隐地颤抖起来。

　　“哈哈，既然是我送出去的东西，于情于理都没有收回来的道理。”咧嘴一笑，周小牙对于唐深的反应十分满意，说话间低下头看了一下他伸手重又递回来的指大的小瓷瓶，接着又道：

　　“反正收我是不可能再收了，东西唐先生若是再不贴身装好，万一一会儿推来推去摔到地上，恐怕……”

　　“啊？哎呀呀……”

　　一听周小牙带有警告性质的话语，唐深吓得浑身一哆嗦，嘴里连连惊呼，赶紧双手捧了起来，小心冀冀地托在手心。

　　开玩笑，若是真的摔到地上洒落出来，这一瓶珍稀的奇毒浪费了事小，只怕在这屋子里的三个人，有一个算一个，全都要被奇毒所侵，立马就得完蛋大吉。

　　一想到这里，唐深额头的冷汗都淌了出来。

　　抬头盯着笑吟吟的周小牙看了几眼，见他确实没有丝毫将小瓷瓶收回去的打算，这才幽幽一叹，缓缓地将小瓷瓶贴身收了起来，尔后向着周小牙一拱手，诚挚地道：“既是如此，唐某我就却之不恭了，周神医之厚赠，唐某代表整个川西唐家，在此谢过！”

　　“嘿嘿，没什么好道谢的，既然我有这种东西，而贵门又需要，自然要优先满足你们，我不是照样收下了唐先生千里迢迢从川西送来的暴雨梨花针的解药么？”

　　点点头，周小牙接着道：“再者说了，你们川西唐家渊源流长，而我却是名不见经传的孤家寡人一个，既然要合作，我总得拿出点实力和底蕴放到台面上来亮一亮，否则的话，和你们唐家合作就是高攀了，于你于我都不是好事！”

　　这一番话语说得不卑不亢，但意思却是表达得十分清楚明了。

　　莫说坐在对面的唐深闻言神色一凛，甚至就连坐在旁边的阴如玉都是心头一震，大有深意地转过头看了周小牙几眼。

　　“哈哈哈……周神医快人快语，果然豪爽，这些话我回去后一定转告我们唐家家主……实不相瞒，有了您适才的这番表态，对于我们唐家和周神医之间的合作，我本人更加地期盼起来……”

　　“唐先生客气了……请你尽管放心，我敢保证，咱们之间的合作，肯定会大大出乎你的预料，以后说不一定会亲如一家……”话一经说开，大家相互间也算得上是半个合作关系，言语之间自然也就变得随和许多，看到唐深一副极其期待的样子，周小牙说话间也是仰头大笑起来。

　　开玩笑，小小的一撮血海棠之毒，便让他们紧张成这个样子，届时若是把七大毒盅全都抛出去，或者说弄一些仙剑世界所独有的大威力机括图纸扔过去，那威名赫赫的川西唐家岂不立刻就得炸了窝？

　　这些东西在现实世界虽然难得，但对于周小牙来说，待百米战舰运入魔猿岛之后，只需要附近的一些岛屿上多搜罗一番，找到那些上古修士所留下来的洞府后，多多少少总是能有一些收获的。

　　别的先且不提，光是上次已经光顾过的魔焰岛，其岛屿的面积就达到魔猿岛与冰鹏岛相加的数倍之巨，并且除了面积辽阔之外，岛上无论是自然风光还是物产都极其地富饶。

　　和魔焰岛比起来，魔猿岛与冰鹏岛简直就是一处拿不出手的崎角旮旯。可事实上，周小牙却正是在这两处只能称之为偏僻角落的岛屿上收获了大量的物品，那么，魔焰岛上未来的收获如何，可想而知。

　　冷不丁地想到这个问题，周小牙心下立刻有了决断。

　　就这几天，等那第一艘百米战舰交付，并且运到仙剑世界之后，先让韦老头他们一大帮子人在魔猿岛附近的海域熟悉一下舰船的操控，等一切熟悉之后，立刻便大军开拨，直接杀向魔焰岛。

　　这一次的目的，是将魔焰岛一举荡平，彻底地将整座岛屿都划入自己所控制的版图之内。

　　想着想着，周小牙呵呵傻笑起来。

　　……

　　本来想留唐深在江海住上一晚，顺便设一桌晚宴款待一番，不过考虑到此刻自己身怀“重宝”，唐深不敢在外面多待，竟是执意立刻返回川西唐家，周小牙无奈之下，只得遂了他的意。

　　三人起身离开周小牙的办公室，下楼之后，周小牙亲自将唐深和阴如玉送出了江海市人民医院的大门，挥挥手待到车开走，刚一转身，一股强烈的危机感骤然间降临到他的头上。

　　那种感觉，就好似被一种极其凶猛的猛兽锁定了一般，他脚下一滞，后背的冷汗瞬间淌了出来……


第0403章 诱敌

　　作为一名修道之人，周小牙的眼力和听力，包括对危险的敏锐直觉，均超越了普通人太多太多。

　　此刻，他虽然并没有看到敌人，周边似乎也没什么不妥，但直觉却告诉他，眼下他正处于对方的精确锁定之中。

　　听起来这似乎有些玄乎，但事实上却是真实存在的。

　　一些经历过战场的人就会有这种直觉，这是在生死存亡的危机中锻炼出来的一种能力，而修道者，由于感知力敏锐，自然也具有了这种神奇的能力。

　　脚下微微一滞之后，周小牙不着痕迹地飞快向四下扫视一圈，很可惜，一切看起来都很正常，丝毫看不出危险来自何方。

　　这段时间以来，周小牙身边所出现的高手也不少了，身边甚至就连先天强者都出现了两位，那就是亚蔓拉和飞天夜叉。但此刻不知潜伏于何处，正在紧紧地将他锁定的这位强者，虽然周小牙看不出他藏身的具体位置，但那种惊心动魄的感觉，却似乎比亚蔓拉和飞天夜叉来得还要强悍。

　　至少丝毫不弱。

　　先天强者！

　　此刻以气息将自己锁定的，居然是一名先天之境的强者！

　　迅速地得出这个判断之后，周小牙后背的冷汗瞬间便冒了出来。

　　最近这段时间得罪的人实在不少，这么短的时间内，他根本就无从判断这名先天强者到底是来自哪一股的势力。

　　更为严重的是，眼下他身边最强的飞天夜叉和亚蔓拉都不在现实世界中。

　　虽然只消念动之间就能立刻进入仙剑世界，再出来的时候就能将亚蔓拉带出来。不过，先且不论亚蔓拉是不是这位神秘敌人的对手，即便真的能与之抗衡，先天级别的强者，怎么可能随随便便就被斩杀？

　　哪一位先天强者不是有的是逃命的手段？

　　此刻自己的气机已经完全被对方锁定，敌在暗我在明，虽然念动之间就能立刻进入仙剑世界，但是如此一来，无疑就将青铜U盘的秘密暴露了。

　　届时将亚蔓拉从仙剑世界弄出来之后，万一无法将对方留在这里，一旦让对方逃走，简直后患无穷。

　　脑子里飞快地琢磨着这些问题，周小牙几乎是瞬间就断绝了进入仙剑世界搬救兵的想法。

　　而若是不进仙剑世界，理疗中心此刻还有什么人能用得上？

　　是仅为天阶之境的傀儡游峰？

　　还是根本连顶尖武者实力都未达到的黑子四人？

　　抑或是实力刚刚恢复，要想与先天强者对抗，除了动用后遗症无穷的“梦蛇”便再无他法的赵灵儿？

　　想来想去，周小牙突然发现此刻的境况实在是糟糕到了极点。

　　莫说是指望他们援手了，事实上，为了不致将对方的注意力引到理疗中心去，此刻的周小牙压根儿就没打算往回走。

　　紧皱着眉头，他身形不着痕迹地微微一晃，转身便换了个方向，往江海市人民医院的大门外走去。

　　远处，人民医院院墙内侧一角，一位看起来普普通通的五旬老者眸中精芒一闪，脚下微微一动，很快便顺着周小牙离去的方向移动起步子来。

　　嘴里，犹还自语般地轻声嘀咕着。

　　“奇怪……之前明明是这小子的身上有一丝水晶头骨的道蕴气息流转出来……此刻怎么会突然就悄无声息了？”

　　“这小看起来虽然有些古怪，不过……要说他身上藏着能掩盖那件道器气息的物品，此事打死老夫都不信……”

　　“莫非……东西这么快就被他给转移了？”

　　“哼哼，即便是如此，既然被老夫无意之中感应到，此事，就绝不能轻易放过。”

　　“即便是顺藤摸瓜，也要将这小子身后藏着的人给揪出来……”

　　……

　　自言自语中，五旬老者眼看周小牙出了江海市人民医院之后，拦下一辆出租车直接便钻了进去，他的鼻间冷哼一记，略一沉吟，同样伸手拦下了一辆车，遥遥尾随而去……

　　上车之后，周小牙特意让司机将车子开着在市区里乱转了几圈。

　　一边转着，他一边闭目瞑思，将意识向外感应出去。

　　得到的结果让他很是郁闷。

　　那种被人紧紧锁定了气机的感觉，竟然一直没有消失，从头到尾就紧紧地跟随着。

　　那名隐藏在暗中的强大敌人，居然一路尾随了上来。

　　此刻的周小牙无论如何都想象不到，引发了这场危机的真正原因，居然仅仅只是他此前送走阴如玉和唐深之际，随手的一个小动作。

　　两人离开后，周小牙手里拿着唐深送过来的那两枚用小盒装着的封蜡解药，完全是下意识地迅速开启乾坤袋，将装着“暴雨梨花针”解药的小盒子扔进了乾坤袋中。

　　虽然几乎是攸息之间，乾坤袋便已经被他再次关闭，但也正是这么一瞬间的工夫，从里面弥散出来的，某件物品的气息，却还是在眨眼间被正巧经过这里的五旬老者感应到，迅速便将气机锁定在了周小牙身上。

　　五旬老者感应到气息的物品，赫然正是不久之前院长奶奶亲手交给周小牙的那枚水晶头骨。

　　一枚缩小了的，看起来极其精致的水晶头骨。

　　按照院长奶奶的话语，这枚头骨，似乎与周小牙父母的失踪大有关联，多年以来，水晶头骨一直保存在院长奶奶的手中，并且暗中似乎一直有人在追查它的下落。

　　多年以来，院长奶奶一直隐藏周小牙的行踪下落，就是为了保护他，不受那些追查这枚头骨的人的搔扰。

　　而眼下，虽然不知道这名突然出现的五旬老者，到底是不是那些追查周小牙以及水晶头骨下落的势力或人马中的一员，但从其仅仅自乾坤袋开启闭合的攸息之间便已经感应到了头骨的存在来看，此人，对于这枚水晶头骨的来历，显然心知肚明。

　　只可惜周小牙对于这一切仍然一无所知，此刻的他，完全将暗中锁定自己的神秘敌人，当成了前一段时间招惹的某个势力的高手。

　　可能是在彩南遇到的黑袍老者！

　　可能是日本的妖月家族或者黑龙会的家伙！

　　也可能是龙牙或者龙影的老怪物！

　　他独独没有料到，对方，仅仅只是一名偶尔感应到了水晶头骨道境气息的陌生强者。

　　否则，他绝对不会突然间生出这个念头，这个能将对方一举击杀，但却绝对留不下一句遗言的绝杀之计。

　　……

　　将近一个小时，坐在出租车上的周小牙一直就在江海市的闹市区里转悠着。

　　原本他还想通过这种办法让跟在后面的那位神秘强者放弃。

　　不过从现在的情况看，这一切只是徒劳。

　　将近一个小时，那种被对方的气机紧紧锁定的感觉一直就没有消失过，牢牢地跟随在周小牙的身边。

　　看样子对方也是横下了心，无论无何这一次要将周小牙收拾掉了。

　　眼下在江海市的闹市区虽然不好动手，但只要一到了偏僻点儿的地方，只怕对方立刻就要按捺不住，悍然出手了。

　　毕竟，跟在后面绕了一个小时的圈子，任谁都没有这么好的耐心。

　　强行忍耐的后续，绝对是不再隐忍的暴发！

　　“我说兄弟，你到底要去哪里啊？这个街口咱们刚才都经过三遍了，能不能别耍我了？我这马上就要交班了！”

　　再次经过一个路口，早已满肚子意见的司机大哥终于忍不住埋怨了起来，扭头瞪了周小牙一眼，大有立刻赶人的架势。

　　周小牙在江海市人民医院门前上车的时候便已是下午四点多钟了，眼下转了一个来小时，入了深秋之后天黑得又早，此刻虽然仅只五点半刚过，但外面的天色却隐隐已经开始黑了下来。

　　即便是不用交班，人家司机大哥也是需要吃晚饭的不是？

　　“啊……哦……这位大哥，对不起啊，放心，绝不耽误你交班的时间……这样吧，你把我送到东郊海边的码头就行了，这回咱不绕弯子了，您能开多快就多快，赶紧把我送过去，您就算解脱了！”

　　说着，周小牙收回望向窗外天色的视线，呵呵一笑，伸手从怀里掏出了钱包，数也没数，直接就抽了一小叠递了过去。

　　一看到这叠少说也得有个七八百的软妹币，司机大哥脸上的不满立刻烟消云散，方向盘一甩，嘴都差点儿咧到耳朵后面去了：

　　“哎呀兄弟，您也别往心里去，我这不是为你着急么？绕了大半个下午，这车钱可不少，要早知道您压根儿就不差钱，别说一下午了，就算是到明天早上，我也领着您开下去呢……”

　　说话间，出租车拐了几个弯之后已经驶上了开向东郊港口区的大道。

　　周小牙的视线落在左侧的后视镜上，远处后方的拐角，一辆出租车如同尾巴一样，径直跟了上来！

　　“嘿嘿，跟吧，到了现在，你特么若是撒手不跟了，老子还满肚子不乐意呢！”

　　视线从后视镜里紧紧地锁定着这辆跟上来的出租车挪开，周小牙嘴里喃喃自语着，一抹淡淡的狞笑缓缓地从嘴角勾了起来：

　　“别着急，再有一会儿，老子给你准备的大餐就要上来了……嘿嘿嘿……”


第0404章 大杀器现身

　　出租车接近海边港口区的时候，周小牙便已将思感弥散了出去，很快便感应到了正在近海游动的深海雷鳄。

　　心头略微一松，他立刻向深海雷鳄下达了准备干活的讯号。

　　没错，此刻为身后紧紧追来的这名神秘先天强者准备的大餐，正是周小牙事先放置在江海近海海域的这头深海雷鳄。

　　此前将深海雷鳄从仙剑世界带过来安置在海域的时候，就是为了防备眼下的这种情况，没想到这么快就用上了。

　　未雨绸缪，果然有用啊！

　　心下正感叹着，出租车“嘎吱”一声停在了港口码头上，周小牙跳下车之后，回过头看了一眼后方，发现紧紧跟来的那辆出租车刚刚拐进五百米开外通向这处码头的小道之后，嘴角狞笑了一声，赶紧纵身掠上了码头旁边的一条小路，向着灯光照射不到的黑暗地区一路小跑而去。

　　此刻天色已然完全黑了下来，但码头上却还有着灯光，为了不致太过显眼，周小牙自然不能选在码头上就出手，只能摸到较隐敝的位置再作打算。

　　将他载来的出租车很快掉头离去，而那辆尾随而至的出租车也已经向着码头方向径直开了过来。

　　避开了码头灯火通明的区域之后，周小牙转身四处看了看，确定没有人之后，体内下腹丹田气海中的灵力攸一涌动，念动之间一道白光悄然闪过，黑暗的海面上顿时骤然出现了一片黑影。

　　“叭！”

　　“哗啦啦！”

　　这道突然出现的黑影正是上次开往日本长崎的那艘轻型游艇，被周小牙直接从乾坤袋里取了出来，砸在海面，激起了一大片的浪花。

　　取出轻型游艇之后，周小牙纵身一掠，立刻便跳了上去，回过身向后方看了一眼，嘴角一勾，发动之后，螺旋桨的轰鸣声响起，轻型游艇立刻向着黑暗的海面驶去。

　　与此同时，前方海域水平面之下的深海雷鳄也正依照周小牙的指示，缓缓向着向这边靠拢过来。

　　此时此刻，不远处的港口码头上，后面尾随追来的那辆出租车刚刚停下，面色阴沉的五旬老者从车里下来之后，随手刚刚把车门关上，冷不丁地，就在周小牙于大约三四百米外的海滩上取出轻型游艇的同一瞬间，五旬老者的面色骤然一变。

　　“水晶头骨的气息？”

　　“居然又出现了？”

　　“难道这小子身上真的带着什么隔绝头骨气息外泄的宝物不成？头骨居然还在他的身上？”

　　……

　　就在周小牙从乾坤袋中取出轻型游艇，因而再次快速地将乾坤袋开启闭合之际，同样收藏在里面的水晶头骨的气息，再次弥散了一丝出来，被这名五旬老者敏锐地感知到了，一时大喜过望，立刻轻呼着自语了起来。

　　话还未落，老者运足目力，遥遥向着前方的海滩望去，赫然看到周小牙已经纵身跳上了一艘轻型游艇，螺旋桨的轰鸣声已然响起，很快便披波斩浪向着前方的海域驶去，这名五旬老者面色一寒，嘴角勾起了一抹狞笑：

　　“桀桀桀……小家伙倒是蛮机警的嘛！居然这样都被你发现了？不过……既然已经被老夫盯上了，想要逃走？只怕没那么容易……桀桀桀……”

　　怪笑声中，五旬老者见将他载来的出租车已然掉头向着来路驶去，身形一晃，立刻便如一头展翅的黑鹰一般，竟然就这么腾身掠起，整个身形悬浮于虚空中，遥遥向着已经驶向大海深处的轻型游艇追了过去。

　　其速度，竟然丝毫不比周小牙正在驾驶远去的游艇稍慢，甚至隐隐还快上那么一线的样子。

　　先天强者，本就已能短距离地虚空掠行，从这名五旬老者此刻掠行间如此轻松写意来看，此人的实力只怕还并非一般的先天强者。

　　周小牙此前敏锐的感知竟并无疏漏，此人的实力，光从眼下腾身掠起，遥遥向着海面追去的速度，便明显远在亚蔓拉和飞天夜叉之上。

　　若无意外，这多半是一名接近了先天颠峰，也就是神秘的院长奶奶那一级别的强者。

　　若非周小牙早先在这片海域中安置了深海雷鳄，这一次骤然被如此强者盯上，多半就要饮恨当场了！

　　游艇上，周小牙直接将推杆推到了最底部，整艘游艇以最快的速度驶向黑茫茫的大海深处，顷刻间便已行驶了近一千米。

　　而尾随在他后方的五旬老者，如同一只展翅的黑鹰一般，速度更快，原本在他驻足打望的时候距离周小牙已拉开到七百米，而眼下，却已经仅余四五百米的距离。

　　以这种速度，不足十分钟之后，周小牙就要被他追上，其身形一旦落在游艇之上，结局可想而知。

　　“哼，来得越快，死得越早，这可是你特么自己挑的，怪不得老子！”

　　扭头向着后方扫了几下，眼看着对方腾空掠行，速度居然是如此之快，周小牙惊得后背的一层白毛汗都淌了出来，与此同时，心头的一股怒火也腾地一下冒了出来。

　　小声嘀咕几句之后，周小牙的嘴角再次浮起了一抹狞笑，一边操控着身下的轻型游艇向着大海深处驶去，一边已经闭目瞑想，与前方数百米外海平面下的深海雷鳄取得联系，向这头深海凶兽下达了绝杀的指令。

　　两分钟之后，轻型游艇自静静地潜伏在海平面之下的深海雷鳄头顶急驰而过。而此刻，跟在后面的那名五旬老者与周小牙之间的距离，已经被拉近到不足三百米了。

　　就在游艇从深海雷鳄头顶的海面呼啸而过的同一瞬间，潜伏于海面之下百米之深的仙剑世界巨兽，身形一阵涌动，阔嘴一张，已然向着水面急速冲了起来。

　　此时此刻，周小牙已经完全地放松下来，有了深海雷鳄挡在他和后面的追兵之间，他完全不用再有丝毫的紧张。

　　游艇的行驶速度明显地慢了下来，周小牙随手将其挂在了自动行驶的模式下，转身一屁股坐在了甲板上，嘴角挂着一抹看好戏一般的轻松表情，双手抱胸，遥遥向着后方看了过去，张开嘴呵呵直笑。

　　虽然犹还隔着三四百米，但追在后面的五旬老者乃是一名先天颠峰之境的强者，周小牙拥有的夜视能力，他不仅也会而且视力更佳。

　　自从掠上海面腾身如同一头猎鹰般追来之后，此人的视线便一直紧紧地锁定在周小牙的身上，生恐他万一纵身一掠跳入海中，失去了踪迹就麻烦了。

　　此刻陡然间看到原本狼狈逃窜的周小牙居然做出如此古怪的举动，不但不再仓惶逃跑，居然还主动将身下游艇的速度放缓了下来，好整以瑕地就这么双手抱胸坐在了甲板上，一脸戏谑地向自己看来。

　　五旬老者心头微微一凛，立刻浮起了一抹警惕。

　　不过他立刻又觉得有些好笑起来。

　　开玩笑，警惕？

　　前面的小娃娃居然值得自己警惕？

　　他突然有一种差点儿笑掉大牙的感觉。

　　眼下和对方的距离已经不足五百米，仅仅只需两三分钟就能追上，这种时候，以自己的强悍实力，在这黑茫茫的海面上，前面的娃娃还能拿出什么威胁到自己的手段来不成？

　　潜艇么？

　　哈哈哈……简直笑死人了！

　　心下如此这般嘀咕着，五旬老者的脸上立刻浮起了一抹同样戏谑的表情来。在他看来，此刻的周小牙，必然是心知逃脱不了，干脆放弃挣扎，打算等自己追过来，主动将那枚水晶头骨，以及能掩盖头骨气息的宝物献出来，以求自己饶他一命了。

　　“桀桀桀……可惜啊……这块头骨实在是关系重大，老夫既然得手，怎么可能不斩草除根，留下让消息泄露出去的可能呢？”

　　“小娃娃一路上倒是蛮机警，此时此刻，竟也被吓傻了？”

　　“桀桀……嗯？”

　　身形骤然再次一提速，五旬老者迅速掠向前方轻型游艇的同时，嘴里得意地自言自语着。

　　正在此时，海面上骤然间出现的一抹异状被他收入眼底，瞬间便令他嘴里的怪笑戛然而止。

　　只见前方百米处，原本平静无波的黑茫茫海面上，此刻竟如同翻滚的开水一般，很是突兀地向上翻涌起一个个巨大的浪花来。

　　那种感觉，就仿佛正有什么庞然大物从海底迅速地上窜一般。

　　看这片浪花所涉及的范围，正迅速地自海面之下向上浮起的物体，至少也得有接近百米的长度。

　　难道真的是一艘潜艇？

　　五旬老者脸上立刻浮起出一抹看走眼的诧异表情，微微一滞之间，原本迅速向前冲去的身形立刻停了下来，就这么虚浮在黑茫茫的海面上，面色阴晴不定地凝视海面，眸中凶厉的光芒一闪而过。

　　“哼，即便真有一艘潜艇又如何？只要稍稍有不善的举动，老夫纵是敌不过，难道还跑不掉么？想锁定我？做梦！”

　　心中略一沉吟，五旬老者脸上的神色刚刚显出一丝和缓，下一瞬，立刻便又彻底地僵硬了起来，就连双眼，都骤然瞪大，如同见鬼了一般，一脸不敢置信地紧紧盯向前方浪花骤起的海面……


第0405章 轰杀和蓝骨

　　“哗啦啦……”

　　剧烈翻涌的浪花中，一团狭长的黑影骤然从海面以下浮现出来，虽然看体型确实和潜艇一般，但……以这五旬老者的夜视能力，却将这骤然出现于海面的庞然大物看得一清二楚。

　　这哪里是一艘潜艇啊？

　　分明就是一头深海巨兽。

　　一头身形长达百米之巨的超级大鳄鱼。

　　作为爬行动物的鳄鱼，竟然能在深海中生存？

　　一瞬间的工夫，五旬老者的脑子一下子凌乱了。

　　尤其让人震惊的是，这头鳄鱼的长度！

　　百米？

　　百米之巨的体型？

　　这世上居然有这么大个的鳄鱼？

　　另外，这头从海底浮现出来的巨鳄，正好就在自己追击前方那小娃娃的时候突然冒出来的，而且……前面游艇上的小娃娃居然也正好在这一刻做出了如此古怪的举动，放缓了游艇的速度，双手抱胸坐在游艇的甲板上，就好似……就好似坐等看戏一般！

　　没错，就是坐等看戏！

　　如此种种联系到一起，若说眼前突然出现的这头超级大鳄鱼和前面的小娃娃没有关系，打死他都不信。

　　可是……这可能么？

　　前面的小娃娃，居然和这头巨鳄是一伙的？

　　这明显不符逻辑啊！

　　脑海中瞬间涌过这些念头，五旬老者整个人如同被吓傻了一般，脑子中全部都是疑问。

　　愣了一会儿，老者向远处数百米外的轻型游艇遥遥望去，赫然发现到了此刻，原本还缓速向着前方海域行驶的轻型游艇，看到后面的他未再追袭之后，居然直接将游艇的发动机关闭，游艇就这么停在了海面上。

　　人家不跑了！

　　双手抱胸，停在那里完全就是一副坐等好戏的架势！

　　脑子里闪过这个念头，一股滔天的怒意骤然间从五旬老者的心头冒腾起来。

　　过分！

　　简直太过分了！

　　一个小娃娃，居然敢在老夫面前如此托大？

　　这简直不可饶恕！

　　哼，不过就是一头个头稍大点儿的鳄鱼罢了，莫非……它还斗得过一名先天颠峰之境的强者么？

　　小娃娃见识太少，乡下人，没眼力害死人啊！

　　幽幽一叹，五旬老者的脸上立刻现出一抹狞笑。

　　正当老者悬浮于虚空中的脚步微动，欲要绕开下方海面的巨鳄，继续向着周小牙追去之际。

　　露出海面的巨鳄，却在此刻突然间张大了嘴巴，如同一个大型车库般的口腔里，一颗米许直径的黑色小光球正灵动地跳跃在巨鳄的长舌上面，就好似一颗随时都可能发射的炮弹一般，弥显出一种令人毛骨悚然的威慑感。

　　如同见到了世上最不可能出现的事情一般，五旬老者的面色瞬间僵滞。

　　“嗖！”

　　下一瞬，巨鳄嘴里的这颗“小弹丸”骤然一跳，以一种无法形容的速度跳出了它的口腔，迅速地向着五旬老者激射了过来。

　　和上一次在日本海域所发射的雷球相比，眼下这颗仅只米许直径的黑色雷球，其体积实在是小了太多太多，放在雷鳄如同巨大车库一般的口腔里简直都不成比例。

　　相对地，如此小巧的雷球，巨鳄操控起来却是更加地得心应手，激射出来的速度更加地快捷，仅仅半秒不到，便已经跨越了数百米的距离，直接轰到了五旬老者的身前。

　　“轰隆！”

　　一道隐隐的雷声响起。

　　速度快得连任何的反应都来不及做出来，五旬老者整个人，便已被这颗雷球，彻底地轰杀成渣！

　　黑芒一闪，随着五旬老者的身体被雷球庞大的能量轰成碎肉，一抹带着淡蓝色光泽的物体亦伴随着他的身体一起坠向海面，被周小牙敏锐地收入到了视线中。心头一动，他立刻扯着脖子喊了起来：“那是什么东西，给我把它接住，千万别落进水里了。”

　　雷鳄虽然听不懂人类的语言，但是它的体内却被种下了灵盅的雌虫，和拥有灵盅雄虫的周小牙有着某种神秘的心电感应，否则的话，两人隔着十数里，也不可能光凭着意识的交流，就轻易地联系上了。

　　是以，此刻周小牙这番高呼话语的意思，深海雷鳄还是明白的。

　　接到指令之后，雷鳄微微抬头扫了一眼前方的海面低空处，捕捉到那抹带着淡蓝幽芒的物体之后，其庞大的百米身躯骤然一冲，眨眼的工夫便向前游动了几百米，堪堪赶在那枚带着蓝色幽芒的物体落入海面之前游到了它的下方。

　　下一瞬，淡蓝色的物体直接落在了深海雷鳄的背脊上。

　　周小牙在远处遥遥看到这一幕，心头一松，立刻启动了身下的轻型游艇，靠近深海雷鳄之后，一个纵身，直接便跳到了雷鳄的背部。

　　双足落实之后，他扭头看了看四周，脚下的雷鳄背脊漆黑一片，厚实的鳞甲简直和坚硬的石块一样，不，比坚硬的石块还要更加地坚固三分，再加上它背脊的面积够大，站在上面，简上就和站在一座小岛上的感觉一模一样。

　　一座移动的小岛！

　　而且不但移动的速度够快，必要的时候，还能迅速地下潜，或者发射能量炮弹将目标物体轰杀成渣！

　　啧啧啧，大杀器！

　　果真是大杀器啊！

　　踱着步子在深海雷鳄的背脊上晃了两圈，周小牙越看越是欢喜，笑得嘴巴都快咧到耳后去了。

　　找了一会儿，一抹泛着淡蓝幽芒的物体终于映入了视线之中。

　　周小牙眼皮一跳，直接走了过去，弯腰便拾到了手中。

　　令人感到意外的是，这块泛着淡蓝幽芒的东西居然并非他此前意料中的宝物，而仅仅只是一截骨头！

　　一截约莫手掌长度，宽仅二指的蓝色骨头。

　　若是不考虑它奇怪的颜色，看这骨头的大小，简直就和狗嘴里叨着磨牙的骨头棒子没甚两样了。

　　堂堂先天强者，而且还不是一般的普通先天高手，多半是比飞天夜叉以及亚蔓拉都要强上些许的资深先天，身上居然带着这么一块古怪的骨头？

　　这家伙莫非是属狗的么？

　　无语地翻了个白眼，周小牙暗骂了一句，但对手里拿着的这块淡蓝骨头的兴趣，却越发地浓郁起来。

　　雷鳄刚才的那一记雷球轰杀有多强，光是站在远处遥遥看着就能猜到一二了，连这名神秘的先天强者，整个身体都被轰杀成渣了，偏偏他带在身上的这块骨头却保留了下来，硬是抗住了黑色雷球的恐怖能量。

　　再加上它怪异的淡蓝色泽，这根看起来形状极不起眼的怪异骨头，其来历只怕极不简单呢。

　　饶有兴致地将这截蓝骨在手中把玩着，周小牙很快从骨头上感应到了一种神秘的能量气息。

　　这不是灵力波动，但却又极其在相似，不过却给人一种更加空灵，更加虚无飘渺的感觉。

　　“难道这种气息，就是所谓的先天之后的那个境界的气息么？”福至心灵之下，周小牙立刻想起了院长奶奶当初所说过的话语。

　　能被一名绝非普通的先天强者随身带着的蓝色骨头，绝不可能会是一件凡物，其上所弥绕的气息，多半就是那种先天之后才会有的神秘力量了，否则，绝不会被当成宝物一样由一名先天强者贴身携带。

　　一想到这里，周小牙的眼皮顿时便是一跳。

　　若真是如此的话，岂不是说这截蓝骨的主人，也就是已经陨落的某头不知名兽类，其实力境界已经超越了先天，达到了院长奶奶所说的，那种传说中的境界了么？

　　这么强大的灵兽都陨落了，连身上的骨头都被人拆了下来，其中的一截落在了刚才被轰杀成渣的神秘先天强者身上。

　　那么……能将它斩杀的，又将是多么恐怖的存在？

　　虽然周小牙并没有亲眼看到这截蓝骨原本主人，也就是那头神秘异兽的真身，但他却有一种直觉，对方绝对要比此刻处于他脚下的深海雷鳄更加地强大。

　　雷鳄虽然威能恐怖，但它的境界给周小牙的感觉却仍在先天之内，顶多也就是先天巅峰左右，即便算上超大体型的优势，估计也绝对不可能达到那种超脱了先天的地步，而蓝骨灵兽却是一头已经超脱了先天，达到了院长奶奶所说的神秘境界的强大异兽。

　　连这种级别的异兽都陨落了，这现实世界中的强者，已经远远超出了周小牙此前的预料。

　　从院长奶奶的嘴里可以得知，自己的父母都已经达到了超脱先天、进入那种传说中的神秘境界的实力，多半和这头蓝骨异兽处于同一境界。连蓝骨异兽都被人斩杀分尸，难怪他们也会被人追杀，不得不一直遁逃。

　　原来这个世界真正的至高强者，居然强大了这种地步？

　　脑海中骤然间联想到这些问题，周小牙的心头再次浮起了一抹从未有过的危机感和紧迫感。

　　自从身边有了亚蔓拉这位先天之境的仆从之后，他曾一度放松警惕，以为现实世界现在已经没有人能够威胁到自己了，但现在看来，这种想法简直就是在作死。

　　这个看起来表面平和的现实世界，暗地里，隐藏着真正的大恐怖啊……


第0406章 道境灵兽

　　因为这截神秘蓝骨的出现，周小牙没有了设计秒杀先天巅峰高手的愉悦，心情开始变得沉重起来。

　　将蓝骨收入乾坤袋后，周小牙纵身跳上游艇，发出指令让深海雷鳄潜入海底，在江海港口附近海域随意游荡待命之后，架着游艇很快向港口码头驶去。

　　再次停靠在距离码头不远处一片没有灯光的黑暗天然港湾里，周小牙跳上岸，挥手间一道白光闪过，轻型游艇瞬间被他收入了乾坤袋。

　　前几次倒腾魔猿号以及百米长的深海雷鳄时，周小牙几乎每一次都将体内下腹丹田气海中的灵力消耗一尽，人虽然受了一些活罪，但效果却是十分明显——他体内丹田气海所能储存的灵力总量得到了大幅的提升。

　　再加上位于气海中央，如同永动机一般的那只金蚕盅王，一直在悄然运转，代替瞑想，为他从外界不断地汲取天地灵气，所以不知不觉之间，周小牙的道术水平也在迅速地提升。

　　眼下，像轻型游艇这种十来米长度的物体，他念动之间收入乾坤袋之中，已然丝毫费力的感觉都不再有了。

　　很快，收起轻型游艇之后，周小牙走出码头，在外面的马路上拦下一辆路过的出租车，直接向江海市区驶去。

　　与此同时，省会杭城西南方，一栋位于西湖南岸凤凰山半山腰的别墅内。

　　一位身穿玄色长袍，原本正盘膝坐在静谧的别墅小院内调息的枯瘦老者，突然间睁开了双眸，一抹精芒从他的眼底悄然划过。

　　就在数百里外的江海港口码头附近，那名五旬的神秘强者被深海雷鳄一记雷球彻底地轰杀成渣的下一瞬间，这名枯瘦老者似乎陡然间感到了什么，面色瞬间阴沉下去。一语未发，他随手一翻，立刻便如同变魔术似地，于掌心中多出了一块双指大小的铭牌。

　　铭牌呈淡青色，以某种不知名的陶土所铸就，上面刻画着一些古朴的符咒和铭文，铭文及符咒之间，刻着一个人的名字——仇大海！

　　这三个字，正是前一刻被深海雷鳄轰杀成渣的那名五旬先天强者的名字。

　　“不……这不可能……大海他……居然被人生生斩杀了？”

　　目瞪口呆地望着手心中已然断裂成两截的青色陶土铭牌，这位枯瘦老者阴沉的脸上浮显出一抹不敢置信的神色，愣了两三分钟，双眉紧紧地拧到了一起：“能悄无声息地斩杀一名接近先天巅峰之境的强者，莫非……是那两个抢去了蓝魔心脏、兽丹以及水晶头骨，继尔一跃成为道境强者的小崽子，终于现出形迹了？”

　　“哼哼，江海？居然出现在江海？既然如此，老夫省不得只好亲自去跑一趟了！”

　　自言自语中，这名形容枯瘦的神秘老者手掌再次一翻，那块镶刻着仇大海三个字，却已然断成了两截的青色陶土铭牌眨眼间便消失不见。若是此刻周小牙在这里，看到这名枯瘦老者所使出来的手法之后，多半立刻骇然色变。

　　对方露出来的这一招，竟与他从乾坤袋中取出物品的手段，几乎同出一辙！

　　……

　　回到江海之后，周小牙并没有急着返回理疗中心，而是直接去了泌园别墅。

　　乾坤袋中的这块蓝色骨头，他急于交给赵灵儿看看，希望能从她的眼里看出些端倪来。

　　进入别墅之后，周小牙问清楚赵灵儿正在房间里，直接便冲上了楼，房门虽然关着，但却没有上锁，毕竟这里守卫森严，楼上的区域，下面的游刚几个根本不会上去，就是几个丫头住在那里，即便有什么不方便的，也不怕被人撞见。

　　但是今天很不凑巧，周小牙突然回来，正好就撞见了赵灵儿极不方便的时候。

　　一冲进屋里，周小牙立刻就张大嘴巴愣在了当场。

　　视线中，刚从卧室自带浴室里走出来的赵灵儿赤身果体，全身嫩白如玉的肌肤微微地泛着一抹砣红，湿漉漉的头发披散在玉颈两侧，看起来性感极了。

　　性感！

　　这还是周小牙再次从赵灵儿的身上找到这种感觉。而第一次，自然是把赵灵儿从电脑屏幕里抱出来那一次！

　　从那以后，从赵灵儿这位亦师亦友的绝世佳人身上，感受到只是灵动，飘逸若仙！

　　不容亵渎！

　　可这一次，再次亲眼看到了赵灵儿出浴的画面之后，周小牙觉得她是那么地性感。也正是因为这抹性感，让周小牙觉得平时高高在上，如同谪仙一般的赵灵儿，在这一瞬间特别地具有人间烟火的气息，特别地……让他生出一种想要去征服的冲动。

　　怔怔地看了两三眼，“小贤弟”立刻便鸡动地膨胀起来。周小牙情不自禁地咽了咽口水，狼嚎一般“哇呜”地叫了一声，红着双眼立刻便向赵灵儿扑了过去。

　　“哎呀，你……臭流氓！”

　　同样呆滞了几瞬，赵灵儿的双颊立刻浮起了一抹砣红。

　　看到周小牙如同中了魔怔一般，竟是不顾一切狼一样地向着自己扑了上来，赵灵儿心头顿时怦怦乱跳，轻咬着下唇，抬手便是一道“五雷咒”抛出，一条如同灵蛇般的小闪电迅速劈向周小牙。

　　“哇呜……谋杀亲夫啊……”

　　电芒及体，周小牙整个人被电得一哆嗦，脑门顶上的头发立刻便竖了起来，怪叫了一声之后，鸡动的“周小贤弟”一看势头不对，立刻龟缩了回去。

　　……

　　五分钟之后，一脸幽怨、早已变得规规矩矩的周小牙，从乾坤袋中掏出了那截刚刚得到的蓝色骨头，伸手递给了赵灵儿，并且将适才突然遭遇先天强者追踪，后来借助深海雷鳄的力量将对方轰杀成渣的整个过程简要地述说了一遍。

　　“道蕴？这截蓝骨之内竟然蕴含着一抹道蕴？”

　　刚看到这截蓝骨，赵灵儿绝美的脸上立刻露出一抹惊容，接过之后仔细看了两眼，接着又点了点头：“没有错了，这截蓝骨的主人，绝对是一头已经进入了道境的灵兽，真不是一般的强大啊？”

　　“道境？以前怎么没听你说过？难道先天之后的那个神秘境界，就叫做道境？好奇怪的名字！”

　　周小牙微微一怔，脸上浮起了一抹恍然大悟的表情。

　　“天地万物的自然运转，包括风雨雷电，生死缘灭，据说，都是按照一定的规则在进行的，这种规则便称之为天地之道。”

　　顿了顿，赵灵儿接着解释：“所谓的道境强者，就是通过自身的修炼，本身的境界实力，已经达到了能触摸到一丝天地运转之道的那类存在……到了这种境界之后，便称之为窥道之境，这一类的强者往往已经能够利用一些天地间的规则去做一些事情，传说中的移山倒海，就是窥道强者对天地法则的一种运用，否则的话，光凭人力，怎么可能撼动高耸的山川河岳？”

　　“当然了，真正达到那种能力的窥道强者，也是极其少见的……窥道是一种境界，但在这种境界里，也有实力的高低，以他们对天地规则的了悟程度而定。一定来说，能偶尔顿悟，窥视到一丝天地运转规则便已是百年难得一遇的造化了，想要在这一途中更加精进，完全不是人的努力可以做到的，那完全要看机缘，看福泽。”

　　“所以，即便是窥道强者，绝大多数，都只是仅仅触摸到一丝边缘罢了，想达到毫无阻碍地利用天地运转规则，如同四两拨千斤一般，令其依照自己的意愿去做一些事情，这种强者，简直就是凤毛鳞角。”

　　“但即便仅仅只是触摸到一丝边缘，却也足以让他们和所谓的先天强者彻底地区分开来了，完全就是两个级别的存在……由此足见，这窥道之境的博大精深了。”

　　“而这枚蓝骨的主人，一截枯骨之内都蕴含一丝道则在内，明显是已然触摸到了一丝天地运转规刚的窥道灵兽。能以灵兽之躯窥到一丝天地运转的规刚，此兽的天资天赋，简直逆天，很多修道之人，都未必能够做到呢！”

　　……

　　三言两语，赵灵儿便将这窥道之境的大致情况向周小牙解说了一遍，听得他彻底地陷入了呆滞之中。

　　“而且，之前追踪你的那名先天强者，之所以把你盯上，多半是因为你乾坤袋中的那枚水晶头骨和紫郢小剑。”

　　顿了顿，赵灵儿抬眼扫了扫已经陷入了极度震惊中的周小牙，再次扔出了一记超重磅的炸弹：“乾坤袋所装的诸般物品中，只有那两样和这截古怪的蓝骨一样，内含一丝道蕴的气息。”

　　“这名先天强者既然身怀内含道蕴的蓝色兽骨，显然对这种道蕴的气息已经极为熟悉和敏感，若是对方的感知力够强大的话，在一定的距离范围内，只要你动用乾坤袋，从中取出或者往里放置物品，在乾坤袋开启的那一瞬间，里面的水晶头骨和紫郢小剑中所蕴含的道蕴气息，多半会被对方敏锐地察觉到。”

　　“若是不出意外，对方就是因为这个原因才把你盯上的。”

　　“不是吧？那岂不是麻烦大了？以后老子每一次动用乾坤袋，不都得跟做贼一样，先看看附近有没有可疑的闲杂人等才敢下手？”一听赵灵儿的话语，周小牙面色一黑，立刻暴起了粗口。


第0407章 紫晶实业的发展

　　“这个问题还真的没办法解决，你以后只能尽量小心了。”听到周小牙的话语，赵灵儿秀眉微蹙，脸上露出了一抹无奈的笑容。

　　“对了，听你这么说，那我们现在属于什么境界？我是指你，还有我！”

　　有些郁闷地摇了摇头，周小牙突然想起了一个从来没有问过的问题，突然间来了兴趣，一脸期待地望向赵灵儿。

　　事实上，对于赵灵儿的回答，他还真的不敢报太高的期望，天阶不敢想，能有个地阶，就谢天谢地了。

　　谁想，赵灵儿给出的答案却大出他的意料。

　　“你和我么？修道之人的境界和武者，以及那些灵兽的情况都不一样，若是一定要以划分他们实力，与地阶、天阶、先天，以及先天颠峰和道境高手来衡量的话……”

　　说到这里，赵灵儿的脸色变得古怪起来：“我想我们俩的实力境界都是一样，应该处于……道境吧！”

　　“什么？道道……道境？”

　　赵灵儿的话语差点儿吓得周小牙一屁股坐到地上去，呆了半晌之后，他脸上才陡地浮起了一抹幽怨，扭头一瞥赵灵儿，一副很受伤的样子：

　　“说话能靠谱一点儿么？还能好好地愉快交谈吗？道境？有我这么弱的道境强者么？半小时之前还被一名先天巅峰高手撵得跟大街上的耗子似的！”

　　“没跟你开玩笑，确实是道境！”

　　看着周小牙一脸郁闷的样子，赵灵儿掩嘴笑了笑，接着才道：“武者修炼的是体内的真气，而灵兽因为各自天赋的不同，修炼的方向也不一样，但他们和我们修道之人全都不同，只有我们修道之人，才能直接从天地中汲取天地灵气。”

　　“天地灵气，也是天地运转规则组成的一部分，很多武者终其一生，都未必能够触碰到灵气的存在，而我们修道之人，却从一开始就能汲取天地灵气，这从某种意义上来说，其实也等若是触碰到了天地运转法则的一鳞半角，难道不算是道境么？”

　　“好吧，如果你硬要这么牵强地理解，我也没办法，不过……我关心的是眼下我真实的战力，和你嘴里所说的虚无飘渺的理论说法不一样，给点儿靠谱的答案成不成？”

　　对于赵灵儿的话语，周小牙极不感冒，这一次被人撵着在江海市里转了一整个下午，对他的打击不可谓不大，眼下他真正关心的，是自己实战时能够体现出来用于御敌的战斗力。

　　“这个真的没办法衡量！”

　　摇了摇头，赵灵儿双手一摊苦笑起来：“修道之人施展的道术，其基本其实是天地灵力，再加上道术千变万化，如果真的要以武者的实力划分来概定一位修道之人的真实战力，不得不说，这真的很难！”

　　顿了顿，赵灵儿接着说道：“举个很简单的例子，或许你现在认为你碰上一名先天之境的高手，肯定不是人家的对手，但事实上，你刚刚才用自己的道术弄死了一名疑似先天巅峰之境的强者，这又怎么说？”

　　“没错，我的意思就是这个……动手的虽然是深海雷鳄，但这头强悍的海怪，不也是你运用道术收伏的么？为什么就不能算是你自身的实力之一呢？”

　　“你的意思是说……”

　　皱了皱眉头，周小牙似乎从赵灵儿打的这个比喻中触摸到了什么，沉吟了一瞬之后才恍然大悟：“没错，修道者真正的实力不仅仅在于本身，因为种种道术的缘故，修道之人所能调动的资源和力量，远远超过灵兽和武者。”

　　“或许一名修道者本身的实力并不是很强大，但只要拥有精深的道法、道术，再加上自身的灵力储备，他所能使出的力量，甚至远远超过自身，例如深海雷鳄、八爪章鱼等大海怪，就是我以道术获得的附加实力，对吧？”

　　“没错，你总算是开窍了！”

　　点了点头，赵灵儿笑道：“修道之人和灵兽、武者都不同，中间并没有明显的境界划分，以弱胜强经常会出现。不过，作为一名修道者，不能完全沉溺于那些借助外力的实力的提升与增长，有机会的话，赶紧把自身的道术水平提升上来吧！等到你自己在道术方面的水平真正达到了类似武者窥道的境界，你才会发现，这个天地，到底有多么宽广，远远地超过你以往任何时候的想象……”

　　“这是姥姥当年的原话，事实上……我也不太懂……”提起仙灵岛水月宫的姥姥，赵灵儿神色一黯，似乎又开始想家了。

　　周小牙将这一切看在眼里，紧紧地握了握拳头，很快……等到第一艘战舰运进仙剑世界，继尔将距离魔猿岛和冰鹏岛最近的魔焰岛彻底征服之后，下一个目标，就是远涉仙灵岛，送赵灵儿……回一次家！

　　……

　　休息了一晚，第二天一大早周小牙便回到理疗中心。

　　听说他失踪了几天之后终于再次现身，龙傲天和周悦彤几乎是前后脚的工夫一起赶了过来。

　　“你小子去了趟日本，整个长崎县都被你搅得天翻地覆，行啊你！”

　　一进门，龙傲天的大嗓门儿立刻就响了起来：“不过我就纳闷了，你胆子这么大，到底是怎么活着回来的？就不说妖月家族了，仅仅是黑龙会便号称日本最强社团呢，简直就是徒有虚名，连你这条小杂鱼都解决不了！”

　　“噗嗤！”

　　跟在后面的美女董事周悦彤掩嘴偷笑了起来。

　　“这事儿居然连你们都知道了？”周小牙正坐在大班椅上，闻言立刻皱着眉头，抬起头来：“按理说不应该啊！”

　　“嘿嘿，岂止是我们，眼下莫说是江海了，估计整个华夏的社团都知道了……你小子牛啊，打得小日本的脸啪啪作响，这回多半成了全华夏道上人心目中的大英雄了。”

　　叹息着摇了摇头，龙傲天接着说道：“我不管，你小子得赔偿……老子的梦想被你抢去了，一头魔焰鸟，权当我的精神损失费吧。”

　　“我靠！你抢劫啊？你当那是只小麻雀，说赔就赔了？也不怕噎死你！”瞪了龙傲天一眼，周小牙撇了撇嘴，暂时将这件事扔到了一旁。

　　不过，回头必须得查一查才行。

　　这件事不可能是黑龙会和妖月家族将风声透露出来的，人家丢了这么大的脸，捂盖子还来不及呢，怎么可能拿着家丑到处宣扬？

　　若说阴如玉和龙魂的老流氓他们知道这件事情，倒还情有可原，人家毕竟干的就是这一行，消息不灵通，那就不用混了。但若是连江海甚至全华夏的社团和道上人士都知晓了此事，这问题就大了。

　　明显是有人在暗中推波助澜！

　　就是不知对方到底安的是什么心。

　　“对了，今天过来就是给你报个喜……昨天上午九点，紫晶套装第一批产品已经顺利上市了。”

　　坐下之后，美女董事周悦彤立刻给周小牙报了个好消息，看到他惊喜地转头望来，这才笑眯眯地接着道：

　　“第一批产品一共是两千套，同时在江海市十几家商场上架销售，一天之内，完全售空，除此之外，还接到了近千套的预购订单。这还仅仅只是第一波的试生产，眼下看来，销售情况十分乐观，成果非常喜人。”

　　“我们准备明天开始就进行后续的大量生产，第一批产品三万套，预计一周之内所有的成品都能出来。届时，除了江海市内的十几家商场，还会向省内的其它地市进行销售，不过也就仅限于此了，以我们当前的生产速度，江南省以外的地区根本无法保证供货。”

　　“不过这个问题在第三阶段将得到圆满解决。”

　　顿了顿，周悦丹接着道：“我们已经预订了一套新的生产设备，而且制药厂的生产车间也足够，大概下个月就将调试完毕，到了那时，两套生产线同时启动，一天能生产八千套紫晶套装，届时就有能力向江南省以外的省份进行产品输送了！”

　　“不过……到了那个时候，你所交给我们的紫晶蜂蜜大概也快要用完了，想要保证后面的生产，这种必不可少的主原料，你可得赶快调一批过来，否则，既定的生产任务就只能停下来。”

　　说着，周悦彤双手一摊，话虽说得颇显无奈，但双眼却直勾勾地盯着周小牙，完全就是一副要帐的姿态。

　　哦！

　　闹了半天这两个家伙是冲着这事儿过来的。

　　周小牙恍然大悟，摸着下巴略一颔首：“行了，紫晶蜂蜜的事儿交给我，估计也就这几天的工夫，我会从师门那边再调一批过来，以后每月一次到货，反正至少保证这边的生产不受影响就是了。”

　　“嘿嘿，白花花的银子哭着喊着寻死觅活地非要往咱口袋里钻，咱也没有硬把人家往外拦的道理嘛！”

　　说着，周小牙咧嘴一笑，忽然似乎又想起了什么，扭头看向周悦彤二人，眉头微微一皱，接着道：

　　“对了，上次神仙茶会之后，江海那群富豪的反应怎么样？我琢磨着紫晶套装已经上市了，咱们是不是腾出手来，把神仙茶的生产线也弄出来啊？”


第0408章 坏事儿干多了吧，神仙茶配方

　　“神仙茶？不是吧？你小子连神仙茶这个大金矿都肯贡献出来？”

　　一听周小牙提起神仙茶的事儿，龙傲天双眼一亮，又惊又喜：“啧啧啧，这可是高端产品啊，自从上次神仙茶会之后，这神仙茶已经在华夏大地叫响了名头，不少外地茶商赶到江海，千方百计想要买个一克半克的茶叶带回去。”

　　“嘿嘿，那帮在茶会上拍到茶叶的家伙，现在可是奇货可居。只要不怕心疼，随随便便一出手，手里握有的神仙茶立刻就能比拍卖会上的价格番上个几番……眼下，以前国内最贵的半壁江山大红袍，无论是在价格还是在名气等方面，全都被这横空出世的神仙茶甩到了巷子尾，几乎不在一个档次了！”

　　“什么？反响竟然这么好？”

　　一听龙傲天的话，周小牙彻底放下心来，满脸堆笑：“既然这样的话，那我就放心了，相信神仙茶的产品一推出来，立刻就会成为继紫晶套装之后，为我们吸金的又一大利器。”

　　“不过……”

　　说到这里，周小牙话语一顿，看了一眼差点儿馋得流口水的龙大少，以及双眼同样精芒直冒的美女董事周悦彤，接着才道：

　　“我能交给你们的配方并非是正品的神仙茶配方，只能算是大众版本，其中用到的十八种灵草灵药，只有我师门的后山才有栽种，这十八种原材料供应方面还是由我负责，其它的十八种替代药草，就由你们收购了。”

　　真正的神仙茶，其配方需要以三十六种仙剑世界所独有的各种灵草灵药才能配制出来。

　　虽然这三十六种灵草灵药周小牙和赵灵儿几次在魔猿岛和冰鹏岛都已经采摘齐全了，但其中有几种灵药十分地稀少罕见，所以，周小牙配制出来的灵茶共分为三个等级。

　　第一种，乃是配足了三十六种灵草灵药的正品“神仙茶”，这种“正品神仙茶”周小牙手里的存货不多，总共也就一公斤左右。

　　第二种，只用了三十六种灵草灵药中的二十七种，其余九种灵草灵药，乃是从现实世界购买的同类型，不具备灵气的药材代替的，这种“次品神仙茶”周小牙手里的存货稍多，足有十来公斤。

　　第三种，只用了十八种也就是仅为半数的灵草灵药，其它的一半全都是以现实世界不具备灵气的普通药材作为替代，这种茶品周小牙手头上眼下没有，因为根本就没打算自己饮用或是送人，所以没有配制的必要。

　　这种“大众神仙茶”，他打算下一步交付给紫晶制药厂批量生产，推向大众。

　　因为这十八种灵草灵药在魔猿岛和冰鹏岛上发现的产量很足，届时只需从那边运过来交付负责紫晶制药厂生产的龙大少就可以了。其它十八种替代药材，现实世界中比比皆是，原料方面的问题更不用愁了。

　　可以说，这三种品质的神仙茶，因为配方中所用的灵草灵药种类数量各不相同，其效果，自然也是有差别的。

　　但尽管如此，即便是最差的，仅只用了十八种灵草灵药的“大众神仙茶”，光是从茶香与口味上来说，就绝对不比市面上那种以六株“半壁江山”母树无性繁殖培育出来的茶树所生长出来的各种极品大红袍来得差，更且因为这十八种灵草灵药的存在，这种茶叶虽然定义为“大众”产品，但其健身益寿效果，却还是十分强悍的。

　　按照周小牙的想法，真正的正品神仙茶他是不会拿出来的，免得惊世骇俗，这种东西由于用足了三十六种仙剑世界所特有的灵草灵药，内蕴极强的灵力，即便是武者饮用了，都能对体内的真气起到极其明显的增长和提升作用。而一般的普通人吃了，根本就受不了，多半补得就要立即吐血不止。

　　正是因为这个原因，他一直拿出来的从来就是只用了二十七种灵草灵药的次品神仙茶，这一类高端产品，产量本来就很少，赚一赚那些各路富豪口袋里的银子就够了。

　　至于最后一种只用了十八种仙剑世界的灵草灵药的大众版神仙茶，他除了交付紫晶制药厂大批量生产，少赚一点儿收入积少成多之外，更主要的原因还是想回馈社会，毕竟这种茶叶虽然只是大众版，但它的健身益寿效果也远比市面上的保健品强太多了。

　　做人不能忘本，光顾着自己赚钱，有机会回报社会却不去做，这种人，活着也没什么意思！

　　此刻向周悦彤和龙傲天二人解释神仙茶不同版本配方之间的区别，周小牙自然是自动将第一种用足了三十六种灵草灵药的正品神仙茶给隐瞒了下来，介绍的只有次品神仙茶与大众神仙茶的区别。

　　既然聊到了这件事，自然少不了品一杯唇齿留香的神仙茶了。

　　周小牙一边说着，一边已经将茶几上的泡茶工具摆弄了起来，很快，一壶异香扑鼻的明黄茶液便被端了上来。

　　这一次周悦彤还是第一个端起茶几上的小盏，只见她闭着眼晴，将装着明黄茶水的小盏缓缓放到鼻端下，一脸的陶醉。

　　仅仅一嗅，便有一股泌人心扉的独特清香钻入了鼻腔，就是闻了那么一小下，她便清晰地感觉到自己的精神振奋了许多，她迫不及待地将手里小盏中的茶水一口倒进了嘴里。

　　刚刚泡出来的热茶明明还冒着热气儿，但入口之后却是一片清凉，茶水顺着喉咙滑下，整个喉管腔道就好像被一块冰滑过，一股极其清爽的感觉骤然升起。

　　一口饮尽，茶水下肚之后，刚才还是一片清凉的喉管食道，瞬间又开始发热发烫，一股暧暧的极其舒适的感觉传入大脑中，整个人似都因为这一口清茶而飘飘欲仙，周身每一个细胞无不酣畅淋漓，仿佛骨头都轻了三两一般。

　　与此同时，浅至口腔、深至喉道深处，一股浓郁的特别香味缠绕不绝，甚至就连舌头上的万千味蕾，都好似因为“品尝”到了这种独特的香味，而变得欢呼雀跃起来。

　　真正地亲身体验过了这种玄妙的感觉，那传说中的口齿留香，简直可笑到了极点！

　　龙傲天和周悦彤一连饮了好几杯，好不容易放下了手里的杯盏之后，龙家大少才突然间想起了什么似的，一脸幽怨地摇头一叹：

　　“上回你让我带回去给老爷子的那一斤茶叶，老家伙起初根本就没当一回事儿，毕竟他可是喝过正宗‘半壁江山’茶的，喝过那种极品茶的人，一般的茶叶即便再好，也只能排在第二位了。”

　　“不成想试着泡了一壶之后，他起身就把那一斤茶叶藏了起来，好似生怕我偷喝他一丁点儿似的，倒是以前珍藏的那几克半壁江山，却扔垃圾一样直接送给了我，我靠！搞得我想喝一口正宗的神仙茶，都只能到你小子这里来蹭了！唉！坑儿子啊这是！”

　　“扑哧！”

　　“噗！”

　　听着他委屈憋愤的话语，再加上这一副摇头晃脑好似认错了爹一般的表情，周小牙和周悦彤忍禁不住，一起笑了起来，嘴里的茶液都喷出了一些，看得龙傲天一脸的心疼！

　　差点儿没伸手去接了。

　　顿时又惹得两人一阵捧腹大笑。

　　“行了，别闹了。”

　　笑得肚子都有点抽着疼了，周小牙最后摆了摆手，神色一正道：“关于这大众神仙茶的配方，我回头就写给你们，我师门那边十八种灵草、灵药的成本价，届时我也一并写在单子上。”

　　“至于另外十八种需要你们采购的药草的价格，你们了解清楚行情之后，再加上生产成本、广告和运营成本等等，把总成本弄出来，然后稍加个四五成的利润就行了，既足够我们赚的，同时也能保证普通老百姓买得起。”

　　“咱们虽然说是生意人，但有机会回馈社会的时候，还是得勇于担上一份责任。钱是赚不完的，能做点好事儿，就做一点吧……”

　　一听周小牙嘴里居然说出如此正经的一番话来，坐在他旁边的美女董事周悦丹脸上立刻浮起了一抹讶然，微微张开着小嘴，将视线落定在周小牙的脸上，眸中精芒闪烁。

　　至于龙傲天这家伙，却根本就没怎么把这番话当成一回事儿，抬手将一杯神仙茶水倒进喉咙之后，扭头瞥了周小牙一眼，忽然讥讽道：

　　“就凭你这守财奴的性子，居然也想着怎么回馈普罗大众了？这完全不像你周小牙的作风嘛……是不是这回到日本长崎去，坏事儿实在是干得太多了，有些担心以后生儿子没那啥吧？”

　　“我靠！有你这么说话的吗？”

　　一听这话，周小牙顿时脸都绿了，腾身而起，追着龙傲天在办公室里闹成了一团。

　　正在此时，办公室的房门却突然间被人从外面推开。

　　面色阴沉的肖倩倩站在门口，望着里面闹成一团的样子，满脸呆滞……


第0409章 天价暗花

　　“你们这是……”

　　看着办公室里乱成一团，但却明显冒腾着喜气劲儿的一派景象，突然上门的霸王花肖倩倩嘴皮子动了动，只说了一半便戛然而止，脸色却瞬间更显阴沉。

　　依肖倩倩的脾气，一般能让她主动找上门来的事儿，除了公事，也就只有公事了！所以尽管大家都是老熟人，不管是龙傲天还是周悦彤，都和她熟得不能再熟，但一想想这丫头在公事上面的拧劲儿，两人顿时没有了丝毫留下来叙旧或是寒喧的兴致，随便找了个借口，立刻溜之大吉。

　　“你倒是兴致不错啊……这都什么时候了，居然还有心情在这里饮酒作乐？”

　　等到龙傲天和周悦彤两人离开，肖倩倩缓步走进办公室，冷着脸横了周小牙一记，立刻冷嘲热讽起来。

　　“喂喂喂，我说大姐，饭可以乱吃话不可乱讲，麻烦您看清楚一点儿好不好？我什么时候喝酒了？我这品的是茶好不好？”

　　刚进门就给自己扣了一顶冤枉帽子，周小牙心下老大不痛快，只是鉴于自己前几次和对方的误会实在太过暧昧，虽然都不是自己心甘情愿的，但毕竟是占了人家便宜，其中最后一次还把鼻子都凑到人家那……缝缝里去了，毛都扎脸，怎么算起来，心下实在是有点儿发虚，是以这会儿虽然一脸申冤的表情，但口气方面，却不敢太过开罪了。

　　万一这头女暴龙发了飙，冷不丁一记抬腿高位劈挂下来裤叉儿又撕了口子，估计自己直接就得吓昏过去。

　　实在是前面的几回经历太过凶险！

　　回回裂裤叉，这简直就是步步惊心啊！

　　“哼，反正都一样！”

　　果然，看到周小牙居然还敢反嘴，这丫头立刻就不讲理了，嘴里冷哼了一声，甩出来的话语差点儿没把周小牙雷昏过去。

　　都一样？

　　喝茶和喝酒能一样么？

　　这女人果断是招惹不得。

　　裤叉的事儿先不提，一发起飙来，简直完全就是睁眼说瞎话。

　　心下嘀咕着，周小牙翻了个白眼，干脆不再搭好的话头，免得白受窝囊气！

　　“我问你，前两天，你是不是跑到日本长崎去了？把日本的第一社团黑龙会和忍者世家妖月家族搅了个天翻地覆是不是？”

　　看到周小牙不再搭话，肖倩倩直接便在沙发上坐了下来，冷着脸沉声问起话来。

　　这口气，听起来实在是和审讯嫌犯没甚区别了，周小牙心下暗自撇了撇嘴，翻翻白眼道：“压根儿就没那事儿，我连护照都没办呢，怎么出国啊？去日本？嘿，我倒是想呢！”

　　“砰！”

　　“耍嘴贫是吧？还能不能好好说话了？”

　　一听周小牙想也没想，直接就矢口否认，肖倩倩脸上一沉，抬手便在身前的茶几上拍了一下。

　　这架势，已经不像是朋友间问问题，实打实就是在审讯犯人。

　　周小牙听得冒火，心头的倔劲儿也被激了出来，狠狠地瞪了她一眼，直接便道：“咦？我倒是奇了怪了，我就算是去日本了，大闹长崎了，可那又怎么地吧？看你这架势，莫非最近转了国籍，跑到日本警事厅当差去了？要不然的话，你凭什么拿这事儿审我啊？”

　　“我也想问问你，还能不能好好说话呢……就你这咄咄逼人的样子，上门就要逮人似的，谁敢跟你好好说话啊？”

　　说完，周小牙撇了撇嘴，扭头便看向了一旁，一副完全不愿再搭理的架势！

　　“你……”

　　被周小牙如此一顿抢白，肖倩倩显然是被呛着了，脸上忽青忽白地憋了好一会儿，语气终于是和缓了下来：

　　“你别狗咬吕洞宾，谁说我上门审你来了？我这不是收到消息，听了担心，所以才来找你核实一下情况的么？”

　　“消息？什么消息？”

　　“哼，亏你还有心思在这里乐呵呢，眼下你大闹长崎县的事儿已经在华夏国内传遍了，知道吗？”

　　“刚听说，怎么了？”

　　“算了，国内倒也罢了，闹不出什么花样来，关键是国外，你知道昨天下午国际杀手界已经开出了多少暗花买你的人头吗？居然还有心思在这里乐呵，若是我料得不错，估计各路杀手现在已经在赶往江海的路上了。”

　　说到这里，肖倩倩无语地叹息了一声，抬眼扫向周小牙，隐隐似有一丝责备的意思：“本来我还打算最近休个假出国去旅游散散心的，哼哼，现在被你这么一搞，只要你小子没挂掉，估计这江海差不多都得成为国际各路杀手的大本营了……一路路人马若盯着鸡蛋缝的苍蝇似的，全往这里飞，估计我又得没日没夜地加班了！”

　　“暗花？有人买我的人头？”

　　一听这个消息，周小牙立刻来了兴趣，脸上浮起了一抹惊讶，将身子凑近了些，连语气都瞬间好了许多：

　　“还有这回事儿？嘿嘿，具体情况说来听听嘛，开的什么价？我的人头到底值多少钱？”

　　“怎么，你似乎还挺感兴趣？”

　　隐隐感觉到了周小牙态度上的变化，肖倩倩脸上浮起了一抹意外的怔愕之色，愣了半瞬之后，这才白眼一翻，没好气地接着道：

　　“暗花是昨天下午开出来的，一共两道，前后间隔不到一个小时，第一道暗花是一千万，第二道……两千万！都是美刀！”

　　“什么？两道暗花？总共三千万？还是美元？”

　　一听这番话语，周小牙着实吓了一大跳，好悬没一屁股从沙发上摔下来，咋呼了一声之后足足愣了小半会儿，这才眨巴着眼睛愣愣地自语起来：“三千万？三千万哪！换成软妹币，将近两亿了！不是吧，哪两个王八蛋这么败家啊？这么有钱早吱声啊？钱一送过来，老子自己都想活活把自己掐死交差了！”

　　“噗哧！”

　　一听周小牙说出如此一番没出息的话语来，偏偏那一脸失魂落魄的样子看起来还真不是开玩笑，好似压根儿就真是这么想一般，即便是沉着脸的肖倩倩都忍不住笑出声来。

　　见过爱钱的，可爱钱爱成这样，别说亲眼见了，简直听都没听说过！

　　十足守财奴一个！

　　“别笑，有这么可笑么？两亿啊！一般人十辈子都赚不了这么多钱，买条命怎么了？不信你往大街上吼一声去，我保证不到十分钟，哭着喊着寻死觅活非得填了命赚这两亿的人，至少也得上百了！”

　　瞪了肖倩倩一眼，周小牙冷哼着道：“不过……落在老子身上，却不过就是说说笑罢了，钱多钱少是一回事儿，想要老子的人头，小心到最后自己的人头不保！哼！”说到这里，他的脸色隐隐阴沉下来，毫无疑问，这两道暗花绝对是黑龙会和妖月家族开出来的。

　　周小牙的仇人虽然不少，但仇怨够深，又能这么财大气粗的，除了他们两家，只怕也难得再找出第三个来了。

　　不得不说，这一招实在是够狠啊！

　　凭周小牙眼下的实力底蕴，无论是黑龙会和妖月家族派来什么样的高手，他都可以不放在心上，但人家偏不这么干，直接向全球的杀手抛出两道如此诱人的暗花，完全就是天价的悬赏连周小牙自己都动心了，更何况那些把脑袋系在裤腰带上讨生活的各路杀手？

　　虽然这些家伙可能实力更差，但人家胜在人多啊！

　　一天来几拨，即便是最后全被周小牙收拾了，但弄不死你，恶心都得恶心死你！

　　不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　好好地过日子，谁能有这个心思成天防着一批批也不知从世界哪个崎角旮旯里跳出来的杀手大军啊？

　　真要一天应付个七八批杀上门来的明暗杀手，再厉害的人都得被折腾疯了！

　　一想到这里，周小牙立刻就意识到了问题的严重性，压根儿不用一旁的肖倩倩过多解说，他的整张脸，自个儿就渐渐绿了起来。

　　“哼哼，现在知道有大麻烦了？”

　　看到周小牙的脸色瞬间连连变化，一旁的肖倩倩知道他终于明白了过来，一撇嘴立刻冷哼了起来，说完之后突然似想起了什么来，扭头看了看周小牙的办公室，眉头一皱，便接着问道：“对了，这一次过来怎么没看到寒依依和妖月樱子？她们俩不是你的贴身保镖么？”

　　“呃……她们去度假了！”

　　此刻的周小牙犹还沉浸在即便面临各路杀手找上门来给自己添堵的纠结和郁闷之中，听到肖倩倩问起，哪有心情编个好点儿的理由打发？张了张嘴，直接信口便来，胡乱扯了个借口搪塞起来。

　　“度假？这个时候她们俩居然还有心思度假？”一听周小牙的话语，肖倩倩惊得直接就张大了嘴巴，呆了好一会儿才一脸叹服地摇起头来：

　　“我可真是服了！对了，临走之前，你把她们的薪水都结清了么？这个时候一起走了，她们难道就不怕度完假回来，找不到人领薪水？老板都挂了，找谁要钱去？”

　　“你……能不能说句好听点儿的？你这个笑话，一点都不好笑知道吗？”

　　一听肖倩倩的话语，周小牙整张脸瞬间就黑了下来……


第0410章 战舰交付

　　“现在这种情况，你有什么打算吗？”抬头看了周小牙一眼，肖倩倩皱了皱眉：“需不需要我们派人过来保护你？”

　　“保护我？你们？”

　　一听这话，周小牙立刻将头摇成了拨浪鼓：“算了，算了，你们要是真的过来了，说是保护，我看和监视倒没什么两样了……我这人懒散惯了，实在受不了那些约束，免了免了！”

　　“好吧，那你自己要小心一点儿，反正情况我已经向你说明了，到底应该怎么做，你自己心里有数。”

　　说到这里，肖倩倩似乎已经准备离去，直接站起身来，走到门口的时候又停下步子，回过头看了看周小牙：“不过有一点你得答应我，即便是闹起来，请记住这里不是日本的九州岛长崎县，最好不要惹出大乱子来，否则，若是害我没日没夜地加班，回头我饶不了你。”

　　“这个你可以尽管放心，我又不是混世魔王，哪里没事就瞎胡闹？我是医生好不好？”

　　翻了个白眼，周小牙一脸被误解的憋屈表情。

　　“好吧，但愿如此！”

　　无奈地摇了摇头，肖倩倩转身离去。

　　……

　　一屁股搁大班椅上坐了下来，周小牙消化了一下肖倩倩刚才送过来的消息，越琢磨脸上的表情便越凝重。

　　这一次看样子真的麻烦大了。

　　对方若是派几个高手过来，周小牙还真不怕。

　　但像眼下这般开出暗花，将全世界各地的杀手都吸引过来，扔谁身上都是一件极其头疼的事情。

　　偏偏自己还有个理疗中心在这儿，拖家带口的，想躲都办不到。

　　不行，绝不能就这么干等着人家上门，坐以待毙，必须得想个法子出来，由被动改为主动，否则的话，一直就这么傻乎乎地等着别人出手，只怕情况将会越来越糟糕，到了最后只能是穷于应付了。

　　心下嘀咕着，周小牙很快拨通了刚刚离去的龙家大少龙傲天的电话。

　　“咦？这么快就想我了？你小子不会是被霸王花欺负了吧？”电话一通，那头便传来了龙大少调侃的声音，明显带着一丝戏谑。

　　“有正事儿，别闹。”

　　扁了扁嘴，周小牙接着说道：“刚才肖倩倩给我送来个消息，小日本那边开出了天价暗花，估计这段时间全球的杀手都会往江海这边涌过来，你们龙啸帮不是兄弟多么？最近帮我盯着点儿，特别是一些突然出现的外来人员，若是发现有可疑的，最好直接叫几个兄弟帮我看着，一旦查出来有问题，我一个个收拾。”

　　“什么？居然有这样的事儿？”一听周小牙的话语，龙傲天立刻感觉到了事态的严重性，对于周小牙的请求，直接便应允下来：

　　“放心吧，别的地方不敢说，在江海市这一亩三分地上，还没有我们龙啸帮盯不住的人，不过……事情真的有你说的那么严重？全球的杀手全都涌过来了？我靠！江海才多大点儿地方，能装得下这么多杀手？小日本那边到底开出了多少暗花啊？居然搞出这么大的动静来。”

　　“换成软妹币的话……大概两亿吧！”

　　微微顿了顿，周小牙说出了一个数字，语气中有一种明显的无力感。

　　“什么？两两……两亿？你小子是不是还在理疗中心？我现在就派弟兄过去……这笔钱与其便宜别人，不如让自家兄弟赚了吧……”电话那头，龙大少被吓了一大跳，听到这高达两亿的天价暗花之后，居然直接反水，听这意思竟是打算掉过头来先把周小牙干掉。

　　“滚蛋，烦着呢，没工夫和你瞎扯！”郁闷地暴了句粗口，周小牙不待那头回话，直接就挂断了电话。

　　握着手机犹豫了一会儿，他再次将电话拨了出去，这一回，是给龙息那个神秘组织的阴如玉打过去的。

　　“黑龙会和妖月家族在国际杀手界开出来的天价暗花，这事儿你知道么？”电话一通，不待那头的阴如玉说话，周小牙直接便开门见山，问起了这个问题。

　　“是有这么回事儿，不过……以你现在的实力，难道还担心这个不成？连黑血组织的杀手都栽在你手上了，那些冲着暗花过来的家伙想摘下你的脑袋，简直就是白日做梦……那些人跑到江海来，完全就和肉包子打狗没什么区别，你有什么好担心的？”

　　出乎意料，对于周小牙的担心，电话那头的阴如玉居然丝毫不以为意，只是这番话说出来，听得人实在是浑身不舒服。

　　“什么叫肉包子打狗啊？谁是狗？有你这么说话的么？”

　　周小牙一听就不干了，撇了撇嘴，一脸的幽怨之色：“你说得倒轻巧，被他们盯上的又不是你，我现在可是固定靶，窝在这理疗中心想挪窝都不行，即便是那些杀手实力不行，但一拨接一拨的，烦都能把人烦死好不好？”

　　“行了，这件事儿我会帮你看着，或者你实在担心的话，我们龙息不是还欠你一个人情吗？这事儿情虽然麻烦，但倒还尚在龙息的能力范围之内，要不你把这次人情用掉，大不了我假公济私，到时候给你多派一点人手出去！”

　　“算了，你的人情我同样欠不起，前面都好几次了！再欠下去，我怕把自己整个卖了都不够！”

　　说到这里，周小牙好似突然想起什么，话锋一转接着又问道：“对了，舰船那边有什么消息没有？我这边急着要用！”

　　“急着要用？呵呵，这种时候你可别告诉我你还打算出海游玩吧？”

　　轻笑了一声，阴如玉接着道：“好消息，原本我正要给你打电话的，不想你倒先主动问了起来……造船厂那边刚刚来过电话，第一艘舰船已经完成舾装和海测，可以交货了！之所以这么快，是因为前几年好几个组织的会员在船厂订购了一批船，谁知金融危机来袭，他们的公司纷纷破产，无力支付余款，所以基本完工的船就搁在船厂的船坞里。现在恢复生产，所以速度才会那么快！他们通知我过去接收，若是不出问题的话，今天晚上就能交付给你了。”

　　“不过……这艘船没有任何的手续，所以暂时还不能进江海市港口，要么你先报备上户，我把资料给你传过去，要么，如果你想一直当黑户玩的话，那就只有晚上在公海交船给你了。但若是那样的话，除非你在江海关系够硬，否则这艘船以后都不能进港口的。到底怎么选择，你自己赶紧拿个主意吧，我一会儿就要去接船了。”

　　“我靠？这么快？这么说我晚上就能看到船了？”

　　终于听到了一个好消息，周小牙的精神立刻振奋起来，激动地道：“当然是到公海去接船了，报备上户？谁知道要几天啊？老子现在就等不急了，嘿嘿，至于进江海港口的事儿，你不用担心，船嘛，自然是放在海上开的，我压根儿就没打算让它驶进江海市的港口来。”

　　“好吧，随你了，既然这样的话，那你就做好准备吧，今天晚上我打电话通知你坐标，你直接过来接船吧。”

　　顿了顿，阴如玉略一沉吟，接着又道：“当然了，如果你实在不方便，我可以安排人到码头来接你们。”

　　“不用不用，我自己过去就行了……对了，记得让他们把燃料都注满啊，我可能直接就上船进行环球旅行呢，别到时候搁茫茫大海上抛锚了。”

　　“砰咚！”

　　话刚说完，那头的阴如玉冷哼一声，已是直接将电话挂断了。

　　……

　　傍晚时分，天色刚刚暗下来，周小牙的电话铃声响起。

　　电话是阴如玉打过来的，两人随便说了几句之后，通话便被掐断，紧接着，周小牙收到一条短信，短信里含有一个经纬度的具体坐标，正是阴如玉和周小牙约好的交付舰船的详细位置。

　　七点半，香槟马驶出江海市人民医院，径直开向郊区的江海码头方向。

　　除了开车的黑子之外，周小牙只带了傀儡游峰一人随行。

　　到了码头，黑子将车驶回市区，等周小牙返回时打电话过来接人。

　　两人趁着夜色走到熟悉的那片偏辟地儿，周小牙念动之间将乾坤袋中的轻型游艇取了出来，跳上去之后，由傀儡游峰开船，向着阴如玉指定的经纬坐标位置疾驰而去。

　　接头的地点是在公海之上，游艇在海面以最快的速度行驶，足足一个小时之后才在前方的海面上看到了灯光。

　　灯光不是来自浮在海面上的那种航标或是灯塔发射出的光芒，而是一艘停在海面上的舰船散发开的。

　　周小牙低头看了看定位仪，正好接近约定的地点，若是不出意外，前面发射出灯光的舰船，其中有一艘，应该就是自己定制的百米舰船了。

　　一想到这里，周小牙整个人彻底地兴奋起来，千盼万盼，总算是等到这一天了。

　　压根儿就不用周小牙吩咐，傀儡游峰将船舵微微一甩，游艇披波斩浪，立刻对准前方灯光传来的方向径直驶去。

　　游艇上的周小牙已经站起了身，凭着过人的、能够夜视的目力，隔着数海里的距离，遥遥向着前方瞭望。

　　夜色中，前方海面上停留的舰船一共有两艘，一大一小，小的那艘只有五十米左右的长度，应该是龙息组织的舰船，而大的那一艘，则达到了百米长度……


第0411章 威猛舰船

　　轻型游艇很快接近了停泊在海面上的两艘舰船。

　　灯火通明的两艘舰船的甲板上，正有几名手里端着枪械的大汉来回地巡逻着，看到周小牙的轻型游艇接近，探照灯很快打了过来。

　　炽亮的灯柱照在轻型游艇上，将一切照得纤毫毕现。

　　刺目的灯光让周小牙很不舒服，抬手挡了挡。

　　甲板上持枪巡逻的大汉显然认识周小牙，看见是他过来之后，其中一人挥了挥手，打过来的探照灯立刻移开，紧接着就熄灭了。

　　就在周小牙和傀儡游峰将游艇靠近百米长的舰船，并且手脚麻利地攀爬上去的同时，舰船的甲板上，身后跟着几名彪形大汉的阴如玉已经从下面的船舱走了上来。

　　看到周小牙居然只带游峰一个人过来，阴如玉脸上露出了一抹愕然，足足愣了好一会儿，才抬手一拍额头，很是无语地说：

　　“你不会告诉我，你就带了他一个人过来接收舰船吧？这么大一条船，就凭你们两个人想开走？”

　　“哈哈，不是不是，当然不是了。”此刻的周小牙上了甲板上之后，两眼精光乱迸，看着脚下崭新的威武战舰，嘴角的哈喇子都快淌出来了，对于阴如玉问询的话语有些漫不经心，几乎是在应付着回答：

　　“我这不是先过来看看么？反正这儿是公海，也不怕遇上巡逻船，后续操控船只的人马上就会过来……我也是心急，再说怕你等久了，这么大的海风，要是把你吹感冒了，我还心疼呢！”

　　“你……贫嘴！”

　　转头看了看四下里风平浪静的海面，阴如玉对于周小牙睁眼说瞎话的本事很是无语，摇了摇头只能无奈地道：“那好吧，反正舰船就在这儿……我现在带你到船上遛一圈，一会儿就交付给你，你是叫人开走，还是直接炸了沉海，我就管不着了！”

　　说着，阴如玉翻了个白眼，随手一指，便道：“呶，你自己看看吧，反正都在眼皮底下了，有什么不明白的直接问我就行了。”

　　“不错不错，相当地不错啊……”

　　似乎压根儿就没去理会阴如玉夹枪带棒的话语，此刻的周小牙全部的注意力早已被脚下的这艘崭新舰船吸引了，嘴里连连称赞着，不知不觉间走到了接近舰首部位一座塔楼旁边的大家伙前面，抬手摸了摸粗如树干一般的管子，扭头便向阴如玉问道：“这是什么？”

　　“不会用眼睛看么？这么长的管子，不是炮管，还能是什么？”

　　翻了个白眼，阴如玉还是解释起来：“这是舰船的主炮，前后各一座，口径130毫米，这可是大家伙，一般的正式战舰上才有配备的。”

　　紧接着，阴如玉带着周小牙在舰船百米长度的甲板上转悠了一圈，每到一处，便将所在位置配置的舰载武器稍作解说，这样一来，仅仅半个小时，整艘舰船所有武器系统，便从她的嘴里清晰地描述了出来。

　　主炮方面，舰船前后各有一座Mk45型127毫米舰炮，炮弹一百枚，放置在下面的船舱武器库内。

　　近防炮方面，舰船前后以及中弦左右两冀各有一门，总共四门AK630六管30MM自动炮。

　　至于反舰导弹方面，装载着一架卧式C-701型反舰导弹发射井，位于舰船后弦。这种导弹总共配备了六发长达2。5米的导弹，是舰船上最强大的终极武器系统。

　　除此之外，鱼雷方面，舰船底舱鱼雷室安装了一座ET52（A.244S）型轻型鱼雷发射器。

　　反潜深弹方面，同样安装在底舱，前后各一座RBU-1000型反潜火箭潜射架，配备叉型反潜火箭弹数十枚，直接就储存在舰船底舱。

　　至于水雷方面，则配备了两种，“漂二型自动定深漂浮水雷”以及“特五型自航水雷”，平时不用的时候，全都储存在舰船内层舱室的武器库之中。

　　最后，就是加特林手动型多管旋转机关枪。

　　这款机枪当时称为“格林炮”。

　　眼下号称“火神炮”加特林机枪是威力最大的枪，现经改良后每分钟可发射三千发子弹。

　　整艘舰船上一共装载了十六架加特林火神炮，其中八架固定在甲板上，两架安装在塔楼。其它的六架储存在弹药库里，随时能进行更换，或是装备移动单兵。

　　听完阴如玉对整艘舰船武器系统的介绍，周小牙整个人彻底地傻住了。

　　足足呆了半晌，这才仿似回魂似地，侧身向阴如玉看了过去，咽了咽口水，震惊无比地道：“你……确定没有开错船？这哪里是我订制的游轮啊？这特么分明是一艘强武力的驱逐舰嘛！”

　　“这不正符合你的要求么？”

　　撇了撇嘴，阴如玉接着道：“明明是你自己跟我说过的，尽量往舰船上配置一些舰载武器，现在人家都照做了，你倒不满意了？真难侍候啊你……”

　　“可是……这也太夸张了点儿吧？连舰对舰导弹都装备上了？完全就是军舰的规模啊！”

　　摇了摇头，周小牙心头无比激动，因为实在是太过震憾了，一时间竟有种不敢相信现实的错乱感。

　　“没办法，船都在这儿了，哪怕你想退货都不行……唉，谁叫你当初不把标准说清楚一点儿？”

　　摊了摊手，阴如玉耐心解释：“这家造船厂并不在华夏国内，而是位于太平洋西部临近吕宋群岛的一个岛屿，属于某个小国，不过却是一个国际性的神秘组织名下的产业。目前全球范围内通过黑市渠道流出的许多中大型武器，特别是舰船方面的武器，几乎有近半都是由那里产出的，岛上一个个私人工厂的仓库里，各型武器可谓是堆积如山。”

　　“随着经济危机持续，这几年他们的生意不太好，今年到目前为止，仅仅就只有索马里的某个海盗组织向他们订制了两艘轻型舰艇……这一次碰上你这笔大买卖，而且你都明说了尽量往上面配置舰载武器，人家当然是能装的全往上装了……不然的话，难道这些铁家伙都放在仓库里生锈么？”

　　说到这里，阴如玉突然好似想起了什么，抬手拍了拍额头，转动脑袋看向周小牙：“对了，说起这事儿，还有一件事得征询一下你的意见。”

　　“眼下这第一艘船已经交付了，不过，第二艘舰船虽然已经下水，舾装初步完毕，但在武器系统的选择方面尚存在一定疑问，那边的意思是想让我问一问你的意见。他们想知道的是，你对这艘舰船的武器系统是否满意，有没有需要进行改进……当然了，如果你还需要什么特别的武器，人家也能满足你的愿望。”

　　“什么？还有更强大的武器？”

　　这句话将周小牙彻底地震住了，愣了好一会儿之后他才接着道：“他们……不会是连核武器都搞到手吧？这特么也太逆天了！”

　　“什么！？核武器？你就做梦去吧？就算人家敢给，你敢用么？”

　　鄙夷地狠狠瞪了瞪周小牙，阴如玉接着道：“不过虽然没有核武器，但激光束发射器还是有的。这套激光武器系统也是他们今年刚弄到手的，据说是美国负责该项目的某个主管眼看面临退休，偷偷地顺了一套出来，功率只有二十万瓦，但比起一般的导弹来，威力还是大得多，至于速度快，精度高等方面的优点，就不用我多说了吧？”

　　“什么？激光束发射器？我靠！这可是眼下全球最先进的武器系统了，连这种东西都能搞得到，他们到底是什么来头？这也太嚣张了吧？”

　　一听阴如玉所对方手里还有一套功率高达二十万瓦，也就是两百千瓦的激光束发射器，周小牙无比兴奋。

　　对于这种尖端武器，他还是略有耳闻的。

　　事实上，美国海军方面对高能激光武器的研制几可追溯到七十年代初。到了九七年，美海军着手研制MIRACL中波红外高级化学激光武器，其中的主要部件包括两百万瓦的氟化氘中波红外化学激光器功率和孔径接近两米的“海石”光束定向仪等。

　　激光武器的技术很复杂。

　　在自由电子激光系统中，先是以一个粒子加速器将自由电子，也就是那些不被原子缚束的，自由移动的电子，加速到高能级，接着电子束被送进一个磁场，在磁场的作用下电子上下跃迁，释放出光子。

　　激光器发出的光不象电灯泡发出的光那样可散射，而是保持一条直线。

　　几年前，波音公司已经接到美国海军的命令，完成十万瓦“自由电子激光武器系统”试验型号。波音战略导弹及防务系统公司负责人宣称，这种高速、高精度、大功率的激光武器将使美国海军战舰具备应对新兴威胁的能力，并且将在近几年内装备军舰。

　　此外，美国海军还在与雷神公司合作研发“激光近距离武器系统”，该系统可发射功率为五万瓦的激光束，既可安装在军舰内部，又可车载使用。据称，这款激光武器，已于去年在美国近海实施秘密试射。


第0412章 价值两亿的大杀器，未来科技

　　激光武器，无论是单兵使用的微型激光发射器，还是舰载或车载，甚至固定基架的大型激光发射装置，全都属于眼下全球各大军事强国正在紧密研制的高端现代化武器之一。

　　以前的科幻电影里，那些来自未来的星际战士们手握激光剑、激光枪的画面，事实上在现今的军事领域，早已实现，只不过还没有大规模地普及罢了。

　　即便是全球有数的几个已经研制出了激光武器的军事强国，有关激光发射器的所有信息，几乎都是处于一种全面封锁的状态，而阴如玉所说的这个组织，居然神不知鬼不觉地从美国军方搞到了一套舰载的两百千瓦中型激光发射器，如此手段，简直通天了。

　　联想到这一点，周小牙对她所联系的这个为自己打造军舰的神秘机构产生了极大的兴趣。

　　略一沉吟之后，暗中一咬牙，周小牙终于还是问了出来：“阴小姐，看得出来，你这次帮我联系的造船厂手段实在是令人惊叹，这种强大的机构背景应该不一般吧？眼下我都成了他们的大主顾了，是不是……可以稍稍给我透露一点？”

　　“你真想知道？”

　　回过头看向周小牙，阴如玉脸上浮出了一抹颇令人玩味的笑意。顿了顿，见周小牙点头，这才绽颜一笑，接着道：

　　“算了，看你的大手笔，估计以后和他们打交道的机会不少，我就先和你稍稍透露一点儿罢。”

　　说着，阴如玉抬手拢了拢耳际散落下来的一缕乱发，组织了一下语言：

　　“想必你也知道，我们‘龙息’，以及‘龙魂’、‘龙牙’、‘龙影’，都属于华夏国内隐世层面的势力，而事实上，我们这四个不同的组织，其实都隶属一个更强大的组织，也就是上古层面的‘龙盟’。”

　　“‘龙盟’，亦不过是我们华夏境内的上古组织之一。除了‘龙盟’之外，在华夏境内，还存在着其它的上古组织，不过，我只知道包括‘龙盟’在内，这种上古组织华夏仅有三个，至于其它几个上古组织到底是什么，我却一无所知了。”

　　“而除了华夏国之外，全球其它地区，也存在着这种上古层面的组织或势力。”

　　“日本的上古组织名为‘天照神国’，据说乃是一批信奉天照大神的家伙于上千年前组建的，这个组织的护教神兽就是大神天照的宠兽——大蛇八岐。你小子上一次的日本之行，在长崎周边海域碰到这头已经数百年没有消息的强大怪兽，居然还能活着逃回来，真不知道你是怎么做到的。”

　　“至于欧洲方面的上古组织，名为‘黑暗议会’。对于这个‘黑暗议会’，说法有很多种，但比较公认的是，无论是欧洲隐世层面的血族‘血腥古堡’，还是狼人的‘狼人古堡’，都属于‘黑暗议会’的下属势力。”

　　“不过，除了‘血腥古堡’和‘狼人古堡’之外，欧洲还有一个名叫‘猎魔酒吧’的组织，正好是和前面两股势力处于对立面，所有‘猎魔酒吧’的成员，都是一些拥有异能的强大人类，他们的使命，就是猎杀血族和狼人，两者本来应该是完全对立的。”

　　“但是事实上，国际上却又流行一种说法，说这‘猎魔酒吧’事实上和‘血腥古堡’，以及‘狼人古堡’一样，都是属于欧洲的上古势力‘黑暗议会’所统治，这显然无法让人理解，或许……欧洲的‘黑暗议会’和我们华夏的‘龙盟’一样，内部也是分岐严重。”

　　说到这里，阴如玉苦笑着摇了摇头，抬头扫了一眼认真倾听的周小牙，才接着介绍：“至于美洲的上古组织‘神之彼岸’，就比较有趣了。”

　　“这个组织据说乃是当年第一批踏上美洲大陆的一些科学家所组建而成，一直以来，这个组织秉承了美洲文化追求自由完美的理想，‘神之彼岸’组织麾下的隐世层面势力多不数胜，其中不久之前和你接触过的‘黑血’杀手组织，就是其一。”

　　“除了‘黑血’这种杀手组织之外，‘神之彼岸’麾下还有其它很多不同类型的隐世层面势力，有专门研究各种尖端科技的‘科学狂人工作室’，有利用各种全球最尖端的技术，专门从事海域探险的‘国际打捞俱乐部’，也有像我这次给你介绍的，制造这两艘军舰的全球性走私军火的‘天堂岛’等等……”

　　“甚至就连全球最大的一个异能者组成的联盟，都属于‘神之彼岸’的统辖，里面类似游峰这种拥有异能的人类多不胜数，能力也是有强有弱。”

　　“全球各区域的上古组织之中，也唯有美洲的这个‘神之彼岸’最为开放，几乎只要能接触到他们的人或势力，都能受到他们的欢迎，否则的话，我们‘龙息’仅仅只是华夏境内的一个隐世层面的组织，哪里够资格和人家打上交道？”

　　这一番话语，无疑为周小牙推开了一扇认知全球暗中势力的大门，听得他如痴如醉，心神向往。

　　天照神国！

　　黑暗议会！

　　神之彼岸！

　　再加上华夏国境内的龙盟，以及其它两个未知的上古组织！

　　头一次，周小牙发现，这平静如水的现实世界表面之下，居然还隐藏着这么多精采的东西，只是凭着自己的实力，在华夏域内还仅仅只是在八大世家这一个层次厮混，不知道什么时候才够资格和这些神秘的上古势力接触。

　　若是不出意外的话，按照院长奶奶当初所说的，自己的父母应该就是华夏三大上古势力中的人物，不过有龙盟有没有关系，就不得而知了。

　　要想探究父母的秘密，寻找他们的下落，自己必须接触到上古势力这一层面才有机会。

　　想到这里，周小牙狠狠地握了握拳头，心中突然间有了一种明确的方向感。

　　“行了，和你说了这么多，本来已经违反规定了，你小子千万别多嘴，把这些事情都透露出去。有关隐世和上古层面的事情，让普通人知道了，除了引发恐慌外不会有什么好事。”

　　说着，阴如玉顿了顿，略一沉吟又道：“至于这次为你打造两艘军舰的‘天堂岛’组织，以后有机会的话，相信你很快会接触到。不过眼下，咱们还是赶紧把这艘舰船交付一下吧，陪你在这里吹了这么久的海风，一嘴的咸腥味！”

　　“好，这个没有任何问题，船我已经看过了，非常满意。你要是觉得无聊，随时可以领着你的人离开……”

　　说到这儿，周小牙抬手挠了挠后脑勺，脸上浮起了一抹不好意思的羞赧表情，抬头望向阴如玉，呐呐地道：

　　“只不过……你看啊，这么大一艘船，除了要把它开动之外，还有各种各样的武器系统需要操作，你把它开来的时候，那个造船厂方面他……难道就没有交给你一份使用说明书么？”

　　“什么？使用说明书？”

　　一听这话，阴如玉好悬没两眼一黑，差点儿没一头栽倒在地。

　　足足愣了好一会儿之后，她一脸痛苦地抬手抚了抚额头，望着周小牙摇头叹息道：“你以为这是买家电吗？一艘这么大的军舰，你要我给你一份使用说明书？现在你不会是想告诉我，你找来接船的那帮家伙，压根儿就不会操纵大型战舰吧？”

　　“如果真是这样，连操纵人员都没有准备好，这艘军舰你到底打算往哪里藏？开回江海港口吗？恐怕还没挨上码头的边，龙魂的人已经来找你聊天了！”

　　“呃……放心放心，这种情况是绝对不会出现的。”

　　尴尬一笑，周小牙抬手拍起胸脯来：“我可以跟你保证，我找来开船的那帮家伙水平绝对是国际一流，别说把它开动了，即便是飙船都没问题啊！”

　　“飙船？你以为是飙车啊？呵呵，我还是头一回听说这种事情……行了，我算是服了你了，有关舰船上那些武器系统的注意事项，主控室里的电脑里应该有说明，要是不懂，看上两遍就行了。至于舰船的驾驶及驱动方面，若是你找来的人开不动的话，回头给我打电话吧……”

　　说着，阴如玉摇着头向甲板上的几名大汉挥了挥手，转身便向舰船一侧走去。看这架势，是打算通过两船之间临时搭建起的弦梯，回到旁边那艘五十米长的舰船上去了。

　　那几名持枪的大汉转身便往百米舰船塔楼下方的主控室跑去，少顷之后，领着已经集结完毕的三十多名船员排着队走来，跟在转身离去的阴如玉身后，陆续回到了旁边的那艘船上。

　　一刻钟不到，这艘百米战舰上的人便走了个精光，除了站在甲板上的周小牙和傀儡游峰之外，其余人都上了旁边的那条船。

　　“记住了，若是真的搞不定，记得给我打电话，大不了派些人过来给你使唤一段时日……老关系了，不丢人！”

　　摆了摆手，对面舰船甲板上的阴如玉嘴角勾起了一抹古怪的笑意，大声喊道：“另外，第二艘战舰到底装不装那套激光发射器的事儿，你赶紧拿个主意，反正也不贵，单套发射器，不过就两亿软妹币罢了……”


第0413章 阴如玉的震惊，震惊莫名

　　“两亿？不是吧，抢劫啊？”

　　陡然听到阴如玉报出来的那套两百千瓦激光发射装置的价格，周小牙差点儿没吓得一头昏死在地。

　　两亿，即便是最近大捞特捞了好几笔的周小牙，都拿不出来。

　　前面捞了这么久，可谓是上窜下跳，费尽了心思，也就两亿多的资金，而且全都打给了阴如玉，估计还不够两艘舰船的全款，可眼下光是这一套激光发射装置，对方居然就要价两亿？

　　直到此刻，周小牙才突然有种自己原来还是个穷光蛋的感觉。

　　看样子，赚钱的大计，仍然是任重而道远，并且似乎压力越来越大了啊！

　　摇头叹息中，阴如玉脚下的那艘五十米长的舰船已经渐渐驶远。

　　刚刚还兴奋莫名的周小牙，因为那套激光发射装置的天价，整个人突然间变得焉巴了起来。

　　这套牛叉的装置他自然是想要的。

　　毕竟，仙剑世界里全是一些强大而恐怖的各种灵兽，凶兽，一般的火炮根本就起不了什么作用，上一次深海雷鳄在日本长崎近海出现时，这一点就已经验证过了。

　　虽然当时妖月东流脚下的那艘舰艇所射出来的火炮威力并不大，应该比不上舰船前后各有一座的Mk45型127毫米舰炮。

　　至于位于舰船后弦的那架卧式C-701型反舰导弹发射井所配备的总共六发长达2。5米的导弹，作为整艘舰船上最强大的终极武器系统，威力就更不是妖月东流当日脚下那艘舰船上的火炮所能比拟的。

　　但即便是有了这些强大的武力，周小牙对于驰骋仙剑世界的海域，却还是没什么太大的信心，不过，若是有了一台舰载的两百千瓦激光发射器，情况就大不一样了。

　　激光武器可是出了名的精确，几乎是指哪儿打哪儿！

　　除此之外，激光武器的超快速度也是一大杀手锏，只要按下了发射按钮，速快再快的凶兽灵兽，都绝对无法避开。

　　最后，激光武器乃是强光高度聚集在一起所形成的能量光柱，比起一般的炮弹、导弹威力发散的性能，因能量更加高度集中而破坏力也越发惊人，有了这层优势，估计即便是强若深海雷鳄那样的鳞甲防御力，在它的面前，都不够看。

　　不敢说一射一个窟窿，至少破皮还是没问题的。

　　只要能破皮，以后再加上和川西唐家合作制作出来的淬毒大型机括，不怕弄不死那些在海里游弋的强大凶兽。

　　不过，两亿的价格却实在是太高了些，眼下的周小牙即便是砸锅卖铁，都支付不起。

　　“唉，看样子回头还是得再好好地琢磨一下发财大计！这钱花的……简直比流水还快啊！”

　　坐在百米战舰的甲板上郁闷地琢磨了好一会儿，周小牙最终还是没能抗拒得了那台激光发射器的诱惑，最后幽幽一叹，打定了主意回头得卯足劲儿赚钱了。

　　算算时间，距离阴如玉所在舰船离开也有半个多钟头了，按照那艘船的速度，应该已经驶远了。

　　周小牙摇了摇头，将满脑子赚钱的想法暂时先甩到了一旁，起身跳上了一旁的轻型游艇，拿出远红外望远镜向着阴如玉所在那艘船离去的方向遥遥看了一会儿，发现前方的海面上已经找不到那艘船的丝毫影子之后，长吁了一口气，抬手一召之下，对面百米战舰上的傀儡游峰立刻纵身跳了过来。

　　“唉，又是百米长的大家伙，这回得遭大罪了！”

　　摇头叹息了一声，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力骤然涌动，念动之间，抬手一道白光便抛了出去。

　　“嗖——”地一下，停靠在眼前的庞然大物瞬间消失不见，被他收到了乾坤袋中。

　　一股强烈的晕眩感袭来，周小牙整个身体猛地晃了几下，差点儿一头栽倒在甲板上。

　　不过，令他感到极其意外的是，这一次将百米长的战舰收入乾坤袋中时，虽然整个人还是感到很不舒服，头昏脑涨的，但他居然没有真的软倒在地。

　　比起前两次转移深海雷鳄时瞬间瘫软的状况，这一次明显好了许多，虽然头脑发昏，双腿酸软，但毕竟是挺住了，并没有彻底昏过去。

　　“咦？难道真如赵灵儿所说，每经历一次将体内的灵力彻底消耗一尽、破而后立的情况，体内的灵力以及道术的境界水平，真的能得到明显的提升？”

　　感觉到了这一次收起百米战舰的异常之后，周小牙脸上立刻浮起了一抹古怪之色，嘀咕着自语了两句，随后摇头苦笑起来：“非得用这种方法才能迅速地提升道术的水平，简直就是没事找罪受嘛，唉！”

　　叹息中，周小牙一屁股坐到了游艇的甲板上，一旁的傀儡游峰压根儿没用他招呼，身形灵活地纵身冲进了驾驶室，坐到操控台上将游艇发动之后，立刻向着江海港码头方向迅速驶去。

　　与此同时，距离周小牙所在游艇十多海里之外的一处海面上。

　　阴如玉站在五十米舰船的甲板上，遥遥向着刚刚离开的方向翘首望去，任凭凛冽的海风将一头秀发吹拂。

　　“这家伙，每一次都这么古怪，这一次……不会真的打算两个人将这艘百米战舰弄走吧？”

　　想起第一次交付给周小牙的那艘五十米舰船交付当晚便失了踪，到现在都没有找到，阴如玉脸上突然间浮起了一抹疑惑的表情，联想到周小牙今晚同样古怪到极点的行为，她皱着眉头嘀咕了几句，突然间转身走向舰船驾驶舱。

　　“用雷达扫一下，看看那艘舰船动了没有！”

　　一走进驾驶舱，阴如玉立刻发出了指令，正坐在主控台前的一名大汉立刻打开了舰载雷达，锁定经纬度之后，立刻向着刚刚驶离的方向定向扫描起来。

　　“咦？奇怪了，怎么只有一艘轻型游艇？那舰百米战舰不见了！”

　　仅只半分钟不到，这名大汉突然间张大了嘴巴，一脸大白天撞见了活鬼一般的诧异表情，嘴里自言自语地嘀咕了几句，双手在主控台上一连按了好几下，再次扫描两次之后，终于傻眼地扭头向阴如玉看了过来：“真真……真的不见了？见鬼，这么大的家伙居然……说没就没了？”

　　“怎么可能？难道周小牙那家伙还真的舍得把战舰炸沉么？”

　　一听他的话语，阴如玉的脸色瞬间阴沉下去：“哼，这家伙的尾款还没付呢，除非他脑子有病……再说了，想弄沉这么大一艘舰船，岂是如此短的时间就能搞定的？咱们也没听到爆炸声响啊？是不是雷达出问题了？”

　　“这不可能！你看……”

　　说着，主控台前的大汉抬手指向了雷达指示屏，上面一颗红色的小点正在缓缓地移动着：“这颗红点就是他们刚刚开来的那艘轻型游艇，以前是我们组织的游艇之一，所以无线电的波段信号我们这里有收录记载，因此雷达不可能出问题。”

　　“从画面显示的情况看，现在这艘游艇正在向江海市港口的方向快速前进，可偏偏就是那艘百米长的舰船不见了，这……这简直不可想象……”

　　“这小子，到底在搞什么鬼？怎么碰上他就没一件正常的事儿？上次是这样，这次也是？”

　　确定了雷达没问题之后，阴如玉脸上的焦虑之色立刻浮显出来。

　　隐隐间，她有了一种极其大胆的猜测，难道……周小牙这家伙居然有办法将这种百米之巨的庞然大物瞬间转移？并且不光是今天晚上这艘百米战舰，甚至就连上次的那艘五十米长的船只也是这么被他弄消失的，压根儿就不是失踪了？

　　这是什么能力？

　　即便是欧美的那些异能者之中，也没有听说过这么恐怖的手段啊？

　　一些异能者虽然能隔空取物，但有记载的最大物体也不过两百多斤罢了，这和突然间变没了一艘百米长的战舰，简直完全不是一个层次嘛！

　　虽然事实已经摆在了眼前，但阴如玉还是打死都不愿接受这种现实。

　　相较于心头的大胆猜测，她更倾向于周小牙掌握了某种屏敝雷达扫描的先进技术，估计是咱们前脚刚走，他就从轻型游艇上把机器搬上了百米战舰，开启之后立刻将百米战舰在雷达扫描下屏敝了。

　　之所以这么做，这小子多半是想趁着夜晚，偷偷将战舰开到他事先在江海准备好的室内船坞之中，神不知鬼不觉。

　　对，一定是这样的！

　　想到这个可能性，阴如玉心头大大地松了一口长气，刚才大胆猜测浮起时一同出现的那种惊惧感，渐渐地淡去了三分。

　　不过，由于最后这个猜测没有得到证实，她始终觉得心里有些不太舒服，略一沉吟之后，扭头便向总控室的那名大汉下达了另外一个指令。

　　“联系总部，看看这片海域上空，有没有我们能够调用的卫星，如果有的话，立刻将坐标发过去，请求卫星进行航拍……”


第0414章 魔猿岛的人马

　　十分钟后，阴如玉所在的舰船驾驶舱内。

　　“航拍照片传过来了。”

　　总控台前的大汉说话间已经抬手摸上了触屏屏幕，随手轻轻一点，屏幕一角的一个小邮包便被解压打开。

　　九张利用高空卫星航拍完成的照片从邮包里跳了出来，随着这名大汉依次将九张照片点亮，照片上的情景被阴如玉收入视线之后，她的脸色，再次变得阴晴难明。

　　整整九张像片，将目标海域数十公里内的海面全都囊括在内，但画面上，除了阴如玉脚下的这舰船只外，就只有周小牙和傀儡游峰此前开来的那艘轻型游艇。

　　除此之外，别说那条百米舰船了，连个船的部件都看不到。

　　即便周小牙拥有能屏蔽雷达扫描的先进仪器，但卫星舰拍却是不会错的，再厉害的仪器也无法在卫生航拍的镜头下，将一艘百米长的舰船隐藏起来，除非他拥有的是真正的“隐身”技术。

　　可是……这可能么？

　　毫无疑问，那艘百米战舰已经不见了。

　　半个多小时之前才刚刚交付给周小牙的那条船，居然就这么平白无故从海面消失了？

　　即便是被导弹击中，这么大一艘舰，绝不可能在如此短的时间内沉入海底，首先舰船的舱室要进水，然后再慢慢地向下沉没，即便是舰船从头到底被轰个对穿，这个浸水下沉的过程也需要时间，毕竟，船上的舱室都是分隔开的，而且还有密闭应急系统。

　　但如果不是沉没了，那么，整艘舰船哪里去了？

　　脑海中突然间窜出这个问题，阴如玉只觉头疼欲裂！

　　“这件事太古怪了，我们必须上报！”

　　这个时候，伏在总控台上的大汉也是一脸的震憾，足足愣了两三分钟之后，突然间扭头看向阴如玉。

　　“等等，先等等，我……考虑一下！”

　　抬手揉了揉脑门，阴如玉说着转身出了驾驶舱。

　　眼下的她郁闷到了极点，事关周小牙，那家伙能将这么大一艘百米舰船在无遮无掩的大海上变得消失不见，这种能力实在太过震憾，绝对是事关重大，若是遵从本愿，阴如玉并不想将这件事透露出去。

　　可是眼下事情已经不仅仅只有她一个人知晓，驾驶舱内还有一名组织成员已经得知了这件事情，阴如玉虽然是龙息组织的核心管理层，但她毕竟并非强大的武者，实力连顶尖武者都不到，在整个组织的核心管理层中，仅只位居最末的位置，能不能将这件事压下来，让组织不致因此而对周小牙出手，实在是未知之数。

　　就在阴如玉转身出了驾驶舱不久，里面总控台前的那名大汉脸上浮起了一抹犹豫的表情，沉吟了少顷之后，他终于还是做了决定，伸手点开了触摸屏上的一个图标，输入了一段话语之后，直接点击了发送。

　　……

　　海风吹拂着甲板上阴如玉的秀发，考虑了良久，她终于还是下定决心，虽然这个决定让她很为难，但不知为何，一想到周小牙可能会因为这件事情而陷入困境，阴如玉便有一种义无反顾的坚定。

　　“难道……我真的看上了那小子？冤孽啊……”

　　摇头苦笑了一声，自言自语的阴如玉脸上浮起了一抹苦涩，抬手拢了拢耳际散落下来的一缕乱发，她的脸上瞬间浮起了一抹坚定，伸手摸了摸腰后的佩枪，阴如玉将玉齿一咬，转身向着驾驶舱的方向走去。

　　“砰！”

　　三十秒之后，一道沉闷的枪声响起，阴如玉站在紧闭的驾驶舱门内，室内的总控台前，那名大汉手捂着胸口，缓缓地滑向地面。

　　他的嘴角，一抹古怪的笑意缓缓地勾勒了出来。

　　“希望刚才的航拍请求没有引起什么人的关注……”

　　摇头叹息一声，阴如玉打开舱门，看了一眼外面甲板上听到枪声之后正冲过来的组织成员，秀眉微蹙：“看样子，回头得好好想个借口解释清楚了……”

　　……

　　周小牙和傀儡游峰回到江海码头的时候，已经接近午夜十二点。

　　两人上岸之后，经过这一个多小时的旅程，状态已经彻底恢复过来的周小牙念动之间，抬手一道白光闪过。

　　轻型游艇瞬间被他收到了乾坤袋中。

　　乾坤袋里面的空间是长、宽、高各一百米，超过一百米的物体将无法收入进去。但此刻虽然里面已经有了一艘长达百米的战舰，但由于战舰长度虽然已经达到了极限，但高度和宽度却还有大量的空间，所以，仅仅十来米的轻型游艇，还是能够轻松放进去的。

　　一切搞定之后，周小牙掏出手机给黑子打了个电话，让他过来接人，挂断电话后，两人向着通向市内的道路走去，不多久便看到了迎面驶来的香槟马。

　　“直接回理疗中心！”

　　跳上车之后，周小牙随口吩咐了一句，黑子点了点头，甩了一把方向盘，香槟马在宽阔无人的路面上很快掉了个头，径直向着市区方向驶去。

　　坐在车上，周小牙扳着手指头算起了魔猿岛上可以动用的人手来。

　　韦老头、朱大壮以及血一到血六等血族共八人！

　　江必武、胡海涛师徒以及寒飞血三人！

　　前两天才刚弄进去的枳子、桢子姐妹和妖月丸霸等三人！

　　再加上傀儡游峰、寒依依、妖月樱子以及江四眼和玛丽、史鲁比等六人！

　　满打满算，眼下魔猿岛可以用得上的人手仅仅才二十人！要想将这艘百米战舰开动，远远不够！

　　更何况之前送进仙剑世界的“魔猿号”还需要安排人手驾驶。

　　虽然这段时间以来，岛上的数百只精壮的猴子在韦老头等人的教导下，估计一些简单的岗位应该已能胜任，但某些重要的位置，这些生性好动做事不怎么靠谱的猴子，明显是不能安排的。

　　例如一些舰炮的操控位，或者导弹发射井的控制室等等。

　　若是安排猴子们驻守这些地方，万一随便按下哪个按钮，虽然茫茫大海，又不是现实世界，炮弹轰出去也不怕砸坏了什么花花草草。

　　可炮弹也是钱买来的啊！

　　特别是那几颗舰对舰导弹，总共才那么些存货，轰一颗就少一颗啊！

　　脑子里琢磨着这些问题，周小牙顿感头大如斗！

　　看样子还是得想办法多弄一些人手进去！

　　想到这一点，周小牙突然心头一动，若有所思地扭头看了一眼身旁正在开车的黑子。

　　这段时间以来，黑子、文龙、徐必飞和李旭四人一直兢兢业业，不管是交给他们办什么事儿，都能干净利落地完成。

　　更加重要的是，四人的脑子和觉悟都十分不错，虽然跟在周小牙身边看到了很多不平常的事情，但他们从来没有多问过一句。

　　平时周小牙观察他们四人，就一直觉得十分满意，再加上今天将寒依依送进仙剑世界返回之后，四人曾一起找到自己，要求周小牙给他们一个机会，提升一下他们的实力，也好以后更好地跟着周小牙办事。

　　从这些都可以看出来，黑子他们四人绝对是铁了心跟自己一条道走到黑了。

　　虽然仙剑世界的秘密事关重大，但……黑子四人的忠诚度本来就不错，这一次进袭魔焰岛，若是能趁机提升一下他们的实力，让他们看到跟在自己身边的远大前景，相信这个秘密他们还是能守护下来的。

　　退一万步讲，即便他们之中有谁有二心的话，反正人在自己身边，凭着自己眼下非比常人的敏锐感知力与洞察力，周小牙相信自己绝对能够在情况一冒头就看出其中的蛛丝马迹，到时候大不了强行将他们带到仙剑世界，以后再也不放回现实就行了。

　　再说了，这一次带他们进入仙剑世界，正好碰上再袭魔焰岛的计划开始实施，对于他们四个来说，届时遇上一些危险，其实也算是一个难得的考验机会。

　　心下这么嘀咕着，周小牙越想越觉得有理，车子刚刚驶到江海市人民医院大门口时，他心头便已经彻底地下了决定。

　　这一次，将黑子四人带进仙剑世界，趁着突袭魔焰岛，对他们四人展开最后的忠诚考察！

　　除此之外，傀儡察猜金那个家伙这次也可以带进去，那家伙虽然傻乎乎的看起来好似不会动脑子，估计干不了什么太灵活的事儿，但若是让他守护某个舰炮操控平台，盯嘱他按指令发炮，这点儿蠢事应该还是能胜任的。

　　对了，还有一个熊孩子陈润土也是如此，一般的重要岗位，同样可以胜任。

　　如此一来就又多了六个人，再加上自己和赵灵儿，整整就有二十八个人可用了。

　　百米战舰和那艘五十米长的“魔猿号”两艘舰船上的重要岗位虽然不少，但勉勉强强应该也够了。

　　其它一些不太重要的位置，就安排岛上的赤尾灵猿去蹲守。

　　想想这段时间以来，不知不觉进入魔猿岛的人已经足足二十八人之多，周小牙顿时摇头苦笑起来……


第0415章 启程

　　“黑子，打个电话给邹麻子，让他现在就过来一趟，顺便把文龙几个都叫过来。”

　　香槟马停在理疗中心前面的小广场上，周小牙刚一下车，立刻就向驾驶座上的黑子吩咐起来。

　　“好的，我现在就给邹少打电话！至于文龙几个，这几天已经在医院附近租了房子，很快就能赶到。”

　　一听周小牙这么晚了还要把人都叫过来，黑子似乎预感到了什么，眼前一亮，说话间直接伸手便摸向了口袋里的手机。

　　周小牙笑笑，扭头向傀儡游身招呼了一声，二人转身便进了理疗中心一楼大厅。

　　刚在办公室坐下不久，楼下已经传来文龙和李旭等人的说话声。

　　至于邹麻子，大半夜的被黑子的电话铃声吵醒，虽然人在被窝里，不过一听到周小牙找他有事，立刻二话没话，直接就起床赶了过来，眼下正在来这里的路上。

　　“坐，你们都愣着干什么？”看到四人一字排开站在办公桌前，周小牙笑了笑，抬手指了指一旁的沙发。

　　四人倒也没有推辞，知道周小牙多半有重要的事情安排他们去做，现在可不是磨唧的时候，转过脑袋对视一眼，立刻在旁边的沙发上坐了下来，不过一个个却将腰杆儿挺得笔直，屁股只挨了沙发一点边，整个一副正襟危坐的样子。

　　“呵呵，都这么严肃干什么？放心，是好事儿！”

　　再次咧嘴一笑，周小牙也起身来到沙发上坐了下去，看了傀儡游峰一眼，这才接着道：“有件事情想让你们去办，当然了，是和我一起过去，不过……你们要做好短期内甚至永远回不来的准备，如果这边有什么放心不下的，现在就可以和我说，没关系，以后继续留在理疗中心，下面的车子终归是要人开的。”

　　言下之意无疑是在向四人点明了这一次的事情是个机会，当然了，放弃可以，不过，以后除了开开车，估计再想碰到这种机会就难了。

　　这四个家伙全是聪明人，立刻听出了周小牙话语间的意思，脸上的神色瞬间变得越发地严肃，一个个情难自禁地嘴皮子动了动，只是见周小牙似乎还没说完，这才忍住了没有吱声。

　　“当然了，危险虽然有，但好处也不少，你们此前不是跟我说想要一个机会把自己的实力提升上来么？”

　　扭头看了四人一眼，周小牙接着道：“这次的机会就很难得，若是不出意外，在那个地方，你们的实力都会得到一定程度的提升。不过……这一次的任务也是一次考验，能不能顺利通过，我也说不准，一切要看你们自己。”

　　说完，周小牙不再言语，脸上带着一抹颇令人玩味的笑容，将视线在黑子四人的脸上缓缓划过。

　　“牙少，有什么事情需要我们去做，你直接吩咐就行了，我们都没什么牵挂！”

　　“没错，我们家二老都有哥哥姐姐照顾，又没结婚，没那么多惦念！”

　　……

　　头一次听到周小牙对他们说出如此慎重的话语，黑子和文龙四人也知道这次的任务必然非同凡响，心下暗自一凛，扭头对视一眼，纷纷拍着胸口表态。

　　“好，既然是这样，那么你们明天早上八点，都到我办公室来报道吧……这一次，咱们可能会离开江海几天，车钥匙一会儿邹麻子来了都交给他就是了，这几天我让他找别的人来给你们顶班。”

　　对于四人的回话，周小牙十分满意，说着突然又想起了什么，视线移到了黑子的脸上：“对了，黑子你明天早上辛苦一下，早一点儿去泌园别墅，把灵儿和察猜金那个二货接过来。八点之前吧！”

　　“好，没问题！”

　　点了点头，黑子满口答应。

　　正说着，办公室的房门已经被人从外面推开，一脸兴奋表情的邹麻子走了进来。

　　“大半夜的这是闹哪样啊，老大？是不是有什么大行动？说说，快说来听听！”

　　进门之后，转动脑袋四处看了看，发现黑子四人标杆似地一溜坐在沙发上，一个个脸上有种压抑不住的兴奋和激动，邹麻子眼前一亮，立刻张嘴问了起来。

　　“是有点事儿，不过不是今天，而且也没你的份儿！”

　　撇了撇嘴，周小牙一头冷水浇了过去：“明儿我得带黑子他们四个出趟差，这几天理疗中心的丫头们用车的话，你能不能找几个人过来帮他们顶一下班？至于香槟马，一样也找个人开几天，万一孙妤婷或者江玥蓉那丫头有什么地方需要用到的，家里有车不用，算什么事儿？”

　　“这个没问题，一个电话就能搞定，别说是四辆车了，你就是四十辆一溜儿排开，我都能立马给你把司机张罗齐喽！”

　　点了点头，邹麻子满口将这件事儿应承了下来，说话间身子已经挤到了沙发上，坐在了周小牙的身旁，腆着脸问道：

　　“不过……这次出差又是去哪儿？不会又去日本吧？哎呀老大，你忒不厚道了，这么爽的事儿光顾着提点他们四个了，把我这个头马给忘一边是什么意思啊？”

　　“头马？我靠！拜托你好不好？你堂堂的邹大少我可不敢这么使唤你，我也就是一实习小医生罢了。”

　　忍不住翻了翻白眼，周小牙直接无视了邹麻子苦哈哈的脸色，接着道：“再者说了，这几天我和灵儿都不在这边，理疗中心和泌园别墅就几个丫头片子搁家里，你不留下来没事儿多在两头转转，我出去也不放心是吧？”

　　“听你这意思，这是怎么都没打算带我一起走啦？”琢磨出了周小牙话里的意思，邹麻子整个人立刻焉巴了下去，一脸幽怨地瞅了他一眼，扁扁嘴道：

　　“祸害小日本这么爽的事儿你不惦记我，光让我搁家里守着一帮小娘们儿，还是光看不能吃，老大，这不公道啊！”

　　“好了好了，就这么说定了，真不是去日本，你别惦记着了。”懒得和他瞎扯蛋，周小牙直起身来，调侃道：“至于光看不能吃的问题，要不……我一会儿给肖倩倩打个电话，让她这几天来给你搭个伙，如果你自己真有那本事，完全可以把她吃掉嘛！”

　　“什么？霸王花？算了吧，我还想多活几年呢！”

　　一听周小牙提起霸王花肖倩倩，邹麻子整张脸瞬间就绿了，惹得黑子四人忍俊不住，纷纷大笑起来。

　　……

　　惦记着第二天的大事儿，周小牙很早就洗洗睡了。

　　次日一早刚起床，外面便传来了敲门的声音，黑子也算勤快，一早就起了床，领着赵灵儿和傀儡察猜金来到了理疗中心。

　　关于百米战舰已经收进了乾坤袋的事儿，昨天晚上周小牙和赵灵儿便已经在电话里聊过了。此刻进门，赵灵儿脸上似乎也有一些兴奋，不过却没有多问。

　　她的后面，一脸呵呵傻笑的傀儡猜察金自顾自地走了进来。

　　这家伙眼下的举止动作和以前相比，已经明显顺畅了许多，除了脸上的表情还有些“二”之外，表面上看起来已经和正常人没有多少区别了。

　　一看到这小子，周小牙立刻又想起了上次过来接叶紫苏的那名疑似先天强者的“贵叔”，在到了泌园别墅之后，一直盯着傀儡察猜金不断地审视，神色间隐隐似还有一抹忌惮的样子。

　　说实话，周小牙还真的看不出来这家伙有什么地方能让一名先天强者顾忌的。

　　自那之后的一段时间，周小牙刻意地注意过他，除了发现这小子的举止动作日复一日地越来越正常、顺畅之外，其它任何异常都没有发现。

　　这让他着实搁心底下嘀咕苦恼了好些天。

　　眼下看到傀儡察猜金一脸傻笑着紧跟在赵灵儿后面抬腿便往办公室里面走，周小牙忍不住心头的火气便窜了上来。

　　想当初这家伙还没有被自己弄死，随后又放了一只傀儡虫将他变成傀儡之前，可是曾经掏出一把沙漠之鹰，一枪就把自己身上的“金刚咒”护盾给轰破的，那时候自己差点儿把小命都丢了。

　　眼下白白浪费了一枚珍贵的傀儡虫，但除了看家护院，其它什么事儿都干不了，体现出来的价值和傀儡游峰相比，简直一个天上一个地下，简直让周小牙想起他就倍感郁闷。

　　“你跟着进来干嘛？外面待着去！”

　　抬眼瞪了傀儡察猜金一记，周小牙张嘴便喝斥起来。

　　“主人我……好吧！我在外面等着！放心，我保证不会偷看灵儿姐姐的！我……转到一边好了！”

　　听到周小牙训斥，傀儡察猜金的脸上浮起了一抹委屈的表情，嘴里嘀咕着，脚下后退两步，很快便退到了办公室外面的走廊上，竟还真的依言转过身去，如同面壁一般，将脸朝向走廊对面的墙壁。

　　看到他如此反应，周小牙怔了一下，不过也没多想，挥挥手便让黑子到下面等文龙几个，待会儿等人到齐了后一起上来，随即瞪了走廊里正面壁而立的傀儡察猜金一眼，转身进了办公室，“砰”地一声直接将门给关上了……


第0416章 察猜金的神秘异能

　　“臭小子，傻不拉叽的！还面壁呢？莫非转过身来，你还真能看到灵儿她……咦？不对啊！这小子怎么知道一会儿灵儿要被脱成光猪的？”

　　随手将办公室的房门关上，周小牙嘴里一边小声嘀咕着，一边转过身，只是嘴里的话语刚说了一半，他立刻便发觉了一抹异常！

　　傀儡察猜金刚才的话语很是古怪，这小子居然知道一会儿赵灵儿被送入仙剑世界的时候会变得全身光洁溜溜的？

　　否则的话，他刚才怎么可能说出这种古怪的话语，直接就点明了说他不会偷看灵儿姐姐？

　　脑海中骤然想到这一点，周上牙脸上的神色立刻变得古怪起来。

　　侧身看了看正坐在沙发上的赵灵儿，他略一犹豫，走过去便问了起来：“灵儿，你……是不是和察猜金那家伙说了什么？例如有关咱们进入仙剑世界……会因为规则所限，全身的衣服都留在这边的事情……”

　　“怎么可能？我和他说这些干嘛？”正如周小牙所预料的那样，赵灵儿对此矢口否认。

　　想想也是，赵灵儿平时和理疗中心的这帮护士丫头都很少言语，又怎么可能会与傻乎乎的傀儡察猜金多说话？更何况说的还是有关仙剑世界这个最大的秘密话题？

　　“我也是这么认为的，不过……如果真是这样，事情就有点儿奇怪了呢！”

　　听到赵灵儿的话语，周小牙心头反而隐隐有些担心起来，抬头见赵灵儿正皱着眉头一脸疑惑地望着他，于是摇了摇头，咧嘴一笑道：“算了，可能是我多想了，咱们还是先过去吧……一会儿黑子他们就来了。”

　　“对了，你过去之后，通知一下亚蔓拉他们，都到魔猿岛的海滩边集合吧，我和黑子几个马上就过去！”

　　说着，周小牙体内下腹丹田中的灵力攸尔涌动，念动之间一抹白光闪过，他和赵灵儿的身形立刻便在办公室里消失不见。

　　少顷，办公室里再次闪过一道白光，光着屁蛋子的周小牙将赵灵儿送走之后，立刻又返了回来。

　　匆匆穿好衣服，又将赵灵儿留下来的那套裙子收进乾坤袋之后，周小牙侧头想了想傀儡察猜金此前的那番古怪话语，心里终究是感觉有些疑问怎么都解不开。

　　趁着这会儿还没到七点，文龙他们还没过来，周小牙从沙发上起身，走到办公室门前一把便将房门给拉开了。

　　“你，给我进来！”

　　门外，傀儡察猜金犹还老老实实站在办公室外面的走廊里面着壁，周小牙扫了他背影一眼，冷喝了一声之后转身便进了办公室。

　　很快，面壁的傀儡察金在听到召唤之后老老实实地走了进来，站定在茶几前。

　　“你刚才说的话是什么意思？你……是不是知道灵儿她……这事儿到底是谁说给你听的？”

　　坐在沙发上，周小牙面色复杂地抬头看了傀儡察猜金一眼，略一犹豫，还是将心头的疑惑问了出来。

　　“主人告诉我的啊！”

　　想也没想，傀儡察猜金张嘴便来，脸上嘿嘿地傻笑着，一顶黑锅直接扣到了周小牙的脑门顶上。

　　“我靠！当着老子面都敢睁眼说瞎话，看不出来，你小子傻乎乎的样子原来全是伪装啊？”一听傀儡察猜金不着调的话语，周小牙愣了一会儿，立刻勃然大怒，直接就从沙发上站起身来，抬手指向傀儡察猜金，厉声喝斥起来。

　　嚣张！

　　简直太嚣张了！

　　居然敢把黑锅直接扣到老子的头上来了？

　　这简直嚣张得没边了啊！

　　心下嘀咕着这些，周小牙越想越来气，体内下腹丹田中的灵力都隐隐开始涌动起来，随时一个念动就能砸出几道五行咒法，狠狠地将这小子收拾一顿。

　　“可是……真的是主人你告诉我的啊？你的眼睛里都说得清清楚楚了！”

　　一看周小牙发飙，傀儡察猜金立刻便慌了起来，一脸紧张地解释道：“而且主人你一会儿还打算把我也带进那个什么叫仙剑世界的地方，并且……如果这一次还发现我什么都干不了的话，你都打算把我扔进海里喂海怪了……”

　　此话一出，周小牙立刻张大了嘴巴，如同大白天撞见了活鬼一般，瞪大了双眼，一脸骇然地看向了傀儡察猜金。

　　对方最后说出来的这番话语丝毫不差，不过，这些话仅仅只是周小牙心下自己嘀咕的想法罢了，压根儿就没和任何人提起过。

　　可是……察猜金这小子他是怎么知道的？难道他会读心术么？

　　对了！读心术？

　　一定是这样的！

　　这小子不是自己都说了么？他是通过自己的眼睛看出来的。

　　莫非这家伙能通过别人的眼神，看出别人心中的想法？

　　脑子里突然间涌起这个念头，周小牙只觉一抹灵光划过，瞬间便有一种恍然大悟的感觉。

　　难怪那名来接叶紫苏的，疑似先天强者的“贵叔”会对傀儡察猜金表露出一抹忌惮的表情来。

　　原来人家忌惮的根本就不是他的实力，而是他这种能通过眼神看到别人心中想法的诡异能力。

　　每一个人的心中都隐藏着一些秘密，即便是先天强者也一样。

　　在实力水平上，能威胁到先天强者的人，这个世界上并不太多。但在这种隐私窥视方面，先天强者却和普通人一样，面对拥有这种神秘读心术的存在，几乎是完全不设防的。

　　若是感应到了这种被窥视的感觉，即便是先天强者，自然也难免感到一丝忌惮！

　　事实上，此时此刻就连身为修道之人的周小牙，一想到自己心中的想法通过眼神已经全都暴露在了傀儡察猜金面前，他都隐隐有种后背生寒的感觉。

　　可怕！

　　这种感觉实在是太可怕了！

　　想不到傻乎乎的傀儡察猜金，居然拥有这种恐怖而神秘的异能！

　　难怪都说白痴和天才往往就是一种类型的存在，大部分的时间，甚至都很难将这两种定义清晰地区分开来。

　　眼前的傀儡察猜金不就是如此么？

　　看起来二货一个，但事实上，当你这么看人家的时候，你心中最隐秘的想法，却早已在人家的心底彻底了然了！

　　到底谁才二？

　　这简直完全说不清了！

　　“你……咕噜咕噜……简直妖孽啊你！”

　　怔怔地望着眼前的傀儡察猜金，周小牙只觉得嗓子干涩无比，艰难地咽了两记口涎，最后除了这句无奈的评价，一时间，竟是再也找不出更合适的话语来表达此刻的心情。

　　“笃笃笃……”

　　正在此时，办公室的房门突然间被人敲响。

　　周小牙抬手看了看表，正好八点差一分，若无意外的话，应该是黑子四人过来了。

　　“行了，你小子的事情回头再说，在此之前，先给我老实一点儿……记住了，没有我的同意，不能窥视我心中的想法，还有赵灵儿的，也是一样，听明白没有？”

　　深吸了一口气，周小牙迅速地调整了一下心情，想想这家伙虽然异能变态，但好在听话，而且是自己的傀儡，向来都是言听计从，至少能控制住，这才让他微微放下心来，皱眉沉吟了少顷之后，立刻抬头向着傀儡察猜嘱咐起来。

　　“是，主人，以后没有你同意，我不会再猜你和灵儿姐姐的想法了！”

　　点了点头，傀儡察猜脸上还是一副傻呵呵的笑容。

　　看到他毫不犹豫地答应下来，想想对方是自己的傀儡，应该不致于做出那种阳奉阴违的事情来，周小牙总算是将悬在嗓子眼的心放了下来。

　　只是想想这家伙三十四五岁的人了，居然把足足小了他一半岁月的灵儿叫做姐姐，顿时让他很不舒服，隐隐有种恶寒的感觉。

　　苦笑着摇了摇头，周小牙伸手已经将办公室的房门打开。

　　站在外面的果然是黑子和文龙四个，看到周小牙示意，四人依次走了进来。

　　“准备好了没有？如果没问题，我们现在就出发了？”

　　扫了扫办公室里的黑子四个以及傀儡察猜金，周小牙最后一次提醒起来：“一旦决定了，有可能就再也回不来了！即便要回来，这一次最少也得离开好几天！你们真的打定主意了吗？”

　　这是实话，有关这一次进入仙剑世界，至少好几天回不来的事儿，周小牙已经编了个借口向护士长梁艳以及理疗中心的挂名老大曹院长知会过了，按照他的本意，这一次进去之后，若是不拿下魔焰岛，周小牙是没打算返回现实世界的。

　　面对他的再次提醒，黑子四人没有任何的言语，用无声的沉默表达着心头的坚定。

　　“好，既然这样，那咱们现在就出发吧，从此时此刻开始，你们将会遭遇到一系列极不寻常，远超你们想象的事情，希望你们的表现能一直像现在这样，淡定、坚决！”

　　环视几人一眼，周小牙用力地点了点头，说话间体内下腹丹田气海中的灵力已是悄然运转起来，话语刚落，仅只念动之间，他抬手一道白光抛出，包括傀儡察猜金在内，偌大的办公室里六个人的身形，瞬间消失一空……


第0417章 动员

　　魔猿岛猿啼峰后山的密林中，一道白光忽然闪过，紧接着，几具赤条条的躯体从密林丈许高的半空突然出现，直接坠向了地面。

　　“啊……”

　　“什么情况？”

　　“牙少！”

　　“发生什么了？”

　　……

　　前一瞬还在周小牙的办公室里，仅只一眨眼的工夫，眼前一黑，下一瞬间脚下便突然传来了一种悬空感，即便是黑子几人性子都非常沉稳，此刻都忍不住惊呼起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰咚！”

　　……

　　话音刚落，六人的身形便从半空中坠落，全都砸到了密林的地面上，除了周小牙早有准备，双脚踏实而立之外，其余五人猝不及防之下，全都摔得不轻。

　　特别是傀儡察猜金这家伙，人傻乎乎的，连摔姿都那么地醉人，竟是直接摔了个狗啃屎！

　　不过这家伙张开的嘴巴虽然满是黑色的泥土，但脸上却还傻呵呵地笑着，好似摔得极其过瘾一般。

　　看得周小牙也是醉了！

　　至于黑子四人，全都是屁股落地，此刻一个个从地上爬起来，一边揉着疼痛的屁蛋子，一边已经单手掩向了胯间，四个人脸色全都绿了。

　　“牙少，你你……”

　　“是啊，我们的衣服呢？”

　　“这是什么鬼地方？”

　　“我们怎么过来了啊？”

　　脸色发绿地看向周小牙，黑子四人的目光中全都透出一抹震惊，经过最初的慌乱之后，四人迅速反应过来，对于发生在自己身上的诡异状况，还有当前所处的环境，四人一时间震憾莫名。

　　“欢迎进入仙剑世界！从现在开始，你们所听到的、见到的一切，都将与原来生活的现实世界完全不同……在这里，一切都有可能，你们发财了！”

　　看着黑子四人无比震惊的表情，周小牙咧嘴一笑，念动之间已经抬手从乾坤袋里取出了几套衣服，直接扔给了黑子等人：“赶紧把衣服穿上，然后，老子带你们去见识见识这个神奇的世界。”

　　“这……”

　　“牙少，您……莫非是至高神转世吗？”

　　“就是，居然能带着我们进行传说中的时空穿越旅行？太棒了！”

　　“天啊，看牙少您这么淡定，莫非能随意往返么？”

　　满脸呆滞地扭头四顾，黑子四人心智也属不凡了，虽然眼前发生的一切实在太过匪夷所思，但呆滞了一会儿之后，四人迅速地回过神来。

　　心智恢复之后，四人立刻意识到了刚刚发生的这一切是多么地惊世骇俗，此刻一个个大张着嘴巴，木然而机械地穿着衣物，聚集于周小牙身上的视线早已炙热到了极点。

　　“什么都不要说，什么都不要问，自己用心去看去体会就行了，否则的话，你们四张嘴，一人问一句，我都不知道怎么给你们解释了！”

　　周小牙扫了黑子四人一眼，说完之后，视线再次一移，落在了同样刚把衣服穿好的傀儡察猜金的脸上，面色一沉，道：“你小子最好记住我跟你说过的话，如果让我发现你暗中窥视我的想法的话，哼哼，小心我直接把你扔到海里去喂大海怪！”

　　话罢，周小牙狠狠地瞪了察猜金一眼，向黑子四人召了召手：“你们在这里稍等一下，我去把游峰和陈润土带进来。”

　　话音刚落，一道白光闪过，他的身形已经在密林中消失不见。

　　“这……”

　　“天啊……”

　　“这是升仙了么？”

　　目瞪口呆地看着这诡异的一幕，黑子四人再次惊呼起来，一脸的骇然。

　　少顷之后，周小牙再次回返，傀儡游峰和熊孩子陈润土已经被他带了过来，手上玩着两小一大三颗狰狞可怖的轱辘球，小的两颗仅只龙眼大小，而大的那颗，乃是他后来自己炼制的，此刻也仅只核桃大小了。

　　这家伙显然已经习惯了进出仙剑世界，转动脑袋四处看了一下，一边穿着衣服，一边怪笑着，脸上的笑容憨厚得和傀儡察猜金有得一拼，后者显然也对他产生了不小的兴趣，身子晃了晃，咧嘴便靠了过去。

　　也没打招呼，居然伸手帮着陈润土穿起衣服裤子来。

　　两人相视一笑，彼此间居然相处得极其融洽，仿似早已相识了多年的好友一般，看得周小牙连翻白眼。

　　果真是物以类聚啊！

　　等到所有人都穿好衣物之后，周小牙向众人召了召手，转身出了密林，直接向着不远处的猿啼峰走去。

　　到了猿啼峰的前山，抬眼便看到了一大片的人马，正蜂拥着往远处的魔猿岛海滩边走去。

　　前一步进来的赵灵儿刚刚才把人手召集，此刻正按照周小牙的意思，把所有人往海滩边领去。

　　一大片的身形攒动，除了几百只赤尾灵猴之外，韦老头、朱大壮，血一到血六，还有江必武、胡海涛师徒以及寒飞血，加上前两天才刚弄进去的枳子、桢子姐妹和妖月丸霸等人，另外还有寒依依、妖月樱子以及江四眼和玛丽、史鲁比等等，所有的人全都在列。

　　冷不丁看到这么大一票龙蛇混杂的大军，跟在周小牙身后的黑子四人再次张大了嘴巴，特别是看到人群中居然有不少的熟面孔之后，四人的脸色益发地古怪起来。

　　扭头相互对视一眼，四人嘴皮子稍稍颤动了几下，不过想想周小牙此前的话语，终究还是将到了嘴边的话语全都咽了下去，咬牙跟在周小牙身后，追着前方大军的脚步，径直向着魔猿岛海滩的方向追去。

　　……

　　魔猿岛的沙滩质量强过现实世界的任何一处渡假圣地，整个辽阔的海滩边，全都是白色的细砂，每一颗海砂都细若盐粒，双脚踏上去，绵软而舒适。

　　此刻，白色优质沙滩的远处，那片由黑色礁石所形成的深水港口区域，一艘银白色的舰船正静静地停靠在那里，从岛中央走来的大军很快便汇聚到了银白色“魔猿号”旁边的黑色礁石所形成的天然码头上。

　　黑压压地一大片，看起来极其壮观。

　　周小牙和黑子几人的身形刚从码头附近的密林中走出，立刻便引起了众人的注意，所有人都扭头看了过来，表情复杂而精采。

　　“大家的动作很快嘛！”

　　大步而来，周小牙哈哈一笑，走近之后，在一众灵猿以及血一血六等人自动让出来的通道中，直接走到了天然码头的边缘。

　　驻足之后，周小牙转过身来，抬手一指跟在身后的黑子四人，说道：“我来给大家介绍一下，黑子、文龙、徐必飞……”

　　如同点名一般，周小牙将四人和傀儡察猜金介绍了一遍，又挨个把同样也是刚刚来到这里的妖月东流和枳子桢子，以及黑子等人并不认识的韦老头、朱大壮，血一血六等人全都介绍了一遍。

　　“从今天开始，大家都是一条壕沟里的战友了，以后我们将要并肩作战，一步步，一点点地将这片海域，甚至大海尽头的广袤大陆征服，希望大家以后精诚团结，否则的话，我们的路注定走不了多远……”

　　将所有人都介绍了一遍，周小牙神色一正，说到一半嘴里突然一顿，扭头看了众人一眼，嘴角缓缓地勾起一抹兴奋的笑意：

　　“当然了，除了精诚团结之外，想要征服这个神秘莫测的世界，光靠我们的双手是不行的，陆陆续续，我会为大家弄来一些威力强大的武器和装备……要征服大海，所需要的自然是能披波斩浪的战舰，眼下我们的资金有限，仅只订购了两艘，其中的第一艘已经交付，第二艘，以及以后的第三、第四，第N艘战舰，都将陆续运进仙剑世界来，成为你们踏上征程的利器……”

　　“话不扯远了，现在，大家见识一下我精心准备的第一艘战舰吧……”

　　几句话下来，周小牙嘴角勾起的笑意已经益发地灿烂，话声刚落，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然涌起，念动之间，一道白光被他抬手挥了出去。

　　下一瞬间，一艘黑色的百米舰船如同变魔术一般，骤然出现在了黑色礁石所形成的天然码头外，从码头海面丈许高的虚空中轰然落下……

　　“啪！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　巨在的战舰落向海面，发出了一道巨大的拍击声，紧接着，一波波惊涛巨浪陡然掀起，道道浪花拍击着黑色的礁石，激起了一片片雪白的浪花，整片港口周边的空间都弥漫起一阵阵浓郁的水气，将原本停在码头边上的那艘五十米长银白色“魔猿号”激荡得风雨飘摇……

　　面对这简直如同神迹般的一幕，在场所有人都被惊呆了。

　　甚至就连包括猴王小白和那四头身形高大的灵猿统领在内的所有赤尾灵猿，此刻都停止了嬉闹，张大嘴巴，怔怔地望向海面上正随着米许高的海浪飘摇浮动的黑色百米长舰，如同刚刚被雷劈过一般，彻底地陷入了呆滞之中。

　　至于不久前才刚来到这里的枳子、桢子姐妹和妖月刃霸、江必武师徒等人，以及玛丽和史鲁比、黑子四人，更是如同大白天撞见了活鬼一般，瞬间呆若木鸡……


第0418章 出发

　　“我要说明的是，除了这一大一小两艘舰船外，我们还有护航神兽！”

　　说着，此刻已然彻底化身为神棍的周小牙临海而立，抖了抖衣角，昂着头摆出一副仙风道骨的样子，轻轻抬起右手，向着远处的海面遥遥一挥。

　　与此同时，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然涌动，一抹灵盅雄虫所特有的生物电波动如同无形的电波一般，从他的身体散发了出去，向着茫茫海面迅速辐射而开。

　　此时此刻，旭日才刚刚升起不久。

　　海面上洒落着一片耀目的金黄光辉，再加上海风不大，微波鳞鳞，看起来就如同在辽阔的海面上铺上了一层闪烁着光芒的金叶子一般，景致美到了极点！

　　随着周小牙抬手一挥，天然码头上数百道目光全向波光鳞鳞的海面看了过去。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　原本平静的大海上，突然间从水下翻涌起了无边的巨浪，千米之外的左右两处海域，竟在一瞬间如同煮沸的开水一般翻腾了起来。

　　下一瞬，大章鱼怪和幽灵电母的身形从海平面下方窜了上来，出现在海面上。

　　一头长着八条触须，体型近百米的巨大章鱼。

　　一头看似水母，但却通体半透明，体内隐隐有着一道道黑色闪电游走不断、体型同样达到百米之巨的古怪异兽。

　　这两头海洋凶兽如同响应周小牙的动作一般，他刚一挥手，立刻便从海平面下现出身形，顷刻间便将所有人都震慑住了。

　　“正如你们所看到的，远方海面上的八须大章鱼和幽灵电母，就是我们的护航神兽，有它们在，一切来自大海内部的危机，都将被化解于无形……还等什么？现在上船，操练三天，三天之后，等到你们熟悉了两艘船的操控，我们就正式出发……”

　　转动脑袋扫视一圈众人呆滞的表情，周小牙心里感到非常满意，嘴里嘚瑟得高吼了一声，原本傻愣愣的众灵猴率先反应过来，嘴里叽叽喳喳乱叫一通，随即一蹦一跳，全都往两艘船上涌去。

　　除了数百只灵猿之外，包括周小牙和赵灵儿在内，以及此前被他算漏的亚蔓拉，此刻站在黑色礁石所形成的天然港口码头上的人类，总共达到了二十九人。

　　这一次出征攻打的目标是魔焰岛，与岛上数千魔焰鹞激战的任务落在了此次带进来的黑色百米战舰上。

　　这艘威武不凡的战舰，被周小牙命名为“黑刃号”，意指这艘战舰将如同一柄黑色的利刃，披波斩浪，为他征服海域的霸业揭开序幕！

　　原本，除了“黑刃号”之外，那艘并无任何舰载武器系统的五十米“魔猿号”，周小牙原本是没打算让它参与这一次出征魔焰岛的任务。不过想想届时大战开启后，海面上无数的火红大鸟如同落饺子一般全都往海面坠去，光凭着“黑刃号”一艘舰船，既要与数量庞大的魔焰鸟群战斗，又要负责打捞落向海面的大鸟尸骸的任务，多半将左支右拙。

　　正是因为这方面的考虑，周小牙才临时决定将“魔猿号”带上，一起出征。

　　毕竟，那些大鸟虽然凶猛，但落进口袋之后，可全都是白花花的银子啊！

　　有了“魔猿号”的支援，由它主要负责打捞坠入海面的魔焰鸟的任务，“黑刃号”也能腾出手脚来，全力地投入到对魔焰岛的争夺战中。

　　没错！

　　这一次出征，周小牙的最终目标，就是将魔焰鸟盘踞的那座大岛纳入自己统辖的版图之中。

　　数千只魔焰鸟虽然让他眼馋，但对于周小牙来说，面积犹在魔猿岛和冰鹏岛相加面积数倍之上的魔焰岛那座岛屿，才是他这一次真正的目标。

　　只要能将岛上所有的魔焰鹞消灭或者赶走，一旦登岛，周小牙就将展开地毯式的搜索，誓要将整座岛上的上古修道士洞府全都找出来，将里面遗留的所有珍宝洗劫一空。

　　相对于数千只魔焰鸟的价值，这些上古修士洞府中所遗留的东西，才是真正万金难得一求的无上珍宝啊！

　　二十九个人，周小牙简单地进行了一下分配，绝大多数都留在了负责战斗任务的“黑刃号”上，小部分登上了“魔猿号”。

　　所有人都上船之后，随着两声悠长的汽笛声响起，“黑刃号”和“魔猿号”一前一后，缓缓地驶出了黑色礁石所形成的天然码头，绕圈子一般在魔猿岛四周航行起来。

　　……

　　整整三天，所有人和几百只身强力壮的灵猴，大部分时间都在两艘舰船上度过。

　　经过三天的熟悉之后，两艘舰船的所在重要岗位都已经安排了固定的人手，并且大家都对自己所负责的岗位任务彻底地熟悉了。

　　若无意外，按照周小牙此前的计划，出征攻占魔焰岛的行动，将在第四天的清晨，正式拉开序幕！

　　“呜……”

　　“呜……”

　　两声悠长的汽笛声音响起，黑色的百米战舰“黑刃号”和银白色的“魔猿号”一前一后，驶出了天然港湾，披波斩浪，渐渐地向着视线中仅只一个黑点大小的魔焰岛驶去……

　　这一次出师未捷的目标魔焰岛，位于魔猿岛以西十余海里的那片海域。

　　上一次无功而返之后，周小牙对于这座岛屿便一直惦记在了心上。

　　魔焰岛的面积很大，几乎是魔猿岛与冰鹏岛加起来的三倍大小，也正是因为这个原因，岛上的资源极为丰富，直接导致了占据这座岛屿的魔焰鹞大量滋生，据赵灵儿估计，整座岛屿的魔焰鹞数量，已远在赤尾灵猿以及冰鹏鸟之上。

　　天气极好，正是视野上佳的时候，从船上遥遥望去，远处的魔焰岛隐约能看到一点儿影子，不过却是一个小小的黑点。毕竟，两者间的距离只有十几海里，以战舰的速度，本来很快就能抵达。

　　只是仙灵岛附近千里范围之内的这片海域，遍布各种凶兽，十分地危险，魔猿岛和魔焰岛同样处于这片区域之内。

　　所以，在周小牙的授意下，两艘舰船驾驶舱里的操纵人员，都特意将舰只的速度保持在一个很低的水平，不敢发出太大的动静，以免惊扰到潜伏在海底的那些凶兽。

　　上次就曾听赵灵儿说过，她以前在仙灵岛时，经常跟随姥姥畅游这片海域，她所见过的海洋生物中，除了那些平常的鱼类之外，能称之为凶兽的家伙，最小的个头都在十数米大小。

　　而事实上，这种十数米大小的个头，若是放在陆地上绝对是巨无霸一类的存在了，但在她所见过的“凶兽”之中，却是个头最小的。

　　周小牙以前还不太相信赵灵儿的话，但上一次出击魔焰岛，一个来回就遇到了三头百米之巨的海洋凶兽，虽然眼下都被他收为了傀儡，但天知道这茫茫的仙剑海域下还有多少百米左右，甚至体积更为庞大实力也更加可怕的凶兽？

　　正是因为这个原因，两艘舰船此刻驶向魔焰岛，速度都不是很快。

　　两艘舰船驶离魔猿岛的天然港湾之后，位于“黑刃号”上的周小牙便与赵灵儿、傀儡游峰以及亚蔓拉等人来到了“黑刃号”顶层的瞭望台上，至于一众灵猴，则在船上四处乱转，有的在甲板上晒太阳玩枪，有的，则与盘旋在游艇上方，伴随着游艇一路行驶缓缓飞翔的那些冰鹏大鸟嬉戏。

　　仅仅不到半小时，游艇已经行驶了七八海里，遥遥回头望去，起点处的魔猿岛与冰鹏岛上的景色已经很模糊了，倒是前方目标的魔焰岛，却由一个小小的黑点变大了许多。

　　顶多再有个十来海里的样子，应该就能抵达那里了。

　　脑海中想到要不了多久就能将这座物产丰饶的岛屿纳入自己的控制，周小牙心头蓦然浮起一抹兴奋，双手一撑身下的座椅边缘，站起身来，激动地在甲板上来回走动着。

　　“鸥呜！”

　　“鸥呜！”

　　……

　　又过了十几分钟，当两艘舰船一前一后，缓缓接近魔焰岛数海里范围之内时，前方的岛屿上突然按连传来一片片禽类的悠扬长鸣声，周小牙循声望去，神色微微一凛。

　　前方的视线中，魔焰岛的纵深之处正有一大片火红的云朵从一座高峰的峰腰部位缓缓升起，面积足有近千平方米的样子。

　　经历了上次的突袭之后，周小牙对于眼下这种状况已经极其熟悉了。不消说他就知道，这片火云是由一只只魔焰鸟所组成，如此庞大的一片云，冷不丁一眼望去，遮住了小半边天，至少也得有上千只大鸟。

　　除了这片火云之外，整片岛屿的几座山峰之间，此时悄然飘起的这种火云还不止此一处，其它几个方位，也同样飘起了红色的云朵，其中最小的一朵，组成火云的魔焰鸟都至少得有四五百只左右。

　　仅只一眼扫去，粗略地算一下，肉眼能见的魔焰鹞便有近万，如此恐怖的数量，再加上这仙剑世界中的禽类与兽类因为充裕的天地灵气而灵智稍开，领域意识十分地强烈，更且都是群出群没，这一战，必定是相当惨烈……


第0419章 开战

　　这一次和上一次的偷袭有所不同。

　　有了船坚炮利的“黑刃号”之后，周小牙压根儿就没打算隐匿自己的形迹，而是准备与岛上的数千头魔焰鸟打一场正面遭遇战。

　　所以，两艘舰船一路驶来，虽然为了不致影响潜伏在大海深处的一些不知名凶兽，速度刻意保持在一种低速行驶的状态，但两艘舰船却并没有刻意地隐藏自己的形迹。

　　就在领头的“黑刃号”接近到距离前方魔焰岛的海岸线不足三海里之际，岛上铺天盖地的火红大鸟族群，终于发现再次袭来的舰船身影。

　　距离海岸最近的几座山峰附近，如同火云一般的魔焰鹞瞬间不安地沸腾起来。

　　感觉到自己的领地遭到威胁，这些魔焰鹞全都变得暴燥不安。

　　在两艘舰船上人员的视线中，魔焰岛东边距离海岸线最近的一座山峰附近，一片大约由五六百头魔焰鹞所形成的火红云朵，正方向一转，向着“黑刃号”前行的正前方遥遥飘了过来。

　　随着一道道尖锐的嘶鸣声从这片火云中激荡而来，声音扩散出去之后，被岛上其它几片“云朵”听到，瞬间让它们方向一转，同时向着这边高速飘荡过来。

　　顶多也就是七八息的时间过去，整座岛屿十数座山峰间飞翔的魔焰鹞，似乎全都收到了某种传讯信号一般，振翅间，居然齐刷刷向着两艘舰船行驶前方的海域汇聚过来。

　　很快，“黑刃号”前方海域，距离最近的一些零星魔焰鹞，已经振翅飞到了距离舰船仅只数百米的地方，张嘴便是一道道婴儿手臂粗细的火箭向着下方喷吐而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　这些零星的魔焰鹞飞近之后，立刻张嘴，一连十几道火焰形成的“箭矢”，由于两艘舰船的转向而失去了准头，落在船身左右的海面上，发出一阵阵沉闷而短促的“嗤嗤”响声，很快悄然熄灭。

　　“发射！”

　　“舰首两挺加特林火炮神立刻开火，其它的火神炮位随时待命……”

　　“突突突……”

　　“突突突……”

　　……

　　随着周小牙一声令下，“黑刃号”舰首最前方的两挺加特林火神炮立刻咆哮起来，在两名灵猿统领的操纵下，如同金属风暴一般的密集弹雨，呼啸着冲向天际，发出震耳欲聋的巨大声响。

　　对付这种近程低防御的目标，最好的攻击武器自然是这种加特林手动型多管旋转机关枪了。这款机枪每分钟可发射三千发子弹，可以说操作它的人手指头一按，几百发子弹就出去，威力无比巨大。

　　因此，第一轮密集枪响过后，冲在最前面的那几十头魔焰鹞，如同下锅的饺子一般，一头向着下方的海面栽去。

　　后方，大量的魔焰鹞来势很快，就在这几十头魔焰鹞被子弹射落海面的同时，后方岛屿更多的大鸟也已经冲了过来，它们振翅飞翔在百米左右高度的半空中，借助居高临下的优势，张嘴便是一道道火箭向着下方的舰船激射而来。

　　整整上千只大鸟一次齐射，眨眼工夫，天际便如同出现了一大片的流星火雨一般，自百米高度的半空，当头向着下方的海面洒落。

　　不过，加特林机关枪射击时发出的震耳欲聋的声音，将这些大鸟吓得不轻，在躲避弹雨的同时，吐出的火球也失去了准头，这上千道火箭绝大多数都射空了，落在海面上，水火碰撞时蒸腾起大量的水蒸气，一大片密密麻麻的“噗噗”闷响充耳不绝。

　　虽然其中亦有几道落在了“黑刃号”的甲板上，但由于甲板是精钢打造，这些火箭虽然自高空降落，挟势而来，但落到上面亦不过刮蹭掉一层漆皮而已，根本没有对船只本身造成太大的损伤。

　　仅仅一轮齐射，两挺加特林一齐开火，扑来的第一片“火云”便被射落了一小半，足足有两三百只魔焰鹞中弹之后落入了茫茫海面。

　　而“黑刃号”上，除了那十几道已然熄灭的火箭之外，没有任何的损伤。

　　看到这一幕，周小牙整个人都振奋起来。

　　眼前强弱分明的战果，无疑让他吃了一颗定心丸！

　　虽然岛屿后方一座座山峰之前，无数的火红大鸟仍在铺天盖地地飞来，但面对装备精良的“魔刃号”，再多的魔焰鹞都是枉然。

　　要知道，眼下的“黑刃号”仅仅才动用了两挺加特林火神炮而已。

　　而除了加特林之外，舰上装备的其它武器系统更加地强悍，若不是担心损毁岛上的上古修士洞府，周小牙甚至觉得自己几乎都拥有将一整座岛屿都击沉的实力了。

　　听起来有些夸张，但事实上轰平整座魔焰岛，对于“黑刃号”来说，却显然并非太过艰难的任务。

　　当然，这只是错觉，当初美国佬进攻日本人死守的硫磺岛的时候，动用了比这艘舰船强大千万倍的炮火，也没把岛屿从海面抹去，同时动用大威力的武器，也与周小牙此番进袭魔猿岛的计划不相符。

　　按照他的意思，对付整座岛屿数千头的魔焰鹞，仅仅只是“黑刃号”上这些加特林火神炮，便已足够胜任了。

　　正嘀咕着，前方魔焰岛的纵深区域内，一座座山峰之间的火红鸟听到了密集的枪声，此刻已全都向着这片海域飞了过来。

　　一片片由大鸟组成的火云，浩浩荡荡遮天蔽日而至。

　　“舰船中部的机枪位准备，发射！”

　　周小牙激动得面色潮红，挥手间一声咆哮骤起。

　　“突突突！”

　　“突突突！”

　　……

　　舰中部位的四架加特林同时喷出了火舌，由密密麻麻的机枪弹头所组成的金属风暴呼啸着向前方的海域半空激射而去。

　　但片片火云中喷射下来的火箭之雨，也向“黑刃号”罩落下来。

　　与此同时，一直跟随在“魔刃号”后方的大章鱼怪八条触须也露出了水面，数十米长的八条触须如同掣天柱一般的巨大触须上，密密麻麻地布满了一个个吸盘，这些吸盘大多数只有拳头大小，为数达数百上千个，而八条触须接近其躯干主体的部位，则各有一个直径米许的超大吸盘。

　　此刻，这八个超大型吸盘四周的息肉突然一阵涌动，紧接着，八团直径米许的银白色光团如同炮弹一般自吸盘中喷射出来，遥遥向着“魔猿号”上方当头罩落的那片火红箭雨激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一连八道如同惊雷般的动静响起，这八团直径达到了米许的巨大银白“炮弹”，在激射到“魔猿号”上空二十米的时候，悄然与当头罩落下来的火红箭雨撞在了一起。

　　一瞬间的工夫，八道炮弹一齐炸开，随着一股寒风呼啸而起，这八颗银白炮弹瞬间咆哮着散出了一大片的冰雪，眨眼工夫，便在魔猿号的上方形成了一片涌动着的冰雪形成的护罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　无数的箭雨落在这层冰雪护罩上，发出了一道道密集的沉闷轻响，瞬间熄灭。

　　“哗啦啦！”

　　……

　　当头罩落的流星火雨消散了一大半，余下的零星散落向海面，而魔猿号的头顶上空，亦如同陡然间下起了一场暴雪一般，一片片巴掌大的雪花飘飘荡荡地落了下来。

　　除此之外，八条触须上近千个拳头大小的吸盘，此刻全都一起颤抖蠕动着，陡然一阵狂乱的挥舞，原本位于触须下方的上千个拳大吸盘，随着八条触须的翻转挥舞，一瞬间的工夫全都遥遥对向了上方的天际半空。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　无数道径寸尺长的银白冰箭陡然间从大章怪八条触须的一个个拳大吸盘里激射了出来。如同真正的冰雨一般，向着天际魔焰鹞所形成的火红之云激射了过去。

　　“鸥呜！”

　　“鸥呜！”

　　……

　　惨鸣声攸尔响起，成片扑来的魔焰鹞们当头撞上了激射而去的箭雨，眨眼工夫，最前面的一批便如同下锅的饺子一般，“扑通”“扑通”接连往海面掉落。

　　激战，全面展开……


第0420章 大战升级

　　远处魔焰岛上，成千上万的火红大鸟全被惊动了，扑动着冀展宽大的双翅，汇聚到一起，形成一片片大小不一的火云，向着魔刃号与缀在它后方的“魔猿号”滚滚而来。

　　每一头大鸟的嘴里都不时地喷吐着一个个火球。

　　无数的火箭大小不等，铺天盖地地从前方的半空中罩落下来。

　　这一幕极其地瑰丽壮观，即便是现实世界中动不动耗资上亿美刀的巨制大片，都绝对营造不出如此的场景，两艘舰船上的所有人早已经看呆了。

　　也不知什么时候起，后面的“魔猿号”游轮上，一脸震憾的桢子和枳子姐妹，已经开启了舰船上的实时监控系统，将这一切，全通过舰船上方的几个广角镜头，详尽地记录了下来。

　　与此同时，两艘舰船后方的一角，幽灵电母的身影也不甘寂莫地从海面之下浮现身影。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　半透明的身体内，几道黑色的闪电迅速地游走，很快便蔓延到了它那巨大的口器旁边，紧接着，未待人们反应过来，幽灵电母张嘴便喷出了两道黑色的电网。

　　这两道电网从其嘴里喷出时，初始仅仅只是两颗米许直径的半透明光球，表面无数的电芒闪烁游走着。

　　随着这两颗直径达到了米许的电球自幽灵电母嘴里喷吐出来之后迅速地向着前方的半空激射而去，体积亦在迅速地膨胀变大。

　　三米！

　　五米！

　　十米！

　　……

　　两颗电球的体积不断增加，眨眼的工夫，当它们飞到“黑刃号”前方数百米的高空时，已然化作了两颗超过了十米的巨大电球，球体呈半透明的状态，肉眼可见里面无数的黑色电流不断地闪烁着火花，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道沉闷的巨响传出，这两颗直径已经达到了十来米的半透明电球悄然炸开，如同渔夫抛向海面的渔网一般，迅速地扩散开来，眨眼的工夫便变成了两张面积超过了百米的黑色电流网。

　　两道百米直径的电网笼罩了上百头黑色大鸟，随着一阵阵黑色的电流从网际闪过，这上百头黑色大鸟齐齐地哀鸣一声，全身的红色羽毛有一部分被灼得燃烧起来，一头向着下方的海面栽落。

　　看动静，已经没有了任何的气息。

　　如此诡异的一幕，看得就连最近见识宽广了许多的周小牙，亦不由震惊得张大了嘴巴。

　　犀利！

　　一颗电球爆散开之后，居然瞬间就将靠得最近的那片庞大火云撕开了一道口子，上百头火红大鸟如同落饺子似地直往下方的海面落去。

　　这幽灵电母的强大异能，当真是犀利无比啊！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　正当周小牙惊讶得目瞪口呆的当口，下方的幽灵电母嘴里又再次喷射出两颗半透明的黑色电球，向着前方海面半空那片最大的红色火云激射过去。

　　也就是一两秒的时间，又有两三百头火红大鸟全身羽毛被点燃，一头向着下方的海面跌落下去……

　　大章鱼怪、幽灵电母！

　　这两头海洋凶兽使出来的手段简直超过了“黑刃号”上六挺加特林重机枪共同形成的金属风暴，几乎每一秒钟，都有数十头火红大鸟在往下方的海面坠落。

　　仅仅不到一分钟，黑刃号四周的海面上，便已然尽是受伤或是干脆已然彻底死绝的魔焰鸟。

　　其中一些鸟全身的羽毛被海水浸湿之后，正迅速向着下面的深海区域沉没。

　　舰船甲板上的周小牙看到这一幕，心疼得整张脸都开始抽搐起来。

　　“打捞！打捞！还愣着干什么？赶紧给老子打捞啊，这特么可全都是钱啊……”

　　情不自禁地转过身，向后面的“魔猿号”望去，周小牙跳着脚，挥舞着双手大声咆哮起来，最后环视黑刃号甲板上的猴群一眼，眼珠子都红了：

　　“全员出动，没事的都给老子下水，两艘舰船上的救生艇全都弄出来，赶紧把海上的大鸟给我弄上来……”

　　随着他一声令下，“黑刃号”和后面的“魔猿号”两艘舰船上，所有此刻没事的人与灵猿，全都忙碌起来，一艘艘救生艇被放了下去，每艘小艇上都跳上了两三个人或者灵猿，迅速地向着黑刃号四周的海面划了出去。

　　……

　　“黑刃号”上，六挺加特林重机枪仍在不断地咆哮着，密密麻麻的子弹从加特林机枪的六根旋转枪管里喷射出来，汇集在一起，如同金属风暴一般，向着前方半空的一片片火云喷吐而去。

　　而两艘舰船的后方，幽灵电母和大章鱼怪一左一右，一颗颗半透明的黑色雷球从幽灵电母的巨大口器中喷射出来，一道道银白色的冰箭从大章鱼怪八条触须上密布的无数吸盘中激射而出。

　　这些形态各异的攻击能量，全都向着黑刃号前方的半空那一片片由魔焰鹞形成的火红之云倾洒而去……

　　如此凌厉的攻势下，前方海域半空中，上万头魔焰鹞所形成的火云虽然铺天盖地，将一大片天空都遮住了一小半，但每时每刻，火云存在的一片片区域，火红大鸟的尸体却一直都在不断地向下坠落……

　　整个大战的场面混乱到了极点，也惨烈到了极点。

　　与这一幕令人震惊的惨烈相比，从两艘舰船上放下去的七八十艘救生艇，却给人一种另类的古怪感觉。

　　每一艘小艇上的人或灵猿，此刻全都在奋力地打捞海面上散落的大鸟尸体，其中偶尔有几头灵猿，冷不丁被天际魔焰鸟嘴里喷落下来的火箭当头迎胸穿过，惨嚎一声，全身的细密绒毛瞬间便被点燃，一头向着海水中栽倒下去……

　　周小牙和赵灵儿等少数几人站在“黑刃号”的甲板上，每当看到四周的一艘艘小艇上有一头灵猿被天空洒落下来的火箭击中，瞬间全身的绒毛化作火球，尔后等不及救治，便已经主动向着海面跳了下去，他们的脸上便忍不住一阵抽动。

　　一眼扫去，仅仅就这么一会儿工夫，一艘艘小艇上中箭栽落海中的赤尾灵猿，其数便已经超过了十头。

　　虽然这十头灵猿中，仅仅仅只两三头伤势过重，落水之后便已经没有任何的动静，直接向着大海深处沉没下去，其它几头却在水中扑腾个不停，将身上被火箭点着的焰火扑灭之后，很快又被小艇上的其它同伴拉了上去，奄奄一息地躺在上面，如同死狗一般，但至少短时间内生命无恙。

　　看到这一幕，周小牙心头万分地心疼。

　　整个赤尾灵猿族群总数不过一千左右，其中身强力壮的灵猴仅有六七百之数，上次突袭魔焰岛已经牺牲了两只灵猴，这一次仅仅五分钟不到，又有两三头灵猿失去了生命，虽然说这种大规模的夺岛战不可能没有伤亡，但这种打击对于他来说，却还是感到有些难以接受。

　　此时此刻，那七八十艘从两艘舰船上放下去的救生艇，已经各自装载着几只魔焰鹞的尸体，陆续向着黑刃号回返过来。

　　周小牙抬步走向甲板边缘，一边安排人手接收这些大鸟尸体，一边转过身向跟在身后的傀儡游峰吩咐起来：

　　“通知火控室，舰尾的两挺加特林也加入战斗，同时启动舰上的四门近防炮，给我把这些大鸟形成的火云彻底地轰散！”

　　游峰点了点头，身形一晃，立刻向着舰船塔楼下的火力总控室掠了过去。

　　火控室中，韦老头和朱大壮、血一血六等人在那里操控，对于这些舰船上的武器系统，虽然其他人在前几天都已经稍微作过了解，但实战操控方面，还是他们几个经验比较丰富一些。

　　这一次战斗，周小牙安排这几个操控武器系统的老手坐镇火控室。眼下看来，他的任何一个命令，都得到了有效而迅速的实施，倒是没有贻误战机。

　　近防炮方面，舰船前后以及中弦左右两冀各有一门，总共四门AK630六管30MM自动炮。

　　虽然仅只四门，但这种小型炮弹的威力可不比加特林，后者虽然号称火神炮，但事实上却还属于重机枪的范畴之内，而这四门近房炮，虽然炮弹只有三十毫米，但人家再小，至少也是炮了。

　　而且为了保证每分钟内的炮弹发射率，这四门小炮都配备了六根旋转炮管，轮换使用，几乎不用停，一旦火力系统启动，就能不停地将婴儿胳膊粗细的三十毫米炮弹，直接向着天空倾洒而去。

　　炮弹虽然不大，但一旦在半空中炸开，每一颗炮弹中呼啸的弹片，都能立刻将十几头魔焰大鸟轰击下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　这头，一艘艘满载着魔焰鹞尸体的救生艇不断地靠向“黑刃号”和后面的“魔猿号”，将一头头湿淋淋的大鸟尸体往舰船的甲板上传递，而那边，黑刃号的中弦位置，左右各两门的六管近防炮终于开火。

　　巨响传起，一发发炮弹呼啸着射向天际，轰然炸开之后，爆裂开的弹片刺入一头头大鸟的躯体之中，瞬时间，黑刃号前方的海面半空顿时哀鸣四起……


第0421章 魔焰鸟王

　　随着四门近防炮开火，漫天飞舞的无数流星火雨中，一只只火红大鸟被炮弹爆裂的残片命中，争先恐后地往下坠落……

　　随着一颗颗炮弹从四门近防炮的旋转炮管之中倾洒而出，半空中轰隆作响，眨眼之间，“黑刃号”前方半空的大片火云便被撕开了几个大口子，上千的魔焰鹞从天际栽落下来。

　　海面上，刚刚才被七八十艘救生艇清理得差不多的海面上，再次被密密麻麻的魔焰鸟铺满，一眼看去，整个海面似乎都被鲜血染红了一般。

　　至此，战势几乎大局已定。

　　魔焰鹞的数量虽多，嘴里喷出来的火箭简直如同箭雨一般铺天盖地，但面对四架近防炮和八挺加特林火神炮所形成的金属风暴，这些大鸟的血肉之躯根本无法抵挡，仅仅半小时不到，天空中的火云便已经稀落了一小半，现出了大片大片的空隙！

　　“鸥呜……”

　　恰在周小牙心头大定之际，一道巨大的哀鸣声突然间自前方魔焰岛的深处响起，其声悠长，隐隐带着一股莫名的暴虐和凶戾，听得周小牙心头一震，立刻转过身子，循声看了过去……

　　视线中，远处魔焰岛的纵深之地，一头巨大的魔焰鹞正扑扇着双翅，冲天而起。

　　这头魔焰鹞的体型极其骇人，冀展达到了五六十米，不算两侧展开的冀翅，光是中间的鸟身，宽度和高度都达到了十七八米，简直就和一座小山包没甚区别了。

　　就连它的羽毛颜色都由火红变成了淡紫，隐隐间给人一种威压感！

　　鸟王！

　　这头巨大的淡紫凶禽，绝对是魔焰鹞族群的王者！

　　周小牙完全没有预料到这座岛上居然隐藏着一头威势如此惊人的鸟王，此刻看到它从岛屿中央最高的那座山峰中飞起，尖啸声中带着蓬勃的怒意，正扑腾着一对吓人的巨大冀翅，迅速往这边飞来。

　　周小牙微微一怔之后，神情立刻阴沉下去。

　　这头大鸟的体型虽然不到百米，算上冀展，也就是六十多米，但既然身为鸟王，其拥有的能力绝对不是一般的魔焰鹞所能比拟的，若是让它飞近，只怕两艘舰船立刻就要面临巨大的危险。

　　进入仙剑世界以来，周小牙逐步认识到，这个世界的大型凶兽都有一些令人瞠目结舌的诡异能力。这一点，无论是大章鱼怪，还是幽冥电母，以及那头被周小牙带去现实世界的深海雷鳄，全都如此。

　　作为一只飞禽，这头羽毛淡紫的大鸟能成长到如此骇人的体型，若说它没有一些类似大章鱼怪和幽冥电母一样的大威力天赋异能，打死周小牙都不信。

　　“鸥呜！”

　　“鸥呜！”

　　……

　　正愣神之间，这头巨大的紫鸟已自远处的山峰飞到了魔焰岛海域的边缘，只见它嘴里两道愤怒的长鸣发出，冀展达到了六十余米的双翅猛地扑扇之间，一片片紫色的焰火之云陡然间从它的双翅下凭空劲射出来，铺天盖地地向着两艘舰艇所在方向汹涌而至。

　　与此同时，紫色大鸟的嘴喙亦是骤然张开，数米大的头颅之内，一连三颗紫色的火球喷射而出，其速竟比它双翅下所扇出来的那一片片紫色火云还要快上三分，眨眼之间便轰到了两艘舰船所在海域上空，未待周小牙等人反应过来，三颗紫色的火球已经悄然炸开了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧响传出，直径达到了一米半的三颗紫色火球瞬间化作三片庞然紫雨，覆盖了近千平方米的海域，当头洒落。

　　“叽叽！”

　　“叽呜！”

　　……

　　下方海面数十艘救生艇上，当即有十几头赤尾灵猴被当头落下的紫色火点淋到了身上，嘴里痛嚎传出的同时，身形已然毫不犹豫地直接跳进了冰冷的海水中。

　　令人骇然的一幕出现了！

　　十几头赤尾灵猴虽然全都跳进了海水中，但是它们身体上燃烧的紫色焰火，却根本没有被冰冷的海水浇灭，犹还腾腾地燃烧着。

　　如此诡异一幕，立刻让那十几头被灼烧的灵猴恐惧得大叫尖叫起来，四周其余救生艇上的那些灵猴亦被惊动，纷纷转头看了过来，顿时惊骇欲绝，全都愣在了那里。

　　这紫色大鸟嘴里所喷出来的那三颗雷球所化的紫火，居然连水都浇不灭？

　　骤然间看到这让人毛骨茸然的一幕，周小牙愣了一下，整张脸瞬间就黑了下来，几乎是跳着脚在“黑刃号”的甲板边上咆哮起来。

　　“开炮！立刻开炮！不要再管那些小鸟了，四架近防炮全都有，瞄准这头紫鸟，用最快的速度把它给老子轰下来……”

　　“叽呜！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　话音刚落，四周的数十艘救生艇上，眨眼间又有四五头赤尾灵猿被天际洒落的紫色火雨当头淋中，惨嚎着翻进海水之中。

　　可惜它们所做的一切均于事无补，身上蒸腾的紫色焰火即便是整个身体都浸泡在海水之中，虽然火势略小，但却并没有彻底熄灭，犹在烧灼着它们的皮肉身体。

　　眨眼之间，便已有几头灵猿被这紫火灼穿了胸腔，生命气息全都消失，缓缓地向着海底沉了下去。

　　周小牙遥遥看到这一幕，目眦欲裂，面色狰狞起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　恰在此时，“黑刃号”中舷的四座近防炮基座转动，炮口修正了方向之后，已然再次轰鸣起来，一颗颗炮弹呼啸而出，向着前方天际远处的紫色大鸟轰击过去。

　　“鸥呜！”

　　大鸟的右冀翅膀瞬间被扫中，两枚炮弹炸开，紫色的羽毛上立刻被点着，腾起了一小片焰火。

　　紫色大鸟吃痛，引颈一声悲鸣传出。

　　只可惜，悲鸣的同时，它那巨大的冀翅振然快速地煽动了几下，燃烧起来的紫色羽毛立刻熄灭下去。

　　不过，这两颗炸开的炮弹之中已经有一些溅射开的弹片扎入到它那高达十七八米之巨的庞然身躯之上，大鸟原本灵动飘逸的动作顿时变得迟滞起来，因为一只冀翅受伤，整个身形都微微变得倾斜起来。

　　借助熄灭右翅上那片焰火时而用力振冀产生的巨大推动力，紫色大鸟整个身形迅速地向着一侧飞了过去，极力地躲避着一直追在它身后呼啸而至的一枚枚炮弹和炸开的钢铁残片。

　　只可惜，大鸟的速度虽快，但啸叫着如同风暴般的近防炮炮弹，却同样迅速惊人，立刻又有一枚直接击中了它的尾翎，立刻又引起了一小片的焰火。

　　“鸥呜！”

　　这一次，紫色大鸟的鸣叫中明显听出了一种惊惧的感觉，引颈厉啸中双翅快速地振动，竟是放弃了攻击，掉头便往左侧的那片海域上空飞了过去。

　　身后，那一片片如同被狂风席卷的火云一般的魔焰鹞鸟群，一见自己的头领都被打得落荒而逃，纷纷悲鸣起来，划动双翅，紧紧地跟了上去。

　　眨眼之间，天际尚余的四五千头魔焰鸟全都尾随而去。

　　看这架势，竟是打算就此将魔焰岛放弃，前往茫茫海域之中再觅其它栖身之处。

　　经过这么一番折腾，此前身上被紫色焰火命中的那十几头赤尾灵猿，由于身上的火势无法扑灭，躯体被焰火灼穿之后，也全都失去了生命的气息，陆续沉入了海底。

　　再加上前面牺牲的几只灵猿，这一战下来，周小牙所损失的赤尾灵猿数量竟然超过了二十，简直令他心如刀绞，面色阴沉到了极点。

　　扫了一眼一片狼籍，尽是魔焰鹞尸体的海面，周小牙幽幽一叹，扭头向着“黑刃号”驾驶舱的方向挥了挥手，顷刻间，两艘舰船一声进港的长笛鸣起，螺旋桨迅速转动，搅起一片片浪花，将舰船缓缓地向着前方魔焰岛的海岸边推进！

　　而那几十艘小型的救生艇却仍在不停地忙碌着，趁着飘浮于海面上的这些大鸟尸体的羽毛还未被海水彻底浸透之前，匆忙地进行最后的打捞！

　　“这一战……是不是太惨烈了一点儿？”

　　缓步走到周小牙的身旁，赵灵儿轻语出声，脸上浮起了一抹不忍的神色，幽幽一叹道：“我们……至少损失了二十只灵猿，代价……实在太大了！”

　　这绝对不是夸张，虽然二十只的灵猿牺牲，换来的却是一座岛屿，和至少三四千的魔焰鹞被歼灭的结果。

　　但相对于整个族群仅仅只有一千之数的灵猿，这一次的损失达到了将近百分之二，比例确实不小。

　　“唉，代价是很惨重，不过……这也是没有办法的事！”

　　摇头苦笑着，周小牙转过身，望向远处掉头离去，已然渐渐化为一片红色小点的魔焰鹞群，叹息着道：

　　“这些鸟繁殖速度如此之快，本来它们就时常小规模地进犯魔猿岛，而上一次咱们搞了个突然偷袭，已经和它们结下了死仇，即便这一次没有赶走它们，将来某一天，它们也会大规模进犯魔猿岛。”

　　“届时，不说整个鸟群都过去了，人家只需要出动一半，魔猿岛就要彻底沦为一片火海了，今天的伤亡……实在是不可避免啊……”


第0422章 三翎凤尾兽

　　“可是……这些魔焰鹞如此记仇，那只鸟王又这么强大，真担心它们哪天卷土重来啊……”

　　侧过身看向鸟群渐行渐远的影子，赵灵儿一脸担心！

　　很快，几艘奉命前去勘探前方岛屿沿岸水深的几艘救生艇就测出了一片面积庞大的、水深非常适合当港口的区域，两艘舰船微微修正了一下方向，在前方偏左侧的岛屿南岸驶进了港口区域，靠向几块庞然卧在海岸的礁石！

　　两艘舰船靠岸后，那七八十艘救生艇又来回折腾了七八趟，足足忙活了一个多小时，才将海面上犹在飘浮的魔焰鹞全都打捞了起来，在岩边的碓石上堆成了一座座小山。

　　再加上两艘舰船甲板上堆积的那些魔焰鸟，这一次收获足足近两千五百多头。

　　这还仅仅只是小半，其它的估计有近三千头大鸟由于全身的羽毛被海水浸透，身体变重，彻底沉入了海底，喂那些海洋里诸如乌龟王八之类的生物了。

　　心情沉重地将两艘舰船以及岸边礁石上的魔焰鹞收进乾坤袋后，周小牙立刻让所有人都汇聚到码头岸边的沙滩上，一番清点之后，损伤立刻统计了出来。

　　出征的五百零八头赤尾灵猿，在这次遭遇战中损失了二十一头，其中大半都是正值壮年的猴子，还有四头是成年不久的小猴。

　　除此之外，血三和徐必飞亦被魔焰鹞喷射出来的火箭击中，所幸全都伤在腿上，并非要害部位，而且是冲在前面那些普通大鸟所喷吐出来的火箭，并非鸟王的紫色异炎，被周小牙治疗一番，几乎气疗术砸下去，顷刻就没事了。

　　人员方面虽然没有什么损失，但二十一头灵猿的牺牲数量，却还是让在场的所有人心情沉重。

　　这些猴子虽然并非人类，但事实上，身为灵兽的他们早已通了人性与灵智，虽然贪玩了一些，但智力方面已和一般的少年没有太大的区别。

　　韦老头以及血一至血六等人教给他们的舰船操纵技术，灵猿中一些较聪慧的存在，甚至比江必武他们学得还要快。

　　通过这段时间的相处下来，不光是周小牙，即便是其他人，都已经把这些猴子当成了真正的伙伴，并没有把他们当成兽类看待。这一次损失了二十一头灵猿，对于众人来说，相当于二十一名战友殒难，大家的心情可想而知。

　　就连一向活跃的猴王小白和那四头沉稳内敛的灵猿统领，看起来都情绪不高，估计都在为族人的牺牲而闷闷不乐。

　　赵灵儿根本没用周小牙吩咐，已经带着桢子枳子，以及妖月樱子、寒依依、玛丽等人进入猴群之中，极力地安抚起它们来。

　　说来也奇怪，一向对人冷漠，简直有种生人勿近感觉的妖月樱子、寒依依，和这些猴子相处起来，却特别地和善，丝毫看不出那种冷艳女杀手、女忍者的气质气场来。

　　或许，女人们都是这样吧。

　　再冷的女人，都没有不喜欢这些可爱的小动物的！

　　安抚了众人一番，周小牙惦记着岛屿上可能存在的那些上古修士洞府，一声令下，带领众人与猴群一起向着岛屿纵深进发。

　　魔焰岛的面积很大，遥遥一眼看去，根本看不到尽头，估计面积和现实世界里一个中等城市的规模差不多，而且还是包括乡村范围在内的那种。

　　即便是在现实世界中，这种大型的岛屿都不多见。

　　若无意外，这座岛上的上古仙士洞府应该有不少。

　　不过，此刻的周小牙最惦记的却是不远处那座最高山峰所在！

　　之前那头冀展达到了六十余米的巨大紫鸟，就是从这座山峰飞出来的。身为鸟王，占据的定然就是岛屿上最好的所在了，若揣测没错的话，这座最高的山峰附近，必定会有上古修道士的洞府。

　　反正距离很近，仅只六七公里，周小牙就将这座山峰当成了第一个探寻的目标！

　　二十几人，再加上几百只灵猿，一路向着六七公里外的主峰方向走去，趟过了海边的沙滩区域之外，便进入了岛上的森林，地下草叶茂盛，不时能看到一些灵草灵果，其中很大一部分，都是魔猿岛和冰鹏岛上没有见过的。

　　别的不说，回头让猴群将这些灵草、灵药分门别类采集起来，以后再慢慢探询其药效，这一次的收获就远远超过了周小牙此前的预计了。

　　看到灵果之后，猴群早已经哄然散开，叽叽喳喳地叫着，在一棵棵大树间跳来跳去，不时采摘一些果子放进嘴里尝鲜，碰上滋味特别甜美的，立刻便抓耳挠腮，喜不自胜地跑到周小牙和赵灵儿身前，献宝似地将手中的果子呈献给他们品尝。

　　周小牙让赵灵儿将品尝过的，觉得滋味非常甘美、灵力特别充盈的果子都留下一些样本，也好回头让猴子们依样画葫芦地收集采摘。

　　一个小时过去，一行人终于接近了岛上那座最高峰的附近。

　　还未从林子里走出来，周小牙遥遥便看到前方的山脚下，似乎有一道火红色的身影一闪而过。

　　以他远超常人的目力，顷刻间看出了这道身影的大致模样。

　　那是一头仅只巴掌大小，全身火红，长着四蹄，似牛似马，头上长着角，但同样有三片红色叶片，并且在尾部有着一条如同凤尾般绚丽尾巴的古怪小动物！

　　一看到这个小家伙头上那三枚小巧叶片，周小牙立刻便联想到了已经交给赵灵儿豢养的那株玉髓妖草。

　　妖草化形后，看起来和一匹可爱的芝马差不多。而这只三翎凤尾兽，头顶长着如同三枚翎羽般的红色叶片，虽然看样子是一头迷你型的小兽，但若无意外的话，多半也和那匹芝马一般，乃是灵草化形而成。

　　这种东西可是奇物，周小牙微微怔了一瞬，脸上立刻浮起了一抹惊喜。

　　扭头向着身旁的赵灵儿看去，根本没用他吩咐，赵灵儿便已意会了他的意思，嫣然一笑间抬手在袖口里轻轻地拍了一下，那匹化形的小芝马立刻化为一道残影，向着远处山峰一侧刚刚隐去身形的三翎凤尾兽追了过去。

　　有了小芝马跟踪，周小牙压根儿就不用担心这头草木奇兽会逃之夭夭，远远地看了一眼小芝马消失的方向，脚下一紧，立刻三步并作两步，加速出了密林，抬头向眼前的山峰看了过去。

　　至于被小芝马追去的三翎凤尾兽，回头把这座山峰搜索完之后，有的是时间实施抓捕！

　　眼前的主峰高度在八百米左右。

　　周小牙此刻位于山峰的南面，放眼看去，山峰其它三个方向虽然情况不明，但南面的峰壁上，一百米以下全是赤果果的岩石峭壁，尔后往上，才缓缓出现一些奇怪的植被，不过也极其地稀少，到了四百米左右的位置，三个宽大的洞府入口一字排开，再往上，全都长满了密密麻麻极其茂盛的各种植物和琳琅满目的各种果树。

　　这三个洞府都是直接就在山峰南壁峰体上开凿出来，里面的情况不明，也不知纵深如何，如此高达，距离地下足有四百米，一般人在没有工具的情况下，是绝对攀爬不上去的。

　　估计以前住在洞府里的那些上古修道士，全都是传说中能虚空飞行的绝世高人。

　　一想到这里，周小牙情不自禁地兴奋起来，挥手向着四名灵猿统领打了个招呼，立刻便有上百只灵猿，分成三队，向着岩壁爬去，分别进入三个洞府之中。

　　周小牙等人在下面等了一会儿，灵猿陆续从洞府里钻了出来，怀里都抱着一些东西，兴奋地向着下面窜来。

　　很快，从三个洞府里弄出来的物品便在山脚下堆成了一座座小山。

　　周小牙和赵灵儿激动地清点，很快分门别类。

　　所得之物中，有各种修道士的奇物若干！其中绝大多数，都有玉简罗列功效与作用！不过玉简中的功效介绍方面，用的都是仙剑世界上古修道之人的语言，其中甚至提到了魂魄这种东西，当然多半都是从古代流传下来的东西，其真实的功效，估计和大脑神经、生物电以及神智、心智有关！

　　还魂香，点燃后会散发奇异的香气，据说能牵引离体魂魄回归躯体，令死者复活！

　　这种说法虽然有些夸张成分，但在系统学习过医术的周小牙看来，多半是对心智神识受损方面拥有一定的效果，当然具体效果待验证！

　　赎魂灯，以莲灯作法与鬼差交涉，赎回死者魂魄。能令死者复活！

　　不过和还魂香类似，效果需要验证。

　　孟婆汤，消除死者罪孽业障，能令死者复活，使意识重生！这同样是修道士的说法，具体功效，有待科学验证！

　　止血草若干，这种药草嚼碎后敷在伤口上，可迅速止血。

　　行军丹，具有活血顺气功效的药丸，收获两瓶。

　　金创药，上等刀伤药，去腐生肌，此番共收获四瓶。

　　蟠果，拳头大小，分别置于九个玉匣之中，虽然不知道是什么时候装进去的，但玉匣打开后，异香扑鼻，触之鲜嫩欲滴，看来这九个玉匣具有保鲜的效果，此次共收获了七十二枚。

　　从玉简的记载看，这是西王母蟠桃园在俗世中的遗种，籽小肉厚，汁液香甜，具有改善体质，令普通人拥有修道资质的无上功效。

　　还神丹，绿豆大小，宁神醒脑的药丸，此次收获了一瓶。


第0423章 御剑术

　　除了以上物品之外，尚有如下的东西：

　　鼠儿果两玉匣——此果核桃大小，置于两个A4纸大小的玉匣之中，总计三百余枚。玉匣乃上古修道士所炼制之物，虽不如乾坤袋，但亦能装入数倍于空间体积的物品。

　　此果本乃山间野地所生长，多为鼠类所食，经修道士发现后移种平地。滋味甘美，内蕴灵力极为充沛。

　　龙涎草二十七片——经蛟龙唾涎灌溉而生，具有补中益气之疗效。

　　灵山仙芝四朵——生于枯木上的菌类，俗称瑞草，具有养气培元之神效。

　　雪莲子十三粒——白玉雪莲之莲子，其形珠圆玉润，服食者真气充盈，经脉通畅。

　　玉露一瓶——据说乃是佛教大士净瓶之中的甘露水，人间难求的仙界圣药。

　　灵葫仙丹十六粒——修道隐士所炼丹药。

　　忘魂花九朵——一种青蓝色小花，散发淡淡香气，闻到香气，昏睡不醒。

　　紫罂粟十四枚——服食者会产生幻觉，敌我不分。彻底地陷入疯魔状态。

　　五毒之卵各一瓶！

　　毒蛇卵——炼蛊的材料。毒性：赤毒、剧烈！

　　毒蝎卵——炼蛊的材料。毒性：赤毒、剧烈！

　　毒蟾卵——炼蛊的材料。毒性：赤毒、剧烈！

　　蜘蛛卵——炼蛊的材料。毒性：赤毒、剧烈！

　　蜈蚣卵——炼蛊的材料。毒性：赤毒、剧烈！

　　舍利子七枚——得道高僧佛身火化后，结成如珠状的东西。

　　无名黄色酒液两缸——其缸同样为修道士以翠玉所炼制之物，现实世界的脸盆大小，但能纳之物却为百倍之巨，仅限液体，是以，每只玉缸之中的神秘酒液至少上千公斤。此酒液之中疑似拥有一点点的雄黄成分，估计在配制过程中撒于酒中，除此之外其它的成分不详，目前功效估计可解赤毒、瘴毒，并能灵力提升有一定效果。

　　以上都属丹药、灵果、灵草等杂物，众人将其清理出来之后，周小牙的嘴笑得都快咧到耳后了，念动之间，便已经抬手抛出一道白光，将之全都收入了乾坤袋之中。

　　除了这些大量的杂物之外，猴子们从三个洞府中带下来的物品之中，还有分装在五个小巧布袋中的大量高阶五雷符纸。

　　风灵符——产生风系法术的符咒。效果同风系高级术法“旋风咒”。

　　雷灵符——产生雷系法术的符咒。效果同雷系高级术法“五雷咒”。

　　水灵符——产生冰系法术的符咒。效果同水系高级术法“风雪冰天”。

　　火灵符——产生火系法术的符咒。效果同火系高级术法“三昧真火”。

　　土灵符——产生土系法术的符咒。效果同土系高级术法“泰山压顶”。

　　这五个小布袋都只有巴掌大小，看起来和乾坤袋一模一样，不过，五个小布袋虽然也是上古修道士所炼制的储物法宝，但效果却差了不是一点半点儿。

　　五个袋子里都只有一个三米见方的独立小空间，也就是说，里面总共的储存空间只有二十七个立方米。

　　每个袋子中都放置了大量的五行符纸，按照五行属性分门别类。

　　虽然存放在这种小储物小袋之中，但这五个袋子的功效显然比起乾坤袋差了太多。

　　周小牙手中的乾坤袋，在上次经过了赵灵儿的第二次炼制之后，虽然还仅仅只是“灵级乾坤袋”，并没有达到最高的“仙级乾坤袋”的标准，但放置在里面的物品不管放进去多久，拿出来之后，都和放进去的时候是一样的。

　　而且还能存放活物，例如猴王小白和小芝马，就曾在里面闹腾过。

　　不过，这一次收获的五个小布袋，不但空间小，效果也差了很多，不但不能装活物，就连放在里面的这些大量的、已经制作完成的五行符咒，都因为存放的年代太过久远，灵力多多少少有了消散。

　　周小牙和赵灵儿从五个袋子里各取了一些符纸出来实验，发现五个袋子中所装的符咒虽然每袋都有上千张，但施放之后，仍能达到该系高级术法威力的，十仅存一，也就是上百枚左右。

　　而达到了该系中级术法威力的，十张之中也就两张左右，也就是每袋两百张。

　　最多的是威力仅剩该系初级术法威力的符纸，十张之中倒有三张左右，也就是每袋三百张。

　　五个袋子，内蕴的符咒按五行属性归类，每袋总计千张符纸左右。

　　这其中，高级术法威力者一百张，中级威力者两百张，初级威力者三百张，余下的四百张符纸早已经彻底失效，不过倒也算得上是一种难得的空白符纸，能作为书写制作符咒的最佳载体。

　　只可惜，以周小牙眼下的道术水平，仅能施放出五行初级术法的他，显然是没有将五行术法制作烙印到符纸上的能力的。

　　不过，若是卖到现实世界的金陵茅家，这些空白符纸，估计拥有一个不错的价钱！

　　最后，就是一头进入石壁中央洞府内的那头灵猿统领所带出来的几枚功法传承玉壁了，玉壁双指大小，通体莹白，内蕴各种道术咒法！

　　《御剑术》，据传乃是仙剑世界最强宗门，仙山蜀山派的镇派绝学的基础剑术。修炼此术，必先得一口修道士炼制出来的灵剑，方才具备资格！

　　《斩龙诀》，系《御剑术》升级后的一种御剑诀法，以体内灵力注入飞剑之中，散发出雄浑气劲横扫群魔。《御剑术》若不入门，根本无法施展！

　　《七诀剑气》，乃《御剑术》晋级后的初级境界，以指驱剑，发出裂地剑气，攻击敌方。

　　《天剑》，为《御剑术》的中级境界，达到人剑合一的状态，身化利剑，攻击一切敌人。

　　《万剑决》，系《御剑术》的高级境界，以灵气化为剑芒，如雨一般飞射，攻击敌方全体。

　　除了《御剑术》外，尚有：

　　《雷神诀》，召唤传说中的雷神，最强的雷系法术。

　　《炼狱真火》，火系高级法术，攻击敌方全体。

　　《血魔神功》，仙剑世界让人闻风丧胆的魔头血神子的独门秘技，威力绝伦，只因有伤天和，一直被禁止修炼！

　　《神眼》，可看穿对手的心思，显现出敌人的大致能力！

　　《朱仙变》，变身成为仙兽状态，能够释放威力更强的力量。

　　周小牙从灵猿统领的手中，将这几片传承玉壁接过，依次贴在额头上，闭目凝神一番感应之后，玉壁中所储存的几种道术功法，以及修炼它们的所有要诀精义，顿时全都烙印到了他的灵台识海之中。

　　由于信息量过大，周小牙一时间有一种脑袋都要炸了的感觉。

　　读取里面所记载的内容之后，周小牙小心冀冀地将五个装满符纸的小袋以及几枚玉壁一并收到了乾坤袋之中，随后一脸兴奋地盘膝坐到了地上，闭上眼睛进入空灵的瞑想状态，仔细地研究起脑海中所接收到的信息来。

　　相较于他此前在魔猿岛和冰鹏岛的那几个上古修士洞府中所得到的一些道术和咒法，这几枚玉壁中所记载的传承道术与功法，显然都是威力极强，等阶较高的那种。

　　果然不愧是魔焰岛这个大型岛屿的上古修士洞府中所遗留下来的物品。

　　看到这些功法的一瞬间，周小牙便对这几种功法的归属，大致有了底细。

　　《炼狱真火》，乃是一种火系高级法术，效果比起周小牙所会的火系初级法术“炎杀咒”还强，若无意外的话，如果把它教给专门玩火的游刚，必然能令其实力大增。

　　而《血魔神功》乃是仙剑世界魔头血神子的独门秘技，交给身为血族的玛丽，又或者是史鲁比，甚至韦老头、朱大壮以及血一至血六他们修炼，其效果，必然是事半而功倍。

　　不过，他们这么多人，到底是全教下去，还是挑选其中的佼佼者修炼，这一点，周小牙还需考虑之后才能定夺下来。

　　《神眼》！

　　这个不用说了，绝对是为傀儡察猜金量身打造的秘术了！

　　能看穿对方的心思！这一点不正是傀儡察猜眼下就已经具备的能力么？相信修炼了这种法术之后，他的这种诡秘异能必然将更加地如鱼得水。

　　这小子的幸气真是不错，第一次进入仙剑世界，居然就撞上了只适合他一个人修炼的高级道术，估计要羡煞一堆人了。

　　《朱仙变》！

　　似乎是一种适合灵兽修炼的高级道术。

　　不知道猴王小白能不能修炼？如果可以的话，修炼此术之后会出现什么效果？身形玲珑的它立刻血脉返祖，一定时间内变身成为强大的猿类超级灵兽？

　　身形庞然？力大无穷？

　　光是想想，周小牙也是醉了！

　　至于这雷系的最强道术——《雷神》，若是给不怕雷劈，天生“雷灵体”的疯儒雷霸天修习，多半最好不过了。

　　可惜那老家伙已是先天强者，而且也不算是自己人，没必要便宜他，这种威力强大的雷系道术，只能暂时雪藏。

　　最后，就是《御剑术》以及晋级后的《斩龙诀》、《七诀剑气》、《天剑》、《万剑诀》这五种术法。

　　从基础到初、中、高级境界，整套都全了！

　　这不是为自己量身打造的吗？


第0424章 全面搜索

　　《御剑术》，据传乃是仙剑世界最强宗门——仙山蜀山派所有镇派绝学的根本。修炼此术，必先得一口修道士炼制出来的灵剑，方才具备资格！

　　这个资格，周小牙正好拥有。

　　当初赵灵儿将那个未曾完成的乾坤袋进行二次炼制时，从里面发现了一柄古朴的小剑，剑身上写着两个古体小字——紫郢！

　　传说中蜀山派所拥有的紫青双剑中，紫郢剑正是其一！以前周小牙还怀疑这柄剑的来历，认为它不可能是传说中威力无匹的紫青双剑之一，不过，后来赵灵儿曾和他说过，在乾坤袋之中，共有两件蕴含道蕴气息的物品：

　　其一，乃是院长奶奶转交给周小牙的那个小巧水晶头骨。

　　其二，便是这柄古朴的紫郢剑。

　　当然，后来在江海郊区近海设计用深海雷鳄坑杀了那名先天之境的追踪者之后，周小牙又从他的身上获得了第三件蕴含道蕴气息的物品——蓝色兽骨！

　　这柄小剑既然能蕴含道蕴，显然就不是俗物了，多半就是那传说中的紫青双剑之一。

　　眼下得到了《御剑术》的全套技能，虽然后面的初、中、高级御剑术法周小牙还无法施展，甚至就连《御剑术》总诀入门之后的《斩龙诀》都无法使用，但有了这柄紫郢古剑，再加上周小牙体内下腹丹田气海中的灵力，这《御剑术》的入门总诀他已然具备了修炼的资格。

　　一想到练成《御剑术》之后，自己就能如同传说中的剑仙一般御剑飞行，周小牙立刻兴奋起来。

　　他决定现在就将此术修炼一番。

　　不过，在此之前，得先将身后的大批人马安排出去才行。

　　抬头望去，占地辽阔的魔猿岛上，山清水秀，风光旖旎，物产丰富。飞禽、走兽、草药、毒虫，遍地都是！

　　怒放的各色鲜花，摇曳生姿，几座山峰上崖头如玉龙悬空的大瀑布，注入一池清澈异常的大湖中，周边环绕着一条条怒涛汹涌、水流湍急的河流。

　　这一幕，简直若人间仙境一般！

　　而眼前这座海拔八百余米主峰，明显更加地不凡，灵气充盈，感觉全身每一个细胞都在欢呼跳跃。

　　适才不过是派灵猴搜索了南面的峰壁，东、西、北三个方向的峰壁还未曾搜索，正好可以让身后的大军趁着自己留在这里琢磨《御剑术》的机会，去将三面峰壁好好地搜索一番。

　　至于这座主峰外的其余区域，反正整座岛屿已经成功抢了过来，随时都能搜索，倒也不急在今天。

　　决定之后，周小牙立刻将灵猿和傀儡游峰等人分派了出去，分成三拨人马，同时向着山峰东、西、北三面峰壁进发。

　　天色擦黑之际，正当周小牙将刚刚修炼的“御剑术”基础术法渐渐摸索出一些门道，已能随意地控制那柄古朴小剑在身边百米之内任意转身，迅速飞转之际，此前由他派遣出去，分别搜罗这座岛上最高峰东、西、北三面的人马，终于陆续地返回。

　　其余三个方向的峰壁上，总共发现了四座上古修道士的洞府。

　　东面两座！

　　西、北两侧各一座！

　　派出去的三路人马，包括那些灵猿，这一次又带回来不少物品。

　　不过，这三个方向山壁的四座洞府中所发现的东西，和南面山壁的三座洞府比起来，收获明显少了许多。

　　但尽管如此，却依旧在周小牙面前堆起了一座小山。

　　这些物品之中，除了一些和此前从南面山壁三座洞府中所获得的那些灵草、灵药等杂物雷同的外，其中北面的一个修士洞府中，居然发现一些上古修道士所遗留下来的炼制好的武器若干！

　　梅花镖——形如梅花的暗器。以天外玄铁打造，穿金裂石！

　　袖里剑——暗藏在衣袖中的飞剑。削铁如泥！远超世俗界的极品宝剑。

　　透骨钉——同样是天外玄铁打造、三寸长的铁针，是很锋利的暗器。名为透骨，事实上，连一般的丸铁都无法防御。

　　雷火珠——填充火药的铁珠，投掷撞击后会爆裂伤人。小小如花生米般的一颗，其威力便如现实世界的手雷。

　　毒龙砂——以腹蛇毒炼制成的细砂，可使敌方全体中瘴毒，其毒无解，沾之立绝！

　　吸星锁——铁链钢抓，尾端系以灵蛊蚕丝，蚕丝虽细，却水火不侵，能载十万斤之力。

　　缠魂丝——千年蜘蛛的毒丝。毒性：毒丝沾肉，立腐至绝。

　　捆仙绳——施有咒术的粗麻绳，可令对方动弹不得。越缠越紧！

　　无影神针——细如牛毛，伤人于无形。虽是暗器的一种，但注入灵力之后，却能随意操控，转弯拐向，就似带着追踪功能的制导弹头一般！

　　血玲珑——红色铁球，拳头大小，四周装有锋利刀片。比起现实世界传说中的血滴子，更加地凶残万分，连精钢都能绞碎！

　　除此之外，尚有七种同样属于武器，但等级却高了许多，已经达到了被标注为“法宝”级别的古怪物品！

　　如意玄武遗——为一块非金非石的小巧古朴令牌，据说能唤玄武甲，拥有传说中的四象神兽之一玄武的能力，为自己一方全体增加法术防御。

　　干罡神镜——为一面半个巴掌大小的古仆小镜，锈迹斑斑，却灵气蕴然，能召唤天雷，一道道天雷轰击而下，对敌方实行全体伤害。

　　北冥玄珠——为一枚龙眼大小的雪白珠子，灵力超强，能凭空召唤霜雪，对敌方造成全体伤害。

　　炙炎金印——为一个拳头大小的金以印玺，能召唤天界真火，对敌方进行毁灭性伤害。其火不灭，毁灭敌方才烬！

　　巽天旗——三角小旗一面，旗杆以某种风属性的灵兽胸骨打造，旗面为不知名风兽的头皮所制，能召唤狂风，瞬间风沙走石。

　　彻地钟——为一个小如铃铛的金黄小钏，注入灵力催动之后，能召唤地动，一定范围内的地面瞬间冲出如笋地针，面积大小以注入灵力多少而定。

　　神武镇天弓——为一张黑色小弓，能召唤无形的能量神箭，对敌方进行打击。

　　不过，这七件“法宝”要想成功地驱动使用，都需要一定的道术水平，以周小牙目前的道术水平，能不能成功地驱动，还是未知之数，眼下的事情实在太多，他也没有心思和精力去一一试验，只能以后再仔细研究了！

　　最后，这一次的搜罗，从东、西、北三面山壁的四座洞府中，尚还得到了两枚传承玉壁。

　　一枚之中蕴含两种天赋异术“虎噬”与“化狐”！

　　第二枚之中蕴含四种刀剑法诀：魔焰闪空斩、千方残光剑、幻鬼三叠杀、天魔往生诀！

　　虎噬——召唤出虎煞吞噬敌人心神，令其彻底丧失斗志。但是敌人必须在体力虚弱的时候成功率才高。

　　含以下三种境界！

　　虎啸风生：虎煞初始能力。

　　猛虎出闸：虎煞进阶能力。

　　虎踞鲸吞：虎煞最强能力。

　　化狐——召唤狐仙降临，与女娲族的天赋技能“梦蛇”属于同一类型的天赋技能，提升自身能力，攻击力防御力上升、狐系绝学威力增强，不过施展之后后遗症非常麻烦，有一定时间的虚弱期。

　　有以下六式狐系绝学配套！

　　灵蛇出洞、狐御天雷、狐爪碎岩、杯弓蛇影、五蛟灭世、狐舞动天！

　　四套刀剑法诀如下！

　　魔焰闪空斩——力量凝聚在兵器之中，发出疾如迅雷的攻击。

　　千方残光剑——化为无数剑影，以极快的速度专攻敌之要冲，是仙剑世界极厉害的琼华剑术中的杀招。

　　幻鬼三叠杀——三式不同的刀法，如同幻影之鬼，一式强过一式！式式杀人！

　　天魔往生诀——名为诀，实在刀诀！总共七式，须配以体内灵力注入武器施展，刀法施展之后，灵力幻化出朦胧虚影，如同天魔乱舞，迷惑对手心神的同时，杀招令其往生！

　　与此同时，整座高峰的其它信息，也由三支队伍带了回来，汇总之后向周小牙作了汇报。

　　整座山峰峰势向东、西两翼扩展而呈扇形，地质结构有石灰岩、砂岩、页岩，地势分为低谷、平坝和丘陵。

　　生长针叶、阔叶及混交林，如同一片古老的原始森林，其中有鹿、小野猪、猴、山驴、岩羊、獐、孔雀、白鹇等动物。

　　这些都不是灵兽，而是普通的动物，不过因为生长在仙剑世界这种灵气充足的地方，而且平时吃的都是林中的灵草灵药，肉质十分地鲜美，灵气弥散于细腻的嫩肉之间，具有很强的药用保健价值。

　　光是岛屿上这座山峰上原始森林中的各种动物，运回地球去，就是一笔不小的财富，周小牙指挥众人生火烤了獐子、狍子各一头稍微解馋之后，立刻决定下一步就弄一些仙剑世界的野味到现实世界拍卖换钱！


第0425章 丰收的季节

　　天色渐渐黑了下来！

　　稍微吃了点儿东西垫了垫肚子，周小牙将搜索魔焰岛主峰东、西、北三面的三支队伍带回来的各种物品以及功法传承玉壁都收入乾坤袋后，看看时间已然不早，便领着众人退回了两艘舰船停靠的海滩。

　　在周小牙的吩咐下，韦老头和朱大壮一行立刻上了船，将船上的探照光开启，灯柱照射到沙滩上，将一片数百平方米的地方照得如同白昼一般。

　　这一次成功地占领魔焰岛，由于岛屿面积过大，半天时间，仅仅才搜索了一座山峰，其余地方想要全都搜索一遍，恐怕需要大量时间。

　　除此之外，下一步还要追捕那头已经被小芝马盯上的三翎凤尾兽，还要捕获一些岛上生长的各种灵肉动物。

　　同时，岛上生长的一些灵草、灵药以及灵果，都得采摘一些装入乾坤袋中以备不时之需。

　　毕竟，还有两个多月就是华夏八大世家的“世家商会”之期了。

　　周小牙以“紫晶实业”的名义前往赴会，自然不可能空手过去，除了魔焰鹞的灵肉以及紫果之外，这一次他打算就在这魔焰岛上将所有一切东西都准备好。除了一些从岛屿上各个上古修士洞府中搜刮来的物品之外，灵果、灵草和拥有灵气的动物肉类，都是他这次需要浓重推介的物品。

　　相信这些东西弄到“世家商会”上后，一定会引发巨大的轰动，除了大量银子收入囊中外，周小牙所需的一些物品，应该也能换到。

　　正是因为这个原因，这一次进入仙剑世界，他根本就没打算在短期内回去。

　　十天半月，甚至一个月待在这里，都大有可能。

　　反正趁着这次难得的机会，要将整座魔焰岛都搜罗一遍才行！

　　当然了，这里以后肯定是要作为他在仙剑世界的一个重要基地的。虽然魔猿岛和冰鹏岛都不错，但两座岛屿加起来的面积都只有这座魔焰岛的三分之一左右，无论是风景、可供建设的土地还是物产，都远远不及这边。

　　以后周小牙在这片海域的主要基地，就打算建立在这里了。

　　正好这座魔焰岛也是和魔猿岛以及冰鹏岛相距最近的岛屿，彼此间相距仅只有十几海里，有了两艘舰船往返，只要熟悉了这片海域的水文状况之后，很快就能赶个来回。

　　既然这一次打算将整座岛屿都搜罗一遍，短期内是不可能回去了，虽然出征大军人数不少，但两艘舰船上的舱房同样很多，猴子们又不用住在里面，随便找个地儿就能过夜，足够周小牙分配了。

　　此前，三支队伍搜索那座魔焰岛第一高峰的其它三面峰壁时，顺路带回了一些小动物，岩羊、獐子、狍子、山驴都有！

　　这些可是在现实世界有钱都吃不到的美味，不光味道鲜嫩无比，其中蕴含的灵气更对身体大有好处，之前在南面山壁的山脚下生火烤了两只，稍稍垫了垫肚子，现在返回营地终于可以饱餐一顿。

　　很快，朱大壮等人便在一众灵猿的帮助下，从两艘舰船上搬了不少烧烤工具和桌椅之类的过来了。

　　其余人等则就着海水，将半路上猎取的动物洗剥起来。

　　至于酒水，周小牙取出此前在岛上主峰南壁上那三个洞府中收获的无名黄色酒液。

　　虽然不知这种酒到底是用什么配制出来的，但既然能被那些上古修道士利用翠玉缸珍藏，绝对不可能是凡品。

　　周小牙取出其中一缸，以灵力催动脸盆大小的翠玉缸，打开其内的储存空间，微一倾斜，立刻便有一些明黄色的酒液从酒缸中倒了出来，足足倒了近百斤，装满了两个用来盛放淡水的大木桶，周小牙这才作罢，重新将分量几乎没有减少多少的翠玉缸收进了乾坤袋。

　　酒一倒出来，浓香四溢！

　　周小牙取过小杯，两个大木桶里盛了一些出来，垂首轻饮了一口。

　　酒的度数并不高，和一般的黄酒差不多，估计二十度都不到，应该不会太醉人，但酒液入口之后，却有一股清凉无比的感觉顺着食管一路而下，到了胃中，这股清凉又瞬间化为一团火热的暧意，将整个人都刺激得精神振奋起来。

　　与此同时，更有一股浓烈的酒香在口鼻间弥蔓，久久而不散。

　　“好酒！”

　　周小牙眼前一亮，立刻开口称赞起来。

　　旁边的傀儡游峰等人早就等不及了，见周小牙连声称赞，一个个全都挤了过来，取过杯子便在大桶中自己取食起来。

　　甚至就连一旁的灵猴们，也是跃跃欲试，抓耳搔腮地好不郁闷。

　　周小牙扫了一眼沙滩上为数好几百的灵猴一眼，摇头苦笑一声，让朱大壮几人再次返回舰船，重新又拿了几个大木桶下来之后，取出之前的那个翠玉缸，将储存在里面的明黄酒液倒了一半出来，足足有五百来斤，这才一脸肉疼地收回了乾坤袋。

　　两个翠玉缸里的灵酒总共才两千公斤即四千斤，仅仅这一次就倒了五百斤出来，不得不说，绝对属于大手笔了，不过，也就仅只一次而已。

　　亲自感受到这种灵酒的美味与强身健体功效之后，周小牙已经决定将它们列为回去后进行公开拍卖以及拿到“世家商会”上去出售的物品之一，相信一定会和神仙茶一样引发巨大轰动。

　　所以，眼下仅存的这近三千五百斤酒液，日后是再也不能像今天这般牛饮了！

　　几个大木桶装满了酒液之后，朱大壮抬手召来了几只灵猴，依次在沙滩上排列开，并在木旁边的桌上放满不锈钢杯子，以供猴子们自己取来饮用。

　　这个时候，十几个烧烤架上的灵兽肉也都相继烤好，一阵阵肉香传了出来，引得众人食指大动。

　　除了三支队伍顺道打回来的那些动物之外，周小牙还从乾坤袋中取出了十几头魔焰鸟，洗剥干净后，用刀分了陆续在架子上烤着。

　　此刻大鸟熟透之后，那种独特的香味传开，猴子们一个个都兴奋地上下乱窜起来，完全就是一副急不可耐的样子。

　　虽然还是第一次进入仙剑世界，但经历了此前与魔焰鹞族群的大战，以及周小牙抬手之间就变出一艘百米舰船这些事情之后，黑子和文龙四人早已彻底地从震憾中解脱出来，此刻表现得一脸沉静，忙碌地在距离周小牙最近的一个烤架旁烤制着食物，不时地将已经烤熟的灵肉装盘交给血一等人，端回到此前便已经在沙滩上用桌子拼凑出来的一个巨型长条桌上。

　　周小牙和赵灵儿早已经坐在了那里。

　　除了他们俩之外，包括寒依依、亚蔓拉和妖月樱子都在忙碌着。

　　至于完全属于半逼迫性质被周小牙弄进这个世界来的玛丽那小洋妞，此前脸上愤愤不平的神色已经消失不见。见识到周小牙的种种神奇手段后，这个异域血族美女似乎已经完全臣服，正和寒依依、妖月樱子、亚蔓拉一起，在长条桌四周忙碌地准备着餐具和酒水。

　　不知不觉之间，赵灵儿在周小牙身边诸女之中便隐隐有了一种当仁不让的无上地位，甚至就连桀骜不驯的寒依依和妖月樱子，都心甘情愿地接受了。

　　当然，这也和赵灵儿平时真诚、亲切的待人态度是分不开的！

　　乖巧懂事的桢子和枳子姐妹，完全已经将赵灵儿当成了自己的主母，在她面前说话时，无论言行，都是以一种婢女自居的姿态。此举令周小牙和赵灵儿相视一笑间，无奈地摇了摇头。

　　很快，大量的灵肉烤炙完成，用一个个小餐盘装着，把长条桌摆得满满当当。

　　至于其余烤架，一帮猴子学得那是有模有样，正在自己进行烤制，倒不用人们为他们操心，随它们自己烤肉吃，取酒饮！

　　周小牙招呼众人围着长条桌坐了下来，客气几句之后，共同举杯！

　　美酒、佳肴、海风习习！

　　战舰、白色的优质沙滩，再加上天际那一轮比现实世界更大更圆的清凉明月……

　　这一切的一切，组成了一幅迷人的画面，所有人的心头，突然涌起一抹醉意，仰头将手里酒杯中的美酒倒入嘴里，一饮而尽！

　　一杯灵酒下喉，随着清凉的酒液在胃中瞬间变得滚烫，众人被微显冷冽的海风吹得稍有凉意的身体，立刻温暖起来。

　　一同热烈起来的还有沙滩上的气氛。

　　大口喝酒，大口吃肉，大家和灵猴们嬉闹在一起，其乐融融，看起来，完全就是一派庆祝丰收的喜庆景象……


第0426章 布道传功

　　几杯灵酒下肚，周小牙的精神益发地振奋。

　　趁着酒足饭饱同时夜色还早，他体内下腹丹田气海中的灵力攸尔一动，翻掌之间便已从乾坤袋中取出了那柄古朴小巧的紫郢剑。

　　经过此前在魔焰岛南麓绝壁下两个多小时的练习，眼下的周小牙对于《御剑术》已然略有心得，算是接近了入门之境。

　　周小牙站了起来，来到空旷的位置，体内灵力一动，御剑术施展之后，原本摊在他掌心的紫郢剑，立刻便若有了灵性一般，骤然间飞起，绕着白色沙滩盘旋着飞舞起来，其速越来越快，最后化成一道紫色的残影，连傀儡游峰这等天阶高手，都有些看不出紫郢剑的真实形状。

　　甚至连在场的唯一先天强者亚蔓拉，此刻看到周小牙的一手御剑术之后，脸上都露出了一抹惊容。

　　不过，眼下的周小牙御剑术虽然已经初步熟悉，但却连入门的级别都没达到。

　　按照玉简所述，入门之后，原本仅仅一指大小的古朴小剑，将彻底地显化出它原本该有的形状，变得更加灵活，更加强大，甚至周小牙都能一跃跳到三指宽的剑刃之上，灵力一催动，即实现真正的御剑飞行！

　　不过，虽然现在远未能达到那种境界，但才接触这门蜀山至高剑术才仅半天便能熟练地操控紫郢剑的周小牙已经满意了。至少，眼下的紫郢剑虽然还是缩小后的样子，但比起一般的暗器，无论是速度还是灵活性，都远远地超过太多了！

　　这绝对是他以后迎敌的一大杀着啊！

　　看到周小牙如臂使指一般以御剑术驱策着紫郢剑，在场的人都随着剑身的舞动不断地转动着脑袋，桢子和枳子姐妹早已惊呆一般，瞪大双眼抬手捂住了诱人的小嘴，而黑子、文龙等人，一个个都是满脸的艳羡。

　　“牙少，你……能不能教教我们啊？兄弟们看得实在是眼馋死了！”

　　“是啊，是啊，要是让我学会了这种仙术，我……”

　　“犹豫什么？死都愿意了！”

　　……

　　看了好一会儿，黑子几个终究是没能忍住，李旭这家伙带头开了腔，其他几人全都满脸热切地补充起来。

　　“嘿嘿，不就是学个术法吗？寻死觅活的至于么？”

　　咧嘴一笑，周小牙点了点头接着道：“这一次咱们的收获确实不小，正好有一些术法适合你们修炼，我自然不会藏私扣留下来，全都会按照你们的特点，将这些术法传授下去。”

　　“不过……”

　　说到这里，周小牙微微一顿，环视一圈现场满脸期待的人群，淡淡一笑，这才接着说道：

　　“这些术法要想修炼，必须本身就具备不错的实力，或者……进入修行之道，成为一名修道者才可以。”

　　“要想由一名普通人成为修道者，这原本是件很困难的事情，不过正好这一次收获了一些蟠果，你们倒是走运，这个最大的问题解决了。”说话间，周小牙已经翻手从乾坤袋中取出了一个放置蟠果的翠玉果匣。

　　看这架势，是打算给在场的人每人分食一枚了！

　　蟠果，食之可以让人改善不良体质，就此拥有修道资质的无上功效。

　　就在大家眼热不已的时候，周小牙又从乾坤袋中，将装有鼠儿果的玉匣取出一个来。鼠儿果内蕴含的灵力不少，等到大家服用蟠果，改善完体质，成功地在体内下腹丹田中开辟出气海，成为一名准修道士之后，再及时服食一枚鼠儿果，补充气海中空空如也的灵力。

　　如此之后，哪怕是普通人，也能具备修习周小牙所传授的那些相应功法的能力！

　　两个玉匣取出之后，周小牙将蟠果和鼠儿果各自取出三十四枚，随后又将两个玉匣重新收进乾坤袋中。

　　之所以将两种果子各取出了三十四枚，是因为周小牙把猴王小白和那四头体型高大的灵猿统领也算了进去。

　　在场的人数总共为二十九人，加上五头灵猿，正好三十四之数！

　　韦老头、朱大壮以及血一到血六等八名血族，江必武、胡海涛师徒和寒飞血，前几天才刚刚弄进来的枳子、桢子姐妹和妖月丸霸，再加上妖月樱子、江四眼和玛丽、史鲁比主仆，还有黑子、文龙、徐必飞、李旭和傀儡察猜金、傀儡游峰、陈润土、亚蔓拉！

　　总共二十六人，虽然他们实力各有高下，最强的如亚蔓拉，体内的血能已然达到了血族公爵之境，乃先天强者，最弱的枳子、桢子姐妹，压根儿就是手无缚鸡之力的普通小女孩。但他们二十六人无论实力强弱，却都不是修道之人，体内下腹丹田中的气海没有开辟出来，要想修习道术，必须吞服蟠果改善体质，开辟气海！

　　除此之外，周小牙、赵灵儿，以及刚刚才因祸得福，吞下那枚试炼果后已经在体内成功开辟出气海的寒依依三人，虽然三个已是修道之人了，但……大家都吃了，也不少这三枚果子，自然是一起尝尝鲜了！

　　取出来的蟠果和鼠儿果很快都发放了下去，周小牙将食用之后开辟气海时瞑想所需要注意的事项向众人说明了一番之后，又取出那五个装着五行符纸的袋子，给每个人分发了一些初、中、高级道术符纸。

　　体内的气海开辟成功，自此成为修道士后，只需将体内丹田气海中的灵力注入符纸中，催动之后抛出，立刻就能起到施展五行道术的效果。

　　如果是初纸符纸，催发的就是五行初纸道术，例如周小牙所会的火系“炎杀咒”、雷系“五雷咒”、水系“玄冰咒”、风系“狂风咒”、土系“飞岩术”等！

　　而用的若是中级、高级符纸，催发出来的道术便是相应的中、高级术法了，这一层次的术法连周小牙眼下都施展不出来，足见其威力之不凡。

　　五个袋子，内蕴的符咒按五行属性归类，每袋总计千张符纸左右。这其中，高级术法威力者一百张，中级威力者两百张，初级威力者三百张。

　　高级的五行符纸，周小牙每人只发了一套，也就是五行属性各一张，总共五张。使用之后，能催发出高级的五行道术，威力强大，对于众人来说，算是一种护身符一般的宝贝。

　　至于中级威力的符纸，每人也仅只发了两套，总共十张。

　　初级符级最多，每人发了三套，总共十五张！

　　有了这些符纸，面对不同层次的对手，即便是弱如桢子、枳子姐妹，都有了一定的自保能力，下一阶段在魔焰岛分散搜索洞府时，大家的安全算是有了一定的保障。

　　一切搞定之后，周小牙开始整理这一次所收获的功法道术传承玉壁，从中挑选适合众人修炼的术法来。

　　“朱仙变”变身成为仙兽状态，这是一种适合灵兽修习的功法，自然是教给猴王小白与四只灵猿统领了。

　　虽然彼此语言不通，但周小牙有灵元归心术，将脑海中的功法信息以灵力包裹之后，一道白光打入五兽的额头灵台，立刻便自动解压，烙印在了它们的脑海之中。

　　“神眼”这种神通术法不用说了，自然是给傀儡察猜了，简直就是为他量身定做的。

　　至于黑子和文龙、徐必飞、李旭四人，周小牙将仙剑世界的四套刀剑法诀传了下去，一人一套！相信他们四人有了这四套刀剑法诀，实力很快就能提升上来。

　　虽然修道之人的本身实力不能以武者的阶别来衡量，但这四套刀剑法诀事实上也算是一种武技，只要修习纯熟了，四人的战力将直线上升！

　　最后再说给血族众的功法。

　　“血魔神功”这种禁忌功法明显是为血族量身打造的，在场的血族，周小牙都传授了下去，人人有份……


第0427章 紫羽鸟王的偷袭

　　按照周小牙的推测，“血魔神功”作为一种禁术，威力肯定强大无比。

　　在场的血族中，亚蔓拉、玛丽、史鲁比、傀儡游峰，以及韦老头、朱大壮、血一至血六等人，全都得到了周小牙的传授，至于以后的成就，就看他们个人的悟性与努力！

　　接着便是一种奇怪的道术功法了，与天赋血脉有关，类似于赵灵儿的“梦蛇”，此术名为“化狐”！

　　虽然在场的所有人中，并没有已知的具备狐媚血统的人，但不知为何，周小牙一看到这门道术功法，脑海中立刻便浮显出了桢子、枳子姐妹来。

　　怀着权且一试的心态，他将这“化狐”之术传给了姐妹俩，至于她们一会儿在体内成功开辟出气海，成为真正的修道士之后，能不能将这种异术修炼成功，周小牙只能拭目以待了。

　　并且，考虑到姐妹俩一点儿武技都不懂，即便是成为了修道士，但在武技实力方面却还是很低，虽然有五系符纸傍身，但遇到情况时不能每次都催动符纸内封印的道术对敌，那也太浪费了。

　　所以，周小牙从这次收获的一些仙剑武器中特意挑选了两样，赐给了她们姐妹俩。

　　吸星锁和血玲珑这两种武器都是现实世界所无法制造的，很是奇特，只要运转娴熟，即便是姐妹俩实力再低，对于敌人，至少也有一定的威胁力。

　　最后一种周小牙打算传授出去的术法，名为“虎噬”！

　　看到这门术法之后，周小牙直接想到了熊孩子陈润土！

　　这家伙虎头虎脑的，虽然有些天然呆，但做出来的事情却往往令人恶寒不已，倒是与这虎噬之术的风格很像。此术，周小牙直接就选定他作为传承者！

　　这一次收获的传承玉壁之中功法不少，不过除了以上这些有适合修炼的人之外，其它两种术法“雷神”与“炼狱真火”在场诸人都没有谁适合修炼，后面一种倒是适合游刚，不过只能等到这边魔焰岛的事情完结之后，回到现实世界再传授给他了。

　　……

　　所有的道术道法都被周小牙以灵元归心术，用灵力包裹传授出去。

　　在场诸位有人欢喜有人愁，没有得到合适功法的人自然是大感郁闷，不过，一想到吞服两颗果子之后立刻就能成为传说中的修道士，大家的情绪立刻又高涨起来。

　　黑子四人和韦老头、朱大壮、血一至血六等人自不必说了，欢天喜地，甚至就连江必武、胡海涛师徒以及寒家寒飞血，还有玛丽、史鲁比等之前对周小牙抱有浓烈敌意的人，一个个脸上都浮起了一抹感激的神色。

　　他们几个全都是被迫进来的，此刻心头虽然欢喜，但一想到自己已经知晓了周小牙这么多秘密，几人的心情又立刻沉了下去。

　　看样子，得尽快得到周小牙的信任啊！

　　不然的话，就真的是出去遥遥无期了！

　　想到这里，几人看向周小牙的视线，顿时古怪起来。

　　一切都搞定，周小牙也不再啰嗦，回到桌子边坐下，抬手间便将蟠果和鼠儿果放到嘴里大嚼起来。

　　蟠果吃起来和桃子的味道差不多，不过更加地香甜鲜美，至于鼠儿果，名字虽然不好听，但味道却不是盖的，甜得都淌汁了！

　　对于周小牙和赵灵儿、寒依依来说，这两个果子不过就是尝尝鲜，顺便补充一下体内的灵力储量，而对于其他人来说，却意义重大。

　　看到周小牙已经先吃了起来，大家不再犹豫，陆续吃起了手中的蟠果，至于鼠儿果，等到体内下腹丹田中的气海开辟出来之后，需要补充匮乏的灵力时再服用！

　　很快，众人都将蟠果吃下肚去，尔后转身，各自找了一个幽静的地方，按照周小牙此前的吩咐，盘膝坐在地上，闭上眼睛进入瞑想状态，开始在体内下腹丹田开辟气海的神奇过程来！

　　吞服了蟠果的人全都自发地进入沙滩后面的密林僻静地进行瞑想，整个海滩上立刻显得冷清许多，除了一众猴子还在烤吃肉喝酒，长条桌前就只剩下周小牙、赵灵儿以及寒依依三人无所事事。

　　抬手看看表，这会儿已是晚上十点多钟了。仙剑世界的时间和现实世界虽然不一致，但大致可以作为参考。

　　蟠果吞服之后，对服食者首先是一个改善体质的过程，将体内的杂质都剔除出去之后，才能集中果肉中的灵力，在体内的下腹丹田之中开辟出一个修道之人所独有的气海来。

　　这个过程听起来简单，但事实上却绝非如此。

　　人的鲜血、肌肉和骨髓中，无一不存在着一些先天或后天而来的种种杂质，正是因为这些东西，才在天赋上制约了一些人进入修道之路的可能。

　　而蟠果便相当于给这些人第二次进入修道之路的机会，实在是难能可贵，整个过程自然不可能太过轻松、迅速了！

　　若无意外的话，只怕从吞服蟠果，到下腹丹田中的气海彻底成形，整个过程将达到数个小时以上。

　　快一点儿的，估计也要到午夜才能结束。

　　而慢一些的，估计熬到明天早上都有可能！

　　考虑到这一点，周小牙自然没有傻乎乎地守在沙滩上，一直等这些家伙到天亮的打算。

　　又喝了一小杯灵酒之后，周小牙叫上赵灵儿与寒依依，一起向着停靠在不远处的“黑刃号”走去。

　　沙滩上的风景虽然不错，今夜也是月朗星稀，很有一种浪漫的情怀，但如果说到睡觉，自然还是舰船舱室里的舒适大床更叫人向往了。

　　灵酒的度数虽然不高，只有二十度不到，但由于内蕴灵力，再加上已经有了一些年头了，所以后劲还是不小的。

　　大家都喝了个尽兴，这会儿，周小牙、赵灵儿以及寒依依都已经微微有了点儿醉意。

　　踏上“黑刃号”，三人才刚刚走到甲板中部，一声高亢的厉啸突然间从远处的海面上空传了过来。

　　“鸥呜！”

　　听动静，赫然正是那头受了伤逃走的魔焰鸟王发出的嘶鸣。

　　周小牙身形一震，心头的酒意立刻醒了大半，面色骇然中，扭头向着远处海面半空看了过去。

　　视线里，一头冀展达到六十米，比起“魔猿号”还要长上一截的巨大紫鸟，正扑腾着双翅，迅速地俯冲而来。

　　此鸟的速度虽然赶不上传说中的大鹏，但和一般的魔焰鸟比起来，却快了想很多，抬头看去时它尚在五六百米之外，但眨眼之间，竟便已到了近前，距离下方海岸的“黑刃号”，不足一百米了。

　　这头全身羽毛淡紫的鸟王，此番乃是独身前来寻仇，看其来势汹汹，显然是打算擒贼先擒王，先将周小牙拿下再说。

　　估计它此前就在这片海域上空盘旋了不少时间，一直在静待着出击的机会，直到这会儿看到周小牙三人与大部队分开，独自登上“黑刃号”的甲板，这才骤起发难，一个俯冲便向下急速掠了过来。

　　这骤然发生的一幕将周小牙、赵灵儿以及寒依依三人都给惊呆了。

　　不待他们反应过来，俯冲而下的紫羽鸟王已然接近，庞大的鸟爪一探，径直便向周小牙抓了过来。

　　“小心！”

　　眼看着周小牙就要被对方一爪子捞走，旁边的赵灵儿都没来得及出声警告，倒是身为杀手，已在以往一次次生死大战中磨炼出超强反应速度的寒依依面色一寒，娇咤一声之后，身形骤然而动，一个晃身便已拦到了周小牙的身前，伸手直接将他推到了一旁。

　　“鸥呜！”

　　看到自己盯了好久的目标被寒依依一把推开，紫羽鸟王嘴里怒啸一声，巨大的爪子猛地一勾，直接便将寒依依拦腰勾到了巨爪中，紧接着，双翅陡然一拍，其庞大的身形立刻掉转方向，昂首向着“黑刃号”一旁海面半空飞了过去。

　　眨眼工夫，便已爬升了三四十米的高度。

　　看到这一幕，周小牙目眦欲裂……


第0428章 惊魂

　　眼看着寒依依眨眼之间便已被突袭而来的紫羽鸟王掳走，周小牙和赵灵儿面色巨变，全都陷入了骇然之中。

　　此时此刻，“黑刃号”虽然就在脚下，但整艘舰船上除了他们二人，以及闻讯纷纷跳上来哇哇乱叫的一群灵猿外，其他一个人都没有。

　　包括此前在舰船驾驶舱和火控室里负责的韦老头、朱大壮以及血一至血六等人，全都正在岸上沙滩边上的密林中闭目瞑想打坐，估计这会儿早已进入物我两相忘的状态，恐怕连此前这紫羽鸟王的两声厉啸都没有听到。

　　闻讯已然跳到甲板上的灵猿虽然不少，但一个个都是满脸通红，灵酒下肚后它们尽显醉态，毕竟其中大多数灵猴从来都是滴酒不沾，现在随便喝一点儿就上头了。这种情况下，莫说它们原本就对舰船火控室的操控仪表不熟，即便是有所了解，眼下多半都忘得差不多了。

　　如此一来，几乎武装到牙齿的“黑刃号”相当于变成了一砣庞然的废铁，没有操控的人手，威力再强大的舰炮，都发挥不出应有的威力。

　　面对如此情况，周小牙急得抓耳挠腮，眼看着掳去寒依依的紫羽鸟王已经飞到了高空五十米之外，他的脑海中突然灵光一动，想起了此刻正潜伏在附近海面下的幽冥电母和大章鱼怪来。

　　如同抓到了最后一根救命稻草，周小牙立刻凝神静气，以体内下腹丹田气海中如同永动机一般的金蚕盅王为载体，瞬间将灵盅雄虫的独特生物电波发放了出去。

　　下一瞬，正好潜伏在“黑刃号”远处数百米外海湾中的幽灵电母与大章怪，几乎是同时从海面下冒出了头，瞬间有了动作。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大章鱼怪的八条触须同时露出水面，数十米长的触须如同掣天柱一般，密密麻麻地布满的一个个吸盘四周的息肉突然一阵涌动，八团直径米许的银白色光团如同炮弹一般自吸盘中喷射出来，遥遥向着远处海面正在向上迅速爬升的紫羽鸟王激射而去。

　　“咔嚓！”

　　半透明的幽冥电母体内，几道黑色的闪电迅速地游走着，很快便蔓延到了它那巨大的口器旁边，紧接着，未待所有的人反应过来，幽灵电母张嘴便喷出了一道黑色的电网。

　　电网从其嘴里喷出时，初始仅仅只是两颗米许直径的半透明大球，表面无数的电芒闪烁游走着，迅速地向着前方的半空激射而去，体积亦在迅速地膨胀着。

　　三米！

　　五米！

　　十米！

　　……

　　电球的体积不断膨胀，眨眼工夫，已然化作了超过十米的巨大电球，球体呈半透明的状态，肉眼可见里面无数的黑色电流不断地闪烁着火花，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“砰！”

　　一道沉闷的巨响传出，这颗直径已经达到了十来米的半透明电球悄然炸开，如同渔夫抛向海面的渔网一般，迅速地扩散开来，眨眼工夫便变成了一张面积超过了百米的黑色电流之网，迅速地向着紫羽鸟王身后追了过去，似乎要一头将其罩落。

　　与此同时，周小牙和赵灵儿亦是同时取出一张高阶的五行符纸。

　　周小牙手中所取出的乃是一张雷系的符纸，这种雷系高级符纸，注入一丝灵力催发之后，能立刻召唤出雷系的高级术法“雷动九天”。

　　而赵灵儿手中取出的则是一张水系的符纸，一旦注入灵力激发，水系的高级术法“五气连波”，瞬间就将施放出来。

　　两张符纸入手，两人没有丝毫犹豫，立刻将体内下腹丹田中的灵力注入了一丝进去。

　　这两张雷系与水系的高级符纸一刹那便被激发了。

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻咻！”

　　……

　　连续不断的雷鸣声与水气破风的劲响，几乎是眨眼间便从黑暗的海面上爆发开来。

　　黑暗的天际中，一道道径尺粗细的闪电从晴朗无云的夜空劈落，一道接着一道，看起来诡异而震憾！

　　而下方水气充盈的海面上，凭空出现了五个十径超过十米的水气漩涡，盘旋于海面之上十米左右的高度，迅速地旋转着，越来越快，吸入的水气越来越多，最后如同传说中的“龙吸水”一般，化为五道直径超过了一米的巨大水柱，由下而上，分从不个不同的方向，向着已然升到超过百米高度的紫羽鸟王追了过去。

　　这一切说起来费事，但事实上却几乎是发生在短短的一秒钟以内，以紫羽鸟王的极限速度，此刻迅速向着上方天际爬升的它，振翅之间都不过仅仅攀爬了一百米的高度而已。

　　此时此刻，紫羽鸟王的上下左右，一道接着一道的闪电、五道庞然的灵动水龙，再加上一道幽灵电母喷射出来的黑色电网，以及大章鱼怪发射出来的八颗银白色冰球，已然分从几个方向，全方位地包抄了过去。

　　这简直就是天罗地网！

　　若无意外的话，这头紫羽鸟王，这一次绝对不可能全都避过，即便它的身形再灵活，速度再过超绝，亦是枉然！

　　但周小牙和赵灵儿的脸色，却在一瞬间忽然惨变！

　　飞快地扭头对视一眼，两人如同心有灵犀一般，瞬间一起想到了一个棘手的难题，那就是寒依依的安危！

　　此前发生的一幕实在太过突然，周小牙和赵灵儿急于救人，一时间全都把此刻正被紫羽鸟王抓在爪子中的寒依依给忘却了。

　　此刻无论是天际劈落下来的道道闪电，还是这五道蕴含大量水气能量，正从海面化为灵动水龙激射而去的五道水柱，以及从幽灵电母嘴里喷出来的那道黑色电网和自大章怪八个主吸盘中激射过去的八颗银白色冰球，都有可能会对寒依依造成致命的伤害！

　　若是她身体被以上这些攻势的其中任何一道正面轰中，以寒依依的实力与肉身强度，只怕立刻就要香消玉殒了。

　　一想到这一点，周小牙突然感觉心头如同刀绞一般，狠狠地抽搐了一下。

　　几乎是下意识地，他的身形不由自主地颤抖起来，心头不断地祈祷着，希望身形瘦小，和羽冀展开多达六十余米的庞然身躯比起来完全就是个小不点儿的寒依依，能在这几波将近全方位攻势的合击中，夹缝逃生！

　　除了祈祷，此时的他，什么都做不了了！

　　“鸥呜！”

　　“呜！”

　　……

　　几乎就是下一秒，一道悲鸣声突然间从远处的天际陡然传来。

　　紫羽鸟王在这几波全方位的攻势夹击下，果然没能逃出去，虽然从大章鱼怪八个主吸盘中喷射出去的八个银白色冰球被它振动了几下冀翅，灵巧地避了开去，甚至就连那道从幽灵电母嘴里喷射而出的巨大电网，都仅仅只追到它的尾翎部位，便已然势尽，停止了向上攀升的追势，迅速地落向下方的海面。

　　但天际落下来的道道闪电，却终于有一道劈中了紫羽鸟王的背脊，令它哀啸一声之后，一头便向着下方的茫茫大海坠去。

　　几乎是同一时刻，那五道去势雄浑，如同玉龙嬉珠一般分别从五个方向合围而至的水柱，亦在这一瞬间正好抵达，看其势，本来要轰击到紫羽鸟王的腹下部位，但正好它庞大的身躯一头向下栽落，五道水柱顿时落空，在其下落的身体上方丈许处合击在了一起。

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　一道巨大的撞击声响起，无数的水花溅落声从半空中传了过来，猛烈地撞击在一起的五道玉龙水柱化为喷泉，从月色明朗的夜空当头散落，将下面坠向海面的紫羽鸟王，以及它爪子中紧紧抓握的寒依依，彻底地淋成了落汤鸡。

　　这一幕看起来实在太过雄伟壮阔！

　　覆盖了数百平方米的巨大水幕，突然间凭空在将近两百米的高空显现，紧接着便迅速地向着下方的海面溅落……

　　简直美仑美奂，疑似银河下九天！

　　虽然周小牙和赵灵儿此刻都无心观赏这难得的一幕瑰丽的美景，但“黑刃号”旁边的“魔猿号”塔楼上，那架白天与魔焰鹞族群大战时被桢子和枳子姐妹启动的全方位广角夜视摄像头，却将所有的一切，都悄悄地、清晰地记录了下来！

　　此刻，黑刃号的甲板上，看到一切终于有惊无险，眼看就要远遁的紫羽鸟王终于没能逃脱如同天罗地网一般的全方便合击，被闪电击中之后一头向着下方的海面坠落下来，而一直被它紧紧地拦腰抓在爪中的寒依依，看起来虽然好似已经昏迷了过去，但总算没有被那几波吓人的攻势正面击中，不管怎么样，生命总算是无恙了。

　　周小牙和赵灵儿扭头对视一眼，直到此时，才陡然发现，不知不觉间，后背居然已经是湿漉漉一片了！

　　“大章鱼怪！用你的触须把那头死鸟卷住，拖过来，赶紧给老子拖过来……”

　　惊动攸定，周小牙抬手抹了一把额头上淌出来的大片冷汗，下一瞬间，一股滔天的怒意已从心下浮起，指着远处紫羽鸟王坠落的海面，跳着脚在“黑刃号”的甲板上咆哮起来……


第0429章 坐骑紫逍遥

　　“哗啦啦……”

　　远处海面半空中，五道玉龙水柱撞击在一起之后，形成了一道惊艳的瀑布自天际冲刷而下，激起大片水珠的同时，下方海面上的大章鱼怪也骤然间动了起来，很快便游到了刚要坠落海面的紫羽鸟王身旁，八条数十米长的巨大触须骤然一卷，直接就将堪堪与海水发生撞击的紫羽鸟王的庞然身躯给卷了起来，微悬于海平面之上，迅速地向着停靠在岸边的“黑刃号”游了过来。

　　紫羽鸟王身体下发出森寒光芒的巨大爪子间，已然昏迷过去的寒依依赫然可见。

　　看到这一幕，周小牙暗暗松了口气，彻底地放下心来！

　　很快，大章鱼怪便游到了“黑刃号”的旁边，巨大的触须悄然伸展，将同样已然昏迷过去的紫羽鸟王，轻轻地放在了白色细沙铺就的松软沙滩上。

　　周小牙和赵灵儿相互对视一眼，在大章鱼怪再次掉头游向海面的一瞬间，已然从“黑刃号”的甲板上纵身跳下，迅速地向着沙滩上的紫羽鸟王冲了过去。

　　两人合力，很快便将紫羽鸟王爪子紧握中的寒依依弄了出来。

　　周小牙迅速检查了一遍，确定寒依依气息平稳，只是受了极大的惊吓，一时间昏迷过去，身上其余地方没有任何伤势之后，这才大大地松了一口气，与赵灵儿相视一笑，暗叹寒依依命大。

　　两人没去理会沙滩上昏迷了过去的紫羽鸟王，一起抱着赵灵儿上了黑刃号，将她送进二层的一间豪华舱室，麻溜地扒光了她身上湿漉漉的衣服，就这么光溜溜地塞进被子中，尔后又点燃了一根安然静心的“沉水润心”焚香之后，这才从舱室里退了出来，重新回到了沙滩上。

　　解决寒依依的问题之后，周小牙已经有心情收拾这头偷袭的庞然大鸟了。

　　此刻大鸟全身的紫羽都已经被玉龙水柱合击后溅开的水花给浸透了，背脊上有一片焦黑的部位，那道闪电劈下之后，原本这一片区域的羽毛已经燃烧起来，但由于它整个身形很快就被从天而落的流瀑给包围，所以背脊上的焰火旋即便被浇熄，此刻一眼看去，焦黑的地方仅只两三平方米，看起来伤势不算严重。

　　“死鸟还真行啊，居然还会用计搞偷袭？若不是寒依依见机出手，只怕老子现在不知被你带到哪里去了呢！”

　　看到大鸟虽然被雷电劈中，但以它庞然躯体的强大抗性，所受的伤害并不怎么严重，周小牙顿时便感气不打一处来。

　　说话间，嘴里一边骂着，一边抬脚在大鸟的身上踢了两下。

　　“吸！”

　　“我靠！”

　　“这家伙莫非是铁打的不成？一脚踢下去，它屁事儿没有，动都没动一下，老子的脚趾头都差点儿断了！”

　　两脚下去，周小牙倒抽一口冷气，整张脸都差点儿黑了。

　　这紫羽鸟王显然和其它魔焰鹞大不相同，体型庞大，双冀展开之后已经比魔猿号长了十多米不说，竟连整个身体都坚若精钢，周小牙势大力沉的两脚踢去，如同踢在磐石上一般，纹丝不动。

　　难怪被这么粗的一道闪电劈中，都仅仅只是昏了过去，压根儿就没有受到太大的伤害！

　　防御力惊人啊！

　　心下感叹着，意识到对方身体的强悍之后，一股危机感骤然间再次从周小牙的心头浮了起来。

　　眼下这大鸟是被雷电劈昏了过去，可谁知道它什么时候醒过来啊？

　　趁着这会儿没醒，得赶紧把它给弄死了，否则的话，一会儿若是闹腾起来，光是凭着人家如同小山一般高大，几近精钢一样坚固的躯体，到时候随便在这白色沙滩上打几个滚，说不定都得压死一大片生灵呢！

　　想到就做，周小牙立刻转过脑袋看向一旁的赵灵儿，眉头微微一皱，张嘴便道：“你来还是我来？趁着它没醒，赶紧扔两张五行高级符纸，把这家伙彻底消灭了再说！”

　　听到周小牙这番话语，赵灵儿脸上立刻浮起了一抹讶异，瞪着双眼将他上上下下好一番打量之后，这才秀眉一蹙，很是意外地说道：“奇怪了，你今天莫非是转性了么？居然想把它杀了？”

　　“哎呀呀！不杀了还能怎么着？没见我刚才踢了两脚么？这家伙一身皮肉简直和钢铁一般，即便是运到现实世界去，也压根儿没办法下嘴啊……”

　　听着赵灵儿有些莫名其妙的话语，周小牙也没多想，翻了个白眼便接着道：“虽然飞得是够快，难道咱们还能把它留着当坐骑……咦？我怎么没想到呢？”

　　嘴里的话语说了一半便已戛然而止，轻咦了一声之后，周小牙双眼忽然一亮，脸上油然浮起一抹激动和惊喜。

　　此前被心头蹿腾的怒火所蒙蔽，他一心只想如何将这头紫羽鸟王给灭杀了，居然忘记自己还有将对方收伏的办法。

　　和那些火红色的魔焰鹞比起来，这头羽毛淡紫，通体坚如精钢的巨大鸟王，显然更适合作为在茫茫大海中代步的坐骑来使用。

　　眼下，周小牙带入仙剑世界的现代化大型武器和机械方面，初期只能是一些舰船什么的，但在周小牙的期许中，待以后时机成熟了，他可是计划向这边运送一些能飞翔于天际的飞机之类的东西。

　　届时，海陆空三军全都组建成功，探索仙剑世界的美好愿望，才算真正迈出坚实的一步。

　　不过，和舰船相比较，翱翔于天际的飞机要想弄到手，更加地困难，并且，要让飞机飞起来，那些配套设施，例如机场、后勤，以及飞行员、机械师之类的问题，想要一一解决，也都更加地复杂。

　　所以说，虽然周小牙已然成功地完成了驰骋海面的第一步，但要想实现翱翔于仙剑世界天空的梦想，至少以眼下的条件是没法实现的。

　　不过，眼前这头紫羽鸟王的出现，无异于变相地给了他提前实现梦想的机会。

　　这头紫羽鸟王羽翼完全舒展开之后达到了六十余米的宽度，即便不算双翅，仅仅是它的身躯背部都有十多米长宽，如此宽大的背脊，只需要在上面量身打造一个舒适的座驾，别说是周小牙一个人了，随便坐上三四个人，应该都不在话下。

　　以这头鸟强悍的躯体力量，几个人三四百斤的载重量，对于它根本就造成不了任何的负担。

　　没见它刚才一爪将寒依依握在爪心之后，速度仍是那般快捷，眨眼之间就跃升了一百多米的高度么？

　　一想到这里，周小牙兴奋起来。

　　要想收伏这头紫羽鸟王，别人或许束手无策，但对于他来说，这实在是个简单到不能再简单的问题。

　　连身形庞然到百米之巨的深海雷鳄、幽灵电母以及大章怪都被收伏了，何况这头比它们小了一大圈的紫羽鸟王？

　　正好这家伙眼下正处于昏迷状态之中，意识薄弱，对于傀儡虫进入它的大脑，彻底地取得神经中枢的操控权，有着极其有利的优势。

　　如果真能用傀儡虫将其收伏的话，以后这头大鸟就完全沦为自己在仙剑世界的私人座驾了，届时在它的背上量身打造一个舒服而牢固的座位，没事儿带着几位美女坐上去，半躺在松软的座位上，左拥右抱，一抖缰绳立刻便冲天而起，在这茫茫的大海上任意地遨翔……

　　哦对了，若是看到下方海面哪只大海怪不顺眼，一声令下之后，直接便让紫羽鸟王喷几颗连海水都无法浇灭的紫色火球下去……

　　到时候看得过瘾，一时心血来潮，身旁左拥右抱的美女若是搅得自己心头火起，嘿嘿，到时候直接就在鸟背上，于天际之中来一场缠绵大战。

　　现实世界中的车震算什么？

　　老子骑着大鸟在天上玩“鸟震”，绝对无人能及的高大上有木有？

　　啧啧啧！如此逍遥快乐的感觉，想想也是醉了！

　　“哧溜！”

　　想到其中的妙处，周小牙嘴角不知不觉淌下一串哈喇子，嘴角挂起一抹销魂的笑容。

　　不是咱猥琐，如此美妙的事情，任何一个人碰上，都绝对没办法淡定啊！

　　“老子决定了，从现在开始，这头紫羽鸟王就是老子的私人座驾了，哈哈，赐名……紫逍遥！”

　　仰头大笑中，周小牙很快进入状态，连这未来座驾的名号都取了出来，听得一旁的赵灵儿顿时连翻白眼。

　　“以前在现实世界的时候，一看到哪位土豪连私人飞机都有了，老子那叫一个羡慕妒嫉恨哪……”

　　突然间想起以前身为底层草根时的深刻感受，周小牙一脸感慨地摇头叹息起来：“不过现在这一切都成为过去式了，从今天开始，老子也有私人专机了，而且还是带毛的，谁敢不服？”

　　一脸狂妄地在白色沙滩上叫嚣着，周小牙完全就是一副小人得志的模样，看起来虽然有些叫人无语，但一旁的赵灵儿不知为何，盯着他瞅了几眼之后，却会心地笑了起来。

　　猥琐也好，嘚瑟也罢，人生得意须尽欢，既然遇上了这种天大的好事儿，借机臭屁几下，难道不正是一种率真可爱的真性情么……


第0430章 收伏鸟王

　　周小牙手中傀儡虫的沉眠之茧已然不多，连续消耗下来如今已不足十枚。

　　以前他还没感觉到这种小虫的珍贵程度，不过后来通过使用它，收伏了一些傀儡之后，才渐渐地有所感悟，直到后来将三大海怪都收伏，并且在这一次搜索魔焰岛主峰的几座洞府，其它物品都获得不少，但这种傀儡虫却一枚都没有之后，此刻的周小牙，总算是彻底地明白了这种奇虫的价值。

　　眼下手中剩下的傀儡虫可谓是用一枚少一枚，稀罕异常。

　　一般的情况下，周小牙根本就不会再打算动用它们。

　　不过这头威猛无比的紫羽鸟王实在难得，确实值得拥有。

　　错过这个村就没这个店了，考虑到这一点，周小牙兴奋了一阵后，咬了咬牙，翻手间便从乾坤袋中取出那个装有傀儡虫沉眠之茧的白瓷小瓶，一脸肉疼地倒出一颗，赶紧又将瓶子重新收回乾坤袋。

　　注入一丝灵力之后，这枚沉眠之茧很快便被激活，周小牙抖手一抛，直接便扔到了沙滩上昏迷的紫羽鸟王头上，绿豆一般大小的小虫子动了一下，很快便顺着它那巨大的嘴喙，很快钻了进去。

　　傀儡虫是一种神奇的异虫，钻入动物的大脑之后，会发生神奇的变化，将大脑占据，继尔取得彻底的操控权。

　　不过，若是碰上活物，并且对方的意志力足够坚定的话，这场大脑操控权的战斗到底谁输谁赢却还是未知之数。

　　所以，一般情况下，若是遇到很强大的对手，在对方有防备的情况下，傀儡虫能否成功实在难说。

　　此前的三头大海怪，大章鱼怪是在暴怒之下心神失守，才被傀儡虫有机有乘，而深海雷鳄与幽冥电母就更加搞笑了，压根儿就不是周小牙主动惹上它们，傀儡虫完全就是在它们俩没有任何警戒心的状态下，被它们无意中吞入腹中。

　　而像眼前这头紫羽鸟王，和周小牙早已成了死敌，正常情况下，若是在它有意识的时候，按照周小牙的猜测，傀儡虫即便是能成功，其间的过程也绝对不会太容易。

　　但眼下它还处于昏迷之中，情况又不同了。

　　昏迷中的紫羽鸟王整个心神简直可以说是丝毫不设防，若无意外，傀儡虫钻入了它的大脑之后，很快就能将整个大脑的控制权彻底地夺取过来。

　　果然，一刻钟后，正当周小牙和赵灵儿守在旁边心头忐忑不安之际，一直处于昏迷中的紫羽鸟王庞大的身体突然微微地颤抖起来。

　　周小牙猝不及防之下，吓了好大一跳，初始还道是这家伙突然间醒转过来，直到反应过来之后，脸上才陡地浮起一抹惊喜的表情。

　　这种身形小幅度的剧烈颤抖，正是傀儡虫进入生物的大脑之后，正要成功取得控制权的先兆！

　　这一次的幸福来得实在太快，太过迅猛。

　　身形颤抖了好几下，紫羽鸟王硕大的脑袋立刻抬了起来，人头一般大小的双眼中，闪过一抹亲昵的幽芒，扫过周小牙和赵灵儿之后，脑袋一歪，直接便向周小牙的身旁蹭了过来。

　　“我靠！慢来慢来，就你这体型，能不能别一上来就卖萌啊？小心直接把老子给压死了！”

　　看到紫羽鸟王若一层小楼大小的硕大脑袋直接向自己扫了过来，周小牙吓了一大跳，说话间翻了个白眼，一拉赵灵儿，赶紧纵身避到了一旁。

　　“行了，先给你治治伤吧，虽然不碍事儿，但你现在可是老子的专用座驾了，自然要好好保养保养了！”

　　看到紫羽鸟王，哦，不，现在应该称它为紫逍遥才对……眼见它依言停下了将脑袋蹭过来卖萌撒骄的动作，周小牙大感满意，别看这大鸟身形庞然，不过鸟类嘛，脑瓜子的大小和身体比例比起来，实在是相差悬殊了些，估计智商实在不怎么高，难怪傀儡虫一进去，立刻就取得了如此程度的操控权，都知道向自己讨好卖乖了。

　　真特么听话啊！

　　想到得意处，周小牙咧嘴大笑起来，一边笑着，一边抬手将“气疗术”不要钱似地，连续砸了十几道过去，全都落在了紫羽鸟王那片被雷电劈得焦黑一片的背脊伤口部位。

　　没办法，这家伙的体型实在太大了，一两道气疗术下去估计压根儿没用！

　　十几道气疗术下来，紫逍遥的精神明显好了许多，粗壮如同三四人合抱大树般的一对鸟腿一撑，直接便在沙滩上站了起来。

　　此刻的它虽然双冀是收拢的，但光是体型的高度就达到了十三四米，和一栋四五层的小楼一般，周小牙和赵灵儿仰头望去，顿时摇头苦笑起来。

　　“蹲下蹲下，谁让你起来了？这么高老子怎么上得去啊？”

　　一脸郁闷地翻了个白眼，周小牙立刻喝斥起来。

　　一人一鸟虽然语言不通，但周小牙嘴里虽然说着话，但事实同时还以大脑中的意识向占据着紫羽鸟王中枢神经的傀儡虫发布着指令，所以，他的意思对方完全能够听明白。

　　果然，话声刚落，紫逍遥便再次双肢一屈，整个身体都趴伏到了白色的沙滩上。

　　虽然还是有点儿高，但以周小牙和赵灵儿修道之人的敏捷与身体素质，勉力一纵之后，终于还是平稳地落在了鸟背上。

　　此前没有切身体会，周小牙还以为这家伙的背脊只能坐三四个人，眼下身临其境之后才发现自己的预计远远不够。

　　紫逍遥的背脊很宽，颈背后方的位置简直就和一个大套间的面积差不多，如果要在这上面安装一个如同马车车厢一般的小房子的话，绝对没有问题。当然，占据整个背脊也不太好，但即便是仅仅覆盖它背脊最中央的那片区域，都至少有将近三十平方米，和一个三居室房的客厅面积差不多。

　　哈哈，如此算来，哪怕十几二十人都能轻松坐上去！

　　“不错不错，相当地不错啊！”

　　跳着脚在紫逍遥的背脊上蹦了几下，落下去的时候如同踩在一层极厚实的地毯上一般，松软到了极点，再加上这鸟王似乎极爱干净，身上的紫色羽毛上不沾一丝污迹，更没有一般鸟禽身上所特有的那种臭味儿，隐隐间，竟还散发着一种奇异的清香，这简直就是最顶级的地毯！

　　到时候安装在它背脊上的小窝造好之后，就以这神奇的紫色羽毛当作地毯，稍稍设计一下，弄成一圈松软沙发，小窝的四周全用防弹的玻璃，浑然一体的那种，届时领着一帮子美女坐在里面，翱翔于天际，却吹不到丁点儿冷风，还能一边喝着灵酒啃着灵果，一边尽情地欣赏下方的仙剑世界美景，兴致来了，直接抱着一位美女就在这种散发着异香的紫毛羽毛上来一场盘肠大战。

　　人生如此，夫复何求啊！

　　兴奋了一会儿，周小牙突然想到了一个问题。

　　那就是其余那些魔焰鸟的下落。

　　记得此前大战之后尾随着紫逍遥离去的魔焰鸟足有四五千头，这会儿身为鸟王的它过来偷袭，但那近五千之数的魔焰鸟却一头都没有出现，难道……还有什么埋伏不成？

　　一想到这里，周小牙心头一凛，脸上的笑意立刻没了，略一沉吟之后，念动之间，抬手便打了一道白光，直接没入了紫逍遥的额头灵台之中。

　　这道白光，正是功效类似于万能翻译机的“灵元归心术”！

　　有了它，虽说对方是一头大鸟，就算是一块修炼成精拥有意识的顽石，周小牙都能和其顺畅无阻地随意交流。

　　仙术就是仙术啊，和这“灵元归心术”比起来，那些动不动掌握三种、四种外语的学霸们简直弱暴了有木有？

　　想想也是醉了啊！

　　心头的疑问很快有了结果，令周小牙感到意外的是，那些失踪的魔焰鸟居然全都叛变离开了！

　　之前空前惨烈的一战，魔焰鸟族群的栖息地被周小牙抢走，残余的四五千头魔焰鹞虽然得以逃生，但却彻底地失去了休养生息的地方，灵鸟们虽然智慧不高，但怎么也算是灵鸟，有了一定的喜怒哀乐，那些逃生的魔焰鹞很快便将所有的责任都怪到了紫逍遥的身上，怪它没有保护好族群，并且，在这场大战中居然还是头一个逃走的。

　　正是因为这个原因，紫逍遥威信扫地，彻底地丧失了对整个魔焰鹞族群的威慑力。

　　那四五千头逃生的魔焰鹞，在尾随紫逍遥身后搁海上飞翔，寻找新的栖身地的过程中，陆陆续续失望而去，叛出了族群，不知不觉间，到了天黑的时候，整个族群居然只剩下了紫逍遥形单影孤，其它所有族鸟，全都离去了。

　　在这种情况下，紫逍遥一时间悲从中来，怒火堆积之下，立刻便掉转方向，重新飞回魔焰岛，一直盘旋于岛屿的上方高空中，以夜色作为掩护，悄悄地注视着下方用两艘舰船上的探照灯照得灯火通明的白色沙滩，直到发现周小牙三人落单之后，这才骤然俯冲下来，欲将其掳走，以报灭族之仇……


第0431章 进错浴室，紫逍遥的示好

　　搞清楚了那些魔焰鸟的去向之后，周小牙冷不丁再次想起了此前在“黑刃号”甲板上的惊险一幕来。

　　不知不觉，后背的冷汗又微微淌出了一大片。

　　这些鸟脑子虽然不怎么灵光，但记仇的性子却真不是一般的强啊！

　　考虑到这一点，那四五千只离开的魔焰鸟，显然也和身为鸟王的紫逍遥一样，早已经把自己给惦记上了。

　　眼下它们各自散开，不知飞向了何处，但自己占据了魔焰岛之后，无疑就变成了明处的靶子，只怕日后少不得要遭受它们时不时的骚扰了。

　　这种情况绝对不可避免！

　　即便那些魔焰鹞对自己没有怀恨在心，脚下的这座岛屿却毕竟是它们一直以来休养生息的老巢，就算是怀念故土，大鸟们时不时也会飞回来看一看的。

　　看样子回头得交待下去，让韦老头和朱大壮他们排好班，未来的一段时间即便是要进入岛屿腹心地点进行搜索，停靠在海滩上的两艘舰船上，也绝不能一个人都不留下。

　　否则的话，万一回来的时候发现在舰船被突袭而来的魔焰鹞嘴里吐射而落的火箭烧成了废铜烂铁，到时候简直连哭都没地儿哭去了。

　　毕竟逃走的大鸟足足四五千头，若是全都过来的话，一轮齐射，那就是四五千道火箭当头罩落，两艘舰船虽然是钢铁铸就，但再坚固又能经得起人家的几轮齐射？

　　本来还打算趁着夜色和赵灵儿一起坐到紫逍遥的背上，飞到天上去好好地翱翔一番，但是此刻意识到这个长期的麻烦之后，周小牙的兴致立刻就没了，微显郁闷地一拉赵灵儿，两人重新自紫逍遥的背脊上跳了下来。

　　“行了，知道你的老巢在那座主峰上，今天你也辛苦了，还受了伤，赶紧回去好好休息一下，反正也近，有事的话我会叫你！等把伤彻底养好了，再过来给我干活！”

　　抬手在紫逍遥的背脊下侧拍了几下，周小牙的话语刚刚说完，紫羽鸟王便已下肢一撑直接站立了起来，扭头冲着周小牙亲昵地鸣叫了一声，双翅一振，立刻便腾空而起，向着不远处的岛上主峰方向飞了过去。

　　随着紫逍遥那对冀展达到六十米的巨翅一扑腾，一股猛烈的狂风瞬间在白色沙滩上吹刮了起来，无数的白色细沙就像被狂风扫中的面粉一般，铺天盖地弥漫了整个沙滩。

　　猝不及防之下，就连周小牙和赵灵儿两人的身形都被这股巨大的力量刮得倒翻在地，如同滚地葫芦一般，一连在沙滩上翻了好几个跟头，这才趴在地上停了下来。

　　“喂喂喂，你傻啊你……啊呸呸呸……”

　　陡然间被弄得如此狼狈，周小牙勃然大怒，立刻破口大骂起来。

　　只可惜一句话还没骂完，四周汹涌飞腾的白色细沙便往他嘴里灌了一大撮，连嗓子眼儿都瞬间干涸了。

　　周小牙赶紧把满嘴的沙子吐了出来，一手捂着口鼻，一手拉着赵灵儿，两人逃也似地赶紧冲上了不远处的“黑刃号”甲板。

　　上了甲板之后，沙滩上的这道“人工沙尘暴”才渐渐平息下来，漫天的白沙重新落到了地上，周小牙和赵灵儿扭头对视一眼，发现对方满头满脸都是白沙，铺在头发上，似乎眨眼间成了白头翁一般。

　　“不是吧！灵儿，看不出来，原来你以后老了也这么漂亮？仙子就是仙子啊……”怔怔地望着眼前“白发红颜”的赵灵儿，周小牙一时间看得竟有些痴了，呆了数秒之后，嘴里喃喃地蹦出这么一句话来。

　　“贫嘴！赶紧去洗澡……难受死了，啊呸呸呸……”

　　听到周小牙突然间说出如此动人的话语，一向庞辱不惊的赵灵儿，俏脸上不由得浮起了一抹羞红，娇嗔着瞪了周小牙一眼，说话间头发上落下的白沙瑟瑟落下，有一些掉进了嘴里，顿时让她皱着眉头“呸”了起来。

　　话还没说完，赵灵儿已然转身，向着甲板二层的舱室套间跑了过去。

　　“洗澡？好啊好啊，灵儿别跑，这么多沙子，我来给你搓搓背嘛……”

　　一听洗澡，周小牙双眼顿时亮了，连嘴里的沙子都还没来得及吐干净都顾不上，脚下一动，怪叫着立刻向赵灵儿追了过去。

　　“砰咚！”

　　一声轻响从前方通向甲板二层的舷梯处传来，陡然间听到“搓背”这个词儿，赵灵儿心头一颤，两眼一黑，竟是一头从舷梯滚了下去……

　　……

　　甲板二层是生活区，有二十多套豪华舱室，装修得和五星级酒店的客房一样，奢华到了极点。

　　其中最好最大的一套自然是属于周小牙的。

　　此前在等待紫逍遥醒来的一刻钟里，两人将受到严重惊吓昏迷过去的寒依依抱下来之后，便是送进了这套舱室，扒光了寒依依身上被玉龙水柱撞击后溅射开的水瀑打湿的衣服，直接就将她塞进了松软的大床上休息。

　　此刻赵灵儿从舷梯上快速冲下来，走到这套舱室门口时，原本抬手想去开门，但一想到里面的床上还有个寒依依睡在那里，有她在，有些事情终归是不太方便。

　　略一犹豫，赵灵儿将抬起的手放了下来，又走了几步，将隔壁的那间舱室门拉开，一闪身钻了进去。

　　人是进去了，但门，却留了一道缝，似乎是在暗示着周小牙什么。

　　很快，跟在后面冲下甲板的周小牙也出现在二层生活区的走廊尽头，这小子此刻精虫上脑，压根儿就没去多想，直接便冲到了自己那间最大舱室的门口，拉开门一头就扎了进去。

　　舱室里的灯光很黯淡，仅只在舱壁周围亮了几盏粉红色的彩灯，给人一种极其暧昧舒适的感觉。

　　除此之外，就只有套房内的浴室方向还有一些灯光透出。

　　隐隐间，似乎还有一些水声从里面传了出来。

　　“这么快就进去洗上了？嘿嘿，好灵儿，莫非是等不及让我给她搓背了吗？”

　　眼前一亮，周小牙的嘴角差点儿都咧到耳朵后去了，为防吵醒宽敞套房里距离浴室不远的那张大床上正在休息的寒依依，他嘴里的嘀咕声很轻，一边喃喃自语，一边兴奋地搓了搓手，飞快地将自己身上的衣服扒了个精光，贼一样地蹑手蹑脚走到浴室门。

　　抬眼一看，浴室门居然留了一道缝，并没有完全关严实。

　　周小牙心头大定，这明显是赵灵儿给自己的暗示！

　　看样子那回带着她进入仙剑世界，无意中被她“泰山压顶”夺走了“周小贤弟”的第一次之后，这丫头多半已经彻底归心，嘴上虽然没说，但心下却早已把她自己当成了爷的人了！

　　否则的话，听说爷想搓背，为毛这么听话，直接就留门了呢？

　　心下琢磨着，周小牙胆气为之一壮，轻轻地推开浴室门，一闪身便窜了进去。

　　心猿意马的他根本就没有发现，不远处的松软大床上，被子虽然蓬松，但里面并没有躺人，之前被他抱着放到床上的寒依依，眼下压根儿就不在那里！

　　……

　　天气已然到了深秋，仙剑世界的气候与现实世界基本一致，但由于是在茫茫大海上，估计周边没有来自热带的暖流，纬度也比江海要高一些，所以夜晚的气温要低上几度。

　　此前寒依依惊吓过度，整个人昏迷过去，随后在紫逍遥的爪下被溅射开的水龙流瀑把全身衣服打湿了，获救后在床上休息了约莫半小时幽幽醒来，只觉整个身子都是冷冰冰的，爬起身后进入浴室，此刻已在热水下淋了许久，整个浴室里已是白蒙蒙一片，身体却仍然感觉寒冷。

　　似乎此前连惊受怕，加之在空中被冰冷的海水侵袭，已有寒气钻进身体内部一般。

　　此刻站在热水喷洒下，寒依依双臂抱肩，一刻都不想离开当头淋下的滚烫热水！

　　亦是在这个时候，光着屁蛋的周小牙推门闪了进来。看到里面雾气朦胧一片，他微微怔了一下，灵儿不是刚刚才进来的么？怎么这么多雾气？是了是了！看样子船上的热水系统很给力！

　　心下嘀咕着，周小牙根本没有多想，甩开脑子里不合时适的杂念之后，嘴角勾起了一抹坏笑，掂着脚尖便往浴室里侧传来水声的位置摸了过去。

　　就着朦胧的水气，周小牙隐隐看到浴室的喷洒下面，一具赤果果的玲珑娇躯正站在那里，似乎还犹抱琵琶半遮面一般，抱着双肩背身而立。

　　嘿嘿，看样子灵儿还挺害羞嘛！

　　嘴角一勾，周小牙脸上坏坏的笑意越发地浓烈了起来。

　　既然就剩下最后一层窗户纸了，直接把它捅破就是了。

　　灵儿都主动留门，主动脱光了在这里等着自己了，若是不干点儿什么，实在是对不起人家的一片盛情！

　　如此这般地给自己打了打气，周小牙骤然便觉胆气一壮，掂着脚靠近之后，一挺胸膛，直接便往喷洒下正在淋着热水的身影抱了过去。

　　“嗯？”

　　正闭目享受着湿水淋洒在身上的这种舒适，陡然间突觉自己的身体被人从背后一把抱住，寒依依双眼一睁，嘴里发出了一声轻呼……


第0432章 玉罗刹的另一面

　　“嗯啊！”

　　水气朦胧中，正抱着双肩站在热水喷洒下的寒依依突然被人抱住，吓得她嘴里下意识地发出了一声轻呼。

　　下一瞬间，一个熟悉的声音便在耳边响了起来。

　　“灵儿，你小声点儿，别把外面休息的寒依依给吵醒了！”

　　水声哗哗之下，周小牙根本就没有听出怀里的人这一声轻呼的异常，反倒是直接将嘴唇凑到了寒依依的耳际，带着一种极其暧昧的语气接着说道：“别害羞，我也是头一次给人搓背……”

　　搓背？

　　灵儿？

　　寒依依心头一震，立刻明白发生了什么事情。

　　原来周小牙把自己当成赵灵儿了，居然……还要给自己搓背？

　　脑海中这个念头浮显出来，寒依依只觉心头一震，整个身子羞得立刻就软了三分。

　　“咦？别躲呀，跑什么……”

　　感觉怀里抱着的“赵灵儿”身子一软，似乎要向地上滑去，周小牙轻咦一声，嘴辱再次凑到了寒依依的耳际，同时整个身体都从她的背后紧紧地贴了过来，双手在腰间一搂，直接便顺着寒依依平坦的小腹抚了上去。

　　“啧啧，好大！平时看得虽然不少，不过没想到你握起来更大，这手感……和寒依依那丫头都有得一拼了。”

　　入手一片滑软，手感相当地不错，周小牙陡觉一股幸福的感觉袭上心头，下意识地在“寒依依”的耳旁呢喃了起来。

　　撩人的话语，暧昧的动作，再加上身后的坏家伙在这种情况下，居然还和他意识中“认为”的“赵灵儿”提起自己，寒依依只觉一股强烈的羞涩陡然从心底窜了出来，如同一股电流在体内骤然散开，将她的整个身体都击得酸软无力。

　　奇怪的是，也不知是体内突然间涌出来的这般酸麻电流的缘故，还是此刻被周小牙紧紧地抱在怀里，双手还在自己的胸前放肆地游走的原因，寒依依竟觉得身体一暧，之前在热水喷洒下站了这么久，都没能淋热的身子，居然瞬间透出一股泌入心田的暧意。

　　就像秋日清晨的太阳光芒照射着身体一样，暖洋洋地，浑身上下说不出的舒适！

　　“嘤咛！”

　　此前被空中溅射开的海水浸湿全身的她明显受了风寒，这一会儿体内的寒气骤然消失，顿感舒服的寒依依双眼一闭，鼻间立刻下意识地发出了一声轻吟！

　　天地良心，这一句轻吟，真的只是身体骤暧才条件反射一般从她的嘴里发出来的，不知道怎么的传入了周小牙的耳中之后，立刻便被赋予了一种特别的含义！

　　头一次听到“赵灵儿”嘴里发出这种动人的婉转轻吟，周小牙突然觉心头一颤，一股电流瞬间便从小腹的丹田内激荡而起，向着他整个身体辐射了出来。

　　原本就已经凶相毕露的“周小贤弟”彻底地激动了起来，却又仿似不堪承受喷洒而下的水流冲击，陡地一钻，直接便从寒依依的俏臀下窜到了她的两条修长大腿之间，停留在一片唯一淋不到水流的所在，一颤一颤地躲起雨来。

　　与此同时，周小牙贴在她耳际的双唇亦是突然间游走了起来，轻轻地啮咬了一下寒依依的耳垂，紧接着左手向上一抚她的脸庞，微一用力，瞬间就瞬了过去。

　　四唇相对，紧紧地胶着在一起！

　　这一瞬的寒依依只觉脑海中陡然一道惊雷炸响，几乎是下意识地，原本一直抱着双肩极显无助的她，在这一刻陡然放下了抱在肩头的双手，攸尔一个转身，抱着周小牙的脖颈便紧紧地缠绕了起来。

　　这忘情的一吻，在浴室喷洒流出来的热水冲刷下，顿时益发地疯狂了……

　　……

　　与此同时，隔壁赵灵儿进入的那间套房舱室内。

　　特意将舱室的房门留了一道缝作为暗示，进入套房后仅只开了一盏昏暗的壁灯，此刻正坐在客厅沙发的一角喝着饮料的赵灵儿，眉头突然一皱。

　　进来已经差不多一刻钟了，周小牙那臭小子莫非是属蜗牛的？居然到现在还没过来？

　　心头疑惑渐起，赵灵儿此前那种心头鹿撞的感觉缓缓消退了下去，略一沉吟之后，隐隐已然有些愠怒的她小嘴儿一撅，放下了手里的芒果汁之后，起身便往门口走去。

　　臭小子，每回都逗本姑娘，这一次难得下了决心，打算迁就他一回，他倒好，居然直接就变卦了，敢耍本姑娘，简直太过分了！

　　哼！

　　非得好好收拾他一顿不可！

　　如此这般一番琢磨，她直接便认定了周小牙是在故意耍弄自己，女孩子家在这种事情上被人捉弄，即便是以赵灵儿的好脾气，这会儿都隐隐有些生气了，出了套房之后拐进外面的走廊，气乎乎朝通向上层甲板的舷梯走去。

　　就在她的身形经过隔壁那间最大套房门口之际，赵灵儿下意识地扭头瞥了一眼。

　　房门居然也是轻掩着的？

　　骤然间看到这个情况，赵灵儿心头一动，脚下立刻停了下来，皱着眉头沉吟了少顷，一个大胆的猜测突然从她脑海中浮了出来。

　　若是没记错的话，之前进入隔壁套房从走廊路过时，这间套房的房门应该关得很严实才对，而眼下却开启了一道小缝，应该是有人进去过了。

　　难道是周小牙？

　　天啊，这小子不会走错了房间，爬到寒依依的床上去了吧？

　　脑子里一道惊芒闪过，意识到这个可能性的赵灵儿面色陡然一变，咬了咬牙，抬手将门一推，提步便走了进去。

　　套房里的灯光极其昏暗，粉红色的壁灯透出一股极其暧昧的感觉，唯一亮着黯淡灯光的浴室方向，哗哗的喷洒水流声中，明显夹杂着一些古怪的声响。似是轻吟，又似是闷哼，而且绝对不是一个人的声音，应该是一男一女两个人才对！

　　侧耳倾听了一会儿，赵灵儿的脸上很快爬起了一抹苍白。

　　咬了咬牙，她仿似还有些不死心似的，直接抬步走到了套房另一侧的大床前，仅只一眼，便将床上空空如也的状况收入了眼底。

　　“臭小子，居然……”

　　既然寒依依不在床上，浴室里的人是谁显然再也清楚不过了！没想到自己此前的猜测居然这么快变成了现实，赵灵儿咬着牙恨声轻语着，心头一股浓浓的失落感悄然浮了出来。

　　“灵儿……哦耶！你今天怎么变了个人似的？轻点儿……你干嘛？不是我在上面吗？”

　　“我靠你上回骑上瘾了不成……慢慢来，别坐折了……”

　　“哎呀，说了轻点了，灵儿我痛啊……”

　　……

　　正当站在套房大床前的赵灵儿欲要转身悄悄离开之际，丈许外轻掩着房门的浴室里突然传出了周小牙的话语，虽然刻意地压低了嗓音，但以赵灵儿修道之人的敏锐听力，此刻凝神之下，却依旧听了个清清楚楚！

　　随着这几句古怪的话语钻入耳中，赵灵儿刚刚抬起的右脚立刻一滞，张大了嘴巴，一脸骇然地向室方向扭头望了过去。

　　灵儿？

　　这家伙嘴里叫的居然是灵儿？

　　天地良心！自己明明站在外面好不好？谁往他身上坐了？

　　哎呀！臭小子不会是把寒依依当成自己了吧？难道瞎眼了么？这么大个人都不认识？

　　另外……什么叫上回骑上瘾了啊？

　　这么羞人的事情，他……居然敢告诉寒依依？

　　哼！无意中透露的也不行，这事儿没完！

　　目瞪口呆着侧耳倾听起不远处浴室里传出来的暧昧声音，赵灵儿傻傻地站在原地，脑海中一个又一个念头不断地冒腾着，脑子一时间彻底地乱了！

　　渐渐地，浴室里传出来的声音变得越来越婉转，越来越绵长，不光是寒依依，就连周小牙竟都是如此。

　　听起来，就好似两人正在做着某种极其难受的事情一般！

　　这种声音仿似带着一种无法抗拒的魔力，赵灵儿听了一会儿，整个身子居然缓缓地热了，心头那种小鹿乱撞的感觉又重新浮现了起来。

　　不知不觉间，她的双腿如同不受控制似的，缓缓地，缓缓地向着浴室门口的方向移了过去。

　　一缕缕淡淡的水气正从虚掩的浴室小门缝隙里轻轻地飘荡出来，走近了之后，赵灵儿咬了咬下唇，面色早已羞红一片的她略一犹豫，终于还是悄悄地将头伸了过去，就这么趴在浴室的门沿旁，向里面探视着。

　　视线中，浴室里一片朦胧，也不知道谁设计的，粉色的暧昧灯光能见度极低，犹在向外淌落着热水的喷洒下方，水汽弥漫，隐隐只能看到两具赤果果的身体紧紧地缠在一起。

　　赵灵儿虽然看不清里面两个人具体在做什么，但联想到此前周小牙的话语，躺在浴室地板上的那个人，显然就是周小牙那无耻的家伙。

　　至于寒依依，居然也是躺着的，不过披头散发遮住脸庞的她，却躺在周小牙的上面，坐在他的腰际，将身形俯了下去，正不安地将整个身体，疯狂地扭动着……

　　天啊！

　　这……居然竟真的是上次在猿啼峰后山密林里时，自己曾经无意中和周小牙这混蛋用过的那个姿势。

　　赵灵儿的双眼瞬间瞪大，心头惊呼着，两眼一黑，羞得几欲软倒……


第0433章 有问题

　　拖着酸软无力的身体，赵灵儿悄悄地离开了套房，顺手将房门带上之后，直接便回到了隔壁的房间。

　　也不知过了多久，周小牙和寒依依所在的那间套房中，从浴室里传出来的古怪声音终于悄悄地沉寂了。

　　又过了一会儿，满脸通红，羞涩地轻咬着下唇的寒依依手捂着前胸从浴室里走了出来，脚步蹒跚地来到大床边，扯过一条雪白的浴巾往身上一裹，立刻就逃也似地出了套房，不知躲到甲板二层生活区哪间舱室去了！

　　“砰咚”一声响起，羞怯交夹的寒依依匆匆离去时，顺手将外面的房门给带上了。

　　浴室里，正躺在喷洒下的地面淋着热水的周小牙听到外面关门的声音后，微微怔了一下，很快就爬起了身来。

　　“奇怪了，怎么这么快就跑了？貌似刚才一直是你在欺负我好吧？”

　　从浴室里出来，看着外面关得严严实实的房门，周小牙如同刚刚被恶霸调戏过的良家小媳妇一般，脸上浮起了一抹幽怨委屈的表情，话落之后才突然想起房里的大床上好像还有个人。

　　刚才在浴室里和“灵儿”如此一番疯狂大战，动静肯定不小，也不知道寒依依被惊醒了没有！

　　心头一凛，此刻犹还光着屁股的周小牙，下意识地夹了夹腿，扭头向着一旁不远处的大床上一瞅，发现被子已经被掀开，床上早已没了人之后，这才放下心来。

　　只是……寒依依这丫头到底是刚刚才被赵灵儿顺便带出来的，还是早在灵儿出来之前便已经惊醒，发现浴室中的状况后，这才悄悄离开的呢？

　　心下暗自琢磨着这个问题，周小牙的眉头立刻皱了起来。

　　若是前者还好些，但如果是后者的话……嘿嘿，突然间被浴室里的声音惊醒，紧接着又发现她赤身果体地躺在床上，而浴室里面的自己和赵灵儿却在……

　　这种情况下，以寒依依那丫头的脾气，只怕回头心下羞劲儿过去之后，直接就得拧刀子把自己活劈了呢！

　　一想到这里，周小牙面色顿时一白，为了保险起见，他赶紧走到房门后，抬手将反锁锁扣拧上之后，这才放下了心来。

　　骤然间，一股浓烈的倦意袭上心头，周小牙张嘴打了个哈欠！

　　刚才在雾蒙蒙的浴室中虽然一直处于被动，但头一回和“赵灵儿”真刀实枪地上阵厮杀，他整个人无论是精神还是身体，都如同一根绷到了极限的弦一般，兴奋到了极点，此刻心绪渐渐平定之后，瞬间便觉得疲乏到了极点。

　　摇头苦笑一声，周小牙走到床边，一头倒下去，很快便呼呼大睡过去。

　　……

　　夜晚悄然翻过！

　　远处波光粼粼的海面上，旭日缓缓从海天连接的地方浮了起来，金色的阳光照耀在魔焰岛风景优美的白色沙滩上，给人一种朝气蓬勃的感觉！

　　昨夜盛宴留下来的一片狼籍此刻还没收拾，沙滩上显得有些凌乱，除了桌椅、烤架之外，到处都是喝醉之后倒地便睡的赤尾灵猴。

　　沙滩远处的密林中，昨夜吞服了蟠果之后的众人其实有一些已经在半夜就完成了对自己身体体质的改造，成功地于体内下腹丹田中开辟出了气海。不过，苏醒之后，他们立刻又遵照周小牙的嘱咐，将那枚鼠儿果吞食下去，重新盘膝坐下，将鼠儿果肉汁液中所蕴含的灵气，缓缓地炼化，储存到刚刚开辟出来的气海之中！

　　正是因为这个原因，进入密林后各自找了一处地点盘膝打坐的人们，一整夜都没一个从林子里出来。

　　此刻天色已经渐渐亮开，才陆续有人睁开双眼，脸上带着莫名的惊喜，昂首挺胸生机勃勃地穿林而出。

　　半小时后，周小牙从“黑刃号”的二层生活区走上甲板时，天色早已大亮，抬眼扫去，甲板上黑子等人三三两两地聚在一起，一脸兴奋莫名地聊着什么。周小牙心头一动，嘴角立刻勾起一抹满意的笑容。

　　看到众人的神色，昨天晚上虽然一夜没睡，但却个个精神状态极佳，甚至就连一向沉静的枳子和桢子姐妹二人，脸上都有一种抑制不住的神采在飞扬，毫无疑问，昨天晚上分发下去的那些蟠果和鼠儿果，已经悉数起效了。

　　估计眼下这二十多名因为自己而进入仙剑世界的人，有一个算一个，全都在体内下腹丹田中成功地开辟出了气海，自此之后，就是一名货真价实的修道士了。

　　一想到这个结果，连周小牙都感到非常振奋。

　　一夜之间，自己亲手创造了二十多名难得的修道士，这种事情若是放在以前，只怕就连赵灵儿都不会相信。

　　可是，有了蟠果之后，一切都成为了现实！

　　这种神奇的果子，简直堪称缔造修道士的人工生产线啊！

　　只可惜这一次在魔焰岛主峰南面峰壁的三个洞府之中，一共才发现了几十枚这种蟠果，并且昨天晚上一夜之间就用去了三分之一还多点儿。

　　一想到这里，周小牙顿时便感到一阵肉疼！扭头望向魔焰岛纵深方向，他的眼中有一抹浓烈的期盼瞬间浮现出来。

　　虽然自己带进来的这二十多人终于全都跨出了这关键的一步，成为了能与这个神奇的世界相匹配的修道之人，但接下来随着自己探索这片海域乃至整个仙剑世界的步伐越走越远，后期将带进来的现实世界的人会越来越多，届时这种蟠果的需求量将直线上升。

　　以眼下自己手里还仅存的四十多枚蟠果，根本就支持不了多久！

　　希望这座岛屿深处的其余上古修士洞府之中，也能发现这种蟠果，或者功效与此类似的丹药或灵果！

　　否则的话，日后随着进入仙剑世界的人马增多，如何让这些人进入修行之道，只怕会成为困扰自己最深的一个难题！

　　毕竟，在这个神奇的世界里，处处都是强大的灵兽凶禽，若是不能成为一名真正的修道士，掌握一些道术与咒法手段，即便是再厉害的强者，都将处处受到掣肘，实在郁闷不堪！

　　无论如何，这个问题必须要解决掉！

　　想到这里，周小牙暗中咬牙，狠狠地握了握拳头！

　　走在甲板上转了半圈，周小牙和众人抬手打过招呼，张了张嘴正想把众人都唤过来，简单地安排一下今天的任务，冷不丁突然看到甲板中央区域附近通向下面二层生活区的舷梯上走来两道靓丽的身影。

　　赫然正是风姿绰约的赵灵儿与寒依依！

　　赵灵儿在前，寒依依在后，隔着十几米，前者已然踏上了甲板，而后者，却仍在舷梯的中段！

　　看到她们俩似是一起上来，却好似刻意隔着这么远的距离，而且两人的脸色都不太自然，周小牙微微怔了一下，心头一个“咯噔”，一种不太妙的感觉隐隐浮上心头。

　　莫不是昨天晚上“灵儿”从浴室里出来的时候，一头和外面被惊醒的寒依依正面撞上了？要不然的话，若是这层窗户纸没有被戮穿，怎么两人的神色全都这般古怪？

　　正嘀咕着，二女已然向着众人走了过来，虽然一眼就看到了周小牙，却全都眼神闪烁，不动声色地飞快将视线移开。

　　赵灵儿嘴角勾起了一抹笑意，抬手和桢子、枳子姐妹打了个招呼，一反常态地极其热情，直接就往姐妹俩身边靠了过去。

　　至于寒依依，那就更明显了，居然冲着平素和她很不对路，一直明争暗斗的妖月樱子扯了扯面皮，好似碰到了多年不见的闺蜜一般，激动地小跑着迎了上去，吓得妖月樱子脸上立刻浮起了一抹警觉，估计整个脑子瞬间就凌乱了！

　　不对！

　　有问题啊！

　　二女一反常态的表现被周小牙收入眼底，顷刻便让他心跳加速，呼吸变得急促，那种不太妙的感觉，益发地强烈了。

　　皱了皱眉头，周小牙本欲上前胡扯几句搭个讪，探一探赵灵儿与寒依依的口气，不过二女显然早已料到了这一点，此刻避开他一左一右绕开后，几句话下来，便已在身旁拉拢了好几个人，聊得热火朝天，让周小牙顿生一种插不进话的感觉。

　　郁闷地摸了摸鼻头，周小牙只能暂时将这件事扔到一旁，反正一会儿有的是机会，不怕套不出她俩的话来！

　　这般想着，周小牙心头稍定，扭头四下扫了一圈，见人都已经到齐了，这才清了清嗓子，招了招手高声说道：

　　“大家过来一下吧，趁着这会儿人都在，我把今天的行动计划安排一下，另外……昨天晚上发生了一些变故，有必要和大家说说……”

　　一听昨晚竟发生了意外，众人立刻停下交谈，面面相觑，脸上一抹狐疑之色浮起，缓缓地聚拢过来。

　　摇了摇头，周小牙把昨天晚上紫羽鸟王趁着夜色过来偷袭的事情简单地说了一遍，最后视线一转，直接便落在了人群外围的韦老头和朱大壮几人身上……


第0434章 围捕三翎凤尾兽

　　“虽然眼下那头紫羽鸟王已经被我收伏了，但昨天大战之后尾随它逃走的那两千来头魔焰鹞却仍然不见踪迹。这里可是它们休养生息的老巢，这些大鸟绝对不会甘心，随时都有折返回来突袭的可能！”

　　说到这里，周小牙神色一正，望着韦老头、朱大壮以及血一至血六等八人，略一沉吟后接着说道：

　　“出于这方面的考虑，即便未来一段时间咱们的主要任务是探索整个魔焰岛，但停在这里的‘黑刃号’与‘魔猿号’却绝不能没人守卫，你们八个对舰船的驾驶和火控系统最熟悉，这些天就带几十只灵猿待在舰船上留守好了。”

　　“只要看到那些大鸟出现，立刻启动近防炮，最好叫它们有来无回！免得日后时不时飞过来骚扰！”

　　“至于其他人……”

　　看到韦老头几人闻言点头，周小牙话锋一转，扭头看向旁边的黑子和妖月丸霸等人，接着说道：

　　“未来这段时间，大家三五人一队，分别带上一些灵猿，从不同的方向呈扇形向岛上展开搜索，每天清晨出发，天黑之前必须返回！”

　　说到这里，周小牙略一沉吟，似乎想起了什么，最后叮嘱道：“记住了，咱们的搜索目标就是类似昨天那座主峰四面峰壁上的上古修士洞府，只要碰上一个，立刻把里面的东西搜刮一空，返回后汇聚到一起，由我来统一清点！”

　　“当然了，沿途若是发现一些奇怪的灵草、灵果之类的集中生长区域，还有庞大的灵兽族群，也都必须记录下来，等把整个岛屿的上古修士洞府都搜索完毕之后，下一步肯定是要进行采摘和捕获的！”

　　“至于灵儿与寒依依，你们俩就跟我一队吧，哦对了，还得加上亚蔓拉，免得碰上什么强大的灵兽……”

　　说着，周小牙侧身便向一旁隔得老远的赵灵儿与寒依依看了过去，咧嘴一笑道：“咱们趁着这几天有空，先去把那头三翎凤尾兽抓回来再说……小不点儿看起来虽然不怎么起眼，但毕竟是一株已然化形的灵草，估计和小芝马一样古灵精怪，人少的话，多半逮不住它！”

　　听到这番话语，赵灵儿与寒依依二女如同约好了一般，一起皱起了眉头，下意识地扭头对视一眼，视线便又再次匆匆移开。

　　对于周小牙的这个安排，她俩都不太乐意，不过他后面那句话语说得很是在理，二女嘴皮子动了动，终究还是闭上了嘴巴！

　　“行了，如果没问题的话，现在就出发吧，如何组队你们自己决定，不过记得实力要搭配好，桢子和枳子姐妹就由游峰照顾好了，记住了，天黑之前必须回到这里，另外……如果遇到危险，别舍不得用昨天发给你们的五行符纸！”

　　说到这儿，周小牙表情非常严肃：“符纸虽然珍贵，但用了至少还有，小命若是丢了，可就彻底玩完了……”

　　话音未落，一旁的舰船船舷突然跳上来几道身影，赫然正是猴王小白和那四头灵猿统领。

　　除此之外，昨晚醉酒之后在沙滩上睡了一地的数百灵猿，在听到这边的动静之后，陆陆续续也都醒了过来，正揉着惺忪的睡眼往这边瞅着，其中一些醒得早的家伙想是认为这边又有什么热闹事儿了，搔耳挠腮，叽叽喳喳叫着窜了过来！

　　看到小白和四名灵猿统领过来，周小牙抬手便打出一道“灵元归心术”，眨眼即逝的白光没入它们的前额，将此前的安排向四名灵猿统领做了一番解说，让它们四个负责把猴群分好队，除了一支待在沙滩留守外，其它几支队伍，跟在黑子等人身后，全都进入岛屿内陆进行搜索。

　　计划说得很清楚，大家没有任何的异议！

　　事实上，一想到立刻就可以进入岛屿的纵深区域搜索宝物了，黑子等人和众灵猴全都显得十分兴奋。

　　五支队伍很快组建起来，在周小牙和赵灵儿几人的注视中，陆续下了船，分别从几个不同的方向，遥遥向着岛屿深处摸了过去。

　　……

　　眨眼工夫，五支探索队伍的身影全都消失在了紧邻沙滩的密林中，“黑刃号”的甲板上，除了留下来守卫的几十头灵猿与韦老头等八名血族之外，就只有周小牙、赵灵儿、寒依依、亚蔓拉以及猴王小白这四人一兽了！

　　“怎么样？咱们是不是可以动身了？”

　　看到队伍全都派遣了出去，周小牙暗松一口气，转过身向一旁的赵灵儿三女看去，说话间，嘴角一抹颇令人玩味的古怪淡笑已经浮现出来。

　　“小白，我们走！”

　　瞥了嬉皮笑脸的周小牙一眼，赵灵儿微微撅了撅嘴，没有理会周小牙，反倒张开双臂，向他肩膀上正嬉闹的猴王小白招呼道。

　　“叽叽！”

　　小白高兴地叫了两声，眦牙一笑，身形立刻便化作一道银光，眨眼落在了赵灵儿的怀里，被她抱着便往“黑刃号”舷梯走去。

　　“呃……怎么了这是？我哪里惹到她了？”

　　看到赵灵儿摆出一副生闷气的架势，周小牙一呆，顿感满头雾水，傻眼地挠着后脑勺嘀咕起来。

　　昨儿晚上在浴室里还好好的嘛！怎么睡一觉立刻就跟变了个人似的？

　　就昨天晚上那事儿，要说寒依依因为误会而生气还说得过去，赵灵儿怎么倒先气上了？老子也没欺负她嘛！从头到尾一直不都是她保持主动，骑在上面欺负咱么？

　　望着赵灵儿从甲板走向沙滩的背影，周小牙暗自嘀咕着，忽感整个脑子越来越乱！

　　紧接着，他下意识地扭头扫向了一旁的寒依依，奇怪的是，原本以为她多半要发飙的，此刻对上周小牙的眼神之后，小丫头眼中竟瞬间浮起了一抹慌乱，脸颊一红，垂首便逃也似地往沙滩上跑了过去。

　　这一下周小牙彻底迷糊了！

　　该生气的不生气，居然见着自己逃也似地躲着？

　　反倒是不该生气的，居然撅着小嘴理都不理咱？

　　这特么都是些什么情况啊？

　　带着满脑子的雾水，周小牙无奈地召手叫上亚蔓拉，皱着眉头很快下了黑刃号，跟在前面的赵灵儿与寒依依身后，越过白色沙滩，一头钻进了靠近海岸的岛屿密林中……

　　昨天发现那头三翎凤尾兽的位置就在前面不远处的魔焰岛主峰附近，不过小不点当时身形一窜，便向远方逃了过去。此刻周小牙一行赶到昨天看到小家伙的位置后，根本不需多想，直接便向它逃走的方向找去！

　　跟在三翎凤尾兽身后的是小芝马，同为已然生长到了化形期的灵草，小芝马对于同类的气息最为敏感，有它追在后面，那头三翎凤尾兽即便是插翅都难以脱逃！

　　由于小芝马已经和赵灵儿厮混得很熟了，隐隐间甚至有种依赖的感觉，所以周小牙此前让赵灵儿将它放出去追踪三翎凤尾兽的时候，并没有暗中留手，例如悄悄地在小家伙的身上种下一枚灵盅雌虫之类的路引。

　　这种已能化形的灵草早已开了灵智，虽然看着不起眼，但实际上智力很高，若是周小牙暗中使出那些手段，摆明了就是不信任小家伙，只怕效果会适得其反。

　　好在赵灵儿前段时间几乎天天拿着针管在人家体内抽取乳白色的芝液，对于小芝马身上的气息早已熟悉得不能再熟了，再加上她修道之人的敏锐感知力，循着小家伙一路上遗留下来的微弱气味，倒也不致跟丢了！

　　更何况猴王小白也是天生异种，鼻子十分地灵敏，有它和赵灵儿在前面带路，一同感应小家伙的气息，无论如何，都绝对不致出错了。

　　四人一兽出了密林之后，顺着主峰一侧山坡一路前行，其间绕着主峰下方的密林边缘转了两个圈，尔后，飘散在空气中的小芝马的气息呈现出一条直线，向着岛屿中央的区域延伸过去。

　　看样子，这头三翎凤尾兽也是个鬼机灵，昨天无意中看到登岛的周小牙和众灵猿之后，居然直接就起了疑心，虽然众人并没有立刻去追，而且小芝马也是赵灵儿悄悄放出去的，并没有让它看到，但这小家伙却仍然谨慎地围着主峰下的密林绕了两个圈子，放心之后，才径直向着目的地接逃窜而去。

　　一边跟在赵灵儿和猴王小白身后走着，周小牙脑海中一边琢磨着这些情况，他对这头鬼头鬼脑的三翎凤尾兽的兴趣，不知不觉益发浓烈起来。

　　一路上接连翻过三座不太高的山峰，趟过四片如同原始森林一般不见天日的暗黑密林，足足花了近四个小时，一直在前方带路的赵灵儿才脚下一滞，皱着眉头闭目感应两三分钟之后，才转身向周小牙看了过去。

　　“应该就在前方不远处……这片区域小芝马的气息突然浓郁了许多，如果我猜得没错，应该是那头三翎凤尾兽已经到了地头停了下来，小芝马待在这边观察了一段时间之后才悄悄靠了过去……”


第0435章 神异彩焰

　　“小家伙居然自己摸过去了？不会出什么问题吧？那头三翎凤尾兽看起来可比它凶悍多了！”

　　听到赵灵儿的推测，周小牙眉头立刻皱了起来。

　　说实话，就小芝马那人畜无害的外形，他真担心这小家伙露了形迹之后，被那头三翎凤尾兽伤害就麻烦大了！

　　“这种情况应该不会出现！”

　　低下头寻思了一会儿，赵灵儿很是笃定地接着说道：“这种天地灵草化形的异兽和那些凶兽、凶禽不同，一般都是天性纯良，遇到人类或是一些凶兽可能会十分警惕，但碰上像小芝马这样同为天地灵草化形而成的小家伙，它应当不会有太多的戒心才对……至于说加害之心，那就更不可能了。”

　　“希望如此吧！”

　　周小牙依然有些不安，略一沉吟，接着问道：“那咱们现在怎么办？过去找找？”

　　“嗯，不过必须小心一点儿，尽量别露了形迹，否则小家伙又得跑了！”点了点头，赵灵儿叮嘱起来：“届时只怕连小芝马都会被它怀疑，如果不能当场把它捉住的话，再想找到它可就难了！”

　　决定之后，四人一兽继续前行。

　　赵灵儿轻轻地在怀里的猴王小白肩膀上拍了拍，低声呢喃了几句，小家伙似乎听懂了她的意思，“叽叽”轻叫了两声，身形一晃便跳到地上，随后几个腾跃便冲到了前头，与后方走在人群最前面的赵灵儿始终保持着三四十米的距离，鬼头鬼脑地往前缓慢摸索着。

　　周小牙困惑地摸了摸下巴，不过很快就明白了赵灵儿的意思。

　　让猴王小白走在前面，即便自己一行被发现，那头三翎凤尾兽率先看到的也是猴王小白。

　　相较于跟在后面的四名人类，身为灵兽的三翎凤尾兽对于它的戒心应该要淡一些，毕竟小家伙一身雪白的绒毛，再加上迷你的个头，看起来那是人畜无害！

　　即便是那三翎凤尾兽最终还是转身逃走，但只要有了这少顷的犹豫，跟在后面的周小牙几人，就能及时做出适当反应了。

　　特别是四人之中有先天级别的强者亚蔓拉在，只要距离稍微接近一些，那头三翎凤尾兽想要逃出生天，只怕无望！

　　四人一兽就这么保持着一前四后的队伍，顺着如同原始森林般茂密的岛上密林一路前行，又走了数里地之后，前方林木渐渐稀落起来，遥遥望去，这片林子似乎已经走到了尽头，光线逐渐变得明亮起来。

　　没有了密林的遮掩，若是那头三翎凤尾兽就在前方的话，四人即便是远远地尾随在猴王小白的身后，被对方发现的机率也将大大地增加。

　　周小牙和赵灵儿、寒依依三女扭头对视一眼，略一沉吟之后，见前面的猴王小白已经走出了密林，似乎并没有什么发现，仍在继续往前蹿跃着，时不时地回过头来看看，四人暗松了一口气，继续跟了过去。

　　很快出了密林，展现在眼前的一幕有些出人意料，周小牙、赵灵儿和寒依依等人脸上全都露出了一抹讶色。

　　密林外是一大片葱郁的草地，纵深足有里许，草地的尽头是一个不规则的大湖，面积约莫三四平方公里的样子。越过大湖，前方是一片草地，延伸了数百米之后，一座至少六七百米，估计比昨天已经搜索过的那座岛上群山的主峰矮不了多少的环形山峰赫然映入了眼帘中。

　　一路走来，周小牙几人也算是翻过了好几座矮峰了，但眼前的这座山峰却完全不同，六七百米高的峰体布满了古怪的岩石，山坡上居然寸草不生！

　　“难道这是一座火山？”

　　怔了一会儿后，周小牙眉头微微皱了一下，抬头审视着这座屹立于数里之外的古怪山峰，小声嘀咕起来。

　　山峰表面覆盖的那些古怪岩石，明显是火山喷发时涌出来的岩浆流冷却之后才形成的，周小牙虽然对地理地质没有什么兴趣，但以前多多少少也看到过一些类似的视频和图片，所以一眼就认出来了。

　　这座占地上百平方公里的小岛上居然有一座火山，此事确实是让他感到非常意外。正好岛上之前栖居的又是那种通体火红，嘴里还能喷射焰火的魔焰鸟，这两者之间，莫不是有什么内在的联系吧？

　　看样子回头得好好盘问一下“紫逍遥”那家伙了，至少得知道这座火山眼下是处于活跃期，还是早已彻底地化为死火山了。

　　如果是前者的话，岛上矗立着这么大一座随时都有可能喷发的活火山，对下一步周小牙打算将整座魔焰岛建立为自己在仙剑世界前进基地的计划，影响小不了！

　　“嘘！”

　　周小牙正在心底嘀咕着，身后的赵灵儿突然抬手扯了扯周小牙的衣袖，将他的身形拉得一矮，避到了一片小灌木丛的后面，一脸紧张地伸出手向前方大湖的一角指了过去。

　　心头一动，周小牙立刻警觉起来，屈身顺着赵灵儿指去的方向仔细望去，很快便看到了小芝马和那头三翎凤尾兽的身影。

　　两个小家伙此刻正凑在一起，漫步一般在大湖东侧一角的草地上一前一后地走着，看得出来，到目前为止那头三翎凤尾兽还没有彻底消除对小芝马的戒心，与后者始终保持着两丈左右的距离，一边缓缓地向着前方的火山方向行去，一边略有些犹豫地时不时扭头扫一眼跟在后面的小芝马。

　　“小家伙厉害啊！”

　　看到小芝马已然和对方有了正面接触，周小牙心头大喜，轻声嘀咕了一句，扭头便向赵灵儿身旁的亚蔓拉看了过去。

　　言下之意自然是让她出手了。

　　前面的草地一片开阔，连个遮掩的小灌木丛都没有，此刻周小牙一行所处的位置，距离前方的两个小家还足足有七八百米，这么远的距离，除了先天之境的亚蔓拉以外，在场的任何一个人都没可能把那头三翎凤尾兽留下来。

　　毕竟，周小牙和赵灵儿虽然掌握了不少道术咒法，但七八百米的距离，即便是最为迅捷的雷系道法，想要准确无误地劈过去，都不可能。

　　再者，小家伙乃是灵草化形而成的灵兽，逮着它可是有大用的，如果就这么一道雷劈死了，只怕周小牙哭都没地儿哭去！

　　看到周小牙侧身向自己看来，亚蔓拉立即明白了他的意思。

　　她下意识地瞥了一眼赵灵儿，见她对此并没有异议之后，神色骤然一凛，体内的血能立刻悄然运转起来。

　　下一瞬，一些淡淡几不可见的红色雾气攸尔从她的体内弥散了几丝出来，紧接着，亚蔓拉整个身体便如同变魔术一般，眨眼间变成了一只仅只三指大小的红色蝙蝠，双翅一振，如同一道血色之箭，迅速地向着前方数百米大湖东测的两个小家伙激射过去。

　　化身为蝠，乃是现实世界血族所独有的一种天赋异能。

　　当然，最低级的血奴是不可能拥有这种天赋异术的，不过像韦老头以及朱大壮这种已经完成了二次进化，晋升到血族平民境界的存在，却几乎全都能够施展出来。

　　同时，爵位和实力不同，化身为蝠后的状态也不一样。

　　仅为血族平民的韦老头和朱大壮自不必说了，甚至就连已然达到了天阶之境的傀儡游峰，每当施展这种血族秘术时，体内汹涌出来的血雾都极其明显，而且化身之后的个头也足有巴掌大小。

　　至于眼前的亚蔓拉，不愧是已然达到了相当于华夏先天强者之境的血族公爵，陡然间施展这种化身为蝠的秘术，体内弥散出来的红色血雾几乎可以忽略不计，变形之后显化出的蝙蝠形态，个头也越发地小巧，仅只三指左右，如此一来，阻力更小，速度也更加地快捷，行走于夜色之中，更便于隐匿形迹了！

　　可惜眼下却并非夜晚。

　　大湖四周虽然环绕着一片片葱郁密林，但距离都较远，湖周一圈数百米的区域，却仅只生长着一些青草，连灌木丛都没有，极其地空旷，以致于上方天际洒落下来的光线十分地充足，即便亚蔓拉化身后身形仅只三指大小，却依旧没能逃过那头三翎凤尾兽敏锐的感知力。

　　“嗖——”

　　血色小蝠如闪电一般，眨眼便掠过了一百多米的距离，径直向着大湖东侧掠了过去。

　　几乎是在同一瞬间，正警惕地回过头四处打望的三翎凤尾兽恰好将这一幕收入了眼底，只见它小巧的身体攸尔一震，身后那条如同凤尾一般的斑澜长尾立刻晃了起来。

　　“咻咻咻……”

　　至少数十点彩色的焰火突然间从它的尾部激射了出来，朵朵仅只成人小指肚一般大小，但却因为其色极为绚烂，妖异莫名，给人一种非常危险的感觉。

　　更不妙的是，这几十点诡异的彩色焰火居然不是向着正振翅而去的亚蔓拉射去，反而是直接瞄准了跟在它身后两三丈之遥的小芝马！

　　显而易见，骤然间发现亚蔓拉化身的血色小蝠之后，这头警觉性超强的小家伙，竟是瞬间就怀疑上了莫名出现在身后的小芝马，这数十点彩焰挟怒而发，根本就是在展开报复……


第0436章 惊现火灵珠

　　“灵儿，这就是你刚才所说的天性纯良？分明是一言不合，立刻捅刀子啊……”

　　看到远处湖边那头三翎凤尾兽一声不吭，振了振五彩斑澜的尾翎之后，眨眼便是一篷足足数十点绚烂的诡异焰火向着小芝马飞射过去，周小牙面色大变，忍不住冲着赵灵儿轻呼了一句，身形瞬间便已腾起，迅速向着前方掠去。

　　反正眼下都已经暴露行踪了，再隐匿身形也没了任何的意义，周小牙心忧小芝马的安危，身形掠出的同时，嘴里更是高声地大喊起来：“亚蔓拉，先救小芝马……”

　　此刻，化身为血色小蝠振翅飞出的亚蔓拉已然在空中掠过将近三百余米的距离，眼看再有须臾就能飞到那一振尾翎抖出彩焰后立刻转身欲逃的三翎凤尾兽背后，忽然听到周小牙这一声吆喝，半道上的血色小蝠身形一滞，瞬间修正了方向，改向小芝马身形所在之处如闪电般飞去！

　　不到一秒钟，眼看那几十点诡异的彩焰就要当头向小芝马罩落下来，如同血箭一般飞速而去的亚蔓拉终于赶到了小家伙的身前，血蝠小巧的身形在它的身上一撞，直接便将小家伙的身形冲得翻滚了出去，堪堪避过那几十点罩落而来的彩色诡焰！

　　只可惜，就这么一耽搁的工夫，之前便已然转身起步的三翎凤尾兽终于争取到了逃走的良机，四蹄一甩，瞬间便已经顺着大湖一侧，向着远处的环形火山奔了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　直到此时，那数十点仅只成人小指肚大小的彩色诡焰，才堪堪地罩落地面，发出一连串沉闷的轻响，草地上米许方圆的一片地方，竟是眨眼就被这神秘的彩焰灼出了好几十个小洞，看起来就仿似一砣超大型的蜂窝煤一般！

　　正疾冲过来的周小牙和赵灵儿、寒依依恰好看到这一幕，面色骤然一变！

　　仅仅才沾上一点，便将土地灼出了这么多的小洞来，看起来似乎还不浅的样子，这种诡异的紫焰，其温度简直高得骇人啊！

　　要知道，即便是强硫酸洒在了地面上，要想溶出个具有一定深度的小洞，都需要耗费不短的一段时间！

　　这彩焰看起来虽然漂亮绚丽，但威力却着实恐怖！

　　果真是应验了那句老话，凡是看起来美丽的东西，都是危险的！

　　毒蘑菇如此，某个人嘴里的女人如此，这从未见过的神异彩焰，同样如此！

　　心头感慨着，快速掠来的周小牙眼见那头三翎凤尾兽已然逃出了三百来米，其速度竟是和化身为血色小蝠的亚蔓拉不相上下，脸色再次一变，脚下未停，抬手便向这家伙逃窜的方向指了过去：“抓住它，小家伙心肠歹毒，绝不能让它跑了！”

　　其实压根儿就不用他吩咐，一头冲向小芝马将其撞翻在地，滚出那几十点彩色焰火的笼罩范围之后，化身为血色小蝠的亚蔓拉双翅一振，在半空划了个优美的弧形之后，早已如同离弦的箭一般，径直向着三翎凤尾兽追了过去。

　　二者彼此间的速度明显相差不多，一追一逃间，很快便已远去，将后面的周小牙三人以及小芝马甩得老远！

　　遥遥望去，前头奋力疾窜，如同一道红色焰尾般的三翎凤尾兽仅只七八息时间便已到了里许之外的那座火山山脚下，且丝毫没有停下来或是转身折向的意思，竟是顺着山体上覆盖的岩浆石块，一头向着最顶部的火山环形山口而去。

　　紧跟在它身后于半空振翅疾飞的血色小蝠虽然速度很快，但由于两者之间原本就有着一段不小的距离，彼此的速度差又不大，是以，又过了数息之后，身形如电的三翎凤尾兽终于还是冲到了环形山口的边缘，毫不犹豫地纵身便一头往山口内跳了下去。

　　此时此刻，振翅而去的血色小蝠已然追到了与其相距不过五十米左右的位置，但终究还是功亏一篑，眼看着对方接近火山环形山口后一纵便往里落了下去，化身为血色小蝠的亚蔓拉虽然身有双翅，但不知为何，却不敢跟着飞下去，扑腾着翅膀颇显无奈地在火山口的边缘转悠着。

　　毫无疑问，围捕行动就此失败，小家伙最终还是成功逃脱了！

　　正从火山山脚往上冲来的周小牙抬头看到这一幕，整张脸几乎是眨眼工夫便黑了下去。

　　千算万算，怎么都没算到这头三翎风尾兽的速度居然如此之快，连身为先天强者的亚蔓拉化身为蝠的速度，居然都追不上。

　　若是再加上此前它一振身后尾翎便激飞出来的那几十点神异彩焰，这头看起来不怎么起眼的小家伙，实力那是相当地不凡啊！

　　就这么失之交臂了，实在是让人扼腕叹息！

　　脑海中划过这些念头，向着山顶火山口迅速冲来的周小牙不由得幽幽一叹，一抹极不甘心的挫败感悄然从心头浮起！

　　五分钟后，周小牙和赵灵儿、寒依依陆续抵达了山顶的火山环形口边缘。

　　伸脖子往下面一瞅，未待看清楚下面的具体情况，周小牙便已经明白了亚蔓拉为什么没有振翅飞下去继续追那个小家伙了。

　　事实上，就在他刚刚接近这山顶环形口的边缘时，便已然感觉到了一股灼人的热气扑面而来。

　　此刻将脖子伸长往下方看去，自下部火山山腹内卷刮上来的热流简直给人一种连呼吸都要凝固的感觉。

　　仅只微吸了两口气，周小牙便已觉得整个嗓子眼儿火辣辣地疼了。

　　这些从下面火山山腹中卷上来的气浪不仅温度超高，其中还夹带着一些有毒的气体，例如浓烈的硫磺雾气等等！

　　不过，让周小牙感到奇怪的是，下面的环境既然如此恶劣，那头由植物幻化的三翎凤尾兽，为什么还会那么毫不犹豫地一头纵身跳下去呢？

　　此刻引颈下望，起码四五百米深的山腹下方隐隐暗红一片，除了扑面而来且还带着刺鼻气味的炙烈热浪之外，耳中分明还能听到一些如引水泡翻滚一般的声音。

　　即便是个傻子都能明白，环形山口下方的山腹深处，绝对是一片岩浆沸腾的世界。莫说一头自天地灵草化形而来的古怪小灵兽了，就算是一砣精铁掉下去，那也是瞬间就得熔成铁水啊！

　　可就是这么恶劣的一种环境，小家伙却硬是一头扎了下去，不带丝毫犹豫的！

　　作为魔焰岛上土生土长的原住民，小家伙不可能不知道这环形山口下面的恐怖，更不可能存在被吓傻了脑瓜，迷迷糊糊就一头误扎了下去的情况！莫非……它压根儿就不怕这些温度奇高的岩浆不成？

　　紧紧地拧着眉头沉思着，周小牙突然灵光一闪，骤然想到这种可能性的他眼前一亮。

　　应该没错了！

　　多半就是这个原因！

　　下面的山腹底部不就是一些滚烫的岩浆么？对于一般的动植物来说或许可能是生命禁地，但这头怪异的三翎凤尾兽却未必同样如此。

　　别忘了人家此前振振身后的尾翎，立刻就激射出了七八十点彩色的异火呢！

　　身体都能放火了，而且还是这种触之便将地面灼成蜂窝煤状的彩色异火，这家伙怎么可能会害怕高温畏惧岩浆？

　　若无意外的话，它的本体，多本就是一株原本就生长在火山山腹岩浆区域的神奇灵草，此刻人家一头扎进火山口，压根儿就是回家嘛！

　　一想到这个可能，周小牙顿时便如泄了气的皮球一般，整个人都焉巴了下来。

　　别的什么地方还好说些，这种环境恶劣到令人发指，连呼口气都嗓子疼的极端区域，别说是眼下在场的周小牙几人了，即便是深海雷鳄或者幽冥电母这一类的海域凶兽们过来也是白搭啊！

　　即便它们再过皮粗肉糙，面对山腹内如同小湖般茫茫一大片的滚烫岩浆，只要一下去，立马就得变成落锅的唰羊肉啊！

　　“奇怪了，这山口内的火灵力……怎会这般活跃？天然的火山不应该这样才对！”

　　正当周小牙郁闷不已的时候，站在他旁边的赵灵儿伸长脖子往火山口里瞧了几眼，眉头一蹙，立刻自语着嘀咕起来：

　　“这里面一定有什么古怪，莫非……传说中的火灵珠就藏在这里？否则的话，怎么可能会蕴育出这种天生能发出神异彩焰的草木之灵来呢？五行之中，火本克木！这么浓烈的高温岩浆蕴藏于此，身为天地灵草化形而成的那个小家伙，按常理来说，避之犹恐不及，怎么可能还一路径直向着这边逃窜而来？”

　　“火灵珠？”

　　听到赵灵儿低弱蚊蚋的话语，周小牙虽然没有完全听清楚，但大致意思还是弄明白了。

　　至少，这“火灵珠”三个字，他是十分清楚的。

　　传说中，仙剑世界有水、火、土、雷、风五颗天地灵珠，分属五行！将它们集齐之后，便能聚五行为一，触摸到某种强大的力量。


第0437章 龙三角

　　此前在冰鹏岛上，周小牙和赵灵儿已然得到了一颗“土灵珠”，眼下若是真如赵灵儿所猜测的一般，传说中的火灵珠就在下面的火山山腹内，那无论如何都必须要弄到手！

　　毕竟，仅有一枚土灵珠掌握在手并不算什么，毕竟距离聚齐五颗灵珠差得太远了。但若是连火灵珠也拿到了手，那差不多意味着已经有近一半的机会了，任何人的心思都将变得活络起来。

　　说不定，集齐五颗灵珠的日子，就在不远的未来！

　　一想到这里，周小牙顿时有一种抑制不住的兴奋在胸中弥漫。

　　小时候他喜欢看鸟山明的《七龙珠》，有一段时间做梦都梦到自己集齐了传说中的七颗龙珠，打败大魔王，拯救世界……那种儿时纯真的梦想，啧啧啧，想想也是醉了！

　　而眼下，虽然仙剑世界的五颗五行灵珠和七龙珠并不一样，但其传奇性，以及那令人向往与激动的、集齐之后将获得巨大力量的诱惑，却是完全一样的！若是真的能集齐这仙剑世界传说中的五颗五行灵珠，那和实现儿时的梦想又有什么区别？

　　“我决定了，不管下面有没有火灵珠，只要有一丝可能，咱们都必须试着探索一番，不入虎穴焉得虎子，别说是一点滚烫的岩浆了，就算是刀山火海，都阻挡不了我们追求梦想的脚步！”

　　这一瞬间，周小牙整个人因为梦想的力量而激情迸发。

　　望着站在火山口的边缘挥舞着拳头如此慷慨阵词的周小牙，一旁的赵灵儿与寒依依，甚至就连已然恢复了人类形态的亚蔓拉都不由得隐隐有些痴了！

　　这个男人，时而猥琐，时而率真！时而畏步不前，时而激情澎湃勇往直前！当真是叫人看得心头迷惑，真不知道什么状态才是他最真实的一面！

　　“可是……就算下面真的有火灵珠，难道你还打算亲自下去捞不成？”有些惊讶地望着周小牙，赵灵儿心下有些佩服他百折不挠的勇气，脸上却摇头苦笑，转身看向一旁环形火山口内那一片片正随着热浪蒸腾而上的灰色雾气，颇为无奈地接着道：

　　“若是你道术水平已然进入道境，能凭着体内的灵力引动周边的天地灵力，产生共鸣，凭着自己的意志操控附近的这些游离于空气中的火元素，倒有可能不涉险，仅凭着这种对‘道’的感悟去操控火山口内的火元素，让它们去帮你寻找隐藏在岩浆下面某处的火灵珠。不过……”

　　“真正的道境，对于眼下的你我来说，遥远得几若域外星辰，别说道境了，你眼下的道术水平连武者的先天之境都不如，怎么可能凭一己之念勾动火元素，引发共鸣，将它们引为己用？”

　　说到这里，赵灵儿幽幽一顿，再次摇头叹息起来：“照我看，这个火山口实在太危险了，你还是趁早断了这个念头吧，反正火灵珠若是真的在下面，它自己也不会长脚跑了，以后有机会的话再说！”

　　“不行！”

　　听到赵灵儿的话语，周小牙眉头一皱，立刻摇起了头来：“火灵珠是没长脚，可不久之前才刚刚纵身跳下去的那头三翎凤尾兽不是长了四条腿么？那家伙这么坏，谁知道火灵珠哪天被它张嘴就叨走了？这事儿没得商量，明知道有宝贝还掉头就走，这简直就是在污辱我的智商！”

　　一听他这番斩金截铁的话语，赵灵儿三女再次傻眼。

　　前一瞬才刚觉得这家伙有点儿勇者气概，闹了半天原来是财迷心窍啊？

　　为了一颗火灵珠，居然什么危险都不顾了？

　　财迷到这种程度，简直堪称超凡入圣啊！

　　脑子里几乎同时浮起了这种想法，赵灵儿和寒依依扭头对视一眼，一瞬间竟颇有一种心有灵犀英雄所见略同的感觉！

　　不知不觉间，因昨天晚上那场闹剧而产生的一丝隔阂，竟自这一刻起，悄悄地淡化起来！

　　“不就是找个人试着看能不能和下面火山口内的火元素沟通，让它们为咱们所用，替咱们跑腿去找火灵珠吗？”

　　看到三女全都哑口无言，脸上的神情就跟看到神经病差不多，周小牙咧嘴一笑，得意洋洋地道：“若是别人可能还真办不到这事儿，道境？嘿嘿，那简直就是凤毛鳞角一般的存在，老子活这么大了别说活生生的道境强者了，连根与道境稍沾点边的毛都没见过呢！”

　　“不过……难道咱们脑子不能灵活一点儿，稍微变通一下么？游刚那家伙可是天生的火焰异能者，当初灵儿你不是还怀疑他多半是火灵体吗？他可是操控火元素的好手……不管成功与否，试一试总是没关系的嘛！”

　　“对呀！我怎么把他给忘了？”

　　听到周小牙的提醒，赵灵儿眼前一亮，立刻惊喜地轻呼：“以游刚操控火元素的天赋，确实有很大的可能是传说中的火灵体，这种体质天生与天地间的火元素亲近，虽然他的实力还是差了一些，但如果运气好的话，说不定还真的能和下面火山口中的火元素产生共鸣呢！”

　　“此外，听我姥姥说，故老相传，水、火、土、雷、风五颗天地灵珠虽然极其难得，非具大气运者不可能，但相较于其他人，与这五颗灵球对应的五种灵体之人，却是最有可能得到它们的。”

　　说到这儿，一向淡定的赵灵儿都不由开始兴奋起来：“如果游刚真是火灵体的话，这或许就是天意了，下面山腹中的火灵珠，简直注定了要假他之手出世！”

　　“哈哈，既然连你都这么说，那就没什么好犹豫的了，你们等着，我回一趟现实世界，赶紧把游刚和尹枫那俩家伙给弄过来……哦对了，除了游刚的控火能力，尹枫这家伙的意念异能也已经进化成了斗转星移，不但能转化任何近身的攻势，凭空挪物更是小菜一碟，眼下需要从这炙热的火山山腹内取出火灵珠，他的这种凭空挪物的异能，说不定也能派上大用场！”

　　突然间想到这一点，周小牙心中的把握又增加了几分，说完之后冲着赵灵儿三女一摆手，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然运转，抬手一道白光打出，整个人瞬间消失在原地，仅只留下了几件衣裤飘飘荡荡地落向了地面。

　　“呸！臭不要脸！”

　　看到周小牙说走就走，居然当着三女的面直接光着屁股化为一道白光眨眼消失不见，赵灵儿微微一愣，脑海中不由自主又想起昨天晚上在“黑刃号”那间大套房浴室中所看到的销魂场景来，心头微微一跳，整张脸顷刻就红了，暗呸了一口，下意识地偷偷向一旁的寒依依看了过去。

　　“咳咳！”

　　一旁的寒依依与她一样，脑海中亦是陡然想起昨天晚上发生的事情，作为一名久经考验的杀手，她敏锐的感知力立刻便捕捉到了赵灵儿偷偷扫过去的匆匆一瞥。

　　难道……昨天晚上周小牙把自己误当成赵灵儿给叉叉圈圈掉的那件事，赵灵儿她本人……已经知道了么？

　　心头“咯噔”一下，寒依依整个人立刻紧张万分。虽然她随后便醒悟过来，掩饰性地抬起手掩在唇间轻咳了两声，但心头那种窘迫和尴尬，却怎么都挥散不开……

　　……

　　回到现实世界的时候正好是中午，周小牙给身在泌园别墅的游刚打了一个电话，让他和尹枫二人立刻赶到理疗中心来，随即便往后面的医院小食堂走去。

　　“启奏皇上，有一叼民求见……”

　　半道上，口袋里的手机铃声突然响起，他掏出来一看，原来是阴如玉打过来的。

　　眉头微微皱了一下，周小牙略一犹豫，最后还是接下了接听键。

　　“咦？你的电话居然能打通？难道你不在军舰上？”

　　不待他说话，那头的阴如玉便已先自惊“咦”起来，莫名其妙说出来的这句话让周小牙很是无语。

　　“打不通还能叫电话么？干脆叫板砖算了！”

　　没好气地回了一句，周小牙接着道：“我不在船上还能在哪里？这么拉风的军舰咱也开不进华夏海域，只能在大海上兜圈子玩了，嘿嘿，这会儿正往日本海开去呢！”

　　“你不会是骗人吧？我刚刚才用卫星试过联系你那艘船的，压根儿就联系不上啊！”

　　“啊？还有这事儿？多半是信号不好吧？呃……喂喂……喂……奇了怪了，今天天气很不错嘛，晴空万里无云，信号怎么差成这样？”

　　听到阴如玉的话语，周小牙下意识地扯了个由头圆谎，话没说完便已惊觉失言，赶紧打了个哈哈，把话头扯向了别处！

　　开玩笑！

　　就连卫星都搜索不到，眼下握在手里的破手机居然能打通？

　　唬小孩玩儿呢？

　　“哼！你多半是忘记看天气预报了吧？日本海及周边海域今天雷雨交夹，哪来的万里无云？”

　　心下了然，阴如玉虽然没再搁这个问题上过多纠缠，但却毫不客气地直接戮穿了周小牙的谎话，没好气地接着道：

　　“这种鬼天气你居然还敢往日本海跑，你小子胆子倒是不小，小心误闯‘龙三角’，到时候整艘舰船连人带船沉到海底，回头可别又托我给你找船哦！”


第0438章 道劫之地

　　龙三角海域，又称魔鬼海，位于日本和台湾之间的“福尔摩沙三角”。

　　这片海域之所以闻名于世，乃是因为它和大名鼎鼎的“百幕大魔鬼三角”极其相似，一直以来都是怪事频出。

　　举世闻名的百幕大魔鬼三角海域，多年来已经发生过很多奇怪的甚至现今科学都无法解释的事情！

　　如飞机、轮船等等飞过这片海域不仅探测器和雷达失灵，驾驶员与地面指挥部失去联系，甚至最后连人带物都诡秘地消失了。

　　时间一长，那片海域便成了一处令人谈之色变的航行禁区。

　　关于造成这些诡异事件的真正原因，多年以来，一支支科研队伍给出了各种各样的猜测，如时空裂缝、地磁异常、洋底空洞，甚至还有人提出泡沫说、晴空湍流说、水桥说等等。除此之外，更有一些人偏向以某种奇异的自然现象来解释它，例如黑洞说、次声说、可燃冰说、平行时空说，以及磁场变化甚至是外星人作怪等等各种说法。

　　不过，从来没有任何一种说法得到过证实！

　　日本和台湾之间的这片龙三角海域，多年来与百幕大魔鬼三角一样，一直在发生着各种离奇古怪的航海事件，包括二战时五十二艘潜艇离奇失踪、五十年代美国战机连续失事或失踪、八十年代十五万吨巨轮德拜夏尔号及两艘姐妹船沉没、新世纪中国货船林杰号失踪等事件，渐渐地便与后者齐名了。

　　对于这些信息，周小牙以前不止一次从报纸杂志上看到过，不过，对于那些传得一个比一个邪乎的说法，他却是怎么都不相信。此刻听到阴如玉抬出龙三角海域的卓著凶名来恐吓自己，周小牙心下很是不以为然，撇了撇嘴：

　　“少吓唬人了，什么魔鬼海龙三角的？都什么年代了，你竟然还信这些东西？我真没看出来……”

　　“哼！信不信由你……若是你出事，别怪我事前没提醒你就行了。”

　　说话间，阴如玉语气一变，陡然严肃起来：“这龙三角可是全球五大‘道劫之地’中的一个，甚至就连一些超越了先天之境的强者一旦涉足那里，都得小心谨慎，就你那艘百米长的船……不是我吓你，要是闯进去的话，万一遇上风暴，估计最后自己怎么死的都不知道……这其中的利害关系，你想过吗？”

　　“‘道劫之地’？那是什么玩意儿？竟连那些传说中超越先天之境的上古道境老怪，居然都这般忌惮？”

　　头一次听到这种说法，周小牙微微一怔，立刻来了兴趣，顿了一下后接连问道：

　　“还有，这么厉害的地方全球居然有五个之多？以前怎么从来没听说过啊？”

　　“不久前你才刚刚接触华夏八大世家这一层面，怎么可能会对这种上古层面的秘辛有所耳闻？就连我也是几天前才从一个族中长辈那里听到的。”

　　说起这些世俗界普通人无法接触到的消息，阴如玉说话的语气中隐隐透出一抹得意，顿了顿接着道：

　　“说到‘道劫之地’，还得从传说中的极为神秘的‘上古道会’说起……根据我得到的讯息，‘上古道会’乃全球范围内所有地区上古势力层面开办的盛会，每三十年举行一次，与华夏世家层面的八大世家商会的情况差不多，不过级别却天差地别！”

　　“可以说，‘上古道会’绝对是全球各大区域上古层面势力最关注的一大盛事！能有资格参与道会之人，不限华夏过内还是境外，必须至少得是已超越了先天、进入‘道境’的恐怖存在。”

　　“每届道会的举办地各不相同，但向来都是选择历史遗留下来的某个‘道劫之地’举行。道会当日，全球范围内大半境界达到道境的老怪都会现身。据悉，‘上古道会’之所以要聚集所有的道境强者光临‘道劫之地’，为的是从那些‘道劫之地’残留的天地大道气息中，找寻出道境之后再进一步、晋入传说中能触碰天地运转规则的道劫之境的契机。”

　　“就晋入道境的那些老怪而言，这样的机会，绝对是关乎切身前途和利益的大事，正因为这一点，每届道会举行之日，全球范围内的道境强者鲜有缺席者。”

　　“这么牛逼？”

　　几句话下来，周小牙听得似懂非懂，但心头的兴趣却彻底被勾了起来。隐隐间，他似有一种直觉，自己手中所握那三件内含“道蕴”的东西，多半和这所谓的“道劫之地”有着某种联系。

　　甚至于，就连自己亲生父母的去向，或许都与其大有干系！

　　“当然了！除了龙三角外，其它四处已被证实为‘道劫之地’的所在，同样没有一个简单的，处处都透着神秘诡异！”

　　听到手机传来周小牙犹自还不信的话语，阴如玉不以为忤，笑着道：“上一届道会选在了举世闻名的‘通古斯大爆炸遗址’，那地方，亦正是五大道劫之地中的一处！通古斯大爆炸，你应该听说过吧？”

　　通古斯大爆炸？

　　听到这个名字，周小牙心头一凛，脑海中立刻浮起读大学时从一本科学探索杂志上看到的信息。

　　这次空前绝后的神秘大爆炸，发生在一九〇八年六月三十日。

　　那是一个普通的清晨，西伯利亚通古斯地区的俄罗斯人正在熟睡。天上突然间狂风大作，风中夹杂着巨大的噪声，没有人知道发生了什么。只是待风停下之后，经过了瞬间的宁静，远处却又发出一种异常的声音。

　　紧接着，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，天空出现了强烈的白光，气温瞬间灼热烤人，爆炸中心区草木烧焦，七十公里外的人也被严重灼伤，还有人被巨大的声响震聋了耳朵。不仅附近居民惊恐万状，而且还涉及到其它国家。英国伦敦许多家庭的电灯骤然熄灭，一片黑暗。欧洲大多数国家的人们在夜空中看到了白昼般的闪光，甚至远在大洋彼岸的美国，人们也感觉到大地在剧烈抖动。

　　爆炸之后的几天，通古斯地区方圆上万平方公里的天空，被一种阴森的橘黄色笼罩，大片地区连续出现白夜现象。

　　爆炸之后的若干年，科学家们先后发现了三个与月球火山口相似、直径为一两百米的爆炸坑。一片面积为两千平方公里的原始森林被冲击波击倒，至少三十万棵树呈辐射状死亡！更有一些地方的冻土被融化变成了沼泽地。

　　在随后的探险考察中，科学家们还发现爆炸地区土壤被磁化、树木年轮中出现了放射性异常以及某些动物出现遗传变异等等古怪诡异的情况！据伊尔库茨克地震站的研究人员测定，这次奇怪的爆炸能量，相当于一千万到一千五百万吨TNT炸药，是三十多年后广岛原子弹爆炸产生能量的千倍。

　　关于通古斯大爆炸的起因，自那之后直到现在，一直都有种种不同的假说与猜测。

　　总体说来，可以归纳为“陨石撞击说”、“核爆炸说”、“外星飞船爆炸说”和“彗星撞击说”四类，但均没有得到普遍的认可。直到今天，通古斯大爆炸之谜仍未解开！

　　道劫之地？

　　有关通古斯大爆炸的真相，阴如玉给出的竟是一个如此荒唐、如此令人难以接受的说法，周小牙一时间被雷得哑口无言。

　　正愣神间，电话那头的阴如玉接着又道：“自古以来，全球范围内类似通古斯这种道劫之地尚有许多，不过大多因为找不出事件发生的真正原因，慢慢成为了世俗界所谓的历史遗留下的谜团。”

　　“眼下被大部分道境老怪公认的‘道劫之地’，全球共有五个！上古层面的那些强者，特别是境界达到了一定高度的存在，对于这些被世俗普通人称之为‘未解之迷’的真相，是一清二楚的。”

　　“说白了，这些‘道劫之地’，不过就是一些强大的道境老怪，因为触碰到了道境之后晋入道劫之境的某些秘密，而被冥冥中的天道感应，降下了劫雷。渡过去了，便是一场天大的造化，若是渡不过去，那就是灰飞烟灭……不过，渡劫过去是个什么状况，谁也不知道……”

　　“什么？你的意思莫非是说，呃……这些神秘事件大多是以前那些道境老怪进入道劫之境时渡天劫所造成的？”目瞪口呆间，冷不丁听到阴如玉突然甩出来的这番离奇的话，周小牙脱口问道，脸色也变得古怪起来！


第0439章 天劫降临

　　这也太能扯了吧？

　　真以为是拍仙侠片哩？莫名其妙连天劫都出来了？

　　天劫降临？

　　莫非是要升仙的节奏？

　　心下腹诽不已，周小牙皱着眉头问道：“这些乱七八糟的话你都听谁忽悠的啊？也未免太能扯了……若说因为核爆，或是地球前一代文明，或者干脆就是外星人弄出来的，多少让人勉强能接受，但你这渡劫的说法就……”

　　“呵呵，早猜到你不会相信！”

　　电话那头，阴如玉发出一声娇笑，紧接着道：“全球五处已被证实的‘道劫之地’，除了龙三角魔鬼海、百幕大魔鬼三角以及通古斯大爆炸遗址之外，最后两个地方分别是地狱之门和杨恭厂大爆炸旧址！既然说开了，我就全给你介绍一下，相信你很快就会改变看法。”

　　对于周小牙毫不客气的质疑，阴如玉一点儿也不介意，略一沉吟，便开口娓娓道来……

　　地狱之门其实并非是一座真正的门户，此地位于乌兹别克斯坦达尔瓦兹小镇附近。

　　四十多年前，苏联的一支地质勘探队和地理科学家在该地区考察，正当他们进行钻探作业的时候，一个巨大的洞穴突然出现，这个勘探队所有钻探设备以及临时营地都掉进了“神秘地穴”中。

　　没有人敢接近洞口进行具体调查，因为洞穴中弥漫着天然气发出的浓烈臭鸡蛋味，随时都有燃烧爆炸的可能。科学家们担心地穴中蕴藏有毒气体，为了防止这些有毒气体从洞中逸出，于是指挥勘探队员们点燃了洞口的气体。

　　就是从这时起，这个洞穴洞口的火焰已经持续燃烧了四十年，期间从未间断，这个洞穴有如地狱一般。

　　这些年来，不知有多少吨优质气体被烧掉，专家学者表示，感觉这洞里的气体似乎是无穷无尽，完全烧不完。至今，没有人知道这里蕴藏着多少吨天然气，究竟可以燃烧多少年才能结束。

　　“以上这些，其实都是世俗界的说法。事实上，全球各上古势力的老怪们早在多年前就去地狱之门实地勘查过了，让那片区域燃烧了四十年的能量，根本就不是什么天然气，虽然其中也掺杂了一些，但更多的……据说是一种与道有关的灵气！”

　　淡淡一笑，听到电话另一边没有任何声音，阴如玉知道周小牙正在消化相关内容，于是继续介绍最后一个道劫之地。

　　“第五个‘道劫之地’位于我们华夏境内，巧合的是，半年之后本届‘上古道会’，正好选择在这个地方举行，相信届时全世界上古势力的道境老怪都将赶来，也算是当今一大盛事了！”

　　阴如玉语气中充满了向往：“至于这处‘道劫之地’诞生的时间，乃是华夏大明天启年间。历史上，称那次事件为‘王恭厂大爆炸’，眼下，在世俗界中，仍是一个找不到答案的未解之谜。”

　　“这次大爆炸华夏史书上亦称为‘天启大爆炸’，于明天启六年发生在京城西南隅的王恭厂火药库附近，同样是一件极为离奇的爆炸事件，爆炸范围半径一千多米，面积达到数平方公里，共造成约万余人伤亡。因事件本身太过离奇，在世俗界中，这次大爆炸与印度的‘死丘’事件以及‘通古斯大爆炸’并称为世界三大自然灾难之谜。”

　　说到这里，阴如玉提高了声音：

　　“时至今日，无论是华夏国内，还是世界各地的研究者，都无法探知引发这次离奇爆炸事件的真正原因，而在修行界的上古层面，这次事件却几乎是一个公开的秘密，因为……当年就曾有几名道境强者亲眼目睹整个过程，其中两人甚至还与那引发这场灾劫，最终落得个身死道消下场的渡劫者有过渊源和纠葛。”

　　终于揭开谜底，阴如玉轻叹一声，接着道：

　　“那引发灾劫的道境强者，乃是上古层面一个如今已然彻底消失的魔道宗门的传人，因其天生阴阳伴生之体，时男时女，时尔又非男非女，是以非常适合修练那个魔道宗门传承的一种诡异功法。只不过，此功法虽能迅速提升修行者的实力境界，但过不了多久就需要一些童男童女供其采纳纯阳、纯阴之气。”

　　“据传，此人也是自知所修功法有伤天和，从最初初窥门道开始，便以天阉的身份作掩饰，潜藏于大明的皇宫大内，寄望于能在天子脚下潜藏行踪，得天地眷顾的大气运所庇护，而不被冥冥中存在的神秘天地之道感知其罪孽，从而降下雷罚。”

　　“自那之后，此人便再也不与修行界联系，甚至于连其所属的魔道宗门到后来都联系不上他。”

　　“唉……”

　　电话那边，悠然神往间，阴如玉摇了摇头，接着道：

　　“转眼二十年过去，此人因其罕见的诡异体质而极适合修习那种魔功，另一方面其本身的资质天赋也极为惊人，竟是在短短的二十年间便从初入武道登临道境，而就在他登临道境的那一天，天地间那些妖魔邪魅感应到了他所修功法的逆天罪孽，竟是齐齐涌来，一时间，大明京城群魔乱舞。”

　　“而这，便是当日那次劫难最初显现时各种奇异征兆的真实根源！”

　　“紧接着，冥冥中那玄之又玄的天地大道，似乎也察觉到了大明京城妖气环绕，邪秽欲熏天的气象，顷刻间便降下了几如灭世一般的惩戒雷罚。”

　　“雷罚降下，立刻便将那妄修逆天魔功的道境魔修，还有天地中各种妖邪欲念所凝聚成形的妖魔邪魅全都歼灭于雷罚之下。”

　　“这，便是那场神秘爆炸的真实面目，而其间一切经过，都被循声而至，却只敢远远观望的七八名道境修行者全程目睹。尔后，这场离奇雷劫的经过，又通过他们的描述在修行界传承下来，那王恭厂大爆炸的事发地，自然而然便成为一处华夏境内赫赫有名的道劫之地……”

　　终于叙述完当年的那一次惊天惨案，阴如玉语气中透出一股沉重与疲惫，轻叹一声，对着手机幽幽问道：“现在，你仍然还认为那些在世俗间几如谜团般的一处处所在，真的不是修行者追求天道，境界达到某种程度后遭逢渡劫，才留下来的‘道劫之地’么？”


第0440章 上古层面的秘辛

　　“听你这么一说，倒是有些意思！”

　　皱了皱眉头，周小牙略一沉吟，冲着手机问道：“刚才听你说半年之后就是这一届‘上古道会’举行之期了，对吧？而且这一次道会举办地还正好就在我们华夏京城……”

　　“怎么样，有没有兴趣到时候一起去凑个热闹？那些神秘上古势力中的门人，一个个多半身家丰厚，说不定咱们能趁机捞点儿好处也未可知！”

　　“哼！这种主意你都敢打，真不知道你小子那副贼胆到底是什么长的！”

　　阴如玉冷哼一声，当头便泼了一盆冷水：

　　“世家、隐世、上古这三大层面，最强大最神秘的就是最后的上古层面，若不是这次道会将在半年后于我们华夏境内召开，此前就连我，都仅仅只知道我们龙息组织背后所倚靠的龙盟这一个上古势力。其它莫说域外了，就连华夏境内其它上古势力叫什么，我都丝毫不清楚，由此可见人家的神秘！”

　　“这些平时不显于世的家伙，绝对不是你想像的那么简单！虽然上古门派或势力中，真正核心的高手并不如隐世或世家层面一般人数众多，但毕竟都是一些传承久远的势力，除却正式成员之外，手中还掌握着独属的消耗品一般的死士级秘密武器。”

　　“例如我们龙盟就有一支名为‘护道天兵’的强大护卫，而日本的‘天照神国’则掌握着一支神秘的‘天神傀奴’大军，至于欧洲的黑暗议会，据说秘密掌控着一支名为‘生化兵人’的恐怖力量，美洲的神之彼岸组织，同样也有一支由强大的‘超能战士’组成的彪悍队伍。”

　　“类似于这类存在的秘密武器，几乎全是科技与修行界的炼器或傀儡制造术结合而成的产物，具有一定量产的能力。可以说，这是一支不容忽视的力量，以你眼下这么一丁点儿实力，只怕其中任何一个上古势力派出一两队这种消耗性的终极力量，都远不是你能抗衡的。”

　　“生化兵人？”

　　周小牙眉头一皱：“听起来怎么感觉高科技的气息扑面而来？这些上古势力居然也搞这么高端的前沿生物技术？”

　　“非也非也。”

　　电话另一头的阴如玉耐心解释：“即便是这种半人半傀的秘密力量，其中也有实力高低之分，别的不说，就是我们龙盟的‘卫道天兵’，便以实力高低共分五个等级，铁甲，铜甲，银甲，金甲以及最强大的玉甲天兵。最弱的铁甲天兵，相当于巅峰武者之境，而最强大的玉甲天兵几乎堪比先天巅峰强者，绝对是道境之下无敌的存在。”

　　“玉甲天兵？道境之下当之无愧的王者？先天颠峰？居然能人工培育出这么强大的东西？”

　　神色微变的周小牙，一边喃喃自语，一边陷入了思考中。

　　不得不说，阴如玉这一番对各上古势力力量的详述，让他突然间感到压力倍增，一时间似乎都要喘不过气了，郁闷地暴起了粗口：“我靠！居然连这种东西都能弄出来，不知道的，还以为你们龙盟是某位时空穿越而来的未来生化狂人建立的，这……技术也未免太超前了吧？”

　　“另外，身为追求人体修为进步的上古势力，却偏偏弄些科技方面的尖端技术，是不是有点儿不伦不类啊？”

　　“这你可就说错了。”

　　电话中传来悦耳的银铃般笑声，阴如玉恣意嘲弄着周小牙的无知：“事实上，武道也好，科技也罢，不过都是对天地间能量的一种运用手段罢了，虽然方式不同，但殊途同归，更以达者为先！这一点在眼下的全球修行界早已公认。所以，对于这些尖端的现代科技，即便是咱们华夏武道界，都早已不排斥了！”

　　“例如那台二十万瓦的激光发射器，就是位于太平洋中西部某个隐世势力天堂岛提供的，他们中既有武修，也有异能者，甚至连吸血鬼和狼人都有，难道你能忽视他们的力量？哦对了，这次打电话过来，我主要是想问你什么时候能做出决定？激光发射器可是抢手货，一个小时前那头来电话了，如果你一天内不能确定，他们只能给别人了！”

　　一听这话，周小牙心头一颤，脸上浮起一抹肉疼的表情！

　　对于这部售价高达两亿的二十万瓦激光发射器，他不是一般的眼馋！像这种动辙数十上百万瓦的中大型激光发射器，眼下即便在一些大国手中，几乎都属于秘密武器撒手锏的存在，这次难得碰上一台，若是因为心疼银子就此错过，只怕日后多半悔得肠子都要绿了。

　　想到这里，周小牙将心一横，咬牙便道：“行了，这事儿我现在就给你个准信，两亿是吧？老子给了！”

　　……

　　结束与阴如玉的通话，匆匆在医院食堂用过午饭之后，周小牙一进办公室便看到里面沙发上坐着的游刚和尹枫。

　　“老大，这么急着把我们叫过来，是不是有什么要事啊？”看到周小牙进来，游刚和尹枫立刻起身，主动开口询问的游刚，脸上挂着一抹淡淡的担心。

　　此前在通电话的时候，周小牙确实急了些，焦急地说完后不待二人追问，便直接挂断了电话。

　　对于游刚来说，这还是第一次看到周小牙如此失态，因此匆匆赶来的路上，一直在担心是不是出了什么状况。

　　“呵呵，是有一些麻烦，也不知道你们能不能解决……行了，时间紧急，等到了地头再详细向你们解说吧。”

　　点了点头，周小牙说到这里略微一顿，脸上浮起一抹古怪的表情，盯着游刚与尹枫二人看了好一会儿，待两人有些局促不安，这才接着道：“其实我身上呢……一直隐藏有一个秘密，一会儿你们若是发现有什么异常，千万不要惊慌，到了地头不用我多说，你们自己都能看明白！”

　　周小牙之所以会刻意提醒，自然是进入仙剑世界时任何人都要变得清洁溜溜不着片缕那件事。真正说起来，游刚和尹枫二人虽然现在也管周小牙叫老大，但在周小牙的心里，却一直没怎么认同，总觉得和他们之间似乎还没到这种亲密程度，顶多是一种正在向着亲密合作伙伴关系发展的朋友。

　　也正是这个原因，这一次周小牙连黑子他们都带进仙剑世界了，却独独把游刚和尹枫落下，就是考虑到大家只是关系较为亲密的朋友，说不定哪天他们就要离开江海，那样就没必要把仙剑世界的事情透露给他们了。

　　正是考虑到彼此间存在的这一丝淡淡隔膜，再加上大家都是男人，莫名其妙地突然说要脱光全身衣物的话，让周小牙有些难以启齿。略一犹豫，他只能像现在这般稍作暗示，让两人有所心理准备。

　　“老大，你……你说的到底是什么意思啊？”

　　“没错，我怎么一点儿都没听懂啊？”

　　听了周小牙的话，游刚和尹枫二人愣了一下，扭头对视一眼，眉头一皱，脸上的疑惑反倒竟是愈发浓郁了。

　　“呵呵，不说了，一会儿你们就知道了！”

　　苦笑着摇了摇头，看到两人不但没有把自己的话听进去，反倒提出更多的问题，周小牙立刻断了再解释的心思，说完后体内下腹丹田气海内的灵力骤然一动，抬手一道灵光打出去，三人的身形立刻消失不见，只余几件衣服缓缓地飘落地面。


第0441章 夺珠计划

　　仙剑世界，魔焰岛。

　　周小牙之前离开的环形火山口一侧。

　　日头微微向西倾斜，这时半空中一道白光闪过，紧接着，距离火山口地面三四米的低空处，三具赤果果的身体突然凭空出现，直接向下方坠落。

　　“啊！何方妖孽作怪？”

　　“怎么回事？”

　　就在这一瞬间，游刚和尹枫二人的惊呼声已然响起。

　　骤然间的场景变换，以及身上衣物突然莫名其妙消失一空的状况将两人吓得不轻，惊呼中，游刚几乎是下意识地抬起手，向着对面丈许外，正和他及身旁的尹枫一起快速坠落的一道身影虚虚一抛。

　　“呼！”

　　一团脸盆大小的火球迸现，自游刚的掌心飞出，直接便往对面与他相隔丈许之距的周小牙当头罩了过去。

　　由于三人的身体都在快速下降，再加上此刻头顶的阳光有些耀眼，游刚慌乱之下完全没看清对面之人的面容，从他嘴里吆喝出的话语看，多半是将周小牙看成某种妖怪了！

　　“我靠！你小子连我都下手啊？说了叫你别激动了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　看到对面的火球呼啸而来，周小牙脸色一黑，条件反射地运转起体内下腹丹田内的灵力，身形骤然一沉，嘴里出声喝骂间，正好险险地在火球扑面之前避了开去。

　　话音刚落，一连三道重物坠地的声音响起，经过这么一折腾，莫说是慌乱不堪的游刚和尹枫二人了，竟连周小牙都闹了个措手不及，一屁股摔在了下面环形火山口的砂石地上。

　　“老大，怎么是你？难道你会幻术？但也不用脱我们衣服吧？”

　　“首先申明，我……从来都是只喜欢女人的，这是原则，没得商量！”

　　听到周小牙的声音，游刚和尹枫不由松了口气，不过紧接着却又立刻表起态来，揉着屁股从地上爬起来，扫向周小牙的眸光里一抹浓浓的警惕显露无疑！

　　“我呸！你俩就算是哭着喊着寻死觅活要给老子捡肥皂，老子都不要！瞧你们嘚瑟的样子……”

　　一听他们俩还是误会了，周小牙无语地翻了个白眼，说话间右手一翻，已从乾坤袋中取出三套衣服，自己留下一套，其余的抖手便向二人扔了过去：“赶紧穿上，灵儿和寒依依她们应该躲在旁边，一会儿就要过来了。”

　　“什么？她们也在？”

　　一听这话，游刚整张脸立刻就绿了，嘴里问着，手上却已和尹枫一起，慌乱地穿起了衣服。

　　好不容易将裤子套上去之后，游刚微微松了口气，转动脑袋向四周扫了几眼，立刻震憾地张大嘴巴：“咦？这……这是什么地方？不是吧，老大你会瞬移啊？”

　　“瞬个屁啊，回头再和你们说，灵儿她们过来了……”

　　刚把衣服穿好，周小牙探头看了一下，正好看到环形山口一侧数十米外正从一块岩石后走出来的赵灵儿三女和猴王小白，低声提醒一句便迎了过去。

　　暂时避开的赵灵儿几人很快走近，双方汇聚到一起，周小牙解释了许久，总算是让游刚和尹枫二人大致弄明白了眼下的状况。

　　“你是说……让我用控火异能去控制脚下这座火山腹内的滚烫岩浆？”

　　一听周小牙把自己叫过来居然是为了这事儿，游刚傻了好一会儿，醒悟过来整张脸一下子就绿了，脑袋摇成了拨浪鼓：

　　“不行不行，我虽然能控火，不过……我不是神仙啊，这么大一座火山怎么能操控得了？”

　　“不行不行，绝对不行……”

　　……

　　游刚一边使劲地摇着头，一边连连摆手，就连试一试的勇气都欠奉！

　　“嗨……谁叫你去控制火山了？只需要进入瞑想状态，看能不能感应到火山中活跃的火元素就行了！”

　　周小牙再次解释一番，好说歹说，总算是说服了游刚。

　　“不过即便我能感应到火山山腹中的火元素，并且通过它们获知那枚火灵珠的位置，但……咱们怎么把那珠子弄上来？我只会控火，隔空取物可不行！”

　　皱眉沉吟了一下，游刚再次提出一个关键问题。

　　“没错，所以我才把尹枫也带过来了。”

　　点了点头，周小牙脸上浮起了一抹赞许之色，接着说道：“尹枫的异能是意念异力，能隔空取物，特别是他的斗转星移，若仅仅只是把一颗火灵珠从火山山腹中取出来的话，应该问题不大吧？”

　　“不过，关键就要看你们俩怎么配合了……山腹中的火元素不会说话，那颗珠子的位置只有能与它们取得感应的你才能获知，如果尹枫不能准确判定火灵珠的位置，同样无法把它弄上来。”

　　皱了皱眉，周小牙接着道：“总之，你们俩必须在意识层面高度配合，这件事儿才有可能办成！”

　　“意识层面高度配合？”

　　游刚略一琢磨，脸上的神色立刻古怪起来：“老大，你直接说心心相印不就成了？要我把自己从那些火元素那边感应到的灵珠位置准备地传达给他，偏偏言语又说不清，不就是要我们心心相印，心有灵犀么？”

　　“不行不行，这事儿我可办不到，他是个男的，我怎么可能与他……这是原则问题，没得商量！”游刚的话刚刚说完，一旁的尹枫整张脸立刻黑了，连连摇头，差点儿都想转身逃走了。

　　“哎呀！你们……”

　　见他俩扯来扯去没完没了，周小牙气得跺了跺脚，刚想说些什么，一旁的寒依依突然插话：

　　“或许……可以把妖月樱子父女叫过来。我上次听妖月樱子说，日本的阴阳道有一种叫做‘象傀转生术’的古怪术法，能临时性地把自己的能力与实力转移到另外一个人身上。”

　　“忍者世家的妖月家族虽不擅阴阳道术，但两家既然都是有着古老传承的家族，想必相互之间也有所了解。如果妖月樱子父女也会使这种术法，那我们可以试着把尹枫的斗转星移暂时转移到游刚身上，由他一个人来操作，应该就没什么问题了！”

　　象傀转生术系日本阴阳道的一种神秘术法，可以使其他人使用自己所会的一切术法和技能，相当于将一身修行整体进行复制，不过却只有本体能力的三成。

　　此前周小牙前往日本大闹长崎的时候，龟井横二那家伙身边的阴阳师龟井苟淡就曾施展过此术制作了一具傀儡，由其带着罗门生之鬼赤木童子前往长崎市郊区小树林。

　　见周小牙抚着下巴连连点头，寒依依又补充道：“除了这种象傀转生术之外，日本的阴阳道里还有一种叫做阴瞳之术的诡异术法，类似一种以心神感应获得某一地点景象画面的能力，说不定对咱们现在确定那枚火灵珠的具体位置有所帮助。”

　　阴瞳之术乃日本阴阳道的一种探查术，可以洞察、透视、望远视物，具有三百六十度的全视角。

　　以龟井家相当于天阶武者的阴阳师龟井苟淡为例，此人在施展此术后，平常情况下，一公里之内的任何地点都能以此术锁定，获得想要窥视的画面，不过时间只能维持短短的三秒。

　　要想持续更长的时间，就只能缩短窥视的距离，两者之间是成正比的。如果仅仅只是探索身旁的这座环形火山口的话，仅仅五六百米的深度，以游刚已到地阶的实力，完全能够做到更持久。

　　“象傀转生术？阴瞳之术？”

　　听完寒依依的建议，周小牙的眉头立刻皱了起来，略一沉吟之后猛地抬起头，看了看天色，接着道：

　　“天色已经不早了，这里距离海边有些远，来回起码得四五个小时……这个时候妖月丸霸和妖月樱子父女应该已经返回到沙滩了，事不宜迟，亚蔓拉，你现在就赶回海边一趟，把他们带过来……”

　　“等你们回来的时候，天色估计已经晚了！”

　　扭头看向亚蔓拉，周小牙顿了顿接着道：“夜幕降临后，下面火山腹内的情况因为外面黑暗的环境反而会看得更清楚……咱们今天晚上就连夜把这事儿办了，免得夜长梦多，万一被那头三翎凤尾兽看出端倪，悄悄把火灵珠弄走就麻烦了。”

　　这番话有些道理。

　　火山腹内的岩浆一片赤红，白天的时候确实混混沌沌看不太清楚，而到了夜晚，由暗处向明处看，反而会纤毫毕现，一览无遗。从这方面考虑，要想取出火灵珠，晚上夜幕降临后才是最好的时机。

　　决定之后，亚蔓拉微微一笑，身形一震，随着几缕淡淡的血色雾气自体内逸散出来，玲珑凸透的身体立刻化为一只小巧的血色蝙蝠，双翅一振，如同一道血箭般，径直向着此前的来路飞去。


第0442章 天狗

　　时光飞逝如电。

　　两个多小时不知不觉过去，天色渐渐暗了下来。

　　正当周小牙等人坐在环形山口等得有些不耐烦之际，火山山脚方向终于传来动静。少顷，妖月丸霸和妖月樱子父女的身形出现在山顶众人的视线中。

　　周小牙站起身来翘首以盼。

　　等到亚蔓拉从血蝠状态变回人形落到山顶，父女二人也来到几人身前停下，周小牙立刻简短地说明了一下当前的情况，随后问起“象傀转生术”与“阴瞳之术”。

　　“没事，这两种术法是日本阴阳道众多术法之一，而且前一种还被列为了禁术。”肯定地点了点头，妖月丸霸接着道：

　　“我们妖月家族虽然没有阴阳师，但对阴阳道的诸多术法都有研究，以备不时之需。这两种术法极其出名，所以……有关其间的详情，我知之甚详。”

　　眼前一亮，周小牙非常感兴奋地道：“那还磨蹭什么？赶紧把这两种术法所有信息都告诉我……哦对了，我先把‘灵元归心术’教给你，你领悟一下，明白之后，直接把两种术法详情信息打包传给我！”

　　话音刚落，周小牙下腹丹田气海中的灵力一涌，念动之间一道白光抬手打了出去，眨眼工夫没入妖月丸霸的额头，钻入他脑内的灵台识海。

　　白光进入之后，立刻自动解压，有关‘元灵归心术’的功诀要义很快在妖月丸霸的脑海中铺展开来，巨大的信息量冲击得妖月丸霸的脸色一变，赶紧盘膝坐下，闭目瞑想，用心感悟起来。

　　半小时后，已然掌握‘灵元归心术’要旨的妖月丸霸，睁开双眼，在众人的关注中起身深吸了一口气，试着驱动体内下腹丹田气海中的灵力，稍有些迟疑地抬手轻轻挥出。

　　“嗖！”

　　一道白光迸现，自其掌心飞了出来，迅速钻入周小牙的额内灵台识海！

　　……

　　与此同时，距离魔焰岛上百海里的大海上，一道如虚似幻的矮小身影，如同鬼魅一般，随着海风轻飘飘地漂浮在半空中，向着前方几百米外的一座无名小岛而去。

　　这道身影正是被周小牙赶出魔猿岛及周边海域的罗门生之鬼——赤木童子！

　　离开魔猿岛之后，赤木童子一直在茫茫大海上寻找能供栖身的岛屿，可惜接连找了好几座，不是没有淡水生物绝迹，便是原本就有一些数量不菲的群居性灵兽、灵禽，对外来者非常排斥，他几乎连岛屿的地都没沾一下，就被撵得灰溜溜逃走了。

　　天色已经黑了下来，透过夜幕，可以清楚看到前方几百米外的那座无名小岛面积并不大，顶多也就一两百亩的样子，看起来更似一片块头稍大的礁石丛。

　　希望这座岛上能有点儿淡水吧！至少上面不要有其它生物，能有个落脚点休息一下也好。带着这种期许，赤木童子漂浮在半空中的虚幻身形，加快迅速向前掠去，刚靠近小岛边缘，一头背后长着一对冀翅、如狗似狐般的古怪灵兽出现在视野中！

　　“天狗？”

　　仅只看了两眼，赤木童子面色一变，嘴里下意识地轻呼起来。

　　天狗，一种介乎于兽与怪之间的奇特生物，乃是日本最广为人知的妖怪之一，现今日本京都的鞍马寺便供奉着天狗的雕像。

　　《山海经》中把天狗描述为一种如同狐狸般的灵体，在日本则被称之为天狐！

　　天狗脸呈大红色，有着高高的鼻子，有些像长鼻猿，手持团扇，长得十分高大。住在深山之中，具有神力和超能力。

　　神话传说中，它的背后长着一双翅膀，可以自由地翱翔于天空中、具有将人类撕成碎片的力气，其手中所拿的扇子，只要轻轻地一挥，便能将许多棵大树连根拔起。天狗会把迷失在森林里的人拐走，所以古人称被拐走的小孩叫做“神隐”，顾名思义就是被神明藏起来了。天狗的传说，后来又融入了山岳信仰的宗教之中，镰仓时代《是害坊绘卷》描绘出天狗与天台宗僧侣大战，结果败退的景象，动作如栩如生，相当有趣！

　　不过，这也从一个侧面表现出天狗这种传说中的古怪生物，在人们印象中的强大与凶恶！

　　手摇纸扇，人模狗样！

　　上天下地，无所不能！

　　这便是人们对天狗最精确的描述和总结。

　　赤木童子虽然没有见过真正的天狗，但却曾经不止一次看过传说中有关这种凶物的画象，是以，虽然现在仅只扫了两眼，但仍然确定下来。

　　前面下方无名小岛上的那个家伙，正是日本神话传说中的天狗！

　　自从被周小牙带入这个陌生的世界后，赤木童子刚开始虽然有些迷惑，但到现在已经明白，这里并非是原来的世界了。对于日本传说中的天狗为什么会在这里出现，他虽然满腹疑问，却没有太多的兴趣去探究。

　　如今的赤木童子，心思都放在了如何将这头天狗收伏上去了！

　　天狗虽然凶残，却最为忠心！

　　不过，要想收伏这种介乎于恶灵与灵兽之间的古怪生物，必须在它们尚处于幼生期的时候下手，一旦成长起来，天狗与生俱来的凶残本性彰显之后，任谁都再也无法将之收伏。

　　恰好，前方无名小岛上这头天狗，其体型看起来只有双掌大小，明显处于幼生期！

　　确定这一点后，赤木童子大喜过望！

　　幼生期的天狗实力并不强，以他的本事，收伏过来问题不大。若是成功的话，日后不但多了一具坐骑，等这家伙进入成年期后，其实力将日渐一日飞速攀升，很快就能成为赤木童子的一大倚仗！

　　“嘿嘿，姓周的小子，你给本王等着……”

　　咧嘴狞笑一声，赤木童子虚幻的身形一晃，直接便向下方的无名小岛落去。

　　岛屿边缘感觉到危险降临正好抬头四处张望的小天狗，冷不丁看到一道身影向岛上迅速冲了过来，似受了什么惊吓一般，掉头便跑，一头扎进岛屿东头某片高大碓石后的一个狭窄天然洞穴中。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑一声，赤木童子毫不犹豫地追了过去，虚幻的灵体之身晃了晃，直接自那洞穴狭窄的入口掠了进去。

　　洞穴内空间不大，但有人工开凿过的痕迹。

　　赤木童子的视线瞬间被一片红色如血的双指小玉壁吸引了过去。

　　“咦？这是……”

　　惊咦中，赤木童子顺手将血色玉壁拾起，顷刻间，一大片森寒艰涩的信息向着他的灵台识海涌了过来。

　　这竟是一枚内载着某种修道功法的传承玉壁！

　　其中所记载的修道功法名为“血影神光”，功法的名字与这块血色的玉壁一样，令人闻之便觉后背生寒！

　　血影神光，一种极为凶残的魔道功法，早已被各门派列入禁止修炼的邪门功法多年。

　　修炼这种邪门大法，首先要求修行者生生地亲手剥去自己体表的整张人皮，继尔慢慢地依照这种邪法的一些独特途径，将没有血肤的淋淋血身，硬生生地炼化成一道如梦似幻的虚无血影。

　　到了这个地步便需要出去寻找目标下手，找到下手的对象后便扑上去，透身而过，将对方元神精气全部收去，令其彻底形神俱灭！每吸取一人，血影的实力便强上一分，实力与境界的精进速度，堪称恐怖！

　　只不过修炼这门禁法太过邪恶，大伤天和，是以每出现一名修炼者，一旦被人发现，立刻就要成为所有修行者的公敌。

　　即便如此，多年以来却仍旧有大量心肠歹毒之辈偷偷修炼这种邪法，不过除了最后那位名叫“血神子”的家伙外，以往其他修炼者，下场全都悲惨无比，形神俱灭！

　　即便是有记载以来的最后那名修炼者——血神子，虽然后期强大到几乎搅乱整个仙剑世界的程度，但最后，却仍然因为沾染血腥太多，神人共愤，终于惊动冥冥天道，最后在他打败天下无敌手，称霸仙剑世界，处于人生巅峰的时候，连续七彩劫雷自天空劈落，落了个形神俱灭的下场！

　　自那之后，“血影神光”这门被列为“禁术”的邪派功法，便在仙剑世界彻底消声匿迹，到现在已有千年之久，很多人甚至都已经忘记了这门邪功的赫赫凶威。

　　不曾想，今日却被赤木童子无意间在这座不起眼的小岛暗洞中发现此术的传承血壁，再加上这家伙原来就非人类，而是本性凶残的血腥恶灵。修炼此术连自剥全皮，尔后将血身化为血影这两道程序都可以省了。

　　显而易见，以赤木童子原本就为虚影恶灵的独特优势，再加上其残忍好杀的秉性，一旦让它将这门“血影神光”的邪功完全领悟之后，其实力境界的进展，恐怕只能用一日千里来形容了。

　　对于仙剑世界，特别是此刻和赤木童子处于同一片海域，并且彼此间还有积怨的周小牙和属下，以及魔猿岛猴群而言，这一次，麻烦大了！


第0443章 血神子的传承

　　“血影神光？居然有这么神奇的功法？”

　　在脑海中领悟片刻，赤木童子突然睁开双眼，将不知道何时已贴在额头前的温润血色玉壁移开，放在眼前细细审视，眸中迸射的兴奋光芒中，分明有一抹凶厉悄然划过。

　　“桀桀桀……这个神奇的世界还真是本王的福地啊！除了那头天狗幼体外，居然还意外地得到一门如此强大的功法。哼哼，姓周的小子死期不远了……”

　　仰头怪笑中，赤木童子小心冀冀地将手中的血色玉壁收入怀里，身形一转，扭头在仅只十几平方米的礁石岩洞内探视搜索起来。

　　一目了然，这个小小的礁石岩洞并没有其它出入口，之前先他一步窜进来躲藏的那头天狗幼兽，这会儿正蜷缩着身子，躲在岩洞最里侧的一个角落里，弱小的身形隐隐似还在瑟瑟发抖，直勾勾地向赤木童子望来的双眸里，更是哀怜一片，似乎是在祈求着什么。

　　“桀桀桀……小家伙不用怕，本王平素最是随和了，来来来，只要你甘心跟随在本王左右，本王保证你前途无……小杂种，再翻个白眼试试看？信不信老子一口一口生啃了你？”

　　看到小天狗那可怜巴巴的哀求眼神，赤木童子心底骤然浮起一抹舒适的优越感，嘴里笑出来的声音虽然还是那般地干涩刺耳，但脸上的表情却在尽量地展现出一种仁慈和良善。只可惜，这番忽悠人……哦不，忽悠狗的话语还不待其说完，蜷缩在岩洞内侧角落里的小天狗突然间意义难明地抖了抖眼皮，感觉受到侮辱和轻视的赤木童子，眨眼间便露出了凶残的本来面目，宽阔得有些过分的嘴角一张，比常人长了一大截的腥红长舌卷动间，张嘴就是要将小家伙生生活啃掉的恐吓话语。

　　如此随和，想想也真是醉了！

　　陡然间看到面前的虚影男子面露嗜血的凶相，蜷缩在岩洞角落里的小天狗，下意识地呜咽了两声，后脚猛地一蹬，眨眼便顺着岩洞礁壁，向着右侧迅速掠去。

　　“小杂碎还敢跑？”

　　眼见自己的凶悍话语竟然被一条小天狗给无视了，周小牙那家伙倒也罢了，此刻居然连眼前弱成这般的小天狗都压根儿没把自己瞧在眼里，赤木童子勃然大怒，骤然抬手间，立刻便有几道以灵体怨念凝炼的暗红刀芒劈斩了过去。

　　……

　　毫无悬念，眼下仅只幼生期的小天狗，自然不可能会是堪比华夏天阶武者实力的赤木童子的对手，很快便被他擒住。

　　赤木童子随手砸出一道疑似有着不错禁锢功效的血色麻绳，把小天狗绑了个严严实实。

　　“咦？居然还有宝贝？”

　　刚把小家伙绑好，赤木童子转身正欲往礁石岩洞外走去，转身扭头的一瞬间，此前小家伙突然窜出逃跑的那个位置，一个看起来卖相极为不错的青色小布袋突然映入他的视线中。

　　小袋子色作淡青，仅只巴掌大小，此刻就如同垃圾一般扔在岩洞一侧的角落里，看起来毫不起眼。不过，仅仅从此前收起的那片血色玉璧来看，这处荒僻岩洞内当初曾逗留过一段时日的家伙，绝对不会是什么无名之辈。

　　考虑到这一点，此刻眼前这个被人随意丢放的青色小袋，不太可能会是什么简单寻常的东西！

　　心头一动，赤木童子上前两步，弯腰将小布袋拾到手中。

　　翻来覆去摆弄着，足足一刻钟过去，愣是没能把小袋绳头稍稍扯松丝毫的赤木童子，脑海中突然灵光一动，随着一缕血色的怨灵之力顺着手掌流出，注入到了青色小袋后，里面所装的一枚稍小些许的青色玉璧还有七颗核桃大小黑色圆球，以及一枚半尺长的血色小叉眨眼便被取了出来，落在其手掌心中。

　　紧接着，赤木童子如吸取那枚血色玉璧内的邪功一般，抬手将这枚青色玉壁贴到了自己的前额，有关这个青色小布袋以及那柄小叉和七颗黑色雷球的信息，瞬间便烙印在了他的脑内灵台识海中。

　　“阴雷？火焰叉？桀桀桀……本王今天果真是吉星高照啊！”

　　阴雷，据传乃是以地肺之中的万年阴郁戾煞之气炼成，其功效较为特殊，能恄地污染修道之人所用的飞剑和法宝，不论人物山石，遇上立即阴销。

　　血焰叉，传说中乃是以同时疫卒的一对子母阴魂掺以至秽污血所炼就，阴毒无比，能如飞剑一般隔空御使，威力极其霸道！

　　“哈哈哈……被狗日撵了好几天，本王终于时来运转了！”

　　确定这九枚阴雷和血焰叉全都是非同一般宝物后，赤木童子不放心似地再次扫视了并不宽阔的礁石岩洞一圈，确定再无任何遗漏之后，阴测测一笑，身形一晃，立刻便飘荡着自岩洞入口遁了出去。

　　“鸥呜……”

　　“鸥呜……”

　　“鸥呜……”

　　……

　　恰在此时，无名小岛南面数百米外的茫茫海面上，接连几道凄厉的哀鸣声传了过来。

　　就着海面天空中那轮光线尚算不错的圆月洒落的光芒，赤木童子下意识地循声抬起头，仅只看了一眼，脸上的神色瞬间就阴沉下去。

　　视线中，里许外的海面半空中，一大片似由某种超大体型鸟类组成的红色火云，正往这头高速飞来，当头的数十只大鸟，似乎看到了赤木童子的身形，冀翅一振，引着整片火云微微调整了一下前行的方向，向这边飞了过来。

　　“哼！明知道有主了还向这边靠拢，真当本王好欺负是不是？”

　　此前就被各种灵禽灵兽撵了好几天，一直在这片大海上狼狈逃窜的赤木童子，早已经憋了一肚子邪火。此刻一看这偶尔撞上的数百只大鸟竟然也敢欺侮自己，赤木童子面色一变，冷哼一声，勃然大怒。

　　“正好拿你们这群扁毛畜生试试手，看看本王刚得的这门‘血影神光’威力到底如何！桀桀桀……”

　　眼看着大鸟所形成的火云越来越近，攸息间便已到了两三百米开外，赤木童子阴森的脸上一抹狞笑浮现，嘀咕自语的同时，迅速地将此前已然从那枚血色玉壁烙印到了脑海中的“血影神光”功法的要义复习了一遍。

　　没过一会儿，他那原本就是虚幻灵体的整个身形，念动之间再次飘渺了三分。

　　与此同时，一股十分清晰的血腥气息，骤然间自赤木童子的体内迸现，令其本就极为狰狞的外形容貌益发地阴森可怖起来。

　　身形一个腾跃便飞到了空中，基本上已然接近、至少外形看起来已然和“血影之身”极其相似的赤木童子，悍然向俯冲而来的大鸟火云迎面掠去！

　　仅仅只是第一次施展这“血影神光”之术，本体原就属虚幻恶灵之体的赤木童子，所表现出的悟性果真不凡。

　　这门列禁邪术，仿佛是为他量身打量一般，信手拈来便表现不凡！

　　……

　　天地一片昏暗，上百海里外魔焰岛腹心之地，依然是那座山腹内岩浆翻滚的火山顶的环形山口旁。

　　周小牙等人相继散开，伸长了脖子往环形山口中心的山腹中探视。

　　入夜之后，山腹内的景象果然清晰了数倍。

　　翻滚不断的红色岩浆汁液间，那头三翎凤尾兽于山腹壁角间跳来窜去，看起来竟似对这种堪称酷热难耐极端恶劣的环境十分喜爱一般。

　　“奇怪了，小家伙这么喜欢嬉闹于火山岩浆附近，头上又长着三片斑澜骨翎，莫非……体内竟有一部分上古夔兽的血脉不成？”

　　伸出头仔细看了好一会儿，赵灵儿眉头一皱，小声嘀咕起来！

　　夔兽，传说华夏上古时期有一座“流破山”，乃为一座焰火之山，夔兽就居住在此山上。

　　夔的身体和头象牛，但是没有角，头顶上却长着三根斑澜的骨翎，浑身青黑色。据说夔放出如同日月般的光芒和雷鸣般的叫声，性喜焰火，只要它出入水中，必定会引起恐怖的暴风。

　　在黄帝和蚩尤的战争中，黄帝捕获了一只夔兽，用它的皮制作军鼓，用它的骨头作为鼓槌，结果击打这面鼓的声响能够传遍方圆五百里之遥，使黄帝军士气大振、蚩尤军大骇。

　　此夔兽传说乃与天地同生，世上只有三只，黄帝擒获的乃是第一只，第二只为秦始皇所杀。但秦始皇没有黄帝的功业，所以这只夔兽的皮做成的鼓就没那么神奇了。

　　至于第三只，却从来没有任何的史册和野史记载过，一些研究华夏古神话的学者还曾质疑过此兽到底是真如传说一般，天生地养一共三只。不过从眼下的状况看来，这个古老的传说或许并非是一派胡言。

　　曾在野史中有过记载的那两只夔兽已经分别被黄帝和始皇斩杀掉，可眼下这环形火山的山腹内，却出现了一头多半为夔兽与凤雀杂生诞下的混血后代，那么，为这头三翎凤尾兽提供夔兽血脉的，多半就是传说中那头从未出现过的第三只夔兽了！


第0444章 七彩灵雷

　　“什么，你说这小家伙体内有一部分上古夔兽的血脉？”

　　听到赵灵儿的狐疑自语，周小牙眉头一皱，有些不太赞同地接过了话头：“下面那可恶的小家伙不是和小芝马一样，乃是天地草木之灵化形而成的么？你看它的形态虽是兽类体型，但压根儿就不是真正的血肉之躯啊……这家伙体内怎么可能会有那什么上古夔兽的血脉？”

　　“这个嘛……”

　　略一犹豫，赵灵儿摇了摇头，接着道：“也许是某头上古夔兽和凤雀的体内灵血溅落，正好浸入那株灵草所扎根生长的土壤，二兽的灵血被它扎入土壤内的根茎吸收，这才令它慢慢产生了变异，直至最后化形……只有经历这种变故，天地草木之灵变幻出来的形态，才会同时具有上古夔兽和那头凤雀的外形特征！”

　　“啊！？这样也行？”

　　一听这话，周小牙张大嘴巴，情不自禁地吐了吐舌头，摇头叹息起来：“随便洒点儿血就有后代了，啧啧啧，这些灵禽灵兽的繁殖能力也未免太强大了点儿吧，不会亲一下都中标吧？哎呀，不好了，灵儿，芝马那小家伙平时总是腻在你怀里蹭，你可得小心点儿，可千万别……”

　　说着，一脸坏笑的周小牙视线微微下移，若有所指地瞥了一眼赵灵儿的小腹部位！

　　“哎呀，臭小子你……”

　　闻言微微一怔，随后迅速反应过来自己被耍了的赵灵儿脸颊一红，抬手便向周小牙拍了过去。

　　就连此刻正好腻在她怀里的玉髓妖草小芝马，都似听懂了周小牙这番话语一般，无辜躺枪的它甩了甩小脑袋喷出个响鼻，晶莹的眼珠子眨了眨，一副极其不满的样子！

　　“哎哎，小心点儿，别把下面那个小家伙给惊着了！”看到赵灵儿抬手打来，早有准备的周小牙身体晃了一下，轻巧地闪避开，说话间伸手便往旁边火山环形口的下方山腹指了指。

　　“哼！回头再和你算帐！”

　　瞪了周小牙一眼，赵灵儿一脸不爽地皱了皱小鼻头，直接无视了旁边游刚和尹枫几人掩嘴偷笑的动作，俏脸泛红地再次将视线移向了下方的火山山腹！

　　“嗖！”

　　就在众人的注意力再次汇聚到下方那个跳来跳去的三翎凤尾兽身上的一瞬间，山腹底部，那片如同沸腾滚粥般的火红岩浆某处，突然自岩浆内部喷出了一颗小小的彩色物体，窜出岩浆后，迅速向上窜升而起，其速飞快。

　　此物浑圆，个头不大，仅如龙眼！

　　冷不丁一眼望去，就好似沸腾的滚烫岩浆下隐藏着什么机关，突然间射出了一颗彩色的子弹似的！

　　“七彩灵雷？”

　　陡然看到这枚从岩浆内部激射出来的彩色小圆珠，赵灵儿愣了一下，轻呼中脸上浮起了一抹惊喜的表情：“难怪这小家伙拥有放出七彩异焰的能力，原来一直守在这里吞食七彩灵雷！”

　　七彩灵雷，此物乃是一种天然火雷，由天然地火经过千万年自然的沉积，于地层最深处长期受压，渐渐发生蜕变而自然形成的一种火之精华！仅有玻璃珠大小的七彩灵雷个头虽然不起眼，但由于经过地层深处强大压力几千上万年的凝炼，其密度一般都极其惊人，内蕴的火灵力不但品质非凡，威能也十分强大。

　　显而易见，事实与赵灵儿的猜测的差不多，下面火山山腹深处的那头三翎凤尾兽，之所以能抖抖身后的凤雀尾羽，立刻便从体内激射出数十点神异的彩色焰火，正是因为这种七彩灵雷的缘故！

　　小家伙如此青睐这处环境只能说是极为恶劣的火山山腹，十有八九就是因为惦记着从岩浆下冒腾出来的七彩灵雷，将其当成了进补的食物！

　　就在这枚七彩灵雷激射而起、赵灵儿失声惊呼的一瞬间，下方山腹深处，正灵巧地于岩浆池四周山壁不时纵掠的三翎凤尾兽骤然扭头，甩了甩小脑袋，极其雀跃地腾身一纵，径直向着灵雷凌空扑去！

　　“游刚动手，把它们给我弄上来……”

　　看到这一幕，半伏在上面火山环形山口一角的周小牙大喜过望，立刻向身旁的游刚轻喝起来。

　　此前从妖月丸霸手中得到的那两种日本阴阳道秘术——“象傀转生术”与“阴瞳之术”，周小牙已经全都传给了游刚和尹枫。

　　他们俩虽然并未修炼过日本的阴阳道，不过以体内的异能试了一下，居然同样可以修炼，大喜之下，两人立刻把这两门阴阳术法全都炼了一遍，很快从中摸出了一些门道。

　　象傀转生术原本有许多弊端，尤其是受术之人可能功灭人陨，让人无法接受。周小牙、赵灵儿、妖月丸霸、游刚和尹枫五个凑在一起研究了差不多一个小时，总算是摸索出了一些窍门，将此术稍作一些变通，摒弃了转移施术者相貌等方面的功效，总算让尹枫成功地将他所掌握的“斗转星移”之能暂时地复制到了游刚身上。

　　虽然同样仅只三成左右的威力，不过却无须再注入心头精血，且受术载体在此术的时限过后，尽管仍有些许损伤，却于性命无忧，顶多也就是精神疲惫，需要好好地休息一下而已！

　　不得不说，改良之后的“象傀转生术”虽然少了几分凶残诡异，但其实用性却得到了极大的提升。

　　摒弃了这种将导致受术载体死亡的隐患之后，若无意外，日后但凡需要，周小牙和赵灵儿随时都能施展此术，暂时性地将自己所掌握的某种道术咒法转移到需要用到的其他任何人身上。

　　不过，这仅只三成左右的威力确实是太弱了一点儿，而且转移过去的术法在受术载体身上存留的时间也着实过短，日后抽出时间，必须要再对这门术法进行一番细致的研究和改良，方能臻至完美！

　　不过这些都是后话了！

　　此刻，周小牙的轻喝声刚落，旁边的游刚已然出手！

　　虽然隔着数百米，但以游刚火灵体对火元素极其敏锐的感知力，在场的人中间，有关山腹内火红岩浆表面的一切状况，却属他最为清楚，几乎是念动之间便已凭着他的控火异能准确地锁定下方的七彩灵雷和三翎凤尾兽。

　　“小家伙，给我上来吧！”

　　出手便将两个目标物体成功地同时锁定，游刚脸上浮起了一抹惊喜，嘴里呼喝间，体内的控火异力以及刚刚才从尹枫身上继承过来的，仅只短暂存在的“斗转星移”秘术，亦是骤然间同时全力运转起来。

　　一股无形的神秘“念力”，悄无声息地向着山腹内岩浆池上方的七彩灵雷和三翎凤尾兽输送了过去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两个目标物体瞬间悬空一滞，紧接着，它们原本的运运轨迹如同被一只无形的大手悄然扭转了似的，在虚空中折向后径直向着上方的火山山口激射了过来。

　　“吼吼！”

　　感觉自己的身体正不受控制地向着山口上方倒飞而去，三翎凤尾兽立刻慌了神，一边奋力挣扎着，一边张嘴怒吼起来。

　　小家伙体格虽然不起眼，但那张古怪的小嘴里吼出来的声音却着实不小，隔着数百米传导过来，周小牙几人竟都隐觉耳膜震得微微发痒！

　　仅只一息不到，七彩灵雷和三翎凤尾兽便已被拉近了一百多米，尽管后者整个身体一直都在猛烈地扭动，但这一切的努力都是徒劳的！

　　游刚暂时继承过来的“斗转星移”仅只三成威力，根本无法将此术“瞬移挪物”的真髓效果完整地体现出来，否则的话，估计小家伙连挣扎的机会都没有，念动间只待此术展开，它那小巧的身板儿，眨眼就得落入游刚的掌心了！

　　“成了？哈哈哈……这回老子看你还怎么蹦跶！”

　　紧紧地盯着越飞越近的三翎凤尾兽，周小牙只觉惊喜来得如此之快，兴奋地咧嘴大笑起来。

　　“吼！”

　　话音刚落，苦挣无果的三翎凤尾兽突然间再次仰首怒吼了一声。

　　此刻的它已被游刚延展出去的“无形念力”生生地扯到了距离环形山口不足五十米的虚空中，或许是因为彻底地陷入了绝望，小家伙怒吼中扭头向着上方周小牙几人扫来的眸光里，竟隐隐迸出了一篷浓烈的怒火！

　　没错，就是怒火！

　　而且还是彩色的怒火！

　　这两篷绚丽非凡的彩色焰火自其双眸内激射出来之后，近乎迎风便涨，眨眼工夫已距周小牙几人不足十米。

　　而原本仅只米粒大小的怒火幽芒，也彻底变成了一篷脸盆大小的斑澜彩焰……


第0445章 意外之喜

　　三翎凤尾兽挣扎无果，眼看着就要落网成擒，勃然大怒之下，它扭头看来的双眼中迸起了两点彩色的怒火。

　　这两点刚开始被周小牙等人误认为是“怒芒”的彩色小点，蹦出了三翎凤尾兽的眼眶后，也就是一眨眼的工夫，竟瞬间在空中变成两篷脸盆大小的彩色焰火。

　　这巨大的变故落在周小牙眼中，脸色顿时变得惨白。

　　开玩笑，这种彩色异焰的恐怖威力，此前他可是亲眼见过的。当时喷出来的几十点成人小指肚大小的彩焰，一落地便瞬间把那片地面灼成了蜂窝煤状，眼下这么大两团喷了过来，若是让其沾到身上，只怕连肉带骨攸息之间就得彻底被灼成飞灰。

　　恐怕到时候连根人毛都留不下来！

　　脑海中突然浮出这些念头，周小牙厉声喝道：“快闪！这火焰没法挡……小杂碎太歹毒了，眼睛都能喷火呢！”

　　心头狂跳，目睹彩色焰火方向的他高喝一声之后，脸色由白转青，转身便跑！这一刻他连赵灵儿、寒依依几个都顾不上了，不是他贪生怕死，实在是这两篷恐怖的彩色异焰，压根儿就是正对着他一个人迎面扑来的。

　　下面正被游刚拉近的三翎凤尾兽果断不是什么好东西，身为天地灵草化形而成的异兽，这心眼儿也忒小了，老子刚才不过仰头大笑了几声，眨眼就被记恨上了啊！心头一片敞亮，转身就跑的周小牙气得满嘴牙齿咬得嘎崩作响！

　　就在此时，那两篷已达脸盆大小的彩色异焰呼啸中终于接近了与环形火山口同一平面的位置，距离周小牙的后背，已不过丈许。

　　“小心！”

　　眼看周小牙危险，距他最近的寒依依面色狂变，惊呼中身形一晃，体内下腹丹田气海中的灵力瞬间疯狂涌动起来，不久前才刚刚从周小牙这里学去的“凤舞”、“仙风云体术”两门道法同时展开！

　　凤舞，凝聚真气幻化为形似凤凰一般的无形罡气外衣，并且具备极强的炙热温度，不但能起到护体罡气的作用，更能在战斗中以凤之羽翼的高温对敌人造成附加伤害。仙风云体术，使人身如风、体若云，异常轻盈灵敏，仿似一阵仙风吹来，云飘雾荡，仙姿袅绕。

　　自从上次误食周小牙给的那颗灵参丹，因祸得福而致体内所有大小经脉全都被灵参丹的凶猛药力冲开，紧接着又吞食了一枚试炼果，成功地在体内下腹丹田开辟出修道人士独有的气海，自此踏入修行之路后，寒依依凭着她以武入道的根基，不但摇身一变成为了真正的修道士，甚至就连原本仅为顶尖武者之境的实力，亦都自此一跃窜升，成为了一名强大的“天阶”武者。

　　作为一名天阶武者，速度和敏捷性原就远远超过了一般人，再加上她又动用了体内下腹丹田气海中的灵力施展“仙风云体术”，效果叠加之下，此刻她掠向周小牙的身形简直快到了极点，虽然还不足以媲美“先天之境”的强者，但一般的“天阶”强者绝对要被甩出三条街，瞬间便已冲到了周小牙的身侧，抬臂一揽，搂着他的身体便向一侧翻滚出去。

　　与此同时，寒依依施展出来的“凤舞”之术，亦是凭空幻化出一对神似凤凰双翅、冀展足近米许的能量焰团，卷出一道炙烈的热浪，径直向着三翎凤尾兽眸中射出的那两篷彩色异焰裹卷而去。

　　“轰——”

　　“砰咚——”

　　火红而炙烈的凤冀焰团与那篷七彩焰火狠狠地撞击在了一起，发出一道沉闷的响声，火势大作，你中有我我中有你，双双缠裹在一起，迸发出更加绚烂的光芒，随后如同昙花一现，火焰收拢，向着下方火山腹底的沸腾岩浆落了下去。

　　而前半瞬抱在一起向着一侧翻滚出去的周小牙与寒依依两人，亦在此刻狠狠地撞在了火山岩浆冷却后形成的冰冷山体地面上。

　　或许是寒依依心急如焚下用力过猛，翻滚前被她抬臂揽去的周小牙，此刻整个头部完全被寒依依的胳膊箍在了怀中，脸庞紧贴着她颈下那片鼓囊囊的所在，原本高耸的玉峰已如同大饼一般被压扁！

　　胸前的异样传来，寒依依的脸颊攸尔一红，慌不迭地松开胳膊，轻轻地将周小牙从怀里推了出去。

　　“嘿嘿，不好意思……”

　　尴尬地摸了摸鼻头，周小牙赶忙道歉，但站起来时却情不自禁地舔了舔嘴唇，看那表情分明意犹未尽。

　　转过身看向游刚，只见那头三翎凤尾兽和七彩灵雷已然被彻底拉出了火山口，周小牙满脸喜色地走了过去，嘴里犹还小声嘀咕：“靠！压得这么紧，差点儿没把老子憋死！不过……这股香味儿……和昨天晚上灵儿怎么那么像啊？”

　　喃喃自语声钻入寒依依的耳朵，听了前半句，脸上一抹羞恼怒色骤然浮起，正欲发作，便被紧接着钻入耳中的后半截话硬生生地压了回去！

　　狠狠瞪了周小牙的背影一眼，寒依依视线的余光正好将刚被游刚捉到手中的三翎凤尾兽身影收入眸底。

　　面色一沉，寒依依心头的怒火瞬间找到了发泄的对象，抖手一翻，平时不知被她藏在身上何处的那对尺长阔刃已然悄然出现，被她紧握着大步向游刚走去。

　　看这架势，多半是要将那三翎凤尾兽大卸八块的节奏了！

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　恰在此时，之前迎头撞上，尔后便缠绕在一起坠向火山腹底的那两篷七彩焰火以及寒依依“凤舞”之术显化出来的火红凤冀焰团，一路直坠几百米，终于落入山腹中涌动的火山岩浆中，激起了一道沉闷的响动。

　　紧接着，众人脚下的火山竟似突然活过来了一般，庞大的山体猛烈地晃动了几下，隐隐间还有几道仿佛距离遥远的巨响，从大地的深处悠悠传来……

　　这骤然间发生的异变，将所有人都惊呆了！

　　甚至就连提着片刀一脸苦大仇深正往三翎凤尾兽走去的寒依依都是面色一紧，脚下的步子应声停了下来。

　　“呀……不会这么巧，恰好碰上火山爆发吧？”

　　刚走到游刚身边准备看看三翎凤尾兽真容的周小牙，身体跟着大地晃了几下，说话间已然扭头向环形火山口下方看了过去。

　　视线中，山腹底部的火红岩浆果然较之先前更显汹涌澎湃，道道火红浪花此起彼伏地掀了起来，一道比一道高，一篷篷满含毒雾的黑烟挟裹着炙烈的热浪，扑面而来，给人一种触目惊心的震憾！

　　看这架势，这座沸腾的活火山随时都有可能喷发！

　　山腹深处的岩浆一旦沸腾到某个无从猜测的临界点，山腹底部以及隐藏在大地深处的更多岩浆流，立刻就将咆哮着冲天而起，迅速漫过环形火山口滚滚而下，顺着山体淌落出来！

　　岩浆所及，寸草不留！

　　大自然的力量无穷无尽，任凭多么强大的生灵个体，都绝对没有办法抵抗！要想活命就只能退避三舍，远远地逃开！

　　心下暗自感叹，正当周小牙欲开口招呼众人赶紧撤退之际，山腹底部泡哮沸腾的滚烫岩流之中，突然迸出了一道道彩色的小光点。

　　一眼扫去，这些如同子弹一般从岩浆内部喷射而出的彩色小光点，竟有好几十枚，后续还源源不断！

　　“灵雷？不是吧，居然全都是七彩灵雷？”

　　得到赵灵儿提点知道这是什么东西的周小牙，双眼立刻瞪得溜圆，如同大白天撞见了活鬼一般，脸上浮现一抹不敢置信的震惊。

　　随着周小牙的惊呼声响起，身旁其他人也都呆滞地张大了嘴巴！

　　这种看起来不仅滚圆小巧，更且斑澜绚丽的七彩灵雷绝非凡物，蕴含着强大的威能。此刻，眼前的火山山腹深处，居然同时有那么多灵雷迸射出来？

　　怔怔地看着这诡异震憾的一幕，上方环形山口外的所有人，一时间全被这种大自然自动吐宝的大手笔给惊呆了。

　　直到周小牙的第二声惊呼响起，众人才如梦方醒，全都回过神来。

　　“还愣着干什么？赶紧动手啊？游刚、尹枫，你俩还等着上菜么？白花花的银子到处在乱飞啊……”

　　周小牙的话音未落，回过神来的游刚与尹枫摇头苦笑一声，扭头对视一眼后，同时运起体内的意念异力，“斗转星移”秘术迅速施展开来，抬手便将两道强弱不等的无形意念异力向着下方山腹延展了过去。

　　很快，山腹下方如同喷射的子弹般到处乱飞的七彩灵雷便有几颗受到了这股意念异力的影响，原本的运行轨迹骤然一变，如同长了眼睛一般，径直向着游刚和尹枫二人飞了过来。

　　“没错、没错，就是这样！哈哈，多多益善……发财了发财了！哈哈……天上掉钞票算什么？还是老子运道旺，整座火山坑都哗哗地往外给咱喷银子……”

　　看到这一幕，游、尹二人身旁的周小牙无比兴奋，一边说着，一边激动地搓起了双手，十足一副见钱眼开的财迷模样，看得寒依依和赵灵儿几女满脸无奈，纷纷摇头叹息起来。


第0446章 三足金乌

　　仅仅十分钟不到，接连出手的游刚和尹枫二人从火山山腹深处总共弄上来四十八枚七彩灵雷，加上此前和三翎凤尾兽一同弄上来的那颗，总计七七四十九枚雷珠，颗颗龙眼一般大小，隐隐内敛着绚丽的七彩灵芒，看起来如同最顶级的彩钻一般，几乎能炫瞎人的双眼！

　　与此同时，在这十分钟内，此前就疑似已然接近爆发临界点的火山山腹底部，那些沸腾的滚烫岩浆，亦是更加地汹涌澎湃。

　　不断掀起的道道岩浆浪潮高达数丈，如同一头威势无穷的旷世凶兽，随时都可能咆哮着自山腹内窜起，一飞冲天！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　正当游刚和尹枫二人将最后一次出手捕获的几颗七彩灵雷交给周小牙，欲要继续放手施为之际，此前晃了几下便即沉寂下来的大地，此刻突然间再次剧烈震颤起来，一道道沉闷却震憾的巨响，透过庞然屹立的山体，自地底深处传来，如同下面潜藏着一头从沉睡中惊醒的凶兽，正在咆哮着，翻滚着，欲要掀开压在身上的整座山峰，挣脱困缚一般！

　　高达五六百米的庞然山峰，不断地嗡嗡颤动，这一次，似乎根本就没有停下来的意思，接连十数秒的晃动下来，将站在火山环形山口旁的周小牙等人震得身形乱晃，游刚这家伙甚至差点儿一头向那正翻滚着炙烈岩浆的火山口栽落下去，幸亏周小牙眼疾手快，一把扯他的胳膊，硬生生地拽了回来。

　　“不行了，不行了……估计这回是火山真要爆发了，咱们赶紧……我靠！那是什么？”

　　眼看着眼前的火山立刻就要喷发，周小牙面色大变，脸上虽然全是肉疼不舍的表情，但即便再财迷心窍，这会儿小命都快不保了，他自然没打算留下来与炽热的岩浆为伴，只可惜，嘴里的话语刚刚说到一半，冷不丁地又被视线中看到的一幕给打断了。

　　见周小牙暴了一句粗口之后，扭头便向热浪滔天的火山口看了过去，赵灵儿几人眉头一皱，本来还以为是下面岩浆中迸射出来的七彩灵雷数量又陡然激增许多，这才引得周小牙犯了见钱不挪步的老毛病，哪知下意识地扭头看去，入眼的一幕大出众人意料！

　　下面山腹底部翻滚的岩浆巨浪中，此时突然出现了一头不知道从哪儿冒出来的庞大怪鸟，大半个身子浸泡在火红的滚烫岩流内，如同沐浴一般，正随着炙烈岩浆所形成的巨浪不时起伏着，忽隐忽现！

　　这头怪鸟身形至少得有五六十米左右，和昨天晚上刚刚被周小牙收伏的那头紫羽鸟王“紫逍遥”个头差不多，不过，它全身的羽冀却是色作金红，如同高挂在天空的烈日一般，望之给人一种灿烂灼眼的视觉震憾！

　　令人感到奇怪的是，这头大鸟居然长着三条腿，怎么看都总觉得有一种强烈的违和感扑面而来！

　　“三足金乌？居然是这种传说中才有的神兽？这怎么可能？”

　　众人之中，打小便在仙灵岛水月宫长大的赵灵儿自然当属见闻最为广博之人，仅仅只是看了这头古怪的大鸟一眼，立刻便骇然变色，失声惊呼起来。

　　一听她诧异的话语，周小牙和寒依依等人微微一怔，但随即意识到什么，脸上相继爬起一抹恍然。

　　不说不知道，一旦叫出名字，大名鼎鼎的三足金鸟，只要是对华夏古代神话传说稍有接触之人，哪个不是如雷贯耳？

　　三足金乌，正是华夏古代神话传说中的太阳精灵，同时也被看作太阳运行的使者！外形和乌鸦类似，但通体的羽冀却和太阳一样，闪烁着灿烂的光辉！三足，善御纯阳之焰！

　　据说，三足金乌原本有十只，它们原本每天一换，轮流当值，拉着太阳东升西落，天地万物一片和谐。但十只三足金乌不甘寂寞，认为一起周游天空一定很有趣，就一起拉着太阳出现在天际，导致大地万物遭受旱灾和灼热的煎熬，生灵涂炭。

　　最后，大怒之下的尧帝命令神箭手后羿将所有的三足金乌都射杀，结果后羿射落九只，留下了最后一只。自此，天际拉着太阳东升西落的三足金乌便只剩下一只，天地再次恢复了宁静！

　　这个传说太过古老，无论是生长在仙剑世界的赵灵儿，还是来自现实世界的周小牙等人，都只是把它当成了一个遥远的传说，却不料今日却在此地，亲眼看到了这种远古传说中才有的神奇异兽！

　　不过，传说中的三足金乌可是与太阳相生相伴的，但眼前突然出现的这头疑似三足金乌的庞然神鸟，却是从火山腹内的地底深处钻出来的。

　　一天一地的区别，实在出入太大，立刻让周小牙等人对它真实的身份来历，产生了一丝怀疑！

　　“快看它嘴里……天啊，火灵珠！果然是火灵珠！”众人正愣神间，赵灵儿突然再次惊呼起来。

　　众人闻言，视线的焦点立刻向这头三足金乌的鸟嘴部位汇聚过去。只见这头金光灿烂的庞然大鸟微微张开的尖嘴内，一颗通体火红、直径寸许的圆滚小珠，正如同有着灵性的精灵一般，一边迅速地旋转着，一边不时地在三足金乌的嘴里来回左右跳跃。

　　一眼望去，倒和一些喷泉水柱顶端，那种被喷泉的水柱力量冲击得虚空浮起，不断翻滚的石质圆球一般，灵动非凡！

　　“不是吧！这座火山到底是什么来历？居然变戏法般接二连三地异状连连？”震憾了好一会儿，周小牙心底一抹狐疑浮起，眉头一皱便嘀咕起来。

　　想想也确实如此！

　　先是差不多快到手的三翎凤尾兽寻死觅活一般，一头向着岩浆翻滚的山腹底部主动跳落，随后又出现了平时罕能一见的七彩灵雷，而且稍后更是一涌一大片，上百颗灵雷如同不值钱的玻璃弹珠似的，突突突地冒腾个没完。

　　紧接着，这头浑身金光闪耀、躯体庞大的三足金羽突然出现，直接就把一座快爆发的活火山当成了弄堂口的澡堂子，嘴里如同糖丸一般叨着火灵珠扑腾在滚烫的岩流中，玩得个不亦乐乎……

　　这么多的异像全都掺和在一起，同时出现于下面的火山山腹内，若说其中没有什么特别的原因，周小牙打死都不会相信！

　　但此刻并不是琢磨这个问题的好时机。

　　反正这座行将爆发的活火山就在魔焰岛上，也不怕它长了翅膀飞走，回头哪天抽出空来，有的是时间和机会去探索一番，寻找这一系列异相汇聚于此的真正根由。

　　“不管怎么样，既然火灵珠出现了，绝对不可能试都不试一下，就这么两手空空地掉头便走！”

　　摇摇头甩掉脑海中突然浮现出的一系列疑问，周小牙的视线锁定在下方山腹深处那头三足金乌嘴里不断跳跃的小巧火灵珠上，猛地一跺脚，骤然出声。声音传入其余几人耳中，立刻把他们吓了一大跳，约好似地一齐扭头向周小牙看了过来，面色全都震惊无比。

　　面对山腹下方那头如此彪悍凶猛，甚至能在滚滚岩浆中泡澡嬉戏的恐怖异兽，周小牙居然敢说出这么一番话语来，不得不承认，这要钱不要命的财迷本性，绝对堪称是前无古人啊！

　　“这么看着我干嘛？下面那头三足金乌是够强，特别是那一身如同烈日般的金色羽冀，一看就知道不好招惹，估计还没近身就得被它体内散发出来的热浪给灼昏了！如此一来，要想对付它，甚至连动用傀儡虫这个办法都行不通，压根儿就近不了人家的身！”

　　说说间，周小牙扫了众人一眼，嘴角缓缓地勾起了一抹颇令人玩味的古怪笑意：“不过……别忘了咱们昨天才刚从那几个上古修士的洞府中白捡了一大堆各种宝物，老子就不信没一样能用派上用场！”

　　说完，见众人眸中一亮，似也大表赞同的样子，周小牙再不多废话，念动间，已将一缕思感透入了乾坤袋内，迅速地翻找起来。

　　很快，一小堆各式各样的器物、药散便被他连续翻手间自乾坤袋中取了出来，在脚前的地面上零乱地散落着。

　　其中最显眼的，乃是昨天才刚刚得到的那七件同样属于武器，但等级却明显高了许多，已经达到了“法宝”级别的古怪物品！


第0447章 十全大补毒酒

　　把如意玄武遗、干罡神镜、北冥玄珠、炙炎金印、巽天旗、彻地钟、神武镇天弓等七件法宝自乾坤袋中取出来，周小牙蹲下身子，皱着眉头一一过目审视。

　　能称之为法宝的东西，除了威能强大之外，最主要特点还有一个，那就是便于操控，这正是周小牙首先想到这七件法宝最根本的原因。

　　可惜的是，法宝虽然操控起来方便，但却必须是在祭炼之后，与持有者心神取得联系，在法宝上烙印下精神印记之后才能使用。

　　虽然七件法宝昨天就到手了，但此后一整晚他都忙得不可开交，压根儿就没时间顾得上仔细研究。

　　此番取出之后，周小牙略一研究，不由大失所望。以他眼下的道术水平，这七件法宝要想祭炼成功，在上面烙印下一丝心神气息，就好比在遥控玩具汽车内装上那种无线接收装置一般，祭炼后得心应手地操控，虽然也不是没有成功的可能，但……所需的时间却绝对不菲，至少眼下这种情况是来不及了！

　　确定这一点，周小牙无奈地叹息一声，摇了摇头，不再犹豫翻手便将七件法宝全都收到乾坤袋中。

　　看到周小牙这副沮丧的模样，围在四周的赵灵儿、寒依依等人面面相觑，也都皱起了眉头！只是见他犹还没有停手的打算，这才忍住了没有问出声。

　　收起七件法宝，周小牙低下头沉思了一会儿，突然间想起什么，陡然扭头向一旁的游刚和尹枫二人望了过去，张嘴问道：“下面那头大鸟你们都看到了，就凭它那张看起来怎么都合不拢的大嘴，如果有一个足球大小的物体……比如说一只老母鸡吧，你俩能以斗转星移的意念异力，准确地送到它嘴里去吗？”

　　“什么？喂这家伙吃鸡？”

　　“没必要吧？再说你怎么知道它饿了？”

　　一听周小牙的话语，游刚和尹枫彻底迷糊起来，转过脑袋对视一眼，面色狐疑不定地嘟囔起来！

　　“喂喂喂……你们想到哪里去了？老子这明明是要下毒好不好？又不是奶孩子，谁管它饿不饿？”

　　看着傻眼的游刚和尹枫，周小牙白眼一翻，没好气地回了一句。

　　“下毒？这么大个头，一只老母鸡就能搞定？”

　　“是啊，老大，你家老母鸡都吃什么长大的？竟毒成这样？”

　　虽然明白了周小牙的意思，但好奇心大盛的游刚和尹枫依然情不自禁追问起来。

　　“这会儿我上哪里去逮老母鸡？这不是打个比方吗？”骂了一句，周小牙白眼一翻，见两人听了自己想法后似乎没什么压力的样子，估计问题不大，甚至是胸有成竹，当下也懒得再和他俩多扯，蹲下身子再次在乾坤袋中倒腾起来。

　　很快，一个足球大小的细瓷窄口小陶罐被他从乾坤袋里取了出来，紧接着抬手便往里头倒了一瓶足有一斤的醍醐香药粉，掺入昨天刚到手的那种明黄色无名灵酒，足足装满了大半个陶罐这才停下来。

　　紧接着周小牙又往里面扔了几朵同样是昨天刚得到的忘魂花和紫罂粟，最后更是直接掏出了一瓶半掌大小的化尸水，小心冀冀地从罐口倾洒了进去，这才罢手。

　　醍醐香、忘魂花、紫罂粟和化尸水虽然功效各异，但全都是那种产生极大负面效果的东西，就这么胡乱地参合在一起用灵酒泡着，实在不知道会产生什么样的离奇效用，看得围在旁边的游刚等人瞪大了眼珠子，相互瞥了一眼，随即不由自主一起咽起了口水。

　　周小牙没去理会大家的反应，盖上瓶盖儿，双手一扶便晃了起来。

　　轻晃中，陶罐里的酒液和那四种毒物很快混合在了一起，变成了一种颜色泛紫稍显稠浓如同稀粥一样的半流质液体，那古怪的颜色和刺鼻的气息，让旁边众人头皮都隐感发麻。

　　不过，周小牙并没打算就此停手。

　　抬手拨开瓶盖儿，他的双手如同穿花蝴蝶一般，飞快地又往里面扔了一小堆乱七八糟完全没法搭边的东西。

　　爆烈蛊、雷火珠、毒龙砂、无影神针、暴雨梨花针的针头和七大毒盅，各选择了一些，被他手脚麻溜地扔进了细瓷陶罐，看到里面的古怪糊状半流质液体已然快到罐口了，颜色更是变得五彩斑澜，散发着一股令人难以形容的古怪气息。周小牙咧嘴一笑，满意地点点头，拾起瓶盖小心冀冀地将整个陶罐封了个严严实实！

　　“哼哼，十全大补酒！若是这样还毒不翻你，老子回头再弄一罐，仰脖子自己吞了拉倒！”

　　一切搞定，周小牙立刻坏笑了起来，说话间伸臂一抱已然被彻底密封起来的细瓷陶罐，抬手便向身旁早已看傻眼的尹枫递了过去：“呶，拿好了，千万得保证送到那家伙嘴里去啊，万一搞砸的话，要想再弄一罐可不是简单的事儿……之前光顾着往里面扔东西了，至于到底扔了些什么进去，连我都没记清呢……”

　　一听这话，在场的几人，包括正被赵灵儿抱在怀里的猴王小白，有一个算一个，额头上全都浮起了一大片的黑线，惊疑不定地盯着周小牙，后背一股冷冽的寒意，陡然升腾而起！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　扭头对视一眼，面色早已惨白一片的游刚和尹枫一起咽了记口水，后者仿似下了极大的决心一般，脸皮微微颤动，咬牙从周小牙手中把陶罐接了过去。

　　“别急着动手，我先弄点儿符纸出来，也算是给你俩打个掩护！”

　　说着，周小牙翻手已从乾坤袋内将那五个分别装着五行符纸的小布袋取出，眉头微皱，心下迅速地琢磨起来。

　　既然是打掩护，而且对付的是三足金乌这种强大的凶兽，那些初、中级的符纸自然是远远不够了，要用就用那种能产生强大威力的高级符纸。

　　至于到底用哪种，却还必须依据这五种符纸的不同功效，好好地推敲一番！

　　五种符纸分属五行，注入灵力使用之后，能激发出来的术法各不相同：

　　风灵符能发出风系高级术法“旋风咒”，而雷灵符则产生雷系高级术法“狂雷咒”，水灵符会生出水系高级术法“风雪冰天”，火灵符对应的是火系高级术法“三昧真火”，至于土灵符则产生土系高级术法“泰山压顶”。

　　考虑到那头三足金乌本身就是火属性，并且风助火势，所以火灵符和风灵符直接就被周小牙排除掉了。

　　此外，雷属性的雷灵符同样不行，这头古怪的大鸟传说中可住与太阳伴生的，虽然多半只是夸张的说法，但看其在岩浆里撒欢能抗高温却不容置疑，即便是被雷劈，多半也能抗得下来。

　　至于土属性的土灵符，“泰山压顶”这词儿听起来虽然不错，可火灵珠还在人家嘴里叨着呢，万一真把它压到了地脉深处，难道咱还敢一个猛子扎到岩浆里去下潜寻珠么？

　　选来选去，唯一能用的似乎只有水属性的水灵符了！

　　水火不相容！

　　特别是水系的高级术法“风雪冰天”，光听名字就知道威力非同一般。虽然下面的三足金乌个头吓人，浸泡在一潭面积广阔的滚烫岩浆之中，但咱大不了一次性多扔几张符纸下去嘛……


第0448章 法宝现世

　　调制过程虽然说起来繁琐复杂，但事实上，这坛恐怖的“大全大补毒酒”周小牙仅只花了不到三分钟便已制作完成，封坛后交给了双手隐隐有些发颤的尹枫。

　　或许正是因为这个原因，太过匆忙，才会连周小牙自己都没记清到底往酒里面添加了哪些大料！

　　在过去的三分钟里，众人脚下的火山一直在轻微地晃动着，山体发出“嚓嚓”的声音。火山口内的岩浆沸腾地更加厉害，伸出头望去，底部赤红的岩浆洪流水平线似乎又向上抬升了一些，粗略一看起码有五六米，显然是地脉深处的滚烫岩流已然开始往这边涌了过来，距离火山彻底咆哮喷发的临界点越发接近了！

　　好在山腹内那头三足金乌自从出现开始，便对所处的环境非常满意，始终浸泡在岩浆中嬉戏，一直没有离开。

　　否则的话，白白忙活一场耗费众多的周小牙，多半得直接昏死当场！

　　周小牙总共从五行小袋中取出了十张水系高级符纸。

　　这种能召唤出水系高级术法“风雪冰天”的珍贵水灵符，他这一次在魔焰岛第一高峰的南壁洞府内总共得到了一百余张。昨天晚上在白色沙滩上就已经取出了二十多张，每人分发了一张作为防身之用，如今五行小袋所属的水系袋子中，这种水灵符总共只剩下七十余张，此刻一次性掏出十张来，绝对堪称大手笔。

　　为了对付山腹内那头三足金乌，谋夺火灵珠，周小牙也算下足了本钱！

　　趁着火山尚未喷发，眼下还有一点时间，周小牙向尹枫和游刚使了个眼色，让他们做好随时动手的准备。

　　深吸了一口气，周小牙平定了一下有些紧张的心情，随着体内下腹丹田气海中的灵力骤然高速运转，念动之间，那十张被他分别捏在左右手的水灵符，同时注入了一缕用以激发的灵力。

　　紧接着，双手一抬，只见两道白光自其掌中迸显，眨眼之间便若两抹白色的电芒一般，迅速地向着他身前下方的火山山腹内激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　十道符纸化为两道白光激射而出，周小牙前一瞬间注入到符纸内用以将其激发的灵力迅速发生了效力，将符纸制作时便被封印在内的大量水属性天地灵力彻底引动，此刻一边向着火山口底部射去，一边迅速地释放了出来。

　　顷刻间，庞大的水系灵力汹涌而出，甚至带起了如同惊雷般的轰隆巨响！

　　随着巨响传出，下方山腹底部正在滚滚岩浆洪流中沐浴嬉戏的三足金乌立刻被惊动，庞大的身形微微一滞之后，仰首便向上方看了过来。

　　就这么一晃神的工夫，那十枚水灵符所化的两道白芒，已然向下激射了两百米之遥，大量的水系灵力从符纸内逸散出来，汹涌咆哮间迅速形成了一片足有数百米方圆、冒腾着浓浓霜冷寒气的雾状白云，其间隐隐可见呼啸的风雪和一道道锋锐的冰菱交缠不休，气势惊人地兜头便向堪堪仰首望来的三足金乌当头罩落！

　　随着这片覆盖面积数百平方的冰雪云雾咆哮着骤然出现，大量刺骨的寒气从中飞速地扩散开来，莫说是正被它当头罩落的三足金乌了，甚至就连站在上方环形火山口周边的周小牙等人，隐隐都觉身周的温度瞬间骤然降了一大截！就好似刚刚带着热气从桑拿房走出来，却迎面撞上一阵刺骨的雪风一般！

　　“哇呜……”

　　眼见头顶莫名其妙地突然罩落一篷白色云雾，心头危机骤显的三足金乌张嘴便怒吼了一记，这个声音听起来古怪莫名，就好像半大不小的娃娃在玩命哭嚎一般，闻之令人顿感浑身发冷！

　　身为天性喜热的火属性凶兽，三足金乌连滚烫的岩浆洪流都不怕，甚至还能欢欣雀跃地在里面泡澡一般沐浴嬉戏，对于属性完全对立的寒冷冰雪，自然是生来便即不适，可谓是厌恶到了极点。

　　眼看这片突然出现的白色云雾呼啸中越来越近，整个火山山腹内原本炙热灼人的温度瞬间便受到影响下降了一大截，三足金乌怒啸了一声之后立刻再次张嘴，两道艳红色的幽芒瞬间从其口中喷吐而出。

　　至于那颗此前一直在他嘴里灵动旋转的火灵珠，亦在此时骤然一滑，悄悄地掉落出来，径直落向翻滚不断的炙热岩浆！

　　“就是现在！赶紧动手！”

　　一看时机出现，周小牙神色一震，立刻大声咆哮起来：“三件宝贝，全都给老子弄上来……”

　　恰如周小牙所料，除了火灵珠之外，另外两抹自三足金乌嘴里喷射出来的红芒，赫然是两件难得的宝物！

　　这两件宝物能被三足金乌珍藏着收在体内，其威能，自然与火有关。这一点，光从其名便能看得出来，分别是“南明离火剑”和“彩焰七禽扇”！

　　南明离火剑，据说乃是取西方真金采南方离火之精融炼而成，炼时融会金火，由有质炼到无质、继尔又由无质炼到有质，如此反复三十六次，终得此剑。剑成之后能虚能实，剑内更是内蕴无穷的离火之精，劈斩间虽不见焰火之形，却蕴带南方离火之威！

　　彩焰七禽扇更是非凡。

　　此宝扇中据说共有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火……等总共七种火焰内蕴。宝扇扇骨更是以凤凰翅、青鸾翅、大鹤翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅、枭鸟翅等七种灵禽羽翎所制成，扇子正面印有符印，反面则有上古灵诀。念之便能操控宝扇，放出不同属性与威效的七种焰火。

　　两件宝物皆为上古修道士所炼制的强大法宝，年底估计十分久远，威力原本应该极为强大才是，但落在没多少智慧的三足金乌手里，却异于明珠暗投，压根儿就不会道法的三足金足无法使出两件法宝的威力，此刻被它从嘴里喷射出来攻击，完全没有显化出原本应有的威势，简直是暴殄天物！

　　但也正是因为这个原因，才让看出两件宝贝不凡进而财迷心窍的周小牙再一次走了狗屎运！

　　听到周小牙的咆哮高呼之后，尹枫和游刚二人瞬间同时出手。

　　尤其是尹枫，体内的意念异力疯狂运转，斗转星移之术全力驱动，原本抱在他怀中的那坛“十全大补毒酒”眨眼凭空消失不见，攸息之间便已横跨了数百米的距离，直接出现在了下方山腹底部的三足金乌阔口大嘴之中。

　　紧接着，顺利完成了主要任务的尹枫心念一转，瞬间锁定了那两道刚从三足金乌嘴里喷射出来的艳红之芒，将其向着上方的火山山口全力拉去！

　　至于那枚悄然滚向下方岩浆洪流的火灵珠，亦在同时被游刚锁定，化为一道红芒，向着环形山口上空迅速倒窜而去！

　　“哇呜……”

　　“哇……”

　　……

　　眼见自己珍藏多年的三件好宝贝，此刻居然同时失去控制，一齐向着上方的火山口倒射而去，岩浆洪流中的三足金乌再次愤怒地咆哮起来。

　　下一瞬间，刚刚才被尹枫挪移到它嘴里的“十全大补毒酒”承受不住山腹深处的炙烈湿度，轻薄的细瓷陶罐“咔嚓”一声彻底碎裂，装在罐中的恐怖毒液瞬间淌出，一滴不落，全数落进了三足金乌的喉咙里。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道沉闷的巨响自三足金乌的肚腹内悍然传出，顺着它喉咙滚下去的毒液之中，那几枚被注入大量灵力的爆烈盅被周小牙悄然引动，立刻将三足金乌炸了个七荤八素，嘴里的狂暴怒啸戛然而止，庞大的身形立刻在岩浆洪流中痛苦地翻滚起来，仰头便向上方火山口边缘的周小牙几人逼视过去。

　　那对硕大如球的金色大眼中，两抹怨毒无比的凶芒展露无疑！

　　周小牙此前的那道高声咆哮，早已让它知晓了这突然间发生的古怪异常到底来自何处。

　　此刻的三足金乌不但宝物尽失，本体更是莫名其妙地遭到了暗算，体内当场被炸出了内伤不算，隐隐间似还有着多种不同的古怪不良反应，正在它庞大的身体内迅速地蔓延着！

　　几乎每一秒，三足金乌都能感觉到自己的状态正在持续不断地虚弱！

　　如此种种掺杂在一起，一抹滔天的怨恨瞬间从它心头滋长出来，狠狠地盯着上方的火山山口，三足金乌将视线中能看到的那几道身影，全在心底烙印了下来……

　　恰在此时，那篷由十道水系高级术法“风雪冰天”汇聚在一起而形成的庞大冰雪云团，正好堪堪砸落，兜头兜脑地将三足金乌整个身形罩在了正中。

　　“轰隆隆……”

　　“滋拉拉……”

　　……

　　冷冽冰寒的冰雪云团和火山山腹底部炙烈沸腾的岩浆洪流猛烈地触碰到了一起，冰与火的冲击，顷刻间激起了一道道惊天的巨响，整个火山山腹深处彻底地翻腾起来。巨大的对冲能量狂暴地肆虐而开，呼啸中在山腹底部卷起了一道道凶猛无匹的龙卷飓风！

　　“轰隆隆！”

　　亦是在这一瞬，环形火山口及周边山体再次剧烈晃动起来，地底深处，一股股岩浆所形成的洪流顺着条条地脉激荡而来，沸腾中的活火山，终于喷发了……


第0449章 危机

　　夜色下，距离魔焰岛一百多海里外那座如同一片矗立在海平面上的礁石林般的岛屿上，已然将意外获得的邪术“血影神光”初步领悟的赤木童子身形一晃，眨眼之间便已自那处礁石小缝中窜了出来。

　　在他的身后，一只小巧但却外形诡异，背部居然生着一对翅膀的小狗紧紧地跟随着。

　　这只小狗正是赤木童子于此偶遇的“天狗”！

　　传说中，这种奇兽完全成长之后十分地凶悍，但眼下仅为幼生期的它却远远不是赤木童子的对手，被他逮住之后，立刻用一种日本阴阳道的邪门术法在小家伙的体内设下了禁制，正是因为这个原因，小天狗虽然一脸的不情愿，但为了自身的安危着想，却仍然不得不听话地追在赤木童子的身后。

　　“鸥呜……”

　　“鸥呜……”

　　“鸥呜……”

　　……

　　突然间，无名小岛数百米以外的茫茫海面上，接连几道古怪的哀鸣声突然传了过来。赤木童子下意识地循声扭头望去，仅只看了一眼，他脸上的神色瞬间就彻底地阴沉下去。

　　里许不到的不远处海面半空，又是一大片似由某种超大体型怪鸟所组成的红色火云正往这头飞来。

　　“哼！居然又来了？”

　　两个小时前，便曾经有一拨这种通体羽毛火红一片的大鸟前来袭击过无名小岛，不过，却被赤木童子以刚刚修炼成功的“血影神光”全都灭杀掉了。

　　因为这个原因，赤木童子原本天阶之境的实力，也隐隐增长了不少，但凭白无故地被一群疯狂的大鸟袭击，感觉受到轻视之下，赤木童子憋了一肚子的邪火。

　　这会儿刚刚调息完毕，把吸收到的元神精气纳为己有施施然从岛上那块巨礁后的小洞穴里出来，陡然间居然又遇上了数百只这种火红大鸟，赤木童子的面色一变，冷哼一声，立刻勃然大怒。

　　“一群扁毛畜生，这是不死不休了么？哼哼，简直是不知死活！本王就让你们见识见识血影神光的威力到底如何！桀桀桀……”

　　远处，火红大鸟所形成的火云越来越近，攸息间便已到了两三百米开外，赤木童子脸上一抹狞笑悄然浮起的同时，嘴里犹还喋喋不休，一股十分清晰的血腥气息骤然间便已自其体内乍然迸现出来，顷刻工夫，赤木童子原本就已十分可怖的容貌立刻更显狰狞三分，纵身跃起，悍然向俯冲而来的大鸟火云迎了过去……

　　“咽呜……”

　　跟在后面的小天狗虽然不太情愿，但咽呜了一声之后，仍然还是双翅一振，紧紧地跟在赤木童子的身后，身形迅速掠起！

　　“欧呜……”

　　“欧呜……”

　　……

　　一道道兴奋的尖鸣，从对面海域半空正自飞来的那些火红大鸟们嘴里响起。

　　这些羽冀火红如血的大鸟，正是昨夜叛离紫羽鸟王紫逍遥而去的那五千多魔焰鹞中的其中一部分。

　　魔焰岛已失，这些大鸟们失去了休养生息的地方，离开了紫羽鸟王之后，分成了几股，一直就在这附近的茫茫海域上寻找着落脚筑巢的合适岛屿。

　　虽然期间也找到过几个，不过那几个岛屿本是有主之物。岛屿上的灵兽族群虽然不是太强，但却绝非这散兵游勇仅有几百之数的小股魔焰鹞能与之抗衡。

　　无奈之下，它们只得继续在这片大海中漫无目地四处飞翔，经过一天一晚，早已是精疲力尽！

　　正好在这个时候，前方海面出现了一座岛礁，虽然面积看起来不大，但临时歇歇脚喝点儿淡水解渴却足够了！

　　此刻看到赤木童子和跟在他后面的小天狗迎头向着这边飞来，仿似欲要阻拦它们一般，早已憋了一肚子邪火的魔焰鹞们立刻就怒了，一道道尖鸣响起之后，其中一小部分，立刻张嘴喷出了道道火箭，一齐向着前方迎击而来的赤木童子和小天狗冲了过去。

　　“哼，又是这招？若是数量再多点儿，本王或许还会有些忌惮，不过现在么……桀桀桀……”

　　此前在遇到第一拨主动挑衅的魔焰鸟群时，赤木童子便已经见识过了这种自其嘴里喷射出来的火红箭矢，一度闹了个鸡飞狗跳，狼狈无比，但最后还是凭借新修习的魔功将来袭的魔焰鸟群消灭。

　　此刻早已有了防备，嘴里怪笑间，他那隐泛腥红血气的狰狞身形骤然晃动，在空中连连折向，竟是不退反进，极其灵动地穿插于扑面而来的火红箭矢所形成的小片箭雨之中，眨眼便已冲到了魔焰鸟群的正前方。

　　“桀桀桀……”

　　嘴里再次怪笑连连，赤木童子的血色身形如同一道虚幻的影子般，双手张开之后，径直便向距他最近的一头大鸟扑了过去。

　　几乎是眨眼间，这道如同虚体般的身形便与那头魔焰大鸟亲密地接触在了一起，瞬间透体而过……

　　“欧呜……”

　　一道凄厉而短促的尖鸣从这头魔焰大鸟的嘴里传了出来，不过很快便沉寂下来。

　　就这么一错身的工夫，这头魔焰鸟竟如同瞬间失去了所有的血肉精华一般，庞大的躯体眨眼缩小了三分之一，变得如同一具早已腐朽的枯槁干尸，甚至就连原本火红似焰的全身羽毛，都完全黯淡下去。

　　“扑通！”

　　失去生命气息的大鸟干尸一头向着下方的海面栽落，随着水花溅起，水响传来，瞬间消失！

　　与此同时，以“血影神光”邪术悍然吞噬掉一头魔焰鸟的全身血肉精华之后，浑身血气隐隐似又有一些增长的赤木童子，嘴里再次怪笑一声，如虚似幻的血色身形陡然折了个方向，化为一道血影，眨眼又扑向了另外一头魔焰鸟……

　　无情的杀戮，开始上演……

　　……

　　与此同时，一百多海里外魔焰岛停靠轮船的白色沙滩附近。

　　按照周小牙的吩咐，在天黑之前，进入岛屿分从几个方向往岛内纵深腹地搜索而去的众灵猿以及傀儡游峰、黑子等人，早在天黑之前便已经全都返了回来。

　　令大家感到意外的是，直到天色彻底地暗下来，周小牙和寒依依、赵灵儿几人却仍然没有回来。

　　众人本也没有多想，自顾自地散开，有的上了船休息，有的则停留在岛屿边缘的白色沙滩上，三三两两聚在一起，聊着这一整天搜索行动所看到、遇到的一些异草灵果。

　　这一天下来，虽然并没有哪支队伍发现新的上古修士洞府，但岛屿面积实在太大，以他们每日仔细搜索缓缓推进的速度，估计至少得有一个月左右的时间才能走遍全岛，所以，第一天虽然没什么收获，但大家并没有丝毫的郁闷气馁，聊兴十足！

　　不知不觉间，远处海面上空的明月已然升到了头顶正中，时近午夜了！

　　好在下午稍晚的时候，跟在周小牙身边的亚蔓拉独自回来过一趟，虽然很快就与妖月丸霸和妖月樱子父女再次离去，掠向了岛屿深处，但有关周小牙与赵灵儿几人的动向，却还是简短地说了说。

　　正是因为这个原因，对于周小牙今夜要冒险从岛上一座沸腾的活火山山腹内谋取火灵珠的事情，众人业已全部知晓，虽然心下好奇也想过去看看，但亚蔓拉离开之前，特意嘱咐过了，只需要妖月樱子父女过去，其余人等好好休息，明天继续展开搜索任务。

　　无奈之下，甚至就连傀儡游峰都只能极不情愿地留了下来。

　　“轰隆隆……”

　　午夜刚过，一道沉闷的轰鸣声突然自远处岛屿纵深处遥遥传了过来。

　　听这动静，就好似一座巨峰在猛烈挤压和晃动所发出来的巨响一般。

　　白色沙滩和两艘船上的灵猿们，以及留在外面并未钻进舰船舱室的黑子及血一至血六等人，身形齐齐一震，眉头紧蹙，侧转身子向岛屿中部循声望了过去。

　　只可惜，声音传来的地点有些远了，再加上此刻乃是深夜，夜幕浓重，纵是极力远眺，却看不出那里发生了什么。

　　“魔猿号”顶层的瞭望室里，江必武与胡海涛、寒飞血三人正摊开一张手绘地图，一边在上面指指点点，一边时不时地扭头交谈几句。

　　地图上画的正是他们这支搜索队伍白天走过的路线！

　　此刻骤然听到岛屿内部远处传来的这道轰隆响声，三人面色一滞，扭头对视一眼之后，蓦然间有一种紧张的感觉不由自主地悄悄从心头浮了起来！

　　甲板另一侧，同样正轻声交谈的玛丽和史鲁比主仆二人，听到这道轰隆巨响之后，脸上同样也浮起了一抹忧色。

　　考虑到亚蔓拉此前带回来的消息，周小牙他们几个似乎在探索一座活火山，此刻突然间传来的这道莫名巨响，让所有的人都下意识地产生了某种不太好的联想。

　　火山爆发！

　　这道沉闷的响声，听起来和火山爆发前地壳断裂带相互挤压导致的山体震动，极其相似！

　　时间缓缓流淌，距离第一道巨响传来，已然将近一个小时。

　　在这段时间，远处岛屿内部的轰鸣巨响时不时地响起，到了此刻，已然益发地密集起来……

　　两艘船的舰桥和甲板上，还有下方的沙滩上，所有人都翘首向着岛内方向望去，没有人有心思说话，但心里那种隐觉不妙的感觉，越发地浓烈了……


第0450章 风暴

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一道道闷雷般的巨响自远方岛屿纵深处传来，间隔时间越来越短，声音越来越响亮，天空也隐隐红了起来。到了后来，等候在白色沙滩上的人们，甚至感觉脚下的沙地，都剧烈地晃动起来。

　　“不行了，不行了……看样子火山真要爆发了，老大这么久还没回来，肯定是出了什么问题，咱们必须过去支援！”

　　从天黑到现在憋了四、五小时，黑子再也忍不下去了，一纵身从“黑刃号”的甲板上跳了下来，说话间向沙滩四周以及旁边“魔猿号”上的江必武师徒及玛丽等人扫了一圈，似在询问他们的意见和态度。

　　“轰隆！”

　　……

　　话音刚落，一道如同惊雷般的巨响传来，大地如同簸箕扬米去糠般猛地晃了一下。

　　几乎是同一瞬间，远方岛屿纵深某个位置，一道如同掣天巨柱般的火龙由下而上，直冲天际，焰火的炙烈光芒照亮了岛屿，映红了夜空！

　　大动的突然震动，让猝不及防的人们身形接连晃了几下，刚刚站稳，抬起头看到这道冲天而起的红色火柱后，所有人的面色都变了！

　　火山终于爆发了！

　　看这架势，只怕那座活火山及周边大片区域，很快都将被冲向天际尔后溅落下来的滚烫岩浆所覆盖。

　　再加上滚滚的含有剧毒的浓烟，以及伴随着火山喷发而出现的大量火山灰，这座占地辽阔的魔焰岛多半要经受一场磨难了！

　　“看到没有？火山喷发了，刻不容缓，咱们必须立刻赶过去救人……”

　　目瞪口呆地望着远处已被映红的岛屿腹心部位，黑子愣了好一会儿才反应过来，又惊又怒，再次暴喝起来。

　　话声犹还未落，傀儡游峰和几名血族身形一晃，已然纵身而起，向着岛内火山方向冲了过去。

　　黑子、文龙、徐必飞和李旭扭头对视一眼，微一颌首，四人一齐转身，紧随而上。

　　紧接着，白色沙滩上的四头灵猿统领仰首尖啸一声，领着大批灵猿亦是一头向着沙滩前方的密林扎了进去。

　　仅只一两分钟，刚才还热闹无比的白色沙滩立刻冷清下来。

　　除了此前早早钻进“黑刃号”二层舱室休息，估计眼下犹还处于睡梦中的枳子、桢子姐妹，以及头脑不怎么灵光的陈润土、察猜金外，犹还留在这里的，就只剩下玛丽和史鲁比主仆以及与他们俩同处“魔猿号”甲板上的江必武、胡海涛和寒飞血了！

　　“一群笨蛋！姓周的小子如果没贸然下火山口夺宝的话，早该回来了。现在碰上这么猛烈的火山喷发，神仙都救不了他！”

　　皱着眉头沉吟了少顷，江老头撇了撇嘴，突然轻骂了一句。骂完后扭头便向甲板另一头的玛丽和史鲁比主仆看了过去：“两位，既然你们也没跟过去，要不……咱们搭个伙，一起离开这座岛如何？”

　　“没错！如此猛烈的喷发，后续的火山灰和含硫毒烟肯定很快就会蔓延过来，若是不趁着现在离开，到时候咱们想走都走不了了！”

　　江老头的声音刚落，有其师必有其徒的胡海涛立刻接过了话头：“再说了，咱们也就是先回魔猿岛去，他们若是没事，一会儿赶到沙滩，一样得上船暂避，反正‘黑刃号’留在这里，咱们开走‘魔猿号’，不过就是先行一步而已！”

　　“要走可以，不过……我们不去魔猿岛，往那个方向去……”

　　扭头和身旁的史鲁比对视了一眼，来到魔焰岛后一直有某种诱惑在心中召唤的玛丽，说话间突然一抬手，遥遥向远处的黑暗海面指了过去。其所指方向，赫然是魔焰岛的正南方，和位于正东方的魔猿岛，连边都沾不上。

　　下意识地顺着玛丽手指的方向扭头看了看，江必武三人愣了一会儿之后，脸上的神色立刻古怪起来。

　　“至于原因么……你们不需要多问，我不可能回答！”看到三人脸上全都浮起一抹狐疑之色，玛丽再次出声，视线依次从三人脸上扫过，嘴角缓缓勾起了一抹神秘的笑容。

　　“好！正南方就正南方，总比留在这里被毒烟熏死强！”

　　犹豫了少顷，江老头猛地一点头，说话间转身便向“魔猿号”的驾驶舱走去：“反正船舱内储备的燃料充足，即便在正南方碰不到适宜人生存的岛屿，咱们随时都可以修正方向，掉头再去魔猿岛……”

　　十分钟后！

　　“呜……”

　　一道幽长的汽笛声响起！

　　停靠在白色沙滩不远处的“魔猿号”尾部响起了螺旋桨的马达轰鸣声，巨大的船身缓缓地驶离了停靠的天然港口，向着正南方的黑暗海面缓缓驶去！

　　……

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一片黑暗的茫茫大海上，几道耀眼的闪电骤然自天际劈落，伴随着滚滚雷鸣声响，闪电的光芒将一大片的海域都照亮了，一舰银白色的舰船赫然出现，披波斩浪，迅速地向前行驶着。

　　这艘银白色的舰船，正是载着玛丽主仆以及江必武、胡海涛和寒飞血的“魔猿号”！

　　驶离魔焰岛已然三个多小时了，眼下时间应该是凌晨三点左右，还得好几个小时才能天色大亮。

　　一想到这里，船上驾驶舱里控制台前的江必武摇了摇头，幽幽一叹！

　　两个小时的航程虽然不远，但以魔猿号的速度，眼下距离后方的魔焰岛，已然将近九十海里了。

　　行驶了整整就十海里，途中别说岛屿了，甚至就连一块伸出海面的礁石都看不到。

　　倒是原本明月高悬的天空，却在仅仅驶出三四十海里的时候，便彻底地换了脸，由原本的晴空万里变成了现在的乌云密布，这会儿更是狂风骤起，电闪雷鸣！

　　与此同时，就在同一片海域，距离玛丽和江必武等人脚下的“魔猿号”十几海里的前方，一道诡异的血色身影虚浮于海面半空中，身后还跟着一头后背长着双翅的奇怪小狗，一前一后，迅速地向着不远处的一座小岛掠去。

　　这道血色身影赫然正是那号称罗门生之鬼的赤木童子。而跟在他身后的小家伙，却是体内被赤木童子以日本阴阳道邪术种下了禁制，不得不无奈地一路跟随的小天狗！

　　几个小时前，赤木童子以“血影神光”的初级血身，将那数百头与其遭遇的第二批魔焰鸟全都吸纳精血成了枯槁干尸。

　　再一次的进补之后，得到了这些魔焰鸟体内的所有血肉精华，赤木童子的实力明显地提升了一大截。

　　尝到甜头后，这头血身鬼王就仿佛初尝腥膻的小猫一般，心底的馋虫彻底被勾引了出来，离开那座礁石林密布的无名小岛后，立刻便带着小天狗，在茫茫大海上搜索起来。

　　“血影神光”这门邪术一旦开始修炼，遇到任何生灵，都能当成血食，并且过程和手段还极其简单，只需运转体内的邪异能量，化身为一道虚幻血影，向着目标扑过去就行了。仅只透体而过的那一瞬间，目标体内的所有血肉精华便能顷刻变成助长他实力提升的血食资粮，毫无悬念地被硬生生夺取过来！

　　如此方便快捷的修行方式，特别手段还这般狠辣血腥，正合赤木童子的凶戾本性。

　　此刻，在茫茫海面上搜寻了几个小时之后，终于看到了一座小岛出现在视野中，赤木童子眸中妖异的血芒骤然一闪，很快便向这座距离大约四五海里的小岛疾掠而去。

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　乌云密布的天际，突然间再次降下两道闪电，惊得赤木童子心头一颤，很是忌惮地抬起头向天空中扫了一眼。

　　身为恶灵，对于大自然所产生的至刚至阳的雷电，赤木童子向来十分忌惮，而今日，这片茫茫大海也不知是怎么回事，原本万里无云的朗朗晴空，皓皓明月，不久前竟突然涌来大量黑云，像这般雷电交错的状况，已经持续了有一会儿了。

　　并且，赤木童子在空中飘飘荡荡一路来到此地，隐隐总感觉头顶天际这片足足笼罩了至少百里方圆的浓密黑云，真正的中心，似乎正是此刻自己欲将身形落下的小岛一般。

　　“虽然有些古怪，不过……也就是些雷电罢了，以本王现在的实力和速度，即便当头劈来，难道还躲不开吗？”

　　心头有些不安，但却又难以抗拒入岛扑掠血食的诱惑，略一犹豫之后，赤木童子嘴里喃喃自语，借着这番话语的安抚，再次抬头扫了一眼天际，随后身形一晃，带着小天狗，径直落到下方岛屿一角。

　　“吼！”

　　身体刚刚落定，百米开外的一片密林边缘，突然传来了一道怒吼。下一瞬间，一头身形将近两米，通体布满了血色细密绒毛的凶猿，陡地便扑了过来。

　　这头凶猿人立而行，若非身上的细密绒毛颜色古怪，冷不丁一眼看去，多半得误将其当成一名身形高大的人类。

　　除了通体的绒毛血色一片之外，凶猿的面貌竟也十分狰狞，血盆阔口的左右两侧，甚至还伸出了四颗足有三寸长短的白惨惨獠牙，更且连那对凶芒乱迸的眼眸，隐隐都泛着红芒，看起来给人一种极其暴戾难惹的感觉。


第0451章 血脉的悸动

　　“咦？这是什么东西？天性居然如此暴戾？”

　　陡然间看到凶猿怒吼着扑了过来，赤木童子不惊反喜，嘴里惊讶地嘀咕了两句之后，一抹狞笑从嘴角浮现，如虚似幻的诡异血身瞬间扑掠过去，眨眼工夫便和这头凶猿正面迎头撞上，透体而过。

　　“吼！”

　　二者的身体重叠的一瞬间，凶猿陡然间再次怒吼一声，听起来似乎还夹杂着某种极其痛苦的意味，不过很快便戛然而止。

　　“叭嗒！”

　　下一刻，原本高近两米的凶猿，整个身体已然枯槁得足足瘦了两三圈，就连背脊都佝偻下去，化为干尸一头栽倒。

　　“桀桀桀……不错的味道！若是这岛上的此类猿猴多点儿的话，等本王过足了瘾头，倒是可以考虎留下一部分不吞噬，直接将它们炼化成血傀，桀桀桀……现在本王的实力增涨得如此之快，身份和地位很快就将不同，笑傲苍穹不在话下，身旁总得有一些供使唤差遣的罗喽才是……”

　　再次得手，赤木童子清晰地感受到自己血身内的邪异能量又增加了一丝，大感满意之下，意犹未尽般舔了舔嘴角，扭头扫了一眼身后栽倒在地的凶猿干尸，骤然一晃，迅速地向着岛屿纵深腹地搜寻了过去！

　　……

　　若早知道会变天，江必武师徒无论如何都不会答应玛丽硬要驾驶“魔猿号”往正南方闯的要求。若是那样的话，说不定脚下这条船两个多小时前便该在距离魔焰岛不远的魔猿岛靠岸，众人此刻多半已经钻进舰船下层甲板的舱室里呼呼大睡，再也不用提心吊胆！

　　不过现在说这些已经晚了，他们只能在心底祈祷风暴不要来得太过猛烈，否则的话，以船上五人半生不熟的操控技术，吨位并不太大的“魔猿号”多半要被狂风巨浪给掀翻覆没！

　　一想到这里，掌舵的江必武整张脸都隐隐有些发青了。

　　可惜天不从人愿，又过了几分钟，海上的风暴突然间再次猛烈几分。头顶密布的层层乌云中，一道道沉闷的惊雷声几乎都没怎么消停过，时不时从空中劈落海面的闪电，更是叫人心惊胆颤。

　　半个小时前，船上五人便已全都聚到了“魔猿号”的驾驶舱。面对如此极端恶劣的鬼天气，莫说江必武师徒及寒飞血了，甚至就连玛丽和史鲁比主仆二人的脸色，此刻都已凝重起来。

　　“咔擦！”

　　又是一道闪电陡然自天际划落，将远近一大片海面全都照得透亮。

　　借助这一瞬间的光亮，远处左前方的海面上，一团黑乎乎的庞然大物悄然显现，被驾驶舱里的江老头和玛丽几人收入眼底。

　　“看那儿！右前方，大概就几海里……终于看到一座岛屿了！”

　　张大嘴巴呆了一下，迅速回过神来的胡海涛乐得几乎蹦起来，抑制不住的狂喜和激动溢于言表。

　　包括玛丽和史鲁比主仆在内，船上四人暗自松了口大气，控制台前操控着船的江老头和寒飞血根本不用招呼，立刻摆舵修正航线。很快，“魔猿号”的航道缓缓偏离正南方向，冲着前方那座在闪电光芒下惊鸿一现的岛屿迅速驶去！

　　“哎呀！不是吧？出了什么事儿了？突然间怎么所有的仪表全都失灵了？就连指北针都滴溜溜乱转，欢跳得简直就跟个上足了马力的电力螺佗似的……这……这到底什么鬼情况啊……”

　　才向前航行了不到一分钟，驾驶台前突然响起了寒飞血气急败坏的咒骂声，围在旁边的几人心肝儿瞬间哇凉一片。

　　前一刻的惊喜还未散去，突然又碰上这种倒霉事儿，眼看着不到十海里就能结束这种在暴风雨中迎着巨浪冲浪的痛苦，安全登陆，想不到眨眼又出了状况，几人刚放下去的心立刻又悬了起来。

　　视野不佳！

　　电子仪器通通失灵！

　　偏偏外面还是狂风大作，巨浪涛天！

　　在这种坏到不能再坏的情况下，众人唯一能做的，似乎就剩下傻愣愣地呆在驾驶舱内听天由命了。

　　寂静狭小的舱室内，气氛一瞬间沉闷到了极点。

　　茫茫大海上风云变幻莫测，特别是在这种没有光照，舰船仪器又集体失灵的情况下，连外面的探照灯都熄灭了，整个海面上黑漆漆一片，离开船几米就看不清楚了，根本无法确定舰船航行的方向。

　　这种情况下，要想把船开到十海里外的那座岛屿，纯属异想天开！

　　傻傻地呆坐了一会儿，江老头终于沉不住气了，随手拾起身旁的一个望远镜，起身便往前方的海面看了过去。

　　原本只是聊胜于无地试试能不能看到远处的情形，哪知就在他将望远镜凑到眼前的一瞬间，黑漆如墨的天际突然间再次劈落一道闪电，炙烈的光芒照亮了一大片海面。

　　就着这道诡异的光芒探视了一番，转瞬之后，江老头惊喜的声音突然响起：“谢天谢地，老夫终于又看到那座小岛了。”

　　亦在同一瞬间，其余几人亦是抬头望去，黑漆漆的天幕下，就着那道闪电的强烈光芒，果然隐约在那海天相接的地方，看到了一座像鲸鱼背般的小岛横卧在海面上。

　　“那还等什么？赶紧修正方向啊……这要命的鬼天气，说不一定待会儿大雨就降下来了，还是陆地上安全啊……”

　　好不容易又看到了希望，寒飞血有些激动，听他说话的口气，若是弹跳力足够，几乎恨不得一步直接蹦过去才好。

　　仅只瞬间的一瞥，众人已将那处小岛的位置紧紧地锁定在了脑海中。

　　尽管海面上仍旧肆虐着怒啸的狂风，尽管扁舟似的小海轮仍旧在剧烈起伏的海面上无力而被动地颠簸着，但操舵的江老头几个却始终咬着牙，艰难地控制着海轮的前进方向，不断地向着记忆中那座神秘小岛屿所在的位置靠近……

　　而海上的风暴与巨浪，此刻却更加猛烈！

　　魔猿号彻底沦为了一叶扁舟，在茫茫的大海上起伏摇摆，升升降降，行驶的方向受到风浪的影响一而再再而三地发生偏移！

　　一次次依靠着记忆与推测，修正着被剧烈的海浪掀离航道的行驶方向，足足过了半个多小时，直到远处天际隐隐露出了一抹鱼肚白，那座神秘小岛才在千呼万盼中于里许外的海面映入了众人的视线！

　　……

　　一刻钟后，银白色的“魔猿号”有惊无险地越过一片露出水面的礁石，在岛屿一角某片悬崖下停靠了下来。

　　玛丽和史鲁比主仆等船一靠岸，前后脚的工夫立刻冲出了驾驶舱，走到甲板边缘扭头向着前方的岛屿扫视了一圈。

　　玛丽公主闭目冥想了好一会儿，似在感应什么，足足过了两分钟才悄然睁开眼睛，扭头向身侧的管家史鲁比看了过去：“应该就是这里了……好奇怪的悸动啊，我体内的血皇血脉……似乎有一种正在被召唤的感觉！”

　　正说着，江老头三人快步走了过来。

　　玛丽和史鲁比对视一眼，自觉地闭上了嘴巴，转身便往甲板边缘斜伸出去的舷梯走去。

　　得知玛丽二人现在就要登岛探索一番，江必武三人虽然不太乐意，但略一犹豫，终于还是跟了下去。

　　上岛之后，五人先在附近搜索一遍，没有发现危险，这才放心地顺着悬崖上坠下的藤蔓攀援而上，来到高处发现小岛的风景不错，树木葱茏，花香袭人，隔不了多远就有一个碧波荡漾的水潭，好一个世外桃源。

　　微感意外，江必武师徒、寒飞血和史鲁比主仆信步走上前方一座四五十米的小山，山上居然尽是野果。身处如此仙境，众人一时间心情大好，于是纷纷钻入林子，向着小岛腹地奔去。

　　向东行了大约里许，走在最前头探路的胡海涛突然发出一声惊呼，跟在后面的史鲁比和江必武几个面色一变，快步上前，眼前出现的一幕，立刻让他们皱紧了眉头。

　　前方不远处一片乱石地上，一具看起来狰狞可怖的干尸赫然映入了眼帘。

　　虽然搞不清楚这具干尸是怎么形成的，但仅从干尸狰狞面部那张阔嘴两侧伸出的四颗獠牙来看，这种看似某种猿类的家伙绝对不是什么善类，足以证明脚下这座表面平静的小岛，绝对是暗藏杀机。

　　“大家都小心一点儿，千万别走散了！”

　　略一沉吟，史鲁比沙哑的声音响起，话音刚落，头顶的密林树枝上突然传来一阵“悉悉索索”的声响，史鲁比脸色大变，头也未抬，反手抽出胯间从妖月丸霸房间拿来的倭刀，照着头顶树枝一刀撩了过去。同时脚下一晃，身形一闪退出了好几米。

　　“哼！”

　　一声闷哼陡然响起，未待众人反应过来，树上突然又发出类似人类的喘息声。

　　随即，几滴液体悄然坠落地面，激起轻微“叭嗒”异响的同时，一团毛绒绒的玩意儿突然掉了下来……

　　望着从树上掉落下来的古怪东西，史鲁比一行全都傻了眼。

　　眼前已经死去的这头体型类似人类的怪物，很难说出来到底是什么东西。怪物全身布满了血色的细密绒毛，披头散发，前额突出，鼻子扁平，有种说不出的凶残意味，居然又是一头猿猴干尸。

　　如此血腥的一幕，让在场所有人心为之一沉，史鲁比与江必武二人对视一眼，眉头紧锁……


第0452章 渡劫狼妖

　　“这岛上有些古怪，大家提高警惕……”

　　略一沉吟，史鲁比瓮声瓮气地提醒一句，随后冲着玛丽点了点头，脚下一动，一马当先向着岛屿深处行去！

　　想起那两头枯槁的倒毙猿猴干尸，江必武师徒及寒飞血都感觉头皮发麻，不由自主进入了紧张的临战状态，全身每一个细胞都绷紧起来，他们凑在一起，慢慢地向着密林深处摸去。

　　倒是自从看到这座岛屿之后便一直沉默不语的玛丽，却微微皱起了眉头，几步跟上史鲁比的步伐，看了同样无比严肃的老管家一眼，一抹疑惑的表情自其脸上浮显出来。

　　很快，又一头怪物出现在视野中。

　　被发现的时候正挂在树枝上，令人感到背心发寒的是，这具尸体不但也是躯体巨大的猿类，而且同样已被吸干精血成为了干尸。

　　胡海涛的脸色瞬间黑了下去，看了一眼挂在枝头的那具干尸，一缩脖子，咽了一记口水，战战兢兢道：“我靠！这这……这特么什么鬼地方啊？怎么这些猴子都死得如此恐怖？成心吓唬人吧？”

　　“臭小子，看你这点儿出息？不就是几具干尸么？若碰着一头活的，老夫照样一巴掌拍碎它脑袋……小样儿！”

　　同样咽了咽口水，江必武一梗脖子，难得地硬气了一回。话还没说完，身侧十来米之外的林子边缘，第四具同样倒毙在地的枯槁猿类干尸赫然映入眼帘。

　　并且，和前面几具比起来，这具干尸竟然连头颅都没有，看起来更加阴森恐怖。

　　身体猛然打了一个寒颤，江必武嘴巴一闭，愣是没敢再开口了。

　　心头惴惴不安中，五人的步子越发警惕起来，缓缓地向着密林深处的岛屿纵深地靠了过去……

　　半个小时后，玛丽、史鲁比、江必武师徒和寒飞血一行自密林另一头林子边缘走了出来，视野豁然开朗，一个三面环山的山谷映入了眼帘。

　　山谷面积颇大，林木郁郁苍苍，三面如玉笔般挺拔的合围山峰底部，有一些明显带着人工开凿痕迹、大小不一的洞穴入口，看数量，这片山谷内栖居的灵兽似乎为数还不少。

　　事实上，仅只一眼扫去，玛丽几人便至少看到数十头足足有两米高的古怪猿猴，这些猿猴通体布满了细密的血色绒毛，血盆阔嘴里长着四颗长长的惨白獠牙，看起来狰狞凶悍无比，赫然正与他们五人一路上不时遇到的那些倒毙猿猴干尸，属于同一族类！

　　莫非下面的山谷便是这些猿猴的老巢？

　　若真是如此，一路上看到的近百头猿猴干尸又是怎么回事？既然外面的近百头猿猴都已变成了干尸，为什么下方这处山谷内的猿猴族群却安然无恙？

　　这实在不合常理！

　　扭头对视一眼，玛丽几人的脸色渐渐凝重起来。

　　与此同时，五人右侧方向约莫两千米外的山谷另外一侧峰壁某处，一道如虚似幻的血色身影隐身于一块凸出的巨大山石之后，凶芒乱迸的一对血眼，此刻正透过茂密的灌木丛，向着这边峰顶的玛丽五人看了过来。

　　在其身后，一头背生双翅的小狗正趴伏在地上，满脸的怨尤之色！

　　这一人一兽，赫然正是不久前踏上此岛的赤木童子和小天狗！

　　玛丽五人自岛屿那头一路穿行而来，沿途所见的近百具枯槁猿类干尸，自然全是这赤木童子的杰作。

　　就这么几个小时不到，赤木童子的血身实力，较之之前刚刚踏足此岛的时候，明显又提升了一大截，毕竟，多达百头凶猿的全身血肉精华，已全都化为了提升他体内邪能的血食资粮了。

　　不过，此刻下方的谷底还有至少过百的凶猿逗留，这家伙不知为何，竟放弃了冲下去扑猎吞噬的打算，反倒置身于山谷一侧笔直的山峰中上部一块巨大的石壁后面，由上方形同华盖的大树和周边茂密的植物藏匿身形。

　　看起来，这头来自东瀛的鬼王，正忌惮着什么一般。

　　即便是此刻意外看到出现在此地的玛丽主仆和江必武三个，赤木童子心头虽然怨恨骤起，眸中满是报复的欲望，居然仍强自隐忍下来。

　　对于这一切，与赤木童子隔着两千米之遥的玛丽五人毫无察觉。

　　五人此刻脚下所立之处，正是下方山谷三面壁障之一，而与这处方位遥遥相对的山谷另一侧，赫然是茫茫的大海，自谷底中央处向前延伸三四千米，便为岛屿另一头的海岸线。

　　从天空泛出鱼肚白的方位判断，这座岛屿东西长大约在十公里左右，南北尚不清楚，如果也是这个长度的话，那就有近百平方公里之巨了，算是一个面积较大的岛屿。

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　……

　　此时此刻，这座三面环山一面临海的山谷上方，突然劈下三道闪亮的蛇形闪电，彼此前头咬着尾，径直向着山谷底部劈落而去。

　　“嗷呜……”

　　未待玛丽五人回过神来，一道凄厉而邪异，听起来仿似狼嚎一般，但却极其高亢响亮的悠长怒啸，已自下面的山谷一侧传了出来，顷刻便响彻天地。

　　紧接着，一头十余米高、四十多米长的紫毛魔狼的妖异身影，突然从谷底一侧峰壁的某个巨大洞穴里钻了出来，来到空旷的谷底中央，人立而起，浑身散发出一股凶戾滔天的气息，足球大小的一对紫色狼眸凶芒迸烁，一脸不善地仰首向布满乌云，犹还不时传来沉闷雷响的天际扫了过去。

　　紫毛魔狼庞大的身形骤一出现，山谷内散于四处的百余头血色凶猿，立刻兴奋地捶打着胸部冲着天空嘶吼起来。

　　一时间，谷底戾气滔天。

　　如此古怪的一幕，看得上面的玛丽五人目瞪口呆。

　　下面的情形一眼就能看出来，那百余头血色凶猿和这头站起来足有三四十米高的巨大紫狼，彼此间居然是一种从属的关系。

　　紫狼为尊！

　　而那百余头血色凶猿，赫然正是它的属下！

　　这两种完全没有任何血脉牵扯的凶兽，居然这般古怪地凑在了一起，实在是叫人大感诧异！

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　恰在此时，山谷上方的浓密云层中已再次响起了轰隆隆的雷鸣之声，紧接着，一连四五道刺目的雪亮闪电骤然劈落了下来，如同长了眼睛一般，径直向着下方谷底这头人立而起的巨大紫色魔狼的庞然身形劈斩而去。

　　未待这几道闪电完全落下，头顶上空的那些黑云便已再次翻涌起来，看架势似乎又将有另外的闪电直劈而下。

　　自打谷底的魔狼现身之后，笼罩着整个岛屿上空的浓密黑云，便越发显得狂暴不安起来，狂风大起，树木倾倒，如此奇怪的一幕被玛丽几人敏锐地感知到之后，一个大胆的猜测突然自几人脑海内同时浮显出来。

　　下面的那头巨狼……莫非是在渡劫？

　　若非如此，头顶这片广袤黑云还能与它有什么仇怨不成？偏偏自其一现身，立刻就狂暴肆虐起来？甚至就连落下来的闪电，竟都道道皆是向着它那庞然若小山般的巨大身躯径直劈去？

　　“嗷呜……”

　　几人正自嘀咕着，谷底的紫色巨狼忽然纵身一跃，直接便虚浮到了距离地面三四百米的半空中，隐隐与藏身于谷壁峰顶的玛丽等人处于同一水平。

　　一跃而起之后，巨狼突然间引颈再次怒啸一声，后肢虚空一蹬，迎头便向山谷上空劈落而来的几道闪电扑掠过去。

　　眨眼之间，二者便已正面碰撞到了一起。

　　五道闪电无一落空，全都劈在了巨狼的背脊上，以至于巨狼全身紫色的浓密狼毫，全都一根根倒竖起来，望之令人顿感浑身发颤！

　　随着一声凄厉震耳的惨啸声陡然间响起，闪电没体的紫色巨狼，突然自其表面迸起了一片黑色的光芒，如同雾气一般，很快逸散开来。

　　没错，就是黑色的光芒，在这一瞬，似乎这所谓的“黑”也有了光明一般。

　　这些逸散出来的黑色浓雾，以紫色巨狼为中心，开始向外迸卷而出，仿佛巨狼的身体内竟还隐藏着一个深遂无比的黑雾漩涡一般。

　　黑雾迅速地向着四周螺旋扩散。

　　很快，仅只数秒，黑色雾气便将下方山谷中百余头压根儿没打算规避的血色凶猿笼罩在雾气中。

　　“吼！”

　　“嗷呜……”

　　……

　　几乎就在同一瞬间，一道道凄厉的厉啸，陡地传来，所有被黑色雾气笼罩的血色凶猿，全都惨嚎起来。

　　完好的血肉在一瞬间溃烂……

　　健全的肢体攸尔崩断……

　　仅只数息的时间，这些血色凶猿的躯体便从血肉充盈，顷刻变得骨肉枯槁，看得谷顶的江必武几人眼皮狂跳，胡海涛这小子更是因为忍受不住这种血腥恐怖的一幕对心神的巨大冲击，口吐白沫，浑身抽搐。

　　下一瞬间，心头如擂鼓一般倒腾的其余四人，再次看到了一幕更加骇人的景象。

　　谷底下方，那些血肉正在腐烂消融的百余凶猿的身体内，一条条筷子长的壮硕蛆虫，赫然从它们腐烂的肚腹和骨骼中一条条地往外爬着……

　　“天啊……这到底是什么鬼地方？我快要疯了……”

　　怔怔地看着这一幕，胡海涛嘴里如同痴傻一般嘀咕了半句话，紧接着眼前一黑，整个人瞬间便被抽去了所有的力气，向着地面一头软倒下去……


第0453章 天劫之威

　　活生生的血肉之躯，在碰到这一缕缕被天际劈落的闪电逼迫出的紫毛巨狼身体内的神秘黑雾后，竟然以肉眼可见的速度腐烂，甚至连蛆虫都从骨髓里爬了出来。

　　不得不说，这种痛苦的经历和面临生死的恐惧，绝对是任何人都无法想象的，在这一瞬间，或许，尽快的死去，已经成为那些可怜的血色凶猿心头唯一的心愿……

　　“嗷呜……”

　　眼看着山谷里百余血色凶猿属下仅只一瞬间，便已死伤大半，半空中的紫毛巨狼顾不上身体被闪电劈中的疼痛，引颈冲天一声巨啸，无形的声波和气浪，迅速将山谷下方四周弥漫的浓黑诡雾激荡一空！

　　然而，夺走了近百血色凶猿的生命后，这些诡异的黑色雾气竟似突然间一齐活了过来似的，原本分散开的黑雾，陡然间开始向收缩，以一种极为快捷的速度回拢汇聚到了一起。灵动而迅速的回缩，让这些黑色雾气变得益发浓郁起来，很快便形成了一片方圆七八十米，几如实质一般的墨色云雾。

　　山谷下方，曾在之前的一瞬间被这片黑色的诡异雾气覆盖过躯体的近百血色凶猿，在此刻已然全都化为了一具具毫无生命气息的枯朽腐骨，它们体内的所有生命精华和气血力量，就在刚才的一瞬间似全被那诡异的黑色雾气，以某种令人无法揣度的途径，生生地彻底掠夺了。

　　如此惊人的手段，简直比起赤木童子刚刚获得的邪术“血影神光”还要霸道和凶残三分。

　　躲在山谷一侧峰壁中上部灌木丛中遥遥看到这一幕的赤木童子，早已骇得连连倒抽冷气！

　　“桀桀桀……”

　　正在此时，一道阴冷到令人灵魂发寒的怪笑声，突然间自半空中响起。

　　那团由黑色的云雾诡异汇聚到一起所形成的幽亮墨色能量团，居然如同活过来一般，发出令人毛骨悚然的怪笑声。

　　事实上，这团汇聚到一起的幽亮墨色能量，正是黑色诡雾夺取了百余血色凶猿体内所有的生命能量与血肉精华之后，所凝聚形成的“域外天魔”！

　　此刻，这片由诡秘能量汇聚而成的神秘“天魔”，正渐渐地变幻着形体。

　　仅只一眨眼的工夫，天空中前一瞬犹还不断伸缩着的，但却毫无具体形态的那篷幽暗能量便已经凝聚成了一具望之令人背后生寒的古怪生物。

　　硕首、双角、巨口、獠牙！

　　庞大到四五十米高度，一点儿都不逊色于扑过来的那头巨狼的幽黑身形，背后涎生出一背宽大的双翅，手中持着一柄尖锐的三叉戬，完全就是传说中来地狱深处的恐怖恶魔形象。

　　域外天魔：来无踪影，去无痕迹，相随心生，魔由念至，不可捉摸，不可端倪，随机幻变，如电感应，专坏快要成道的人和兽。

　　这头紫毛巨狼实力能够引起天地降下劫雷，其实力已相当不俗，估计至少也是道境！

　　也不知其在这座岛屿修行了多少个年头，此番渡劫，若是成功，多半实力和境界将更上一层楼。

　　但显然渡劫并不是简单的一件事，域外天魔的出现对于此时正与雷电搏击的紫毛巨狼来说，堪称一个噩梦！

　　此前的劫雷闪电接连劈斩在紫毛巨狼的庞然身躯上，看似对它本体伤害不大，但实际上真正的效果与目的，就是逼出它潜藏在道心最深处的心魔，引出紫毛巨狼多年来因种种杀孽而在躯体与意识深处滋长潜伏的孽业之力，以此为手段，令域外天魔塑形显化！

　　“嗷呜……”

　　此刻，看到那些血色凶猿惨死而震怒，返身向下扑掠而来的紫毛巨狼，正好堪堪掠到已然显化成形的域外天魔身前。

　　仰颈一声怒啸之间，巨狼血嘴怒张，张嘴一口便向域外天魔的颈项咬了过去。

　　“铿铮……”

　　一声金铁交鸣的声音响彻海域。

　　双角獠牙的域外天魔，扬手一抬紧握的那柄三叉戬，明明是由怨孽能量形成的戬体，在挡下巨狼怒噬而来的血口之时，竟是发出了一声实物铮鸣的金铁之声。

　　恶战，顷刻而起！

　　与此同时，黑云密布的山谷高空，仿似无边无际的浓厚黑云又开始剧烈涌动起来。

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓嚓……”

　　很快，天空中密布涌动的重重黑云之内，突然炸起一个惊天动地的响雷，紧接着，一道粗若水桶般的闪电猛地劈落，径直斩向下方正与域外天魔激战的紫毛巨狼，顷刻便在其脊背上留下了一个直径米许的骇人伤口。

　　同样的雷电劈下，但这一道闪电落在紫毛巨狼的身上之后，所造成的效果却与前面的几道完全不同。

　　没错，这道闪电针对的正是紫毛巨狼的本体血肉之躯！

　　“嗷呜……”

　　剧痛传来，紫毛巨狼凄厉地惨嚎一声，脊背上的那道巨大伤口处，紫得亮人眼的大片狼血如雨一般洒落。

　　惨嚎声落，紫毛巨狼扭头向着对面半空中对峙的域外天魔恶狠狠地瞪了一眼，紧接着眼皮一跳，极其忌惮地扬首看了看高空中又开始剧烈翻涌起来的浓密黑云，它那对巨大的紫色狼眼中，一抹极其不甘的幽芒迅速地一闪而过。

　　下一瞬，声势如此浩然的紫毛巨狼竟是趴下恢复了兽类姿态，四蹄一撒，头也不回地向着山谷临海的那一面迅速地逃窜而去。

　　同时应付身前这实力恐怖的域外天魔，以及山谷高空时不时劈落下来的骇人雷电，形单影只的紫毛狼皇终于生出了退怯之念，看这架势，竟是打算冲出山谷，直接遁入外面的茫茫大海之中。

　　巨狼虽然并非海洋生物，但实力到了它这种层次，陆地和海洋已经没有明显的区别。

　　和这处小到几近无处藏身的山谷比起来，外面那片无边无际的茫茫大海，让它觉得逃生的机会更大。只需一头扎进海水深处，若能隐匿气息及时远遁，至少，上方高空的这些劫云多半有机会甩脱！

　　“轰隆隆……”

　　“咔擦……”

　　“咔擦……”

　　……

　　没过一会儿，狼狈逃窜而去的紫毛巨狼刚刚掠到山谷外，天际高空中的那些浓密劫云，立刻剧烈地翻涌起来，冷不丁一眼望去，就好似这些劫云也有意识一般，居然窥破了紫毛巨狼的心头算计，欲要趁着它还未远遁之前，骤然行雷霆一击，将它彻底留下来一般！

　　一连十数道闪电一齐从天际劈落，第一道的直径都粗达数米！

　　很显然，在感应到下方应劫的紫毛巨狼欲要逃窜之后，天际的劫雷之力亦在缓缓地提升着威能。

　　“戾……”

　　十数道闪电一齐落下，将冲出山谷后再次一个加速刚刚腾身掠到海面的紫毛巨狼整个庞然巨躯劈得一阵痉孪颤抖，巨痛之下，巨狼嘴里发出了一道尖锐无匹的恐怖嘶嚎！

　　这道凄厉而愤怒的叫声中，隐隐夹杂着一种无边的恐惧与无助，与此同时，一股极其强大的气息亦蓦然从紫毛巨狼的体内迸显出来，无形的威压带着一种不甘，迅速地向着它头顶的天际劫雷激荡过去，竟是将天际的重重黑云都逼得微微一荡。

　　“咔擦……”

　　又是一道闪电劈落，直径竟是已然粗达十余米。

　　“轰隆隆……”

　　“砰砰……”

　　这道粗达十余米的巨大闪电去势更疾，几乎在瞬息之间便已经劈落狼躯，立即便在其庞然的躯体内响起了一大片连绵的爆响声，紫毛巨狼四十余米长的庞然身形，竟在这一道恐怖劫雷的劈斩下，瞬间轰然炸开了！

　　漫天的紫色狼血，如同暴雨一般顷刻自海面的半空中洒落而开，小岛海岸线周边千米方圆的茫茫海面，眨眼工夫竟被这如雨洒落的巨狼之血隐隐染出了一抹妖异的淡紫之色……

　　而那炸裂而开的巨狼之躯，更是化为了一块块大小不等的模糊血肉，落向海面之后，迅速向着深处沉没下去！

　　紫毛巨狼，终陨！

　　山谷内侧峰壁顶端的玛丽主仆、江必武师徒和寒飞血，此刻早已张大嘴巴，一脸骇然地呆在那里，如同没有生命的僵滞石雕一般。

　　如此惊天的劫难，虽然并不是针对他们，但就这么遥遥远观，都已瞬间让他们几个通体冰寒！

　　然而，一切还并未结束。

　　紫毛巨狼虽然已经陨落，但岛屿上空的那些浓密劫云却并没有就此散去，而是继续轰鸣涌动了起来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　雷鸣响起，天际高空的劫雷中突然间再次劈下了两道闪电。

　　这一次，劈落下来的闪电居然是当头向着已然失去了对手的“域外天魔”落下去的。

　　“咻……”

　　炙烈的闪电以一种迅雷不及掩耳的速度，眨眼便劈在了域外天魔的能量躯体上，令其惨嚎着尖啸了一声后，刚刚才成形不久的天魔之躯，立刻便黯淡了些许。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天际的劫雷并未收手，一道道的闪电连续劈落下来，似欲将下面所有邪恶阴霾彻底劈散一空似的。

　　“这是要赶尽杀绝的节奏啊！”

　　激灵灵地打了个冷颤，躲在一旁知道自己罪孽有多深重的赤木童子脖子一缩，连玛丽五人都顾不上理会了，领着身后的小天狗，赶紧自峰壁另一侧迅速溜走……


第0454章 暂避魔猿岛

　　“哇呜……”

　　一道凄厉的惨嚎声，从下面的火山山腹内传了上来。

　　被尹枫以“斗转星移”之术转移到三足金乌体内的那坛“十全大补毒酒”，顺着三足金乌的喉管流淌下去后，泡在酒液中的那几枚蕴含庞大浓缩灵力的爆烈盅威能不小，即便不能造成太大的实质性伤害，但如此庞大的爆破力在三足金乌的身体内部炸开，光是那种剧痛，都绝对够它好好地喝上一壶了！

　　与此同时，那枚迅速落向岩浆洪流的火灵珠，以及三足金乌此前从嘴里喷射出来的两件法宝，亦在尹枫和游刚二人的齐心协力之下，妥妥地被弄到上方的火山环形山口，被二人伸手一把握在了掌心。

　　一切搞定，周小牙等人不再迟疑，压根儿就不用招呼，心有灵犀一般，立刻折身向着火山山脚飞奔而去！而他们身后的火山山腹底部，那头中了大奖的三足金乌，却仍在不断地痛苦咆哮。

　　随着那一大瓶子落入其腹内的“十全大补毒酒”各种恐怖药性陆续显现，那头倒霉的三足金乌开始在山腹底部的岩浆洪流中，痛嚎着翻腾打滚，压根儿就顾不上腾身冲出火山口，追袭周小牙等人。

　　心头暗自庆幸不已，几人飞驰如电，仅只数息便已经来到了火山山脚。

　　亦就是在这个时候，大地骤然猛烈地震动了几下，一声巨响自身后的火山口传出，震耳欲聋！

　　紧接着，四周黑暗的环境陡地一亮，一道艳红如火、以岩浆洪流所形成的炙烈火柱，已然狂暴地自后方的火山环形山口喷射出来，直冲天际。

　　眨眼工夫，幅员辽阔的魔猿岛似都被这道岩浆柱的艳红之芒所照红，气温清随之迅速攀升起来。

　　除此之外，一大片浓烈的黄红烟雾亦随着喷发的岩浆，自火山口中激荡开来，眨眼便在火山口四周形成了一朵庞然无比的黄红色蘑菇云，并且正在迅速地向四周扩散开。

　　毫无疑问，这些源自地底深处的炙烈烟雾必然含有剧毒，看这火山喷发的势头，只怕伴随而至的毒烟很快就要将整座魔焰岛笼罩起来。

　　如此一来，短期内恐怕不能留在这里了。

　　想到这儿，扭头向着后方喷发的火山遥望了几眼的周小牙摇了摇头，幽幽一叹，冲着众人一摆手，道：“走吧，这鬼地方至少好几天才能消停，咱们没必要搁这里傻等着，立刻回到港口，登船起航，先且返回魔猿岛暂避再说！”

　　说完，几人不再迟疑，身形齐晃，沿着来路，径直向停靠着两艘舰船的白色沙滩赶了过去。过了大约一个多小时，在岛上中部一片密林中，感应到傀儡游峰身上气息的周小牙，迎头碰到了匆忙前来支援的一行人。

　　看到周小牙安然无恙，并且心情似乎还不错的样子，估计此前谋取的物品已经成功到手了，一路焦急赶来的游峰、黑子等人顿感心头一松，哈哈大笑起来。

　　此刻，远处的火山犹在不断地喷发，顺带激荡出来的黄色剧毒烟雾更是迅速地向着全岛蔓延，估计用不了多久就能追到身后了。周小牙向汇合到一起的人们摆了摆手，伸手一拉赵灵儿，身形一晃便又一马当先向白色沙滩奔掠而去。

　　又过了差不多一个小时，前方隐隐听到一丝海浪拍击礁岸的浪花声，从奔行速度和距离看，白色沙滩已近在咫尺了，周小牙心头的大石头终于落定——这一路赶紧慢赶，总算是在后面剧毒烟雾追上来之前，来到了港口位置！

　　“咦？怎么回事？‘魔猿号’怎么不见了？”

　　少顷之后，周小牙的身形率先自密林边缘冲了出来，脚后跟才踏上白色沙滩的边缘，抬头一眼便看到了不远处那个天然港湾内的异状，怔了一下，立刻惊疑地轻呼起来。

　　赵灵儿、游峰等人正好陆续从林子里冲出来，听到周小牙的话语后，条件反射般纷纷将视线向“魔猿号”停靠的位置汇聚过去，入眼的一幕顿时让所有人都张大了嘴巴。

　　就连一向淡定的赵灵儿，此刻都是一副大感意外的惊异表情。

　　沙滩外的天然港口里，只有“黑刃号”一艘船孤伶伶地停靠在那里，周小牙嘴里适才提起的“魔猿号”，竟如同凭空消失一般，彻底不见了！

　　“江老头！肯定是江老头干的……”

　　愣了一会儿，满面呆滞的黑子立刻醒悟过来，一张脸瞬间气成了一片酱紫色，跳着脚咆哮起来：“难怪先前大家都往岛屿深处赶过去接应，就他们三个留在‘魔猿号’上愣是没挪窝，原来这老家伙早有预谋，趁着咱们离开，立刻就开着船偷偷逃走了……”

　　“老王八蛋还真干得出来啊……”

　　“喂不熟的白眼狼，回头非得好好收拾他……”

　　“那还愣着干什么？咱们赶紧追呀，谅他们也跑不了多远……”

　　……

　　听到黑子的话，其他人很快就反应过来，一个个涨红着脸怒骂不休！

　　这个时候，睡在“黑刃号”二层的枳子、桢子姐妹和头脑不怎么灵光的陈润土、察猜金听到声音来到甲板上，浑浑噩噩不知道发生了什么事情。

　　“呵呵，不用着急！这片大海如此危险，如果他们头脑清醒点儿，就知道离开只能是自寻死路！”

　　皱着眉头沉吟少许，周小牙的嘴角很快勾起一抹颇令人玩味的笑意，说话间转过身子将身后众人扫了一圈，这才接着说道：

　　“大家没发现还少了人吗？看样子，除了江老头师徒和寒飞血外，玛丽那个小洋妞和史鲁比那老东西多半也掺和了进去……连没什么武道底子的枳子、桢子她们都醒过来了，难道一个血族伯爵一个血族侯爵还充耳不闻，在‘黑刃号’的舱室蒙头大睡不成？”

　　听到周小牙这番话，众人如梦初醒，转动脑袋看了看四周的人群，这才发现玛丽和史鲁比果然不见了！

　　愣了一会儿后，大家的脸色立刻古怪起来，偷偷看了看周小牙，非常明智地闭上了嘴。

　　在众人看来，玛丽这野性四溢的血族小洋妞和周小牙之间的关系，绝对不会简单，要说俩人暗地里没一腿，傻子都不会相信。

　　若光是江必武那几个家伙趁机逃走也就算了，身为周小牙的秘密小情人，玛丽那血族小洋妞居然也干出这种事情来，这简直就是赤果果地当着大家的面，在狠狠地往周小牙脸上抽大耳刮子啊！

　　这么丢脸的破事儿都遇上，也真亏周小牙还能强撑着笑得出来！

　　心下这般嘀咕着，黑子、文龙四人以及游刚、尹枫几个心有灵犀地扭头对视一眼，抬头看天的看天，扭头看海的看海，低头看沙子的看沙子，都没有表态。最后，在赵灵儿的带领下，竟是无视了周小牙的存在，径直向“黑刃号”走了过去！

　　周小牙摇了摇头，转过身看了看远处天空中正缓缓飘来的黄红色烟雾，向猴群一招手，跟着上了船。

　　“呜……”

　　十分钟后，一道悠长的汽笛声自天然港口响起，收锚之后，“黑刃号”船体后的螺旋桨快速地转动起来，巨大的反向推动力，将船体缓缓地推离港口，向着“魔猿岛”方向徐徐驶去！

　　半小时后，面积庞大的魔焰岛已被远远地甩在了七八海里外的后方远处，人们和成群的灵猿伫足在甲板上遥遥望去，岛屿中央的某个部位，那道如同掣天巨柱般的岩浆洪流此刻已经降低了一大半，但仍在缓慢地喷发着。

　　滚滚的炙烈岩浆折射出来的艳红火芒，将远方的岛屿照亮了一小半，黄烟滚滚，弥漫天地……

　　周小牙暗自嘀咕，如此凶猛的威势，也不知此前在火山山内咆哮的那头三足金乌是不是已经挂掉了？

　　那家伙虽然不怕火，甚至对于火焰与高温反倒非比寻常地依赖，不过剧烈喷发的火山除了滚烫的岩浆和高温外，伴生的剧烈毒烟和漫天飞舞的火山灰，却同样具有非同一般的毁灭力量，身处这种恶劣的环境，且还是火山喷发最剧烈的中心点，这家伙的生死实在难料啊……

　　周小牙突然想起之前面对那只三足金乌时心头涌起的那抹强烈的无处下手的无奈感觉，心头一动，扭头便向甲板一侧的韦老头看了过去：“对了，老韦，你对激光发射器了解多少？会操控么？”

　　见韦老头侧身望来，周小牙接着问道：“若是用激光去攻击一种生活在火山岩浆洪流之内，类似华夏神话中的三足金乌，或者火麒麟一样的巨兽，以它们能抗高温，不惧焰火灼烫的特点，激光束能对它们造成实质性的伤害吗？”

　　此话一出，甲板附近的人们都愣了一下，不过立刻明白了周小牙的意思，纷纷将期待的目光全汇聚到韦老头的身上。

　　这家伙虽然相貌猥琐，不过却是实打实的顶级专家，尽管一向专攻的乃是人体生命科学，但有着全球级别顶级专家的底子在，可谓触类旁通！

　　“用激光束对付不惧高温和焰火灼炙的三足金乌和火麒麟？”听到周小牙的问话，韦老头同样大感意外，嘴里嘀咕一句，眉头一拧，望向周小牙的目光充满了迷惑：

　　“这种奇葩的问题你都怎么想出来的啊？莫说是我了，估计就算是找来一位专攻激光束装置的专家，只怕也够呛能麻溜地给出答案来呢……”


第0455章 狼狈逃回

　　“你的意思是说……像这种不怕火焰和高温的怪兽，连激光光束都对它们没什么太大作用啰？”听到韦老头的回答，周小牙略感失望，眉头微微皱了起来。

　　这个结果原本他就有些怀疑，毕竟激光武器的特点就是将光电能量高度凝聚，形成激光光束，通过高温灼射对物体进行损害作用。

　　碰上这种不怕高温，不惧灼烫，与岩浆为伍的奇兽，效果顿失也是情理之中的事情。

　　不过，若真是如此，万一魔焰岛火山腹内那只三足金乌这一次没有挂断，就凭着刚才结下的仇怨，又是谋财又是害命的，日后找到机会，那家伙恐怕不会善罢干休。

　　如此一来，之前把魔焰岛建成自己在仙剑世界第一个重要根据地的计划，恐怕就要受到严重影响了。

　　谁能在自己老巢里任由这么一头无法匹敌且还极度怨恨自己的仇敌长期驻留啊？

　　嫌命长了还差不多！

　　试想一下，若是这三足金乌没有挂掉，即便是自己不乐意，但人家只要没有主动离开的意思，凭咱现在的本事，根本就撵不动人家！连激光发射器都没用，“黑刃号”上的那些火炮就更不用说了。

　　何况那家伙本身就是一头能飞的金乌，速度和敏捷性肯定差不了，炮弹能不能轰中还是个巨大的疑问。

　　至于潜伏于大海中的幽冥电母和大章鱼怪，虽然体型和那三足金乌看起来差不多，但依照周小牙的推测，这俩家伙估计谁都不是人家的对手。

　　即便两者联手能拼杀一阵，但人家躲在四处尽是岩浆洪流的火山山腹内，大章鱼怪和幽冥电母根本没法上岸，徒叹奈何？

　　想来想去，周小牙根本就没辙，摇头苦笑一声，心下苦恼起来。

　　请又请不动，弄又弄不死！

　　三足金乌若真死赖在岛上不挪窝，压根儿就拿人家没办法啊！

　　“其实也不能这么说！”

　　正郁闷着，听到周小牙泄气的话语后，韦老头低下头沉吟了一会儿，才肯定地道：“虽然纯以光电能量高度聚集形成杀伤力的激光光束对这种奇兽作用不大，但也并不是所有的光束武器都如此。”

　　“例如，粒子光束应该不在此列！”

　　“粒子光束与激光武器所属的能量武器不同，是一种动能武器，靠高能粒子的冲击造成破坏。理论上来说，发射出去的粒子团可以达到亚光速或光速，而且高能粒子束会与大气分子撞击产生漂亮的光束。”

　　“这种装置的基本原理很简单，就是利用磁场作用将粒子团加速、集束后发射，利用粒子团高速撞击产生的能量以及二次磁场的作用，将目标瞬间蒸发。”

　　“比起激光武器，粒子武器的威力要大得多，而且可以随时调整质量与弹道速度。但缺点在于粒子加速器体积巨大难以携带，采用环状加速器虽然可以缩减体积，但加速轨道的切线又会产生致命的辐射，再加上耗能极大，一般只有体积较大的战舰才用装备。”

　　“粒子光束装置的分类十分庞杂，不过，基本上可以分为带电的荷电粒子炮以及不带电的中性粒子炮两大类型。然而，即便是号称在这方面的研究水平远远领先世界的美国，眼下能掌握的也多半仅只是前一种荷电粒子炮的初期应用。”

　　说到这里，韦老头顿了一下，抬眼扫了周小牙一眼，看到他连连点头，这才接着说道：“荷电粒子炮发射的是带有电荷的粒子团，一般使用线性铁氧体磁场感应加速器来产生高速电子束，据说美国两年前就研制出了一台‘地基’荷电粒子炮质子加速器。”

　　“它的基本原理是……首先，把电子束发生器产生的电子进行加速，然后在高频振荡装置上振动，再在离子发生装置上把添加进去的质子用电子包围起来，使其进入离子加速装置进行加速，质子因接收能量而加速。”

　　“最后，在接近出口时，把电子去掉，利用磁场使之变成尖锐的高能定向束流，随后把质子束向空间发射出去……”

　　……

　　或许是一时说得兴起，韦老头嘴里的话语连珠炮一般突突个没停，遣词造句亦是越来越倾向于理论化和专业化，听起来虽然顿感一股高大上的气息扑面而来，但事实上，直到这一番长篇大论好不容易收了尾，包括周小牙在内的所有人，听着听着脸色都渐渐变得严肃起来，可到最后，才发现绕来绕来，竟是什么都没听明白！

　　闹了半天，一群人全被这老头子给忽悠了！

　　脑子里突然浮起这个念头，周小牙脸上立刻现出一抹幽怨，瞪着韦老头好一会儿，才很是无语地说道：“你能不能不要这么臭屁？说点儿通俗易懂的话不行啊？”

　　“呃……好吧，那我就长话短说！”

　　尴尬一笑，韦老头抬手挠了挠后脑勺，自我解嘲地摇了摇头：“其实意思很简单，实际上我就是想告诉你，要想对付类似你刚才所说的三足金乌和火麒麟那种火属性的奇兽，传统意义上的激光光束武器虽然可能不怎么顶用，但动能更大的粒子束武器却应该有效。”

　　“不过，这种最新的动能武器眼下还远未普及，即便是在当今全珠排名靠前的几个军事大国，有关粒子束的一切信息，都属于最高机密，能不能弄到一两套此类尖端武器，就要看老大你的关系和人脉了！”

　　“最高机密？听起来似乎相当地牛啊！”

　　这么一说，周小牙立刻就明白了，从某种意义上来说，这虽然也算是一个好消息，至少那火山山腹中的三足金乌从理论上来说，总算是有了能对付它的现代科技手段！不过，仅仅只知道能用来对付三足金乌显然不够，如何想办法弄一套这样的尖端装置配备在自己的战舰上才是大事儿。

　　听韦老头的意思，这种东西虽然极为神秘，几个大国全都当成宝贝秘不示人，但既然美国早在两年前便已经有了这种在当今全球堪称最先进的离子束武器，至少说明机会还是有的。

　　退一万步说，不管怎么样，这事儿到目前为止，自己总算是有了一个去探寻和努力的方向。

　　当然，要弄到这种在当今世界堪称顶尖技术设备之一的神秘装置，一般人还真没这本事！

　　粒子束？

　　光听名字就顿觉一股尖端高科技的感觉扑面而来，自己所认识的朋友里面，除了神秘组织龙息的阴如玉之外，其他人恐怕真没有解决此事的办法！

　　不管怎么样，下次返回现实世界，得抽出时间问问阴如玉。

　　既然激光光束发射器她都搞到手了，说不定这种更为先进的离子束装置，也是手到擒来也未可知！

　　想到这里，周小牙心情大好，此前所有的郁闷心情一扫而空。正当他抬臂一呼，意义风发地向着不远处驾驶舱里控制台前的朱大壮打了个手势，示意他立刻提速，驶向航线前方已遥遥在望的魔猿岛之际，西南方向的海面，突然一道熟悉的汽笛长鸣骤然传了过来。

　　“呜……”

　　高亢而悠长的汽笛声响起，顷刻间便将“黑刃号”上的人惊呆了。

　　若是没记错的话，这分明是“魔猿号”的汽笛长鸣嘛！

　　那条船不是已经被玛丽和江老头几个偷偷开走了吗？冷不丁怎么又突然出现了？

　　心头疑惑骤然浮起，“黑刃号”甲板上的人们几乎是不约而同地一起转过身子，遥遥向这声悠长汽鸣响起的方向翘首看去。

　　视线中，远处三四海里外的茫茫大海上，一艘看起来非常眼熟的银白色舰船正披波斩浪，径直向这边魔猿岛方向高速驶来。

　　隐隐间，竟给人一种仓惶逃窜的狼狈感觉，甚至就连刚才响起的那一声悠长汽笛，都夹带着一抹急促不安的气息。

　　事实上，映入众人眼帘的一幕也确实如此！

　　就在迅速驶来的“魔猿号”后方，一大片足有七八百只魔焰鹞，密密麻麻一齐扑腾着火红双翅，挤在一起仿佛一片灵动的火云一般，紧紧地追在舰船后方的半空中。

　　这些火红大鸟一头头看起来十分兴奋，其中绝大多数一边扑腾着翅膀紧紧地追着，一边频频张嘴，将一道道扑腾着焰火的能量箭矢喷射而出，当头向“魔猿号”罩下……


第0456章 共同的秘密

　　远处海面上，通体银白的“魔猿号”正向这边急速驶来，后面紧紧地追着密密麻麻估计有七八百只魔焰鸟组成的火云，道道火箭持续不断地从魔焰鸟嘴里射落下来，给人一种应接不暇的感觉。

　　目瞪口呆地看着这一幕，“黑刃号”上的所有人全都傻住了！

　　愣了一会儿，周小牙才回过神，脸上的神色变得古怪起来。

　　眼下的情形傻子都能看明白，此前趁机劫船逃走的玛丽五人估计是在海上航行的途中，突然遇到这一拨魔焰鸟。

　　被驱离家园的魔焰鸟对两度上门的“魔猿号”记忆深刻，此时仇人见面，分外眼红，立刻便对海面航行的舰船发动了攻击！

　　可怜船上的家伙仅仅才五个人，这其中至少得留下两个在驾驶舱开船，虽然船上留了一些备用的枪械，不过都是一些诸如自动步枪和手枪等寻常家伙，即便他们三个人手一杆，对上空密密麻麻的魔焰鸟，攻击只能算是聊胜于无。

　　要想击退魔焰鸟的进攻，船上一无火炮，二无重机枪，光凭几杆枪，无异于痴人说梦！

　　多半是最后实在撑不下了，这才无奈地重新返航，跑到魔焰岛来求救！

　　想清楚这些问题，周小牙心下大乐，遥遥望着远处越来越近的“魔猿号”，咧嘴便一脸阳光地笑了起来。

　　“老大，这几个白眼狼估计撑不住了，咱们出不出手？”看到周小牙痛快大笑，一旁的黑子暗松了一口气，向周小牙试探着问道：“要不……让他们自己闹腾，咱就当看猴戏了？”

　　“那可不行！”

　　一听这话，周小牙立刻沉下脸来，抬手一指“魔猿号”，大喝道：“他们五个逃兵的死活我自然懒得理会，不过……那艘船可是老子花了大笔银子买来的，要是被弄坏了，还不是我倒霉？”

　　“再说了，那些鸟不也是白花花的银子吗？”

　　说到这儿，周小牙话锋一转，沉声轻喝起来：“大家准备好，把那些飞在天上的银子，给老子打下来……”

　　大约四五分钟后，随着“魔猿”号带着魔焰鹞群靠拢。

　　“突突突……”

　　“突突突……”

　　“黑刃号”舰尾的两挺火神炮轰鸣起来，每分钟两千发的射速将黄澄澄的弹头直接变成了咆哮的金属风暴，迅捷无匹地向着“魔猿号”后方的海面半空飞射而去！

　　……

　　七八百头魔焰鹞，再加上后来幽冥电母和大章鱼怪浮出海面吓跑大半，“黑刃号”上的两挺火神炮重机枪仅只轰鸣了五分钟不到，追袭而来的魔焰鹞便再也看不到一只了。

　　当然，掉落海面的那些不属此列！

　　用来搜集魔焰鹞的救生艇立刻从“黑刃号”两侧放了下去，周小牙遥遥看去，见解决了危机的“魔猿号”正向“黑刃号”靠了过来，鼻间冷哼一记，扭头向游峰看了过去，摆摆手道：“如果一会儿有人想过来，记得告诉他们，老子今天心情不好，谁都不见！”

　　说完，便与一脸苦笑的赵灵儿一起转身，向“黑刃号”二层的生活区走了过去。

　　看这架势，对于玛丽五人的此番作为，周小牙真的生气了，估计至少也得把他们扔一旁晾几天才会给他们一个道歉的机会！

　　顺着“黑刃号”甲板中央的舷梯进入下面的二层生活区，周小牙和赵灵儿进了那间最大最豪华的舱室套间。

　　想想这一次进入仙剑世界也有两天了，反正魔焰岛即便现在火山停止喷发，但漫天的火山灰要想全降落下来，再被雨水清洗或是海风吹走，至少也得有几天的时间。

　　并且这段时间周小牙不想和玛丽他们五个碰面，趁着这个机会，正好可以返回现实世界，先找邹麻子把紫羽鸟王背脊上安放的座舱订制出来，如果够快的话，说不定再过来的时候，就能把座舱一并带来了。

　　届时只要把座舱往紫逍遥那宽阔的背脊上一放，安装固定之后，立刻就能领着赵灵儿、寒依依几个女孩“登机”，坐在紫羽鸟王的阔背上，好好地领略一番从空中俯视这片仙剑海域的独特风情！

　　想到就做！

　　周小牙很快把游峰和黑子几个叫进来，至于赵灵儿，反正现实世界那边也没什么事，周小牙出去几天马上又会再进来，于是便决定把她留在仙剑世界。

　　等到赵灵儿出去之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力攸尔一动，抬手之间一道白光划过，他和游峰等六人便已眨眼消失，仅剩几人的衣物飘荡而落！

　　……

　　少顷，六人光溜溜的身子随着一道白光闪过，一起出现在理疗中心四楼的周小牙办公室。

　　虽然之前进入仙剑世界的时候已经有过一次经验，此刻陡然在周小牙面前变成了光屁股，黑子四个还是有些不适应，尴尬地笑着穿好衣物后，问明周小牙没什么事情吩咐，赶紧逃也似地离开办公室。

　　此前在魔焰岛的腹地火山折腾了一晚，众人登上“黑刃号”时，天色已经麻麻亮了，现实世界的时间与那边差别不大，这会儿亦是清晨。

　　周小牙抬手看了看表，刚过八点！考虑到邹麻子那家伙估计没这么早起来，便让游峰九点通知邹麻子，让他直接过来。

　　等游峰离开后，周小牙自顾自地办公室沙发上坐了下来。

　　前天晚上跳上紫逍遥的宽大背脊之后，周小牙顺便简单地在上面探查一番，心底算是有了大致的尺寸数据。此刻掏出笔纸，随手写写画画，不到十分钟便已将脑海中构思的座舱草图简单地画了出来。

　　“啊……姐夫，你在啊？太好了……”

　　刚把草图画出来，办公室的门突然被人推开，孙妤婷那丫头一脸惊喜地小跑进来。

　　“呃……今天又到周末了？”

　　看到这丫头，周小牙微微一怔，下意识地问了一句。

　　“你就这么不想看到我？难怪连江玥蓉那小蹄子现在都在我面前阴阳怪气了……”

　　一看周小牙这般反应，孙妤婷好看的小瑶鼻立刻皱了起来，微撅着小嘴，一脸的不爽：“人家身为小姨子，按道理不应该是你挖空心思打我主意的吗？现在倒好，我都主动倒贴了，你还这样……”

　　一听这话，周小牙满脑门的黑线立刻浮了出来。

　　这都什么乱七八糟的？

　　现在的女孩子，全是这种思维模式么？

　　这也太雷人了吧？

　　“我问你，你是不是现在喜欢上江玥蓉那小蹄子，以后不要我了？”

　　提起这事儿，孙妤婷一对秀眉狠狠地拧了起来，盯着周小牙一副不依不饶的架势：“别想骗人哦，我都看出来了，小蹄子在我面前的态度这两天突然就变了，一副优越感十足的样子，你们肯定有鬼。”

　　“哦对了，还有……她嘴里说的秘密到底是怎么回事儿？你不是我姐夫吗？凭什么和她有共同的秘密啊？”

　　“不行，你必须得把你俩那个龌龊的秘密告诉我……”

　　嘴里机关枪似的一番“突突”之后，越说越气的孙妤婷双手一叉，直接坐到了周小牙对面，瞪着一对美眸，狠狠地盯着周小牙的眼睛。

　　看这意思，估计得不到满意的答案，今儿是压根儿就没打算走人了，非得腻在周小牙身边烦死他不可！

　　愣了一下，周小牙很快反应过来。

　　难怪上次在魔猿岛的时候，江玥蓉那丫头特意问过自己，打听有关仙剑世界的事儿孙妤婷知不知道，闹了半天根子在这里啊，那丫头存心要在孙妤婷面前显摆的。

　　一想到这里，周小牙顿时苦笑起来。

　　这两个丫头还真是不让咱省心啊！你们闹你们的，为什么回回都把咱给绕进来？招谁惹谁了？

　　想了想，有关仙剑世界的事儿眼下还真不能让孙妤婷知道，这丫头可不是一般的任性，万一哪天惹她不高兴，拿这事儿来威胁，日后只怕从此彻底沦为她碗里的一盘菜，想怎么扒拉就怎么扒拉了！

　　深以为然之下，周小牙立刻腆着笑脸哄了起来，反正打死都不能说出仙剑世界的事儿！

　　“嗨，我哪里和她有什么共同的秘密啊？人家明摆着故意气你的，这都看不出来？都读大学了还上当受骗，什么智商嘛……”

　　说到这里，周小牙一挪椅子靠了过去，努力挤出笑容，忽悠起来：“你是谁啊？小姨子嘛，小姨子不都是姐夫的贴心小棉袄么？我当然对你最好了！”

　　“我才不信呢，你对我好才怪，你就知道欺负我。”

　　看到周小牙的态度还算不错，孙妤婷脸上没来由地一红，鼻子一皱，羞涩地瞪了周小牙一眼。

　　“啊？我怎么欺负你了？这事儿我怎么不知道呢？”

　　看到这丫头脸上的神色缓和不少，周小牙故意装作茫然的样子，伸手在孙妤婷腋下咯吱起来。

　　“咯咯咯，你搔人家痒痒就是欺负。姐夫，你好坏啊！”孙妤婷大笑，推开周小牙的咸猪手。

　　“哦，既然你都认定，那就别怪我心狠手辣了。总不能被你白冤枉吧？”说完，周小牙像老鹰抓小鸡似的，把孙妤婷抱上了沙发，双手潜入了她的双肋。


第0457章 搞笑的偷地瓜

　　“哎呀……姐夫你怎么又来了……啊……救命呀……”

　　孙妤婷扑倒在周小牙身上，双手乱舞，全身扭个不停，沙发上的靠枕被她踢飞几米远。

　　挣扎嬉闹间，孙妤婷挺翘的身体不时地接触周小牙的胸膛，一股子软绵绵的感觉顷刻传来。心头一荡，周小牙的视线下意识地往身下的孙妤婷胸前瞄了过去。

　　啧啧啧，别说，这丫头发育得那是相当的不错，看样子下回真得和妖月樱子以及江玥蓉好好商量一下，让她们想法子激激孙妤婷，拉她下水陪咱一起赌一回摸咪咪的游戏！

　　正心猿意马，被压在他身下的孙妤婷突然俏脸一红，显然是感觉到了周小牙的视线，再加上两人此刻暧昧的姿势，小丫头整颗心立刻怦怦地狂跳起来，眼睛半眯，语若蚊吟：“姐……姐夫，我们……我们不要再搞啦。”

　　搞？

　　不是吧！这丫头莫非是成心的不成？非得用这么“诱惑”的字眼么？小丫头片子，果然不是一般的坏啊！

　　“咦？你这小姨子好奇怪哦，居然还怕姐夫搞啊？”心头一跳，周小牙开起了玩笑，说话间伸手一揽，将躺在身下的孙妤婷扶得坐了起来，后者听到他这番话语，顿时大窘，抬手捶了捶周小牙的胸膛，如同一只可人的小猫咪一般，顺势便伏进了他的怀里。

　　胸前骤然传来两抹柔软的感觉，那滋味儿真的美妙极了，周小牙的身体顷刻间僵硬起来。

　　一抹子极其怪异的气息在这一瞬间弥漫开来。

　　趴伏在周小牙的胸膛里，孙妤婷侧耳听着他正不断加速的心跳，心弦骤然涌动。

　　两人都不再说话，似乎在等待什么，少顷之后，正当周小牙欲要将趴在怀里的妙人儿推开之际，孙妤婷突然竟呜咽了一声，陡地张开了双臂，一把便顺着周小牙的的脖子抱了过去。

　　美眸微合，挺俏的小鼻子里更是发出了几道凌乱的哼哼声，给人一种意乱情迷的感觉！

　　下一瞬，一股热力透过孙妤婷的呼吸，轻轻地吹拂在周小牙的面颊上，小丫头张嘴便缓缓地凑了过来。

　　“嗯……”

　　怀中的孙妤婷微微张开嘴唇，似乎在向周小牙索吻，鲜艳红润的唇瓣犹如两片新鲜的樱桃，如此一幕，看得周小牙心头狂跳不已，下意识地伸出舌头舔了舔唇角，心里一股莫名的冲动悄然涌起！

　　“姐夫……妖精打架好玩吗？你……要不教教我？”

　　此刻的孙妤婷已然情动，微闭着双眼，嘴里呢喃着，凑过来的两片樱唇中伸出了一小截舌头，也许是太害羞，她伸了一下，又缩了回去，如此出出进进了小半天，她才把粉红的舌头全伸出来。

　　想学妖精打架？

　　我靠！

　　胆儿好肥的小妖精啊！

　　暗自感叹中，周小牙心中一荡，也顾不上温柔，张嘴就含住了孙妤婷的舌头，孙妤婷的反应很快，立刻就顺势吸了进去，一边狂吻着，一边在周小牙的怀里缓慢却不安地扭动着身体……

　　激情骤起，孙妤婷搂着周小牙的脖子，顺势向后缓缓地躺倒在沙发上，二人的唇齿交缠间，周小牙再次恢复了和此前一样的姿势，整个人完全地压在了孙妤婷身上。

　　也不知过了多久，两人正躺在沙发上玩命儿练“妖精打架”的预热环节时，冷不丁一个中年男子略带些许憨傻的逗趣轻呼，竟骤然于办公室里响了起来！

　　“哟！大哥撅着屁股搁那扒拉啥呢……抓贼啊，偷地瓜了……”

　　随着这声尖利的嘶嚎响起，房间里原本静谧而香艳暧昧的气氛，就此被突兀打断。

　　甚至更有一种恐怖的森寒感觉扑面而来！

　　冷不丁在这种关头听到一句如此凄惋的咆哮，趴在孙妤婷丫头身上正好渐入佳境的周小牙猝不及防之下被吓得不轻，浑身一哆嗦，竟是差点儿一跟头从沙发上滚落下来！

　　“谁？谁特么在说话？出来……给老子滚出来……”

　　狼狈地从孙妤婷的身上爬起身来，吓得脸色儿都青了一半的周小牙骤然火冒三丈，嘴里怒喝着，扭着便在办公室里找了起来。

　　奇怪的是，压根儿一个人影都没有！整个办公室里空空如也！

　　“哟！大哥撅着屁股搁那扒拉啥呢……抓贼啊，偷地瓜了……”

　　大感意外之下，周小牙脸上刚刚才浮起一抹愕然的表情，这中年男子猥琐逗比的声音居然再一次地响了起来。

　　而且……似乎还就站在自己身后一般，距得极近！

　　心头一跳，周小牙转身便扭头扫去！

　　“姐夫，好像……是你口袋里传出来的……”

　　沙发上的孙妤婷也已经爬了起来，见周小牙还在找说话的人，说话间伸臂一指他的裤袋，紧接着抬手捂着面孔，摇头叹息了起来！

　　整个一副“伤不起”的模样儿！

　　“啊？裤袋？”

　　傻眼中，周小牙连忙向裤袋掏去，才发现里面的手机在微微震动，连忙拿出来，谁知道来电却戛然而止。之前进入仙剑世界，手机跟着衣服一起被落了下来，看来这几天不知道是谁闲着无聊，竟然进入办公室把他的手机铃声给换了。

　　不用说，知道他秘密的，只有江玥蓉那丫头了！

　　搞清楚这些，周小牙整张脸瞬间就绿了！

　　这未免也太倒霉了吧？正好趴在孙妤婷身上的时候电话就响了？偏偏这作死的彩铃内容又实在太应景！之前咱可不就是蹶着屁股趴在孙妤婷身上扒拉么？

　　虽然不是偷地瓜，并且还不是咱主动的，顶多算个从犯！但……压着小姨子干这种事儿，做贼心虚总是难免的嘛！

　　白白惊吓了一场啊！

　　“姐夫，没事儿吧？快看看，惊着了没有，真是吃饱了撑的，你自己的手机铃声倒把自己给吓着了……”

　　正在兴头上，却被突然打断的孙妤婷一脸不乐意地从沙发上翻身坐起，说话间满脸关切地接着又道：“人摔坏了倒不打紧，可别吓出什么毛病来就惨了……”

　　说话间，贼兮兮的视线已经向周小牙腹下的方向瞄了过去。

　　周小牙顷刻陷入石化状态，神色古怪地瞥了孙妤婷一眼！

　　面对这种节操碎一地的女流氓，他只能彻底无语了！

　　“哟！大哥撅着屁股搁那扒拉啥呢……抓贼啊，偷地瓜了……”

　　正在这时，手里的手机冷不丁地又响了起来。

　　“嗨！还有完没完了？”

　　随着彩铃里那乡音极重的猥琐男的尖嚎再次响起，周小牙终于陷入暴走状态，连来电号码都懒得看了，接通后挪到耳侧直接破口大骂起来，也不知是不是刚才的惊吓伤到了哪根大脑神经，吼出来的话语竟逆天地脑残：

　　“你谁啊你？老子就偷地瓜了？怎么的？抓贼抓贼……抓你妹啊抓……”

　　偷地瓜？什么情况这是？

　　电话那头，耳膜都被震得有些发痒的“霸王花”肖倩倩瞬间呆滞，脑子里乱糊糊的一时间愣是没弄明白发生了什么事，连话头都不知道该怎么接了！

　　“喂？喂？怎么哑巴了？有种再吱一声啊？吃瓜吃傻了吧你？有病啊？”

　　好不容易接了电话，那头却是悄然无声，暴走中的周小牙气得双眼通红，跳着脚嚎了起来，简直堪称“气急败坏”的典范！

　　一旁的孙妤婷看得目瞪口呆，一脸的不忍！

　　难怪别人都说男人“办事”的时候千万吓不得，可怜的姐夫……不会是被吓得脑抽风了吧？

　　“嚎丧啊你？吓唬谁呢？就知道你准没干好事儿，大清早地就不消停。还偷地瓜呢？变态啊你？……居然敢骂我？哼哼，你最好是真的吓萎了，省得老娘亲自动手，小机机皮都给你扒喽信不信……”

　　一股恶气冲上脑门，终于反应过来的肖倩倩直接便在电话里咆哮起来。

　　声音透过贴在耳侧的手机听筒传入周小牙的耳中，瞬间便令他嚣张的气势彻底萎靡下去……

　　小机机皮都给老子扒喽？

　　我靠！

　　肖倩倩那彪悍娘们儿貌似还真能干得出来啊！

　　心下哀嚎着，一股寒气顺着周小牙的尾椎骨顷刻爬了上来！

　　……

　　半个小时后，顶上头发梳得油光绽亮，全身上下透着一股子喜庆劲儿的邹麻子满面红光地晃着八字腿，嘴里哼着不成调的《倍儿爽》，从周小牙办公室的大门走了进来。

　　此刻，办公室里就只剩下周小牙一个人了！

　　孙妤婷那丫头刚走没多久，由于无意中得罪了霸王花肖倩倩，周小牙在电话里好一番赔不是，最后不得不亲口答应给她弄点儿灵草灵药，助她提升武境实力，并且拍着胸脯保证今天之内就把这事儿办妥，才总算是把肖倩倩给安抚下来。但如此一来，什么心思都没了，孙妤婷只得怏怏离去。

　　“来了啊？”

　　看到邹麻子进来，正坐在沙发上皱着眉头一脸郁闷的周小牙抬了抬眼皮，漫不经心地随口打了声招呼，抬手便向身前茶几上的几张简单图纸指了过去：

　　“你不是有个朋友家里是搞机床和构件加工的吗？帮我找到他，按这几张简单草图做个东西怎么样？事情有点儿急，你最好现在就打电话问一问，最好能在一两天之内完工交货……”

　　“咦？什么东西把你急成这样？”

　　听得好奇，邹麻子惊讶地问了一句，伸长脖子便瞅了起来……


第0458章 忐忑赴约

　　图纸虽然简单，但画得还算到位，基本上是个人都能看得懂！

　　上面的图案看起来像是一间带着阳台的密封小屋子，门窗以及阳台边缘的栏杆之类，一应俱全！

　　不过房子四壁外墙以及底座的四个角上，却分别有一些特别的设计，留下了一些接爻绳索钢缆之类的小结构，好似要把整个房子固定在什么东西上一般。

　　除此之外，房子的材质要求也十分古怪，周小牙在图纸上都作了要求：基座和杠架必须要用坚固耐用的航空钛合金，最低要求是狙击步枪射不穿；房子的四面墙壁以及顶篷，五面全都弄成透明的玻璃墙，同样必须是防弹玻璃，挑贵的好的来！

　　另外，屋子里的家具摆设，同样有特别的要求！

　　沙发、大床、桌椅之类的东西在房屋中安放的位置，周小牙全都在图纸上画了出来，要求这些家具必须全都把腿焊死，彻底固定！

　　然后就是装修！

　　一切饰物全部要用最豪华的，唯一的准则就是舒服！

　　至于完全透明的屋子四壁及房顶，还需要配备一层能拉能合的高档帘布，按个开关就能让帘布自动开合闭拢的那种……

　　“你这屋子？到底是关人还是养怪兽啊？这材料要求也太高了吧？”

　　扫了图纸几眼，邹麻子一脸的惊叹！

　　“你甭管，总之钱不用操心，赶紧把事儿给我办了就行。”

　　等邹麻子离开，周小牙想想那头肖倩倩还在等自己，立刻起了身，出了理疗中心后，在医院门口拦了辆出租车，向着肖倩倩刚才在电话里说的地址赶了过去！

　　半小时后，车子停在了江海闹市区某个高档商住楼前！

　　“应该就是这儿吧？”

　　周小牙从出租车内钻了出来，扭头向前面商住楼的门牌号看了看，嘀咕两句，抬步便钻进一楼大厅，来到电梯前。

　　或许是提前得到了招呼，大厅一侧两名保安看了看周小牙，并没有上前盘问。

　　电梯停到了十六楼，周小牙来到A座三号的门前，抬头再次确认了一下门牌号码，这才按响门铃。

　　“来啊？进来吧……”

　　一分钟不到，房门被打开，肖倩倩手中扯着一条粉色的浴巾，一边擦着头发上的水渍，一边侧身让过，招呼周小牙进门。

　　既然是在自己家里，肖倩倩自然不会穿影响舒适的严谨警服，一般都是以宽松舒适的居家服饰为主。

　　不过……周小牙却有些傻眼了！

　　这彪悍娘们儿今天抽什么邪风？就算是在家里，可这身打扮也太过随便了吧？定力不够的，还以为遭遇了传说中的蓄意勾引哩。

　　心下暗暗嘀咕，脸色有些古怪的周小牙如畏惧虎狼一般侧过身子，几乎是后背贴着门边的墙壁蹭进了房内，只不过身体与让出房门一侧的肖倩倩交错而过时，脸上那对不争气的眸子却依然不由自主狠狠地在人家露出一大片雪白的胸前瞟了一眼，嘴里偷偷咽了口口水的同时，心下亦是忍不住地连连暗赞！

　　“看什么看？下流胚子，再看一眼，老娘把你眼珠子扣出来……”

　　肖倩倩不愧是干刑警的，感知力敏锐得令人傻眼，明明视线转向门外的防盗门，正抬手将其合上，但却仿佛后脑勺也长了一双眼睛一般，就在周小牙闪电般匆匆一瞥的同时，竟是警觉地突然回头，恰好便将后者异彩连闪眸光和吞咽口水的动作收入眼底，当下脸上一烫，凶悍地喝骂起来。

　　周小牙被吓得一缩脖子，乖得如同被猎人逮着的黄鼠狼一般，老老实实地耸着脑袋钻进房内，一屁股坐到客厅沙发上后，额头上犹还淌着热汗。

　　“哼，小样儿，治不死你……”

　　看到周小牙的怂样，肖倩倩得意地扬了扬下巴，视线从周小牙灰溜溜钻进客厅的背影上收回，嘀咕中，低头扫了一眼自己身前高耸处露出来的那一大片雪白，心头“怦怦”乱跳，脸上不由得又是一烧，赶紧一扯那件上面只能勉强遮住半对“凶器”，下面亦露出大半截如玉大腿的半透明淡紫色丝薄睡衣，暗自羞恼。

　　这小子，来得也太不是时候了，人家刚洗完澡还没来得及穿衣服哩……慌乱中套上一件睡衣，居然连罩罩都忘记戴上了，这半透明的料子……哼！这家伙看见女人就两眼发直，下流胚子……

　　心下暗哼，恼怒中的肖倩倩毫不客气地将一记天大的“黑锅”扣到了周小牙的头上。

　　淡紫色？

　　又是淡紫色？

　　呜……小爷我恨透了淡紫色啊……

　　来到客厅沙发正襟危坐，周小牙虽然不敢再看，却在回想刚才那幕惊鸿一瞥，脑子里乱七八糟地仿似一团浆糊！

　　“怎么了这是？大清早的一脸黑气，就你这状态，一会儿到底能不能行啊？要不歇会儿？”

　　扭着屁股走来，肖倩倩大刺刺将身子扎进周小牙旁边的单人布艺沙发里，由于动作太大，原本就盖不住大腿的轻薄料子随意地一阵乱飞，隐隐间迸出了两股雪白腿肉间的内容，一闪而没。

　　“咕嘟……”

　　周小牙冷不丁正好瞥到，心头猛地一跳，立刻不争气地再次咽了咽口水，连忙低下头去，说什么也不敢看了，并紧腿缩着手，顺从得如同刚被抓捕归案的通缉犯一般，呐呐地道：“不用不用，就是昨晚上没睡好，不打紧……对了，谢谢关心啊……”

　　“呸！老娘才没那闲功夫关心你呢……”肖倩倩美眸一翻，鄙夷地瞟了周小牙一眼道：“没睡好是吧？难道出去偷了一晚上的地瓜？”

　　“没没……哪儿有啊……”

　　一听她又提起地瓜这事儿，周小牙额头上的冷汗瞬间淌了下来，满是幽怨地瞥了肖倩倩一眼，想想不久前那一通电话差点儿把自己吓出毛病来，这会儿居然还好意思说风凉话，这彪悍娘们简直坏透了！

　　“哼！信你才怪，没偷地瓜你能累成这样？另外……也只有你这么恶心，居然把……那种事说成偷地瓜？”

　　俏脸微微泛红，肖倩倩故作镇定地白眼一翻，随后横了周小牙一眼，满脸鄙视：“变态！”

　　一听这话，周小牙气得险些一口老血直接从喉管里喷出来。

　　变态？

　　有这么寒碜人的吗！

　　行啊，老子是变态可以了吧？你爸你妈若是不变态，莫非真是挖地瓜把你从地里挖出来的不成？

　　不过，这些话儿只能放在心里暗自腹诽一下，若是真的从嘴里说出来，呃……一会儿若是还想活着离开这屋子，估计小机机的皮是非得被这母夜叉扒下来不可！

　　一想到这里，周小牙心头恶寒骤起，下意识地夹了夹腿，并拢侧身坐直！

　　“那个……你要的东西我带来了，要不咱们赶紧把这‘小伐髓丹’服了，等药效完全散开，咱还得想办法给你提升实力呢……”

　　说话这当口，有意支开话题的周小牙，念动间已从乾坤袋里取出一个白瓷小瓶，扭开瓶盖后，倒出了一颗黑乎乎的丹丸，递到了肖倩倩的面前。

　　这种“小伐髓丹”乃是赵灵儿前段时间闲着没事炼制的，和传说中能洗尽人体血肉经脉中的杂质、令人脱胎换骨的“伐毛洗髓丹”功效差不多，但效力要弱一些，所以才在丹名前加了个“小”字。

　　不过，仅仅只是提升肖倩倩的武境实力，这种“小伐髓丹”已经足够了，毕竟是用了几十种仙剑世界才独有的珍贵灵草灵药呢！

　　“这是‘小伐髓丹’？光听名字就知道，这是好东西啊……”看到周小牙取出丹药，肖倩倩两眼一亮。

　　一想到这枚丹药能让自己原本“普通武者”的实力提升到梦想已久的“顶尖武者”水平，心头大悦的肖倩倩立时便觉得眼前的周小牙好似突然间又顺眼了几分，美目中精芒一闪，扫了周小牙一眼，道：“哼，算你小子识相……”

　　说话间，未待周小牙有所反应，已伸出玉手一把便将药丸抓了过去，满脸好奇地托在手掌心仔细看了起来。

　　这东西真能伐毛洗髓？

　　那可是只能在武侠小说中才能看到的灵丹啊！一般普通人用了都神效无比，咱怎么也算是一名武者嘛，那效果岂不是更好？

　　心下嘀咕着，肖倩倩顿觉嘴里唇齿生津，竟是好像手中托着一枚香喷喷的人参果一般，有一口将其吞下去的强烈冲动。

　　“咦，你小子刚才是用手抓出来的？哎呀，这东西干不干净啊？你……早上撸过洗手了没有啊？”

　　刚把丹药放到樱唇边，肖倩倩突然间似乎想起了什么，动作一滞，抬起头满脸狐疑地望向周小牙。

　　“洗了洗了，你就放心吧，赶紧吞……”

　　周小牙条件反射地回了句，说到一半才惊觉不对，赶紧改口道：“什么话呀这是，咱早上……啊呸，咱从来就没撸过……”

　　“咯咯，信你才怪，下作胚子，搁美女面前居然好意思说这事儿，流氓！”

　　肖倩倩抿嘴一笑，看得周小牙心头刚微微一荡，她却立时又板起了面孔，一边眼波流转地瞥了瞥周小牙的下腹部位，一边鄙夷地轻斥了一句。

　　我靠！又这样？不是你丫先提出来的么？老子怎么倒成流氓了呢？

　　一抹头上满脑门子的黑线，周小牙敢怒而不敢言。面对彪悍无比的肖倩倩，他心下纵是再怨气滔天，也仅只敢腹诽连连，没办法，万一把人家惹毛了，动不动又是一记高踹蹬过来，万一裤裆又开叉了呢？

　　想想都心惊肉跳啊……


第0459章 好臭一朵霸王花

　　“咦？味道好像还不错的样了，跟糖豆似的。没事儿就往嘴里扔一颗，估计也挻爽的……”

　　肖倩倩纤纤玉手一抬，将托在手心的丹丸扔进了嘴里，嘎崩嘎崩几声下去还真就如同啃糖豆一般几下便咽进了肚里，脸上双眸微眯的享受样儿虽是诱人，但嘴里的话语却实在是让人不敢恭维。

　　若是叫华夏八大世家的老家主们听到这番话，万金难求的“小伐髓丹”竟被人称作了糖豆，而且居然还叫嚣着没事儿就往嘴里扔一颗，只怕老爷子们一个个跳将出来掐脖子将丫人道毁灭的心思都得有了。

　　“别怪我没提醒你啊……作为一名武者，若想让‘小伐髓丹’达到最大化的效果，你现在最好是盘膝坐下，凝神静气运转真气，好生引导药力化开才是，当然了，若是你不想跨入巅峰武者之境，随随便便提升一点实力就满足的话……吞下去就行了，该干嘛干嘛，就算是你现在想去上班都可以……”

　　看着肖倩倩吞下药丸后没事人一般犹还嬉嬉哈哈，舔了舔诱人的嘴唇，满脸意犹未尽的表情，周小牙提醒间心下不由得暗自警觉，敢把丹药当糖豆啃的主儿，以后可得防着点儿，这娘们……也太败家了！

　　“哎呀，臭小子，你怎么不早说啊……巅峰武者的境界？吃一颗就可以了？真的有这么快吗？老娘爱死你了……”

　　听到周小牙的提醒，肖倩倩瞬间便如同打了一针鸡血似的，兴奋得屁股一蹭从沙发上跳将下来，轻薄睡衣下摆如被风拂过一般掀起，露出了望之令人“鸡动”莫名的香艳内容，未待几乎看直了眼的周小牙反应过来，已是快步跑到近前，“啵”地一声便在他的额头上印下一记香吻：

　　“亲爱的，若是今天你真能把老娘弄成个巅峰武者之境，以后你想偷多少地瓜都行，老娘亲自给你放风……”

　　说话间，肖倩倩犹还向周小牙抛了个媚眼，继尔便屈膝盘坐到了铺着地毯的客厅地上，静心凝神，全力炼化“小伐髓丹”的药效。

　　放风？

　　有没搞错？这简直就是赤裸裸的勾引嘛！

　　呆滞中的周小牙摇了摇头，一抹额头上刚刚被肖倩倩香吻了一记的所在，突然间浑身都变得轻飘飘的……

　　五分钟！

　　十分钟！

　　直到一刻钟过去，盘膝于客厅地上的肖倩倩身上终于有了反应，一层粘稠的淡黑色物质开始透过全身的毛孔，慢慢地渗透出来。

　　与此同时，某种令人极为反感的恶臭，亦开始渐渐地在客厅的空间内弥散开来，正是肖倩倩体内被“小伐髓丹”药效逼出来的各种秽物杂质。

　　“嗯……佛家说得好，果然是红粉骷髅啊，这么一娇滴滴的大美人儿，怎么身上排出来的杂质，倒比老爷们儿的脚丫子味道还冲啊？好臭一朵霸王花……”

　　恶臭冲鼻，周小牙坐了一会儿，终于再也忍不住，一捏鼻子，如厌鬼神一般冲到了客厅边，寻摸了好一阵子，终于找到开关，将排气扇开启！

　　“嘤咛……咦？哪来的怪味儿？难闻死了……”

　　半个小时后，盘膝凝神的肖倩倩终于从坐息中苏醒过来，一双美眸还未睁开，便已是娇吟中喃喃自语起来。

　　听到她的声音，坐在客厅边缘，两只鼻孔里塞着卫生纸，身边犹还摆着一架落地风扇对着他迎面吹袭的周小牙，顿时一脸如释重负地扭头望去，表情可谓是精彩莫名。

　　没办法，肖倩倩体内排泄出来的污秽杂质实在是恶臭冲鼻，这都搁一旁琢磨半天了，周小牙却愣是纠结着没弄明白，为什么这娇滴滴的小娘们儿，体内居然会有这么多熏鼻子的东西？

　　“哎呀……这都是些什么鬼东西？脏死了……”

　　正自嘀咕着，肖倩倩一声娇喝突然传入耳中，周小牙凝神望去，只见刚从地上站起来的肖倩倩，满脸都是恶心的表情，左手不断地扇着鼻端，右手扒拉身上皮肤表面粘着的黑色秽物。

　　不知是被那恶臭给熏的，还是被自己全身上下秽物糊满的样子给吓坏了，刚刚才扒拉干净、露出原本肤色的一张娇艳脸颊上，此刻竟是苍白如雪，喉间更是一阵涌动，看起来似乎要呕吐了。

　　“哧拉……”

　　一声裂帛声响传来。

　　周小牙惊愕地张大了嘴巴，视线中，被那全身覆满的黑色恶臭秽物逼得几近暴走的肖倩倩，竟是玉手一扯，将身上唯一蔽体的那件淡紫色睡袍给拉开了，三两下便撕成了烂布条儿给扔到了地上，睡袍内的上半身原本就是真空，仅只在下半身穿了一件同样颜色的小裤裤，居然还特么是丁字型的，顷刻间，便已春光外泄。

　　“不是吧？咱们这是到了死海的阳光海滩了吗？”

　　张大了嘴，一脸呆滞的周小牙摸着下巴，下意识地喃喃自语，视线中的肖倩倩全身上下几无片缕，本应春光外泄，但却因为皮肤上覆盖着一层黑色的粘稠秽物，是以根本未露点。乍一望去，倒仿似那著名的死海阳光海滩上，某位正全身赤裸地涂满死海淤泥，一边晒着日光浴，一边做着全身海泥SPA的美女一般。

　　“天啊，该死的下作胚子，你到底往我身上抹的这什么玩意儿？臭死老娘了，尼玛粘乎乎的居然揩都揩不下去……”

　　一连在身上前胸小腹上扒拉了好几下，肖倩倩终于彻底认命，这些粘在她身上的恶臭之物居然还真如同粘糊糊的海泥一般，竟是一时间完全难以揩抹干净。

　　尖声怒吼中，肖倩倩抬头在客厅里一扫，立时便看到了躲在一旁角落里吹着风扇，鼻子里更是塞着两砣卫生纸，别提有多舒坦的周小牙了。

　　一股恶气冲上脑门，肖倩倩当即发起飙来：“周小牙，你丫干的好事儿，居然还搁一旁消遣是吧？还不赶快滚过来，不把我全身上下这些臭玩意儿收拾干净，小心我把你小机机皮都给扒了……”

　　“咕噜……”

　　一听她张嘴又拿自己可怜的小机机说事儿，扒皮抽筋什么的张嘴就来，周小牙吓得浑身一哆嗦，这彪悍娘们儿……简直就是个女暴龙嘛，亏她长那么漂亮！

　　“你确定要我帮你擦拭么？你你……你特么现在可是光着屁股哩……咕噜……”

　　狠狠地一甩头，抛开脑海中的绮念，周小牙满脸为难地望着肖倩倩，说话间抬手一指肖倩倩儿正自扭着屁股手忙脚乱上下一阵胡抹乱揩的玲珑身段，善意地提醒起来。

　　不巧的是，一片原本粘在肖倩倩左胸正中的巴掌大小的黑色秽物，恰恰这会儿被她跳着抖落在了地上。

　　瞬间时，那处所在的原本肤色便立即显现出来，再加上肖倩倩小跳着想颤落身上粘连物的动作，自是惊起了一片惊涛骇浪，直视中刚好捕捉到这一幕香艳镜头的周小牙，立时便不争气地咽起了口水……

　　“啊……”

　　一声尖叫响起，感觉到左胸上因秽物脱落而春光大泄的肖倩倩，立时惊叫着以手掩胸，掉头扭着屁股便向着卫生间的方向跑了过去，一边跑着，嘴里犹还一边咬牙切齿地斥骂起来：“下流胚子，赶紧把眼睛闭上，再看一眼，一会儿把你眼珠子都给扣出来当气泡踩了……”

　　“砰咚”一声，话还没说完，肖倩倩便已冲进了客厅尽头的卫生间，狠狠地把房门带上了。

　　“切，又不是没看过……至于吗？”

　　周小牙满脸不爽地耸耸肩，撇了撇嘴，以一种只有他自己才能听到的声音嘀咕道：“前几回大腿都架老子脖子上了，也没见这么慌张嘛！越来越小气……”

　　正喋喋不休，卫生间方向传来一阵流水的“哗哗”声，周小牙略感失望地摸摸鼻子，一挪屁股正要坐下，突然间，肖倩倩的声音再次自卫生间方向传来。

　　“周小牙，你……你会抓背吗？这臭东西粘糊糊的，背上我……我抓不到……”

　　什么？抓背？

　　周小牙半坐下去的身体陡然一滞，嘴角立时便淌出了半截哈喇子，屁颠屁颠地赶紧跑了过去，冲着卫生间门道：“抓背是吧？会啊会啊，尼玛简直太会了，这技能打小就精通啊……”

　　话音未落，人已直接被肖倩倩拉进去了！

　　“哗啦……”

　　与此同时，一阵钥匙转动的声音响起，外面客厅那头的大门蓦地被人从外面推开，一位看起来顶多三十出头，虽然满脸疲惫，但姿色却相当不俗的年轻少妇走了进来，手里还提着一个装水果的方便袋子……

　　“哎呀，什么鬼东西？熏死人了……”

　　刚把身后的大门轻轻关上，转过身来正欲换鞋的年轻少妇突然轻呼出声……刚进门便有一股令人作呕的恶臭直往她的鼻腔里钻，着实是吓了她好大一跳！

　　惊呼声中，年轻少妇花容失色，条件反射般玉手轻抬，紧紧地捏住娇俏的小瑶鼻，另一只手上拧着的袋子则往地上一放，顺手扯过一双拖鞋换了起来……


第0460章 脑袋总被门夹

　　“怎么这么臭？死丫头，躲在家里搞什么鬼，哎呀，这都什么玩意儿啊？脏死了……”

　　捏着鼻子刚走到客厅，和肖倩倩同住一屋的表姐段红一眼便看到了客厅正中地毯上掉落的那一堆一堆的黑色可疑物，弥漫于整个房间内的恶臭气息似乎正是从那些东西上散发出来的。

　　嘀咕中，段红捏着鼻头的玉手一紧，蹭着步子凑近一点，低头打量半天却愣是没瞧明白到底是些什么东西，反倒是一眼看到了被撕成几片扔在地毯上的那件淡紫色轻薄睡袍。若是没记错的话，这件睡袍可是倩倩那丫头最喜欢的，怎么这会儿居然被撕成碎片儿给扔到地上了？

　　而且，上面似乎还粘了不少这种黑乎乎的可疑物质。

　　“不会是……”

　　段红心头猛地一跳，这小丫头可是干刑警的，脾气又倔又烈，肯定得罪了不少犯罪份子，莫不是哪个杀千刀的怀恨在心，找上门来寻仇吧？

　　不好，这些臭东西是什么玩意儿先不管它，可小云贴身的睡衣都被撕成这样扔这儿了……可别弄出个先尖后刹、刹了再尖的惨剧出来啊……

　　不得不说，有时候女人的想象力，着实是丰富得只能说逆天了。

　　就这么一会儿，思想还算单纯的段红都能想象出如此变态的场景，任谁听了都只有无语呆滞的份儿了。

　　此刻，心头越想越觉得就是那么回事儿的段红，顾不得客厅里的恶臭冲鼻了，放下捏在鼻头的玉手，轻手轻巧地在客厅里一顿寻找，瞅了半天却没找着一件“称手”而且有份量的防身之物。

　　有心去厨房里拧把菜刀出来吧，又怕那匪徒正好搁那抡着刀子毁尸灭迹哩，这要是直接撞上了，不就是肉包子打狗有去无回么？

　　心头异常紧张，而面颊上更是满脸警惕的段红合计了小半天，最终还是一咬银牙，蹑手蹑脚地转身再次蹭回到客厅门口，一只手一个，将刚刚换下来的那双尖底的高跟鞋倒转着捏在手里，尔后便又偷偷地摸了回来。

　　至于高跟鞋和菜刀孰强孰弱，就仁者见仁智者见智了！

　　在段红看来，这种危急关头，离开报警肯定来不及了，时间就是生命，早一分钟伸出援手，倩倩那丫头生存的机会就大上一分啊……

　　在这种情况下，段红一咬玉齿，壮了壮胆子，拧着两只高跟鞋便一个房间一个房间地寻找起案发现场来。

　　刚走到客厅旁边连接着卫生间的走廊口，突然间听到一片“稀里哗啦”的流水声。

　　哎呀，不好！

　　原来是在那儿，看样子是个老手啊，边碎尸还懂得边用水冲洗血迹哩。

　　段红心头猛地一凛，嘀咕中再次一咬牙，猫着腰便贼也似地径直向卫生间摸了过去。

　　“用力点……哎哟，疼……别呀……”

　　“太轻了……行了行了，我忍着点，你来吧……”

　　“哦……就是这样！力度再大点儿……”

　　刚走到门口，虚掩着的卫生间门缝里突然传来肖倩倩的声音，只是……这话语里的内容就实在是有点令人浮想联翩了。

　　还好还好，老娘总算来得及时，这还正尖着哩，还没演变到刹的程度，有老娘在小丫头今儿的生命是肯定能保住了，不过……这死丫头也忒浪了点儿，被匪徒尖着尖着居然也能爽成这样……虽然说这事儿弄上了就难以自制，身体的感觉永远是最真实的，可是……你丫也不能这么叫唤嘛，多丢人哪！

　　心头绮念顿起，段红粉嫩的玉颊上攸尔间就变得通红一片，耳中听着肖倩倩痛并快乐着的呻吟，脑海中竟是不由自主地生出一个念头来！

　　这恶徒的那啥能力，貌似……相当地强大！

　　呸！想什么呢？浪蹄子！臭不要脸！人家倩倩可是还正在里面惨遭蹂躏呢！

　　心头向自己暗啐了一口，段红满脸通红地低声骂了几句，这才一甩头，抛开了心中的绮念，一双捏着高跟鞋的玉手忽地一紧，尔后猛地一把将卫生间半掩着的房门推开！

　　“嗖”地一下，段红的身体几乎就在浴室门骤然推开的一瞬间，直接冲了进去。身形高速移动中，她的双眼飞快瞥到了一幕果如意料那般的景象，浴室里的肖倩倩光裸着后背微低着头，而她的身后，赫然站着一个男人，同样是背向段红，并且也是微垂着脑袋，双手正搁身前不知在那儿扒拉啥呢！

　　反正肯定不会是什么好事！

　　脑海中这个念头闪过，段红身形未稳，两只胳膊骤然便已经抬起，捏着高跟鞋狠狠地向着男人的后脑敲了下去！

　　“死流氓，我叫你强尖妇女……”

　　“我叫你强闯民宅……我叫你没个消停……”

　　双手左右开弓，段红嘴里一边骂着，一边捏着两只高跟鞋，飞快地在男人背部、后脑勺等部位连敲了七八下，直到看见对方身子一软，慢慢地往卫生间地上躺了下去，她才满脸得意地终于停下了手里的动作。

　　嘴里喘着粗气儿，就这么几下，段红已感觉累得不行！

　　抬手将紧紧捏在手中的两只高跟鞋一扔，光着脚丫子又在地上男人的后背轻踢了一下，看到没有任何反应，这才满意地拍拍手，一抬头便冲着已然返转身子的肖倩倩咧嘴笑了起来：“嘿嘿，倩倩，表姐这身手胆色还算不错吧？”

　　此刻的肖倩倩完全是一脸的呆滞，连赤果的身体上还有一些黑色的恶臭结痂犹未搓掉都没心思去管了，大张着嘴，如同看怪物一般傻愣愣地瞅着段红，半晌才回过神来，说话间玉指一抬，哆嗦着指向卫生间地上躺着的倒霉孩子：“表姐你……你这抽的哪门子邪风哪？你你……你不会把周小牙他给打打……死了吧？”

　　“什么？周小牙？你你……他就是你跟我说起过的周神医？”

　　一听这话，段红的整张俏脸顷刻惨白一片，愣了好一会儿才反应过来，一拍额头立刻痛苦地呻吟道：“完了，完了……我还以为你碰上入室行凶的劫匪了哩，闹了半天原来你和周神医是躲在这儿偷嘴？事先怎也不通知一声？瞧这事儿弄得……”

　　“你还怪上我了？通知通知……偷个嘴而已，莫非还得通告全球么？”

　　好悬没被气得吐出血来，肖倩倩美眸一翻，没好气地瞪了自己的表姐一眼，嘴里的话语脱口而出后，这才惊觉不对，脸上一红，赶紧又解释起来：“再者说了，我……谁说我们这是在偷情了？你没看见么？我我……我只是叫他帮我搓背呢……”

　　“搓背？咯咯咯……”

　　“臭丫头，把你表姐当外人了，是吧？这是好事儿嘛，有什么怕羞的？”

　　一听肖倩倩气得浑身哆嗦结结巴巴半天后找出来的理由居然是能活活把人笑死的所谓“搓背”，段红抬手一抚小肚子，立刻笑了个花枝乱颤。

　　刚想再调侃几句，一抬头看到肖倩倩早已恼羞成怒，一张俏脸都红得和猴子屁蛋有得一拼了，这才将脸一板，故意装出一副十分严肃，绝对不是忽悠人的正经表情，将头一点，道：“好吧！表姐相信你了！搓背嘛……多好玩的事儿！你们继续啊……”

　　说着，强忍着心头的笑意，段红抿着小嘴儿转身便往浴室外走去！

　　“表姐你……哎呀！”

　　姐妹俩住在一起，彼此熟得简直没法再熟了，肖倩倩自然是一眼就看出段红的真实想法，压根儿就不信她的解释！

　　心头又羞又恼，她张嘴便唤了起来，脚下一动，原本是想跟着追出去，非得把人拉住说个明白，不过刚一低头，立刻便看到自己身上此刻仅穿着一条丁字裤、其它片缕皆无的异状，吓得双手一抱胸，顿时惊呼！

　　虽然此前都把周小牙叫进浴室里来帮着搓背了，不过那是被身上的黑色结痂物熏得头昏脑胀，急得没办法才一时犯糊涂，根本就顾不上什么羞涩的问题。

　　再说了，那时候身上的皮肤外表还裹着一层黑色的臭痂，虽然没穿什么衣服，可也确实和穿了衣服一样，根本就看不到什么！

　　但眼下情况就完全不同了，身上的臭痂都被搓得差不多了，还好周小牙已经被敲昏过去，否则让他看到……简直羞死人了……

　　心头狂跳，肖倩倩逃也似地冲进了浴室的里侧一角，扯过一条浴巾，慌不迭地裹在身上后，这才长吁一口气，总算是放下心来。

　　……

　　回到卧室换好一身衣服后，肖倩倩叫上表姐段红一起走进浴室，两人拉手抬脚，费了好大的气力，才将浴室地上被敲昏过去的周小牙抬到客厅的沙发上。

　　捏了一会儿人中，躺在沙发上的周小牙眼睫毛颤动了几下，轻轻呻吟了一记，缓缓睁开眼醒转过来！

　　“咦？你们……我……”

　　眼帘刚打开便看到坐在身侧沙发上的肖倩倩和段红二女，周小牙脑子有些迷迷糊糊，昏倒前的事儿还没完全回忆起，眉头顿时皱了起来。

　　一看他这样，坐在旁边的段红向肖倩倩使了个眼色，张嘴便道：“哎呀呀，别你啊我的，赶紧躺下再休息会儿，你这小伙子也真是的，走路怎么能不看道呢？人的脑袋多脆生？总这样被门夹，小心哪天把你夹扁喽……”


第0461章 又见误会

　　半个小时后，周小牙揉着后脑勺，一脸迷惑地从肖倩倩的家里走了出来。

　　吞下那枚“小伐髓丹”后，肖倩倩实力大涨了一截，周小牙从气息上就感应到一种巅峰武者所应有的特征。原本他还想和这丫头聊一会儿的，不过由于屋子里多了个古灵精怪的段红，有些话自然不太方便细说了。

　　有关段红和肖倩倩关系，周小牙醒来之后，很快就知晓了。

　　肖倩倩这位漂亮表姐似乎有些古怪，快三十的人了，居然待字闺中，也不知是不是因为剩女当得太久的关系，今儿在肖倩倩的家里撞上周小牙之后，一口一个“周神医”地叫着，那崇拜的语气和兴奋的表情，甜得能腻死人。

　　看起来就好似对他有了什么想法，正打着某种鬼主意一般。

　　在这种情况下，周小牙立刻便感觉如坐针毯，正好肖倩倩也巴不得他赶紧离去，是以周小牙一开口，立刻便慌不迭地把他送出门来。

　　可惜的是，对于自己此前突然昏倒的事儿，虽然周小牙隐隐有了一些印象，好像是在浴室里正给肖倩倩搓背的时候，突然被人从后面狠敲了几下，不过……偏偏肖倩倩和她的表姐段红都一口咬定，事实的真相其实就是他自个儿走路不看道，转身走出浴室时，冷不丁脑瓜“夹”门上去了！

　　看她们如此坚定，言之凿凿的样子，就连周小牙都有些疑惑了。

　　莫非……真是那会儿被门夹坏了脑子？醒过来之后居然出现幻觉了么？

　　“唉！这破事儿干的……”

　　摇头幽幽一叹，周小牙走出商住楼后来到街边拦下一辆出租车，钻进去直奔江海市人民医院而去！

　　……

　　回到理疗中心四楼的办公室，周小牙抬头便看到坐在沙发上的邹麻子。

　　周小牙微微一怔，抬手看了看表，这会儿都十一点半了，自己出去两个多钟头，这小子居然跟自己一样，出去转了一圈又回来了？

　　好的不学学坏的，这家伙有没有认真办理自己交代的事情啊？

　　心下暗骂一句，周小牙一边走向自己的办公桌，一边没好气地扭头望了过去，张嘴问道：“你小子怎么回事？别告诉我事情没弄妥哦，叫你办这么点小事都搞不定？”

　　“嘿嘿，哪儿能啊？放心放心，一切搞定，刚才一离开我就去找人了，人家亲口对我说了，两天之内，绝对交货！”

　　一见周小牙进来，坐在沙发上的邹麻子立刻腆着脸起了身，一边讨好地笑着，一边挪步蹭到周小牙的办公桌前，挠了挠鼻子，脸上的笑容益发地谄媚了：“老大，你看你交待给我的事儿，我一桩桩一件件，从来都是尽心尽力，从来没给你惹过麻烦，是吧？从……”

　　“行了，少废话！又想干什么？你就直说吧！”

　　一听这家伙表现出来的忠心走狗般的模样，周小牙立刻明白过来，这小子原来是来讨要好处了，当即瞪了他一眼：“少给我绕弯子，就你这点儿小心思，傻子都能看明白！”

　　“嘿嘿，那是那是……”

　　兴奋地搓着双手，邹麻子依然是一脸笑容，顿了顿才略显神秘地接着说道：“老大，我刚和黑子他们几个聊了一会儿，你猜怎么着？哎呀呀……他们几个跟你才出去几天，现在不得了啊，也不知有了什么奇遇，现在都变成高手了……”

　　“装！接着跟我装！”

　　听了这话，周小牙顿时恍然大悟，闹了半天这小子是看着眼馋，也想让自己给他提升提升实力，不过嘴上不好意思明说，干脆就厚着脸皮东拉西扯，暗示一下自己，知道他的功劳和苦劳。

　　“嘿嘿，老大，你看……我这实力一直不行啊，连个普通武者都不算，这若是跟在你的身边，万一被人欺负了什么的，那不是丢你的脸么？”一见周小牙已经真正明白过来了，而且似乎也没什么不悦的意思，邹麻子心下暗喜，赶紧挑明了。

　　“早说不就行了？想追求进步是好事儿嘛！”

　　摇头笑了笑，周小牙略一沉吟，这才接着道：“不过黑子他们提升实力的法子耗时颇久，再说你连普通武者的实力都没有，估计不太合适……这样吧，我先给你颗丹药吞下去，改善一下体质……”

　　“当然了，服下药后你本身的实力也能够得到一定程度的提升，不过要像黑子他们一样成为修……那还得等下次，反正以后有的是机会！”

　　黑子几人此前在魔焰岛吞食了蟠果和鼠儿果后，眼下已成为体内拥有丹田气海的修道士，不过这件事儿没有自己的允许，即便是邹麻子，他们四人肯定也不可能随意透露。

　　周小牙虽然有心把邹麻子培养成一名能帮上自己的修道者，不过由于这家伙平日寻欢作乐惯了，精气亏损得严重，本身基本条件差得不能再差，连一丁点儿基础都没有。正是因为这个原因，周小牙决定暂时不把可以把他培养为修道士的事儿说出来，先扔一颗“小伐髓丹”为其改善一下体质，巩固好基础再说！

　　见周小牙一口便答应下来，忐忑不安的邹麻子微愣了半瞬后，脸上立刻浮起了一抹惊喜：“哎呀呀，老大，我就知道你对我最好了……爱死你了！”一想到自己以后也能成为一名实力高强的武道高手，邹麻子兴奋得连蹦带跳，差点儿都想冲上前来抱着周小牙张嘴就亲了！

　　“行了行了，赶紧吞了吧！这可是好东西，一般人我还真舍不得呢！”

　　淡淡一笑，周小牙推开邹麻子，翻手从乾坤袋里取出那个装有“小伐髓丹”的白瓷小瓶，拨开塞子从里面倒出一颗丹药后，说话间伸手便递给了邹麻子。

　　想了想，周小牙站了起来，一边往办公室外走去，一边随口说道：“不过，你小子不能在这里吃，走吧，我带你下楼去，找个安静点儿的理疗室……记得要把衣服全脱掉……”

　　不是吧！

　　去房间？

　　脱衣服？

　　不就是吞颗药丸么？为什么还要脱衣服？

　　刚把“小伐髓丹”接到手里，闻都还没来得及闻一下呢，冷不丁突然听到周小牙说出这么一段话来，邹麻子脸上的笑意一滞，满脸狐疑地扭头瞥向周小牙的背影，心下犯起了嘀咕：莫非是刚才兴奋过头说的话，让老大他……误会了不成？完了完了！老子……不喜欢男人好不好？

　　心下这般想着，邹麻子转身跟上了周小牙，脸上一抹幽怨之色立刻浮现出来：“老大，你……我这衣服真的要脱吗？为什么啊？你……确定？”

　　出于慎重考虑，邹麻子决定还是确认一下的好。

　　“咦！？你小子废什么话？不脱衣服老子叫你下楼干什么？”脚下微滞，周小牙回过头望来，直接就翻了个白眼，没好气地瞪着邹麻子说道：

　　“大老爷们儿怎么扭扭捏捏的，跟个娘们儿似的？不就脱个衣服么？叫你脱，你脱了不就什么都明白了？”

　　事实也确实如此，“小伐髓丹”吞下之后，体内的污秽杂质很快会被药力从全身的毛孔逼出来，届时臭气熏天，身上的衣服不管愿意不愿意脱都得脱了！早脱还可以避免衣服遭到污染，估计排毒的效果还更佳！

　　只不过周小牙今儿糊里糊涂遭人偷袭，心情不太好，实在没功夫和邹麻子解说，反正到时候药力一散开，这小子自然就明白了！

　　不过，他心里虽然是这么想的，但邹麻子却误会了，越想越离谱！

　　“好吧，脱就脱……不过老大啊，也就是你了，换别人的话，我……就算是给我天大的好处，这种事儿我都不干……”

　　一看周小牙语气这般坚定，看样子今天这肥皂自己十有八九是捡定了，邹麻子心下暗叹！

　　舍不得孩子套不到狼！舍不得菊花留不住丹药啊！

　　想到这里，邹麻子捏着那颗“小伐髓丹”的右手紧紧一握，一咬牙终于狠心作出了决断。

　　就这么一会儿工夫，两人已经从周小牙办公室所在的四层来到了二楼，随便找了一间靠近走廊角落的僻静理疗室，周小牙领着邹麻子进去，随手就把门关上了。

　　想想一会儿臭气熏天的情景，周小牙自然是没打算留下来，不过有些注意事项还得和这小子解说一番，免得他糊里糊涂，到时候一惊一乍不省心！

　　进门之后，周小牙直接就进了理疗室里面的卫生间，排气扇什么的必须得先打开，免得把屋子都熏臭了！

　　见周小牙直接进了浴室，跟在后面的邹麻子抬手将药丸扔进了嘴里，摇头一叹，伸手便开始脱起了身上的衣裤。

　　一边脱着，一边幽怨地抬眼看了看周小牙，这小子连语气中都隐隐透出了一股子我见忧怜的凄婉，无奈道：

　　“不过老大，话我可得先说明白，我……人家真的不是太随便……这身子可还清白着，今儿也算肥水流进自家田，就便宜老大你了……待会儿温柔点儿行不行？听说男人第一次也会很疼的……”

　　最后一句，邹麻子突然压低了声音，眉眼一垂，竟是有些不太好意思地扭捏起来，脸上更是悄悄地浮起了一抹子诡异的红晕！

　　啊？侍候男人？身子清白？还温柔点儿？

　　这……特么都虾米乱七八糟的？

　　一听邹麻子的话语，周小牙整个脑子都迷糊了，扭头望去，入眼的一幕令他顷刻傻眼……


第0462章 艳罗刹，悬赏花红

　　周小牙怔了一下，随即回过神来，只见刚脱下长裤的邹麻子，这会儿正蹶着屁股搁那往下扒小裤头，大半截白花花的肉腚都露出来了。

　　这小子莫非是想给老子捡肥皂？

　　突然间想到这一点，周小牙吓得浑身一哆嗦，身形一晃便从浴室里一路小跑出来，抖着手指向邹麻子，破口大骂：

　　“你个死变态！谁叫你全扒光的？等老子走了再脱不行吗？还肥水不流外人田，就你这朵崩线的残菊？送我我都不要……”

　　……

　　十分钟后，气乎乎的周小牙从二楼的理疗室出来，黑着脸踏上楼梯，直接回四楼的办公室。

　　刚才在理疗室里，臭骂了邹麻子一通之后，周小牙最后还是耐着性子把吞服“小伐髓丹”后所需要注意的事项全都和他说了一遍。等这小子彻底弄明白，才知道自己误会周小牙了，赶紧腆着脸道发歉，那嬉皮笑脸同时又无比庆幸的无赖样，让周小牙彻底无语。

　　走进办公室，周小顺手将门关上，想想今儿一上午还真倒霉，就这么短短两三个钟头，都接连被气两回了！

　　“咯咯咯，周神医消失了两三天，终于舍得回来了？”

　　刚在办公桌后的老板椅上坐下，突然间，一串女子银铃般的悦耳笑声蓦地自办公室一侧响了起来，陡然间意识到屋子里莫名其妙地多出一个女人来，周小牙一愣，条件反射般循声望了过去。

　　视线中，办公室一侧的窗台边，一位身材极其惹火，包裹着一套黑色妖冶紧身皮装，脸上犹还戴着一副宽边墨镜，全身散发出一股子冷艳妖迷，女王强势气质的年轻女子，正半靠在一扇开启了一小半的窗户边，看起来似乎是不久前才从那道窗户钻进来似的。

　　想必事实也是如此。

　　办公室的房门虽然没关，但要想从下面一楼大厅不管是坐电梯还是走楼梯上来，值班的护士丫头又不是瞎子，怎么可能不告诉自己？

　　一想到这个，周小牙的脸色瞬间就变了！

　　这儿可是四楼啊！

　　这娘们儿莫非是蜘蛛精变的不成？亦或者，根本就是一位身手非凡的绝顶高手？

　　一念及此，周小牙脸色大变，以他那远胜常人的敏锐感知力，这名神秘女子能悄无声息地出现在办公室里而不被发现，若非其实力太过骇人，那就是此人必是一位擅长潜行匿迹之术的高人，而这一类的存在，除了日本的忍者外，身份大多属于杀手之类。

　　心下意念电闪间分析出此间一切后，周小牙立时便感觉到一股隐隐的危险正若有若无地从那名神秘女子的身上散发出来，面色变得越发地难看。

　　“你是杀手？”周小牙双眼微眯，视线在冷艳神秘女郎的身上扫动几下，冷冷地从嘴里蹦出一句话来。

　　“你这家伙倒还蛮警觉的嘛！不错不错，有点儿意思了……”

　　冷艳女郎淡笑中，悠然自得地掏出一根细长的女士香烟，叼上后点着火，嘴角勾起一抹戏谑的笑容。

　　“还真是杀手？”

　　周小牙微微一愕，立刻皱起眉头：“这么说来……你是来杀我的喽？这么漂亮的美女干这种血腥的勾当，是不是太大煞风景了？你这丫头……不会是逗我玩的吧？怎么看都不像啊！”

　　虽然确定了对方的杀手身份，但她明明暗中潜入自己的办公室，却不趁机动手，反倒是故意露出行迹引起自己的警觉，如此做派，实在是有些古怪，周小牙心头疑惑大起，嘴里一边说着，一边上下打量着对方，暗自揣测起来！

　　“你听说过艳罗刹吗？”

　　淡淡一笑，神秘女子张嘴喷出一口烟雾，饶有兴趣地上下扫视了周小牙几眼，说话间已抬手取下了额下的宽边墨镜，刹那间，一张美艳而又清冷到极点的、拥有绝品瓜子脸的狐媚女人脸蛋儿完全展现在了周小牙的视线中。

　　“艳罗刹？世界杀手榜排名第九的那名女杀手？”

　　这个名号周小牙以前曾听寒依依说起来，脑海中依稀有些印象，此刻陡然再次听到，微愕间不由皱起了眉头。

　　抬起头看向窗旁满脸诡秘笑容的神秘女子，周小牙心下隐隐有一丝明悟，眼前这神秘女郎不就是一身的冷艳么？莫非……

　　心下格登一下，周小牙不由得极度震惊地张大了嘴：“我知道了！你就是艳罗刹？职业杀手许冰冰？”

　　“咯咯咯……”

　　神秘女子似乎极为享受周小牙这种怔然与意外，竟是得意地咯咯娇笑起来，过了好一会儿才接着道：“职业算不上，准确地说，那只是本小姐的兼职而已。反正闲着无聊，偶尔揽点活，赚取点儿生活费，何乐而不为呢……”

　　“什么，偶尔兼职？”

　　一听这话，周小牙翻着白眼顿时无语：“兼职？兼职都能在世界杀手排行榜上爬到第九的高位？不过想想……以你天阶武者的实力，倒也说得过去……”

　　“嗯？”

　　许冰冰闻言一怔，脸上的慵懒笑意瞬间凝滞：“你怎么知道本小姐是天阶武者？”

　　“呃，如果我说是猜的，不知道你会不会相信？”

　　周小牙郁闷地摸了摸鼻子，有点儿无奈地抬头望向许冰冰。现在他也反应过来了，此前没有感应出对方的存在，那是因为自己正在气头上，再加上许冰冰刻意隐匿，所以才让对方得逞。

　　但眼下，她不时地抬眼扫视周小牙，眸中偶尔迸起的一抹精芒，却在不知不觉间显露出一些气势，以周小牙日渐精神的修道士的敏锐感知力，立刻看出对方的真实实力，稀松平常！

　　不过，对于许冰冰来说，却完全不是那么回事了。

　　“猜的？”

　　听到对方居然如此回答，许冰冰愣了一下，认真地盯着周小牙再次打量了几眼，突然间一捂嘴，又自娇笑起来：

　　“咯咯咯……杀手都找上门来了，还能这么淡定地侃侃而谈，居然还有胆量调戏本小姐，不得不说，你小子的表现倒是让我真的很感意外呢，难怪……依依那丫头会心甘情愿地留在你身边啊！”

　　“啊？依依？寒依依？”

　　听对方突然说出寒依依的名字，周小牙的神色立刻古怪起来，瓮声瓮气地问道：“你居然认识寒依依？”

　　“哼！若非如此的话，你小子以为你现在还有命站在这里和我说话么？”

　　许冰冰不屑地瞥了周小牙一眼，接着说道：“对了，说起来还是你害了本小姐呢！两亿的巨额花红可不多见，这么大一笔损失，你小子打算什么时候赔偿给我啊？呵呵，不过说来也奇怪，日本的黑龙会和妖月家族什么时候和你小子结上梁子了？居然花费这么大的代价来取你人头？难道外面传闻的有关你大闹长崎的事情居然是真的？就凭你么？对方可是有先天高手坐镇啊……哎呀呀，实在是叫人费解……”

　　“巨额花红？”

　　一听这话，周小牙恍然大悟。

　　闹了半天，原来是黑龙会和妖月家族在国际杀手界抛出来的那两个巨额悬赏花红给闹的！

　　此前在进入仙剑世界前，周小牙就已经得知了这件事情，当时便十分担心，毕竟如此巨额的悬赏花红，仅仅只是要杀他这么一个名不见经传的小子，实在是叫人不能不动心。

　　全球范围内，这种靠杀人谋生的家伙不知道有多少。

　　面对这两笔巨额的花红悬赏，周小牙早就料到会有大批想摘取自己人头的家伙蜂拥而来，只是没想到这么快就有人找上门来了，而且还是在国际杀手界排名第九、实力境界已达天阶武者的艳罗刹许冰冰！

　　连她都心动了，可想而知接下来将会陆续出现的各路杀手，将会如何地猖狂！

　　想到这些，周小牙立刻觉得整个脑袋都痛了起来，这件事儿不解决，只怕真的只能跑路了！否则等那些杀手一拨拨地找上门来，三天两头没完没了地应付，谁都得崩溃啊！

　　“咯咯咯……原来你也知道头疼啊？看你把寒依依都支走了，本小姐还以为你根本没放在心上呢！”

　　再次娇笑一声，许冰冰调侃一般冲着周小牙抛了个媚眼，扭着腰肢，转身便往办公室门口走了过去：

　　“放心，看在依依的面子上，这笔巨额花红本小姐已经决定放弃了，不过……本小姐赚不到的银子，别人想赚却也没那么容易，正好也挺想依依那丫头，这几天我就留在江海等她回来吧……”

　　一阵香风划过，许冰冰嘴里的话音刚落，人已拉开办公室的房门，悄然而逝。

　　听她话里的意思，似乎有近期留在江海，顺便帮周小牙应付那些如过河之鲫涌来江海淘金的各路杀手一般。

　　正想着心事，口袋里的电话铃声突然响了起来。

　　周小牙晃晃脑袋，把许冰冰的事儿暂时抛到一边，摸出手机一看，原来是美女董事周悦彤打过来的。

　　想也没想，他直接就按下了接听键，听筒里立刻传来周悦彤那略显慵懒的娇媚声音：“今天晚上有空么？有一件很重要的事情，我们必须找个安静的地方，坐下来好好聊聊，不来你会后悔的……”


第0463章 美女董事的暗示，阴谋诡计

　　“怎么样？姓周的小子答应过来没有？”

　　放下电话，“周悦彤”还未来得及抬头，身侧的慕容绝已急忙询问起来，此刻黑乎乎的宽大客厅里，竟坐了好几个人，除了慕容绝外，杜子腾、谢老一与花少徐子宣等人竟赫然在座。

　　除此之外，还有两名从装束上看有点儿类似日本忍者的中年男子，此刻听闻慕容绝问起，竟是一起将视线汇聚在“周悦彤”的脸上。

　　“呵呵……本小姐出马，当然没问题了！那小子答应了！”娇笑一声，“周悦彤”点了点头，一股和平日极不相符的妩媚气息扑面而来！

　　细看之下才会发现，这位刚刚以“周悦彤”名义和周小牙通完电话的年轻女子，竟然压根儿并非正身，虽然容貌和正牌有九成相似，但此女的气质明显轻浮放浪了许多，没有周悦彤那种从容淡定的恬适气场！

　　此女亦姓周，名为周悦容，同样是江海周家的人，其父与周悦彤的父亲乃是堂兄弟。由此算起来，周悦彤与其乃是血脉很近的堂姐妹，周悦彤略大半岁！

　　听到周小牙已经答应晚上赴约，坐在一旁的慕容绝和杜子腾扭头对视一眼，暗暗松了一口大气。

　　杜子腾和慕容绝系华夏八大世家的后辈子弟，一人来自华东松浦市的杜家，一人则是江南省本地豪强江南慕容家的后辈，无论是身份还是地位，都可算是显赫异常。

　　不过，自从碰上周小牙后，两人却接连吃瘪，号称“华东第一少”的杜子腾，不久前在彩南孙家遇上周小牙后，不但被抢走了眼看就要到手的未婚妻，甚至还被一只猴子开枪轰残了一只手。

　　而号称“狂少”的慕容绝也好不到哪里，接二连三因为周小牙落了面子，原本在江海纨绔圈号称无人可超越的“狂少”，眼下回到这块地头，出门都隐隐有一种害怕碰见往日亲朋好友的心理阴影。

　　二人本就同病相怜，这一次，当杜子腾从某个渠道得知周小牙已经被日本的妖月家族和黑龙会两家同时抛出巨额花红收购其人头后，立刻便感觉这是个报仇血恨的好机会，于是直接就联系上了江南省本地的慕容绝，二人商议一番，很快便把算计周小牙的计划制订了出来。

　　两天前，悄悄摸进江海市的慕容绝，联系了谢老一和花少徐子宣二人，向他们了解了一下周小牙的情况，得知周小牙与周家的美女董事周悦彤之间似乎隐隐有些暧昧，一个大胆的计划渐渐从慕容绝的脑海中浮显出来。

　　以前在江海厮混的时候，慕容绝喜欢的虽然是霸王花肖倩倩，但以他“江海狂少”的显赫名头，特别是在肖倩倩对他不假颜色的情况下，身边的女人从来没有缺过。

　　这其中，便正包括周悦彤的堂妹周悦容！

　　此女当年被慕容绝迷了晕晕乎乎，对其几近到了言听计从的地步，更巧的是此女无论是容貌还是声线，都和她堂姐周悦彤极其相似，唯一不同的只是两人与生俱来的性格和气质！

　　若是让周悦容暗中偷走周悦彤的电话，冒名顶替将周小牙引诱出来，那小子做贼心虚必然独身赴约，如此一来，即便他再厉害，莫非双拳还能敌得过四手不成？

　　这个计划，可谓天衣无缝！

　　此时此刻，眼见周悦容已经成功地约出了目标，满屋子的人紧绷着的心弦终于松了下来。

　　“哟西……那还等什么，赶紧准备，这回一定要彻底解决那小子……妨碍我们在出美女的江南大把大把玩花姑娘的家伙，一定要死啦死啦嘀……”一位身着黑色忍者服的日本来客大喜起身，嘴里阴阳怪气地笑起来。

　　屋子里的两名日本忍者，乃是杜子腾联系的，两人的实力相当不俗，不但精通忍术，更是杀人不眨眼的嗜血杀手。

　　此番来到华夏，这两名日本杀手正是冲着黑龙会和妖月家族开出的那两笔巨额悬赏花红，当然了，若是成功地摘下目标人物的脑袋瓜，顺便和黑龙会、妖月家族这两个庞然大物攀上一点儿交情，那自然是锦上添花的妙事！

　　其他人闻声附和着大笑起来，纷纷起身散开，准备伏击去了，唯有杜子腾一脸的淡定，屁股都没有挪一下，扭头向正往慕容绝身旁走去的“周悦彤”望去，招呼道：

　　“周小姐，那姓周的小子实力不俗，感知十分敏锐，我们这里虽然有渡边先生几位好手设伏，但以他的警觉性，只怕我们隐藏得再好，也难免在行动的一瞬间泄露出杀气来。届时，以那小子的敏捷身手，最后的成败多半是个未知之数！”

　　说到这里，杜子腾微微一顿，脸上浮起一抹略显尴尬的神色，略一沉吟后才咬牙接着说道：

　　“为了确保这次行动的成功，我的意思是……周小姐一会儿能不能牺牲一点点……那个……色相，等姓周的小子来了后，让他尝点儿甜头，把他诱进卧室中，然后再使点儿手段，最好能让他意乱情迷，不能自拔。待他被情欲迷惑后，感知力自然会下降，我们不知不觉潜入其身边，一拥而上，一定能将他拿下……”

　　“这个……当然了，一切只是逢场作戏，动手的时机我们会把握好，绝不会让周小姐吃亏的，你看……”

　　说到这里，杜子腾望向“周悦彤”，尔后又扫了一眼周悦彤身侧面色稍显不快的慕容绝，嘴角勾起一股子诡秘的笑容，很是令人玩味。

　　“好了好了，悦容，子腾说得对，这回只有你辛苦一点儿，才能确保我们一举铲除周小牙那王八蛋，就当……就当是帮我一回吧！”皱着眉头沉默了一会儿，慕容绝终于还是无奈地开了口。

　　“好吧，我尽力勾……勾引他。”说话间，“周悦彤”脸上蓦然一红，低头跑进了卧室。

　　“哟西，花姑娘，那小子便宜大大滴……”望着“周悦彤”诱人的背影，渡边嘴角哧溜一声吸回一串恶心的口涎！

　　……

　　晚上八点半，天色已完全暗了下来！

　　周小牙离开理疗中心后，抬手拦了一辆出租车，径直向白天与周悦彤约好的地点赶了过去。

　　中午打过来的这个电话隐隐透着一丝古怪，电话里周悦彤特意提了一下，说见面的地点是她们周家在郊区的一处宅子，虽然旧了点儿，但胜在够安静！再加上其带着暗示和诱惑口吻的语气，虽然在电话里没明说，但周小牙总有一种“约炮”的感觉！隐隐期待之余，又让他感到好奇，什么时候美女董事周悦彤如此开放了？

　　八点四十六分，出租车停在了江海市东郊的一条马路上，这里虽然还算市区，但却僻静了许多，道路两旁的建筑稀稀落落，特别是晚上非常安静，街道上几乎没有车辆，大排档、火锅店甚至是网吧都没有，看起来很萧条！

　　“咦？周悦彤这丫头搞什么名堂？哪里不能去，偏偏挑这种地方？就这连片的老房子，连拍鬼片都不需要外景了！最怕的就是线路老化，断个电不打紧，弄不好起点儿小火花，一把火房子都烧没了……”

　　从出租车里钻出来，周小牙抬头看了看眼前这栋带着庭前小院，黑乎乎的连灯都没开的半旧小楼，脸上浮起一抹疑惑不解的神色，自言自语后摇了摇头，抬步走进悄无声息的小院！

　　院子里是一栋小楼四层高，因为没开电灯，同样黑乎乎一片！

　　“周董？我来了，你在哪里啊……”

　　微微眯着双眼，以适应进入楼道后突然变得更黑的环境，周小牙开始扯起嗓子嚎了起来。

　　“上来吧，我……我在二楼的卧室，上了楼梯左转第三间房就是，刚才这一片突然停电了，黑乎乎的不小心撞到柜子角上了，这会儿腰正疼哩……”

　　楼上传来“周悦彤”略显紧张带着一丝颤音的声音。

　　什么？腰疼？还在卧室里？

　　莫非这丫头今儿真是想找咱“约炮”来的？

　　不科学啊！

　　微感意外之下，周小牙站在楼梯口愣了好一会儿，脸上很快浮起一抹会心的笑容，满怀期待地顺着楼梯走了上去。

　　不知不觉，竟连心跳的节奏都加快了不少！

　　“嘤咛……”

　　上了二楼，刚走到左侧的第三间房门口，周小牙耳中便捕捉到一声细微的女子轻吟。可不就是周悦彤那丫头的声音么？

　　这道诱人的轻吟，正是从眼前的房间里传出来的，只是听这婉转缠绵的调调儿，怎么都不像是腰疼！

　　心里明镜似的，周小牙暗自偷笑，推开门抬脚便迈了进去，嘿嘿一笑：“哎呀，到底怎么弄的？居然疼成这样？周丫头，你没事儿吧？要不我帮你擦点儿药酒揉一揉……”

　　说话间，周小牙循着轻吟声传来的方向，缓缓走了过去。

　　听到周小牙进门的动静，躺在屋内一角那张粉红色床上的“周悦彤”，连声音都隐隐有些变调了，颤得厉害：“那你还等什么？赶紧帮我揉揉啊……”

　　“莫急莫急，这不是来了么……”

　　此刻，周小牙已然确定对方这是在蓄意勾引，人家都这么暗示了，再客气恐怕就要被怀疑是不是禽兽不如了！

　　心下嘀咕着，周小牙摸黑走到床沿边，嘴里嘿嘿轻笑着，伸手便摸了过去……


第0464章 原来是陷阱

　　虽然屋子里漆黑一片，但对早已能夜视的周小牙却并不是问题。不过，他却装出什么也看不到，双手一伸，便触碰到一截小腿肚子，入手处滑腻诱人的触感，顷刻间便让他的心怦怦乱跳起来。

　　咦，这小妮子的皮肤还真不错啊，滑溜溜的蛮有手感的。

　　“哎哟，这黑灯瞎火的……在哪儿呢？腰在哪儿呢？”

　　嘴里故意疑惑地小声嘀咕着，见“周悦彤”没有丝毫反应，明显是在默许自己恣意妄为，周小牙整个身子都蹭到了床上，双手轻触，忽尔抚上高峰，忽尔又探向谷底，反正不管怎么着，铁了心愣就不往中间的小蛮腰上落爪子。

　　“哎呀！周董，你肿么连衣服都没穿啊？咱这冷不丁地一摸上来才发现，失误，失误啊……”

　　周小牙一边说着，手上却是一点儿也没客气，捏啊揉的很快便将该摸的地方全都给摸了一遍。

　　“嘤咛……”

　　一声羞怯的轻吟再次响起，一直沉默未语的“周悦彤”身子一翻间，一双如藕的玉臂便缠了过来，一条搂上了周小牙的颈项，另一条……呃，貌似直接便顺着他腰间的皮带儿伸了进去！

　　“嗷呜……”

　　一声激荡的狼嚎从周小牙的嘴里传了出来。

　　激情似火啊有木有？

　　两个人，四只手，周小牙身上的衣物三下五除二的工夫立马便被麻溜儿地剥了个干干净净。正当他心头无比激动，纵身上了床，正准备往被子里钻的时候，突然间，一股冷冽的杀气骤然便自左侧方向清晰地传了过来！

　　嗯？什么情况？

　　周小牙整个脑子瞬间就乱了，下意识地一扭腰，抱着怀里赤果果的周悦彤直接便翻身滚到了粉色大床的另一头。

　　“刺啦——”

　　大床中间位置，周小牙原本所处的床铺外沿位置，传来一声锦被被劈开的撕裂声，来袭者手中所持之物必是锐利无比的锋刀之类的武器。

　　“我靠！什么意思啊这是？妖精打架而已，动什么刀子？吓出毛病来老子跟你没完……”

　　气急败坏中，周小牙一扯嗓子便破口大骂起来，体内下腹丹田气海中的灵力更是悄然涌动，抬手便给自己和怀里的“周悦彤”各自加持了一道“金刚咒”！紧接着，不待他腾出工夫施放其它道术咒法，几乎是话音刚落的一瞬间，房内另一侧角落里，居然又有一抹凌厉的杀意将他锁定。

　　这回，已然反应过来的周小牙总算是感应清楚了，这一左一右突然出现的两个家伙，从气息上来看，居然全都是地阶武者的实力境界！

　　两名地阶？

　　貌似还是用刀的高手？

　　脑子里突然划过这个念头，顷刻间，周小牙整颗心都悬了起来。

　　若是平时，凭他的种种道术手段，区区两个地阶武者他自然是不怕的，即便是近身缠战，眼下的周小牙甚至都能勉强做到斩杀这两名偷袭者，可问题是现在咱怀里还抱着一个光屁股的“周悦彤”呢，太受制肘了！

　　一念及此，周小牙完全没了主意。

　　不过，趁着右侧的杀机刚刚将他锁定，还未来得及扑上前来之际，周小牙顺手扯起一条小布片儿往腿上一套，嘴里怒喝起来：“你们到底是什么人？老子踩你们家祖坟了么？”

　　“渡边先生，不要和这小子废话，这小子自投罗网，今天注定插翅难逃！哈哈哈……把电闸推上去……”

　　黑暗中，杜子腾惊喜而嚣张的大笑声响起，整栋房子的灯光突然间亮了起来，窗户外边的街道街灯也次第亮开。周小牙双眼微微一眯，很快适应了突然间出现的光芒，皱着眉头四下一扫，顷刻便将卧室里的情形打量清楚了。

　　床尾处，一左一右正站着两名双手持刀、周身作忍者劲服打扮的人，一击落空之后正忌惮地将杀机锁定在他身上，静待出手良机。

　　二人身后的卧室门口，一脸得色的杜子腾半倚在门沿上，身后谢老一和花少徐子宣二人亦是赫然在目。

　　“啊……”

　　突然间亮起的灯光，惊得周小牙怀中光溜溜的“周悦彤”大惊失色，双手一上一下护在要害处，却是怎么也挡不住外泄的春光，一声惊叫声响起的同时，立时便将日本佬渡边与杜子腾几人贪婪的视线吸引了过去。

　　“哟西，花姑娘大大的……”

　　三角眼的渡边嘴角立时流下了哈喇子！

　　恰在此时，屋外突然再次传来一个熟悉的声音。

　　“悦容，快过来……”

　　话音刚落，周小牙怀里惊慌失措的美女董事“周悦彤”居然真的应声一把推开他，挣脱他的怀抱后，搂着胸膛捂住下体就这么赤果果地往门外冲了过去。

　　下一瞬，外面走廊上悄然出现一道身影，赫然正是慕容绝那家伙！

　　此刻的慕容大少寒罩寒霜，来到房间门口后，对两名日本忍者落在“周悦彤”白嫩娇躯上的猥琐目光极为不满，也不知从哪里扯来一条小薄被，直接便披到了向他直奔而去的“周悦彤”身上，搂着这妮子转眼就不知钻到哪里去了。

　　这一切说起来颇为费劲，但事实上却是电光火石间所发生的事情。

　　或许是因为“周悦彤”的举动太过反常，一时间周小牙竟直接愣在了那里，直到慕容绝拉着原本窝在他怀里的女人转身没了影，这才陡然反应过来。

　　悦容？

　　慕容绝刚才叫这丫头悦容？

　　“好啊！原来是李鬼啊……闹了半天，老子上当了？”

　　这声称呼仿佛当头棒喝，周小牙恍然大悟，气急大笑：“哈哈，慕容绝、杜子腾，亏你们还算世家子弟，越来越长进了啊，连‘美人计’这等下作的手段都使出来了，不嫌给你们杜家和慕容家丢脸么？”

　　“哼哼，没工夫和你耍嘴皮子，有本事，今儿有命从这里走出去再说吧……”

　　“咣当……”

　　杜子腾的话语未落，全身上下光洁溜溜，只在腰间围了一条小裤衩的周小牙，扭头便向床头一侧的卧室窗户冲了过去，纵身鱼跃而出！

　　“追，赶快追，这小子跑不远……”

　　眼见煮熟的鸭子从眼前飞了，杜子腾气得一拍门框，立时返身下了楼，气急败坏地破口大骂起来。

　　跃出窗户之后，周小牙在下面的花台上就地一个懒驴打滚，爬起身来就往院外跑去。

　　那两名日本地忍虽然颇强，但对于手段花样百出的周小牙来说，即便是近身缠战，只要找到机会，分分钟就能弄死他们。不过若是再加上慕容绝、杜子腾以及谢老一和徐子宣四人的话，压根儿就一点机会都没有，迟早要被这几个家伙瞅空子放翻在这里。

　　再者说了，眼下自己身上仅只穿了一条小裤叉，就这样和人决斗，实在是有些雷人，不管怎么样，反正咱有“醉仙望月步”傍身，要想逃跑，估计没人能拦得住，先跑远点儿腾出工夫把裤子穿上，回头再找这几个王八蛋算帐也不迟！

　　心下暗叹倒霉，周小牙翻出院墙之后，头也不回地撒腿就跑。

　　恰在此时，前方远处黑暗的马路上突然亮起两道探刺目灯光，一辆小汽车迎面驶了过来，“嘎吱”一声停在了周小牙身前。周小牙躲避不及，一下子跳上了车盖。

　　愕然中周小牙微微一低头，下意识地往车里一瞟，入眼的首先是一截穿着黑色诱人丝袜的丰满大腿，线条相当地不错。

　　由于对方有意把一双腿放到了右边的驾驶台上，因此他的视线顺着大腿一路往左，很快落在了车内那名女子的脸颊上，熟悉的宽边眼镜儿和那抹一直挂在嘴角的轻佻笑意，瞬间让他呆若木鸡！

　　许冰冰？

　　不是吧！这才分开多大一会儿？怎么又和这丫头片子撞上了？

　　“周神医好兴致啊，这是在玩果奔么？”

　　摘下眼镜，一脸玩味笑意的许冰冰，双眸中满带戏谑地盯着周小牙，上上下下地打量了好几眼后，这才摇了摇脑袋，接着道：“啧啧啧……半夜果奔！周神医的业余爱好相当地时尚前卫嘛……”

　　周小牙脸上一红，从车盖上跳了下来，念动间翻手便从存放在丹田气海中的乾坤袋里取出一条长裤。

　　这会儿顾不了那么多了，直接就当着许冰冰的面抬腿穿了起来。

　　“臭小子你跑啊……怎么不跑了……”

　　正在此时，不远的后方，那个叫渡边的日本忍者的声音再次嚣张地传来。

　　周小牙与许冰冰循声望去，却见拧着刀的两名忍者已经追到了五十米开外，而在更远处，杜子腾几人的身形亦是隐约可见。

　　“两名地忍？嘿嘿，难怪你小子被追得这么狼狈！”

　　轻笑中，许冰冰跳下了车子，逗了周小牙一句后侧身便向扑来的渡边二人望了过去，看清楚是日本人后，脸上瞬间爬满了寒霜！

　　“哟西，又是一位花姑娘，这下有乐子了，哈哈哈……”

　　高速奔跑中，渡边看到从车内钻出来的是一位性感冷艳的绝色女子，身形掠动间，扭头与身侧的另外一名忍者对视一眼，猥琐地狂笑起来。

　　“嗦嘎！花姑娘今天陪陪我们，钞票大大地有……”

　　另一名忍者的嘴角浮起一缕淫笑，说话间直接就向站在车门旁冷笑的许冰冰冲了过去，伸手便抓向她的胸部！

　　“找死！”

　　许冰冰冷若寒霜的脸上顷刻浮起一抹杀机，冷哼间身形一晃，已是化作一道残影，径直便向渡边二人迎了上去。

　　“什么？天阶？这不可能！”

　　已然到了近前的两名日本忍者神色瞬间惨变，脚下戛然一滞，转身就欲逃走！


第0465章 生化兵人的威胁

　　“哼哼，现在才想跑？晚了……”

　　化为残影的许冰冰冷哼一记，身形疾掠如电，眨眼扑到了两名忍间的背后，嘴里话语方落，也未见她如何出手，刚才还气势汹汹的渡边二人，立刻便惨呼着向前飞扑而去。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　两道惨呼一记高亢，一记沉闷，却是同样地夹杂着无比痛苦的感觉。仅只一个照面，渡边二人便痛呼着，犹若被车子迎头撞上的死猪一般倒卷而回，“叭嗒！”两声掉在地上，再无声息了。

　　面对两名地阶忍者，即便许冰冰拥有天阶之境的绝对压制实力，但想要如此快速地将对手解决，也不是一件容易的事情。此刻之所以会一击毙敌，实在是渡边二人猝不及防，大惊之下一时间乱了方寸才被许冰冰所趁。

　　此外，许冰冰身为顶尖杀手，最擅长的向来都是一击必杀！

　　一旦出手，狠辣歹毒，绝不留情！

　　“不是吧？这也太快了点儿吧？”

　　眼睁睁地看着两名地忍高手在许冰冰手底下一个照面就变成了两头气息全无的死猪，悄然坠落尘埃，周小牙整个人顷刻陷入了呆滞之中，扭动脖子在许冰冰窈窕的背影上扫了一眼，忽然竟有一种当初遇到寒依依的感觉。

　　百米开外，紧跟在后面追来的几道身形骤然停下步子，昏暗的路灯灯光下，杜子腾一脸狐疑地翘首遥望过来，皱着眉头喃喃自语：“前面什么情况？渡边先生怎么突然躺地上去了？”

　　“呃，估计是刚才追累了，躺下休息会儿吧……”杜子腾身后，眼神同样闪烁不定的谢老一接过了话头，底气明显不足！

　　“要不，可能腿抽筋了也说不定……”

　　花少徐子宣嘴里喘着粗气，也跟着停下步子，一边说着，一边揉起了大腿。

　　面上阴晴不定的眺望中，杜子腾也不知看出什么来，突然间浑身一哆嗦，怔了一下后扭头便往来路跑了回去：“快逃！渡边那俩死鬼多半玩儿完了……”

　　“不是吧，这下惨了！”

　　谢老一吓了一大跳，肩头一晃，转身就跑！

　　“杜少，老一……你们等等我啊，呜……我这腿肚子特么真抽筋了啊……”望着比来时跑得更快三分的杜子腾和谢老一二人的背影，花少徐子宣一时间欲哭无泪……

　　“前面那几个家伙，要不要本小姐帮你一起收拾了？”抬起头扫向前方正玩儿命狂奔而去的杜子腾几个，许冰冰嘴角勾起了一抹淡笑。

　　“嗨，怎能麻烦你出手？就那几个怂货，老子回头抽出时间，分分秒秒就把他们给收拾了！”

　　周小牙压根儿就没把杜子腾几个放在眼里，摆了摆手，转身便往停在身后的小汽车走了过去，向许冰冰道：“咱们还是先回市区吧，一会儿警察该来了！”

　　“砰……”

　　恰在此时，远处夜色中的某个角落，突然响起了一道清脆的枪响，听起来比一般的普通枪械动静更大，吓得周小牙眼皮不自觉地狂跳起来！

　　与此同时，一道成人拳头大小的炙烈火球，瞬间出现在远处的夜空中，眨眼间便已激射而至。

　　“超级电磁弹？不好，这是黑暗议会的高级生化兵人……”

　　许冰冰的面色陡然剧变，惊呼猛地一拉周小牙，纵身一个鱼跃，带着他一起向路旁干涸的排水渠扑了过去。

　　“轰隆！”

　　一道剧烈的爆破声响起，就在周小牙被许冰冰拉着跃出数米远，整个身子都落进了路旁沟渠的一瞬间，那颗成人拳头大小、风驰电掣而至的炙烈火球已轰然击落，一个巨大的光球瞬间出现，闪烁着骇人的古怪火花，将街道、两侧的屋子和排水渠全都照亮了。

　　光球闪爆了不到半秒便悄然消失，灰头土脸的周小牙爬起身子定睛一看，顿时便无比震惊地张大了嘴巴。

　　视线中，那两名日本人所在的地上已经凭空多出了一个数米方圆深达近丈的巨坑，倒霉的两名日本人早已经不知被炸成了多少条碎肉末子了，而停靠在一旁的许冰冰开来的那辆小轿车，此刻竟是融成了一团古怪的玩意儿，软趴趴地耸拉在地上矮了足有一半的高度，看起来简直就像是一团巨大的黑色面团一般。

　　“有没有搞错？！这特么真是枪么？你确定有这种比同等大小的火炮还凶残几分的枪？”呆呆地愣了好一会儿，周小牙扭头看向许冰冰，一脸骇然！

　　“哼，果然没错，这确实就是黑暗议会特有的超级电磁弹。”

　　一脸阴沉的许冰冰盯着都快化成铁水的座驾，脸上黑得几乎都能淌出墨汁来了。

　　“超级电磁弹？”

　　周小牙眼中浮起一抹茫然：“什么玩意儿？”

　　“其实就是根据雷爆原理制造出来的一种超现实单兵弹头。”

　　许冰冰略一沉吟，扫了周小牙一眼后接着道：“雷暴是一种极端性的气候现象，一般来说，雷爆产生的闪电有多种形式，通常以枝状最多，也有片状和极少数的球状，直径通常为几十厘米，也有更大或者更小的。”

　　“最常见的闪电为红色和桔红色，特别明亮时为绿色和蓝色。球状闪电的移动路径很奇特，有的飘浮不定，有的凌空而降，飘飘悠悠，它甚至可以在导线上滑动，有时还发出‘嗡嗡’的响声。”

　　“它的生命史一般为几秒钟到几分钟不等，也有持续十几分钟的球形闪电，遇人遇物后即发生惊人的爆炸，产生刺鼻的气味，造成伤亡、火灾等事故。”

　　“世俗界的科学家们曾经推测，球状闪电是一种气体的漩涡产生于闪电通路的急转弯处，是一团带有高电荷的气体混合物，欧洲的一家核物理研究所专家却发现，球状闪电由呈阳性的氢离子和呈阴性的氢氧基离子构成，这些离子被水汽包裹着，水分子能够阻止两种离子结合到一起，从而使得球状闪电能够存在一些时间。根据这种特点，他们在实验室中制造出了球状闪电。”

　　说到这里，许冰冰微微一顿后接着道：“根据这些基础，欧洲上古势力‘黑暗议会’中的一些变态科学家，开始了对另外一种黑色闪电的研究！”

　　“他们发现，所谓的黑色闪电，实际上正是大气中经过太阳辐射、宇宙射线和电场作用后形成的活泼化学物质，如臭氧、氧化氮、等。这些物质能够浓缩，蕴藏着巨大的能量，不仅能燃烧发光，而且在大量聚集时容易发生猛烈的爆炸，产生一万多度的高温。”

　　“它们还能散发出有毒的气体，致人于死地，不过它们在寒冷状态中能长期不释放能量和发光，不能轻易看见，黑闪电便是因此而得名。”

　　“黑闪电较轻时，在空气中随意地飘荡，当密度增大变重时便降落到地面，常常发出耀眼的光芒，它能长期附在地表甚至深入地层，在无雷雨的晴天也会出现，甚至就连避雷针都不能抵御它的肆虐。”

　　“可以说，‘球状闪电’和‘黑色闪电’这两种另类的大自然产生，全都拥有着强大到令人害怕的神秘力量，现今的世俗科学家们还无法完全剖析它们的所有奥秘，但是在上古层面的一些科学怪人手中，两年之前，却已经揉和这两种神秘自然现象的基本原理，制造出了几种强大的单兵弹药，以及配套用来发射这种超级子弹的专用枪械！”

　　“刚才你所看到的那枚‘超级电磁弹’正是其中之一，这种子弹由欧洲上古势力‘黑暗议会’的生产和控制，一般只配发给相当于你们华夏天阶武者以上实力的高级兵人使用……”

　　说到这里，许冰冰脸上的神色渐渐凝重起来，扫了周小牙一记，这才接着道：“不得不说，你小子现在倒是越来越让本小姐看不懂了，惹上日本的黑龙会与妖月家族也就算了，现在居然连欧洲‘黑暗议会’的高级生化兵人都出现了，这些家伙背后所代表的可是上古层面的势力，别以为人家会看上黑龙会和妖月家族悬赏的巨额花红……说吧，你小子到底干了些什么天怒人怨的事儿？”

　　说罢，许冰冰脸上闪过一抹狐疑，见周小牙闻言立刻皱起眉头，似在沉吟什么，倒也没有追问，拉着他从路旁的排水渠里跳了出来：

　　“好在现在是冬天，沟里没水，要不然就要成落汤鸡了……行了，言尽于此，现在本小姐的车子已经化成铁水了，你小子总不至于让我走路回市区吧？”

　　话声刚落，远处百米外“周悦容”那栋老宅内，突然间咆哮着驶出一辆越野车，慕容绝、杜子腾、徐子宣和周悦容几个全挤在车里，而一脸惨白的谢老一，则手握着方向盘，坐在驾驶位上，猛甩一把后，逃也似地窜进了前方的夜色中。

　　“咯咯咯……这几个家伙好像也看到了刚才那一幕，啧啧啧……就是不知道晚上回去后会不会做噩梦呢……”

　　望着仓惶远去的越野小汽车，许冰冰嘴角一勾，幸灾乐祸地怪笑了起来。

　　从乾坤袋里掏出手机正在给黑子打电话的周小牙，看到这一幕后叹息着摇了摇头，彻底无语了。

　　真亏她还能笑得出来！

　　自己的车子都被烧成铁水了不知道么？


第0466章 盛情难却

　　“香槟马”回到市区的时候，已是晚上十点了。

　　虽然感觉许冰冰有些古怪，特别是性格方面，时而冷厉狠辣，时而妖艳轻挑，让周小牙非常地不适应，不过，今儿晚上人家毕竟帮了大忙，出于客气，周小牙还是主动询问了许冰冰可有住处，若是没有的话，反正理疗中心二、三两层的理疗室还有不少闲置着，装修方面比起四星级的酒店丝毫不差，倒是可以随时住下来。

　　“行了，还是多操心你自己吧，我在前面下车就行了！”

　　扭头看了周小牙一眼，许冰冰撇了撇嘴，丝毫不领这份情义：“别怪我没提醒你啊，眼下全球各地的杀手可有不少已经抵达江海了，赶紧找个能睡安稳觉的地方藏起来吧！”

　　说着，见车子已经缓缓地在路边停了下来，许冰冰拉开车门，直接就跳了下去。

　　……

　　回到理疗中心，周小牙在办公室里坐了一会儿，起身刚往里侧的休息室走去，口袋里的电话突然间响了起来。

　　掏出来一看，居然又是周悦彤的号码！

　　我靠！

　　这还有完没完了？

　　不会又想来之前那一套吧？这也太挑战老子的智商了！

　　微微一怔，周小牙心头的怒火骤然冒腾出来，抬手便按下了手机的接听键！

　　“你……睡了么？”

　　电话那头，周悦彤的脸色相当地不好，可以说是苍白一片。

　　半小时前，她打通了自己意外“丢失”的电话，想不到接电话的人居然是自己的堂妹周悦容。

　　更让她感到意外的是，周悦容回来后，脸上带着惶恐不安，向她和盘托出另外一件事情来。

　　这死妮子居然偷走电话冒充自己，替慕容绝和谢老一他们将周小牙引诱出来，想要置他于死地！

　　虽然最后的结果还算万幸，但周悦彤心中的愧疚感却并未因此而稍稍淡去一些。身为周小牙的朋友兼生意上的合作伙伴，发生了这种事情，她负有不可推卸的责任。

　　特别是听说周悦容完全是打着她的招牌大玩暧昧搞“一夜情”的噱头将周小牙成功诱骗出去的事实后，周悦彤心头的不安益发地强烈了！

　　既然周悦容的诱骗勾引成功了，那至少说明周小牙对自己还是有意思的，否则的话，他怎么可能会欣然履约前往？

　　每想起这一点，周悦彤的心头便忍不住怦怦乱跳。

　　对于周小牙，她其实早就已经动心了，否则当初也不可能会向家里郑重其事地宣布自己已经有了选中的男人。

　　虽然后来因为周小牙身边的女人走马观花一般来了一拨又一拨，从而让她心头有些气恼，渐渐地淡却了心中的感觉。

　　但此刻，当她意识到周小牙对自己原来也有意思的事实，周悦彤埋藏在心底，连自己都快忘却的那种心潮涌动，瞬间便又再次萌芽滋长起来。

　　正是因为这个原因，患得患失之下，此刻打来电话的她，才会如此地紧张，不但面颊隐透苍白，甚至就连语气，都隐隐有些轻颤，和平时说话的感觉有些细微的差异。

　　这其实是她担心周小牙会因为自己的过失而心生不悦，迁怒甚至怨恨自己，如此一来，刚刚才突然看到的一抹希望，瞬间就要被掐死在萌芽状态了！

　　“没睡啊？怎么了？你没事吧？我还在担心你呢！”

　　仔细地倾听着手机听筒里传来的声音，紧张不安中隐隐带着一丝的颤抖！周小牙瞬间确定打来电话的仍然并非是周悦彤本人，而是不久之前才刚把自己骗了一回的那个周悦容。

　　心下冷笑一声，真当自己是傻瓜吗？一而再再而三地上当受骗？但周小牙却不动声色，仿佛对于刚才所发生的事情根本就未曾介怀一般，甚至还故意假装着关心问候，好像对方的真实身份自己至今都没有看破一般。

　　“我没事……谢谢！”

　　听到周小牙关切的话语，周悦彤立刻松了一口气，至于周小牙所说的“担心”，她想当然地误认为对方指是乃是自己手机被窃，遭人利用一事，心头一暖，周悦彤的语气立刻温柔起来：“那……你现在有空么？我有些事情想和你说……就是担心会不会太晚了！”

　　在周悦彤看来，心头愧疚的原本是自己，但对方不但没有责备气恼的意思，竟然还反过来担心自己有没有事，周小牙这种宽容大度，瞬间让她感受到一种窝心的温馨感觉，平时向来果练直爽的她，生平头一次在除却家人以外的男人面前，显露出了这种扭扭捏捏怯弱担心的小女儿姿态！

　　“不不不……现在才十点半，对于某些人来说，夜生活不是才开始吗？当然，平时这个时间点我很少出去，若是别人倒还罢了，但你叫我出去，我怎么能不赴约啊？说吧，哪儿见面？”

　　一听对方果然又来这一套，简直就把自己当成二愣子，周小牙气得险些喷出一口老血来，嘴上却仍不动声色，极其配合地表现出适度的“猴急”感来！

　　“那……你现在就过来吧，我……等着你！”

　　头一次听到周小牙对自己说出如此动听的话语，周悦彤整颗心瞬间变得暧烘烘的，一种甜蜜幸福的感觉疯狂滋长，告诉周小牙自己所在的酒店房号之后，赶紧挂断电话，心如怦然如同鹿撞！

　　“哼哼，这是在怀疑我的智商吗？同一个套路来两遍……泥人还有三分脾气呢！这可是你自找的，胆子挺肥啊，这回换酒店里动手了？既然你不仁，就不要怪我不义，老子今天非把你吃了不可……”

　　随手将电话塞进口袋，周小牙拧着眉头沉吟了少顷，嘴角勾起一抹坏坏的笑意，转身出了办公室之后，也没去招呼黑子，在医院门口拦了一辆出租车，直接便往周悦彤电话中所说的泛亚大酒店赶了过去。

　　……

　　泛亚大酒店位于市中心，距离江海第一人民医院仅有五分钟车程。仅仅一刻钟后，周小牙便从这家五星级涉外酒店的电梯里走出来，踏上了十八楼的走廊。

　　一八九八号房！

　　这个数字听起来倒是蛮吉利的，不过对于此刻正等在里头自以为守株待兔的周悦容那个坏女人来说，嘿嘿……

　　嘴角缓缓浮起一抹坏笑，周小牙一边顺着走廊走着一边观察左右两边房间的门牌号，很快便在走廊尽头非常僻静的位置找到了目标。

　　“难怪挑这里啊……偏成这样，一会儿动起手来正好不怕惊动别人！”

　　伸手按下了门铃，周小牙嘴里小声地嘀咕着，视线下意识地扫了扫隔壁和对面的两间房，心下不由冷笑起来。

　　想必那些埋伏自己的人，应该就躲在这两间房里吧？

　　之前那一回，老子是糊里糊涂一点儿准备都没有就中了埋伏，眼下既然什么都弄明白了，若是还以为把人引出来就能任你们宰割，那就大错特错了！

　　这一次过来，周小牙可是做了充足准备的。

　　原本放在五行小袋中的那些五行符纸，被他各自挑选了一些出来，按顺序放在乾坤袋里的敝亮地儿，只需心头一个念动，顷刻就能取出来，届时压根儿就不用自己施展道术咒法，只管扔符就行了。

　　莫说是慕容绝和杜子腾这些不入流的家伙了，即便是真正的先天高手来了，猝不及防之下也要被弄个鸡飞狗跳呢！

　　正寻思着，眼前的房门悄然而开。

　　一眼瞥去，房内虽然亮着灯，但却并非主灯，而是两盏昏暗的小壁灯，隐隐有一种暧昧不明的气息扑面而来。

　　“你……来了啊？”

　　周悦彤在房里等了有一会儿了，打电话的时候她人就在这里。这间套房原本是给她读大学期间的室友的母亲准备的，对方是一家玉石加工企业的CEO，这次到江海来是洽谈一笔业务，不过遭遇大雾航班取消，要后天才能赶过来。正好得知表妹诓骗周小牙一事后，周悦彤心头无比愧疚，想找周小牙当面解释一番，于是决定今晚不回家，就在这里把矛盾化解了。

　　当然，周悦彤虽然自己心里清楚是怎么回事，但周小牙却毫不知情，她隐隐有些担心自己一个女孩子居然主动开好了房间请一个男生过来，这中间会不会……

　　由于忧心周小牙误会自己的人格品性，此前等在房间里的时候，周悦彤一直心神不宁，眼下开门看到周小牙，心头狂跳间，顿时更加紧张起来。

　　抬起头飞快地瞥了应约而来的周小牙一眼之后，周悦彤面颊一红，赶紧转身，逃也似地往身后的套房客厅快步走去。

　　有些事情，不解释还好，一解释起来，反倒越抹越黑！

　　“没让你等久了吧？”

　　心下暗笑，周小牙抬步走进了套房，嘴里一边说着，一边装作若无其事地将身后房门反锁，就连链扣都全部扣上了！

　　如此一来，只要自己看住房内的周悦彤，不给她起身开门的机会，隔壁或者对面房间埋伏的那些家伙即便是到了门口，也有门卡或者钥匙，也绝对开不了门。

　　若是强闯进来的话……这儿毕竟是五星级涉外酒店，房门的质量应该还是不错的，想要强行撞开，弄出来的动静……啧啧啧，足够惊动保安了，谅他们也不敢这般猖獗！

　　如此这般悄悄算计了一番，周小牙心下大定，咧嘴一笑，直接就把外面可能存在的埋伏抛到了脑后。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　难得眼前的小妞这般有诚意，一晚上的工夫都不辞辛劳地连着勾引咱，咱也实在是盛情难却！


第0467章 阴差阳错

　　打量了一下套房内的情况，跟在周悦彤身后往客厅沙发走去的周小牙突然一个箭步，直接便冲到了周悦彤的身后，双臂一伸，自其左右肋下穿过之后，三两下便绕到了胸前，直捣黄龙。

　　“嘿嘿，想死我了……”

　　双手瞬间抓住了两团丰满软肉，触碰间的手感相当地不错，周小牙的气息立刻变得粗重起来，身体更是骤然前贴，自背后将周悦彤的整个身子紧紧地搂在了怀里。

　　这两团弹性十足的玩意儿对男人来说绝对是世界上最好玩的玩具，周小牙一遍一遍地揉摸着，激动得差点儿流鼻血。

　　“哎呀，小牙……你在干什么？”

　　周悦彤虽然被他突然间的动作吓了一大跳，但惊吓之后，周小牙贴近时所说的这句动人情话，瞬间便在她的脑海中回荡起来。

　　想死我了？他……

　　实在没料到周小牙竟是如此地激情火热，平时看不出什么来，但今天却一反常态，见面就说出这般动人的情话，难道他……一直就喜欢自己，只不过以前都藏在心底没有表现出来么？

　　骤然间浮起的猜测让周悦彤整颗芳心狂跳不止，紧接着双颊便浮起了两抹诱人的砣红，嘴里轻呼一声的同时，她下意识地紧上了双眼，涨红的脸颊越来越滚烫。

　　甚至于对于周小牙正按在自己胸前，不断地放肆揉捏的两只大手，她都不想伸出手推拒了。

　　既然是自己认定的男人，这些动作虽然羞人，但……谁又能拒绝情郎的主动示爱呢？

　　虽然感觉不到怀里女人心里面的变化，但从她渐渐软下来的身体，周小牙还是敏锐地察觉到对方的放任，嘴角得意地一勾，他的双手向下一滑，摸到了周悦彤上衣的下摆后，往里一探，抚触着她细腻温暧的皮肤，立刻又向上攀爬起来。

　　越来越大胆的动作，让周悦彤整个从都软了半截，此刻虽然羞愤交夹，却只能喘着粗气，没有丝毫去制止的力气。

　　终于，微一垂首间，周小牙的视线中出现了一片如玉的眩目白光。

　　真特么漂亮啊！

　　心下赞叹不已，周小牙倒抽了一口冷气。这绝对是一对完美无瑕的美物，如倒扣的玉碗一般，不但柔嫩，还特别新鲜。

　　如同受到了某种神秘的诱惑一般，鬼使神差地，就在脑海中这些念头浮起的同时，周小牙一低头，直接就把嘴凑了过去。

　　“嗯！”

　　周悦彤轻轻娇吟了一声，下意识地缩了一下身体，周小牙如影随行，紧贴着她的身子，牙齿轻轻地咬了咬，周悦彤如受电击，还想再退。

　　这一次，周小牙没有给她退的机会了，左臂一紧，周悦彤“嘤咛”一声，立刻就跌回到了他怀里，她睁开了眼睛，脸上似怒非怒，似嗔非嗔，看得周小牙心神激荡，闪电般地吻上了她的两片红唇。

　　“唔！”

　　周悦彤紧咬着牙齿，没有闪躲，也无法闪躲！

　　在周小牙怀里，她身体软得如棉花，任由对方温柔地舔吸着自己的嘴唇，只觉得脑袋一片空白，连呼吸都停止了。

　　周小牙此刻早已精虫上脑，再也管不了房外多半已经等在那里随时可能杀来的埋伏人马了，双手一合又搂紧了周悦彤。

　　再次吻上她那娇俏小嘴的同时，周小牙手掌五指箕张，握住饱满的柔软，顺时针和逆时针地反复揉搓，揉太极推手似的，把周悦彤弄得娇哼连连，以致于她原本紧闭的牙关也终于打开，周小牙一卷而入，勾住了小舌尖，嘴唇一收，吸住了小舌头。

　　这是一个长吻，周悦彤从初时的抵制到顺从，再到放纵地尽情嬉戏，只用了很短的时间。

　　不知道何时，两人来到了沙发上。

　　欲望就像是一锅烧开的油，不但火热，还把周小牙放在其中活活地煎熬着，周小牙冲动的鼻息越发沉重。不过同时他也发现，迷离中的周悦彤也发生了一些变化，她不但疯狂地扭着她的身体，还挪动了她的臀部，臀部下是就是那不听话的玩意儿。

　　“把衣服脱掉吧……”

　　这个时候，只要周悦彤反对，周小牙估计立刻就会停止。但让他感到意外的是，对方居然默许了，周小牙又惊又喜，再次掀起了她的T恤衫。

　　T恤被脱掉的一瞬间，周小牙从周悦彤举起的双臂中发现她腋下竟是一点儿阴影都没有，微微一怔之后，他脑海中突然间划过一道灵光，整个人顷刻间如同被雷劈了一般，彻底地傻在了那里！

　　“你……看够了没有啊？”

　　周悦彤睁开了眼睛，发现周小牙呆呆地看着她，娇嗔着瞪了他一眼，立刻便又羞涩地闭上眼睛。

　　“不对啊……你你……毛呢？昨天晚上明明摸过的，那些毛呢？不是很多的么？你……你……”

　　话音刚落，周小牙浑身猛地一哆嗦，慌不迭地赶紧松开双手，身形一动，挪着屁股顷刻退开了米许的距离，脸上的神色更是一片骇然，如同大白天见鬼了一般直勾勾地盯着眼前的女人！

　　“毛？什么毛啊？”

　　刚才还情意绵绵激情似火，自己都顺从地抬起双臂让他把上身除了里面的罩罩之外仅有的一件T恤都脱下来了，但面对几近半果的自己，周小牙却骤然间作出如此激烈的反应，不得不说，这突然发生的一幕着实把周悦彤吓了一大跳。

　　怔怔地望着周小牙，周悦彤莫名其妙地回问了一句之后，她仿佛终于想起了什么似的，脸上一红，立刻娇羞不胜地皱着可爱挺拔的瑶鼻，向对方瞪了过去：“你莫非喜欢女人这里有……简直坏死了，变态！”

　　说到这里，仿佛又有些担心周小牙失望一般，周悦彤接着又赶紧抚慰起来：“这里虽然没有，但……也不是那种天生不长……那个的，一周前刚用脱毛膏祛掉的，再有一段时间就又会长出来，大不了……下次我不用了嘛！”

　　“什么？一周前就没毛了？”

　　乍听对方足足一月之前就已经把腋下的毛毛给处理掉了，而不久之前才刚刚勾引过自己的周悦容腋下偏又茂盛非凡。

　　毫无疑问，眼前刚被自己搁胸前俩咪咪上捏了半天，还把衣服都扒得差不多了的女人，绝对不可能是李鬼，这分明就是周悦彤的本尊好不好？

　　这两个女人不但名字只差一个字，连音色和容貌方面，都有着九成以上的相似度，正好房里的光线又稍显黯淡，而周小牙又有了先入为主的想法，一时间，竟直到把人家的衣服扒得差不多了，才陡然惊觉过来。

　　事实上，若非适才一眼瞥到了周悦彤光洁溜溜的腋下之处，他甚至到现在都还被蒙在鼓里。

　　若真是那样的话，将错就错顺便把接下来的事情给办了，回头就算是麻烦一大堆，但既然是咱折错了花，认命也心甘嘛。

　　可眼下呢？

　　刚弄到一半，不前不后搁半截道上突然出现这种状况，既然明白了眼前这女人是谁，下面的事情自然是不好意思再接着干下去了，可就算是立刻停手，前面摸啊捏的步骤全都干完了，即便现在就脚底抹油掉头走人，后续的一大堆麻烦，回头还是得往自己身上落啊……

　　想着想着，周小牙郁闷地简直都想哭出来了，心下哀嚎不断，望着面前瞪大眼睛不明所以的周悦彤，一脸幽怨地埋怨起来：

　　“你……你说你这祸事娘们儿……吃饱了撑的没事你捣鼓那毛干嘛啊？不就一小撮么？招你惹你了？呜……”

　　“啊？你……”

　　一听这话，半果着坐在沙发上的美女董事周悦彤忽尔一呆，整个脑子彻底地凌乱了！

　　……

　　午夜时分，“花少”徐子宣所开的“偷情无罪”酒吧里。

　　徐子宣和谢老一两人，正一脸郁闷地坐在一个临窗的角落里对饮！

　　两个多小时前，从伏击周小牙的那处靠近效区的老宅子逃回来之后，慕容绝和杜子腾二人回到市区后，立刻便各自离开，据说是打算连夜离开江海，一个返回省会杭城，一个远遁华东的松浦市去了。

　　看到两个主事的大少都如此仓惶地连夜逃走，谢老一和徐子宣彻底地傻了眼，忽然间便从心头浮起一抹遭人舍弃，沦为弃卒的莫名憋屈和悲愤感。

　　事实上，就连今儿晚上白白地牺牲了一回色相，险些被周小牙占了大便宜的周悦容那丫头都是如此。

　　虽说慕容绝那厮临走前好言相劝也算哄了她几句，但此前从老宅子逃窜回来的途中，一路上顶着周悦容幽怨凄婉楚楚可怜的注视目光，挤在同一辆车里的慕容大少却愣是从头到尾都恍若未觉，连句带人家一起离开的客气话语都没提过。

　　气得周悦容狠骂了两句“无情无义”之后，跺跺脚转身便跑了！

　　至于徐子宣和谢老一二人，虽然心下极为不满，但腿长在人家身上，出了事儿要跑路，想拦也拦不住，怨只怨自己傻不拉叽地犯糊涂，明明都在周小牙身上栽了几回大跟头了，这次居然还是鬼迷心窍地受到了慕容绝、杜子腾两个王八蛋的挑唆。

　　这下可好，他俩倒是跑路了，但咱可不行啊，所有的家业和人脉，可全在江海这地头上摆着呢！

　　一想到这些，徐子宣和谢老一抬头对视了一眼，齐声幽幽一叹……


第0468章 亲疏之别

　　松浦市，旧时又称黄埔滩，系华夏四大直辖市之一，同时也是全国最大的中心城市，堪比纽约、东京、巴黎、伦敦的国际大都会，为华夏经济、科技、工业、金融、贸易、会展和航运中心。

　　松浦市位于华夏大陆海岸线中部长江口，隔海与日本九州岛相望，南濒杭州湾，西与苏湖、江南两省接壤，并与两个邻省共同构成以松浦为龙头的长江三角洲，经济总量约占全国两成以上。

　　此外，松浦还拥有华夏最大外贸港口和最大工业基地，货物吞吐量和集装箱吞吐量居世界第一。同时，它更是一座新兴的旅游城市，有着深厚的近代城市文化底蕴和众多历史古迹。

　　这样一个举足轻重的大都市，在华夏的份量绝对是无可替代，而华东杜家，在松浦市来说却又属于定海神针的存在。

　　据传，在松浦市一直保持着叱咤风云的几大家族，或多或少都与神秘的杜家有着某些牵连。当然，其中一些秘辛，有关杜家的来历以及杜家的创始者与松浦这个城市的关系，只有华夏政府高层以及各大世家家主等少数人才知晓。

　　这么说吧，华东杜家，作为华夏松浦地区唯一一个古武世家层面的势力，在这里绝对是属于能呼风唤雨的庞然大物。只不过，杜家真正的高手一向很少出现在世俗界，大多幽居于家族占据的几座连绵山峰的祖地，清心寡欲地静心修行。

　　仅仅只有那些外围族人和年轻后辈，才会经常走出杜家祖地，融入到普通人的世界中，渗透到各行各业，为杜家维持这个庞然大物正常运转甚至于发展壮大谋取利益，同时将杜家的脉络，通过政治和经济的影响力悄然廷展出去……

　　松浦市西郊，有一片连绵的青郁山峰，沿着宽阔整洁、由沥青铺就的山道一路向西行，不久便进入一片风景优美的国家级自然风景保护区。再往里走几公里，幽寂山道附近突兀地出现一些仿古式建筑，以及人类生活的痕迹。

　　在这片自然风景保护区内，居然出现人烟，不得不说，这是一件令普通人感到非常惊讶的事情。

　　到了这里，若是好奇心大炽的游客还欲继续往里探索的话，那些仿古式建筑内立时便会有人出来劝阻，告诫这里是私人属地，请勿擅闯，通常人们只能原路返回。

　　虽然大多数人都猜测这里是某个权贵的寓所，却不知道这其实是华东杜家的家族祖地，生息绵延数百年的地方。

　　这些定居于山门处的杜家外围族人，担当的是山门守护者的角色，确保杜家祖地的宁静不至于好奇探寻的普通人打破。

　　上午十点过，艳阳高照。

　　一辆黑色的小汽车从山下驶来，恰好经过那几栋仿古式建筑附近的路面，丝毫也没有停下来的意思，看架势是准备沿着山道一直向里开。

　　正当小汽车驶到第一栋仿古式建筑前的路面时，两名穿着怪异长衫的年轻人从院子里钻了出来，走到路边伸手拦住了黑色的小汽车。

　　“前面已经属于私人领地，请勿……呃，子腾少爷？”

　　其中一名男子见车子停下，微微一笑走了过来，冲着徐徐摇下的车窗玻璃望了一眼之后，嘴里的话语戛然而止，面上更是涌起一抹意外的神色，显然对于杜子腾突然回来感到有些意外与愕然。

　　“怎么？连我的车都要拦下来？你们几个本事没怎么见涨，眼力倒是越来越差了！”杜子腾脸色一沉，对于这些势力眼的外围族人，以前他就没给过什么好脸色。

　　“不敢不敢，子腾少爷言重了……”

　　脸上一滞，年轻人很快换上了一抹讨好的谄媚笑容，赶紧让行，直至小汽车重新启动逐渐远去最后离开视线之后，这才满脸不屑地撇撇嘴，往地上狠狠地啐了一口：

　　“我呸！真当自己还是以前的华东第一少啊？未来的老婆被人抢了不算，一只手都被奸夫给废掉了，若是老子的话，早找一棵歪脖柳树套上根绳子上吊了，如此丢人现眼活着也没什么意思，除了苟延残喘白白惹人笑话，还能干什么事儿啊……”

　　……

　　小车继续向前行驶，翻过一座山头，群山环抱中出现了一大片盆地。盆地中央的平原面积不小，足足有一平方公里，其间错落有致地分布着一些湖泊和各式檐楼式建筑，乍一看去，竟仿似一个远离尘嚣的世外桃源一般。

　　此处，便是华东杜家的世家祖地了。

　　小汽车自山头缓缓而下，穿过几个小丘，进入平原地带，于交错的道路间迂回转了几个弯之后停在了一栋青砖碧瓦的两层小楼前。

　　这里，便是杜子腾的居所，位于杜家连绵聚居楼宇的外围，以杜子腾当今杜家族长名义上的长孙身份来看，这样一处边缘地带的宅子显然与其身份不太相符。

　　事实上，杜子腾也是不久前从彩南回来之后，受不了周边人的白眼，才由盆地中央的家族重地搬到这里来居住的。

　　杜子腾在杜家的地位有些尴尬，他并非是杜家的血脉，当年杜家长子杜宵风婚后两年妻子依然不孕，夫妻双双到医院检查后才发现杜宵风的精子存活率极低，很难有后代。为了避免自己这一脉就此断绝，因此杜宵风夫妇商量后到孤儿院收养了仅仅一岁大的杜子腾。

　　谁知道才过了五年，在杜子腾六岁的时候，杜宵风的妻子意外怀孕了，怀胎九月后生下了亲生儿子，这样杜宵风便有了两个儿子。许多人都认为杜宵风之所以有后，全是杜子腾带来的喜气，所以尽管有了自己的亲生血脉，但杜宵风夫妇对杜子腾并未有多少歧视。

　　作为没有血脉联系的义子，从懂事起杜子腾就知道自己应该怎么做才能赢得别人的尊重，做事积极上进，广结善缘，读书时成绩一直名列前茅，小学、初中和高中均连连跳级，考取燕京大学后更是表现优异，结识了许多世家子弟，编织起一张庞大关系网。

　　毕业进入社会后，杜子腾的经商天赋得到了充分的激发，接连做成几笔大生意，尤其是在担任杜氏房地产公司CEO期间在松浦市主导建设的两个楼盘，为杜家赚取了十六亿的利润，受到家族的极大重视并委以重任。

　　前往彩南之前，杜子腾在杜家的地位一直十分牢固。只可惜月满则亏水满则溢，原本风光无限的杜子腾还期许借助与彩南孙家的联姻，抱得美人归的同时，通过号称掌握孙家过半族产的孙美美让自己的实力和威望更上一层楼，为以后问鼎杜家家主宝座打下坚实基础。

　　谁知道结果却事与愿违，彩南之行不但没有让他得偿所愿，反倒还令他颜面尽失，丢了夫人还折兵不说，更废掉了一只右手，成为杜家同辈以及华东各路纨绔大少暗中讥讽取笑的对象。

　　自此之后，杜子腾在杜家的地位便来了个天翻地覆，家族下至地位最低下的外围族人，上到辈份尊崇无比的族中几位长老，甚至包括平素对他十分喜爱的杜家家主杜老爷子在内，虽然表面上没有太明显的态度转变，但杜子腾却已体会到一种被冷落、疏远的感觉！

　　毕竟，彩南之行不仅丢尽了华东杜家的脸面，更是让杜家和彩南孙家自此交恶，彻底地撕破了脸。并且，就连他义父杜宵风，在有着族中两名地阶供奉陪护同行的情况下，都在彩南被狠狠地被人修理了一顿。

　　正是因为以上这些原因，杜子腾心头虽然气恼，更恨杜氏族人狗眼看人低，但却避免不了惶恐不安，这才主动申请从原本盆地中央的家族重地搬到这处较为偏僻的地方住了下来，为的是以此激励自己，期待有朝一日东山再起。

　　……

　　此时此刻，盆地中央杜家族居聚居区的核心地带，杜氏宗族祖庙大议事堂内，坐满了人。

　　杜家举足轻重的人物几乎都已到场，正在商议着关系家族前途的重要事情。

　　在这其中，族内两大供奉全都到场，十八位长老亦来了十一位，缺席的几位也是因为出门远行才无法前来。

　　甚至就连当今杜家当之无愧的第一人、已达八十九岁高龄却因本身实力于七年前便已然晋入武者天阶之境，实力大增而显得仍然健砾非凡、地位与辈份犹在族长杜汶棱之上的杜家“阁老院”三大“阁老”之首的杜启松，亦赫然到场，就坐在上首的最中间位置。

　　其左手边乃是两名地位超然的“天阶阁老”，右手第一位才是当今杜家的一族之长、年过六旬却同样神采奕奕的杜老爷子杜汶棱。再往后，才是两名“地阶供奉”，和那十来位无限接近“地阶武者”之境的杜家长老。

　　除此之外，下首及议事堂的两侧亦是满满当当地坐了足有七八十人，全是杜氏一脉的各辈精英，可谓是群英荟萃，济济一堂……


第0469章 四大教尊

　　杜家宗庙议事堂内，精英齐聚。

　　杜子腾的二弟，仅只二十出头的杜飞飞所坐的位置，紧挨着上首两名“地阶供奉”，冷不丁一眼看去，年纪轻轻的他眼下在杜家的地位，竟比在座的那些族中长老，犹还高过了不少。

　　和年长了近六岁的大哥杜子腾比起来，身为族长次子的杜飞飞，自小便被娇纵惯了，虽然年纪轻轻，整个人却透出一股子从骨髓里散发出来的骄狂与傲慢。

　　杜子腾为人圆滑，擅长交际，本身的实力却仅为巅峰武者。杜飞飞却不一样，他性格乖张跋扈，不善与人交流沟通，但在武境一途却天赋惊人！

　　此刻，杜飞飞满脸浮都是优越感，正襟坐在议事厅上首靠近几位族老的位置，扫向下侧一些堂叔伯或是堂哥堂弟的眼神中，一抹显而易见的鄙夷流露无遗。但奇怪的是，下面坐着的那些族人，却没有一个脸上表露类似不满或愤慨的神色。

　　对于他们来说，撇开杜飞飞族长次子的显赫身份，光是以他刚过二十便已于不久前成功晋入地阶武者之境，成为杜家第四位“地阶之境”的强者，就值得他如此骄傲。

　　论实力，仅次于三名地位超然的“天阶阁老”，与族长杜老爷子以及另外两名“地阶供奉”同属一个境界。

　　甚至就连族中十八位长老，都被他远远地甩在了身后。

　　如此天赋，华夏八大世家之中不敢说属一属二，也绝对是前三之列，在众人眼中，自然当得起这份狂妄与骄奢了！

　　……

　　回到家里后，杜子腾从管家的嘴里听到这会儿宗祠议事堂内，三位平时很少露面的“天阶阁老”正召集族中所有嫡系精英议事，脸色一沉，立刻赶了过去。

　　像这种重要的会议，若是放在以前，不可能没人通知他。

　　但而今……

　　人情冷暖世态炎凉，莫过于此！

　　更加重要的是，既然三位平时大半年都难得见上一面的“天阶阁老”都一起现身了，若是不出意外的话，这次会议的议题，多半和那神秘的上古势力——“药阁”有关了！

　　此事对饱受打击的杜子腾来说极为重要，早就上了心，不想就此错过。

　　一想到这里，抬头扫向已然近在眼前的宗祠大门，他的心底，隐隐似有一股焰火蒸腾起来，直冲脑门儿。

　　……

　　“此番前往药阁‘洞天福地’之事，于我华东杜家而言，实在是兹事体大，容不得半点儿纰漏。虽说此前已将随行的名额允诺给了子腾，不过……此子毕竟非我杜氏血脉，以前还好，至于最近么……依我看，这人选就换成飞飞吧，难得他如此快便晋入地阶，放在八大世家亦为天骄，想必杜子腾那孩子也没什么话语反驳吧……”

　　“砰——”

　　杜宵风的话音刚落，宗庙议事堂的大门突然间被人从外面推开，众人愕然地扭头望去，却见一脸阴沉的杜子腾赫然抬步走了进来。

　　显然是在外面听到了什么，一时间气不过，头脑发热之下才会做出如此惊人之举。

　　虽然自从彩南之行回来，感受到对方隐隐间对自己的疏远之后，在杜子腾的心里，已经开始不把杜宵风当成老子看待了，但此刻亲耳听到这样无情无义的话语从自己叫了二十多年“爹”的杜宵风嘴里说出来，纵是心机再深沉，杜子腾心头的怒火也是难以压制，此刻推门而入，一脸的阴沉和愤慨。

　　“放肆，宗庙重地，诸位长老正在召集你的叔伯们商议要事，杜子腾，你是什么身份，如此张狂地突然闯进来，莫非，已经忘了我们杜家还有家法和门规么？”

　　循声望去，杜宵风一眼就看到了杜子腾涨红着的脸上掩饰不住的怒火，面色陡沉，起身骤然厉喝起来！

　　……

　　就在杜家宗庙议事堂内气氛剑拔弩张之际，一处不知位于何处的神秘空间中，朵朵雪白的祥云自山间缓缓浮空而过。

　　白云下风景如画，青山绿水，处处都透出一抹诗情画意。

　　更加重要的是，这处空间内的天地间氤氲着一股淡淡的药香味，不是收藏于药匣中的那种已经经过采摘炮制的干药，而是天然的、尚在生长的绿色药株的清香。

　　这里，便是华夏上古层面的神秘势力——“药阁”，其宗门休养生息所处的独立空间！

　　在地球的表面，像这种与世俗空间平行，却独处一界的独立空间，其实一直存在着。

　　不过，对于世俗界的普通人来说，这种神秘的空间仅仅只是存在于神话传说中的“洞天福地”，压根儿就不可能在现实中遇到。但对于全球范围内某些上古层面的势力来说，这种撕破时空裂缝的空间，却正是他们休养生息、超然物外的容身之所。

　　当然，即便是在上古层面中，能拥有这种犹若凤毛鳞角般存在的“独立小空间”的势力，却也仅仅只是其中少数几家，华夏上古势力之一的“药阁”，正好就是其中之一！

　　这处“药阁”所占据的“独立小空间”内，座座山头幽谷中种植的全是各种各样的药材，作为华夏上古势力中唯一以丹药之道闻名于世的庞然大物，“药阁”除却据说传自其开派宗祖、华夏上古医圣华佗的医仙药道与丹丸炼制之法外，这遍布整个小空间内的无数药物，更是其宗门传承千年的深厚底蕴。

　　否则的话，没有品质足够好的上等甚至极品药材，即便是医药之道再过逆天，终究也还是炼不出什么令世人震惊的丹丸来。

　　巧妇难为无米之炊就是这个道理。

　　此刻，小空间如玉笔般高耸的一座峰头上，“药阁”宗门牌坊耸立数千年的那片天然绝壁前，一位白胡子老头正坐在一棵呈伞形的古茶树下，任凭清风拂动着他颌下的长须，一脸怡然自得地煮着山泉水，泡制灵茶。

　　茶，乃遍布无数药株而致灵气盎然的小空间内最冷冽的山峰绝壁上所生。

　　水，更是这从未有过一丝污染的空间内最清冽的天然泉水。自峰顶沿着土壤流经下来，冲刷过无数灵药的根茎，即便是未泡灵茶喝上一口，久而饮之，凡人也能身强体健。

　　“诸位道友，华道友今日大喜。龙某迟来一步，惭愧惭愧……”

　　东北天际，一位老者御风而至，一派仙风道骨的风范，白胡子老头转头看去，微微一笑，来者正是华夏上古势力之一“龙盟”的龙头——龙老爷子！此刻他人还犹在数里之外，其声便已经传来，话音未落，身形一晃便来到了山头附近，这一手工夫和神话传说中的缩地成寸极其神似，叫人悠然神往！

　　“哈哈，华老头，你连平日讨都讨不到一口喝的灵茶都泡上了？看样子今天老伙计们都有口福了啊……”

　　“轩辕绝，你这老家伙估计就是专门冲着华老头的灵茶来的吧？啧啧啧，你脚力不错啊，这么快就赶过来了，貌似你们‘冥府’比起我们‘天宫’来，距离这‘药阁’好像远了不少啊……”

　　接连着两声放肆的狂笑声响起，远处东方的天际又掠来几条人影，听其话语，应是华夏域内的“天宫”和“冥府”两大势力的强者驾临此地了。

　　“哼哼，华老头的灵茶十年间难得有一回拿出来待客，若是天天有得喝，老夫倒巴不得每日往药阁这洞天福地跑呢……”

　　随着这道玩笑的调侃声响起，一声尖锐的破空之声传来，一位老者虚空掠行着飞驰而至，须发皆白，仙风道骨。

　　龙盟！

　　冥府！

　　天宫！

　　药阁！

　　正是华夏域内上古层面的四大神秘宗门！

　　此刻，“龙盟”的“龙头”、“冥府”的“府主”和“天宫”的“天尊”，华夏上古层面其余三大势力的“掌教之尊”，竟全都一齐驾临“药阁”，实在是叫人震憾莫名！

　　“哈哈哈，我药阁的山门多年未有这么多同道一同驾临，实乃蓬荜生辉，今日难得几位老友赏脸，不远千里而至，真是惭愧啊，来来来，别的不敢说，华某珍藏多年的灵茶今天管够……”

　　坐在古茶树下的老者，正是这“药阁”的“阁老”华佗佗！此刻他大笑间袍袖一拂，已经凭空取出几套古色古香的茶具，看其材质竟为某种质地极为古怪的木材所制。

　　此木名为“沉香”，与身俱来便有一抹淡雅宜人的香气，极为神秘，据说是唯一能通三界的香品。

　　此木乃汇集天地阴阳五行之气的灵木而异变成形。

　　据传，上古时期更为久远的太古时代，天地初开之时曾出现一棵神秘的悟道茶树，以此树之茶泡饮，能襄助修行者了悟天道，只不过后来此神树不知所踪，直接导致太古后期直至上古这段时期内，天颠之后能晋入修行之道最顶峰的“入道”之境者，几乎是绝无仅有。

　　而这沉香木所散发出的异香虽及不上悟道茶叶，但修行者若是长期在这种传说天地间唯一能通三界的香品氤氲绕身的环境下静心修行，对于道的感悟却也是大有助益。

　　只不过世间之沉香木，多半为赝品罢了。

　　华佗佗身为上古势力药阁的掌教阁主，对这由沉香木制成的小茶杯都如此宝贝，可见此木之珍贵。


第0470章 天宫逆徒

　　“药阁”独立空间的灵山之巅，当今华夏四大上古势力的掌教齐聚一堂，各自闲坐于一块长条玉石上，身前各自摆放着一个古朴的案几。案几之上，除了一些世俗界少见的灵果之外，各有一杯正冒着氤氲香气的灵茶！

　　“华老头的灵茶，老夫有好些日子没有喝过了，呵呵，今日细品，其香依然啊！”抬手端起身前案几上的灵茶，“龙盟”的“龙头”龙有悔老爷子凑到鼻子前嗅了一下，顿时两眼放光，摇头感叹起来。

　　来自“天宫”的“天尊”周不语淡淡一笑，举起茶杯怡然自得地抿了一口，回味了一下才道：

　　“是啊，想想我们几个老家伙上次聚在一起，已是几年前的事情了，最近这外面的世俗界发生了几件有趣的事情，不知道几位老友可有听闻啊？”

　　仰头一饮而尽，“冥府”的“府主”轩辕绝摇了摇头，舔舔嘴唇，屈指一弹，便将手中那只以沉香木雕就、空空如也的小杯盏向对面二十多米外，遥坐在另外一块条形玉石上的“药阁”的“阁老”华佗佗劲射了过去：

　　“华老头，说好了灵茶管够的，平时难得从你这小气老头手中诓出几两茶叶来，今天不让老夫喝够本，小心赖在你这‘药阁’洞天就此不走了，哈哈哈……”

　　大笑声中，自其手中弹出去的原本如同一抹黑色闪电般的沉香盏，在接近到对面华老身前之后，竟如同汽车踩了急刹一般，骤然停止，就那么突兀地悬停在了华老身前案几的上方尺许。

　　尔后，便仿似有一只无形的小手轻轻地托住这只沉香盏一般，悬停于半空的茶杯，竟如同一片落叶似的，轻飘飘地落在了案几上，连一丁点儿的声响都没有发出来。

　　这一手绝活露出来，简直神乎其技，纵然是类似血族公爵亚蔓拉这等先天之境的强者，若是冷不丁地亲眼看到，只怕也会被骇得目瞪口呆。不过，在场的其余三位教尊，却对此丝毫不以为意，脸上的神色连分毫的情绪波动都没有，仿佛在他们的眼中，如此手段，实在太过稀松平常一般。

　　“对了，华老头，你这老家伙的灵茶老夫不白喝，刚才周老说起外面世俗界发生的一些事情，老夫倒是想起了一桩来，或许，连你这老家伙也要大感兴趣亦说不定呢……”

　　看到华佗佗摇着头提起身前案几上的茶壶，苦笑着给自己满上了一杯灵茶水，“冥府府主”轩辕绝眼皮一翻，这才接着说道：

　　“几个月前，在我华夏彩南省境内，据说曾经出现过一头芝马，此事一度惊动了两名先天之境的好手，其中之一乃是当年逃往缅北的黑袍老祖余孽，另外一人有些特别，身为散修，不但晋入先天之境，居然还是天生的雷灵体……嘿嘿，结果如何，三位老友可曾猜出来来？”

　　说到这里，轩辕绝脸上浮起了一抹得色，故意卖了个关子，见对面的华老听到“芝马”二字之后，脸上的神色一凛，连倒茶的动作都比平时顺溜麻利了许多，眨眼间一杯灵茶便已斟满，不由心下暗笑，抬手向着前方虚空遥遥一召，只见那只已然满上的沉香茶盏瞬间便已如有灵性般，向着他倒飞回来。

　　抬手托住飞回的茶盏，一脸满意地再次轻饮了一口，轩辕绝这才惬意地一笑，接着说道：

　　“结果相当的有趣，两名先天强者，争夺一株化形的芝马，到了最后，竟然谁也没有得到，据说……这株千年难得一见的天地灵物，竟是被一位名不见经传的世俗小娃娃得了去……”

　　“华老头，你们‘药阁’占据这处灵气充盈的洞天福地也有上千年了吧？一代代的传承延续，千年以来虽然早已让这片洞天之内灵草遍地，灵果坠枝，不过……像这种化形芝马之类的天地灵物，貌似一株都没有呢，老夫送给你的这个消息，抵你几杯灵茶，总没叫你吃亏吧？”

　　“来来来……别尽顾着摇头苦笑，满上满上……”

　　说着，轩辕绝一仰脖子，将手中茶盏内剩下的灵茶一饮而尽，屈指一弹，又将那杯沉香茶盏向着盘坐于对面玉石上的华老送了过去！

　　“化形芝马？居然连这种天地灵物都出现了？最近外面的世俗界到底是怎么了？竟如此怪事频出？”

　　听到“冥府府主”轩辕绝的话语，坐在峰巅东首玉石上的“龙盟龙头”龙有悔老爷子眉头微微一皱，略一沉吟后，仰头将杯中灵茶饮尽，随后便也学着轩辕绝的样子，屈指将手中已然见底的沉香茶盏向华老弹飞而去，稳稳地落到华佗佗面前的几案上时，这才一抚颌下短须，接着说道：

　　“说起俗世间的趣事来，老夫这里倒也正好有一桩，容我慢慢道来……咦？华老头你别愣神啊？满上满上……”

　　“此事说来，距今差不多一个多月！”

　　微微一笑，龙老接着又道：“想必几位老友应该还记得东瀛那处弹丸小岛上，号称与我华夏四大上古传承一样，同属上古势力之一的‘天照神国’吧？此事正好与其有关……”

　　“相较于欧洲的‘黑暗议会’，以及美洲近百年才搞出来的那个‘神之彼岸’，东瀛岛上的这个‘天照神国’最是善于故弄玄虚，那所谓的天照大神被他们吹嘘得跟神话传说中的太上老君似的，但自古以来，却从来没有任何珠丝马迹能证明其确实存在过，不过……那头据传乃是天照大神所豢养的宠兽、号称天神使者的八岐大蛇，不久之前，却真的在世俗界现身了……”

　　“当然，那八岐大蛇名头虽然听起来很响亮，更是号称天神使者，但说白了不过就是一头个头稍大点儿的畸形巨蛇罢了！看它能在日本近海引起天降劫雷惩罚来看，多半是触摸到了‘道境’的边缘，算是一头颇为难得的灵兽！”

　　说到这里，龙老扭头扫了其余三位教尊一眼，见三人脸上全都浮起一抹感兴趣的关注之色，这才微微一笑，继续说道：

　　“不过即便如此，这畜生要想成功地渡过天降的劫雷，也属痴心妄想，最终被劫雷轰杀致残，连蛇头都掉了一颗，虽然最后还是顺利潜入大海深处隐藏起来，避开了劫雷的感应，侥幸逃得一命，不过……下一次若是有胆再次出世的话，只怕这名号却必须得改改了。哈哈，七岐大蛇！几位老友，是否觉得这名头听起来怪有意思的啊？”

　　此话一出，包括华佗佗在内的三位教尊，全都摇头哑然失笑。

　　对于东瀛那弹丸小岛上号称“天照神国”的上古势力，华夏域内上古层面的四大传承全都没什么好感，往届每一次“上古道会”召开之际，全球各大区域的所有上古势力强者汇聚在一起，来自东瀛“天照神国”的那些家伙，嘴脸实在叫人看着极其不爽，偏又碍于身份，不便太过明显地故意发难，此刻听到这号称天照大神神宠的八岐大蛇被劫雷斩落了一颗脑袋，几人自然大感快慰了！

　　“不过……当日除了这八岐大蛇之外，那日本近海还出现了另外一头古怪的灵兽！”

　　大笑完毕，龙有悔老爷子神色一正，脸上浮起一抹惊讶之色，接着说道：“那是一头体型长达百米的巨形鳄鱼，据我龙盟当日正好路过那片海域的一位道境长老所言，此怪居然也是那种开了灵智的天地灵兽，虽然未至道境，但绝对已经达到了先天巅峰之境……”

　　“恐怕你们想不到，八岐大蛇被斩落的那颗脑袋，最后就是被它一口叼住，潜入深海之中不见了。如此看来，此兽之灵智已是不低了，居然能看出那八岐大蛇的脑袋内，蕴藏着宝物！此事发生得太过突然，以至我龙盟的那位道境长老一度见猎心喜，最后却只能扼腕叹息而归……”

　　“又是一头灵兽？而且已经达到了先天巅峰之境？”

　　骤然间听到这番话语，侧耳倾听的三位教尊微微一愕，“天宫”的“天尊”周不语更是直接皱起了眉头，略一沉吟之后，才满带狐疑地问道：

　　“最近这世俗界到底怎么了？又是化形灵草，又是渡劫灵兽的，莫非……这一次的上古道会又会有什么异状发生不成？”

　　说完这番话，周不语的面色已然彻底阴沉下去，看起来，仿佛是突然间想起了什么不太愉快的往事一般。

　　这一幕落到其他三位教尊的眼中，分据三个方向盘坐于玉石上的三位教尊相互间扭头对视一眼，摇头苦笑一声，面色亦纷纷沉了起来。

　　“周老头，事情都过去快三十年了，这一届的上古道会之期要不了多久又要来了，过去的事情……唉，就让他过去吧！”

　　摇头叹息中，华老苦笑一声，劝慰起来。

　　“哼！此事绝不可能！”

　　周不语冷哼一记，面沉如水：“身为我天宫嫡系弟子，虽天赋惊人，但他为了那个魔女居然叛出宗门，绝对不可原谅……”


第0471章 秘辛往事

　　“上次道会本宗所得的那件内含道蕴的水晶头骨，虽说是经那叛徒之手方才得到，但作为天宫弟子，他的一切都是宗门所赐，得到的物品自然也应上缴。上次道会时，逆徒本身实力不过先天巅峰之境，本不够资格参与道会，本尊念他天赋惊人，起了惜才之心，这才带他去见见世面……那水晶头骨既为他所得，那就属于天宫所有……”

　　“此外，那头突然间自上届道会之地诡异出现的道境奇兽‘蓝魔’，被与会的诸多道境强者联手斩杀之后，最为重要的蓝魔心脏与内丹，却被这逆徒和那魔女趁乱取走，据说不久后便成就了他们二人的一场天大造化，由先天巅峰一举跃入道境，成为与我等同一境界的存在。”

　　“亦是因为此事，痛失蓝魔心脏与内丹的那些欧美上古势力，这些年来一直明里暗里给我‘天宫’惹麻烦，使得我‘天宫’遭到了巨大损失……这些事情，说起来完全是因那逆徒而起！”

　　说着说着，周不语的情绪渐渐激动起来，显然对于这件事情，以及他嘴里所说的那位天宫叛逆极其记恨。

　　顿了顿，见其他三位掌尊听了这番话后都沉吟不语，没有表态，周不语暗中冷哼一声，随即接着说道：

　　“原本是好心带那个逆徒出来增长见识，结果却让他结识了那魔教余孽圣女，最后更是为了此女叛出‘天宫’，据说还和那魔女诞下了一子，是可忍孰不可忍！这些年来本尊四处寻找，只是苦于一直未得其踪罢了，否则，必将这小畜生毙于掌下，以正我天宫门风！”

　　“嘿嘿……”

　　说到这里，周不语冷笑几声，双眸微微一缩，一缕精芒隐隐迸射出来，嘴角更是缓缓勾起了一抹得色，接着说道：

　　“这些年来虽然没有找到那逆徒和魔女的踪迹，甚至连他们所生的小杂碎都丝毫线索皆无，但那魔女身为当年被灭教的魔宗圣女，身边却自小便有一位护道者步步相随，这老妪打小看着她长大，感情颇为深厚。”

　　“对于此人，眼下我‘天宫’已有线索，只要找到她，不怕逮不着那对狗男女！几位老友看着吧，上届道会我‘天宫’因此事被全球上古层面的同道暗中耻笑，这一次道会之期到来前，老夫必将这几人手刃，一雪‘天宫’之耻！”

　　“哦？周老已经有了那魔教圣女身边护道老妪的踪迹和线索了？”听到这番话，一直沉默未语的“冥府府主”轩辕绝眼皮一跳，大感意外地出声问了起来。

　　“不错！老夫追查多年，不久前刚刚得知，这老妪竟然一直隐藏在我华夏域内，应该就在江南省！不过……”

　　周不语摇摇头，再次冷哼一记，接着说道：“上次道会，这老妪陪伴魔教圣女出现时，便已是先天巅峰之境，眼下二十多年过去了，我‘天宫’从无意中获知的消息得知，老不死的机缘未至，实力依然滞留于先天巅峰之境。哼哼，二十多年未有寸进，一直被困在先天巅峰与道境之间这道天堑鸿沟内，此人多半今生都无望进阶道境了，老夫只需派出一名初入道境的长老，便能将她擒来！”

　　“江南省？不会这么巧吧？”

　　旁边玉石条上端坐的“冥府府主”轩辕绝脸上浮起了一抹诧异之色，惊得嘴角都勾了起来，稍顿之后这才道：“周老头你所说的那个地方，不会是江南省的江海市吧？不久前，我‘冥府’一位即将踏入先天巅峰的弟子正是在那里离奇陨落的。”

　　“此人名为仇大海，实力虽然并不如何，但运气却着实不错，之前到上届道会举办的那处道劫之地闲逛了一圈，居然撞上大运，从那里找到了一小节蓝魔之骨。”

　　“上次道会时，那头已达道境的蓝血魔兽突然现身，被与会的众多道境同道合力轰杀之后，留下来的除了那枚蓝魔内丹与蓝魔心脏外，血肉均化为飞灰，即便是那种内含道蕴的蓝魔之骨，也不过只有十几节而已，被与会的各大上古势力瓜分一空，即便是我华夏域内的四大上古传承，除了你们‘天宫’独得三节蓝骨之外，我‘冥府’和‘药阁’、‘龙盟’，全都仅得两节。”

　　“那头蓝血魔兽于道会中途骤然出现于那道劫之地，此前没有丝毫的征兆，其出现的方式，明显是运用了某种空间法则，跨越虚空而来，且多半与那处道劫之地当年形成的因果有关。”

　　“这蓝魔的遗骨内隐含有其修行所遗留的道蕴，我等晋入道境的存在，假以时日若是机缘到来，未必就不能因这蓝魔遗骨中的道蕴气息而感悟点儿什么出来，正因为如此，当日所得之蓝骨，多年以来，一直都被诸位珍藏着吧？”

　　环视三人一眼，轩辕绝神色逐渐变得凝重起来：“仇大海身为我‘冥府’弟子，自然知晓这蓝骨的重要性，返回华夏前便已将此事禀报宗门，那日当值的一位道境长老获知消息后，立刻动身前往接应。”

　　“二人原本约好在江南省城杭城汇合，尔后将蓝骨交由那名道境长老带回宗门，不曾想，我‘冥府’的那位长老刚到杭城的当夜，未曾等到约好的第二日来临，多半是路过江海赶赴杭城的仇大海，便已命牌碎裂，被人悄然灭杀。到如今，除了死不见尸外，那枚蓝骨也下落不明……”

　　“奇怪的是，发现仇大海的命牌碎裂之后，我‘冥府’那位道境长老当夜便赶赴江海，苦寻数日，却连丁点儿珠丝马迹都没有找到，至今此事都没有任何的头绪！”

　　“唉——”

　　仰头叹息一声，轩辕绝面色陡沉，扭头看向一旁早已听得眉头连皱的“天宫天尊”周不语，阴测测地道：

　　“今天听了周老的话语，老夫才恍然大悟，一举灭杀我冥府弟子，夺走那块蓝骨的，多半就是你们‘天宫’当年那名叛逆和那位魔教圣女了……哼哼，这二人在上届道会暗中窃走了蓝魔心脏与内丹之后，仅只闭关年许便已晋入道境。”

　　“若非如此，即便他们再过狡滑，也绝不可能在全球所有上古势力的暗中追查下一直隐匿至今。再者，除了这种道境强者，又有谁能将那仇大海斩杀之后，连丝毫的踪迹都不显露出来？”

　　“轩辕老头，你这意思……是想就此事向老夫与‘天宫’问责吗？”

　　乍听这话，周不语面色攸沉，语气隐隐有些不善，听得置身此事之外的药老和龙老二人双眉一拧，遥遥对视一眼。

　　“那倒不至于！”

　　轩辕绝接过话头，继续冷声道：“纵然此事确系那对狗男女所为，但那小子当年便已叛出‘天宫’，此事老夫自然不可能牵扯到‘天宫’身上，只是今日既然说起了此事，正好趁这个机会和你周老头通通气罢了。”

　　“我‘冥府’门下弟子被莫名斩杀，此事老夫绝对不可能善罢甘休，江海那个地方，肯定是还要清查一番的，既然你们‘天宫’也要到那边去追索当年那位叛逆的踪迹，两宗弟子同在江海行事，追索的目标又有很大的可能是同一人，此事你我若不先且表个态达成共识的话，届时两宗弟子在江海发生摩擦，打起来伤了和气，那可如何是好？”

　　“此话有理！”

　　一听轩辕绝原来是这么个意思，周不语原本阴沉的面色瞬间缓和了许多，点点头，略一沉吟后才表态道：

　　“既然如此，我们二人今日便在此约好就是了……‘天宫’与‘冥府’门下弟子，无论是谁先找到目标，另外一方，即便不能就此离去，但也绝对不能横插一杠出手抢功，你意下如何？”

　　“当然，事无绝对，若是那叛逆一方的实力太过强横，你我两宗也可以联手应敌，不过……事后对这叛逆的处置，却必须以先一步找到其形迹的一宗为主！”

　　“好！如此倒也公平，省了你我二宗因为门下弟子暗中私斗而伤了和气，就这么说定了！”

　　点了点头，“冥府”府主轩辕绝似乎对这个结果也很满意，说话间微一垂首扫向身前，见置于面前案几上的那个沉香茶盏早已空空如也，一直就这么放在那里，顿时眉头一皱，扭头便向一旁巨石上的“药阁阁老”华佗佗望了过去，颇感不快地连声催促：

　　“哎哎哎……华老头，今日可是你将我等三位老友约来商谈不久之后召开的下届道会之事，你是地主我等是客，这茶盏都空了这么久了也不添茶水，你们药阁就是这么待客的么……”

　　“换了换了……”

　　“龙盟龙头”龙有悔老爷子跟着起哄：“充其量四五片灵茶叶末儿，这都看你往壶里加了两次灵泉冲泡了，哪里还有几分灵茶味儿？赶紧把你那贴身收藏的茶包掏出来，换一撮新茶泡泡……”

　　“我靠？一撮？抢劫啊你？”

　　一听这番话语，盘坐在一侧玉石条上的药阁阁老华佗佗眼皮一跳，条件反射一般抬手向怀内捂了过去，好似生怕真的被人打劫一般，暴着粗口白眼一翻，接着道：“老夫自个儿泡茶，顶多都是两片茶叶罢了，一小撮，轩辕老头你不如直接把老夫掐死得了！”

　　这股一毛不拨的吝啬脾性，竟和周小牙那小子颇有几分神似……


第0472章 引狼入室

　　早上八点，睡觉睡到自然醒的周小牙从床上爬了起来，抬手看了看表之后，甩了甩头，很快来到卫生间洗漱完毕，整理好衣服裤子这才拉开内侧休息室的房门，来到外间自己在理疗中心的办公室。

　　昨儿晚上在那家五星级涉外酒店豪华套房里的一幕，直到此刻还让他感到非常郁闷，虽然刚刚起床，但他整个人的精神头看起来却不怎么高。昨天接二连三地碰上一些倒霉破事儿，弄得他原本好好的心情郁闷到了极点。

　　想想昨夜认出和自己同处一室，还险些被自己就地正法的女人居然是周悦彤的本尊后，惊慌失措的周小牙几乎是逃一般离开了那家酒店。至于被他孤伶伶地扔在酒店套房里的周悦彤后来到底怎么想的，他实在是没那心思去顾及了，匆匆回来之后只觉脑子乱得一蹋糊涂，干脆一睡了之。

　　休息了一晚之后，此刻醒来一想起接下来可能将要面对的种种麻烦，周小牙顿时感到头大如斗！

　　正烦闷间，口袋里的电话铃声突然响了起来。

　　掏出来一看，是一个陌生的号码。

　　眉头微微一皱，周小牙略一犹豫之后，心头带着些许忐忑，终究还是按下了接听键。

　　“是牙少吗？嘿嘿，您老……啊不不，您起来得可真早啊……”

　　电话一接通，手机送话器里立刻传来了一个有些耳熟的声音，听语气，对方带着刻意的讨好，似乎还有些紧张，张嘴尊称了一个“老”字之后，居然立刻又慌不迭地改了口，生怕自己生气一般。

　　周小牙怔了一下，拧着眉头飞快地在脑子里转了一圈，却愣是没想起这个声音的主人到底是谁。

　　“牙少？您在听么？我……我是花……不不，在您面前我哪算什么这少那少啊？我就是徐子宣！”

　　张嘴逢迎了几句，没听到这边的动静，电话那头的家伙语气更显紧张起来，忙不迭地表明了身份！

　　徐子宣？

　　“花少”徐子宣？

　　一听对方自报家门，周小牙微微一怔后，迅速回过神来，一股莫名的火气陡地从胸腔内窜了起来。

　　昨天晚上的事儿老子还没抽出工夫，去找这小子和他的狐朋狗友谢老一好好地算算帐呢，这厮倒好，大清早地居然先把电话打过来了，这简直就是存心给咱添堵找晦气嘛！

　　一想到这里，周小牙面色一沉，张嘴便欲破口大骂。

　　只是话还没说出口，电话那头徐子宣讨好甚至带着一丝谄媚意味的声音又传了过来：“牙少，您怎么不吱声呢？一定是还在生我的气，昨晚，唉……消消气，您可千万消消气，这事儿我和老一都是被慕容绝那王八蛋给害的，你也知道以前他在江海的威风，我们受到了他的胁迫……这不，现在我不是已经幡然悔悟了吗？”

　　“您大人有大量，昨儿那事就千万莫再和我们计较了！哦对了……为了表示诚意，您看这样成不成？要不……我偷偷带您到我爷爷的‘宝楼’里去逛逛，您看看有什么中意顺眼的物件儿，随便挑上一件，权当给您压压惊了怎么样？”

　　嗯？

　　宝楼？

　　江海世家徐家的宝楼？

　　陡然间听到这番话语，周小牙心头一动，已然到了嘴边的那些骂人话语眨眼就咽回了肚里去。

　　徐家在江海可是名声在外呢！

　　江海市的一流纨绔圈中，谢老一以及肖倩倩、闫鹏辉等人，之所以能混进这个大少圈子来，那是因为家中的长辈都是江海地面官场上的头头脑脑，真正的原因，算是和权力有关吧。

　　甚至就连龙傲天那小子亦是如此，他背后站着的是江海地面道上第一的龙啸财团，以及来自隐世层面“龙魂”的影响力！

　　至于完全是凭着背后家族财力混入这个圈子，成为江海地面一流纨绔的，除了周氏财团的美女董事周悦彤之外，就只有这个“花少”徐子宣，以及另外一位独自开了家车行的“钻石伪娘”韦宝宝了。

　　周家就不必多说了，虽然身家实力比不上江南省会杭城已然位属华夏八大世家之一的“江南慕容家”，但在江海地面上，却绝对是数一数二的土财主。除此之外，“钻石伪娘”韦宝宝也很有钱，不过他背后的韦家根基却在华夏国外，只不过长辈们是从江海出去的，在外面发了大财，虽然偶尔回江海来，但底蕴毕竟不在这里。

　　在这江海地面上，财力方面能与周家相提并论的，除了靠黑道起家的龙嘨财团之外，就只剩下这“花少”徐子宣背后的徐家了。

　　不过，周家是个老牌的庞然大物，在江海发迹已是几代之前的事情了，即便是建国后受到几次冲击，但由于枝繁叶茂也未受到多大影响。而徐家的大富大贵，却是改革开放后二三十年间才开始的，属于暴发户的存在。

　　这其中，和徐子宣那位行走在官场上，以前是江海市常务副市长，而眼下虽然退了一步却仍担任江海市政协主席的老爸有没有些许关联，内情自然是无人可知了。

　　不过，徐子宣的父亲多年来一直兢兢业业、勤俭朴素却是公认的事实。

　　与之形成鲜明对比的，就是徐子宣的爷爷，徐家财团多年以来一直执掌大权的徐老爷子！

　　老家伙前些年还好些，毕竟有所顾虑，但进入新世纪来，随着房地产业的兴起，徐氏财团发展越发壮大，他也跟着益发显摆奢侈起来。

　　徐子宣适才所说的“宝楼”，就是老爷子近几年弄出来的，在江海早已是人尽皆知。

　　“宝楼”其实就是周家未发迹之前的祖宅，带着一个小院子，这栋两层小楼几年前就被彻底地修缮过了，之所以能冠以一个招人眼球的“宝”字，并不是这栋小楼本身有多珍贵，而是小楼里珍藏的物件儿。

　　整栋“宝楼”内，大到床铺桌椅，小到筷子牙签，全都是徐老爷子这些年聘请考古专家陆陆续续花了大价钱收集起来的。

　　至于房屋墙壁、屏风之类所悬挂的字画装饰之物，亦全都是一些价值不菲的古董，可以说，进入“宝楼”之后，闭上眼睛随便伸手摸一样物件儿，拿出来都可以卖个大价钱！

　　这绝对不是夸张。

　　据说，徐老爷子某次为了显摆而在这“宝楼”中宴客，席间自然是明里暗里炫耀，结果被他请去的客人中有一位心下不爽，假装不慎摔碎了一个小茶壶。

　　财大气粗又好面子爱装逼的徐老爷子自然不可能会向自己请来的客人索赔了，此事不了了之。

　　有趣的是后面半截儿所发生的事情。

　　据说，徐家负责看守和打扫“宝楼”的某位女工，后来将被扫进垃圾袋的那些茶壶碎片重又小心地拾捡了出来，拼凑好粘上之后，试着拿到外面去问了问，看还能不能换些钱来用。

　　结果，这个碎了之后又被粘上的茶壶，居然被一位神秘的古董贩子花了八万五千元直接买走。

　　这个传闻的真假不得而知，不过，曾有一段时间确实在江海街头巷尾被传得沸沸扬扬。试想一下，连一个破损了的茶壶都值八万五，可想而知那栋“宝楼”里的其它物件儿，得是多值钱了。

　　自此之后，“宝楼”之名，在江海彻底传开。

　　此刻，听到徐子宣为了安抚和巴结自己，居然连他爷爷的“宝楼”都敢下手了，张大嘴怔了好一会儿后，心下却是大喜。

　　难得碰上这么一位可爱的败家子，如此盛情，实在不好推却！

　　“行啊！希望从此后我们可以化干戈为玉帛，不要再有类似昨晚那样不愉快的事情发生！”周小牙回了一句，又客套了一番，最后终于“勉为其难”地答应下来。

　　两人约好了见面的地点后，这才挂断电话。

　　想到有大便宜可占，周小牙连早饭都顾不上吃了，叫上黑子，跳进香槟马直接便往约好的地点杀了过去。

　　……

　　这所谓的“宝楼”小院，其实并不在江海市区，而是靠近南郊江边的一片旧城区里。两人碰面之后，徐子宣领着周小牙很快来到了这处本是周家旧宅的所在。

　　下车后，周小牙抬眼望去，映入眼帘中的是一个看起来非常普通的高墙小院，若不是徐子宣带他过来，只怕他怎么都想不到，这就是传说中的徐家“宝楼”所在。

　　事实上，“宝楼”的真正地点，除了被徐老爷子邀请去显摆过的那些少数江海权贵和名流外，一般人毫不知情，否则，这里估计早就被闻讯而来的各国古董贩子和文物大盗洗劫一空了。

　　将院门敲开后，里面开门的是两位四旬左右的黑衣精壮汉子，一看就知道是练了有些年头的习武之人，不过实力稍微差了些，均为巅峰武者之境，但只是照看这栋外表寻常的小宅子，应该足够了。

　　毕竟，“宝楼”名气再大，里面不过就是些值钱的物件儿罢了，并非什么法宝、灵丹之类的存在，尚不至于引起世家或者隐世层面那些真正的高手过多关注！

　　真到了那个层面，人家也不缺钱了，不屑去为了点细碎银子干这种丢份儿的事情。

　　也就只有周小牙这家伙丝毫没有身为高手所应具备的风范与节操，才会打这“宝楼”的主意。

　　没办法，实在是需要花钱的地方太多了！

　　此外，估计还和周小牙打小就有的爱财如命的性子大有关联！

　　看到徐子宣领人过来，两名看守的中年男子虽然满脸的不快，却也不敢阻拦，让出了道放两人进去后，立刻就转身进了院内供他们起居的一栋偏厅房间，掏出电话直接就给徐老爷子拨打过去。

　　“嘿嘿，牙少，您这边请……”

　　回头看了周小牙一眼，徐子宣抬起手做了个请的姿势。


第0473章 奇宝茶台

　　看到两名看守离开，徐子宣一边引着周小牙往小楼走去，一边放低了声音：“一会儿您看上什么物件儿就跟我吱一声，我赶紧出来缠着外面那俩二货，您趁机拿着东西直接出去就是了，不然的话，有他们盯着，就是我，都带不出去一样宝贝呢……”

　　“咦？你这是什么意思？闹了半天领着我来偷东西是吧？”

　　一听这话，周小牙脚下一滞，转身便向徐子宣看了过去，强忍笑意堆起了一脸的怒容：“过分！简直太过分了！徐子宣，你小子把我当成什么人了？这简直是在污辱我的人品嘛……”

　　“啊？”

　　看到周小牙反应如此之大，徐子宣大感意外地傻在了那里，满脸木然地盯着周小牙愣了好一会儿，这才回过神来，赶紧赔着笑解释起来：

　　“不不不……怎么可能是偷呢？您刚才也看见了，那俩二货打开门让咱俩光明正大进来的，是吧？有这么偷东西的么？那也太嚣张了吧！”

　　“嘿嘿，你想想啊，这‘宝楼’是谁的？我爷爷的嘛！老家伙现在虽然身子还硬朗，难道他还能一直活着不死？迟早的事！只要他一闭眼，别说里面的小物件了，就连这整栋楼还不都是我的？对不对啊？”

　　“既然是这样，我让牙少你看上什么只管拿，不就是拿我的东西么？有什么关系嘛！”

　　张嘴一通胡扯，说到后来，徐子宣多半连自个儿都觉得大有道理了，渐渐地腰板儿都越挺越直，最后扬着下巴往前头的小楼一指：

　　“您一会儿别客气就行了，看上什么随便拿，本少自己的东西，怎么处理都天经地义！”

　　“呃……这话……倒也有理！”

　　皱着眉头假装着沉吟了一会儿，周小牙脸上很快浮起一抹如释重负的神色，扭头冲着徐子宣点点头，讪讪一笑道：“哎呀，花少，你看多不好意思，我刚才都差点儿误会你了……”

　　“不妨事、不妨事……说了给您牙少压惊的，图的就是您神清气爽，大感不虚此行！”

　　说着，徐子宣推开小楼的双开木质大门，抬步便往里走了进去，想必是认定周小牙一个人两只手也拿不了多少东西，一边走，一边犹还强调似地拍了拍胸脯，回头咧嘴一笑便道：“记住了牙少，看上什么，您只管下手，拿少了那就是看不起我们徐家……”

　　“这样啊？”

　　心下大笑起来，跟在后面的周小牙故作为难地皱了皱眉头，最后一咬牙：“好吧，话都说到这份儿上了，就依花少的，老子进去了，绝对不客气！”

　　“哎，这才对嘛！哈哈哈……牙少你说你这么一豪爽的性子，以前咱俩怎么就没搭上交情呢？”摇头叹息着，徐子宣幽幽一叹：“亡羊补牢，犹未晚也……以后我们就是朋友了！”

　　说话的时候，周小牙跟随在徐子宣的身后已是一脸云淡风轻地迈步走入了这院子里那栋小楼内。

　　刚一进去，立刻便有一种泌人心扉的异香扑鼻而来，让周小牙微微一愣。

　　置身房内，仿佛进入了一片异香氤氲的异域仙国，周身香气缠绕，令人犹若梦境。倒是室内的各种摆设和古董字画等等，周小牙实在看不出什么出奇之处来，反倒觉得有些古怪荒凉的感觉，还不如他理疗中心二、三层那些装修豪华，能和四五星级酒店客房有的一拼的理疗室看起来奢华、贵气！

　　仅只扫了一眼，周小牙对于屋里大多数表面都黑黝黝的东西便失去了兴趣，整个心思，全都被钻入鼻中的这股怪异幽香所吸引。

　　身为修道之士，这缕缕幽香钻入鼻腔之后，居然让他整个人精神一振，灵台识海仿佛都清明了许多。

　　这效果，简直比他乾坤袋里以多种仙剑世界的灵草、灵药配制而成的“沉水润心”还要玄妙三分！

　　心下无比震惊，周小牙扭头扫了宽敞的包间一眼，视线直接落在了大厅一侧的那张通体乌黑、造型雅致古朴，由一座茶案与四张同等材质雕成的古朴小凳所组成的精雕茶台，面色陡然一变，竟是失声惊呼了起来：

　　“我靠！这玩意儿不会是通体由沉香木雕成的吧？这也特么也太败家了！”

　　周小牙走了过去围着茶台转了三圈，从目测的情况看，这张散发出浓郁异香的茶台应该是以一根巨大的古老沉香木雕成，长约两米，宽一米，高度半米有余，总重量不详，通体雕刻着栩栩如生的松鹤图。

　　这沉香木茶台稳健、美观、大方，毫无一丝拼接的痕迹，浑然一体，美轮美奂。而此刻能让周小牙感到惊异的，并不是其精美的雕工和完美的造型，却是其珍贵的材料。

　　打造这个茶台的木料为“沉香木”，它既是一种木材，同时更是名贵的香料和中药，向来被公认为植物中的钻石，其与身俱来的香气淡雅宜人，十分奇妙。

　　沉香木，乃是由沉香木植物树心部位受到外伤或真菌感染刺激后异变形成，异变过程中会大量分泌带有浓郁香味的树脂。

　　这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，在整个世界范围内都是一种极为珍贵的香料，可被用作燃烧熏香、提取香料、加入酒中，或直接雕刻成装饰品等，更是制作工艺品最上乘的原材料。

　　是以即便是一条以此木制成的一般档次的手链，其价格都往往高到令人咂舌的地步，而若是那些由上等的沉香木制成的手链或念珠，其价格则会更贵，平常情况下都能达到几千甚至数万之巨。因其能一直恒久地散发出幽幽的清香，而且时间越长散发出的香气就会越浓，有着极大的收藏价值。

　　由于此木形成的条件太具偶然性，是以在外面的世俗界中，即便是一条仅由些许微小沉香木料制成的手链之类的物件，都绝对是倍受追捧的奇珍，更多的时候甚至往往是有价无市的状态。

　　除此之外，此物还有更大的作用不被现实世界的普通人所知晓。

　　而周小牙此前亦不过是偶尔曾听赵灵儿谈起，方才明白。

　　据赵灵儿说，仙剑世界上古之时的修行界，曾传言此木乃是汇集天地阴阳五行之气而异变成形，其散发出的异香更是神秘，可谓乃是唯一能通三界的香品。

　　眼前这具诡异茶台，却居然通体由一整块上等沉香木雕成，若是放到外面叫人看到，不知要引得多少人撕心裂肺地大嚎暴殄天物。

　　两眼冒光的周小牙连嗅几口香气，然后半蹲下身子，爱不释手地轻抚乌黑一片的蕴香异木，许久之后才将视线收回，环顾了一眼宽敞的室内各处，只不过视线在四下里尽为奇珍之列的那些瓶瓶罐罐、古画真迹、书法孤本等世所罕见的古董上稍稍流连之后便失去了兴趣，转回头竟是又把视线集中到沉香茶台上，细细地端详起来。

　　奇宝！

　　绝对堪称奇宝啊！

　　“呃，牙少啊，这张破茶台有什么好看的？虽说这檀香木价值不菲，但表面刷了黑漆，破坏了自然美感，顶了天充其量也就十万吧？况且造型老旧落伍，又笨又沉，多半还招虫子，最重要的是，这东西它没有附带的文化价值！比起那几张颜真卿和张旭的孤品真迹来，完全是天壤之别嘛。”

　　看到周小牙端详着沉香茶台一脸垂涎欲滴的样子，徐子宣还道周小牙被木料种散发出来的香味所迷惑，当下心里暗自不屑地哼了一声“乡巴佬”之后，腆着脸赶紧蹭了过来。

　　“哼！放屁！老子就是一俗人，什么附带的文化收藏价值老子毛都不懂一根，要说值钱货，这么沉的家伙怎么是那几张轻飘飘的纸片儿能比的？”

　　周小牙腹诽不已，不由自主翻了翻白眼……这家伙什么都不懂，说什么刷了黑漆的檀香木！到底有没有眼力啊！

　　要知道一克沉香的拍卖价格即一千元至上万元不等了，最高价格曾超过一万美元一克，眼前的沉香木品相如此好，恐怕不会下于一万美元一克。

　　而眼前茶台，总重量估计会有一吨左右，一千克即一千万美元，一吨就是一百亿美元，还有什么比这个更贵的东西？

　　最重要的是，周小牙看中了这沉香木的效能。

　　赵灵儿说过，当年她在仙灵岛水月宫时，曾从宫中一本古籍中得知一则秘辛，这沉香木所散发出的异香对于修道者大有好处，修道士若是长期在这种传说天地间唯一能通三界的香气氤氲绕身的环境下静心修行，对于道的感悟大有助益。

　　只不过一般来说，较小块的沉香木因其散发出来的异香有限，所以一般纵有修道士长期佩带在身，也少有感觉到此异效者，而眼下这块巨大沉香木香味浓烈，若是长期在这种环境中静心潜修，必将一日千里，效果惊人。

　　可惜这江海徐家的家主，也就是徐子宣的爷爷徐老爷子，显然是位不识货的暴发户。

　　这种宝贝落他手上，完全就是明珠暗投啊。


第0474章 一扫而光

　　如此价值连城的异宝居然不是安置到各大世家、隐世和上古层面势力修心养性的清修之地，愣是抬到了平日里显摆阔气招待贵宾的地方，当真是暴殄天物！

　　到现在居然还没被人想方设法地弄走，相对于仅有两个守卫的粗陋安保力量来说，简直是不可思议。

　　想着想着，羡慕嫉妒恨等复杂情绪一齐涌上了周小牙的心头，搅得他牙根都直痒痒，若非这物件儿实在是体积太大，只怕他早就当着徐子宣的面，一把将其拧起来装口袋里捂着不松手了。

　　“花少，我先在屋里转转，看到合适的拿着就走，你先去缠着那两个家伙，我马上出来！”周小牙强忍心中的不舍，离开沉香木茶台，假装感兴趣地向一张红木书桌走去，嘴里招呼道。

　　“好咧！”

　　徐子宣痛快地应了一声，看到周小牙似乎对红木书桌上的砚台和毛笔感兴趣，心里再次念叨了一句“土包子”，然后向门外走去。

　　待碍眼的“花少”徐子宣的身影消失在门口的时候，周小牙连忙过去把门从里面关上，立马转过身，眼神炙热地环视宽敞的房间一眼，视线再次锁定在那个堪奇奇宝的沉香木茶台上。

　　疾步过去，周小牙先是以手抚上那张宽大的沉香茶台，随着体内下腹丹田气海中的灵力骤然涌动，心念一动间整个茶台和与之配套的、同属沉香木雕刻而成的四张小凳，一起收入了乾坤袋内。

　　眼见体积庞大的沉香茶台诡异地于房间内消失，周小牙脸上那抹激动兴奋的笑意越发地浓烈起来，就好似刚刚才打过几针鸡血一般，没头苍蝇一般在小楼上下四处乱窜起来。

　　一边到处乱走，一边频频出手！

　　反正是逮着什么就蹭上去顺手一摸，只消心念一动间，下一瞬，被其手触之物便绝对诡异地在房间内消失得无影无踪。

　　这江海徐家明显是个暴发户，恨不能把这个用来招待客人的小楼通体用黄金打造出来，里面所摆设的物品没有一件是外面常见之物，看上去就价值不扉！

　　虽然现在周小牙并不怎么差钱，但这种值钱的玩意儿，白给不要纯属傻冒嘛！

　　仅仅三分钟不到，整栋小楼上下两层所有陈列的物件和摆设全都被他收进了乾坤袋里，原本满当当的小楼一下子变得空空荡荡。

　　简直就和蝗虫过境一般无二！

　　完全就是片叶不存的节奏！

　　二楼楼梯口前，回过身在空荡荡的小楼里四顾一眼，周小牙满意地拍了拍手，正欲转身下楼之际，视线突然落在身下的地板上，略一犹豫后，直接就蹲下身去！

　　过了两分钟，费了老大劲儿累得满头大汗，最后终于确定很难撬动包间地面那些由顶级细紫金丝楠木所铺就的木质地板后，周小牙才一脸郁闷地无奈起身，惋惜地摇头叹了口气，最后再扫了一眼此刻已经变得空空荡荡的房间一眼，满意地咧嘴嘿嘿一笑，掉头便下楼去了。

　　“咱们老百姓哪，今儿真高兴……”

　　“哟嘿哟嘿哟嘿……”

　　嘴里断断续续地哼着不着调的小曲儿，周小牙颠着八字步，拉开门从小楼里走了出来，还体贴地顺手带上房门。

　　“嘿嘿，花少，谢谢了哈！今天当真是大开眼界啊！”

　　晃晃荡荡地走到正和那两名中年男子站在院子一角闲扯的徐子宣身前，摇头感叹了几句，这才抽了个空子偷偷向他挤了挤眼，道：“花少，这一次‘宝楼’之行，琳琅满目的珍品让人目不暇接，可谓尽兴非凡哪！不过眼下时间不早了，家里还等着我回家吃饭，不若就此别过？”

　　“呃……这样啊？那正好，一块走吧，我也有点事儿！”

　　飞快地上下扫了周小牙一眼，见他手上没有拿任何东西后，徐子宣顿时乐开了花，心道土包子就是土包子，多半是拿了一些诸如毛笔、砚台这类不显眼之物，绝对值不了多少钱，而且东西小也不怕被家里人发现，不用担心挨骂了。此刻见周小牙开口提出离去，点了点头转身就走！

　　看到两人居然这么轻易就离开了，愣在院子里的两名黑衣男子扭头对视一眼，虽然总觉得有哪里不太对劲，但以他俩的目光，刚才早就已经暗中审视过周小牙了，衣服下面绝对没藏什么东西！

　　出了院子后，周小牙和徐子宣二人跳上等在院门外的香槟马，黑子油门一踩，方向盘甩动，直接向前，很快便拐过路口消失不见。

　　目送悍马越野车离开，两名黑衣男子刚欲转身，抬眼便看到另一头有辆熟悉的黑色小轿车开了过来，赫然正是徐老爷子的座驾。

　　接到电话后，徐老爷子有些不放心自己的心肝宝贝，居然立刻从所住的别墅驱车亲自过来了！

　　两分钟后，徐老爷子从黑色小车里弯腰钻了出来。

　　“那个败家子呢？还在里面么？哼！胆子越来越肥了，居然连老夫‘宝楼’里的物件儿都开始惦记了！”

　　拄着一根造型拉轰的龙头大拐，浑身暴发气息极度浓郁的徐老爷子一边走向院内，一边向恭敬候在里侧的两名黑衣中年男子问了起来。

　　“呃……孙少爷刚刚已经带着他的朋友离开了！”

　　略一犹豫，其中一位男子小心冀冀地恭维着回道：“依我看，孙少爷这次过来……多半就是领着他那朋友来看看老爷您的珍藏，走的时候他俩确实是空手离开的，那人还连夸老爷的藏品珍贵非凡，大开眼界呢！”

　　“那是自然！算他还有点儿眼光……”

　　听到有人称赞自己收藏的宝贝，徐老爷子脸上习惯性地浮起了一抹得色，说话间一抹警惕很快又浮现出来：

　　“不过这事儿实在不太像那个败家子的作派……另外，鬼知道他领来的家伙是个什么路数？万一今天过来根本就是来踩点的呢？你们不能掉以轻心啊……最近这段时间一定要加强戒备，老夫这满屋子的宝贝……嗯？”

　　一边向跟在身后的两名黑衣中年男子耳提面令嘱咐着，徐老爷子一边大步向院内的小楼径直走去，说话间，人已经来到了小楼一层的大门前，信手将门推开后，他手上做着配合嘴里话语的动作，抬手向屋里指了过去，下一瞬，还未说完的话语却竟陡地卡住了。

　　视线中，门内的小楼一层空空如也，别说他嘴里正好提起的所谓“宝贝”了，简直连根宝毛都压根儿没有！

　　满屋子的物件儿，居然全都不见了？

　　脑子里骤然间浮起这个荒唐之极的念头，徐老爷子整张脸瞬间苍白一片，再也顾不得拄着那根风骚的龙头大拐装逼了，抬手往地上一扔，浑身哆嗦着迈步便往通向二层的楼梯口奔了过去。

　　少顷之后，一声凄厉的惨嚎陡地从小楼的二层楼面传了过来。

　　“天杀的败家子啊……弄个变戏法的回来算计老子，居然连一个装垃圾的簸箕都没留下来……那簸箕不就是一截破黄花梨雕的么，这特么能值几个钱啊……”

　　此时此刻，那两名犹还站在小楼一层大门外，正目瞪口呆望着一门之隔，莫名其妙突然变得空空荡荡的小楼一层傻眼的黑衣中年男子，陡然间听到二楼传来的这声暴跳如雷的凄厉吼叫，二人的身形齐齐一颤，面色一片死灰。

　　嘴里自言自语的嘀咕话语，更是哆嗦着透出了一股如还置身梦境中的惘然：“不不……不可能啊……这满屋子的物件儿刚才明明还在的……怎么眨眼全没了？这……这不科学啊……”

　　……

　　松浦市西郊的国家级风景名胜区腹心地区，华东杜家的祖地，杜子腾不久前刚从中央重地迁移至此的偏僻小楼内。

　　孙美美的母亲，也就是杜子腾名义上的“姑姑”杜青蓉，此刻正坐在小楼一层的大厅内，正和一旁面色阴沉的杜子腾说着什么。

　　这二人虽然同属杜家族人，但事实上，以前并没有太多的交集，甚至可以说根本就不熟悉。

　　杜子腾虽是自小便被杜霄风收为义子带入杜家抚养，小时候也和彼时尚未出嫁的杜青蓉这个“姑姑”一起在杜家祖地生活了几年，但杜家族人众多，加上年龄和性别的差异，彼此根本没有太多的感情。

　　此后，杜青蓉远嫁彩南孙家，自然就更生疏了。

　　不过这一次杜子腾的彩南之行，却让二人相互成为了对方在杜家关系最亲近，也是最愿意信任的人。

　　此前在彩南孙家，杜青蓉勾结外人合谋算计孙家祖产翡翠矿山的事情败露后，狼狈逃回了松浦市。虽然眼下她名义上还是孙家的媳妇，但事实上，自她不告而别那天开始，即自动断绝了与孙家的关系，以后也不可能再回去了。

　　正因为这个原因，杜青蓉眼下在杜家的情况，和遭受冷落的杜子腾差不多，两人可以说是同病相怜，再加上二人在彩南孙家时因为有着同样的目的，倒也算得上相处融洽，于是，不知不觉间便凑到一起，算是结成统一战线了！

　　“子腾，这一次的事情你不要气馁，人情冷暧就是如此，再说了，我大哥他……毕竟只是你的义父罢了，人家还有个亲生骨血杜飞飞呢……”

　　抬眼看了看杜子腾，杜青蓉幽幽一叹，接着道：“不过我就不一样了，我的际遇你都看在眼里，如今在家族里同样郁郁不得志。不过，我不甘心一直这样下去，我向你保证，若是我杜青蓉有出头的一天，只要你全心全意支持我，我绝对不会像你义父这般对你……”

　　“虽然说我是嫁出去的闺女，如今又是狼狈逃回娘家，在杜家没有根基，不过……和你这个三代后辈比起来，我至少还有个二代嫡系的身份，有些事情，做起来总比你要更方便、更名正言顺……”


第0475章 命运多桀

　　“这次我们杜家派往上古势力‘药阁’的族人中，三代后辈中本就只有一个名额，虽然原本是你的，但刚才你也在宗祠看到了，连你义父都彻底偏向了杜飞飞……若不是我站出来替你说了公道话，历数以前你对杜家的贡献，让三位天阶阁老脸面上感觉抹不下去，他们怎么可能会松口让你随同前往？”

　　“这一点你可是亲眼所见，总不能说我冒领功劳吧？”

　　“即便把当初允诺过的名额重新还给你，但他们宁愿抹掉一个二代族人的名额，也非得把原本仅只一人的三代后辈名额增加到两人，铁了心非得让杜飞飞和你一起过去，难道你还看不出来吗？人家根本没打算把这次‘药阁’之行获得造化机会让你拿走……”

　　说完这番话，杜青蓉冷笑一下，双眼锐利如刀，落定在身旁脸色阴晴不定的杜子腾身上，等他好好地将消化吸收，然后再拿出最后的决定。

　　事实上，以杜子腾的心智，杜青蓉适才所说的这一切，他自己早已心知肚明。

　　不过，知道是一回事，但摆正心态，正面积极地面对它，又是另外一回事了。

　　杜子腾之前一直在刻意不让自己往这个问题上去思考，以避免彻底和杜家闹翻，如果真折腾到要净身出户，身份和地位全部抛弃不说，那种巨大的心理落差也不是他可以承受的。要知道以前在杜家一直都是天之骄子的他，现在就连当初杜家因为自己的巨大贡献而主动许诺出来的前往上古势力“药阁”一行的名额也是在几位族中的天阶阁老实在抹不下脸面的情况下方才获得，家族上上下下的看轻可谓是昭然若揭。

　　如此窘境，对于杜子腾原本心高气傲的性子而言，实在是太过沉重的打击。

　　因彩南之行而失势，对他而言还能接受，毕竟确实是自己丢了华东杜家的面子，又害得自己的义父和族中两名地阶供奉受了伤，自然当受指责。但若是连自己凭着此前对杜家的贡献辛苦换来的进入“药阁”的机会，都在这种情况下被抹去了原本应有的实质意义，沦为了一种仅为体现杜家履诺之举的虚伪举动的话，这个被自己一直视作“家”的地方，又有什么值得留恋呢？

　　功不抵过，过不掩功！

　　有了过失自己可以承受责罚，但以前那些功绩所应得的奖赏机遇，凭什么偷天换日，被无情地一并剥夺？

　　想到这里，紧锁着眉头一直垂首未语的杜子腾眸中划过一抹决绝至意！

　　这一瞬间，自小而今二十多年来对杜家所积累的所有感情，在不知不觉中，彻底地烟消云散！甚至于隐隐间，这种原本被他视作一种精神寄托的情感，在消散的同时还有那么些许的一部分，莫名其妙地转化成了一种深深的恨意。

　　一种对杜家所有人，对这个原来自己从来就不曾真正融入进去过的庞然世家，深入骨髓的恨！

　　“可是……即便你说的都是事实，难道……你有办法改变族长他们的决定？”

　　不知不觉间走过了一段心路历程，放下以前对杜家的所有情感之后，杜子腾突然觉得整个身心似乎都轻松了许多，脸上却是不动声色，扭头看向了一旁的杜青蓉：

　　“此行前往‘药阁’，杜家自族长而下，老中青三代足有十人同行，我本就已被孤立，若是族长和几位阁老不开口，任凭你有天大的本事，难道还能同时把这些人全都收买过来？否则的话，我夹在他们中间，即便是去了‘药阁’，机缘也真的出现了，但……有他们在前面拦着，终究也落不到我的头上来……”

　　“俗话都说功过不相抵，他们这么做确实是太过份了一些，简直是冷血无情！不过你也没什么想不通的，毕竟，你本就并非真正的杜家人，不过是我大哥收养的义子罢了。”

　　点点头，杜青蓉的视线落定在杜子腾脸上，眸中闪现了一抹赞赏，接着道：“这话说得虽然太过残酷，但现实就是如此，我本以为以你在杜家自小长大建立起来的感情，一时间会很难接受这种遭遇。”

　　“但看你现在的状态，我仅只提点一句，你立刻就将其中利害分析得透彻无比，明显心神未乱，真不知是你心性太过坚定，还是对杜家的感情根本就没有我此前想象的那般深厚，所以才对这种一般人在情感上极难接受的残酷现实，如此之快便已大彻大悟……”

　　“当然，到底是哪种原因于我都不重要。”

　　淡淡一笑，杜青蓉接着说道：“事实上，我本人亦是如此，对于我来说，整个杜家，我只需要爬到最顶点，将他们全都压在下面就可以了，至于所谓的情感？咯咯咯……让它见鬼去吧。”

　　此时此刻的杜青蓉似勾起了心头某个解不开的死结，情绪变得隐隐有些激动起来，直到此时，杜子腾才发现，原来眼前这个女人对于生她养她的华东杜家，竟和自己这个外人一样，也有了深深的恨意。

　　“所以我们必须要联合起来，这个杜家只有你和我才能彼此信任……我是一个女人，做不得大事，所以，需要依靠你，而你，毕竟体内没有流淌杜家的血液，纵是爬得再高，终究也做不了执掌杜家权柄的第一人，而我们联合在一起，这些问题，都能解决。你……明白我的意思吗？”

　　说着，杜青蓉的目光骤然变得凌厉起来，紧紧地盯着杜子腾审视了好一会儿，这才语气一转，接着说道：

　　“没错，投靠了我，日后即便你我有所成就，你也将永远在我之下，不过，我可以向你保证，若是真有那一天，能站在你上面的，除了我……再不会有其他任何一个人！”

　　沉默！

　　除了沉默，杜子腾再无任何的话语。

　　不得不说，杜菁蓉的话语，已经将他彻底打动，除此之外，他别无选择。

　　若是独自一人打拼，这一次药阁之行返回之日，就是他杜子腾被扫地出门赶出华东杜府之时。

　　“为了表现我的诚意，这一次‘药阁’之行，我将全力帮助你，虽然一切还是得靠你自己去争取，但……我手中所握的某些资源，却能无条件地任你取用……”

　　说到这里，见身侧的杜子腾眸中一亮，杜青蓉的嘴角缓缓勾起一抹得意的诡秘笑容。顿了顿，接着说道：“我一个妇道人家，虽然从未去过这种上古层面的神秘势力，但对于‘药阁’，整个杜家只怕没人能比我更了解……”

　　“咯咯咯……不信？”

　　扫了一眼面带狐疑之色，正在上下审视着自己的杜子腾，杜青蓉笑得益发得意起来：“你真以为孙美美是我和彩南孙家那个负心汉的骨血？咯咯咯……那个家伙一心只钟情他的婢女，即便是我嫁过去了，正眼都没瞧过我一回，怎么可能陪我上床，行那云雨之事？哈哈哈……”

　　说起这宗心底最深处的隐秘，杜青蓉的情绪突然变得颠狂起来，似夹带着滔天的恨意，又似包含着刻骨铭心的爱，亦或许，二者皆而有之！

　　而坐在他对面的杜子腾，在听到这番话语之后，面色大变！

　　一个大胆的念头突然间自他脑海里浮显了出来。

　　孙美美的生父既然并非那位失踪多年的孙家大少，而杜菁蓉又在此刻突然向自己提起此事，更说什么对于“药阁”整个杜家无人能比她了解地更加清楚详尽……

　　难道说……孙美美的亲生父亲竟是“药阁”中的某个存在么？

　　这个念头骤然自脑海中浮现出来，便让杜子腾彻底地陷入了呆滞状态，如同被一道劈下来的雷电直接轰痴轰傻一般！

　　“没错，真相就是你现在所猜到的那样！”

　　颠狂一般仰头大笑了一会儿，杜青蓉心头的怨恨和得意似乎得到了一些发泄，扭头扫了杜子腾一眼，神色渐渐正常起来，接着说道：

　　“嫁入孙家不久，我因为受不了这种守着丈夫却连看都不被看一眼的悲凉痛苦，独自一人爬上一座山崖，本想就此结束自己的一生……谁知命不该绝，被一个正巧路过的男人所救！那种情况对于一个女人来说，正是极度脆弱、最需关爱的时候，阴差阳错之下，我们就在那处山涧发生了关系……”

　　说到这里，杜菁蓉脸上的神情渐渐痴迷起来，带着一抹向往，还带着一抹少女般的娇羞，连面颊都微微泛起了一抹砣红，声音隐隐更似一种呢喃：

　　“那三天，是我这一生中最幸福的时光，只可惜……直到他要离开的时候，我才知道，咯咯咯……原来他之所以不愿带我走，真正的原因，是因为他已有妻室，而且那个女人还是他所在宗门掌教的爱女，关系着他的前途和命运，无论如何，他……不可能因为我，而抛弃他的发妻……”

　　“唉！”

　　听到这里，杜子腾忍不住幽幽一叹！

　　这个女人，命运多桀啊……


第0476章 仙之骄女

　　“正如你猜测的那样，这个男人所在的宗门，正是华夏上古层面四大传承之一的——‘药阁’！”

　　扫了满脸呆滞的杜子腾一眼，杜青蓉的神色很快恢复了平静：

　　“孙美美的生父在‘药阁’中的地位，确实不低，他……是当今‘药阁’掌教阁老唯一爱女的夫君！而孙美美，事实上更有一个自小在‘药阁’那处洞天福地中长大的同父异母的妹妹，仅小她一岁，此女名为华仙姿，在药阁内是当之无愧的天之骄女，掌教阁老华佗佗的心头肉！”

　　“对于这一切，美美并不知情，但她生父关落雪，却在美美三岁的时候与我第二次见面时便已知晓！”

　　“这二十年来，因为美美的存在，他和我暗中见过十余次，几乎每两年一次，后来的几次见面，在他的极力要求下，我让他和美美见了面，当然，是以我朋友的身份介绍给美美的。”

　　“而他，亦在四年之前将华仙姿从‘药阁’带了出来……不愧是骨血相连的亲姐妹，美美和她简直就是一见如故，私下里成为了好朋友，虽然她们四年以来仅只见过数面，但平时却多有通讯往来！”

　　“有关‘药阁’的一切，我正是通过美美的嘴，旁敲侧击打听出来的！”

　　“‘药阁’作为华夏上古层面四大传承势力之一，他们宗门所在的地方，并不在我们这个现实的世界，而一处类似神说传说中洞天福地的独立空间内，于中原腹地某处高峰的隐秘处，有着出入其间的门户通道……”

　　“虽然隐世不出，生活在那种洞天福地一般的环境里休养生息，过着如同神仙一般的美妙日子，但‘药阁’门下的弟子，毕竟也仅仅只是凡人，只要不是真正的神仙，就会有各种各样的物质需要。”

　　“‘药阁’虽然不缺灵草灵药，但其它的一些物资，却必须从我们生活的现实世界中获得，而且还是长期的。正是因为这个原因，他们需要在世俗界挑选一个可靠的，类似走狗一般的代理人，帮他们将一些平时闲着无聊弄出来，对他们无用、但在外界却极稀罕的各种东西在世俗世界里换成钱财，然后再用这些钱财，为他们收罗一些必需的生活物资……”

　　“事实上，其它的那些上古势力，也都一样，而华东杜家，正是‘药阁’所寻找到的走狗……或许，说得好听一点儿，可以说是在俗世间的代言人吧！”

　　“这也正是为什么华东杜家多年以来一直在挖空心思，不惜耗费大量的财力物力，全力收集一些稀奇古怪的东西，以及那些堪称当世最顶级品质的各种奢侈品和古玩，并每隔两年就会派出一些族人将这些东西送去‘药阁’的真正原因！”

　　“就像养狗一般，每隔不久，总得扔块香肉出来让它死心蹋地继续效忠……‘药阁’亦是如此，看在华东杜家这条走狗多年以来尽心尽力办事的份儿上，超然物外的他们自然也不会吝啬，于是，每两年一次前往‘药阁’送去各种物资之行，便成了华东杜家这条走狗从主人‘药阁’手里获得好处的时机……”

　　“正因如此，前往‘药阁’运送物资的名额，才会显得如此弥足珍贵，这个名额，意味着一个天大的造化和机遇……一个能得到‘药阁’那种上古层面中的强者，当面指点迷津的机会……”

　　“当然了，这种指点的程度深浅，就完全视个人的造化而定了……”

　　“不过，杜家现有的三位天阶阁老，其中就有一人便是因为得到了‘药阁’某位高人的指点，才骤然突破，晋入天阶之境，而在此之前，他的实力和你一样，仅为巅身武者。你想想吧，仅仅只是一番指点，就能让他从巅峰武者，跳过地阶，直接晋入天阶，你说……这不是天大的造化和机遇还能是什么？”

　　说到这里，杜青蓉看了看早已听得一脸痴傻的杜子腾一眼，摇了摇头，带着一抹认命的无奈感觉，幽幽一叹道：

　　“同样是人，美美资质丝毫不比那华仙姿差，但论起武境实力，美美仅仅只是普通的武者，连巅峰都不到，而比她小了一岁的华仙姿，却已是先天之境的强者，少女年华，却比我们杜家的三位天阶阁老还要强大得多，是不是让人很不甘心？”

　　“呵呵，人就是这样，因为生就的环境不同，以后的一切便如此天差地别，这就是命啊……”

　　叹息中，杜菁蓉继续说道：“我再告诉你一个事实吧！华夏国境内，甚至全球范围内都是如此，除了普通人生活的世俗界之外，其它的层面……或者说圈子吧，一共分为三种：世家、隐世、上古！”

　　“我们杜家，就是位于这三大层面最底层的世家层面，乃是华夏八大世家之一！”

　　“世家层面中，地阶便是中流舐柱，如一族之长，如族中供奉。最强者，是天阶阁老！”

　　“而到了隐世层面，只有先天之境才算中流舐柱，亦为供奉一类的身份。最强者，乃是先天巅峰，一般都是些不常现身的老怪物！至于天阶，若是年轻后辈，自属天骄，如若是资深长辈，嘿嘿，平平无奇罢了！而地阶么？呵呵……只能算是一般的弟子或是普通精英了！”

　　“至于最神秘的上古层面，要想成为中流舐柱一般的存在，必须达到先天巅峰之境。至于这一层面的最强者，据说乃是超越了先天巅峰的道境强者。这些道境强者之中，初入道境称之为‘窥道’，一般都是各大上古势力的长老一辈，再往后，就是更强大的‘道劫’之境，不过……据说就连‘药阁’掌尊阁老华佗佗，距离这种境界也还差些火候。”

　　“在上古层面，先天巅峰已极为常见。而美美同父异母的妹妹华仙姿，两年前还仅仅只是天阶，这种实力在我们世家层面已是至高无上了，但在药阁，她在实力只能算是一般的精英弟子。当然，不久后此女便顺利晋入先天之境，如此年轻的先天强者，即便是在‘药阁’中也算天骄了！但若是资深的老一辈弟子的话，却只能算是平平无奇……”

　　“刚才我如此详尽地解释一番，对于这世家、隐世以及上古三个层面之间的差距，想必你心里应该已有一个大致的认识了吧？”

　　说到这里，杜菁蓉再次扭头看向一直沉就未语的杜子腾，顿了顿接着道：“虽然杜仙姿和关落雪与我、与美美之间有着一层特殊关系，但这层关系却完全见不得光，有些事情，我和美美本人或许可以便宜行事，从他们手中获得好处，但……我们母女毕竟是女人，意义不大，而你，即便是知晓了我们之间的这层关系，却也只能暗中利用，而不能倚仗它不劳而获。”

　　“因为这个秘密一旦引起他人的注意，泄露出去，我和美美，甚至包括关落雪都将在劫难逃，而你……同样如此！这一点，我希望你能明白，莫要自误……”

　　“我既然横下一条心将如此隐秘之事坦陈相告，其中的诚意，以及对你的期许，相信你能感受得到，莫要让我失望！”

　　说到这里，杜青蓉饱含深意地瞥了杜子腾一眼，幽幽一叹，接着又道：“至于进入‘药阁’之后，到底如何利用这层见不得光的隐秘关系，去为你争取最大的好处，这一点，若是你能有机会与关落雪或者华仙姿单独接触，其中的利害关系与尺度，你自己要把握好，我既无法随同前往，自然不便多说……”

　　“除此之外，有关‘药阁’的其它一些信息，我也一并告之于你，或许对你在那边行事会有一些帮助也未可知。”

　　说话间，杜青蓉抬手理了理耳际散落下来的一缕乱发，尔后又端起身旁案几上的茶水浅饮了一口，润过因说得太多隐隐有些干涩的喉咙之后，这才轻咳一声，继续娓娓道来：

　　“其他人我就不多说了，事实上所知也极为有限，华仙姿那丫头和美美聊得最多，就是那位执掌‘药阁’，对他宠爱有加且早入道境多年，据说接近道劫之境的掌教尊者华佗佗！”

　　“此人能执掌上古势力‘药阁’多年，自然是深不可测，你一介凡夫俗子，连地阶都不到，根本入不得人家法眼，所以，告诉你一些有关他的事情，并不是让你去暗中算计他，那只能是自寻死路。而是让你心下有个较为直观的认识，万一有机会与其亲触，不至于浑然不知罢了……”

　　警告了杜子腾几句之后，杜菁蓉话锋一转，继续道：“关于这药阁阁老华佗佗，你只需要记住两点就行了，那就是‘小气’，以及‘嗜茶如命’！”

　　说到这里，杜菁蓉的神色变得古怪起来：“此老虽然嗜茶如命，但能入他法眼的，自然得是最顶级的好茶才行……”


第0477章 铁公鸡

　　“至于这所谓的小气……呵呵，不光是对他喜爱并珍藏的极品好茶如此，便是一般的物品，只要能入他法眼，一律是一毛不拔，被华仙姿那丫头暗讽为‘秃毛铁公鸡’！所以，在‘药阁’中，公鸡这种动物，万万不能提及，否则，若是被人听到的话，十有八九会招来杀身之祸……”

　　说到这里，杜青蓉的神色越发地古怪，情不自禁地摇了摇头，仿佛自己都不信刚才所形容的那个人居然是堂堂上古势力药阁的掌教之尊一般。

　　一毛不拨铁公鸡？

　　陡然间听到这个带着贬义的词汇，竟在杜青蓉嘴里和那几如传说中人物一般的“药阁”掌教阁老华佗佗联系在了一起，杜子腾一愣之后，面色也跟着变得古怪起来。

　　抬头扫去，视线正好与杜青蓉的眸光对碰在一起，一种心照不宣的感觉悄然在二人心头同时划过！

　　紧接着，杜子腾脑海中突然浮现出一个莫名其妙的古怪念头。

　　铁公鸡式的一毛不拨？

　　我靠！

　　怎么感觉和爱财如命的周小牙那小杂种是一个类型啊？

　　对了，茶叶！

　　陡然间想起周小牙来，杜子腾脑海中又一道灵光划过，忽然想起周小牙不久前在江海弄出来的那个“神仙茶会”来！

　　心头一凛，杜子腾的心思立刻变得活泛起来！

　　“说到茶叶，大名鼎鼎的‘半壁江山’，想必以你昔日在杜家的地位，应该听说过吧？”

　　正当杜子腾心绪翻腾之际，坐在一旁的杜青蓉再次开口。

　　“半壁江山？”

　　对于杜菁蓉嘴里所说的“半壁江山”，号称华东第一少的杜子腾自然是知晓的，事实上，这种茶叶他还亲口品尝过，虽然仅只一次。可以说，在华夏国内，目前这种被称之为“半壁江山”的武荑山极品大红袍，绝对是最顶级的茶叶。

　　这种茶叶的母树眼下仅存六棵，一年出产的茶叶不足一公斤，而且还有几两是要送给外宾的。真正国内供内的不过一斤多，中央领导占去了一大半，每年仅只一两百克流传到市面上来，不是一般的权贵和富豪，根本就连一片这种茶叶的叶末子都难弄到一点儿。

　　“对于‘药阁’的掌尊阁老华佗佗嗜好品茶一事，在杜家早已不是什么秘密！不过，每隔两年杜家向药阁送去的大批物资中，茶叶虽然都是外面世俗界的极品好茶，但是，却并不包括那种最顶极的‘半壁江山’。”

　　说到这里，杜青蓉不知道突然间想起什么来，嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑容，扭头看了正侧耳倾听的杜子腾一眼，这才叹了一口气，颇为无奈地道：“至于这其中的原因，说出来，实在令人难以接受，或者说哭笑不得。”

　　随后在杜子腾诧异的注视中，杜青蓉缓缓将个中缘由细细道来。

　　原来，“半壁江山”一年的出产量连一公斤都没有，杜家虽然是华夏八大世家之一，也是“药阁”在世俗界的代言人，无论是财力还是其它各方面的底蕴，都绝对够资格弄到这种绝品好茶。

　　不过份量方面么……自然不可能会有太多。

　　一年仅才一公斤的产量，即便杜家倾尽全力，顶多也就能拿到五十克上下，这种份量，对于一般的富豪来说，已经足能吓人一跳了。

　　像江海周家的周老爷子，据周悦彤所说，最多的一次也就拿到五克而已，而且还并非年年有份。

　　五十克才多少？茶叶虽轻，一两也就拳头大点儿罢了。

　　杜老爷子也不是不想把这种极品好茶送到“药阁”去讨那些大人物的欢心，实在是担心万一被他们尝出了滋味上了瘾，长此以往，每年五十克显然是不够喝的！那些上古势力中的存在哪位不是眼高于顶、自恃超然物外的？否则的话，平时日常所需的用度物资，也不会还特意在世俗界找一个代理人。

　　万一他们喝高了兴，张嘴就要个三五斤，杜家上哪儿给他找去？找不来的话，那些高高在上的家伙难道还会听你凡世蝼蚁诉苦不成？唯一的结果只能是适得其反，送上此茶不但没能讨得好处，反倒惹得一身骚！有苦难言！

　　正是因为这个原因，“半壁江山”虽然号称当今世俗界最顶级的茶叶，而杜家的那几个老家伙亦深知“药阁”阁老华佗佗多年品茶的嗜好，但这些年来送过去的茶叶品种虽多，偏偏就是这“半壁江山”从来没有被列入每两年一次运往“药阁”的各种物资清单中。

　　其中的无奈，实在是令人扼腕。

　　弄清楚原来是这么回事后，就连杜子腾都大感意外，此前听杜青蓉提起杜家所送茶叶中独独没有这最顶级的“半壁江山”后他心里便有了各种猜测，但猜来猜去，却怎么都没料到，真正的结果居然是这样。

　　“多年以来，此事已经成了我家老头子心下最感无奈的一个心病……不过，这对于你来说，却正好是个难得的机会。”

　　说到这里，杜菁蓉脸上浮起了一抹得色，骄傲地道：“这些年在彩南孙家，在情感方面，我虽然过得连一个普通人家的黄脸婆都不如，但也正因为这个原因，孙老爷子一直感觉孙家对我有愧，所以，在物质方面我所得到的，却远非那些嫁入富贵人家的女子所能想象。”

　　笑容变得苦涩起来，杜青蓉有些痛苦地摇了摇头，叹息着接着道：“别的不说，光是这种连一般顶级富豪都很难弄到，即便弄到了一些平时也珍若至宝、非到特别时候绝不会轻易拿出来泡饮的‘半壁江山’，每年，我都有着固定的份额！”

　　“整个华夏，正品的‘半壁江山’每年只出产一公斤，其中一半都得上缴，余下的也就是五百来克，这其中，八大世家每年固定的份额只有三十克左右，就这样，又瓜分了其中二百四十克。”

　　“剩下的茶叶，再由一些老牌家族以及新晋权贵瓜分，最后流落到世面上的不到一百克，正是因为这个原因，粥少僧多，导致这种茶品拥有贵过钻石的骇人天价！多年来，在华夏的富豪圈中，能手握几克‘半壁江山’的存在，已经不能用财大气粗来形容了，这小小的几克茶叶，代表的是一种身份，一种人脉，一种常人难以企及的通达手段，光这些，你就可以想象得出，这种茶叶的珍贵之处……”

　　“不错！即便是我，虽然有幸喝过一次，但也仅仅只是一小盏罢了！”

　　听到这些话语，杜子腾深有感触地点了点头：“就那一次，还是沾了义……杜宵风的光，在他宴请一位世家故交的时候，分得了一杯品尝！”

　　“呵呵，至于我所说的这个机会，现在就能交给你！”

　　说着，杜青蓉伸出手从怀里摸出了一个巴掌大的木质小盒，轻轻地放在了两人之间的小案几上，推到杜子腾的面前：

　　“盒子的内衬乃是绿玉翡翠，里面装的正是‘半壁江山’，总共一百五十克……这些年在彩南，孙家每年三十克的份额中，有三分之一是供应给我享用的，其它的二十克，由孙老爷子和几位阁老均分，每人不过四五克而已，从这一点上来看，其实孙家待我……也算不薄了！”

　　“唉！”

　　幽幽一叹，杜青蓉似又勾起了心头的郁结往事，神色渐渐阴沉下来，沉吟了一会儿后，才缓缓恢复过来：

　　“这一百五十克‘半壁江山’，是我积攒多年才存上的，几乎可以说是我在孙家这十几年最大的一笔收获，呵呵，说起来是不是稍显夸张？但事实确然如此……一百五十克极品茶叶，呵呵，只怕现在华夏大地，包括京城的那些顶级官员，或者排名靠前的几位华夏巨富，甚至于世家层面的八大世家，这些人或势力中的任何一方都绝对无法一次性拿出这么多的‘半壁江山’来。”

　　“从某种意义上说，眼下摆在你面前的这个巴掌大的小盒子，简直就是一件能引得华夏无数富豪集体疯狂的至宝，匹夫无罪怀壁其罪，眼下我把它交给你，你可得小心保管，至少，在进入‘药阁’，并且找到机会将它送给华老爷子之前，这盒茶叶的事情，你绝对不能向任何人透露丝毫的风声！”


第0478章 温柔也是杀猪刀

　　“好了，能帮你的只有这么多了。一盒万金难求的‘半壁江山’，一层关键时刻能让你便宜行事的隐秘关系，看起来似乎不多，但若是利用得当，相信，你将是杜家多年来所有进入‘药阁’的弟子中，获得的造化最多、最惊人的一位。”

　　说到这里，杜青蓉悄然起身，低头扫了一眼犹还紧盯着那盒“半壁江山”傻坐在座椅上的杜子腾，眼中满是期待：

　　“小子，我付出了这么多，记住了……不要让我失望！”

　　说完，已莲步轻摇，转身出了杜子腾的宅院大门……

　　“三天！还有三天时间！”

　　直到杜青蓉离去足有十多分钟，坐在那里盯着那盒“半壁江山”神色阴晴不定的杜子腾，才仿佛做了某种决定一般，眸中精芒一闪，自语间，已抬手将桌上那个巴掌大小的盒子，小心冀冀地拾起揣入怀中：

　　“三天后，就是启程押送那批物资前往‘药阁’之日了，在这三天内，周小牙那小子弄出来的那种神仙茶，本少无论如何，都必须搞到手……哦对了，除此之外，还有那种紫果，以及紫晶套装，多少也得准备一些！”

　　“华老爷子嗜好品茶，那种极品好茶对其来说无异于瘾君子见到白面儿，还有华仙姿那丫头，想必紫果和紫晶套装会合她的意……嘿嘿，若是让那姓周的小子知道他千方百计煞费苦心弄出来的几样稀罕玩意儿，全被老子派上大用场，不知道会不会气得吐出一口老血，直接喷死当场啊……哈哈哈……”

　　……

　　“呃……牙少，你刚才到底拿的是什么玩意儿啊？我瞧你身上，好像看不出藏了什么东西？”

　　上了香槟马之后，坐在后厢的徐子宣那对眼珠子，一直就滴溜溜地在前方副驾驶位上的周小牙身上不断地扫视。他原本以为周小牙必定会从那“宝楼”的墙上取下一副古画真迹，卷好之后直接塞进裤腰带里带出来，可眼下周小牙上车后却坐得极其自然，若是腰腹部的衣服下面真的别着这么长一卷画轴，绝对会露出行迹的。

　　正因如此，心下疑惑的徐子宣犹豫了一会儿后，终于还是没能忍住，好奇地问了起来。

　　“啊？这根牙签儿算不算？”

　　听到徐子宣的问题，周小牙心下早已笑疯了，但脸上却仍然不动声色，侧过身向着后座望去，说话间抬手将叼在嘴里的一根小竹签取了下来，捏在指尖向徐子宣遥遥一晃。

　　话说，这根小竹签还真是那宝楼里的东西，不过周小牙看中的是那个红木书桌上装有竹牙签的纯白小玉筒，将其收进乾坤袋的时候，顺手捏了一根竹签叼在了嘴里。

　　“什么？你你……闹了半天你居然就拿了一根小牙签？”

　　一听周小牙的话语，徐子宣整个人瞬间就愣住了。

　　虽然心底下反件反射般立刻浮起了一抹狐疑，认定周小牙这是在蒙人，不过这个念头很快就被他毫不犹豫地直接否定了。

　　以周小牙眼下在这江海地面上的实力和底蕴，拿了就拿了，根本就不存在这种拿了却不敢承认的可能。再者说了，今儿还是咱哭着喊着寻死觅活非得求着人家拿样物件儿权当赔罪之礼，这种情况下，拿了不认还有意义么？

　　心下这般想着，徐子宣瞬间便相信周小牙的话，心头反倒是格登一下，一抹不安很快便爬上了心头，略一躇踌，徐子宣再次忐忑不安地问了起来：

　　“牙少，您这是干什么呀？折腾半天就拿了一根小牙签？你……不会是嫌我诚意不够吧？我敢向天发誓言，这回我真是知道错了，而且确实也是被慕容绝那王八蛋给害的，以后我都打算和他绝交了呢……”

　　“行了行了，不是说了拿你一样物件儿，前面的事情就此一笔勾销了么？这小牙签怎么了？小牙签不也是一样物件儿么？既然拿了，前面的事儿咱以后就不提了！”

　　摆了摆手，周小牙将头转了回去，屈指一弹，原本捏在指间的小竹签打着漩儿飞出了车窗外，眨眼消失不见！

　　这一瞬间显露出来的那股子云淡风轻和超然物外，直接就将坐在后排的徐子宣看傻了！

　　“高人！牙少你这绝对是世外高人啊！”

　　“难怪慕容绝和杜子腾那俩二货一次次被你弄得灰头土脸，根子原来在这里啊？”

　　愣了好一会儿，徐子宣双眸中迸出了一抹异样的神彩，陡然张嘴，脸上的神情激动不已：

　　“境界！对，就是境界！就您这处事的手段，做人的风格，如此崇高的境界，慕容绝和杜子腾那俩二伙拍马都追不上，估计看都看不懂，还怎么和你斗啊？”

　　“服了！这回我服了，我特么真服了啊……”

　　说着说着，独自坐在后排的徐子宣激动得几乎手舞足蹈起来，看这架势，若不是身前还有一排座位隔着，只怕早已经欢呼着扑到周小牙面前顶礼膜拜了。

　　“呃……你没事吧？是不是受到什么刺激了？”

　　冷不丁看到徐子宣手舞足蹈激动成这样，就好似刚被人打完三针鸡血开始发神经似的，副驾驶位上的周小牙吓得差点儿浑身一哆索，当下皱了皱眉，满脸狐疑地看了徐子宣几眼：“要实在不舒服，我让黑子掉个头，先把你送回去休息一下吧？别强撑着啊……”

　　“不不不……那哪儿能啊？我就在前面路口下车就行了，拐角就能看到我那酒吧！”

　　一听周小牙居然还要亲自送自己回去，徐子宣心头一暖，立刻把头摇成了拨浪鼓，说话间抬手往车床外指了指，周小牙顺势望去，发发现已经快到酒吧一条街了。

　　少顷之后，香槟马减速在路边停了下来，放下一脸笑意的徐子宣后，黑子立马一脚油门，呼啸着匆匆而去。

　　“叮呤呤……”

　　刚从车上下来，口袋里的电话陡地响了起来，徐子宣掏出来一看，居然是他那个为老不尊的爷爷、一大把年纪却比他这个年轻人更能得瑟显摆的徐老头打过来的。

　　“我靠！这么快就追过来兴师问罪了？一定是那两条看门狗告状了！”

　　微微一怔，徐子宣马上便醒悟过来，脸上顷刻浮起了一抹愠色：“不就拿了一根破牙签么？死老头在外人面前装逼的时候那么大方，几百万的古董摔碎了都没要人赔钱，跟个冤大头似的，自家亲孙子拿根破牙签就激动成这样……惹毛老子哪天找人把那破楼一锅给端了……”

　　一边骂骂咧咧地哼唧着，徐子宣抬手便按下了挂机键，想了想干脆把手机关掉，顺手塞进口袋，晃着八字步悠哉乐哉，向着遥遥在望的酒吧径直走去……

　　……

　　回到理疗中心的时候已经是十一点半了。

　　周小牙坐电梯上了四楼走进自己的办公室，坐下后刚想打个电话给邹麻子，问问他昨天吞服“小伐髓丹”之后实力提升多少，顺便让这小子催一下订制的鸟背座舱的进度，让对方务必要在明天内赶制出来，这时口袋里的手机却冷不丁响了起来。

　　掏出来一看，居然是美女董事周悦彤的号码！

　　“我靠！这回真完了，冤魂缠上身了！”

　　想想昨天晚上狼狈而逃的那一幕，周小牙的脑子顷刻就乱了，捏着手机犹豫了好一会儿，这才苦着脸按下了接听键。

　　“起来啦？”

　　电话一通，周悦彤的声音便传了过来，听起来比平时要温柔许多，带着一种柔情蜜意的感觉：

　　“这会儿应该正准备吃饭吧？可千万别跟我说你已经吃过了哦？现在还不到十二点……其实我的厨艺还不错呢，不如中午一起吧？正好有些事要和你说说！”

　　“呃……”

　　动了动嘴皮，周小牙原本确实是想说已经吃过了，但话还没出口，立刻就被周悦彤给堵了回来，此刻一听对方居然又拿着有事和自己说的借口相约中午一起用餐，周小牙也没多想，下意识地赶紧婉拒起来：

　　“电话里说不行吗？有什么事情需要当面才好说的，昨天晚上你不是……呃……”没怎么考虑话便脱口而出，说了一半他才陡然惊觉，貌似昨天晚上自己压根儿就没给人家说事的机会好不好？一进房里，坐都还没坐下呢，直接就从后面搂着人家，绕过双手按在胸前狠狠揉了起来。

　　紧接着，弄到一半发现自己认错人之后，更是立刻逃也似地冲出客房夺门而去。

　　从头至尾，什么时候让人家好好说正事了？

　　脑海中灵光一闪骤然忆起这些，周小牙后半截没说出来的话语戛然而止，还好二人此刻只是通电话，若是当着面说出来，只怕都得尴尬得直接找条地缝钻进去了！

　　“没错！就是昨天晚上本来想和你说的那件事……我特地去买了菜，中午没有别人，就在我自己的别墅里，你早点儿过来吧。放心，你喜欢吃的几个菜，我都有准备，另外，你到了直接进来就是了，院门是密码锁……”

　　周悦彤一介女子，能扛下江海周家偌大生意的重担，自然是玲珑心，敏锐非凡了。几乎是瞬间便感受到了周小牙的尴尬，话峰一转适当地表达了自己的关切之情，三言两语便巧妙地将二人通话中这抹尴尬悄然带过。

　　随后也不待周小牙搭话，那头的周悦彤报了一个地址，以及别墅外大门的开锁密码后，很快挂断了电话。


第0479章 揉面团，学做面食

　　“不是吧？！昨天晚上被老子欺负惨了，不但没有生气，反倒这般温柔体贴，乖巧无比，这分明是逼老子非去不可啊……”

　　脸上一片苦涩，周小牙悲愤莫名：“温柔特么也是一把杀猪刀啊！”

　　哀叹中，周小牙无可奈何地出了办公室，叫上黑子，开着香槟马直接出了人民医院。

　　周悦彤的别墅就在江海市区内，是位于西江边的一个高档别墅区，距离市中心城市广场只有三站路的路程。

　　此刻还未到下班的车流高峰期，香槟马不到十分钟便停在了小区内一栋独立小别墅前面。

　　跳下车，挥挥手招呼黑子先回去，周小牙抬起头看了看门牌号，确定没出错之后，直接便在密码锁上输入一串数字。

　　“咔擦！”

　　锁头应声而开！

　　“这玩意儿不错嘛，就是有点儿不太习惯，回个家还得对数字，就跟特务接头似的！”

　　咧嘴一笑，周小牙抬步便跨了进去。

　　转身将门关上之后，周小牙径直穿过小小的庭院，上了几阶台阶，迈步走入这栋双层别墅的一楼大厅。

　　人一进去，耳中立刻传来一阵隐隐约约的音乐，并非是流行歌曲，而是古筝曲，正是周悦彤平时喜欢听的，周小牙以前就曾听她说过，无聊的时候，她喜欢一个人躲在家里悠闲地听这种古筝曲，放松身心！

　　这会儿估计是一边在厨房忙着，一边顺道儿听听音乐，这女人，还真懂得生活情趣！

　　走到客厅中央，周小牙将手中顺路买的水果放在沙发前的茶几上，四下看了一眼，小楼的一楼大厅并没有看到周悦彤婀娜的身影，幽幽的古筝乐似是从客厅一角旋梯上的二楼传来的。

　　莫非她家的厨房在楼上不成？

　　微微一愕，周小牙心下暗自嘀咕，抬步便往旁边的小旋梯走了过去，踏上二楼的楼面后，没走几步，便被与客厅相连那处小阳台内的景象，吓得骤然一顿，面色陡变。

　　视线中，窗帘被紧紧拉上的阳台上，全身赤果的周悦彤正将一件可能是刚刚洗好的半透明镭丝胸衣挂到阳台一侧的升降晾衣架上。此刻恰恰转回身子，脸上贴着一层半夜能吓死鬼的雪白面膜，眼睛上更是贴着两片新鲜柠檬切片，正莲步轻移地向着阳台正中的一张躺椅走去，身形移动间胸前激荡起一片壮阔的汹涌波涛……

　　“是悦容么？你这丫头怎么现在才来？周小牙一会儿就该过来了，我还等着你帮我进厨房打下手呢，我一个人可忙不过来，两点之前，必须开饭哦……”

　　周小牙一听就明白了，估计是适才自己上楼的脚步声被她听到了，不过，听她话里的意思，竟是将上楼之人误当成了周悦容？

　　两点开饭？有这么请客的么？诚心把人饿死啊？

　　再说了，明明知道忙不过来，这会儿还有时间优哉游哉，拉着帘子搁屋里玩果奔呢？

　　还好搁脸上贴了块面膜还有柠檬片挡着眼，不然老子就这样一头撞上来，岂不是又该背黑锅了么？

　　目瞪口呆中，周小牙脑海中闪过这个念头，暗道一声“好险”，缩了缩脖子，蹑手蹑脚地转身便欲开溜！

　　“怎么了？还在紧张啊？说了叫你放心了，一会儿等他来了，道歉赔罪的话我来帮你说吧……”

　　说话间，周悦彤已然屁股一挪坐到了阳台上的那张躺椅上，用手紧了紧眼睑上的柠檬片，玉腿微屈的同时，娇小的右脚轻轻地在地面一点，立时便将躺椅带动着轻轻地摇晃起来：

　　“不过……也不知怎么回事儿，洗了个澡居然感觉有点小胸闷呢。哎呀，大腿还有点酸胀，小妮子，过来给堂姐揉揉胸捏捏腿吧，别想偷懒哦！一会儿还得帮你说好话呢，身体不适的话，我的嘴可不那么甜哦……”

　　“轰隆！”

　　脑海中一声炸响，正欲转身的周小牙一听这话，吓得好悬没一翻白眼直接栽倒在地。

　　虽然早猜到了周悦容必然也是周家之人，但周小牙却怎么没料到两人居然是堂姐妹？而且关系貌似相当地亲密，亲密到周悦彤这个做姐姐的，帮妹子做点儿说情的小事儿，都能随随便便故作要挟地开起玩笑来了。

　　可玩笑什么时候不能开啊？为什么偏偏选在这个节骨眼儿啊？害得老子走也不是，留也不行，这也太倒霉了吧？

　　“怎么了悦容？快点儿过来呀，姐真的闷着难受呢……”

　　听了一会儿没有动静，周悦彤再次催促了一句，说话间，躺在摇椅上微微轻晃的她，想是真的胀闷难奈，冷不丁地竟是骤然抬起双手，双掌按落之后，自己就在那处所在轻揉了起来，嘴里更是条件反射一般，悄然发出了一声诱人的婉转低吟。

　　“轰！”

　　如此香艳的一幕，竟就这般在眼前骤然发生了，早已看得两眼发直的周小牙陡觉脑海中再次炸响。

　　这一瞬间，似乎浑身的血液都汹涌着冲上了脑际一般，冲击之下，连他的双眼都渐渐变得通红起来。

　　死就死吧！

　　人家都这般再三要求了，再不表示表示，老子还特么算是个男人么？

　　咬着牙将心一横，周小牙立刻三步并作两步奔了过去，站在躺椅一侧俯瞰了几眼那如同魔鬼一般的诱人娇躯，正巧躺椅上的周悦彤听到自己的“堂妹”终于过来，按在胸前的双手一抬，直接就落在身侧，搭在了双腿外沿，将那处极其惹人眼球的是非之地，毫无防备地彻底展露在周小牙的眼前。

　　我靠！

　　咬着牙暗自暴了句粗口，此刻早已被眼前的一连串刺激震得心神大乱的周小牙，如同着了魔般，鬼使神差地，直接便将一双大掌印了上去！

　　“嗯……”

　　脸上覆着面膜，正紧闭着双眼的周悦彤陡然夸张地轻吟了一声，其声缠绵悱恻，婉转悠长，听得周小牙双腿一软，险些一伏身形直接压了上去。

　　情迷意乱中，周小牙双眼渐渐通红，按在周悦彤胸前的双手，不受控制地搓圆捏扁，各种的运转如风，行云流水……

　　恰在此时，一道高呼声陡然响起，从下面的别墅一层客厅传了过来。

　　“悦彤姐……你在楼上么？这都快十二点了，赶紧下来啊……”

　　高呼声悄然传来，如同一道惊雷，同时钻入了周小牙和周悦彤二人的耳中，前者揉动的双手骤然一滞，而后者，嘴里原本正哼得欢跳的婉转轻吟，亦是如同陡然被鬼掐住了脖子似的，嘎然而止！

　　下一瞬，躺椅上的周悦彤伸出手拨开了柠檬片，猛地张开了眼睛！

　　一抹隐含惊惧的慌乱从她脸上爬起，身形坐起的同时，她左手一抬，瞬间便将面膜从脸上扒了下来，扭头往身侧瞅了一眼，立刻便惊得张大了嘴巴。

　　“小牙？怎么是你？你你……怎么到这儿来了？”

　　意外出现在眼前的周小牙，让她脑内陡然一轰，周悦彤整个人陷入了石化状态中。

　　哪有到别人家里做客，不招呼一声的？

　　如此随便，只有自家人才能做得出来，难怪自己会误会！

　　不过这个误会实在是太过意外了，周悦彤的双颊陡然飞红，瞪大了双眼与周小牙怔怔对视着。

　　这突然间的变故，周小牙亦被吓了好大一跳，传入耳中的周悦彤这一道惊呼，更是将他立刻从意乱情迷的状态中拉了回来，身形一震，迷乱的神智迅速恢复了清明。

　　满脸呆滞地望着眼前赤果相向的周悦彤，再一瞅自己的双手正一左一右地按在人家胸前紧紧地压着，周小牙浑身一个激灵，脑子整个地凌乱了！

　　一时间，两人全都傻在了当场！

　　正不知怎么处理眼前的窘境之时，躺椅上的周悦彤突觉鼻中似闻到了一股淡淡的焦糊味儿，一抹灵光立刻从脑内悄然划过。

　　“哎呀，洗澡的时候忘关火了，完了完了，一锅汤全煲糊了……”

　　似陡然想起了什么，面色通红的周悦彤说话间翻身便从躺椅上坐了起来，扯过搭在阳台晾衣架上的一条雪白浴巾，一抬手便把周小牙推到了旁边，扭着腰肢逃也似地冲进了一旁的卧室！

　　……

　　十五分钟之后，别墅一层的客厅里。

　　正襟坐在正对着墙上大液晶电视的客厅沙发上的周小牙，虽然满怀忐忑，脸上却一本正经，神色严肃，视线几乎一直锁定在对面的液晶电视屏幕上，一副看得津津有味的样子！

　　不过，屏幕上此刻正在播放中的剧集却隐隐有些奇怪，光头强那二货，正在熊大与熊二捧腹的大笑中，被一群大马蜂撵得上天无地，下地无门！

　　客厅一侧拐角的厨房方向，隐隐传来一些切菜和涮锅的声音，其中还夹杂着两个年轻女子带着嬉笑的窃窃私语。

　　周小牙看得虽然认真，但事实上，所有注意力早就已经转移到了悄悄支愣起来、如同探测雷达般的两只耳朵上。

　　电视机里的声音虽吵，厨房里的动静也颇大，但作为一名修道士，周小牙的耳目视听之力远超一般人，即便是在这种环境下，厨房中周悦彤和周悦容两姐妹不时嬉闹几句的话语，却还是足有大半被他听了个一清二楚！

　　“姐，刚才我进门的时候……你俩躲在楼上神秘兮兮地搞什么鬼啊？别不承认哦，你不是说上了二楼，你就习惯全祼么？平时连女的都不让上去。要是没鬼的话，他一男的怎么上二楼去了？”

　　“啊？没有啊……哦，聊着聊着就忘了，我想学做面食，让他教我……揉面团呢……”

　　揉面团？

　　“噗……”

　　外面的客厅中，周小牙心头一荡，一口老血险些张嘴喷了出来……


第0480章 将计就计

　　差不多过了一小时，周悦彤姐妹俩犹还一边闲聊着，一边在厨房里忙活，坐在外面客厅里看电视的周小牙，饿得肚皮都开始“咕咕”乱叫了。

　　偏偏眼前的液晶电视屏幕里，腆着一张鞋扒子脸的光头强，正好碰上了一顿可口的大餐，一个人面对满桌子的美食，咧着嘴大快朵颐，看得周小牙差点儿没忍住，只想起身冲过去狠狠地踹他两脚！

　　就这么一位连两头大笨熊都能耍得团团转的二货，凭什么搁老子面前显摆？啃鸡腿了不起啊？老子刚才还搓面团呢！

　　一脸的愤恨浮起，周小牙坐在客厅的沙发上，饿得两眼都隐隐有些发昏了，却压根儿没有起身去厨房催一催伙食的勇气，只能硬伫在这儿，自我安慰地和电视里的光头强斗气解闷了！

　　“开饭啦，开饭啦……”

　　心下正嘀咕着，客厅一侧走廊拐角方向，突然间一道仙音传来，听得周小牙浑身一震，屁股下面装了弹簧似地，“嗖”地一下就站了起来。

　　很快，一桌子的好菜便被周悦彤和周悦容俩姐妹，陆陆续续地从厨房里端了出来，在客厅一侧饭厅的桌子上摆得满满当当。

　　别说，两个丫头的手艺相当地不错，一桌子七八个菜全都是色香味俱佳，看得周小牙兴奋地直搓双手，若不是怕招人笑语，只怕这会儿连拿筷子的工夫都够呛能腾出来了，直接伸手就抓！

　　三人落座，周小牙坐在上首，而周悦彤俩姐妹却面对面，分别坐在了他左右两侧的位置上。

　　虽然满桌子的佳肴早已让周小牙食指大动，但冷不丁看到这对眉眼足有九成以上相似的姐妹花，正好坐在自己左右，扭头看去，无论是向左还是向右，视线中所看到的都是一张几乎完全一样的绝色容颜，如此奇异的一幕，瞬间便让他看得神色一呆，愣在了当场。

　　姐妹俩就如同一对双生的并蒂莲花，一朵端庄淑美，一朵轻佻妖媚，一样的娇艳花容，却散发着不同的诱惑气息。

　　偏偏这两种不同的莲香，周小牙却又全都近距离地亲密品闻过！

　　如此情境，如此感觉，令他心头一荡，一抹实在难以言喻的复杂感慨悄然自心头浮起。

　　此前姐妹俩在厨房里的时候，交头接耳的一席话可是每一句都相当地火暴。

　　妹妹周悦容一直在试探、盘问着堂姐和周小牙的地下恋情。姐姐周悦彤亦是不甘示弱，三句话至少有两句，是在纠缠堂妹昨天晚上勾引周小牙那一段的前后细节！

　　虽然姐妹俩全都嘴硬无比，即便被对方猜了个一丝不差，都梗着脖子愣是来个不承认，但所有的对话，却一字一句全落进了周小牙的耳中。

　　那些大胆的话语让人难以想象地露骨，若非亲耳听到，周小牙实在难以相信，这些话竟全都是从两个女孩子嘴里说出来的。

　　难怪现在流行着一个叫做“女汉子”的新潮名词儿。

　　闹了半天，这些淑女平时在人前的端庄羞涩，原来全特么只是一种虚假的表相，一旦身边没了那些闲杂人等的各路牲口，但凡是个女人，多多少少都能展现出些许“女汉子”的真我风采来啊！

　　不得不说，这个突然间的发现，让周小牙倍受打击。一想到身边的女人背地里的真实面目，或许都和孙妤婷那个小太妹一样，彻头彻脑就是个“女流氓”，周小牙瞬间便有一种现实太黑暗、人生太悲惨的凄凉感触悄然涌上心头。

　　唉！不知道咱家灵儿是不是也是这样？背地里也有过这种和某某女流氓凑在一起，毫无压力、兴致盎然地对某某男人进行各种分析、解剖，甚至推理过程的惨痛经历！

　　脑子里乱七八糟地琢磨着这些念头，周小牙不知不觉走了神，脸色，隐隐都有些落寞寂寥起来。

　　这一幕落在原本兴致颇高，只是这会儿却不得不收敛了许多的周悦彤二人眼中，姐妹俩下意识地对视一眼，眉头一齐皱了起来。

　　“小牙，你……不会是还在生悦容的气吧？其实小蓉她也是被骗了，都是慕容绝那个王八蛋干的好事……”

　　略一犹豫之后，周悦彤冲着对面的堂妹使了个眼色，后者会意，脸上带着一抹淡淡的不安，拿起筷子向桌上那盘糖醋排骨夹了过去，看这架势是想夹块甜食向周小牙表示一番，赔罪道歉的意思。

　　“等一下，我要鸡腿……”

　　莫名其妙地，周小牙脑海中突然浮现刚才坐在客厅时，从电视屏幕里看到的光头强那鞋扒货咧着大嘴啃鸡腿的得瑟一幕来，想也没想，嘴里脱口而出：“两个！”

　　“啊？”

　　姐妹俩闻言齐齐一怔，反应过来之后，忍不住全都“噗赤”一声掩嘴笑了起来。

　　这一幕恰似并蒂莲悄然绽放，两种不同的风情骤然弥散出来，看得周小牙一时竟痴了。

　　“行了，两个就两个，全是你的，没人和你抢……咯咯……只要你不怪悦容，我让她以后天天弄鸡腿给你吃都行，对吧，小容？”

　　掩嘴轻笑之后，周悦彤也拿起了筷子，说话间，戏谑地冲着对面的周悦容眨巴了一下眼睛。

　　姐妹俩一左一右，两只香喷喷的鸡腿一起堆在了周小牙面前的饭碗里，顿时让反应过来的他大窘，一时间面红耳赤！

　　经过这个小插曲之后，餐桌上的气氛变得缓和了许多。姐妹俩和周小牙一边吃着一边聊，不时爆出欢乐的笑声。

　　正在此时，周悦容口袋里的电话铃声却不合时宜地响了起来。

　　微微一怔后，她随手将电话掏了出来，扫了一眼手机屏上显示出的来电号码，面色立刻就阴沉下去。

　　电话居然是慕容绝那家伙打过来的！

　　周悦容脑海中立刻回想起昨天晚上对方在自己泪眼朦胧的情况下，毫不留恋地转身而去的那决绝一幕，娇俏的小鼻子立刻皱了起来。

　　想想以前，少不经事的自己贪幕虚荣，对慕容绝以前在江海厮混时在一流纨绔圈里打下的那个响亮的“狂少”名头心仪神往，糊里糊涂地暗恋了他好几年，哪知道这一次单相思多年的狂少居然主动来找自己，她还以为是月老显灵，终于眷顾自己了，谁料最后却是这样一个结果。

　　不过，这也让她彻底地看清了自己暗恋好几年的那个家伙的真面目，“狂少”威名下的嘴脸是多么地令人不耻。

　　不过，那天明明已经绝情地转身走了，今天居然掉头又打电话过来，他想干什么？把自己当成了什么了？招之即来，挥之即去的奴才么？

　　一想到这里，周悦容心头的怒火立刻“嘭”地一下冒腾出来，动了动手指头，直接就按下了接听键。

　　“悦容，你能帮我个忙吗？”

　　电话一通，那头慕容绝极其温柔的声音传了过来，听得周悦容一怔，刚想脱口骂过去的话语戛然而止。

　　虽然对这个人已经彻底死心，但毕竟彼此也算是朋友，现在人家打电话过来不是纠缠感情的问题，而是请求帮助，实在不好张嘴就骂。

　　手机送话器里传来的声音颇大，餐桌本来就小，再加上环境静悄悄的，电话里慕容绝的声音连周小牙和周悦容两人都听到了。

　　两人对视一眼，脸上的神色变得古怪起来。

　　“我给你说啊，你堂姐周悦彤不是和周小牙那小子有一腿么？刚才杜子腾给我来电话，那小子找到了对付周小牙的办法，这回绝对靠谱，据说是什么上古势力，不过这小子需要一些见面礼，一般的东西又拿不出手，所以就托我找你帮忙……哼哼，昨天晚上你被那小子吃了不少豆腐，连我都没摸过的地方他倒是先享受过了，甚至差点儿就被他上，这个仇，你不会不想报吧？”

　　听到这边的周悦容因为愣神没有回话，电话里的慕容绝接着又道：

　　“凭你堂姐和周小牙的关系，从他那里弄点儿紫晶套装还有紫果，特别是神仙茶之类的东西，应该不难吧？当然了，那小子的东西好是好，价钱可不便宜，具体要多少数目，你问问你堂姐，确定了再给我来个电话，我回头马上把钱给你打过去、你放心吧，这一次的事情只要办成了，过不了几个月，等杜子腾从那个上古势力回来，带上几个先天之境的高手，届时就是周小牙那家伙的死期！”

　　听到这里，周悦容总算是反应过来，一想到电话声音这么大，就坐在自己身旁和对面的周小牙与堂姐周悦彤，显然把对话内容全都听过去了，她的心头一颤，带着一抹强烈的不安，下意识地扭头向二人看了过去。

　　“嘘！”

　　一看到她满脸苍白惶恐不安的样子，周小牙立刻便猜到了周悦容心头所思所想，抬手赶紧做了噤声的动作，随后咧嘴一笑，伸手指了指周悦容拿在手中的电话，一脸笑容地冲着她点了点头。

　　这番动作表达的意思已经很明显了，那就是告诉周悦容，让她立刻答应下来。

　　上古势力？

　　小生怕怕！

　　老子到现在都还只是听闻，未曾接触过呢，杜子腾那家伙门道不浅嘛，这么上窜上跳不辞辛劳的，咱没理由不帮人家一把，是吧？


第0481章 加料神仙茶

　　按照周小牙的意思，先用话语稳住电话那头的慕容绝之后，随便又和对方闲扯了几句，周悦容很快挂断了电话。

　　尔后，小妮子扭头一脸迷惑地向周小牙看了过去。

　　未待张嘴问起，脑海中突然回想起之前慕容绝在电话中的那番香艳露骨的话语，貌似把自己昨天晚上勾引周小牙时发生的细节都隐隐透露出来，坐在对面的堂姐周悦彤，恐怕一字不漏地听到了。

　　这个念头浮起，周悦容的脸颊上立刻飞起了一抹砣红，偷偷向着餐桌对面的堂姐看了过去。

　　姐妹俩不愧是心有灵犀！

　　事实上，此刻的周悦彤亦在纠结着慕容绝打来电话张嘴就甩出来的第一句话语，哼！什么叫本小姐和周小牙有一腿啊？当着周小牙的面这般说，偏偏以这小子的性子，又不会拿话遮掩两句，这不是成心让悦容多想么？

　　如此暗暗一嘀咕，周悦彤的心头也隐隐羞恼起来，同样偷偷地向着对面的周悦容扫了过来。

　　两姐妹的视线非常巧合地撞在了一起。

　　仅只一记眼神的交流，两人便全都窥破了对方心头的惶恐和忐忑不安，不愧是自小一起长大的姐妹，微怔一瞬后，立刻就猜到了对方的小心思，不由莞尔一笑，姐妹俩心下全都有了一抹明悟，心下对于对方与周小牙的关系，立刻得到了证实。

　　如同约好了一般，姐妹俩一起扭头向扶着下颔沉思的周小牙望了过去，微带调侃的视线中，全都带着一抹古怪的戏谑！

　　“呃，紫晶套装就算了，市面上现在已经有现货供应了，凭他慕容绝当年在江海创下的‘狂少’的名头，即便上一批产品上市不久就已经销售一空，但他应该有办法搜罗一些，至于紫果么……那东西不好收藏，我这儿也没几枚了，倒是神仙茶，还有四两在手里！”

　　周小牙的意识本就不是一般的敏锐，瞬间就从姐妹俩暧昧而戏谑的眼神中感应到了一些东西，一想到自己和她们姐妹俩单独相处时的香艳事儿多半都已经被另外一个获悉了，只剩下一层窗户纸没有捅破，顿时感到尴尬无比。

　　摸了摸鼻头掩饰一下，周小牙赶紧将话题引到正事儿上来，接着说道：“我手里还有两枚紫果，眼下的黑市价是三十五万一枚，就给这小子七十万得了，便宜了人家还会多心呢，至于神仙茶嘛……嘿嘿，目前黑市价是十五万一克，四两就是两百克，总价三千万，上浮一半，四千五百万。”

　　扳着手指头算了算，周小牙最后咧嘴一笑，转过脑袋看向右侧早已傻眼的周悦容：“两样东西总价四千五百七十万，图个方便，就算个整数好了，五千万，一分都不能少……你回个电话给那小子，就按我刚才说的回话就是了，要不要，随他！”

　　话音刚落，坐在周小牙左手边的周悦彤立刻掩嘴偷笑起来。

　　此前她就见识过周小牙胡搅蛮缠的手段，对于他此刻这番话，周悦彤自然不会感到丝毫意外。事实上，在她的印象中，和前几次沙滩烧烤晚宴以及神仙茶会比起来，眼下这点小手段，简直太小儿科了。

　　不过，周悦容就不可这么认为了。

　　四千五百七十万？

　　天啊！虽说早就知道这两种东西都不便宜，可动不动就上浮过半的价格，是不是太黑了点儿？

　　好吧，上浮一半就一半，咱不纠结这些，算了。

　　可最后那句图个方便，算个整数是什么意思？

　　动不动就四百万向上加，有这么图方便的么？

　　心下虽然疑惑，但周悦容还是掏出电话，在周小牙和堂姐周悦彤的鼓励下，按照周小牙的意思，把这番话语说了一遍，就连语气都一般无二。

　　当然了，她自然不会说周小牙已经知晓了买家的真实身份。事实上，电话那头的慕容绝也压根儿就没想过周悦容会把他给出卖了。一听这番话之后，立刻破口大骂起来：“玛的，这小子也忒黑了，简直就是坐地起价啊！”

　　一听这话，周悦彤顿时掩嘴偷笑起来，斜眼瞥向周小牙，一脸的戏谑。

　　只是，慕容绝接下来从电话送话器中传出的话语，却让她脸上一滞，面色瞬间黑了下去，隐隐似还银牙乱咬，恨不得将对方五马分尸的样子。

　　“我说小容，你堂姐可是他的姘头，张嘴弄这么点儿东西，收钱也就算了，居然还大幅度的涨价？我靠！周悦彤那骚娘们儿也忒失败了吧？看来人家压根儿就没拿她当回事，迟早一脚给踹了！”

　　恨声中接连咒骂了两句，慕容绝最后还是无奈地认了命，话锋一转道：“行了，五千万，是吧？行，就当给那小子的最后一笔棺材本了，反正也是杜子腾那货出血，你把银行卡的卡号发过来，半小时内，我把钱给你打过去！”

　　说着，哼哼唧唧地挂了电话！

　　“姐，慕容绝这小子骂你！”

　　怔了一会儿，直到手机送话器里的“嘟嘟”忙音传来，周悦容这才反应过来，说话间看了周悦彤一眼，扭头又向周小牙望了过去：“周小牙，你……不会真的像他说的那样，把我姐始乱终弃吧？你们男人没一个好东西！”

　　“什么？我靠！谁说男人没有好东西了？我就是个好东西……呸呸，我压根儿就不是东西上……也不对……完了完了，被你这丫头绕进去了！”满脑门儿的黑线浮起，周小牙解释不清，最后干脆双手一摊：“反正我不是那种人，对你姐，那是绝对不会始乱终弃的。”

　　说到这里，周小牙陡然惊觉过来，貌似……眼下咱好像连这“始乱”都算不上吧？不过，听到周小牙这番话语，如同心声表白一般，特别现在还是当着自己的堂妹周悦容说出来的，周悦彤惊讶得几乎合不拢嘴，心头瞬间浮起一抹甜蜜而幸福的融融暧意。

　　“姐，你……真幸福！”

　　听到周小牙的话之后，周悦容愣了一下，脸上立刻浮起了一抹羡慕，紧接着隐隐又有些落寞起来，声音都小了几分：“可惜……我就没有这种命了……”

　　餐厅里的气氛变得有些沉默起来，三人继续吃饭，少顷之后，周悦容的电话再次响起，这一回，却是短信来了。

　　翻开一看，周悦容脸上的表情有些诧异：“动作还挺快的，五千万居然这么短时间就到帐了，这是银行短信的余额提醒！”

　　说到这里，她忽然想起了什么，扭头看向周小牙：“对了牙少，你的帐号是多少，我回头去银行柜台，把钱给你转过去……”

　　“不用了，一点儿小东西罢了，我手上多的是……”

　　摆了摆手，周小牙难得大方一回：“虽说坑来的钱不少，不过……本来就是帮你要的嘛，慕容绝那小子浪费你好几年的时间，这可是一笔青春损失费呢！”

　　“啊？什么？你说这钱是给我的？”

　　一听这话，周悦容吓了一大跳。

　　周家虽说富贵，但当家的却是周悦彤的父亲，也就是周悦容的大伯，至于她自己的亲爹，在周家虽说也有一部分股份，但却不多。所以，周悦容和一般的人比起来虽然堪称小富婆，但这五千万的数目，对她来说，却仍然堪称一笔巨款！

　　此刻一听周小牙轻飘飘地摆摆手，直接就把这笔钱给自己了，周悦容双眼立刻瞪得溜圆，一种难以描述的感觉浮上心头。

　　“还愣着干什么呀？刚才还说自己命苦呢，现在倒好，人家给你的安家费，出手就五千万……啧啧啧，小容啊，你碰上这么好的男人，姐姐我都眼红了哦……”

　　说着，周悦彤掩嘴偷笑起来。

　　“咳咳咳……”

　　随着周悦容微怔之后心如鹿撞，一抹砣红自双颊间浮起，周小牙却惊得险些被刚下喉咙的一块鸡肉给直接呛死。

　　连咳了好几声终于缓过气来，转过脑袋扫了扫身旁两侧的姐妹花一眼，脸上立刻浮起了一抹幽怨，心说你俩斗嘴调笑，能不能总拿咱当落箭的靶子用嘛？

　　……

　　这一顿饭吃下来三人关系缓和了许多，尤其是一些话题让人浮想联翩，尤其是冒出了慕容绝主动送钱这么一个小插曲，可谓是意外连连。

　　终于填饱肚皮之后，周小牙惦记着交给邹麻子去跟进的鸟背座舱之事，没心思在周悦彤这里多待，于是，回到客厅后，趁着姐妹俩在饭厅和厨房里打扫卫生刷碗洗筷的机会，下腹丹田气海中的灵力骤然涌动，念起间从乾坤袋里取出了一些物品来。

　　除了两枚紫果以及四两神仙茶外，尚有一些瓶瓶罐罐的小东西。

　　考虑到紫果乃是一种水果，实在不好往里面加东西，周小牙放弃了在上面动脑筋。想了想，他拨开那几个双指大小的白瓷小瓶后，分别往那装着四两神仙茶的瓶子里倒了一些看似细腻粉质的东西，微微一晃，那些粉末便粘到了茶叶上，看起来浑然一体……


第0482章 曹楠的疑惑

　　将两枚紫果和加了料的神仙茶交给周悦容之后，周小牙无心多作停留，等接到电话开车前来的黑子在别墅外按响了喇叭，他立刻便起身告辞了。

　　上了香槟马，周小牙立刻掏出了电话，挑出邹麻子的号码拨了过去。

　　“老大，我们俩简直就是心有灵犀！我这儿正打算给你打过去呢……”

　　电话一接通，那头立刻响起邹麻子没脸没皮的话语，不过这小子听口气似乎非常兴奋，好像有什么好事儿上门一般。

　　周小牙心头一动，立刻脱口而出：“是不是东西做好了？这速度蛮快的嘛！”

　　“嘿嘿，那是，也不看看是谁出马！”

　　听到连周小牙都出声夸奖，邹麻子立刻得瑟了起来，笑了几声后，这才接着道：“我也是刚刚接到电话，人家问咱们怎么交货呢……是咱们过去自己提货，还是让他们送过来？”

　　“工厂远不远？”

　　略一沉吟，周小牙没有直接回答，而是反问了起来。

　　虽然对于他来说，以这鸟背座舱的体积，只要一个念动就能收到乾坤袋中去，连气儿都不会多喘两口，不过若是考虑到保密方面的问题，这事儿就有点儿麻烦了，总不能就在人家的厂房里直接动手吧？

　　现在监控那么多，一旦让人发现自己有把东西变没了的手段，必定会引起有心人的关注和怀疑，现在这种敏感时刻，全球的各路杀手全都往江海涌了过来，这种讯息可泄露不得，否则一旦传扬开来，后续的麻烦将会更多。

　　正因为如此，他才特意问起对方厂房的位置，若是离市区不远的话，宁愿找间仓库运进去，然后再悄悄收进乾坤袋中，虽然麻烦了一些，但至少没有后顾之忧！

　　“厂子就在郊区，装车之后，半个小时就能拉到市区来。不过这东西咱放哪儿啊？里面装饰的那些材料可全是高档货，随便往外面扔的话，小心遭人惦记！”

　　“放屁，闭上你的乌鸦嘴！”

　　一听这小子东西还没到手就开始胡说八道，周小牙气得破口大骂，没好气地接道：“叫他们现在装车吧，直接运到市人民医院来，正好医院的几个库房中间有两个闲置着，等下我和曹老头说一声，借过来暂时用一下。”

　　“哎，那敢情好啊，有仓库就行，还是公家的，即便被偷了也不怕没地儿报帐去。好咧，我现在就打电话……”

　　说着，仿佛是知道周小牙又要骂人，这小子慌不迭地赶紧挂断了电话。

　　“我靠，你……”

　　果然，一听他张嘴就没句好话，周小牙气得立刻又想骂人，只是刚开口，电话那头便已没有声响，只好郁闷地收了线！

　　略一沉吟，周小牙立刻又拨了几个电话，先和曹院长说好借仓库的事儿之后，又给医院保卫室的保安队长黄大狗拨了过去，交待他一会儿将会有辆卡车过来给自己送货，到了之后直接让他们把东西卸到医院三号仓库去之后，这才合上电话，直接塞进口袋！

　　回到理疗中心，坐电梯来到四楼的办公室，周小牙给自己沏了壶茶，坐下还没喝上两口，黄大狗的电话打了过来，原来是送货的卡车到了。

　　除了游峰和开车到周悦彤别墅接人的黑子外，文龙、徐必飞和李旭三人在周小牙回到理疗中心之前已经接到电话赶来待命了，这会儿正在办公室的沙发上候着。此刻一听货到了，周小牙精神一振，领着一干人直接就出了办公室，下楼后径直向着后面的医院三号库房赶去。

　　在周小牙看来，这会儿刚过中午，反正也没别的事儿，稍后将这鸟背座舱收进乾坤袋后，领着黑子几人返回仙剑世界，免得在这边夜长梦多，万一冷不丁碰上一拨杀手，估计又得耽误一些时日了。

　　几人刚来到医院后面的库房区域，货车便在保安队长黄大狗的带领下开了过来。

　　由于订制的鸟背座舱体积不小，根本就是一间精心打造里面摆设一应俱全的小屋子，所以对方派来送货的乃是一辆重型斯太尔牵引车，不过座舱虽然就这么露天固定在后面的拖挂车上，但外面却用迷彩布包了个严严实实，看起来就跟超大型的集装箱似的。但到底里面是什么东西，不拆开外面的蒙布的话，却是压根儿就看不明白。

　　除非像周小牙这样，凝神运转体内灵力在眉心之内的松果体，偶尔能激发出“透视”能力，那还差不多。

　　看到订制的座舱被包裹得严严实实，周小牙大感满意，对邹麻子联系的这家加工厂的印象分直线上升，暗暗记到了心里，打算以后但凡有此类活儿，全都扔给对方去处理，省心多了。

　　三号仓库在几个仓库中虽然相对较小，但毕竟是江海市人民医院这种大型实体的手笔，放下小房子造型的鸟背座舱，还是没有任何问题的。

　　很快，斯太尔拖挂车便在仓库门前停好，紧接着，跟在后面的一辆吊车和一辆大型专业装载车先后开了过来，专业装载车前面带着一些承重的货叉，正对着仓库的大门停好之后，斯太尔拖挂车上的鸟背座舱很快就被吊车吊起，缓缓放在装载车的承重货叉上。

　　前后不到一刻钟，小房子造型的鸟背座舱便被装载车运到了仓库中，紧接着，放下货物后，装载车在偌大的仓库里掉了个头开了出来。

　　整个过程有条不紊，不但专业，而且精准迅速，看得周小牙和保安队长黄大狗等人一脸的呆滞，脑子里不由都浮现出同一个念头：难怪前段时间总流行那段“挖掘机技术哪家强”的逗比段子，原来驾驶并操作这种专业的工程机械车辆，还真的存在技术强弱的问题呢。

　　忒大一个东西，又是吊车又是装载车的，没点儿精深的专业造诣，搁一般人手里，估计得捣鼓半天！人家倒好，一刻钟不到，一切搞定！

　　什么叫专业？这就是！牛逼啊！

　　完事之后，三辆车子从容地掉了个头，然后就陆续往来路驶去，至于账目结算的事儿，周小牙直接交给了邹麻子去处理。

　　好不容易把这成功晋级巅峰武者后喜不自胜的家伙轰走，又等到医院里跟着看热闹的人们渐渐散去，周小牙让黑子几个在外面守着，自己独自一人进了仓库，念动之间将外面的迷彩蒙布都还未拆去的鸟背座舱收进乾坤袋后，出了仓库直接就挂上了锁头，领着黑子几人往理疗中心走去。

　　该办的事情都办完了，自然是赶回仙剑世界。

　　几人进了理疗中心，按照惯例，径直便往四层周小牙的办公室走去，经过隔壁的护士值班室时，周小牙停下脚步，将手里的仓库钥匙交给了护士长梁艳，让她回头交给曹院长，就说仓库不用了，尔后进了办公室，“砰”地一声将房门关了个严实。

　　一道白光闪过，周小牙和游峰、黑子等人的身形眨眼消失，偌大的办公室里，仅只留下了一堆男人的衣服。

　　……

　　半个小时后，江海市第一人民医院妇产科的年轻美女主任曹楠来到了理疗中心，径直便乘坐电梯来到四楼，向周小牙的办公室走来。

　　刚才听医院里的同事议论，说是理疗中心的周小牙不知道又在搞什么名堂，用一辆重型拖挂车拉了一个好大的家伙运到医院后面的仓库里锁了起来，动静闹得不小，连吊车和专业级别的装载叉车都跟着来了，也不知那辆重型拖挂车上装的小房子一般的大家伙，到底是什么玩意儿。

　　冷不丁听到这番话语，曹楠一颗好奇心立刻被勾了出来。再加上最近几天也确实没见周小牙的面，于是略一犹豫之后，直接就找了过来，借着问事儿的机会，其实她的本意是想看看周小牙，问他最近这段时间都在忙些什么，怎么连个人影都见不着。

　　从电梯间走进四楼的走廊，在路过周小牙办公室隔壁的护士值班室时，里面的护士长梁艳抬头看到她过来，立刻起了身，顺手拾起桌面上的一串钥匙道：“正好，曹主任，周总刚才回来的时候让我把仓库的钥匙交给曹院长，我今天值班走不了，你回头帮我拿过去吧，周总说了，仓库不用了。”

　　“啊？”

　　一听这话，曹楠直接就愣住了。

　　仓库不用了？这是什么意思？

　　明明刚刚才把那小房子一般的怪东西运进去，医院里都好多人跟着过去围观了，这才半小时不到，居然说不用了？连钥匙都交了出来，莫非……这小子放在仓库里的那玩意儿不要了么？

　　这也太败家了吧！

　　就算是一砣废铜烂铁，但既然需要用到吊车来吊，足见它的重量了，弄到废品站也能换不少钱吧？

　　心头疑惑不已，曹楠虽然下意识地接过梁艳递过来的钥匙，但对于仓库里的那样东西，好奇心却更重了。

　　暗自嘀咕着，她抬步走到周小牙的办公室前，敲了半天，里面就是没人应。

　　这种情况对于理疗中心的一干护士丫头来说，早已是见怪不怪了，见状直接就拿来钥匙开了门，下一瞬，空空如也，却满地衣服的办公室出现在众人的视野之中。

　　“嘿，早猜到了，周总多半是领着他的那群小伙伴，又出去果奔了……”

　　白眼一翻，护士长摇着头转身而去，曹楠张大了可爱的樱桃小嘴，彻底傻住了……


第0483章 异象

　　离开理疗中心时，曹楠的心情十分复杂。

　　从护士长梁艳的话语中，她能听得出来，周小牙和他身边那几个人，明明之前才刚回到办公室，可就是这么一会儿工夫，居然所有人都不见了，只留下了办公室地上一片狼籍的散乱衣物。

　　像这种情况，明显已经不止发生了一次，就连几名小护士都好似已经习惯了一般。

　　果奔？

　　而且还是几个大男人一起组团果奔？

　　就在刚过午后的大白天？

　　这种古怪的事情，曹楠无论如何都不会相信。

　　虽然周小牙那小子确实有些古怪，刚认识他的时候，就曾一连两次撞见他在医院里撸……那玩意儿。

　　不过，后来已经证明，自己确实是误会他了。

　　以这段时间她对周小牙的了解，这小子绝对不可能做出这么变态的事情。瞧他那碰到漂亮女人小脸儿都泛红的羞涩模样儿，再给他两个胆子，都绝对干不出这种大白天和伙伴一起果奔的事情来。

　　这里面一定有什么秘密！

　　突然间想到这个问题，曹楠心头陡然一跳，下意识地紧了紧刚刚才从护士长梁艳手里接过来的那串钥匙。

　　一串能打开医院后面第三号仓库库房的钥匙！

　　反正梁护士长刚才不是说了么？那个仓库周小牙这小子已经不用了，既然是这样，现在自己过去打开看看，应该不算什么吧？

　　就算是被他知道了，也挑不出任何毛病来！

　　想到这一点，曹楠立刻就心动了，略一沉吟之后，脸上很快浮起了一抹坚定，脚下一紧，直接就下了楼，往医院后面的仓库区走了过去。

　　“咔嚓！”

　　拧动了钥匙之后，挂在仓库大门上的特大号锁头直接就弹了出来。

　　曹楠的心脏没来由地一紧，仿佛一门之隔的仓库里面隐藏着一个神秘而未知的世界一般，只要她将门一推开，立刻就能看到一幕自己以前绝对没有想到过的神奇景象。

　　用力地咬了咬牙，曹楠终于还是抬手取下了门上的大锁，信手一推，原本紧闭的仓库大门悄然而开。

　　入眼一幕，瞬间让她彻底地陷入了呆滞之中。

　　空的！

　　偌大的三号仓库里，居然空空如也？

　　怔怔地望着眼前一览无遗的三号仓库，曹楠整个脑子突然间就彻底地凌乱了！

　　这不科学！

　　半个小时之前，医院里足足有好几十号人全都看见了那块据说如同小房子一般大小的东西，被一辆吊车和同样专业级别的重型装载叉车运进了仓库。紧接着，周小牙进去了一趟，很快就出来，当着大家的面直接就把仓库给锁上了，然后领着他的人回到了理疗中心。

　　这是事实，绝对不会错的。

　　几十个围着看热闹的人，难道会同时看走眼不成？

　　可东西呢？

　　别说仓库是锁上的，即便是大门洞开，若是不把那三辆专业级别的特种车辆再开回来，谁还能空手把它偷走不成？

　　难道……

　　是周小牙！

　　一定是这小子！

　　那房子一般的东西运进去之后，就他一个人进去过，然后很快就出来，直接把仓库给锁上了。

　　若是再联想到他转身去了理疗中心，立刻就把仓库钥匙扔给了护士长梁艳这一段，事情的真相已经十分清楚了。

　　运进仓库的那玩意儿就是在周小牙进去的很短一段时间内，被这小子不知用了什么法子直接给弄没了！

　　真相就是这个，绝对不会错！

　　脑念飞转，曹楠很快就分析出了结果。

　　只是，这个结果相较于眼前的仓库空空如也，偌大一件东西不冀而飞这件事，显然更加地不科学！

　　“这小子一定有什么秘密！谁也想象不到的大秘密！”

　　一想到周小牙居然拥有这种神奇的手段，房子一般大小的东西眨眼工夫就能被他变没了，曹楠心头陡然一跳，嘴里喃喃自语，整个人突然莫名地兴奋起来。

　　意识到这一点后，再回想一下周小牙近段时间来一次次创造出的那些不可思议的奇迹，曹楠竟突然觉得，和自己刚刚分析出来的这个惊天大秘密比起来，周小牙此前创造的那些匪夷所思的事情实在是算不得什么。

　　“哼哼，臭小子，难怪一直总觉得他神神叨叨的，简直就不像正常人，这一回，总算是被我逮着小辫子了，本小姐就不信，回头查不出你身上的秘密来……”

　　嘴角一勾，一抹笑意从俏脸上绽放，曹楠整个人突然间神采迸发，一抹强烈的自信从她小小的身体内隐隐弥散开来。

　　……

　　仙剑世界，魔猿岛！

　　距离周小牙领着游峰以及黑子四人返回现实世界已经有一天多了，此刻，正是第二天接近中午，魔猿岛一如既往地平静，猿啼峰中央平台附近，平日里就喜欢聚集在这片区域的赤尾灵猿，正在中央平台和平台下方附近的那片空旷平地上纵情地嬉闹。

　　魔猿岛沙滩不远处的那个天然深水港湾里，一大一小两艘舰船，正静悄悄地停靠在那里，随着波浪缓缓摇曳。

　　和猴子们不一样，留在这仙剑世界的其他人等，日常起居全都是在这两艘舰船上。

　　此刻，海面上晴空万里，难得的一个好天气。由于时近中午，除了今天正好轮值、负责安排众人伙食的几个人之外，其他所有人都来到了黑刃号的甲板上，晒晒秋日的太阳，三五成群地聚在一起，聊聊天什么的。

　　“咔嚓！”

　　“呼呜……”

　　……

　　突然间，万里无云的大海深处，一道“轰隆隆”的声音骤然响起，紧接着，狂风大作，就好似突然间要变天一般。

　　这一切来得如此突兀，将包括赵灵儿在内所有人的注意力全都给吸引了过去。

　　扭头望去，一望无际的海面上，这一瞬间竟突然间似起了什么变化一般，眨眼工夫，众人所看到的一切，虽然景象没什么变化，但感觉上，茫茫大海所散发出来的那种气息，竟好似突然陌生了一般。

　　这种感觉，如同蓝天被乌云笼罩，山川被云雾淹没……

　　水浪，拍击着岸边礁岩的声音此起彼伏，听起来甚是悦耳。然而怪异的是，天地之间除了这水花与岩石相遇在一起碰撞出来的美妙声音外，居然连一声海鸟的鸣唱都没有。

　　虽然有海有礁，有风有浪，但天际却没有哪怕一片云彩。

　　不，应该说，茫茫苍穹直至视线中蔓延至海天相连的远方，视野里的整个世界都没有天空。抬头望去，有的只是一层不知道有多深、有多厚，更不知道外面到底是什么的朦胧，这种感觉，就好似在一处封闭的空间里抬头仰望天际，却发现自己置身于一处梦幻中存在的世界，那么虚幻，那么不真实！

　　整个世界，仿似仅仅只由头上的那片根本算不上是“天空”的朦胧幻影和下方无边无际的大海组成一般，无论从哪个方向望过去，绝对看不到一点点大陆的影子。

　　正当所有人被这一幕海天一色的奇景看得目瞪口呆之际，原本风平浪静的天地间狂风大作，整个天幕突然变脸，无边无际的黑云莫名其妙地翻涌而出，瞬间便将整个海面都笼在了一片广袤无边的厚实黑云下。

　　这一幕异象仅只持续了一分钟不到，整个海天便如同黑夜降临一般，彻底暗了下来。

　　很快，远处大海尽头的天际之中，那层层叠叠密实到骇人的浓黑黑云之中，传来了一声巨大的惊雷炸响之声。

　　不过奇怪的是，此刻雷声都已经传入耳中，漆黑一片的高空中却并没有劈落下来一道相对应的闪电。

　　这不符合光比声快的基本逻辑！

　　正当这个念头攸尔间自所有人脑海中浮现出来的同一瞬间，下方波浪滔天的茫茫大海中，紧接着便响应似地炸起了一道同样惊天动地的惊雷之声。

　　隐隐间，竟好像是从距离魔猿岛不远，此前不久刚刚才发生过一次火山爆发的魔焰岛方向传来的一般。

　　站在两艘船甲板上以及沙滩边缘紧张地仰首遥望的众人，在这一刻，竟好像全都自脑海中浮起了这种感觉，下意识地扭头对视，脸上全都变得古怪起来。

　　眼前的海天相连处，之前所发生的一幕，就好似天际那层层黑云碰撞之间激起的巨大惊雷声，竟是古怪地越过了天与海之间的这一层虚空，直接砸进了那片海域过去的魔焰岛地面一般。

　　仿似那里，隐藏着什么神秘无比的存在，竟让天际劈下的雷电，都变得如此疯狂，一反常态了！

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　……

　　巨响过后，魔焰岛那片海域方向，突然间传来一片听得叫人感到牙床酸楚，就好像一面巨大的镜子，此刻被一股强大的力量完全地击碎，所发出的那种镜面破开、玻璃碎裂的刺耳响声。

　　天际，古怪的雷鸣不断传来却无闪电劈落。

　　大海上，莫名其妙地仿似响应着上方的雷鸣不断地传来惊雷声。

　　还有这不知来自何处，因何而起的神秘碎裂声。

　　这一切的一切，如同某种异象，隐隐透出一抹诡秘的气息……


第0484章 浮屠血铠

　　种种古怪，全都是从魔焰岛所在的那片海域传来的，立时便将簇拥在魔猿岛沙滩和两艘船甲板上翘首观望的人们给惊呆了。

　　下意识地，众人脑海中情不自禁地想起那座岛屿上之前发生的火山爆发一幕，全都浮起一抹疑问：眼前所发生的这诡异的一切，莫非和不久前的火山爆发有着某种神秘的关联不成？

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　正当人们因为远处海面上骤然发生的这一切而神色惊疑不定之际，前方魔焰岛所在的方向，陡地再次传来一片连着一片的巨大轰鸣震响。那种感觉，比起两日前晚上的火山爆发，还要来得猛烈三分，隔着这么远的距离，这巨大的轰隆声竟让众人有一种心头狂跳不止的感觉。

　　“这……不会是魔焰岛沉没了吧？”

　　一脸骇然，人群中不知谁开了口，将众人心头一起生出的猜测张嘴说了出来。

　　赵灵儿突然想起犹还留在魔焰岛上养伤的紫羽鸟王紫逍遥！

　　若是魔焰岛真的就此沉没了的话，那家伙虽然能振翅一飞冲天，但……此前出现的一系列天地异象充分表明那座岛经受了何等可怕的摧残，而它又恰好受过伤，只怕凶多吉少啊……

　　一想到这些，赵灵儿秀美的双眉不由拧得更紧了。

　　“轰隆隆！”

　　正当赵灵儿心头惊疑不定之际，远处海面魔焰岛方向，传来一声比之前的响声还要响亮三分的“轰隆”巨响。紧接着，也不知那岛上到底发生了什么，隔着那么远的距离，一篷如同蘑菇一般的红色云朵猛然从海平线上升腾而起，天地间一片血色，随后红色的蘑菇云朵越飞越高，渐渐散开……

　　大地逐渐地由血色变为灰蒙蒙一片！

　　所有人均怔怔地望着这一幕，早已陷入了呆滞中。

　　“咻！”

　　十数秒之后，一道细微却极其尖锐的破空声，突然自远处魔焰岛方向传了过来。

　　越来越近！越来越清晰！呼啸声越来越锐利……

　　下一瞬间，前方海面半空中，一点自魔焰岛方向半空激射而来的细小红色血芒，映入了众人的视线中。

　　这道血芒其速如电，随着其距离魔猿岛越来越近，传入众人耳中的那抹微弱破空之声，也随之越来越尖锐刺耳。

　　仅只半息不到，快得让所有人都来不及做出任何反应，这抹血芒便已到了近前，向着“黑刃号”的甲板，一头扎来。

　　看其方向，诡异血芒的目标并非任何一个人类，而是径直向着人群中的猴王小白而去，仿佛长了眼睛一般，直接落在了小家伙的额头上，一隐而没。

　　“呜……”

　　就在这点血芒隐入小白额头的瞬间，原本平静中带着些许顽皮与好奇之色的小家伙，脸上顷刻间浮起一片狰狞，竟是呲着牙痛苦地仰天怒啸起来。

　　随着这道痛苦的怒啸响起，它的身躯内突然涌出一片片浓稠的血色雾气，顷刻间便将其整个身体都笼罩起来。

　　这些血色雾气灵动而迅速地变幻着，很快凝聚成一件铠甲的样子，覆盖在了猴王小白的身体上，令他原本小巧的身形，在这一瞬竟无比威猛起来。

　　不过，铠甲存在的时候，仅只一息不到。

　　几乎刚一出现，迅疾崩散了！

　　紧接着，小白瘦弱的身躯蓦地一软，怒啸声方罢，竟是一闭眼，直接仰头就直挺挺倒在了甲板上。

　　而此前自其体内涌出来的血色氤氲雾气，竟也迅速地缩了回去，眨眼工夫就再也看不到半缕残留于其体外。

　　“这难道是传说中的‘浮屠血铠’之术？”

　　看到这一幕，赵灵儿失声惊呼起来。

　　众人立刻掠身而上，先天之境的亚蔓拉速度最快，近前之后伏身便查探起猴王小白的状况来。

　　“没事，只是脱力昏过去了！”

　　很快，在众人的围观中，亚蔓拉轻吁一口气，起身后略一犹豫，扭头看向赵灵儿：“不过它体内有一道古怪的气息正在经脉中上下游走，虽然没有造成破坏性的伤害，但……总感觉有些不妥！”

　　“应该没事。若是我猜的没错，你所说的这股气息，正是我刚才说的‘浮屠血铠术’的传承道种！小家伙造化不小，这缕道种和它本体融合后，要不了多久就会醒过来，届时小家伙就脱胎换骨了！”

　　点了点头，赵灵儿看了一眼闻言向她看过来的周边人等，接着道：“这个‘浮屠血铠术’，乃是一种介乎道法和体术之间的古怪功法，多年前因一位名为‘血浮屠’的修道士而闻名九州！”

　　说着，赵灵儿娓娓道来，很快便将“血浮屠”其人，以及因其而名传仙剑世界的“浮屠血铠术”大致作了一番介绍。

　　原来，“血浮屠”此人本是仙剑世界中一个以炼器之术闻名于世的宗派嫡传弟子，本身实力并不强大，只能算是末流修道士。不过，此人却不修工器与傀儡之道，不知从何处得来一本古怪的功法，仅练了几年便实力大增，成为一名强大的修道士。

　　或许是那门功法本身的特性之故，此人功成之后性格变得乖张暴戾，行事只凭观感，喜恶分明，出手又非常狠辣，一时间仙剑世界血雨腥风四起，这名自认为行侠仗义的修道士也招来越来越多的仇怨。

　　不久后，此人被纠结起来的数百仇家设伏围殴，连毙三十余人后终于不支，重伤遁逃，隐姓埋名多达八年之久。待其再次出现时，功力大进，快意恩仇，将当年围殴他的仇家一一杀死，名噪一时，无人敢惹。

　　自此，这个修道士自诩无敌于世，性情也变得越发喜怒无常，若遇到看不顺眼之人，从来不客气，一律斩草除根。佛门中“浮屠”乃至善之物，此人却以杀止杀，噬血为善。再加上他后来得到并修炼之后籍以成名的神秘功法正好名为“浮屠血铠术”，于是，他那“血浮屠”的外号便传开。

　　这门神秘的功法据说乃是“血浮屠”年幼时在其宗门附近一片广袤坟山的某座古墓中所得，后来他正是凭着此诀之威才造就了当时威震群雄的“血浮屠”之名。不过可惜的是，随着此人进阶道境后渡劫失败，这门奇绝神功也在仙剑世界失传，想不到今天居然会在这里出现。

　　当然，这些秘辛只有打小便在仙剑世界的仙灵岛水月宫长大的赵灵儿才能知晓，这会儿娓娓道来，故事跌宕起伏，在场诸人个个听得心驰神往，一脸的专注，感觉就像是在听评书一般，欲罢不能。

　　轻叹一声，赵灵儿接着道：“那‘浮屠血铠术’最大的特点便是修练此功后体内的真气将变为血红色，初期若是全力运转体内真气，躯体四周便有一层血红色的真气氤氲弥漫，远远看去，便好似整个人都被一轮血色残阳包裹着一般。”

　　“若施功之人心动杀机，这片由其体内真气透散出来所形成氤氲红色雾芒便将如有感应一般迅速翻腾。此时，血阳化作怒海，惊涛骇浪中凌厉的杀意袭卷而出，摄人心魄，摧人战意，乱人心智，着实可怕……”

　　“据说到了后期，‘血浮屠’将此诀完全悟透之后，其体外那轮艳红真气所形成的血阳甚至还变幻外形，化作一件杀戮气息滔天的血色真气铠甲，覆盖于躯体表面。这具由其体内外放而出的真气形成的半实体铠甲，不但拥有真铠甲一般的物理防御力，甚至从其间弥散出的滔天杀意还能不断地将对手的斗志与战意磨灭……”

　　随着赵灵儿入木三分的述说，在场诸人脸上都浮起了一抹凝重的神色，光是脑海中想象一下这种功法施展时的滔天凶威，便已让他们心旌动摇，悠然神往。

　　与此同时，昏倒后一直躺在甲板上的猴王小白，倒卧的身躯内，某种隐晦而神秘的气息缓缓浮现，一抹血红色的氤氲之气，莫名其妙地自它那小巧灵动的躯体内徐徐弥散而出，乍一眼望去，仿似映衬着赵灵儿的话语一般，居然随着赵灵儿的述说一步步形成了众人想象中的一轮血阳。

　　紧接着，这些鲜艳的氤氲之气，竟仿似有着生命一般，自小白的躯体内涌出，化为血阳之后，立刻又悄然而散，并灵动地不断汹涌变幻形状。渐渐地，竟然聚合成一套凝实的血色玄甲，套在了小猴子原本瘦弱的身躯上。

　　这具铠甲造型奇特，通体都是神秘的血红之色，看起来狰狞可怖不说，铠甲的正胸处，还有一个栩栩如生的怒啸兽首。

　　整具铠甲线条优美，造型流畅丰满，此刻完全覆盖猴王小白的躯体后，隐隐间居然看不出原本瘦弱的身形来，反倒有一种威武的气慨散发出来，诡秘异常。

　　最令人惊讶的是，这套铠甲完全成形之后，猴王小白原本仅仅相当于巅峰武者之境的实力，居然在一瞬间暴涨，眨眼间竟隐隐散发出一抹天阶之境的气息，看得守护在四周的所有人目瞪口呆。

　　这般迅速的实力提升，着实太过恐怖了一些……


第0485章 审讯

　　万籁俱寂！

　　周小牙和傀儡游峰、黑子四人回到仙剑世界后，刚刚从密林中走出来，立刻便感觉到了气氛不怎么对劲。

　　怔了一下，周小牙和游峰对视一眼，脚下一紧，立刻便向前面的猿啼峰赶了过去。

　　穿林而出，入目的一幕果然透着一抹诡异。

　　平时这个时间段，猿啼峰中央平台上下，猴子们用过午餐后便会在这里上蹿下跳，玩得不亦乐乎，林子里到处都是欢叫声和嘶鸣声。但此刻，中央平台附近却空空荡荡的，一个人影都看不到。

　　莫非是离开的这两天发生了什么变故不成？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙心头一紧，隐隐有些担心。

　　“走，咱们到港湾去看看！这帮家伙，不会背着我出海，跑到魔焰岛去了吧？”

　　向游峰几人一摆手，周小牙嘀咕了几句，转身向海滩方向掠去。

　　刚刚来到林子边缘，耳朵里传来一阵喧哗的猴子嚣叫声，还有人们低声议论发出的“嗡嗡”声。

　　看样子大家都在，只不过全都聚到海滩边来了！

　　周小牙暗松一口气，加快了步伐，很快便从海滩边的密林里走了出来。

　　此时此刻，沙滩上人头攒动，除了千头灵猿之外，被自己送进仙剑世界的人一个不落，大家聚在两艘船周边，不知道在干什么。

　　从猴群中穿过，由舷梯登上“黑刃号”的甲板，周小牙拨开聚集的人群生生挤了进去，赵灵儿和亚蔓拉等人看到是周小牙回来后全都目露喜色。赵灵儿点了点头，随后指了指甲板的地上。

　　周小牙有些疑惑，顺着赵灵儿手指的方向看去，顿时惊讶得张大了嘴巴。躺在人群中央甲板地上的是猴王小白，小家伙不知何故，此刻身上竟是莫名其妙出现了一套凝实的血色玄甲，套在了它那原本瘦弱的身躯上。

　　铠甲造型不凡，通体都是神秘的血红色，看起来让人心中生寒。最让人吃惊的是，这套铠甲覆身之后，猴王小白原本仅相当于巅峰武者之境的实力，此刻竟散发出一抹天阶强者的气息。

　　此时距离之前异象发生已经过去了两个多小时，远处魔焰岛方向海域已经恢复了宁静，天空和大海恢复如常，蓝天白云，波涛粼粼，和风袭来传来海鸟的鸣唱，好一派安静祥和的景象。

　　周小牙自然想不通发生了什么，担忧地蹲下身子，伸手去摸那血色铠甲，看看到底是怎么回事，谁知道“嗖”的一声，那凝实的血铠突然消失不见，正感诧异间，猴王小白睁开了眼睛，一眼看到周小牙，呲了呲牙，欢快地叫了两声，一下子从甲板地上蹿了起来，一下子就扑进周小牙怀里。

　　周小牙哈哈大笑，抱着小白站了起来，这才发现小家伙又变回巅峰武者的境界，心中虽然依然满是问号，但却不动声色地笑着摸了摸它的头。

　　又闹腾一阵，簇拥在“黑刃号”甲板和周边的猴群见小白无恙，终于放下心来，慢慢地散去，遁入丛林去了。黑子几人赶紧搬来桌椅板凳，周小牙抱着小白，和赵灵儿等人就在甲板上围坐成一圈。

　　有关之前魔焰岛那片海域所发生的异象，很快通过众人的描述，让周小牙有了较为直观的印象。

　　“这么说来，魔焰岛那边出事了……”

　　周小牙皱起了眉头：“这场景，听起来和当初在日本长崎海域遇到八岐大蛇那一次有些相似……难道这魔焰岛上也隐藏着什么特别强大的灵兽？正好因为火山暴发而泄漏气息，引来天劫？”

　　“八九不离十！”

　　点了点头，赵灵儿接过话头：“当时的情况确实和凶兽渡劫极其相似，不过，这渡劫的凶兽是不是之前我们见过的在那火山山腹内藏身的三足金乌，就难说了……”

　　顿了顿，赵灵儿突然想到什么，看了看正在周小牙怀里撒欢的猴王小白，道：“小白所得到的‘浮屠血铠’的传承颇为蹊跷，据我推测，应该是那渡劫的凶兽隐身的某个洞府，被劫雷劈开后，原本承载着那缕传承道种的器物也悄然崩裂……以一点血芒状态存在的‘浮屠血铠’传承道种，随着巨大的爆炸从魔焰岛上飞射出来，正好落在小白的眉心。嘿嘿……小家伙的造化不小呢！”

　　“小家伙福大命大，又有我们的保护，实力提高与否问题不大！我现在担心的反倒是紫羽鸟王‘紫逍遥’的情况！”略一沉吟，周小牙若有所思地扭头向远处魔焰岛方向遥望过去，担忧地道：

　　“如果真是劫雷的话，‘紫逍遥’那家伙留在那岛上千万不要受到波及才好，否则的话，此番返回现实世界费了不少心思才弄过来的座舱就打了水漂，白忙活了！”

　　“唉，着急也没有用啊，距离火山爆发才过去没多久，即便火山再次陷入沉睡，那些毒雾也没那么容易散去，要想上岛去查探，至少也要再等两三天才行！”说到这里，赵灵儿向周小牙建议：

　　“趁着这会儿没事，不若先把那头三翎凤尾兽放出来审一审吧，说不定这家伙对魔焰岛上发生的异象，知晓一些情况也说不定呢。毕竟，它可是魔焰岛上土生土长的化形灵草，应该已经存在不少年头了。”

　　“对啊，我怎么没想到呢？”

　　听到赵灵儿的建议，周小牙眼前一亮，立刻兴奋起来。

　　此前在魔焰岛将这头由化形灵草变幻成的三翎凤尾兽从火山山腹内抓住后，周小牙就将它扔进乾坤袋里，任由它蹦跶。如今两天过去了，一直没抽出时间来审问一下，眼下正好魔焰岛又发生了这种异象，除了这小家伙，确实没有适合的盘问人选。

　　念动之间，周小牙便将三翎凤尾兽从乾坤袋里取了出来，随之一同取出来的还有之前一同收入袋中的玉髓妖草小芝马。

　　两个小家伙刚一现身，众人立刻看到一道红色的幽芒窜射而出，向着舰船甲板边缘方向掠去。

　　不用多说，这抹十分灵动迅捷的火红幽芒正是刚刚才被周小牙从乾坤袋里取出来的三翎凤尾兽。小家伙当真不是一般的机灵，才从囚禁它的乾坤袋里出来，立刻就动起了逃走的念头。

　　不过，这一切只是徒劳。

　　此刻甲板上围了那么多人，大家一听周小牙要将三翎凤尾兽从乾坤袋中取出来，早已有了戒备，几乎是在这抹幽红之芒骤然掠窜而起的一瞬间，至少就有几个人一齐有了动作。

　　“回来……”

　　“哪里跑……”

　　“嘿嘿，有意思……”

　　“哼！”

　　……

　　一连几道不同的厉喝传出，亚蔓拉身形一晃，直接就以比小家伙更快三分的速度冲到了它的正前方，将其去路截断。傀儡游峰则化为了一道残影，与妖月樱子、寒依依分从左右两冀，将其余几个方向彻底地封死。

　　最后，拥有意念异力的尹枫嘿嘿一笑，“斗转星移”骤然发动，抬手间，一股无形的牵引之力凭空而生，紧紧地束缚住三翎凤尾兽的身体，将正自不断挣扎的它就这么隔着一段距离，生拉硬扯回来，一把握在了手中。

　　“跑啊！小家伙你倒是接着跑啊？”

　　对于众人的灵敏反应，周小牙非常满意，嘴角一勾，视线落在了被尹枫握于手中的三翎凤尾兽身上，嗤笑一声后脸色一沉，连哄带吓地道：

　　“若是老实听话也就算了，否则的话，信不信惹毛了老子，回头就弄口锅把你给炖来吃了？”

　　“叽呜叽呜……”

　　小家伙也不知到底听懂了周小牙的话语没有，小巧的身体不断地在尹枫的手心扭动挣扎，一对如同黄豆般大小，却迸发着淡淡红芒的细小眼睛，一直紧紧地盯着周小牙，嘴里发出了似哀求，又好像并不服气的呜鸣声。

　　“靠！差点儿忘了……”

　　抬手一拍后脑勺，周小牙尴尬一笑，说话间体内下腹丹田内的灵力悄然涌动，抬手间一道白光打出，瞬间向尹枫手心里三翎凤尾草的额头钻了进去。

　　这道白光里所蕴含的自然是“灵元归心术”。有了这道术法，智慧生物间即便是语言不通，但懂得这道术法的存在，彼此间凭着思感和大脑念力的波动，就能直观、准确地了解对方想要表达的意思，堪称万能语言翻译神器！

　　一道“灵元归心术”砸过去，周小牙和这头三翎凤尾兽之间的交流障碍瞬间消失得一干二净。

　　小家伙在白光没入其额头之后，小如黄豆的一对眼眸微微迷惘了一会儿，立刻便恢复了清明，这就是“灵元归心术”已然被它掌握的征兆，代表着自己所说的任何话语，对方都能彻底明白。

　　周小牙得意地一笑，张嘴便来：

　　“行了，废话少说，只要你小子以后乖乖听话，老子绝对不会老是绑着你，旁边的小芝马你也看到了，它不是很自由么？嘿嘿，当然了，鉴于你此前一次次叫人头疼的不良记录，这种待遇，短时间内是不想用了，至于以后么……什么时候能彻底地恢复自由，还得看你自己的表现才能决定。”

　　“说说吧，魔焰岛上……哦，也就是我们把你抓回来的那座岛屿，上面到底藏着什么古怪？除了火山山腹里的三足金乌外，岛上是不是有其它更强大的怪物？不然的话，为什么会引来天劫呢……”


第0486章 神秘的预言

　　令周小牙和赵灵儿感到意外的是，对于魔焰岛的一切，包括那座突然爆发的活火山山腹内当日出现的“三足金乌”，“三翎凤尾兽”那小家伙此前竟一无所知。

　　周小牙算是白问了！

　　据“三翎凤尾兽”交待，不知多少年前，它原本是株生长在那座火山口边吸取火之精华的灵草，远未到化形的地步。

　　也不知是哪一日，魔焰岛天际突然飞来两头强大的凶兽，它们从天上打到地上，又从地上打到海面，最后又飞到天空中亡命搏杀，只杀得天昏地暗日月无光。连番战斗下来，皮开肉绽，洒落很多血液到地上，其中一部分正好浇灌在火山口边缘，浸入泥土后，在漫长的岁月里被三翎凤尾兽化形前的那株灵草的根系逐渐吸收。

　　对于两头强大凶兽厮杀的结果，包括它们长成什么样子，对于当时尚未化形没有多少智慧的灵草来说，不可能有太多记忆。不过，它依稀觉得其中一头凶兽从天空落下，整个躯体都坠到火山口中，随后被岩浆淹没。若无意外的话，不是骤遇高温化骨成灰，就是潜入火山山腹深处的岩浆地脉中去了。

　　“三翎凤尾兽”之所以会记得如此清楚，在于当时溅起的炽热岩浆，差点儿落到灵草边上。那个时候灵草对火的抗性还没现在这么大，一旦落实那就是焚毁的结局，所以当时恐惧了很久。

　　不知过了多少年头，这株灵草用它的根系不断地汲取着浸入泥土中的那两头凶兽的血液，渐渐地发生了变异，直到十六年前，灵草吸纳的血液由量变到质变，瓜熟蒂落，一跃而进入化形期，自此拥有了变形为“三翎凤尾兽”，离开那座活山山口、四处活动的能力。

　　不过，或许是因为此前一直生长在那片炽热的区域，小家伙即便获得化形的能力，偶尔在外面溜达一圈，还是喜欢回到火山口附近。正是因为这个原因，八年前它才在偶然的一次火山活跃期发现山腹内喷射出来的“七彩灵雷”。

　　小家伙追逐了许久，最终将其中一颗“七彩灵雷”吞入腹中，经过一段时间的消化吸收后，陡然拥有了喷射那种色彩斑斓不灭之焰的神秘能力。

　　这个发现让小家伙雀跃不已，此后几年时间里，它一直守在这座活火山附近，慢慢地摸索出了规律。

　　一般来说，每逢月圆之夜，那座火山山腹底部的岩浆，就会进入一个短暂的活跃期，滚滚红汤浩浩荡荡翻腾不休，持续时间大概是一整夜左右，在这几个时辰里，每次都会有至少一颗“七彩灵雷”从岩浆下面被挤压出来。

　　自从发现这个规律后，小家伙每逢月圆之夜，就必然会进入那座活火山山腹四壁耐心等待，几年来，虽然并不是每次喷射出来的“七彩灵雷”都落入了它的肚子里，其中足有大半最终还是重新落回到山腹底部的岩浆中，但即便如此，几年时间下来，小家伙吞食的“七彩灵雷”，也绝对不在少数，至少有三十余颗！

　　不过，对于当晚火山暴发时出现的那头“三足金乌”，小家伙确实没有任何印象。

　　“三翎凤尾兽”从灵草化形至今不过十六个年头，在这十六年里，它生性极为谨慎，活动范围仅限于活火山周围，岛上的生灵，除了那些铺天盖地避无可避的火红大鸟外，其它小动物，小家伙哪怕是碰到也立马躲开，唯恐有什么危险！

　　正是因为这个原因，当日看到突然出现的“小芝马”，虽然从对方身上感受到了一种同为天地灵草化形而来的气息，亲切无比，但小家伙仍然戒心十足，小心翼翼地保持距离。随后周小牙一行突然出现，它感受到了一股危险的气息，于是，立刻就将“小芝马”当成了恶意侵犯它安全的敌人！

　　如此说来，倒不是小家伙天性阴险多疑，确实是它对外面的世界接触太少，天生就有一种强烈的警戒心！

　　了解到这些情况后，周小牙对“三翎凤尾兽”的偏见淡去许多，不过问了半天却白搭，几乎什么有用的信息都没有得到，还是让他有点儿小郁闷。

　　不过，“三翎凤尾兽”这一番交待的话语中，一个不太显眼的小细节还是让他敏锐地捕捉到了。那就是不知多少年以前，当“三翎凤尾兽”还是一株扎根于火山口边缘的灵草时，魔焰岛上方天际大战的那两头凶兽，其中落败的一头最终坠入了火山山腹底部。虽然那时的“三翎凤尾兽”尚不具备化形的能力，但这么久远的事情到了现在它的意识中都还隐隐有些印象，说明在当时这件事对它来说记忆深刻，虽然据它所言关系到它的安危，但也可以印证这应该就是当年的确经发生过的事情。

　　真是如此，那头最终落败坠入火山腹的恐怖凶兽，最后的情况如何了？

　　如果是一般的生物，自然是灰飞烟灭！但如果是像“三足金乌”那样的异兽呢？它是伤重不治最终陨落，还是一直躲在地底岩浆中沉睡？

　　这一切都是谜！

　　再者，两日前那座活火山的突然爆发，以及不久前才刚刚发生过的那种类似劫雷降临的天地异象，是不是与这头疑似沉睡在地底岩浆深处的恐怖凶兽有关？如果这头凶兽到现在还没有陨落的话，那么它和两日前火山爆发时曾在火山山腹底部岩浆洪流中出现过的那头“三足金乌”，又是什么关系？

　　同处山腹底部深处的火山岩浆洪流之中，若说二者之间彼此不知对方的存在，那绝对是不可能的事情。或者说，那头掉落的凶兽根本就是“三足金乌”自身？

　　此外，那些七彩灵雷，到底是怎么诞生的？

　　和这头可能潜藏于火山山腹深处的恐怖凶兽之间，有着什么样的因果关系？

　　……

　　一时间，诸多疑问自周小牙脑海中浮现。

　　不知不觉间，魔焰岛上这座无意中发现的活火山，此刻竟给他带来一种神秘莫测的感觉。

　　无论是从火山深处岩浆洪流中喷射出来的“七彩灵雷”，还是那颗天地异宝“火灵珠”，抑或那日惊鸿一瞥，最后被他以“十全大补酒”坑了一回的三足金乌，无一不昭显这座火山的不凡！

　　然而，这些隐秘就连自小生活在火山口的三翎凤尾兽都无法给出有用的讯息，这些谜题要想解开，除了亲自去探询已经没有其他办法。

　　“行了，大家都散了吧，这件事不急，反正魔焰岛就在那儿不会长脚自己跑掉，等过几天岛上的毒烟和火山灰全都散掉了再说……”

　　摇了摇头，将脑海中一直琢磨的问题暂时驱散后，周小牙摆了摆手，让众人散开各自忙活，又叫猴王小白自行去玩耍，随后便和赵灵儿一起回到“黑刃号”二层的生活区。

　　进入甲板下二层那间最大的舱室后，周小牙和赵灵儿刚坐下，正打算和她说说外面现实世界这段时间全球各路杀手陆续赶到江海找自己麻烦的事儿，虚掩着的房门突然间被人敲了几下。

　　周小牙一怔，应了一声后房门被人从外面推开，韦老头和朱大壮两人领着江四眼那家伙走了进来。

　　“老板，你上次交待处理的那些油画，我们已经分门别类细看过了，有一些发现……”

　　说到这里，韦老头面色古怪地扭头看了看身旁的江四眼，苦笑着说：“这家伙所画的那些油画中，有好几幅和魔焰岛有关，其中一幅的画面内容已经得到证实，就是两天前火山爆发时的场景，居然在他的油画里出现了……”

　　“唉，若是早一点儿引起重视的话，光是这幅油画，就能避免我们在火山爆发当晚很多不必要的损失……”

　　说着，韦老头感慨着摇了摇头，见周小牙并没有打断他说话的意思，接着又道：

　　“之前时间太紧，我们也是昨天翻箱底儿才发现这幅油画的，之后，便对其它油画都细查了一遍，其中四幅与魔焰岛或者咱们现在所处的这片海域有关，眼下这四幅油画我已经带过来了，老板你是不是抽出时间看一下？”

　　“这不废话吗？当然要看了，赶紧拿上来！”

　　待韦老头说完，周小牙翻了个白眼，赶紧召手让待在外面等候召唤的血一几人扛着油画走了进来。

　　事实上，对于江四眼以油画预言未来事件的能力，之前彩南孙家之行，周小牙便已经有了很深的感触。这事儿听起来虽然有些匪夷所思，但在周小牙这里却早已确信无疑了。

　　这一次把江四眼带进仙剑世界，同时顺带弄进来的那些油画他原本亦是颇为期待的，曾经想过会不会发现一些未来将会发生的事情，并针对这些发现预先作出防备，只不过还未待他抽出时间研究，接下来就发生了魔焰岛的变故。

　　所幸一切都有惊无险！

　　眼下，既然油画的事情再次引起重视，相信江四眼在油画上描述出来的预测场景，在仔细研究过后未来即便真的遇上，相信也不会再像那晚遭遇火山爆发一样，仓猝间被逼得手忙脚乱……


第0487章 隐忧

　　四幅出自江四眼之手的神秘油画，一字排开，摆放在客厅中央。

　　和身旁的赵灵儿对视一眼，心头好奇心早已被勾起的周小牙站了起来，走过去自左侧第一幅油画看起，仅只一眼，便让他心中一紧，脸色稍微起了一丝变化。

　　正如韦老头此前所说，这四幅油画，确实都与魔焰岛以及附近这片海域有关。

　　前面两幅油画上所描绘的背景，明显能看出是魔焰岛那座活火山。从火山体上覆盖的那些痕迹清新的岩浆流冷却后形成的独特岩层来看，这副油画描述的是火山爆发后发生在这个地区的事情。

　　奇怪的是，画面上出现的人不多，除了周小牙和少数几人外，就只有猴王小白和那头三翎凤尾兽。不过，画面上具体发生的事情，并没有详尽的描述，看上去众人似乎正打算向火山口探寻一般。

　　至于第二幅画面，显然是前面第一幅画的延续。

　　画面的背景火山口处一片模糊，江四眼仅仅只是以一些艳红如火的颜料随意地涂抹了几笔，给人的感觉就是整座火山似乎化成了一头庞然的火焰之兽，不过，具体的样子和形貌，却模糊不清。

　　而此前向着火山行进的周小牙等人，此刻却正好相反，掉了个头，仓惶地向着来路飞奔而逃，好似后面有什么极其恐怖的东西在追逐一般。

　　不得不说，这幅油画表达的内容几乎可以算是不祥之兆了，看得周小牙和赵灵儿眉头连皱，伫足在油画前审视了好一会儿，终于确定无法从画面中几人逃窜的后方那片模糊火光中看出端倪，这才选择放弃，缓缓将视线移到了第三、第四幅油画上。

　　和前面两幅油画不同，这两幅油画上的背景已经不再是魔焰岛，而是茫茫大海上，近处，似乎有一角是“黑刃号”舰船的甲板，而远处，隐隐能看到一座岛屿的影子，至于到底是魔焰岛还是魔猿岛，那就无从探究了。

　　这后面两幅油画全都是作战场面。

　　和“黑刃号”以及周小牙他们战斗的，是飞翔在天际的一些古怪东西，有些像是通体火红的魔焰鹞，但细看却又感觉不是。

　　总之，这些飞翔在天际、正向“黑刃号”进犯的东西，极其模糊，就好似一道道血影，如虚似幻，给人一种很不舒服的感觉。

　　周小牙和赵灵儿将脸凑近看了小半天，却仍旧没能看出画面中飞翔在天空中发起攻击的玩意儿到底是什么样的存在。

　　看了许久脑袋越来越糊涂，周小牙一时间有些恼羞成怒，扭过头向站在旁边的江四眼瞪了过去：“你小子画功也太差劲了点儿吧？画的这都是什么乱七八糟的？你不能画清楚一点儿吗？”

　　“啊？”

　　冷不丁被周小牙兜头骂了一通，江四眼微微一怔，紧接着一抹尴尬的表情从脸上浮现出来，挠了挠后脑勺讪讪地回答：“其实……我本来就不会画画……”

　　“不会画？不会画你还画这么多？”

　　一听这话，周小牙气不打一处来，指着画得乱七八糟的油画道：“实在不会画，你干脆不画，既然画出来了，多少画清楚一点儿，这么模糊，不是吊人胃口么？”

　　“那个……具体的情况我也不是很清楚，反正那种状态一来，我整个人就像在梦游一样，清醒之后所有的事情都不记得了！”

　　尴尬地耸了耸肩，江四眼抬手一指周小牙身旁的油画：“事实上，现在看这些油画，我和你们一样，脑子里没有一丝一毫的印象，我也很好奇这些在飞翔在天空中、没画清楚的红影到底是什么！”

　　“嗨？我该怎么说你好呢？你小子竟然也好奇？我的天哪……”一听这话，周小牙气得差点儿没一口老血直接喷出来。

　　翻着白眼哼哼唧唧好一会儿，确定从江四眼这小子嘴里十有八九问不出什么东西来了，周小牙这才无奈地摆了摆手，让韦老头领着人带着四幅油画离开客房。

　　……

　　距离魔猿岛百余海里外的一处岛屿上，两三百头周身覆盖一层火红羽毛的魔焰鹞，此刻正栖息在岛屿一角。

　　这两百多头魔焰鹞，正是当日魔焰岛与周小牙一战后，四散离开的五千多头火红大鸟中的一部分。

　　几天来，这些魔焰鹞几乎一直都在茫茫的大海上飞翔，寻找着能供它们栖息落脚的岛屿，几乎从未间断过的飞行，让每一头魔焰鹞都精疲力尽。

　　好在正当它们快要坚持不下去的时候，脚下这处无名岛屿终于出现在视野中。难得的是这座岛屿虽然面积不大，但上面没有其它灵兽，这对于急于寻觅一处落脚点的魔焰鹞来说，无疑是个极大的惊喜。

　　此刻，两三百头魔焰鹞落在岛屿一角，经过一番短暂的休息，从礁石间几个积水潭中饮用淡水后，体力已经得到了一定恢复。

　　“欧呜……”

　　族群中一头刚被推举出来的首领大鸟突然间站起身子，引颈嘶鸣了一声。

　　这是出发的讯号，这只由鸟群新推举出来的首领，正在向其它大鸟发出讯号，让大家经过一番休息体力渐复后，趁着天色还亮，赶紧到岛屿腹地去探查一番，寻找栖身的巢穴，以及稳定的水源地等等。

　　“鸥呜……”

　　“欧呜……”

　　新首领的召唤很快得到了回应，四散在周边休息的魔焰鹞纷纷振翅，一道道鸣叫声响起，整个族群近三百只大鸟很快升空，在岛屿一角的低空处形成一片小小的火云，这才向岛屿腹地飘荡而去。

　　……

　　“咦？好熟悉的声音……难道又是那些大鸟？”

　　岛屿腹地纵深处一座大约三百多米山峰的峰脚洞穴中，正在调教小天狗的赤木童子身形一滞，侧耳仔细倾听一会儿后，嘴里犹自嘀咕，脸上已然浮起一抹狞恶的笑意。

　　自从两日前在那座无名岛屿上看到实力强大的紫毛狼王被天际落下的劫雷劈得狼狈而逃，最后却没能逃过一劫，被一道水桶般粗细的劫雷彻底地轰成碎渣后，赤木童子无比惧怕，悄悄离开那座岛屿立即远遁，直到飞出四五十海里，这才落在这座岛屿上，一直藏在岛中腹地的主峰底部。

　　两天来，他几乎一直没出去捕猎血食。

　　亲眼看到一次天地雷罚的恐怖后，对于那莫名的天威，赤木童子已有了浓重的心理阴影，生怕自己一现身也会像那头紫毛巨狼一样，被轰杀成渣。

　　不过，躲了两日下来，什么危险都没有发生，他心底那抹的浓烈恐惧感已经淡去许多，此刻再陡然间听到不远处的岛屿某处，似正传来那种大补的火红大鸟的鸣声，赤木童子整个心思，立刻活泛起来。

　　“桀桀桀……真是瞌睡来了送枕头啊！这可是你们自动送上门来的，本王正愁上哪里去找炼制血傀的生灵呢，你们倒是自觉地送上门来！”

　　“桀桀桀……希望这一次大鸟数量能多一点儿，那样本王就不会对炼制出来的血傀数量发愁了，届时出行，身旁有这些血傀保护，即便是碰上那该死的劫雷自天际劈落下来，本王用血傀拖着，至少也能争取到一丝逃命的时间……”

　　“咦，这想法不错啊……如此看来，这血傀最好多多益善！最近只怕要辛苦一段时日了……桀桀桀……”

　　怪笑一声，赤木童子向跟在身后的小天狗招呼一声，身形一晃，立刻化为一道朦胧的血影，向岛屿上正隐隐传来大鸟鸣叫的方向飞掠而去。

　　过了一会儿，前方岛屿低空，一片由魔焰鹞组成的火云出现在赤木童子眼前，一眼扫去，这群大鸟差不多有三百头。

　　“这么多？本王运道不错啊……桀桀桀……”

　　惊喜中，早已化身为一道血色残影的赤木童子，身形骤然一动，如同一道朦胧的血雾飘过，嘴里的怪笑声尚未落下，身形已窜到那正迎面飞来的魔焰鹞群附近，血雾一扑，瞬间便将飞在最前面的一头魔焰鹞整个身形都包裹起来……

　　“欧呜……”

　　一道凄厉的惨啸瞬间响起，将整片火云惊动，阵型一下子凌乱起来。

　　啸声未绝，赤木童子已然向第二头大鸟扑了过去，而那头惨啸攸起的魔焰鹞，身形不但未像此前那些同伴一般化为枯槁干尸坠落海面，反倒变为模糊的影子，血红一片！

　　这种莫名血影，和江四眼后面两幅油画上的生物极其神似……


第0488章 道蕴之宝

　　“哦对了，灵儿，上次从‘三足金乌’那儿抢过来的几件宝物，咱们一直都没抽出时间来好好看上一眼呢！”

　　等到韦老头几人离去，周小牙一拍脑门儿，突然想起一件事来，当下体内下腹丹田气海中的灵力骤一涌动，念起间，便从乾坤袋里取出自那火山山腹得到的三件物品。

　　南明离火剑！

　　彩焰七禽扇！

　　火灵珠！

　　这三样当日都是自那火山山腹中嬉戏玩闹的“三足金乌”处所得。

　　“三足金乌”乃是天地间至精至纯的火灵凶物，与它有牵扯的东西，自然都是这种火属性的玩意儿。换一个角度说，能被三足金乌这种天地凶禽所珍藏，这三样物品绝对不是一般的凡俗之物！

　　“火灵珠”自不必多说了。

　　作为仙剑世界传说中的五颗灵珠之一，本身就价值连城。尤其让人垂涎三尺的是，只要集齐五颗灵珠，据说就将得到某种无法想象的强大力量，和现实世界某岛国漫画中集齐七颗龙珠一般，叫人悠然神往。

　　这颗珠子名为“火灵”，据说乃是天地间火属性灵力的至纯结晶。此刻，被周小牙从乾坤袋中取出来后，小巧如龙眼一般大小的珠子，周身红艳艳一片，看起来里面似乎蕴藏着无穷无尽的焰火一般，给人一种飘忽、炽烈的感觉，但将它托在手心里，却让人感觉不到丝毫的热量。

　　“此珠夺天地之造化，其内所蕴含的火灵之力，早已炽极而反，返璞归真后和一般的琉璃珠无异，更无一丝一毫炙热气息，当真是奇物一件。”

　　伸手从周小牙的手心取过“火灵珠”，赵灵儿饶有兴致地看了一会儿，最后巧笑嫣然地又将它又放回周小牙的掌心，叮嘱道：

　　“赶紧收起来吧，不过……要和那颗‘土灵珠’分开放，两颗珠子都是天地间某一属性灵力的结晶体，就如同水与火不能相容一般，胡乱放在一起，万一有什么事故发生那就不好了。”

　　“嘿嘿，灵儿，这个你放心，我早想好了。”咧嘴一笑，周小牙翻手从乾坤袋里取出五个小巧的玉盒。这些玉盒不大，看起来和装戒指的首饰盒一般大小，乃是上次从魔焰岛第一高峰南侧峰壁洞府中所得之物。

　　这五个玉盒估计是开辟洞府的那位上古修道士炼制出来，估计是准备用来装丹药，不过周小牙得到时，五个盒子都空空如也，里面什么东西都没有，也不知是丹药没炼成，还是已然消耗掉了。

　　抬手打开玉盒，盒体中赫然有一个龙眼大小的凹槽，周小牙拿起“火灵珠”，轻轻地将珠子放到里面，竟然严丝合缝，盖上后“火灵珠”所散发出来的那种灵动气息再也没有一丝泄漏出来。

　　这些玉盒正好五只，并且里面的凹槽又刚好和灵珠一般大小，看起来简直就像是专为其量身打造一般，看得赵灵儿啧啧称奇，直叹事情太过巧合。

　　五个玉盒中，已然有一个被周小牙装入最先得到的“土灵珠”，余下三个玉盒虽然犹还空着，但谁知道哪天突然间又遇到剩下的三颗灵珠呢？

　　自从得到第二颗五灵珠后，周小牙隐隐已经有一种预感，总有一天，这五颗灵珠都会落到他手中。

　　“集齐五颗灵珠……啧啧啧，想想都叫人期待啊！”

　　感叹地咂了咂嘴，周小牙一翻手，念动间将五只小巧玉盒全都收到了乾坤袋中，随后视线一转，落在此前取出来的另外两件宝物上。

　　这两样物品，其一，乃是一把双指大小，看起来和周小牙的那把“紫郢灭魔剑”一般大小的火红小剑。

　　其二，乃是一柄手掌大小的小扇子，这扇子的扇骨据说乃是以七种不同的天地灵禽之骨所铸，而其扇面上的羽毛，更是以这七种天地灵禽的身上毛羽所织就，以至于整柄扇子看起来轻飘飘的，色作七彩，十分地斑澜好看。

　　“又是两件内含道蕴的古物，你小子的造化当真不浅啊！”

　　仔细瞅了瞅两件奇宝，赵灵儿脸上浮起一抹惊叹之色，嘴里说出来的话语听得周小牙一怔。

　　“道蕴古物？你是说，这两件宝物居然也内含道蕴？”愣了一会儿后，周小牙脸上惊容浮起，赶紧向赵灵儿请教。

　　自从第一次进入仙剑世界，周小牙在魔猿岛、冰鹏岛和魔焰岛这三座岛屿上，已经接连发现好几座上古修道士的洞府，特别是最后一次在魔焰岛上发现的几个洞府中，除却一些丹药灵草之类的东西之外，一些上古修道士所留下的法宝兵器亦不在少数。

　　但其中却没有一样是内含道蕴的古物奇宝。

　　在此之前，周小牙手中所握有的这种内含道蕴的宝物总共有三件。

　　院长奶奶转交给他的，据说乃是他父母所留下的那件小巧“水晶头骨”以及赵灵儿在对乾坤袋进行二次炼制之时，从里面发现的“紫郢灭魔剑”！

　　最后一件，则是那次借深海雷鳄之手，坑杀了那名追杀他的先天老怪之后，自其身上遗落的那块“蓝色兽骨”！

　　这三件宝物，都极其神秘，除了“紫郢灭魔剑”周小牙眼下已然拿来用作修炼“御剑术”的载体飞剑之外，其它两件他根本就看不出有任何作用。

　　没想到冷不丁地突然又得到了两件此类物品，不但内含道蕴，而且还全是火属性的、威力极其强大的法宝物品。

　　这两件道蕴古宝之中，“南明离火剑”据说驱使之后能虚能实，剑内更是内蕴无穷的离火之精，劈斩间虽不见焰火之形，却蕴带南方离火之威！

　　眼下这柄小剑看起来虽然和那柄“紫郢灭魔剑”一样，小巧而不起眼，但这只是因为周小牙还没有能够将它彻底炼化，体现出它原本应有威力的缘故。只要他日后以御剑之术，长期用体内下腹丹田气海中的灵力对此剑进行温养，等到彻底炼化之日，此剑原本应有的威力自然而然就能完整地体现出来。

　　届时，“南明离火剑”一出，无影无形，令人防不胜防，且其无形剑体划过之处，虽然同样不见焰火，却能瞬间激荡出南方离火之威，灼熔万物。

　　和堪称能“斩天灭魔”的紫郢剑配合起来，一虚一实，一明一暗，简直绝配！

　　脑海中想到这些问题，周小牙立刻就有了决定。

　　这柄“南明离火剑”，谁都不给，就留在自己手中使用。

　　正好学会“御剑术”后，总感觉一柄本命飞剑少了一点儿，有了“紫郢灭魔剑”和“南明离火剑”这两柄皆为内含道蕴的古宝之后，等到有一天“御剑术”大成，双剑齐出，其威势，必定是所向披靡！

　　当然，在此之前，还需以体内丹田气海中的灵力好生温养，彻底让两柄古剑与自己心神通灵才行。

　　心下这般想着，周小牙念动之间脑海中骤然运起了“御剑术”的控剑之诀，手中指诀一掐，原本放在掌心的“南明离火剑”，立刻便化作一道红芒，自他的额前灵台识海一没而入，顺着他体内的经脉循行到了体内下腹丹田的气海中，与那柄此前就被收入到了体内的“紫郢灭魔剑”一起，如同两只咬着尾巴的小鱼一般，绕着气海正中、仿似永动机一般吸纳天地灵力的金蚕盅王之核，不断地旋转起来。

　　收起“南明离火剑”后，周小牙内视检查了一番，满意地点点头后，视线一移，落在了最后一件宝物“彩焰七禽扇”上。

　　这把宝扇内据说内蕴七种火焰，念头一动便能放出不同属性与威效的七种焰火。除此之外，由于整把扇子乃是以七种火焰属性的天地灵禽骨羽所铸就，彻底地将其炼化之后，轻轻一摇之间，还能施放出此前“三翎凤尾兽”吞服“七彩灵雷”之后所获得的那种彩焰之能。

　　以这种神秘彩焰超强的灼烧能力，此宝的杀伤力绝对骇人。

　　“灵儿，一直以来，你都没有一件称手的法宝，我看这把‘彩焰七禽扇’十分适合你，女孩子舞刀弄棒的我一直不太喜欢，正好这把扇子的威力不在那些刀剑之下，甚至还远远超过，轻轻一摇就能放出七种不同的焰火，甚至就连‘三翎凤尾兽’所擅长的彩焰都能召唤出来，简直就是为你量身打造的一般，不若，这把扇子你就留在手中如何？”

　　手里握着宝扇把玩了一会儿，周小牙越看越喜欢，抬头便向赵灵儿看了过去。

　　“这可是一件内含道蕴的古宝呢，你当真舍得就这么给我了？”

　　听到周小牙的话语，赵灵儿似略感意外，将视线落定在周小牙的脸上，眸中异彩连连。

　　“我的不就是你的么？你的也就是我的，一家人不说两家话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，还分什么你我啊？”

　　白眼一翻，周小牙一脸的理所当然！

　　“哎呀，臭不要脸，谁要嫁你了……”

　　赵灵儿羞极，抬手拍了过去……


第0489章 血族和狼人始祖

　　两人正在嬉戏打闹，舱室的房门突然间再次被人敲响。

　　“进来吧！”

　　周小牙应了一声之后，傀儡游峰推开门走了进来，脸上的神色有些古怪：“玛丽来了，说是有要事想见你！”

　　“玛丽？”

　　周小牙一怔，随后神色立刻阴沉下来，摆摆手毫不客气地直接道：“不见！让她哪儿来的回哪儿去，老子现在还烦着呢！”

　　“哦！”

　　游峰似乎早已料到会是这么个结果，嘴里应了一声，摇头苦笑一下，转身欲走。

　　“等一下！”

　　不过，未待游峰离去，周小牙身旁的赵灵儿却骤然出声，叫住游峰之后，扭头向周小牙看了过去：

　　“还是让她进来吧，或许人家有什么苦衷也说不定呢……依我看来，玛丽不像是脑子那么笨的人，明知道这个世界只有你才能自由出入，还偷偷地开着‘魔猿号’离开魔焰岛，我想她一定是另有目的才对，并不是为了逃走！”

　　“说得也有道理……”

　　周小牙摸着下巴，若有所思地点了点头。事实上，赵灵儿所说的这一点，他早就已经想过了，之所以到现在还是一副生闷气的样子，只不过心里那道坎儿没有迈过去罢了。经过赵灵儿一开导，心头立刻舒坦了许多，略一沉吟，便向游峰吩咐：

　　“那行，你让她过来吧，不过就她一个人，至于史鲁比那老头，还有江必武三个家伙，老子现在没心情听他们瞎扯淡，回头找机会再收拾他们……”

　　“知道了！”

　　咧嘴一笑，游峰转身而去。

　　“行了，我也出去逛一圈吧，有些事情，我留在这里或许不太方便！”

　　说话间，赵灵儿已然起身，嘴里一边说着，一边向房门方向走了过去，瞥向周小牙的视线中，隐隐带着一抹暧昧的气息。

　　赵灵儿刚走没多久，房门便再次被人推开，脸色有些尴尬的玛丽抬步走了进来。

　　“来了啊？”

　　虽然心下并不太相信玛丽的本意是想逃离自己的掌控，揣测事实多半和赵灵儿适才所说那般，这丫头必然是有着什么其它的苦衷，但此刻冷不丁看到对方，周小牙脸上还是有些挂不住，抬头扫了她一眼之后，瓮声瓮气地打了个招呼，立刻就将视线挪开了。

　　“我怀疑这附近某处，有着我们血族始祖的传承！”

　　走入房内，玛丽压根儿就没提什么道歉认错之类的话，而是没头没脑地说了一句，一边说着，一边在周小牙的对面沙发上坐了下来。

　　“啊？什么玩意儿？”

　　如此一幕，实在是让周小牙大感意外，惊愕地看了过去。

　　“那日在魔焰岛，我和老管家之所以突然离去，想必你也清楚，并不是弃你而不顾，事实上，这么多人留在那儿，多我们几个不多，少我们几个不少，而若当时我没有立刻赶去，说不定就要错过这个找到我血族一脉始祖传承的机会了。”

　　说到这里，玛丽微微一顿，脸上紧接着浮起了一抹懊恼之色，有些自责地道：

　　“可惜，虽然我依照体内血脉感受到的呼唤，沿着那个方向一路追了过去，最后登上了一个小岛，但看到的却是一头疑似狼人始祖血脉的巨大妖狼在渡劫，而我们血族始祖传承的气息，却不知为何，迅速地隐匿收敛了起来……”

　　“据我猜想，或许是它也惧怕当时的天劫之威，这才将气息隐藏起来的，不过……我不会就此放弃，只要我体内的血脉再次感受到召唤，我仍然还会去寻找……”

　　“你知道你在说什么吗？血族始祖的传承？疑似狼人始祖血脉的巨大妖狼？还渡劫？喂喂喂，小洋妞你是不是还没睡醒啊？要么就是在忽悠老子？”

　　听完玛丽的话，周小牙愣了好一会儿，脸上浮起一抹恼怒的神色，拍了一下身前的沙发扶手，带着愠怒轻吼道：

　　“血族和狼人虽然怪异，但那可是现实世界的玩意儿，和这个世界能有什么瓜葛？听你的意思，莫非你们血族和狼人的始祖，都是从这方世界走出去的？你醒醒吧！”

　　“虽然我也觉得很奇怪，不过……既然你能进入这里，并且把我们这么多人都带进来，为什么在你之前，就不能有人将我们血族始祖以及狼人始祖的血脉从这个世界带出去，尔后，才在我们那边的世界传承播种，慢慢才出现血族以及狼人呢？”

　　对于周小牙的不满，玛丽丝毫不以为意，顿了顿接着又道：

　　“据我所知，你那次的彩南孙家之行，不也是在彩南那边碰到了一头这个世界独有的魔焰鹞么？这又该如何解释？至于我刚才所说的一切，到底是确有其事，还是纯属撒谎，同行共有五人，相信以你的道术手段，把我们全都审一遍，其中的端倪自然就看出来，你说我必要撒谎吗？”

　　一通话下来，说得周小牙张口结舌，特别是玛丽提起的他那次在彩南遇到的那头魔焰鹞之事，周小牙更是除了苦笑无言以对。

　　细想一下，这丫头说的话确也有那么几分道理，甚至从某个角度来说，倒还更像是事情的真相一般。

　　毕竟，地球那种地方，虽说也有一些古武、异能异术之类的存在，但像血族和狼人这种存在，除了仙剑世界外，现实世界中的环境，实在难以想象这两种生命存在，到底是如何诞生的。

　　或许，正如玛丽所猜测的那样，狼人和血族这两种奇异的生物物种，正是遥远的某一个年代，被人从这边仙剑世界带过去并传承下来的。

　　若真是如此，玛丽那日在这边突然感应到体内血脉的召唤，自然就不算什么奇事了。

　　“我们血族一脉，当今最强者乃是尊贵的血皇，相当于你们华夏道境的强者。而传说中，真正的血族始祖，却应该是比血皇还要强大的存在……那是超越了道境，达到了道劫之境的无上强者。”

　　“我能感觉得到，那天让我体内的血族血脉感受到召唤的东西，虽然拥有血族始祖的气息，但它的实力境界并不强，我们血族一族始族的传承，并没有被它完全地激发出来……”

　　“而事实上，即便是那头已能引来天劫降临的紫毛巨狼，其气息虽然强大，但实力和我父皇，也就是血族一脉当今血皇比起来还是要羞上那么一筹，而狼人一族当今的狼皇，其实力则与我父皇不相上下。”

　　“这也就意味着，这头紫毛巨狼虽然看似强大，已引得天劫降临，但事实上，它的实力却并没有达到血族以及狼人始祖应该有的那种境界，仅仅和我父皇以及狼皇一样，只是在道境左右徘徊。或许，也正是因为这个原因，才让它在那天的天劫之下，毫无悬念地彻底飞灰烟灭……”

　　“所以，我怀疑，那头紫毛巨狼给我的感觉，虽然它体内散发出来的气息比起我在欧洲狼堡所见过的所有狼人都要纯正许多，疑似拥有狼人始祖的传承血脉，但多半这种始祖级别的传承，并没有被那头紫毛巨狼完全继承过去，和我们血族始祖的血脉一样，尚有机会夺取过来……”

　　紧接着，玛丽仔细地将那日在无名小岛上所见所闻的一切细节，事无巨细全都向周小牙仔细地述说了一遍。

　　特别是那头自紫毛巨狼体内由天际劫雷召唤出来的域外天魔，听得周小牙惊呼连连，心头更是对此刻意作了留意。毕竟，这仙剑世界的修道士也好，灵兽灵禽也好，其实都算是一种寻求大道的芸芸众生，既然那紫毛巨狼渡劫之际，体内能被天雷勾出域外天魔来，为何人类的修道士就不可以呢？

　　此事回头还得问问灵儿，看她以前在仙灵岛水月宫之时，可曾见识过哪位前辈高人渡劫？其间又是否有这种域外天魔出现的事情？若是有的话，那便算是验证了周小牙此刻的猜测，以后若是自己的道术实力到了那个境界，也将面临天劫降临，届时只怕这域外天魔的祸乱也是逃脱不掉的。

　　想到这些，周小牙心头一凛，心情沉重了许多。

　　“不过，让我感到奇怪的是，自从来到这个世界后，我体内之前出现的那种异状，最近这几天越来越明显了……”

　　说到这里，玛丽脸上浮起了一抹疑虑，其中，似还带着一种淡淡的幽怨，扭头扫了周小牙一眼，这才接着道：

　　“上次原本是想向你赐予初拥，将你发展为以后伴我度过一生的血族伴裔的，不过，也不知道你小子身上到底有什么古怪，明明已经咬了你一口，但事情都过去这么久了，我却丝毫没有从你身上感受到那次初拥产生效果的感觉……”

　　“嗨，反倒是被你在我的胸口反咬了一口之后，似乎有一只小虫子钻进了我的体内，一直在血液中游走不定一样……这种感觉很是古怪，最近到了这边的仙剑世界之后，居然益发地明显了……”


第0490章 血族伴裔，小人得志

　　“看你一脸幽怨的……你的初拥出了问题那是你自己的原因，怎么能怪到我这个局外人身上呢？”

　　好整以暇地揣起双手，扫了一眼坐在对面沙发上的玛丽，周小牙咧嘴一笑，一想到对方偷鸡不成反蚀了一把米，他心下就隐隐有些得意。

　　这抹得意的神色，此刻从他脸上就能看出那么些许来，落入玛丽的眼中后，顿时便让小洋妞气得哼哼起来。

　　“看你一脸得意的样子，小人得志是吧？敢不敢让我再咬你一口？”

　　说着，玛丽横眼瞥了周小牙一记，嘚瑟得说道：“谅你也不敢，否则的话，这一次，我一定让你成为本公主的血族伴裔，这一辈子，都逃不出本公主的手掌心。”

　　“血族伴裔？还本公主？听起来貌似不错的样子，看样子这事儿若是成了，老子去了你们血族古堡，多少也能捞个附马爷当当，对吧？”

　　撇了撇嘴，周小牙毫不示弱，阴阳怪气地道：“不过……想让老子当你们血族的附马爷，那也得看你这丫头有没有这个本事才行……别说是咬上一口了，估计就算是我躺在这里让你啃上一整天，从上到下周身啃个遍，你都未必能在我身上种下那所谓的初拥呢！”

　　这话倒不是周小牙吹牛！

　　若是没有上次的例子也就罢了，说起来多少都欠点儿底气，但有了上回玛丽种下初拥失败的例子摆在面前，此刻的他，心头一片笃定。咱怎么着也是位会道术的修道士，岂是你那小小的血族初拥所能够打倒的？

　　“呸呸呸……谁要把你从上啃到……下了啊？我还嫌臭呢！”

　　听到周小牙不屑一顾的话语，玛丽也不知想到了什么，雪白如玉的俏脸上攸尔浮起一抹砣红，一边说着，视线一边飞快地在周小牙腹下的部位瞧了一眼。

　　这一记飞瞥虽然速度极快，但周小牙可是一名感知力极度敏锐的修道士，自然立刻便感应到了玛丽说话间视线的落点。

　　再一联想到自己刚才所说的那句“从上到下周身啃个遍”，坐在对面的小洋妞脑子里理解的那层意思，自然是傻子都能明白。

　　骤然间想到这一点后，周小牙脑海中立刻不受控制地浮现出一抹暧昧到极点的画面来：面带潮红的玛丽跪伏在自己的双腿之间，带着媚笑的小脸蛋就伫在自己的腹前，嫣然一笑之后，俯首垂了下去……

　　吸！

　　脑海中的这一幕情境实在是太过骇人，即便只是蓦然间的一个联想，周小牙都忍不住浑身激灵灵地打了个冷颤，浑身一哆嗦，心头隐隐悸动起来。

　　“哼，说来说去，你不就是压根儿不敢让我再啃……咬你一口么？”

　　此刻的玛丽，心头隐隐间也感觉到了一抹暧昧的气息，嘴里一不留神，差点儿说错了词儿，脸颊再次一红，这才盯着周小牙继续激将起来：“若是真有这么有自信，有本事你让我再咬上一口试试啊！”

　　“有什么不敢的？不过……”

　　周小牙坏笑一下，眼珠子转了转，视线很快落到玛丽胸前露出了一大半雪白的那处位置，摇头晃脑道：“要咬也可以，不过我也不能太吃亏，你照我脖子上咬一口，你同样也得让我啃一口大肉包子……嘿嘿，不然就太不划算了。”

　　“什么？你……”

　　一听这番话语，玛丽怔了一会儿后，一张漂亮的脸颊瞬间红成了猴子屁股。身为高贵的血族公主，她何曾被一个男人当着面如此轻薄？居然口口声声地说要在自己胸前的部位咬上一口，而且还说得这般难听，说是什么……啃大肉包子？

　　天啊！

　　这小子莫非是饿死鬼投胎的么？这么性感美丽的所在，到了他的嘴里，居然……居然变成了大肉包子？

　　心下这般想着，玛丽整张脸顿时又红又白，一半是羞的，一半是气的，简直恨透了正坐在对面冲着自己嘿嘿坏笑的周小牙。

　　“怎么？你一口我一口，这么公平的事情，你都舍不得？那行啊，以后可别再说什么我不敢给你咬之类的话了，听着你自己不觉得脸红么？”

　　事实上，周小牙也并非真的想和对面的玛丽换着咬，只不过适才被她的一番话激得心头火起，这才故意说得如此粗俗，一方面气气这丫头，另一方面么，至少也能断了对方的心思，省得总是把自己当傻子似地拿话来激将！

　　此刻看到玛丽果然被气着了，他心下暗乐，脸上那抹得意之色，不由又浮现出来。

　　“啃就啃，不就是一口肉包子么？有什么舍不得的？”或许是周小牙此刻脸上再次浮起的这抹吃定了自己的不屑笑容，玛丽心头一抹怒意激荡起来，再看他笑得如此得意，玛丽只觉脑门一轰，嘴里的话竟是想也没想就脱口而出。

　　话完，玛丽才陡然警觉过来，微微一愣后，两抹砣红瞬间从脸颊上浮了出来。

　　“你……不会真的同意了吧？如此大方？这种便宜都舍得让我占？”

　　这回轮到周小牙惊讶了，张大了嘴巴抬头看向对面的玛丽，一脸的不敢置信！

　　“哼哼，你怎么就知道大方的一定是我？咱俩到底谁占谁的便宜，现在还说不定呢……只要你被我成功种下初拥，作为伴裔根本就没资格对本公主动嘴……”

　　反正话说开了，玛丽干脆将心横了下来，上次虽然试过一次对周小牙无效，但心高气傲的她是无论如何都不会甘心的，这一次再有机会，她相信自己一定不会再失手。想到这里，玛丽心头的羞恼渐渐地淡却了几分，反倒是略有些得意地横眼扫向周小牙，带着一抹戏谑的口吻道：

　　“你可想好了，千万别为了啃这一口大肉包子，而让我将初拥成功在你体内种下，咯咯咯……到了那个时候，成为了我的血族伴裔之后，你只能对我唯命是从，白天黑夜任由我蹂躝驱使了……”

　　“什么，白天黑夜都不停的么？看不出来啊，你这血族小公主的需求……倒还是挺大的嘛……”

　　瞪了对方一眼，周小牙毫不退让，两人针尖对麦芒，彻底地卯上了！

　　“嘶……”

　　话都已经说到了这个份儿上了，玛丽自然不可能只是和周小牙打嘴仗，心念一动间，她体内的黑暗血能立刻涌动，诱人的小嘴突然一张，上下双唇的左右唇角处，便伸出了两对四只径寸的獠牙。

　　这一幕虽然古怪莫名，但四颗獠牙莹白如玉，再和玛丽脸上犹若天使一般的绝色容颜配合起来，隐隐间，竟给人一种极端另类的凄艳美感，而并无丝毫叫人生出恐惧的心思。至少，此刻的周小牙心头，就丝毫没有那种对吸血鬼的恐惧！

　　陡然间看到玛丽嘴里伸出四颗莹白如玉的獠牙来，周小牙心头陡地一颤，不知为什么，莫名其妙地，他突然联想起了上一次在救治那名埃博拉病毒感染者的时候，自己嘴里也莫名其妙地突然长出了四颗长长的獠牙，隐隐间，竟和眼前玛丽嘴里的这四颗血族獠牙，一般无二！

　　并且，那一次獠牙长出来之后，周小牙莫名其妙地短暂拥有过神秘的透视能力，一瞬间的工夫，竟能以自己的意识分层次地控制这种透视能力的深度，能看穿衣物，将视线停驻在人体的表面。

　　能看穿血肉，将视线停驻在人体的内脏骨血！

　　还能看穿骨骼，将视线彻底地延伸到人体的骨髓之中去……

　　如此神奇的能力，此后周小牙闲瑕时曾多次试过，却再也无法拥有，仿佛这种能力只是伴随他嘴里长出的四颗獠牙而产生一般。

　　现在想来，莫非……是玛丽这小头上次给自己种下初拥之后，她体内的黑暗血能其实已经对自己的身体产生了作用，发生了某种改变，这才导致自己长出獠牙，骤然得到那神秘的透视能力的？

　　如此说来，岂不是自己的修道士体质，居然对这种血族的黑暗血能并无自己意料中的免疫力，其实上次玛丽咬过之后，自己就已经中招了？只不过可能是因为注入的血能毒素太少，所以才没有太过明显而已？

　　陡然间想到这一切，周小牙心头一凛，被自己的推断吓了好大一跳。

　　若真是如此的话，现在自己和玛丽斗气，就这么让这丫头再搁自己脖子上咬上一口，那不等于自动送死，脑子有病么？

　　不行不行！

　　这事儿必须就此打住，千万不能让玛丽这小妞得逞了。

　　否则的话，万一这一次被她咬过之后，自己真的如她所言那般，变成了她的血族伴裔，以后只能任由她一个人为欲欲为，白天黑夜都没个消停……虽然听起来似乎还挺香艳的，不过……咱舍不得灵儿啊！

　　一念及此，周小牙心头陡然一跳，紧接着才猛然惊觉，貌似玛丽这丫头亮出了嘴里的那四颗獠牙之后，已经直接凑过身子，往自己脖颈部位咬来了！

　　“我靠！等一下……”

　　只可惜，一切都太晚了……


第0491章 血神传说

　　“我靠！等一……”

　　面色狂变，周小牙嘴里刚叫了半句，脖颈处已传来一股剧痛，神情恍惚之下，他微垂的视线立刻看到了近在眼前的玛丽那雪白的胸膛。

　　哼哼，既然已经咬上了，老子可不能吃亏啊！

　　心头一横，周小牙张嘴便往眼前的那抹雪白处噬咬了过去！

　　“哼！”

　　“呃！”

　　两人一齐向对方咬去，一人咬在了对方的颈项大动脉，而另外一人则啃在了对方雪白丰满的胸脯上，痛得两人几乎同时闷哼起来。

　　就在玛丽那四颗长长的獠牙刺入周小牙颈项的一瞬间，一抹诡异的黑暗血能顺着尖尖的牙齿浸入了周小牙的血液，几乎是在攸息之间，便发生了奇妙的变异。在变异发生的同时，咬向玛丽胸前的周小牙，嘴角突然间伸出了四颗和玛丽一样的长长獠牙，印上她莹白如玉的肌肤，狠狠地一口咬了下去。

　　鲜血瞬间沁了出来，此时此刻，周小牙双眼通红，目光呆滞，脸上神情一片迷蒙，仿佛整个人已经被体内的血能引激荡得神智都迷失了一般。

　　就在周小牙一口咬向玛丽的四颗尖锐獠牙中，也有一抹神秘的能量顺着玛丽胸前的血液迅速地注入到了她的体内。在肉眼不可见的微观层面，这股神秘的能量注入到玛丽的身体后，迅速地顺着她体内的血管游走不断，很快，便来到了玛丽额前灵台识海中。

　　在玛丽的识海内，有着一颗和芝麻差不多大小的金色虫卵，这颗虫卵看起来和周小牙体内下腹丹田中类似永动机一般从天地间汲取能量的那金蚕盅王化形前的形状一般无二。事实上，这颗金色的虫卵确实是金蚕盅王诞下的小蚕卵。

　　上一次周小牙噬咬玛丽身体的时候，顺着玛丽的血液，缓缓地游走到了玛丽的灵台识海之中。

　　不过，这颗金蚕幼卵在进入玛丽的身体之后，却由于没有后续的金蚕母虫的能量供其孵化，所以虫卵在玛丽体内游走一圈后，最后不得不找了个先对舒适的环境蛰伏起来，此前玛丽说她感觉体内似乎有一只小虫子在游走不断，正是因为这个原因。

　　而之所以让她觉得在进入仙剑世界后，体内的小虫子活动得似乎越来越频繁，正是因为这个世界的灵气充盈，这些天地灵气随着玛丽的呼吸进入她的体内，虽然她修炼的是暗黑血能，对于仙剑世界的天地灵气根本无法运用，但她脑内识海中的小金蚕幼卵却能感受得到，小家伙似乎看到了卵化在即，于是变得兴奋了起来。

　　待到周小牙利用蟠桃之力，使得玛丽也踏上修道之途后，对于灵力的吸收加快，虫卵也变得越发的活跃。

　　此刻，周小牙再次噬咬玛丽，当他唇角两侧的四颗獠牙刺破玛丽血液的一瞬间，位于他体内下腹丹田气海中的金蚕盅王，立刻就从玛丽的血液中感应到了自己所诞幼卵的气息，于是毫不犹豫地将几缕促使虫卵孵化的金蚕能量顺着周小牙的四颗獠牙，注入到了玛丽的血液之中。

　　这几缕天蚕能量对于同类有着敏锐的感知力，一进入玛丽的身体，立刻便顺着她的血管，分成几股同时进发，很快便来到了玛丽额内脑海中的灵台识海中，如有灵性一般，全都钻入到了蛰伏在此地的金蚕幼卵内。

　　异变，在一刹那发生了！

　　得到这几缕同时注入体内的金蚕能量，之前因为条件不足而无法卵化的小金蚕盅，瞬间便破开那薄薄的卵壳，从里面钻了出来。

　　小家伙的体型看起来小巧无比，简直就和书本上一颗小逗号似的，似乎隐隐还要小上一圈，不过，却是通体金光闪耀，看起来贵气到了极点。

　　小金蚕体型虽小，但身为金蚕盅王的后代，那天生具有的神秘异能却丝毫不曾欠缺，此刻在玛丽的灵台识海中孵化出来后，扭动身子看了看四周的环境，周身立即金芒大作，如同一颗小到近乎可以忽略不计的金色小蛇一般，身形一窜，立刻便钻进玛丽灵台识海一角，潜伏起来，再也不愿挪窝了。

　　人的大脑复杂无比，往往一条看似不起眼的沟壑回路，实际上却起着某种无法替代的重要作用，此刻，小金蚕所占据的这处角落，虽然不知它是故意选择在这里，还是太过懒惰不愿意走远，总之，给玛丽带来的影响和变化，却是谁都无法想象的。

　　“啊……”

　　骤然间觉得脑海内一股绞痛传来，正重重地咬在周小牙脖颈上的玛丽，情不自禁地松开口，仰头痛呼起来。她那雪白如玉的俏脸上，红艳艳的唇角伸出了四颗长长的獠牙，獠牙上犹还挂着周小牙的血液，腥红得令人心悸，乍一眼望去，给人一种残忍森寒的美。

　　“臭小子，你到底对我做了什么？”

　　面色迅速变得狰狞起来，玛丽伸出手托向犹还趴伏在她胸前乱啃的周小牙，一把将他的脑袋从自己的胸脯上推了开来，入眼的一幕，瞬间就让她惊呆了。

　　视线中，嘴角同样挂着血迹的周小牙，唇角两侧四颗只有血族才拥有的尖锐獠牙赫然在目。

　　怔了一会儿，玛丽那难看的脸色立刻有了变化，嘴角上勾化作了一抹狂喜，抬手指着周小牙，状若疯狂哈哈大笑起来：

　　“牙齿？看看你小子的牙齿，哈哈哈……长出獠牙来了吧！之前你小子不是嘴硬么？还不是被本公主种下了初拥？哼哼……看看你的獠牙！四颗，整整四……嗯？不对啊……你怎么能有四颗獠牙呢？不可能啊……”

　　“即便本公主体内流淌的乃是伟大的血皇血脉，作为本公主第一次赐予初拥，你小子将成为本公主日后所有发展的后裔之中，独一无二将伴随本公主一生，与本公主同生共死的血族伴裔……”

　　“不过，你才刚刚获得初拥，你的起点，最初具备的实力与血族爵位虽然要比一般的血族要高上一阶，以后进阶也会更容易，但是……那也不可能刚开始就拥有四颗獠牙啊？”

　　“不对不对……肯定肯定有什么不对……一定是哪里搞错了！”

　　怔怔地望着眼前长着四颗尖锐獠牙的周小牙，玛丽脸上刚刚浮起的那抹惊喜，立刻就被一种困惑和震撼所替代，直勾勾地望着周小牙，脸上的神色越来越苍白，摇着头喃喃自语，隐隐间，一种极其不妙的感觉袭上心头：

　　“这不可能……怎么回事？本公主的实力，仅相当于你们华夏武者地阶之境的伯爵而已，四颗獠牙，这是血族伯爵之后才拥有的标志，而你，作为本公主最重要的血族伴裔，即便能一举跃过相当于华夏普通武者的男爵爵位，直接获得相当于华夏巅峰武者的子爵爵位，可……即便是血族的子爵，也仅仅只有两颗獠牙……”

　　“一定有什么搞错了……你小子怎么可能会有四颗獠牙？你的初拥明明是本公主刚刚才赐予的，你怎么可能会拥有与本公主一样相当于地阶强者的伯爵爵位？甚至还可能更高？”

　　状若疯狂地摇着头，此时此刻，玛丽脑海中突然想到多年来一直在血族中流传的某个传说，她的脸一下子变得苍白如雪，再也没有一丝血色。

　　传说中，血族失落的始祖血脉将会有一天再次降临，伴随在一位名为“血神”的至上无上的存在身边，来到这个世界！到了那一天，所有的血族将会明白，他们以前一直信奉和膜拜的血族之祖，其实不过是这名为“血神”的存在的奴仆而已。

　　只有这位在血族的历史上从未有过任何记载的名为“血神”的存在，才是血族由始至终唯一的无上至尊！

　　只有等到他出现的那一天，血族才能够光明正大地生活在阳光下，从此，再也不必惧怕烈日的灼晒，再不必躲藏在阴暗的黑夜中，往往一个沉睡就是数百上千年……

　　也正是这位伟大的、至高无上的“血神”大人，才能让血族彻底地摆脱对鲜血的依赖。

　　传说中的“血神”，将给血族带来新的希望，他将赐予所有的血族子民一种全新的不死不灭的方法，从此，让所有血族摆脱那令人恶心的腥红血液，像正常人一样生存，却同样甚至更加强大……

　　这个传说，来自一卷古老传承的羊皮卷，年代也已无法考较，千余年前，第一次在血族古堡的某个阴暗地下室里被发现并披露出来后，顷刻间便在血族中引发轩然大波。

　　在这卷羊皮卷中，对于这所谓的比整个血族一直以来认为乃是他们生命源头的始祖更加强大的“血神”大人，到底将在什么时候，又会以一种什么样的方式出现，却从来没有过任何详细的记载。

　　唯一留下来的一个线索就是：血族中，某位高贵的存在种下初拥后，当其发展的这名血族伴裔有着比她本人更加强大的实力与爵位时，“血神”的降临，便指日可待了……


第0492章 再次变异

　　血族的初拥，相当于将体内暗黑血能精髓的一部分，当成种子传播到选中的生命体内。

　　从某种意义上来说，这和人类以及其它一些动物繁衍后代的行为，有着相似的地方。

　　事实上，对于血族来说，初拥大多数时候其实就是为了发展后裔。

　　当然，一些血脉高贵的血族，其初拥还有一种特别的作用，那就是……生平第一次赐予出去的初拥，其实和人类或者其它动物选择伴侣是一样的，具有重要的意义。这生平第一次初拥，若是成功，选中那个家伙就会成为这名血族的终生伴侣，同生共死的那种，称之为血族伴裔。

　　所以，对于血脉高贵的血族来说，第一次赐予的初拥无比珍贵和慎重。

　　有一些血脉高贵的血族，由于一直没有找到心仪的对象，又担心随便赐予最珍贵的第一次初拥之后，将会与对方捆绑在一起，同生共死，此后的一切将受到一些制约，从而宁愿放弃繁衍后裔族群的机会，孤独地生活着。

　　而血族公主玛丽，由于她体内流淌着血族之皇的血液，正是这样一位血脉高贵无比的血族，所以，她的第一次初拥并不像一般的血族那样仅仅是为了繁衍后代，而是寻找终生伴侣，不离不弃的那种。

　　正是因为这个原因，当初玛丽决定将自己的初拥赐予周小牙的时候，从小看着她长大的老管家史鲁比，才会如此地震憾，并极力地劝阻和反对。

　　而事实上，不管是一般血族那种类似繁衍后代的初拥赐予，还是血脉高贵类似玛丽这种存在第一次选择终生伴侣的珍贵初拥，所有血族在赐予初拥时，注入到对方体内暗黑血能，都仅仅只是自己本身体内血能精华的一小部分。

　　试想，注入过去的暗黑血能远远少于母体，那么，即便初拥赐予成功，受赐予的对象的实力和爵位等级，又怎么可能会比母体还要高，还要强大呢？就好比谁有一百块钱，给了乞丐十块，对于乞丐来说或许是笔不菲的收入，但拥有十块钱的乞丐，怎么可能会比还剩下九十块的那个人更富有呢？

　　正是因为这个原因，那卷血族传承的古羊皮卷上对于那位传说中的血神大人现世的条件描述，受到越来越多的质疑和诟病。从古羊皮卷上的内容被披露开始，仅仅一年时间不到，绝大多数血族就否定了羊皮卷记载内容的真实性，认为这不过是一个天大的玩笑而已，也不知是哪个吃饱了没事干的家伙弄出来的恶作剧。

　　开玩笑。

　　被赐予初拥的存在，初拥成功之后，立刻就拥有比赐予初拥中更强大的实力与爵位？

　　这根本就是不可能的事情！

　　这一千年来，虽然传说在血族众继续传播，但传说就是传说，谁也不认为真实存在。

　　之前玛丽也是这么想的，根本就没有把这个传说当成一回事，不过今天，当她亲眼看到周小牙才甫一被她种下初拥后，立刻就拥有了四颗獠牙，具备了至少不低于血族伯爵的实力，甚至可能更强，玛丽脑海中立刻就想起了这个传说。

　　难道眼前这个让自己心仪的男子，就是传说中血族至高无上的“血神”？连未来将再次降临的血族始祖大人，都仅仅只是他的一名奴仆而已？

　　面色苍白中，玛丽不由自主地向后退了两步，紧紧地盯着眼前双眼通红，目光涣散一看就知道神智尚有些迷乱的周小牙，她的心头突然间对这个男子起了一种源自心灵深处的畏惧感！

　　一种从血脉层面滋生出来的强烈恐惧！

　　堂堂的血族小公主，居然会惧怕眼前这位刚刚才被自己种下初拥的血族伴裔？而且是源自心灵与血脉深处最真实的那种悸动？

　　这种事情，若是传扬出去，只怕任何一名血族听到后都将笑翻在地。

　　但此刻的玛丽，却觉得这件事一点儿都不好笑。

　　眼前的周小牙，这个被她刚刚种下初拥的血族伴裔，原本应该受到她的掌控，叫他向东就不敢向西，可此时此刻，不但让玛丽找不到一丝半缕能掌控对方的感觉，反倒竟有一种全身心都被对方隐隐握在掌心中的感觉。

　　仿佛对方一声令下，自己就要跪拜在他面前似的！

　　这绝对不是错觉。

　　此刻，周小牙通红的一对血眼，正直勾勾地盯着玛丽。从这对弥漫了血丝的通红双眸中，玛丽能清晰地感应到一种源自血脉深处的悸动，虽然对方仅仅只是这么盯着她，没有任何的只言片语，更没有诸如勾手指头或者点头等动作，但玛丽却莫名其妙地自心底突然生出了一种臣服，一种想要五体投地顶礼膜拜的冲动。

　　即便深知眼前的这个男人，不过就是她刚刚才种下初拥的血族伴裔，但玛丽心中这种强烈地想要立刻臣服在他脚下的感觉，却仍然驱之不散，甚至正随着对方的盯视越发强烈浓郁起来。

　　“不对……我的身体……”

　　正当玛丽处于惊恐中不知该如何自处之际，一股强劲的吸力，突然间从她的脑海中悄无声息地显现出来。

　　那种感觉，就好似自己脑海中，突然间多了一个小点，一个如同湍急水流中的漩涡一般的小点。

　　这个小点，此刻正不断地旋转着，快速而又均匀，非常有层次。随着它的旋转，玛丽能清晰地感觉到自己体外的空间中，似有一些现实世界没有的古怪气体，顺着自己周身的每一个毛孔，被这个小点产生的旋涡所形成的强大牵扯力，不断地吸进自己的体内。

　　这些无形的气体，正是仙剑世界空气中充斥着的游离的天地灵气。

　　原本，这些天地灵气是无法被血族汲取，用来滋养自己的身体，提升自己的实力。

　　血族要想提升实力，只能靠吸食血液。

　　血液中蕴含着一些能让血族壮大自身的神秘能量，不过，却极其微薄。

　　正是因为这个原因，血族才需要不断地吸食血液。即便是周小牙当初为了完成龙息组织的第二次回报任务，而进入太平洋中部那个无名小岛所遇到的沉睡于海底数百年的血族亲王，为了恢复实力，仍然需要大量的血液。

　　当时，在龙息组织海岛基地地下室内，那个偌大的血池就是一个明证。不过，即便拥有大量的、龙息海岛基地用来研究人体异能的那些血液，那名血族的亲王仍然没能彻底地恢复实力。

　　否则的话，以血族亲王堪比华夏道境强者的实力，当时的周小牙一行，只怕给人家塞牙缝都不够。

　　除了血液，血族再也无法从其它的任何途径获得能量，提升自己的实力与境界。

　　也正是因为这个原因，血族实力的提升，一般都极其缓慢，不过它们拥有不死之身，甚至即便躯体枯萎了，几十上百年之后，只要重新注入血液，依然能够再生，几乎相当于拥有无尽的生命。

　　所以，也正是因为这个原因，血族虽然提升实力缓慢，但其中也不乏真正的强者。

　　不过，即便再强，却依旧只能从血液中提取能量。

　　哪怕后来在魔焰岛上，玛丽服用了蟠桃，在自己体内成功开辟气海，但效果却不大，从外界空气中汲取的灵气极为稀少，对身体的改造并不显著。而此刻，玛丽身上所发生的情况，彻底地颠覆了她固有的认知。

　　随着这些无形的天地灵力被吸入，并于玛丽的体内运行一周，最后又经过她脑海中那个漩涡小点的转换后，立刻就神奇地变幻成了类似血族从血液中汲取的那些暗黑血能，持续不断地注入到了她的身体中。

　　金蚕盅王，原本就拥有代替修道士瞑想坐息，从外界汲取天地灵力的作用。

　　周小牙体内下腹丹田中的那枚金蚕盅王，于他而言就是体内一台汲取灵力的永动机。而玛丽脑中灵台识海内存在的虽然只是一枚刚刚才破壳诞生的小金蚕盅王，但是它的这种特性，却是同样拥有。

　　并且，由于这个小家伙当初被周小牙通过噬咬注入到玛丽的体内后，这一段时间来一直蛰伏在玛丽体内，在诞生前就已经受到她体内暗黑血能的影响，从而产生了变异，于是乎就发生了眼下这种情况。

　　小金蚕本身拥有的从外界汲取天地灵气的天赋没有失去，并且，还变幻出了将汲取的这些天地灵气转换为暗黑血能的神奇功效。

　　除了永动机之外，小家伙又进化异变出了另外一种能力，将天地灵气转化为暗黑血能的神奇转换机！

　　仅仅过去四五分钟，小家伙从外界汲取天地灵气并转换后注入到玛丽体内的暗黑血能，已相当于她平时好几天从血液中汲取到的暗黑血能。

　　如此恐怖的速度，顿时让玛丽心头浮起了一抹惊喜。

　　陡然间，她的脑海中再次出现了一段话语，一段亦曾在那卷羊皮古卷上有过记载的话语。

　　所有的、被伟大的“血神”大人亲睬的血族，它们的实力和爵位，都将以一种万人景仰的速度，迅速地窜升……


第0493章 不死不灭

　　天啊！

　　难道说那个流传千年的传说是真的？

　　古羊皮卷上所说的一切，确确实实存在？

　　这个世界上，真的有那所谓的“血神”，能让伟大的血族始祖都甘愿奴仆一般侍卫在他左右？

　　若非如此的话，眼前所发生的这一切，又该作何解释？

　　刚被赐予初拥，就拥有和自己一样的四颗血族獠牙，这充分证明了他的实力，至少不在自己之下，达到了血族伯爵的爵位，甚至可能还更强！

　　还有，自己体内脑海中突然出现的那个神秘的小漩涡，明显也是因为周小牙才出现的，此时此刻，小漩涡正不断以一种绝对能令所有血族都为之兴奋和发狂的速度，不断地为自己制造血能。

　　太不可思议了！

　　血族居然还能通过除吸食血液之外的另外一种途径获得大量的暗黑血能！

　　并且，这种新的途径居然还如此地迅速，如此地轻松，好似全身毛孔轻轻巧巧地呼吸空气，体内就增加血能一般。

　　这种情况如果在血族族群中公布，但凡听到的族人，一定会说自己患了失心疯，开始胡说八道了。

　　可是，这是事实！

　　这一切的一切，只是因为尊敬的“血神”大人……好吧，原来伟大的“血神”大人居然好这一口……他的所谓青睬，原来指的……是趴在女人的胸口上胡咬乱啃！

　　一想到这里，玛丽粉嫩无暇的俏丽脸庞浮起了两抹砣红！

　　此前的所有愤怒，所有不甘，在此刻，在她突然意识到对方多半就是传说中血族伟大的“血神”大人，同时感受着体内的暗黑血能，正不断地以一种诡异的方式增加，实力也快速地增长……终于，彻底地烟消云散！

　　一抹发自内心的媚意，从玛丽带着微蓝的双眸中迸发出来。此时此刻，双眼犹还通红，满脸迷惘神智似乎还处于迷乱中的周小牙，在她眼里是怎么瞧怎么顺眼。

　　啃几下胸怎么了？

　　这可是伟大的血神大人！

　　随便乱啃一口，自己的实力就可以像火箭似地“嗖”地一下子窜升一大截，并且现在，以及以后，都将保持这种令人狂喜的速度持续不断地增加，同时摆脱对那腥臭的鲜血的依赖，是多么值得庆幸的事情啊！

　　相信要不了多久，自己原本就异常接近的血族侯爵爵位即可唾手可得，尔后接着就是公爵……甚至大公爵……

　　这一切，若仅仅只是让尊贵的“血神”大人啃几下胸就能得到，咯咯咯……估计血族族群中任何一个人，都会哭着喊着寻死觅活地扒开胸衣，求着血神大人在她们胸前乱啃一通呢。

　　不过……谁叫“血神”大人青睬的是本公主呢？

　　她们想让“血神”大人啃，人家还看不上呢！

　　不知不觉间，此前被周小牙在胸前啃了一大口的事情，此刻在玛丽看来，竟成了一种值得炫耀并为此大书特书的经历，隐隐地，她那高傲的头颅再次微微地轻仰起来。

　　不过这一切，却不是因为她血族公主的高贵血统，而是因为血神大人的青睬而傲骄！

　　被血神大人看中的感觉，就是这么任性！

　　“大人，您……刚才啃够了么？要不……再啃两口？”

　　此时此刻，玛丽对于被她认定为血族“血神”存在的周小牙，早已是彻底地心悦诚服，眼看着对方此刻犹还双眼通红地紧紧盯着她，视线的落点好像还正是她那酥胸半露的胸前峰峦处，仿佛想到什么，玛丽粉颊一红，媚眼如丝地瞟了周小牙一记，含羞带俏地伸出手拉了拉自己的前襟，那动作，就好似妇人准备奶孩子一般。

　　“吼！”

　　只可惜，此刻的“血神”大人却有些不解风情，面对玛丽的主动示好，喉间居然发出了一道类似野兽般的吼叫，不但一副不感兴趣的样子，甚至还带着一种拒人于千里之外的疏离感。

　　“大人，您这是怎么了……”

　　心头一惊，玛丽迷离梦幻的脸上浮起了一抹慌乱之色，下意识地向后退一步。

　　看到她退开，意识已经陷入了迷乱中的周小牙立刻看到了原本被玛丽婀娜的娇躯挡住的舱室房门，身形一晃下，他立刻便扑了过去，到了门前，一把将房门拉开，如同一道风一般往外掠去。

　　“大人……”

　　玛丽花容失色，咬了咬牙，赶紧跟了过去。

　　此时此刻，周小牙体内下腹丹田气海中的金蚕盅王正在疯狂地运转，就和玛丽大脑内灵台识海中那颗如同小漩涡一般的小金蚕盅王一般，正在疯狂地自外界向体内汲取着天地灵气。

　　不过，玛丽识海中的小金蚕盅王乃是一条蚕宝宝，此刻形成的灵气漩涡比起周小牙身体内的漩涡小得太多了，不过，两个灵气漩涡却一样的无形无质，外人根本看不出来，只有自己才能切身体会到。

　　所以，即便是玛丽，虽然看出了周小牙的异状，却根本不知道他为何如此。

　　在此之前，周小牙体内的金蚕盅王虽然如同永动机一般，一直都在不停地运转，为他汲取着外界的天地灵气，但所有被汲取进入到他体内的天地灵气，在经过一周天的运转炼化之后，却悉数化为灵力储存在了他的丹田气海中。

　　而眼下却并非这种情况。

　　玛丽的第二次初拥后，注入到周小牙体内的血族暗黑血能终于达到了一个临界值，对周小牙身体的改造，彻底地开始。

　　此时此刻，周小牙体内金蚕盅王汲取进去的所有天地灵气，并非如同往常一般，经过一个周天的炼化之后直接变成天地灵力注入他的丹田气海之中储存，而是和玛丽大脑中识海内的那条小金蚕一样，将汲入体内的天地灵气全部转化为血族所特有的暗黑血能！

　　先后一共两次得到玛丽的初拥，注入到周小牙体内的那些暗黑血能种子，早已经对他下腹丹田气海中的金蚕盅王产生了一些刺激，并有针对性地进行了变异，使其同样具有小金蚕宝宝一样“血能转换机”的功效。

　　这种母体的改变意义极为重大。

　　眼下，周小牙血族之体已悄然形成，日后当他通过噬咬或者其它方式发展后裔时，注入到目标生命体内的血族暗黑血能种子中，若是与上次的玛丽一样，能在这些暗黑血能中蕴带一枚小金蚕宝宝的蚕卵的话，届时，这颗蚕卵一旦孵化，直接就能拥有“血能转化机”的作用。

　　这无疑就是对血族那卷古羊皮卷上，所记载内容的一个验证。

　　所有的、被伟大的血神大人亲睬的血族，它们的实力和爵位，都将以一种万人景仰的速度，迅速地窜升……

　　不过在此之前，也就是眼下这当口，对于周小牙来说，最重要的却是他自己的血族之身的凝炼和形成。

　　一般说来，血族只能通过汲取血液中的神秘暗黑血能用来改造身体，不断地进化和变强。这种修炼方法，其实和仙剑世界某些门派专门“炼体”的功法相似，他们没有灵力或者真气，所有的能量，都用来改造肉身。

　　正是因为这个原因，血族实力晋升的速度很快，肉身力量强大，躯体的强度也远非一般生物所能比拟，而更加恐怖的，则是其令人震憾的再生能力！

　　与血族对战厮杀，即便你一刀斩掉他们的手腕，又或者是在他们身上扎下一个对穿窟窿，这种对一般人来说几近致命的伤势，于血族而言却不过是暂时的，某些再生能力强大的血族，甚至在激战的过程中，这些伤势就自动愈合了。

　　正是因为这个特点，血族才被称之为“不死不灭之身”！

　　当然，这种不死不灭之身也并非绝对的。

　　血族，也有着致命的弱点，一旦这个弱点被强力打击，它们同样会彻底死亡，即便再多的血液，都无法令之重生。

　　修道士如同魔法世界的魔法师一样，躯体力量和强度太过薄弱，这一直是让周小牙饱受困扰，很多时候面对敌人时，都不得不躲在暗处，悄悄施放一些道术和咒法。

　　一旦被强大的敌人近身，凭他的速度、力量还有身体的强度，绝对是要杯具的。

　　修道士的特点就是术法攻击强，但本体弱。

　　而血族的特点却是本体强，但没有术法之类的强大、远程攻击手段。

　　这本是两种极端对立的职业，而眼下，当周小牙被玛丽前后两次初拥注入的暗黑血能改变体质，让他拥有了血族之身后，一个让他同时获得修道士与血族所有特点的契机终于来到了。

　　此刻，周小牙之所以拉开舱门，直接冲向船舱外面，正是因为他下腹丹田气海中正疯狂运转的金蚕盅王，已经将舱室这处狭小空间中的天地灵气全都汲取完了，他需要更多的天地灵气去改造自己的身体，让他拥有血族号称“不死不灭之身”的强大体魄……


第0494章 血冀

　　“天啊！到底发生什么事了？”

　　“牙少他这是怎么了？”

　　“是不是玛丽那个白眼狼对他做了什么……”

　　“臭娘们儿，赶紧站住，你这个凶手……”

　　……

　　眼看着周小牙自舷梯由船上二层的生活区冲到“黑刃号”的甲板上，整个人若疯了一般，血盆大口张着，通红的双眼瞪得和铜铃一般，神色狰狞到了极点，和平时懒散不拘的形象截然不同，甲板上的人全都吓得呆住了。

　　紧接着，黑子几个看到尾随周小牙从下面跟上来的玛丽，不知是想到了什么，立刻破口大骂起来。

　　对于黑子几人来说，周小牙就是他们的精神支柱。是周小牙让他们看到了一个与平时生活环境完全不同的神奇世界，是周小牙给了他们另一个精采的人生。所以，但凡一切伤害周小牙的人和事，都是他们愿意用生命去面对的。

　　正是因为这个原因，黑子几人才少见地冲动发飙起来。

　　玛丽赶紧解释：“大家不要激动，他应该没事……”

　　“玛丽公主，你怎么样了？”与此同时，甲板上的赵灵儿与史鲁比也同时轻呼起来，前者抬步迎向周小牙，将四周陆续围拢过来的人全挡在了旁边，而后者却直接冲向跟在周小牙身后的玛丽，关切地询问起来。

　　“大家放心，大人他没事，他应该……正在经历进化！”转过头冲着史鲁比投去一个放心的眼神，玛丽赶紧向众人解释起来。

　　从周小牙此刻的情况来看，隐隐和那种正在被血族暗黑血能改造躯体的状况类似，玛丽略一犹豫，只能以这个说法来暂时安抚众人。只是，冷不丁地从她的嘴里听到“大人”这个称呼，已然冲到她跟前的史鲁比身形一滞，脸上立刻浮起一抹疑惑，眉头微微皱了起来。

　　身为血族伟大的“血皇”之女，血族最尊贵的小公主，玛丽小姐什么时候对一个并非血族的人类有过如此尊敬的称谓？

　　这绝对不寻常，里面一定有问题，到底两人之前在船舱里发生了什么？

　　一时间，无数的疑问在史鲁比的脑海中浮现出来。

　　“回头再和你解释，现在最重要的是‘血神’大人的进化……若是我猜的没错，他眼下正经历着得到初拥之后，暗黑血能对身体的第一次改造，至关重要……”

　　警告地瞥了史鲁比一眼，玛丽此刻没心思多解释，随口说了几句，视线立刻落回到周小牙的身上。

　　“血血……‘血神’大人？这这……天啊……”

　　陡然间听到这个传说中的称谓从玛丽的嘴里蹦出来，史鲁比震惊得立刻张大了嘴巴，愣了一下，有些茫然地扭头向周小牙看了过去。

　　视线中，双眼通红的周小牙唇角两侧，四颗莹白如玉的血族獠牙赫然在目。

　　伯爵？

　　居然是伯爵？

　　玛丽公主不过就是伯爵的实力而已。

　　身为刚刚获得她初拥的血族伴裔，周小牙这小子怎么可能直接就拥有伯爵的实力？而且从目前的情况看，他身体经受暗黑血能改造的过程还没有结束，一旦圆满肯定将比现在更加强大。

　　天啊，被赐予初拥者居然拥有比赐予者更加强大的实力和更高的爵位？

　　难道古羊皮卷上的那个传说是真的？

　　莫非传说中至高无上的“血神”大人，居然就是眼前的周小牙？

　　脑子里浮起这些个念头，史鲁比整个人彻底地傻在了那里！

　　“吼！”

　　来到“黑刃号”甲板上后，周小牙体内下腹丹田中，永动机一般的金蚕盅王从外界汲取到的天地灵气大增，这些天地灵气被吸纳到他体内之后，经过了金蚕盅王的转换，化为一缕缕精纯的暗黑血能，注入到周小牙的身体后立刻就对他的血肉、经脉、血管、五脏六腑和骨髓开始全面的改造。

　　感受到自己的身体正无时无刻不在迅速地变得更加强壮坚韧，拥有的力量似乎无穷无尽，周小牙舒爽无比，浑身气息大涨，兴奋得引颈再次狂吼起来。

　　这一幕看得围在四周的人们瞠目结舌。

　　所有人脸上的神色都无比古怪，胆子稍小一点儿的枳子、桢子姐妹俩，更是吓得紧紧地抱在了一起，想必是认为周小牙正在经历着什么痛苦的煎熬，两个小丫头心疼得眼眶都盈起了泪水，随时都要淌下来的样子。

　　此时此刻，周小牙的神情样子，看起来实在是太过狰狞可怖了一些。

　　双眼血红，面目狰狞，嘴角更是伸出了四颗长长的獠牙。

　　如此形貌，冷不丁一眼看去，简直就和传说中的恶魔一般无二，也难怪两个丫头吓成这般模样了。

　　就在周小牙因为体内大量涌入暗黑血能，肉身得到不断加强的同时，尾随在周小牙身后冲上“黑刃号”甲板的玛丽很快也尝到了甜头。

　　此前在下面的舱室里，由于空间中的天地灵气相对有限，而身边又存在着周小牙这么一位体内拥有一台更强劲永动机的存在，所以，玛丽脑中灵台识海的小金蚕汲取到的天地灵气也极为稀少。

　　而此刻到了“黑刃号”的甲板上，身旁的空间不再受到限制，其间蕴含的天地灵气几乎可以说无穷无尽，于是，玛丽脑中灵台识海的那条小金蚕所汲取的天地灵气，瞬间也大量地滋生和增长。

　　“天啊……我的实力……”

　　感受到体内的暗黑血能正在迅速地变得强大起来，玛丽狂喜之下惊呼出声。她的实力虽然原本仅仅只是血族伯爵，相当于华夏武者中地阶之境的强者，但事实上她之前便已经无限地接近侯爵，也就是天阶之境了。此刻小金蚕无时无刻不在替她从外界汲取天地灵气，直接转化为暗黑血能注入她的体内，玛丽的实力迅速增长之际，瞬间就触碰到了伯爵与侯爵之间的那层隔膜。

　　“啵！”

　　一道微不可闻的声音在玛丽的体内响起，在这一瞬间，伯爵与侯爵之间的那层无形壁障，终于被她体内迅速增长的暗黑血能所冲破。瞬间工夫，玛丽整个人气势大变，一种血族侯爵特有的无形威压，从她的身体内散布开来。

　　虽然在场的大多数人因实力限制，无法切身感受血族特有的侯爵威压，但那种玛丽在一瞬间便变得与之前截然不同的感觉，还是让众人敏锐地捕捉到了……这明显是实力取得巨大突破的节奏！

　　想到这一点，所有人脸色都变得古怪起来。

　　而原本就是血族的韦老头、朱大壮以及血一至血六和傀儡游峰等人，清晰地感觉到了玛丽体内散发出来的伯爵威压后，一个个脸上的神色都变得精彩纷呈。韦老头等低阶血族，自然是一脸的艳羡，暗暗哀叹自己不知道什么时候才能望其项背。而此前经过种种奇遇，这才堪堪突破到天阶之境的傀儡游峰，此刻望向玛丽也忍不住一阵眼热。

　　至于活了一大把年纪，足足经历一百多年的磨难才跨入侯爵之境的老管家史鲁比，眼见玛丽还不到二十岁就已经达到了和他一样的天阶侯爵之境，老家伙愣了一会儿后，整个人瞬间激动起来，连胡子都颤抖不已。

　　血族实力的提升，可谓是千难万难。

　　别看玛丽此前早已到了伯爵巅峰之境，距离天阶侯爵这一层次不过一线之隔，但恰恰就是这看似微不足道的差距，若是放在一般血族身上，正常的情况下至少需要十多年的时间才能取得突破。

　　血族的实力及与之对应的爵位，越往后就越缓慢，晋级也越艰难！

　　而眼下，原本需要十来年才能完成的突破，居然在眨眼间就实现了，试问，谁能不激动若狂？

　　这种情况，除了真正的血族，其他任何人都无法切身地体会出其中的艰辛与不易。

　　“这个小丫头好造化！不过……这一切似乎和主人息息相关……貌似以后我也有这个机会呢……”

　　同样身为血族，并且是已然达到先天公爵之境的高等血族，亚蔓拉自然是一眼就看出了玛丽身上变化的真正根由。此刻，她嘴里一边艳羡地喃喃自语，一边好奇地将视线移到一旁仍然双眸通红，整体气势却益发地旺盛的周小牙身上，炙热的双眸中，隐隐间一抹强烈的期望之芒迸射了出来。

　　“吼……”

　　恰在此时，双眼通红如血的周小牙极其难受一般，似乎体内涌入的暗黑血能已经达到了某个临界值，让他即将产生不可预知的变化一般，竟再次痛苦地仰天怒吼起来。

　　这一声怒吼声势惊人，将所有人都吓了一大跳，汇聚在他身上的眸光，不由得也更加地关切。

　　“噗哧！”

　　恰在此时，一道仿似帛布被撕裂的声音骤然响起。

　　众人立即瞪大了眼睛，只见周小牙的背后，竟生生地伸出一对如同蝙蝠肉冀一般的血色巨冀。

　　这对血冀舒展开来，任何一只冀翅都长达两米，单独一只血冀，其长度就超过了他本人的身高，两只冀翅凑在一起，其冀展竟超过四米，冷不丁一眼看去，若是抛开他仍和正常人类一样的躯体，此时此刻的周小牙，竟和魔焰岛上的那些魔焰鹞，有三分神似了……


第0495章 破境

　　“亲王血冀？这……这这……不……不可能！这绝不可能……”

　　陡然间看到周小牙后背伸展出来的一对血色肉冀，在玛丽身旁的血族侯爵史鲁比双眼瞬间瞪大，嘴里的话语都不利索起来，抬手指向周小牙，手指头哆嗦着抖个不停。

　　想到眼前的周小牙身上居然进化出了血族亲王才具有的血冀，几乎颠覆了以往所有的认知，史鲁比只觉两眼一黑，一种立刻就昏死过去来个眼不见为净的冲动油然而生。

　　一般的血族，虽然到了地阶伯爵之境后就能拥有“化身为蝠”的变身能力，一旦运转体内的暗黑血能，立刻就能由人类的躯体形态变化成为一只小巧的蝙蝠。不过，像周小牙现在这样，保持着人形，却能生生自背后生长出一对血冀，这是只有达到道境亲王的实力之后，才能做到的。

　　这对血冀的出现，意味着这名血族的躯体，已经强大到了一定的程度，能生生地以人类躯体，如同大鸟一般，自由翱翔在天际。

　　当然，血冀是可以收起来隐入体内的，而且每一次使用，都要耗费大量的暗黑血能。但是对于一名相当于华夏道境强者的血族亲王来说，驱动背后血冀所消耗的那么一丁点儿暗黑血能，实在是算不得什么，完全就不需要过多的考虑。

　　可是……周小牙即便真的是传说中的“血神”，但他才刚刚被玛丽种下初拥而已，能拥有不低于玛丽的实力和爵位就已经是骇人听闻了，怎么可能一跃升天，直接窜升到这种惊人的程度？

　　怎么可能瞬间就拥有在当今血族中，仅比接近“道劫之境”的血皇大人稍逊半阶的“道境亲王”才能产生的血冀？

　　这这……这不科学嘛！

　　脑海中纠结着这些无法解答的问题，史鲁比的大脑彻底地凌乱了。

　　可怜的家伙，刚刚才经历他侍奉的玛丽小姐从地阶伯爵晋升到天阶侯爵的强烈震憾，激荡的情绪还未完全平复，骤然间，就又要承受一次更加猛烈的心灵冲击，没有彻底崩溃，也算得上是心智坚韧了！

　　“扑通……”

　　恰在此时，背后伸展出一对血冀的周小牙，却突然间如同失控一般，原本因为背后这对血冀的轻微扑翅煽动而悬浮于距离地面的尺许空中，陡然间一头向甲板上栽落下去。掉落甲板传出震响的同时，他背后那对骇人的血冀，也悄然间迅速缩了回去，眨眼工夫便收回到了身体内。

　　若非周小牙上身的衣物因为这对血冀的骤然伸展而变得如同破布一般挂在他身上，所有人，几乎要怀疑之前那一幕，是不是真的发生过了。

　　“周小牙！”

　　“牙少……”

　　……

　　看到这一幕，围在四周的众人全都失声惊呼起来。

　　只不过，不待他们心急火燎地冲过去，亚蔓拉已然身形一晃，掠到周小牙的身旁，蹲下身子，探手握在他的手腕脉搏处仔细感应一番，很快又放了下来。

　　“放心吧，主人只是体内的暗黑血能消耗一空，才会突然掉落下来，估计是适才妄用了强他自身几阶的血族血冀的缘故……”

　　起身之后，亚蔓拉扫了众人一眼，最后将视线落定在赵灵儿身上，接着说道：

　　“据铭刻于我心底的灵魂烙印所知，血冀乃是血族道境亲王才能拥有的能力，主人虽然天赋异禀，但以我看来，眼下他的身体强度在血族爵位方面仅相当于天阶侯爵的爵位，虽然不知什么原因竟在天阶侯爵之境便生出强大的血冀，但或许正是因为这个意外，他体内暗黑血能的储量有限，所以这对血冀刚一动用，便立刻耗尽身上所有血能，直接昏倒过去了……”

　　“不过，这种情况只是暂时的，相信要不了多久他就会自己醒过来，但以后这血冀的天赋却是不能再轻易动用了，这可是血族道境亲王能才驱动的技能，以主人天阶侯爵之境，除非体内积攒的暗黑血能再壮大十倍，否则，一旦动用就会再次出现这种情况……”

　　亚蔓拉不愧是已然达到了先天公爵之境的血族强者，她的话有理有据让人信服，一通介绍下来，在场众人即便是并非血族的寒依依和妖月樱子等人，都听了个明明白白，脸上的神色顿时放松下来。

　　至于刚刚才晋入了天阶侯爵之境的血族公主玛丽，由于刚刚晋阶，大脑灵台识海中的小金蚕汲取天地灵气转化为暗黑血能的速度渐渐放缓下来，但毕竟也算是一名天阶之境的侯爵强者了。

　　原本以为自己总算是能比自己刚赐予初拥的周小牙强上那么一丁点儿，此刻一听周小牙居然也晋升到了天阶侯爵之境，并且还在这个境界就获得了道境亲王才拥有的血冀技能，顿时眼前一黑，险些惊得一头昏倒在地！

　　……

　　半个小时后，周小牙终于苏醒过来。

　　简单地听赵灵儿说了几句，周小牙的脸色立刻变得古怪起来，侧过脑袋望向一旁正目光炙热地盯着他的玛丽，周小牙咬牙切齿：“你……你个臭婆娘，你你……你特么居然真把老子变成吸血鬼了？我……我要……”

　　“不不不……怎么能说是吸血鬼呢？您可是伟大的‘血神’大人，血族之神！血族之神您明白么？”

　　一看周小牙如此深恶痛绝，玛丽立刻紧张起来，说到一半，似乎担心周小牙不信，立刻又望向身旁的史鲁比，面色一沉，焦急地催促道：“老家伙，你说啊，你赶紧告诉尊贵的‘血神’大人啊，我说的是不是真的，我有没有骗他……”

　　“对对对，‘血神’大……”

　　听她一催促，史鲁比立刻慌了神，咽了咽口水，赶紧向周小牙解释起来。

　　“行了行了，老子要静静，没工夫和你们瞎扯蛋！”

　　白眼一翻，周小牙翻身坐了起来，狠狠瞪了玛丽史鲁比主仆一眼，起身便拉着赵灵儿往通向甲板下二层生活区的舷梯走去。

　　……

　　“你的意思是说……我刚才背后伸出了一对肉冀？和飞天夜叉那家伙看起来差不多的巨大肉冀？”

　　甲板下二层的大套间里，听完赵灵儿详细的讲述，周小牙惊得面色惨白一片，怔了半晌之后，这才疑虑地喃喃自语：“不对啊……老僵怪那老家伙……没咬过我啊……”

　　“应该和老僵怪无关，这是血族才拥有的血冀，只是看起来和飞天夜叉的那对冀翅差不多！”

　　苦笑着摇了摇头，赵灵儿很快将亚蔓拉后来的那番话重新述说了一遍。

　　听完后足足愣了一刻钟，周小牙总算是接受了现实，这个关于他已然变成了一名背后能伸展出一对巨大血冀的恐怖血族的事实！

　　“砰！”

　　“咣当！”

　　“噗噗……”

　　脑海中诸般念头闪过，周小牙突然想起血族那强悍的肉身能力，想也没想，鬼使神差一般抬手便向沙发前的大理石茶几桌面一拳砸了过去。

　　一声巨响传来，坚硬的大理石桌面被他一拳轰成了碎石块，直接掉落在套房铺着厚厚波斯地毯的地面，发出了一阵“噗噗”的闷响。

　　眼前这张大理石桌面，若是放在以往，周小牙要想亲手把它弄碎，至少要抡起一把大铁捶才行，而眼下，仅仅凭着一只肉拳轻轻松松就做到了这一点。

　　问题是，一拳把大理石桌面轰碎之后，他手上居然压根儿没有感觉到疼痛，仅仅就是有一些麻木而已。

　　这么强悍的肉体力量，老子这是要逆天了么？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙怔怔地望着紧握在身前的拳头，双眼一直，一屁股跌坐到沙发上，久久没能回过神来！

　　……

　　是夜，狂风暴雨，待到天明，云开雨歇，又是一个晴朗的艳阳天。

　　不过，周小牙却没有决定就此动身，又等了一天，估摸着魔焰岛那边的火山灰掉落得差不多了才上路。

　　此时太阳刚升起没多久，随着两道悠扬的汽笛声响起，“黑刃号”和“魔猿号”一白一黑两艘船先后驶出魔猿岛的天然港口，按照计划，向远处的魔焰岛驶去。

　　距离魔焰岛火山爆发，已然过去了五天时间。

　　此刻，海面和天空因为连续几天晚上的大雨而显得十分洁净，碧空万里无云，连空气都清新了许多，周小牙一行二十余人分列在两艘舰船的甲板上，遥望着远处魔焰岛，心情忐忑不已。

　　有了跟在舰船前后的两只百米大海怪的护航，“黑刃号”和“魔猿号”根本没有刻意地降低航速。按照正常速度，这二十海里不到的航程仅仅只需要一个小时，就能安全抵达。

　　周小牙一心惦记着紫羽鸟王“紫逍遥”的安危，等到舰船航行一段时间之后，站在甲板上的他立刻闭上眼睛，用心地瞑想，开始感应“紫逍遥”的气息。

　　以他眼下的道术境界水平，所有被他种下了傀儡虫和灵盅雌虫的存在，在一万米，也就是十公里范围内，全都逃不过他的感应……


第0496章 惊魂一幕

　　“咦？有反应了？紫逍遥那家伙没事！哈哈哈……”

　　闭目瞑想了一会儿，周小牙很快便感应到了紫羽鸟王“紫逍遥”的气息，双眼睁开后，一抹狂喜从他的脸上浮现出来，彻底放下所有担心，情不自禁仰头大笑起来。

　　听到周小牙开心吼出来的话语，赵灵儿等人全都松了一口气，原本紧绷起来的脸舒缓开来。

　　“既然没事儿，也休养四五天了，是不是该叫这家伙出来溜溜，让老子试试坐上鸟背座舱的感觉啊？”

　　确定紫羽鸟王“紫逍遥”完好无损后，周小牙心思立刻活泛起来。

　　事实上，之所以在现实世界仅仅只待了短短两三天就赶紧回到仙剑世界，周小牙的目的还是争取用最快的速度把订制好的鸟背座舱安到“紫逍遥”的背脊上，然后领着几个红颜知己一起坐进去，再让这魔焰鸟王飞到天空中，让大家一起领略在仙剑世界茫茫大海上尽情飞翔的美妙感觉。

　　抚着下巴沉吟了一会儿，周小牙再次闭上双眸，用心地瞑想，很快便再次感应到紫羽鸟王的气息，这一次，他毫不犹豫地向对方下达了立刻飞到这片海域上空和自己汇合的命令。

　　一切搞定，周小牙脸上浮起一抹期盼的表情，拉着赵灵儿来到船头，翘首向魔焰岛方向遥遥看去。

　　“欧呜……”

　　这会儿两艘船距离魔焰岛的直线距离不过七八公里，仅只等了不到五分钟，前方骤然响起一声高亢的鸟鸣声，一道庞大的身影出现在海天相连的地方，正振翅向着这边疾驰而来……

　　“看哪，好大的鸟……”

　　“紫逍遥来了？”

　　“果然是它……”

　　“我靠，这样的庞然巨鸟真的可以收伏吗？”

　　……

　　对于紫羽鸟王“紫逍遥”，在场的人绝大多数都亲眼见过，毕竟之前在进军魔焰岛时，曾经和它大战了一场，其双翅扇出的紫色焰火以及嘴喙喷吐的紫色火球威力巨大，让人记忆犹新。

　　不过至于周小牙是怎么收伏它的，就只能靠幻想了！

　　毕竟，那一晚周小牙遭到“紫逍遥”暗夜突袭，除了寒依依和赵灵儿外，在场其余人等全都窝在魔焰岛边缘的树林里炼化体内的蟠果和鼠儿果呢。等到他们炼化成功，在体内下腹丹田中凝聚出气海后，周小牙已将紫羽鸟王收伏并命名，让它回归自己的巢穴中休养去了。

　　所以，此刻突然间看到这么大一只巨鸟果然受到周小牙的召唤，从远处飞了过来，包括亚蔓拉这位先天公爵之境的血族强者，都不由得瞪大了眼晴，一脸震憾莫名的样子。

　　至于黑子等人，则震惊得张大了嘴巴，既对周小牙收伏这样一个得力手下兴奋不已，又担心待会儿这头大鸟翻脸发飙，以其可怕的破坏力，免不了又是一番鸡飞狗跳。

　　“鸥呜……”

　　正当众人遥望天空一脸呆滞之际，快速飞翔而至的紫羽鸟王已然飞到近前，算上冀展，超过了六十米的紫羽鸟王在“黑刃号”上空盘旋了两圈，庞大的身体几乎将“黑刃号”上方天空遮挡了大半，众人只觉仿佛一片巨大的黑云罩落，越来越低，眨眼间紫羽鸟王便已经落在了“黑刃号”的甲板正中央。

　　“紫逍遥”那高达十几米，如同一栋四层小楼般的庞然身形压在甲板上，将整艘船都压得微微晃动了几下，船上所有人包括周小牙在内，都差点儿以为这家伙会把船弄翻了，脸色一下子变得苍白如雪。

　　“鸥呜……”

　　分隔了几天，再次看到周小牙，估计是受其大脑内寄居的傀儡虫影响，“紫逍遥”竟然兴奋得引颈尖鸣，紧接着身形一伏，巨大的鸟首亲昵地向周小牙靠了过来，看样子似乎是想向他撒娇一般。

　　“哎哎哎……慢着慢着，退后退后……不对不对，赶紧飞起来才是，老子可受不起，弄不好被你一脖子扫海里去了。”

　　一看紫羽鸟王那骇人的脑袋和脖子如同起重机的钢铁长臂一般，伏低之后直接便向自己横扫过来，周小牙吓得面色一惨，嘴里一边惊呼着，赶紧撒丫子跳到了一旁。

　　别说，以这家伙如此恐怖的体型，即便是这种表示亲昵的动作，也绝对不是一般人能够承爱得了的。

　　正如周小牙所说的那样，即便不碰个骨断筋折，直接被它扫落海面，却是无法避免的尴尬事儿。

　　想到这个结果，包括赵灵儿和寒依依在内，在场所有人面色不由都隐隐苍白了三分，压根儿不用谁打招呼，全都下意识地往甲板两旁退了开去，“呼啦啦”地一下子，全都远离了周小牙。

　　“哎哎哎！干嘛啊？你们这帮没义气的家伙！”

　　感觉身边情况不对，扭头看到这一幕，见所有人居然都如避鬼神一般离他远去，周小牙脸上一苦，立刻破口大骂起来。

　　“鸥呜……”

　　好在“紫逍遥”非常听话，自从被周小牙用傀儡虫收伏后，四天前那个晚上发起偷袭时的凶戾性子已经彻底地看不见了。此刻听到周小牙的吩咐，尽管心下有些不太愿意，但还是停下了以鸟首和脖颈向周小牙横扫而去的动作，引颈高亢地鸣叫一声后，双翅一振，立刻飞上了天空。

　　随着“紫逍遥”那巨大的身体振翅之间一飞冲天，它起飞之前扑腾翅膀的那两个动作所产生的巨大风力，不但将“黑刃号”吹得一阵剧烈摇摆，一副随时可能倾覆的惨状，更是直接将退到船边上的两只赤尾灵猿以及江必武和胡海涛师徒二人吹落到海水中，惹得甲板上一片鸡飞狗跳。

　　事实上，若不是寒依依和亚蔓拉两人见机得快，伸手一把将桢子和枳子姐妹护在了身后，挡下了迎面而来的狂风，在场一众人中实力最低的这对日本姐妹花，只怕同样要被吹落海中，变成落汤鸡。

　　“快救人！愣着干什么啊……赶紧给我停船打捞……”

　　一看有人落水，其中还有两头赤尾灵猿，周小牙脸色立刻就变了，扯着脖子向舰船塔楼方向狠狠地嚎了起来。

　　一边大声招呼，心中一边暗下决心，从今往后，谁若是敢叫“紫逍遥”这家伙落到船上来，非特么把他扔海里去不可……

　　两艘船很快就停了下来，经过一番忙乱之后，浑身湿漉漉如同落汤鸡一般的两只赤尾灵猿和江必武师徒总算是被救了上来。

　　两头赤尾灵猿还算好，虽然比不上那四头强壮的灵猿统领，但毕竟属于猿类，平时在魔猿岛的林子里一棵棵大小树子间窜来荡去，一个没抓稳摔到地面落得个鼻青脸肿的下场是常有的事情，身体早就已经磨炼得皮糙肉厚了。此番虽然被“紫逍遥”振翅间的那阵狂风吹落海中，但对于它们来说，不过就是享受了一下自由落体的感觉，身上的绒毛虽然浸湿了水，但吹吹海风一会儿就干了，完全不是事儿。

　　不过，江必武和胡海涛师徒就没那么轻巧了。

　　此刻已是深秋，海水的温度虽说不至于冰寒刺骨，但全身的衣服被海水浸湿，那种咸湿的滋味儿绝对不是一般人能够皱皱眉头不当一回事就承受下来的。

　　特别是这舰船的甲板距离海面还有十几米的高度，陡然间被那阵狂风吹落下去，师徒俩吓得鬼哭狼嚎，此刻被打捞上来后，两个人看起来都好似丢了魂一般，神神叨叨，再受海风一吹，脸上又青又紫，好不狼狈。

　　好不容易回过神来，师徒俩仰头看向头顶天空中犹在来回盘旋，不时引颈尖鸣的“紫逍遥”时，眼中除了恐惧，就只剩下深深的担忧，估计这辈子两人都不敢靠近“紫逍遥”身边了！

　　对于这一切，周小牙虽然暗暗好笑，不过，想想这两个家伙上次伙同玛丽和史鲁比开着“魔猿号”临阵脱逃的事儿，正好给他们一个教训。

　　当下周小牙也不吭声，转过身子向黑子使了个眼色，让他带着师徒俩到下面舰船的生活区洗个热水澡换身衣服，抬手一挥，两艘舰船立刻启航，向着前方已然仅只三四海里之遥的魔焰岛披波斩浪，疾驰而去！

　　……

　　半小时后，两艘船终于在魔焰岛那处天然良港停靠下来。

　　一众人等和所有赤尾灵猿全都登陆之后，周小牙顾不得去探索魔焰岛以及那座已然静寂下来的火山，仰起脑袋抬手一招，先将一直尾随舰船飞翔的“紫逍遥”从天际召落下来。

　　紫羽鸟王双冀一收，直接就停在天然良港一侧的巨石上。

　　看到“紫逍遥”威风凛凛地落下，换了一身衣服，但脸色却有些苍白的江必武和胡海涛师徒浑身一哆嗦，立刻条件反射一般撒丫子躲到了远处，惹得桢子和枳子姐妹不由掩嘴偷笑。

　　周小牙脸上却浮起了一抹兴奋，随着他体内下腹丹田气海中的灵力一番涌动，此前被收进乾坤袋的那个如同一栋小楼般的巨大集装箱，立刻就被他从乾坤袋中取了出来，直接落在沙滩上。

　　“来来来，大家一起动手，先把这大家伙的包装给拆开……哈哈，趁着这会儿没事，咱们先把这鸟背座舱装到‘紫逍遥’的背上去，大家不要急，一会儿人人有份，都能坐进去领略一下在大海上空飞翔的美妙感觉……”


第0497章 水晶座舱

　　人们一齐动手，特别是那群见到新鲜玩意儿就兴奋不已的赤尾灵猴也参与进来之后，如同一栋小楼般的集装箱的外包装立刻就被拆了个干干净净，前后不到三分钟时间，看得周小牙满脑门儿的黑线都浮了出来，心想这群死猴子搞破坏的能力真不是一般的强，以后重要的东西可千万得藏好了。

　　剥除外包装后，里面的鸟背座舱立刻显现在众人眼前。冷不丁看到一间如此漂亮的小房子，包括赵灵儿、亚蔓拉以及寒依依、妖月樱子等在内的所有人，全都被惊呆了。

　　事实上，就连这群一向没有个定性的猴子，此刻也全都傻了眼，一个个脸上浮起兴奋的表情。

　　展现在大家面前的鸟背座舱漂亮无比，除了下方底部，其余几个方向全是透明的防弹玻璃打制，看起来如同水晶屋一般，而隔着这层防弹玻璃的水晶屋内部，装修得奢华无比，风格走的是纯洁净雅的路线，所有的物品和摆设，全都雪白一片，就连地面所铺就的厚实波斯地毯，都是纯白色毛绒绒的那种。

　　“哇，太漂亮了，小牙，你这水晶屋是专门为我打造的么？”

　　陡然间看到一间这么漂亮的小屋子出现在眼前，即便是一向淡定恬静的赵灵儿，此刻都失去了矜持，如同看到心爱玩具的小女生一般，嘴里一边惊呼着，一边围着水晶屋转悠起来。

　　“行了，现在咱们把这间水晶屋弄到鸟背上去，屋子四周底部设置了专门的固定环，套上配套的防高温和氧化的绷绳后，绕到‘紫逍遥’的胸腹前方，可以完全固定下来。”

　　看到自己订制的水晶屋如此受欢迎，连赵灵儿都失声尖叫起来，周小牙感到非常满意，说话间扫了众人一圈，接着问道：“现在就是把屋子弄到鸟背上稍微有些麻烦，你们谁来？”

　　一听这话，所有人都傻眼了。

　　下意识地扭头瞅了瞅美轮美奂的水晶屋，想想其材料是防弹玻璃，再加上其庞大的体积，加起来恐怕有五六吨，谁有这么大的气力？

　　“鸥呜……”

　　恰在此时，一道高亢的鸟鸣声响起，原来是紫羽鸟王听明白了周小牙的话，转动脑袋，看了看水晶屋，又看了看自己的背，张嘴一叼，立刻就咬在水晶屋顶部的那个吊环上，紧接着一甩脖子，偌大的水晶屋立刻就轻轻巧巧地落在“紫逍遥”那宽阔的背上。

　　这一套动作行云流水，做完后紫羽鸟王看了看自己背上的水晶屋，引颈高歌起来。

　　所有人均看得目瞪口呆，这水晶屋占据鸟背正中位置，大小和高度非常合适，一眼看过去，和“紫逍遥”那庞大的身躯浑然一体，这鸟背座舱好似天生就是从“紫逍遥”的背上长出来的一般，估计人进去之后，无论是舒服度还是向外观望的角度都恰到好处。

　　周小牙呆了一会儿后，手舞足蹈起来。

　　“啊呀呀！还等什么呀？人家都自动把座舱给弄上去了，还不赶紧把固定绷绳系好，老子等不急要飞到天上去试试了啊……”

　　一声令下，犹还处于呆滞中的黑子等人终于反应过来，一瞬间都动了起来，纷纷爬上鸟背，拉绷绳的拉绷绳，系扣环的系扣环，少顷之后，七八道宽达米许的轻薄绷绳绕过紫羽鸟王的背脊，将水晶屋如同马鞍一般，在其背脊上彻底地固定下来。

　　周小牙冲上去在屋子里跺了跺脚，又敲了敲透明墙壁，再使劲摇了一下屋子，发现纹丝不动，最后检查一下绷绳的松紧度，不由大感满意，估计以后哪怕水晶屋被炮弹命中导致壁墙崩坏，构件也只能散落在鸟背上，想掉下来绝不可能。

　　为了保险起见，周小牙从鸟背上跳了下来，大手一挥，让“紫逍遥”先在天上飞上几圈，作出俯冲、急速爬升、转弯、360度大回环等惊险动作，确定水晶屋在它脊背上安然无恙，没有出现颠簸、摇晃甚至解体坠落等情况后，这才满意地让大家伙重新降落下来，落在众人身前的白色沙滩上，然后双腿一屈匍匐下来。

　　“怎么样？这屋子算不小了，十来个人钻进去绝对没问题，而且还不会显得太拥挤，甚至能躺下来慢慢欣赏外面海天一色的美景，你们还等什么？赶紧登机啊！哇呜……”

　　期盼了许久的一幕终于就要到来，周小牙显得特别兴奋，说话间嘴里怪叫一声，一个纵身再次爬到“紫逍遥”的背上，拉开舱门一头钻了进去。

　　围在下方白海沙滩上的其余人等扭头对视一眼，赵灵儿先自嫣然一笑，转过脑袋冲着亚蔓拉和寒依依等人点了点头，很快便在亚蔓拉的协助下，轻盈地一纵身形，直接落在鸟背上，第二个钻进水晶座舱。

　　有了赵灵儿带头，白色沙滩上原本早就已经看得两眼发光的其他几个女孩自然不会客气，寒依依、妖月樱子、玛丽、桢子和枳子姐妹，甚至和周小牙在日本长崎已经混得贼熟的血六小丫头，只要是女的，一个个全都在亚蔓拉的协助下跳上鸟背，一脸兴奋地依次钻进了水晶座舱。

　　紧接着，小巧可爱的猴王小白，嘴里也“吱吱”怪叫着一头扎了进去。

　　一时间，八女一男，再加上一只可爱的小猴子，十道身影全都钻进水晶座舱内。不过，除了这十道身影外，其他人却如同脚下生了根一般，硬伫在白色沙滩上，愣是不肯挪一下步子。

　　包括傀儡游峰以及黑子等人在内，所有人虽然脸上全都是一副艳羡无比的神色，但此时此刻，不约而同地停在了当地。

　　甚至于陈润土这熊孩子看得兴起，蹦了两下后原本欲要往鸟背上爬，也被黑子和文龙伸手将他阻拦下来。

　　“咦？你们怎么不上来？这屋子比我想象的还要宽敞，至少还能再进五个人，都不影响大家躺着的！”

　　鸟背上的水晶座舱里，周小牙向下面白色沙滩扫了几眼，见众人全都翘首打望，虽然一个个脸上全都是期盼之色，但脚下却仿佛生了根似地，愣是没挪一步，心下一阵茫然，立刻张嘴问了起来。

　　“嘿嘿，我们晕机！”

　　“没错没错，老大你去飞吧，我们都晕机！”

　　……

　　黑子等人哈哈一笑，异口同声地拒绝，不过，他们一边说着，一边却冲着周小牙贼眉鼠眼地眨起了眼睛。

　　这是一种男人都懂的暗示。

　　周小牙瞬间明白过来，心下感慨，不由偷偷冲着众人竖起了大姆指，看得黑子和傀儡游峰等人咧嘴嘿嘿傻笑起来。

　　“砰！”

　　一道轻响传来，心下大乐的周小牙抬手便将水晶座舱的舱门给关上了，尔后更是将其反锁扣上，锁了个严严实实。

　　“好了，紫逍遥，现在可以升空了……你小子要好好表现一番，带着老子领略一下这大千世界海天翱翔的无上风光！”

　　得意一笑，周小牙大刺刺地坐在了水晶座舱那早已被焊死固定在地板上、表层铺着厚实白绒衬垫的松软沙发中，蓬松得身子都窝进去一半。

　　“鸥呜……”

　　听到周小牙的命令，紫羽鸟王“紫逍遥”站了起来，仰首高亢地尖鸣一声，双翅一振，一股巨大的风力瞬间从它那对扑展而开的双翅下席卷开来。

　　站得稍近的江必武和胡海涛师徒一个猝不及防，立刻又被这股狂风吹刮得如同滚地葫芦一般，顺着白色沙滩打着滚翻了出去。

　　好不容易爬起来，两人整张脸早已是又黑又青，估计是气得不行，黑子几人见状捧腹大笑，差点儿在白砂上打起滚来。

　　“啊……”

　　“小心……”

　　大鸟振翅而已，鸟背上的水晶座舱内，正好站在长沙发左右观赏外面风景的赵灵儿和寒依依一时不慎，因为大鸟腾空而起的动作而身形不稳，娇呼一声，直接就跌坐在周不牙的身边，大半个身子窝进沙发的同时，出于自我保护意识，两个丫头全都向坐在中央的周小牙侧转身形，一把抱了过去。

　　一瞬间，左拥右抱的温柔感觉将周小牙彻底包裹了。

　　“鸥呜……”

　　振翅飞翔在仙剑世界茫茫大海上空，紫羽鸟王紫逍遥这一次显得特别兴奋，那庞然的身形如同特种表演的飞行器一般，时而上升，时而滑翔，时而又侧过身子，做小弧度的侧滑……

　　透过水晶屋五面透明的墙壁，外面的无上风光落在周小牙等人的视线之中，看得所有人都如痴如醉。

　　“鸥呜……”

　　似乎是感受到周小牙心头的兴奋，紫羽鸟王“紫逍遥”再次引颈高亢地尖鸣，悠扬清越的声音未落，它那庞大的身形一个侧翻，双冀怒展，如同一只巨大的风筝般，在距离大海一千多米的高空中来了一个俯冲。

　　“啊……”

　　“小心……”

　　随着“紫逍遥”那庞大的身形骤然一歪，安放在其背脊上的水晶座舱中，立刻响起众女尖锐的惊呼。

　　大鸟作侧冀俯冲，鸟背上的水晶座舱歪得厉害，里面的人立刻便在铺着厚实绒毛地毯的地上翻滚起来。

　　周小牙身旁的赵灵儿和寒依依尖叫着一齐抱住了他。

　　紧接着，不待他反应过来，眼前突然间又滚过来一具香喷喷的女人身子，也不知到底是哪个小妞，好死不死地，鼓囊囊的胸部居然直接压在了周小牙的面部，异香扑鼻！

　　周小牙，彻底地醉了……


第0498章 日进斗金

　　“鸥呜……”

　　一个时辰后，紫羽鸟王振翅后一个平稳的滑翔，庞大的身体轻轻巧巧地落在了白色沙滩上，然后自觉地屈下腿匍匐下来。

　　看到它又返了回来，早已是“一朝被蛇咬三年怕井绳”的江必武和胡海涛师徒浑身一哆嗦，赶紧逃也似地逃到了远处。

　　很快，意犹未尽的周小牙，脸泛桃花，咧着嘴从水晶座舱里走了出来。

　　过去的一个时辰当中，他在这水晶座舱里可谓是享尽了齐人之福。

　　据不完全统计，这次观光旅程中他光是脸部，就被座舱内的八女依次袭胸了三十二次，每一次都是颠簸中冷不丁就有一对高高耸起的胸部迎面而来，将他整个面庞狠狠地压在下面，好险没憋死啊！

　　到了后来，周小牙根本都分不清拿胸对他进行突袭的到底是谁了，反正各种形状，各种SIZE的“凶器”，都被他用脸庞仔细地感受和丈量过了。

　　当然，除了惨遭蹂躏的脸庞之外，他身体的各个部位，自然也是经历复杂，别的不说，光是双手就一直没消停过。

　　天地良心啊，咱真不是故意有心地去揩油吃豆腐的！

　　实在是“紫逍遥”这厮的背脊上太过颠簸了，咱屁股底下的松软沙发虽然坐得还算稳当，但实在抗不住时不时如同飞弹一般砸过来的美女软玉温香娇躯啊！咱也不是贼大胆，人一旦慌了神，手忙脚乱地胡乱扒拉，偶尔摸到点儿什么不该摸的，那也是在所难免！

　　心下如此这般地自我安慰着，周小牙从水晶座舱里出来之后，下意识地抬起手嗅了嗅自己的俩爪子，别说，异香扑鼻啊，而且似乎还不止一种香味儿，看来这对魔爪适才在水晶座舱里，至少抚摸过好几具不同的美妙娇躯了，如此奇妙的经历，想想也是醉了！

　　会心一笑，周小牙心里立刻做了一个决定！

　　以后有事没事儿，咱完全可以领着一大帮子丫头钻进水晶座舱，好好地领略一番仙剑世界的美景，陶冶一下情操嘛。

　　对了，“紫逍遥”这家伙今天的表现真不错，算得上深得朕心！不过，那些翻滚之类的动作明显还可以增加一些，频繁一些，最好是让它背脊上水晶座舱内的一票丫头从头至尾，没一个能安稳地站好，挨个地轮流在咱身上“狂轰滥炸”，那就更加地完美了。

　　没错，要的就是这种效果，回头非得把这厮再好好地调教一番才行，身为老子的专机加宠兽，总要学会打配合！

　　必须的！

　　“行了，今天你也辛苦了，早点儿回去休息吧，回头有事再找你！”

　　等到众女一个个红着脸全都跳下“紫逍遥”的背脊后，周小牙伸出手在紫羽鸟王紫逍遥的脖子上轻轻地拍了拍：“小心啊，别把你背脊上的水晶屋给撞坏了，否则老子活炖了你！”

　　“鸥呜……”

　　仿佛听懂了周小牙的话语一般，“紫逍遥”引颈高亢地尖鸣一声，双翅一振，立刻就飞入天际，盘旋了两圈之后，一头便向魔焰岛腹地的一座高峰飞了过去。

　　遥望紫羽鸟王离开，周小牙将纷乱的心绪定了定，伸出手看了看表，差不多是上午十点，反正时间还早，正好可以趁着这个机会到岛内腹地的那座火山去探一探情况。

　　决定之后，众人立刻出发。

　　这一次，除了傀儡游峰和桢子、枳子姐妹以及江必武师徒、黑子几人外，像寒依依、妖月樱子以及她的父亲妖月丸霸等高手，周小牙全都带在了身边。甚至就连四名体形彪悍的灵猿统领，都跟随队伍，一起向着岛屿腹地的那座火山开拨而去！

　　由于轻车熟路，两个小时后众人便来到火山环形山口，探头向下望去，下面山腹底部此刻居然一片寂静。沸腾汹涌的火山岩浆不知何故竟然冷却下来，原本火红一片的场景，此刻看起来却是一片灰黑，伏身趴在火山口，竟连那扑面而来的滚滚热浪都感觉不到丝毫了。

　　“奇哉怪也，莫非……这火山喷发了一次，把积蓄的能量爆发完，就彻底陷入了沉寂不成？”

　　看到眼前这一幕，周小牙脸上浮起一抹诧异的表情，略一沉吟，转过身向赵灵儿、亚蔓拉几个道：

　　“不行不行，咱们必须得下去看看……前天发生的那一幕异象暂且不提，但此前火山山腹里的那头三足金乌，我们可是亲眼看到的，以后魔焰岛我还打算建成在这仙剑世界的基地呢，若是不能确定那头三足金乌是否已经挂了，让这么一头凶禽留在大本营里，谁特么晚上还能睡个安稳觉了？”

　　一听这话，包括赵灵儿在内所有人全都深以为然，一齐点起头来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连几道沉闷的轻响传出，周小牙、亚蔓拉、玛丽和史鲁比，在场四名天阶候爵以上实力的血族全都开启“化身为蝠”的种族异能，化身为四只大小不等的血色蝙蝠，一齐向着下方的火山山腹底部飞了过去。

　　一番查探下来，周小牙彻底地放下心来。

　　进入火山山腹后，四人分头探查，将偌大的山体全都摸索了一遍，最后发现，这个火山山腹及底部确实没有了一丁点儿岩浆，整座火山就像一个空着的大海碗，四周岩壁和底部全都被一层厚厚的灰黑火山岩所覆盖，特别是表层因为高温高热，大多已经瓷化，滑不留手。

　　按照周小牙的猜测，即便在火山地脉深处，那头三足金乌依然活蹦乱跳地活得滋润无比，但它若想冲开这层厚厚的火山岩和瓷化岩层，只怕不是一件容易的事情。当然，最大的可能，还是那头三足金乌就是渡劫的怪物，随着劫雷劈落灰飞烟灭，又或者是被驱离魔焰岛。

　　若无意外，由三足金乌带来的危险应该不复存在了。

　　“哈哈哈……这个后患总算是彻底解决了！从今往后，这座魔焰岛就是老子的了……”

　　回到上方的火山环形山口，恢复人类形态的周小牙兴奋无比，咧嘴大笑起来。

　　不过，虽然火山山腹及底部的三足金乌已经解决了，但前天自己进入仙剑世界之前所发生的那一幕诡异异象，却没有一丁点儿线索，为了稳妥起见，未来几天，这座魔焰岛还得仔细地勘查一番才行！

　　眼下已是正午，就算要勘查全岛，也绝对不是一天两天可以完成的事情，倒也不用急于一时。确定这座火山暂时不会再有危险后，周小牙心情大好，摆手之下，领着众人和赤尾灵猿又重新回到白色沙滩边。

　　这会儿留在两艘舰船上驻守的人员已经将午餐准备好了。

　　沙滩边的树林稍往里走一些，就有成片的果树，树枝上缀满了灵果。之前周小牙就观察过了，连续几晚大雨下来，覆盖在树木及果子上的火山灰已经被冲刷掉，不用担心无法食用。猴子们原本也好这一口，一个个在林间嬉戏，不时从驻足的树枝上摘下一枚果子，张嘴大嚼，果汁四溢，吃得眉开眼笑，根本就不用为它们多操心。

　　准备二十来人份的饭菜本就不算多么繁重的活计，很快一盘盘菜就被陆续搬到放置于“黑刃号”甲板上的三张餐桌上。

　　美美地吃了一顿后，周小牙再次将队伍分配了一番，除了留下韦老头几个对舰船以及火控系统熟悉的人留守外，其余人等全都像上次一样，分成了几支探索队伍，分别由几个方向，沿着上次已经探索过的路线，对魔焰岛开始全面深入的勘查。

　　接下来的日子虽然平静，但每天都充满了惊喜。

　　仅仅只花了一个月不到，整座魔焰岛便被周小牙麾下的人马彻底地勘查了一遍。

　　包括几百只灵猿在内，所有人在这近一个月时间里，足迹几乎遍及岛屿的每个角落，就连周小牙和赵灵儿，闲着无聊的时候都将整座岛屿逛了个遍。

　　虽然不是每天都有新的发现，但隔三差五便有一座上古修道士的洞府被发现。

　　一个月下来，派出去的几支队伍陆陆续续在岛上又发现十二处上古修士的洞府，加上此前的发现七座，这座幅员辽阔的魔焰岛上所发现的上古修士洞府多达十九座。而在此前，周小牙即便是找遍魔猿岛和冰鹏岛，发现的这种上古修士洞府，却连五座都没有，两座岛屿加起来，连这边的三分之一都没有。

　　十九座上古修士洞府的发现，让周小牙每天都乐呵呵的，满面春风，心情无比愉悦。

　　虽然后来发现的这十二座新洞府，并非位于地理位置最好的主峰上，估计住在里面的上古修士实力境界差了些，从中获得的物品和法宝以及灵草灵药之类的东西，无论是品质还是数量，都逊色许多，但毕竟人家量大，十二座洞府的收获凑在一起，几乎也能与周小牙此前从那七座大中型洞府中收获的物品总和相当了。

　　此外，洞府虽然是隔三差五地被发现，但平时，每到傍晚几支队伍回归之际，沿途采摘的灵草灵药，以及各种灵果却不在少数，这些东西在这魔焰岛上虽然不算什么，但到现实世界却价值不菲，尤其是灵果，一枚卖上几千甚至上万软妹币绝对没有任何问题。

　　对于周小牙来说，这一个月，真算得上是日进斗金了……


第0499章 准备完毕

　　经过一个月地毯式搜索，魔焰岛上新发现的十二座上古修士的洞府让周小牙赚了个盆溢钵满，如今乾坤袋中各种丹药散剂、法宝器物琳琅满目，甚至就连一些修士制造的诸如翡翠玉牌、玉佩等小玩意儿和精心制作的灵果汁、酒水都丰足无比。

　　之前周小牙之所以那么着急进入仙剑世界，主要目的就是在魔焰岛大肆搜刮一番，获得奇珍异宝，然后在即将举办的世家商会上进行推销，帮助紫晶实业一举打响名头，吸引各大世家的注意，这样以后每届世家商会都能堂堂正正参与，不断从中获取利益。

　　在周小牙接下来的计划中，魔焰岛肯定要进行大开发，不敢说建设得比现实世界那边还要舒适，但至少现代化的建筑以及电灯、电话和洗衣机、电冰箱、彩电等家电都得用上，加上不时添置一些新船，经济宽裕了还计划购买飞机等，每一项都需要花费大量资金。

　　华夏世俗界的富人虽多，但大多数和底蕴丰厚的八大世家比起来却差了不少。周小牙打算在这次世家商会上狠狠地捞上一笔，为自己下一步建设魔焰岛筹得第一笔资金，尔后，等紫晶实业的名头彻底打响，再依靠这个隐秘的出货渠道持续不断地从八大世家掘金。

　　这样一来，紫晶实业首次出席世家商会必须做到一炮而红。

　　要达到这样的效果，周小牙必须筹备足够多的物资，而且必须是世俗界难得一见的珍品，毕竟，八大世家虽然是古武层面最低的那一档，但人家毕竟传承久远底蕴丰厚，对于各大世家真正掌权的大佬来说，一般的物品根本就引不起他们的兴趣。

　　唯有那些丹药散剂、法宝器皿，以及灵草、灵药又或者能提升实力的各种灵果之类的东西，才能让他们动心甚至疯狂，才能让他们不顾一切地慷慨解囊，挥金如土……

　　而这些物资，经过一行人对魔焰岛刮地皮似的搜索，终于储备足了。对于不久后即将召开的华夏世家商会，周小牙有必胜的把握，能以乾坤袋中所收纳的这些物资换来大把大把估计现在自己无法想象的海量资金……

　　整座岛屿探索完毕后，周小牙交给几支队伍的任务换成了收集各种灵草、灵药以及灵果。

　　在过去的一个月时间里，几支队伍将探索线路途中经历过的那些景色风貌，物产之类的信息全都记录下来，并且各自制成一幅幅简单的地图。

　　周小牙和亚蔓拉等人，利用“黑刃号”上的电脑设备，将所有的手绘地图汇总到一起，随后再乘上“紫逍遥”，绕着魔焰岛飞上几圈，尤其是对各地图的结合部进行重点勘探并拍照对比，这样一张囊括了整座魔焰岛全境的地理地形图便绘制出来。

　　在这张简易地图上，哪里有山川丘陵，哪里有平原和盆地，哪里有瀑布、湖泊及河流，所有一切全都一目了然。

　　从长远角度来说，这张地图对于周小牙日后将魔焰岛建设成为自己在仙剑世界大本营的计划，有着不可估量的价值。

　　事实上，即便是眼下，它的作用也不容忽视。

　　这张地图上，一百八十余处各种灵草、灵药以及灵果的生长地标注地一清二楚，即便是一些产量极少的异草异果，在地图上也有着清晰的标注。

　　对于这些区域，以后肯定是要利用起来，划出地进行人工繁育和栽培，不过现在，为了筹备不久后即将到来的世家商会，这些区域所产的灵草、灵药和灵果等物，自然是必须各采摘一批分门别类后储存到乾坤袋中。

　　这些东西功效各异，某些有着神奇的疗伤效果，某些能对武者、修道士的体质起到改善提升的作用，更有一些甚至能直接增长修行者体内的灵力和真气。

　　几乎每一种灵草灵果，都是现实世界看不到的，可谓是罕世珍品，想来其功效介绍给人们了解后必然会引发抢购热潮。有了这些储备，这次世家商会上，周小牙想不收钱收到手抽筋都难了。

　　地图制作完成后，又花了整整一周时间采集散布岛上各处的灵草、灵药和灵果，直到所有一切都搞定，周小牙算算时间，这一次进入仙剑世界已经有四十多天没有回去了。

　　若是没记错的话，上一次南宫怡然那丫头所说的本届世家商会举办期，貌似就在三天之后。

　　眼下一切均已经准备妥当，所需物资全装进乾坤袋，随时都能取出来进行交易，也该是回归现实世界扬眉吐气了！

　　回去后稍微整顿一下人马，把这段时间积累下的事务处理完，即可向南宫世家进发。

　　至于这一次带去南宫世家参加本届世家商会的人选，周小牙考虑了很久，终于有了决定。他和赵灵儿、猴王小白自然是必须去的，此外亚蔓拉、傀儡游峰、游刚和尹枫以及寒依依、妖月樱子等人也不可少。

　　最后，四辆悍马H2全都要开过去，届时周小牙也方便装装样子，当他从乾坤袋中取出各种物品的时候就说是从车上拿出来的，要的只是一个借口。所以，黑子和文龙、徐必飞、李旭这四个司机也要随行。

　　除了这些人，江必武师徒、玛丽主仆和寒飞血、枳子和桢子姐妹、妖月刃霸、韦老头和朱大壮以及血一至血六等人，都被他留在了仙剑世界的魔焰岛，继续采集药草和灵果。届时若是有事的话，周小牙随时能进来，把大票人马带出去助战。

　　不过，这一次和上回去日本长崎又有区别，这回说白了就是去做生意赚钱的，那种打打杀杀的场面，多半是碰不上了，所以大可不必剑拔弩张。

　　除此之外，傀儡察猜金以及陈润土这个熊孩子也必须带回现实世界去。察猜金要和杰克、杰瑞这两位狼人兄弟一起，留在沁园别墅和理疗中心，没事的时候在这两处地方转转，守护大本营。

　　而陈润土名义上还是理疗中心收治的病人，这一次在现实世界失踪了一个多月，虽然是和周小牙一起不见的，但难保他的家人不会着急，要是报警什么的引来官方的注意就不好了，带回去正好安抚他家人一番。

　　至于江四眼这家伙，虽然他老婆估计正在外面疯一般地寻找，但周小牙可没那份闲心去管这破事儿，由得那骚娘们儿去了，只要不闹到理疗中心来说咱拐走了她男人就行。

　　周小牙最后总结了一下此番准备带往南宫世家的队伍。

　　抛开一干人身为修道士，会道术、咒法这一层不说，光论武者境界方面，一行人中的最强者亚蔓拉，实力已达到先天公爵之境，而这段时间在融合自身异能和武术的情况下，游刚、尹枫和妖月樱子均顺利晋级天阶。这样一来，加上猴王小白、傀儡游峰以及寒依依，还有通过体内永动机一般的金蚕盅王不停地将灵气转换为暗黑血能顺利晋入血族侯爵之境的周小牙，就有了七位天阶高手。

　　即便是充当司机的黑子四人，经过这段时间的修行之后，也已从巅峰武者顺利晋入了地阶。唯一让人感到遗憾的是，飘逸若仙的赵灵儿不喜武道，到了现在仅只相当于巅峰武者之境的实力。

　　一位先天、七位天阶、四位地阶加上一位虽然仅仅只是武者巅峰但实际战力可比拟先天强者的赵灵儿，这样一支队伍，在实力方面估计都能横扫八大世家了。即便是碰上突发事件，也应该能够对付了。

　　一切都安排妥当后，这天天色刚亮，周小牙对留在仙剑世界的妖月丸霸，枳子桢子姐妹以及江必武师徒和寒飞雪等人交待了一番，便以男女分作两批，很快就将所有人带回现实世界……

　　……

　　仙剑世界距离魔焰岛百余海里外某座比魔焰岛小上一圈的岛屿上，刚刚晋阶的罗门生之鬼赤木童子，可谓是春风得意。

　　自从修习“血影神光”魔功后，这家伙四处捕猎血食，将周边岛屿横扫一遍，随着那些仙剑世界的灵禽灵兽遭殃，其实力也如坐火箭一般迅速地窜升，可谓一日千里。

　　三日前，原本仅为天阶之境的赤木童子终于取得突破。晋入先天之境后，赤木童子一旦化身为血影，身形简直朦胧到几不可见，彻底化为一道虚无飘渺的血雾，无论是速度还是威势，都较之以前增加了太多。

　　而除了他自己本身的实力之外，这家伙一个多月来所炼制的血傀数量，也几乎达到了一千左右。那日随着紫羽鸟王“紫逍遥”溃败而向这片海域逃来的魔焰鸟，几乎被他搜罗一空，炼成了伴其左右的血傀。

　　除了这些血儡魔焰鸟外，尚有许多仙剑世界独有的灵禽灵兽被他捕捉炼化。

　　“桀桀桀……先天！本王终于到先天了……”

　　仰头大笑中，赤木童子面对初升的旭日，一时间意气风发：“再过一段时日，待本王将这些血傀炼制一番后，就杀回魔猿岛，找那姓周的小子报仇，届时，必将杀他个血流成河，甚至将那些家伙通通炼为血儡，终生受我驱使，桀桀桀……”


第0500章 江海合伙人

　　一行人从仙剑世界返回现实世界的时候，差不多是清晨七点。

　　周小牙先是领着傀儡游峰、游刚、尹枫以及黑子、文龙等人返回，一道白光闪过，房门紧闭的办公室里，立刻出现一道道凌乱的身形，全光着屁股，其中就包括贼眉贼眼的猴王小白。

　　冷不丁看到一片白花花的屁腚子，小家伙不由呲牙咧嘴地捧腹大笑起来，待到众人手忙脚乱穿衣服的时候，更是抓耳挠腮，不时指着大家乐得个前俯后仰，将周小牙等人臊了个大红脸。

　　匆匆把衣服穿戴整齐，周小牙拉开房门，将一干人放了出去，反正三天之后出发前往南宫世家参与世家商会的事儿已经向他们说过了，该忙些什么大家心里都有数，不必他一一操心过问。

　　今天理疗中心值夜班的是护士长梁艳和刘玉嫣两个丫头。

　　虽然周小牙等人已经一个多月没在理疗中心露面了，但由于他最后一次离开前已经有过交待，说是要出一趟远门，所以这段时间，大家都没怎么挂念，气功养生会所的会员们照旧早上下午按时来打坐静养，又或者跟随理疗中心特聘的太极拳和瑜伽专家练练功，时间不知不觉时间就过去了。

　　不过在一众护士丫头心里，还是觉得周总这一次离开的时间未免太长了，这都一个多月了居然还不见踪影。

　　就在梁艳和刘玉嫣暗暗琢磨周总什么时候才回来，冷不丁听到隔壁办公室里传出巨大的动静，正在无聊看书的二女心中一喜，立刻起身来到门前，正好看到另一边周小牙正拉开门，将黑子等一大串人从里面放出来，两女先是眼睛一亮，随后吐了吐舌头，扭头扭头对视一眼，面色变得异常古怪。

　　看样子周总和他的小伙伴们，又出去组团果奔了啊！

　　这么多人一齐出动，又几乎同时从隔壁办公室里出现，而且连那只以前见过的小猴子都被拉下水了……这实在是……

　　看来咱们周总，最近这坏毛病是越来越严重了！

　　护士长梁艳和刘玉嫣抬手和周小牙等人打过招呼后，暗暗叹息着转身又回到护士值班室。

　　“砰——”

　　待傀儡游峰和黑子等人离开，隔壁周小牙办公室的房门再次关上。

　　……

　　仅只一刻钟不到，护士长梁艳和刘玉嫣听到隔壁似乎又热闹起来。

　　两人一愣，脸上立刻浮起一抹狐疑之色。

　　周总的那些小伙伴们不是刚刚已经离开了么？隔壁听起来怎么好似又出现了一窝子人似的？

　　什么情况啊这是？

　　心下闪现诸多疑问，二女不由得再次起身，走出值班室之后，探出头刚往那边瞅去，冷不丁周小牙的办公室门突然打开。

　　紧接着，赵灵儿、亚蔓拉、寒依依和妖月樱子四女依次从办公室里走了出来，一个个脸上砣红一片，明显是刚刚才经历某件令人羞怯交加的事儿。

　　这……天啊！

　　周总可真厉害啊，组团果奔这种事儿，居然把……居然把灵儿姐和寒依依她们都一起拉下水了？

　　这也忒刺激了！

　　瞠目结舌地望着眼前这一幕，护士长梁艳和刘玉嫣忍不住打了个寒噤，扭头对视一记后，也不知想到什么，二女俏丽的脸颊顷刻羞红一片，转身逃也似地窜回值班室……

　　……

　　送走赵灵儿和寒依依四女后，周小牙转身回到办公室里，一屁股在大班椅上坐了下来。低着头沉吟了一会儿，顺手便拿起桌上的电话给邹麻子拨了过去。

　　眼下魔焰岛已经勘查完毕，下一步就是在这座岛屿上开始各种设施建设，所需财力、人力等方面，前者通过这次世家商会很快就能得到解决，至于人力么，确实是个麻烦事儿，只能以后慢慢想办法。

　　但在此之前，进行建设所需要的工程机械以及各种建筑材料，却必须先联系好，等自己从世家商会返回带来大量资金后，立刻就可以拿出款项进行采购。

　　有关这方面所需各种原材料和建筑物资，周小牙在过去的一个多月时间里，每天想起什么就用笔记录下来，月余下来手中已经有了一张长长的清单，上面包括工程机械和汽车、推土机、压路机以及各种钢材、水泥、砖石等等，全都一清二楚，甚至为了保证以后舰队的动力，还得在岛上建造一个大型燃油储备仓库，都已经罗列在了清单上。

　　此刻周小牙打电话，就是想把邹麻子叫过来，让他趁着自己去南宫世家参加世家商会的时间，先按照清单联系一下厂家，回来后资金一到位，立刻就能着手进行采购。

　　听到周小牙的声音，电话那头的邹麻子夸张地惊呼起来，那口吻中隐隐有些哀怨的感觉，就好似被抛弃的怨妇一般，估计是在计较周小牙一走就是个把月把他孤伶伶扔在江海百无聊赖的事儿。

　　周小牙没工夫和他瞎扯淡，说了让他赶紧过来后就挂断电话。

　　过了几分钟，龙家大少龙傲天和美女董事周悦彤的电话便打了过来，不用说周小牙就知道是邹麻子那厮漏的口风。两人打的是周小牙办公室的座机，一听是周小牙本人，随便说了几句就挂断电话，直接赶了过来。

　　又过了二十分钟，邹麻子及龙大少、周悦彤三人几乎是前后脚来到理疗中心，没让下面的护士通知就直接杀奔周小牙的办公室。

　　还好邹麻子是第一个来的。

　　周小牙趁着龙、周二人没到，先把那张长得吓人的物资清单交到他手上，让邹麻子回头赶紧联系，只等自己资金一到位，立刻就着手采购，随后没等一脸呆滞的邹麻子问个清楚明白，见龙大少和周悦彤肩并肩走进办公室，周小牙示意邹麻子把清单收好，直接就轰出去办事了。

　　“我靠！你小子这甩手掌柜当得可真舒坦啊……”一进办公室的大门，龙大少立刻便翻起了白眼，阴阳怪气地道：

　　“动不动就一个多月不露面，就不怕我们俩把这段时间赚到的银子携款私逃了么？这一个多月来，咱们的紫晶套装可是卖得相当不错哦，新的生产线已经投产，产品已经卖到江南省周边八省，日进斗金啊……”

　　“没错，除了紫晶套装外，大众版的神仙茶也已经上市，反响出乎意料地好，虽说由于产能暂时没上来，这种茶目前只供应江南省内市场，不过……”说到这里，和龙大少一起走进办公室的美女董事周悦彤面无表情地坐到沙发上，瞪了周小牙一眼，接着道：

　　“据说华夏各大省份有名的茶叶经销商嗅到风声，全都涌到咱们江海来了，虽说上次你留下来的原材料还有一些，不过你一走一个多月，也不知道什么时候才能回来，这些大客户的单子，我们真不敢随便接……”

　　说完，周悦彤扭过头去，微扬着下巴扁了扁嘴，完全就是一副小女人在情人面前撒娇的模样。周小牙明白自己做得确实不怎么地道，脸色又青又红，一时间尴尬不已，却又不知如何去哄。

　　坐在周悦彤对面沙发上的龙大少，冷不丁看到这一幕，惊得险些没把一对眼珠子从眼眶里掉下来。

　　一向成熟稳重的美女董事，今儿居然在周小牙面前撒娇？

　　不是吧？

　　这可是破天荒从未有过的事儿啊！

　　有奸情！

　　这里面绝对有奸情！

　　脑子里转动着这些念头，龙大少再次看向周小牙时，早已是一脸的景仰犹若滔滔江水连绵不绝了……

　　若是没记错的话，上回三人聚在一起的时候，周大美女在周小牙面前可不是这般模样呢！

　　人都不在江海，一消失就是一个多月，就这样居然都能把咱鼎鼎大名的美女董事给搞定了……这小子当真不是一般的牛逼啊！

　　傻眼中，龙大少左瞅瞅右看看，视线在周小牙和周悦彤二人脸上来回扫动，这回对周小牙他总算是心悦诚服了……

　　……

　　三个合伙人坐在一起，周、龙二人将这段时间紫晶制药厂的大致情况介绍了一遍。

　　有关下一步大众版神仙茶的加大生产和原料供应等方面的问题，三人深入地进行了交流，在一个小时后终于达成了共识。

　　解决完所有问题后，龙大少对于周小牙和周悦彤二人时不时眉来眼去偷抛媚眼儿的行径实在看不下去了，最后一张脸差点憋成一片酱紫的他终于鼓起勇气向周小牙提出告辞，狼狈逃离而去。

　　等龙大少一走，办公室里的气氛瞬间一变，美女董事周悦彤俏臀一挪，直接就蹭到了周小牙的身旁，双手箍着周小牙的胳膊，一边在自己高耸的胸前摇来摇去蹭啊蹭地，一边对周小牙这一个来月的行踪去向，进行了魔鬼式的严刑拷打。

　　这小子好歹还算有骨气，都心猿意马情难自禁了，最后居然愣是守口如瓶，没把仙剑世界的事儿透漏出一点来，只可惜，到了最后，却最终还是晚节不保说漏了嘴……


第0501章 女赌神，强敌压境

　　周小牙整条右胳膊被周悦彤绕在怀里，并且一直就压在她那高耸的胸前晃来晃去，最后由于实在是摩擦得太厉害了，这小子心猿意马之下脑子犯了迷糊，嘴上没了个把门的，不但说出了世家商会的事儿，居然还答应此行顺道带周悦彤和周悦容姐妹一起前往，权当是出去见见世面！

　　得到周小牙的保证，并且确定出发的具体时间后，心花怒放的周悦彤压根儿就没心思搁这里多待，垫起脚“啵”地一下在周小牙面颊上狠印了一记，立刻就转身离开办公室，估计是去给堂妹周悦容报喜讯儿去了。

　　直到这会儿，周小牙才反应过来，一想自己最后还是被对方的糖衣炮弹轰碎了防线，不由脸上一苦，无奈地摇起头来。

　　……

　　周悦彤离开后，郁闷不已的周小牙过了好久才把凌乱的心绪稳定下来，仔细地琢磨一番，想想都有一个多月没给龙息的阴如玉那娘们儿联系了，也不知道定制的第二艘船造得怎么样了。

　　记得上回这丫头问起那价值两亿软妹币的“激光发射器”时，自己已经确切地给过答案，不过眼下这一个来月过去，尾款自己一直没付，特别是电话又联系不上，那丫头不会担心自己跑路了，直接把这可遇而不可求的大杀器给退货了吧？

　　一想到这个可能，周小牙立刻坐不住了，赶紧拿起办公桌上的电话，按了一串号码后直接拨了出去。

　　“哟！今儿莫非日头从西边出来了么？”

　　电话一接通，那头就传来阴如玉阴阳怪气的声音，听得周小牙眉头连皱，不过想想自己一走就是一个多月，还欠着人家那么多的尾款未付，换谁都得心里窝火，于是咬咬牙硬是忍了下来。

　　“这个……实在不好意思啊，最近出了趟远门……你知道的，师门相招，不去不行……不过请尽管放心，那两艘船的尾款，我一毛钱都不会少……再说了，以我的人品，不可能干出这种逃债的事情，对吧？”

　　赔着笑，周小牙赶紧拍着胸脯保证和解释起来。

　　“哼哼，人品不人品的我倒是不怎么担心……以你留下来的紫晶制药厂的股份，加上紫晶实业和理疗中心，捆绑在一块儿倒也勉强能抵得上激光发射器以及两艘战舰的尾款了……”

　　听到周小牙的解释，阴如玉的语气稍稍和缓一些，虽然话语里夹枪带棒不怎么让人好受，但勉强还可以忍受，但接下去一番话却差点儿没把周小牙直接一口给呛昏过去：“所以说……我担心的真不是你小子赖帐跑路，反而是你这家伙万一哪天横尸街头，我这笔烂帐，即便能收回来，也要耗费一大堆手脚……”

　　“去去去！还有完没完了，不就是一丁点儿尾款未付么？有你这么咒人的吗？”一听这话，周小牙郁闷地翻了个白眼，立刻没好气地嘟囔起来：“我招谁惹谁了，一回来就没碰上一桩好事儿，尽是乌鸦嘴……”

　　“啊呀？好笑了不是？你自己惹的麻烦事儿，我倒成乌鸦嘴了？”

　　这边周小牙的话语未落，那头的阴如玉立刻就反驳起来：“担心你小子翘辩子怎么了？难道不应该么？你小子把上古层面的那些老怪物都引到江海来了，而且一来就是两拨人马，就你这点儿本事，不死难道还能继续逍遥自在？”

　　“说真的，要不是今天你给老娘打来电话，老娘还真以为你小子早就被人家暗中灭口了呢！老娘正打算赶明儿通知船厂那边，把你那艘即将完工的船随便找个买家卖掉，权当支付尾款了！”

　　“什么？上古势力？还两拨？你这话是什么意思啊？”

　　乍听江海突然出现了上古层面的强者，周小牙吓了一大跳，下意识地脱口问了起来，一边问着，他脑海中突然想起上回通过周悦容那丫头卖了四两加了料的神仙茶给杜子腾的事儿。

　　当时听慕容绝在电话里所言，似乎杜子腾那厮打算把四两神仙茶以及他自己张罗的紫晶套装送到某个上古势力去拉关系，不会是这事儿东窗事发了吧？若真是这样，周悦容那丫头怎么可能不出事？刚才也没听周悦彤说起过啊……貌似姐妹俩还打算和咱一起去参加这次的世家商会呢！

　　想到这一点，周小牙立刻便否定了心头的猜测！

　　这两拨上古势力的强者，绝对不可能是自己那四两加料神仙茶引过来的。

　　“你小子真不知道？”

　　电话那头，阴如玉似乎也从周小牙的语气中听出了点儿什么，话锋一变，带着犹豫和怀疑继续问道：

　　“这两拨上古势力的人马来得虽然不多，但都不是普通人，起码也是地阶以上的好手，我也是从‘龙息’背后的上古势力‘龙盟’的一位前辈嘴里依稀听到一些，据说是来自华夏四大上古势力中的‘天宫’与‘冥府’，你小子最近难道真没干什么天怒人怨的坏事，他们……不是你招惹过来的？”

　　“怎么老怀疑我？老子可是良民！”

　　说到现在，周小牙总算弄明白了，闹了半天电话那头的阴如玉居然什么都没搞清楚就向自己兴师问罪。一想到这里，他心下的火气“嗖”的一下就窜升起来，双眼一翻，没好气地道：

　　“管他什么‘天宫’、‘冥府’的，老子以前听都没听说过，这江海地儿上又不是我一个能喘气的，凭什么是个屎盆子就往咱头上扣啊？”

　　“行了，不和你说了，好心好意打个电话，差点儿被你气死！”说得火气渐渐上来，周小牙也不待那头的阴如玉回话，接着便道：“第二艘战舰的事儿你帮我看紧点儿，尾款我过几天回来就结清，一个钢崩都少不了他们的……”

　　“哎？过几天回来？你又要去哪儿……喂喂……”

　　“砰——”

　　不待阴如玉的问题问完，气呼呼的周小牙抬手一扔，直接就把电话筒扣回座机上。

　　……

　　次日下午，理疗中心四层，周小牙的办公室里。

　　许冰冰听说寒依依回来了，半个小时前找到理疗中心，这会儿二女正坐在周小牙办公室的沙发上，手拉手说着悄悄话。

　　二女一名“艳罗刹”，一名“玉修罗”，全都是国际杀手界大名鼎鼎的女杀手。

　　特别是“艳罗刹”许冰冰，此前实力就达到了天阶，在国际杀手界排名第九，可谓炙手可热。当然，眼下的“玉修罗”寒依依也晋升到了天阶，实力比起她来也不弱多少了。

　　两名女杀手，名字和外号都令人胆寒心颤，但此刻坐在一起，却如同邻家小妹一般，脸上挂着嫣然的温柔笑意，看得周小牙感慨连连。

　　这女人啊，还真是让人看不明摸不透，变化实在太大了！

　　这一次过来，许冰冰除了来见寒依依之外，还给周小牙带来了一个消息。

　　最近这一个多月，全球各路杀手至少来了一百多人，眼下全都蛰伏在江海市及周边地区，其中，有九人摸到了沁园别墅和理疗中心，三人被守护在沁园别墅的狼人兄弟杰克和杰瑞干掉，其他六人中有两个被许冰冰吓走，另外四人被她暗中处理掉了。

　　听说寒依依这一次要跟周小牙一起去南宫世家参加这一届华夏世家商会，许冰冰问也没问周小牙的意思，当下拍了板，自己也要跟着过去。

　　更叫周小牙无语的是，寒依依这丫头居然兴高采烈地答应下来，两个丫头彻底无视了周小牙的存在，让他这个多少也算是老板的存在很是无语，坐在办公桌后的大班椅上，扁着嘴拿手指头在桌面上画圈圈玩了。

　　正当许冰冰和寒依依久别重逢兴致颇佳聊得正欢的时候，周小牙办公室的房门再次被人推开。

　　江玥蓉和孙妤婷这俩丫头一前一后走了进来。

　　周小牙有些惊讶，看了看一侧墙壁上的挂历，才明白今天是星期六，两个丫头正好有空。

　　看到好久不见的寒依依，江玥蓉和孙妤婷高兴不已，欢呼一声，便双双冲到沙发前，和寒依依亲热地拥抱在了一起。

　　闹了一会儿，江玥蓉和孙妤婷分别在寒依依左右坐好，两大两小四个女人很快就聊到了一起。

　　经过寒依依的介绍，江玥蓉、孙妤婷以及许冰冰立刻熟络起来。

　　聊着聊着，也不知是谁突然间提起玩牌和赌术的问题。寒依依不知想起什么，抬手向着身旁的许冰冰一指，冲着江玥蓉和孙妤婷便道：

　　“我的赌术，就是你们冰冰姐教的，当年，在赌城拉斯维加斯，冰冰曾创下一个记录，一夜间连扫三家大型赌场，逼得老板主动关门，否则可能会让他们输破产……”

　　“哇，冰冰姐，原来你这么牛啊……”

　　一听这话，两眼冒光，江玥蓉和孙妤婷立刻惊呼起来：“要不你和我们一起玩牌吧，回头拉上妖月樱子那个日本妞，有你坐镇，非把她俩咪咪捏爆不可……”

　　“噗！”

　　一口老血喷出来，周小牙听得白眼一翻，昏死当场……


第0502章 出发

　　周小牙原本打算带四辆悍马H2上路，但考虑到南宫家所在的山河省并城市路途遥远，从江海过去一千七百多公里的里程哪怕走高速最少也得耗费十七八个小时，坐越野车实在太辛苦了。

　　并且，这次周小牙除了准备将乾坤袋中精心准备的物品卖出一部分换取现金外，若是在商会上看到中意的东西多半会出手采购，届时若是买的东西太多，虽然可以悄悄将其收入乾坤袋中，但以悍马H2的载重量实在无法掩人耳目。

　　如今的周小牙财大气粗，正所谓有钱就是任性，想也没想他就决定临时换个交通工具，于是让美女董事周悦彤联系一下车行的朋友，很快就从松浦市购置了四辆特制豪华款奔驰房车。

　　价值四百六十万软妹币一辆的奔驰房车，外型看起来就和拉着巨大全封闭式车厢的重卡一样，但性能却是一个在天一个在地，尤其是房车车厢内部装饰豪华，空间布局合理，简直就和精心装修的客厅一般，液晶电视、冰箱、酒柜、音响、洗手台等一应俱全，特别是座椅经过特殊设计和处理，不仅能360度旋转，而且放开后就可以组合成大床，舒适无比。

　　奔驰房车到位后，准备工作就算是完成了！

　　一天后就是本届世家商会开启的日子，举办盛会的南宫世家位于佛教名山并城市区东郊的仙台岭下，距离远不说，路也不熟，提前上路是必须的。这天下午两点，周小牙一行总计一猴十七人，分乘四辆奔驰豪华房车，正式踏上行程。

　　按照周小牙的意思，原本想让赵灵儿、寒依依、亚蔓拉和妖月樱子几女和自己同乘一车，不过四辆奔驰房车依次开到理疗中心的小广场上，周小牙刚钻进第一辆车的车厢，江玥蓉和孙妤婷两个丫头争先恐后地跟在他后面钻进车厢，紧接着寒依依和许冰冰也冲了上来，瞬间就让他的心凉了半截。

　　目睹车外赵灵儿耸了耸肩，无奈地上了第二辆车，周小牙欲哭无泪，看来这一路享受齐人之福的美好愿望只能就此落空。

　　周小牙坐在靠椅上，百无聊赖地把玩着请帖。早在一周前南宫怡然便派人送来贵宾邀请函，恰好周小牙不在便放在护士长梁艳那里，南宫怡然本人已提前赶往山河省并城市的仙台岭家族所在地。

　　这张厚达四页的鎏金卡片美观精致，上面印有一些与这次世家商会有关的资料，其中就包括南宫世家的具体位置，倒也算体贴细致了。

　　但凡会看地图，上了高速公路一路向北抵达并城，按图索骥，自然就能找到南宫世家的族居地。

　　……

　　世家商会每两年举行一次，由八大世家轮流坐庄，这一次，恰好轮到南宫家族主持。

　　作为古武界世俗层面规模最大、档次最高，同样也最热闹的顶级盛会，每届世家商会召开时，各大世家中有头有脸的人物几乎都会到场。商会的宗旨很简单，一是解决各大世家之间两年来大大小小的纠纷，二来嘛就是交易各自特产，互通有无。

　　这，便是以往每届世家商会一直遵循的程序！

　　南宫家族为这次世家商会准备的会场，乃是家族祖地的演武场，规模不小，足可容纳千余人，和一个中型体育馆的面积相当。

　　时间是上午八点半，演武场内已经有七八成人就坐。

　　各大世家的族人和弟子，环绕演武场外围一圈，各占一个方向就坐。中央高出地面一米的演武台上也布置了一圈座位，座位前摆放着铺着红布的长条桌，上置鲜果及矿泉水瓶。能坐在这儿的，大多是各世家家主或长老、供奉一级的大人物。

　　时间不知不觉流逝，演武台上正北方向中央位置的南宫家主南宫钟看了看表，整理了一下衣衫，站起后从侍立一旁的弟子手中拿起一柄包裹红布的木槌，走到悬挂在高台一侧的一人高铜钟前，用力地敲了一下，演武场内顿时荡起一片黄钟大吕声，正式宣告本届世家商会开启，外围席位上的议论声戛然而止。

　　华夏八大世家，分别是华北南宫家、川西唐家、华东杜家、江南慕容家、彩南孙家、金陵茅家、湘南丁家以及华西寒家！这段时间，这八大世家周小牙不知不觉全接触过了，其中和华东杜家、江南慕容家的关系最为恶劣，彼此间隐隐已是大仇。

　　剩下六大世家中，彩南孙家自不必说，眼下周小牙已算是孙家名义上的孙女婿。这次世家商会，孙家家主孙老爷子以及之前得了周小牙一瓶“紫菁玉肤膏”交情不浅的供奉阴老，加上孙美美以及她两位叔叔孙长胜、孙长战，还有堂弟孙稽霸均来到南宫家的祖地。

　　除此之外，川西唐家和金陵茅家与周小牙算是有些善缘。唐家上次派出一位叫唐深的族人给周小牙送来“暴雨梨花针”的解药，周小牙也投桃报李地反馈了一瓶“血海棠”，唐深今天也来到世家商会现场。而金陵茅家的大少爷茅厚志，和周小牙虽然只是一面之交，但彼此还算趣味相投，现在正趾高气扬地坐在台下茅家的席位上。

　　身为东道主的南宫家，族中重要人物南宫怡然与周小牙关系不错，就连紫晶实业参与这次商会的邀请帖，都是拜其所赐，是友非敌。

　　至于湘南丁家，虽然与周小牙没有什么交际，但丁家子弟“丁神医”上次在江海市“埃博拉热风波”中，曾与周小牙有过口角和纠纷。

　　相对而言最神秘的要数华西寒家了，不过从周小牙了解到的讯息，寒依依那丫头和寒家关系匪浅，同时寒家弟子寒飞血眼下正被周小牙软禁在仙剑世界。算起来，周小牙与寒家只怕有交恶的危险。

　　世家商会虽然是华夏八大世家之间的一次盛会，不过除了八大世家外，每一届都会有一些外部势力或者是实体参与进来，与八大世家进行贸易。

　　像周小牙所代表的紫晶实业，本届便是由南宫世家引荐参与的一个外部势力实体。

　　如这样的外部势力，每届世家商会都会有几个邀请名额，不过也就限于这一次能参与进来，若是在当届商会上无法得到八大世家的认可，往后却是无法再参加盛会。每届商会上都会有多则三五家，少则一两家的外部势力得到出席机会，不过，这些外部势力中，真正获得八大世家认可，被准许以后每届商会都能自动参与的却是少之又少，到现在为止也不过六家。

　　获取这种连续出席资格的关键，是看这些外部势力的手中，是否掌握有能让八大世家为之心动的各种资源。

　　本届世家商会包括周小牙的紫晶实业在内，一共有三家外部势力通过各世家的引荐获得了参与机会。按照惯例，每家都需要通过展示自己手中握有的资源来角逐获得日后连续参与每届商会的资格。

　　随着南宫家主南宫钟宣布世家商会正式举行，由湘西丁家推荐的第一家外部势力开始展示手中的资源，可惜直到其介绍结束都没什么讯息反馈，看来八大世家的家主并不怎么认同，甚至就连那些长老一个个也都是波澜不惊的样子。

　　想想也正常。

　　八大世家虽然只是华夏古武界三大层面最低的层次，但无论是其中哪个世家，平时接触的东西绝非一般世俗界人士能了解，眼界自然高出许多。

　　随着第一家外部势力的展示失败，第二家的代表也站了起来，开始向八大世家家主展示自己的资源。

　　“各位老哥，在下乃是金三角涂家的家主涂雄……”

　　五旬出头的涂雄站起来后，拱手一圈，自我介绍完哈哈一笑：“我涂家虽然几十年来一直在彩南西南边界地区的金三角发展，但族人和弟子全是华人，根基也从未离开过故国，特别是这一次，我们得到了华夏隐世层面‘阴尸派’的鼎力支持，相信用于交易的东西不会让大家失望！”

　　“有关这一次我涂家为各位老哥带来的资源，有请‘阴尸派’的仇长老向大家介绍一下……”

　　说到这儿，涂雄侧过身体，微微鞠了一躬，向台下涂家所在席位作了个“请”的手势，一位五旬老者随之站了起来。

　　所有人都随着涂雄的手势看了过去，发现这位面相普通的老者身后，坐着一位头戴斗笠，将整个肩部以上部位全都遮住的古怪魁梧汉子。看到涂雄示意，老者点了点头，回身在那位戴着斗笠的魁梧汉子肩头上拍了一下，那汉子立即站起。

　　二人一前一后上了演武台，走到环形座席正中的空地上。那位戴着斗笠的怪人动作僵涩生晦，举手投足间如同木偶一般，让人看到后油然生出一股恶寒，总觉得透着几分诡异和古怪。

　　“诸位，老夫仇莫离，乃是‘阴尸派’外门长老，此番受门主之命，随涂家主来到世俗界，乃是向诸位展示我派将公开向世俗界供应的特产，名为‘炼尸’！”

　　炼尸？

　　此语一出，演武台外围环形座席上的世家子弟，顷刻间爆发出一阵惊呼声。

　　虽说这些见闻有限的世家子弟大多数并不知晓这“炼尸”到底是什么玩意儿，但光是从其名字沾上一个“尸”字，便足以在世俗界中掀起一片惊涛骇浪。

　　便是身居高位见闻广博如八位世家家主，此刻亦是眉头微微一皱，显然十分意外。


第0503章 炼尸

　　“没错，诚如诸位猜测的那样，这‘炼尸’确实是由我‘阴尸派’以门内秘法炼制出来的类似僵尸之物。说来，金三角涂家一脉最早亦是源自湘西赶尸人，与尸体算是有缘，若非如此，我‘阴尸派’也不会选择他们作为扶持的世俗界力量。”

　　仇莫离微微一顿，待大家消化一下自己所述内容后才接着介绍：

　　“‘炼尸’者，分为‘铁尸’、‘铜尸’、‘银尸’与‘金尸’，其实力分别对应人类的普通武者、巅峰武者、地阶和天阶四大境界！当然，达到地阶后，由于武者的实力晋升速度变缓，所以，从地阶开始，每一阶段，又分为初、中、后以及巅峰大圆满四个小境界……”

　　“‘炼尸’傀儡的实力鉴别方面，只需看这些‘炼尸’的双手或是躯体表面色泽，就能确定。经过我‘阴尸派’秘法炮制后，双手完全呈现玄黑铁质感的‘炼尸’，便为普通武者之境，若是其双手变幻为赤铜色，便是一位巅峰武者之境的‘炼尸’傀儡……”

　　说到这里，仇莫离面有得色地环视四周已然目瞪口呆的各世家子弟一眼，傲然道：“这‘炼尸’之法，乃我‘阴尸派’所独有，全世界仅此一家，别无分号。其特点是‘炼尸’炮制完成后，只要通过我‘阴尸派’特有的方式令其认主，此后为奴为仆，但有所命，这具‘炼尸’都将终生服从，直至粉身碎骨尸骸消散也不会出现悖逆的状况。这一点，经过我‘阴尸派’多年验证，诸位家主大可放心。”

　　“最为让人激动的是，此‘炼尸’能自行修炼，当然，其修炼的途径与我等武者不同，至于具体方法，在售出经过炮制且未认主的‘炼尸’时，我门自然会将认主之法与‘炼尸’的修行之法交付。不过，仇某可以透露一点，这‘炼尸’的修行速度可是较之我辈普通武者快上不少。”

　　“例如仇某多年前令其认主的这具‘炼尸’，当时仇某的实力乃是巅峰武者之境，而眼下，仇某的境界仅为地阶初期，而一直跟随仇某的这具‘炼尸’，其实力境界却已高达地阶中期，当年它可比仇某差上一阶，如今却反超了……”

　　“不过，纵是如此，即便这具‘炼尸’眼下实力已高过仇某，却从来都无一丝反噬逆主的念头，安全性方面诸位尽可放心。”

　　说话间，仇莫离轻轻一拍手掌，其身侧站着的那位头戴斗笠的怪人，右手猛地一抬，直接将头上的斗笠掀了下来，尔后双手抓在胸前衣襟，一拉一扯，覆盖在其躯体上的长袍便被扯得稀巴烂，直接扔到了地上，一转眼，刚刚被斗笠长衫覆盖得严严实实的怪人便光着身子呈现在众人面前。

　　这是一位令人望之生寒的怪人！事实上，有了刚才仇莫离的介绍，此刻称之为怪尸也不为过。

　　通体干瘜，仿似没有丝毫水分，一眼望去几如在棺椁内风干上百年的干尸，偏偏这具干尸的躯体表面颜色古怪，躯干与头部闪烁着银灰的金属光芒，给人一种坚硬不凡的感觉，而其四肢也是一片银光，诡异得令人头皮发麻。

　　最让人发怵的是这具怪尸的脸庞，皮包骨头，明明整个眼眶都塌陷下去，根本看不到眼球的存在，但隐隐间却总有一抹夹杂着银色的玄黑之芒不时闪烁，也正是这抹光芒才让这具看起来已经是死得不能再死的干尸，给人一种犹还活着的感觉。

　　而且，从其躯体中显现出来的那股子清晰的地阶中期之境的气息，显示蕴藏在这具令人发怵的干瘜身躯内的生机与力量不是一般的强大，至少，在场的人除却演武台中央环坐的诸大世家家主、长老和供奉一类的存在，余者没有一个自问是这具干尸的对手。

　　这一刻，演武场内安静得绣花针落地可闻，外围环座的各大世家子弟以及实业代表，全都是一脸骇然地望着中央这具木然伫立，形象可怖，散发出来的危险气息更是令人头皮发麻的古怪干尸，一时间大多脑子短路不知该如何才好。

　　便是环坐在演武台上四周的各大世家家主，尽管之前便已经事先通过涂雄之口得知这“炼尸”的特性，但眼下亲眼看到，而且对象还是一具地阶中期之境的强大“炼尸”，那种心头的震憾仍然令他们倍感意外。

　　一想到涂雄之前承诺的此番世家商会之后，将赠送他们八大世家每家一具炮制成功且还未认主的“炼尸”，几位家主心头便浮起一抹狂喜，这一刻，几人心中几乎同时作出决定，无论如何，本届世家商会唯一一个认可资格，绝对非涂家莫属。

　　“怎么样？若是此番涂家能顺利取得以后每届商会都自动参与的资格，我‘阴尸派’主上承诺，以后每年将向涂家供应九具炮制成功且未认主的‘炼尸’，当然了，如何分配那便是涂家主的事情。”看到各大家主心动的神色，仇莫离抓住开会再添上一把火。

　　“没错，我涂家既然打算通过世家商会长期与诸位老哥互通有无，有好处当然不可能独自藏着掖着，若是这番能得到几位老哥认可，拿下本届商会唯一的资格，以后每年从‘阴尸派’得来的九具炼尸，我涂家承诺只留下三具，其余六具全都会拿到每届世家拍卖会上贡献给大家……也算是我涂家的一点心意吧！”

　　涂雄同样没有放过机会，直接便接过仇莫离的话头当众表态。

　　为了万无一失，一狠心便扔出往后每年三分之二的份额，惊得几位世家家主眉心轻颤，这可是忠心无二且修行速度比之武者快上三分的“炼尸”奴仆啊！说白了谁若是得到一具，简直如同得到一具注定会越来越强大的分身一般，涂家每年扔出三分之二确实不是一般的大手笔。

　　“哈哈哈……好好好，既然这样，我想几位老友对于涂家获得本届资格之事再无异议了吧？”

　　心怀大畅，作为涂家引荐人的华东杜家家主杜汶棱爽朗一笑：“既然如此，我看本届的资格就给涂老弟如何？这种‘炼尸’算得上是奇物，这样的资源放出来，谁还有资格和涂家争啊？”

　　大笑攸落，未待其他几位家主表态，一个突兀的声音突然自演武场大门处传了过来。

　　“哇塞……好热闹啊，周某似乎来晚一步……”

　　这声毫不客气的突兀调侃，自演武场大门方向传来，顷刻便将会场内一千余人的注意力全都吸引了过去。

　　视线中，洞开的会场大门处正呼啦啦涌进来一大群人，适才说话的乃是一名表情吊儿郎当的年轻男子，其肩膀上，一只古灵精怪、通体雪白的小猴子歪歪扭扭地半坐着，一只猴爪子正搭着年轻人的肩膀，小巧的身子晃来晃去如同荡秋千一般。

　　来者正是因高速路山河省段发生车祸堵车，随后又在并州城里及仙台岭迷路导致晚来一步的周小牙，至于那猴子自然是猴王小白了。

　　看到周小牙如此高调地亮相，演武台中央的八位世家家主面色微微一变。

　　彩南孙家家主孙老爷子微微一怔，立刻就咧嘴笑了起来。而华东杜家、江南慕容家的家主，则是微怔之后，脸色迅速黑成一片。他们二人虽然未与周小牙有过正面接触，但族中后辈在其手中好几回落了面子，要说没有丝毫关注，却是不可能的事情。

　　表情最复杂的自然要数就坐于演武场外围各大世家的族人和弟子。

　　那些对于周小牙的身份并不知情的世家子弟，此刻大多一脸惊讶，望着眼前领着一大帮美女缓步行来的年轻人，全都是一脸的茫然，实在不明白这家伙哪儿来的胆子，居然敢在南宫家的地盘上如此嚣张。

　　至于那些与周小牙相熟之人，此刻神情也是各自不同，却同样精采无比，特别是之前一直没看到周小牙到来而显得得有些心绪不宁的南宫怡然，心境终于平复。川西唐家的唐深，见周小牙连来参加个世家商会都如此高调，姗姗来迟不说，出现时还如此风骚，不由摇头哑然失笑。

　　华东杜家的杜菁蓉，眼神则是闪烁不定，一直就在周小牙以及跟在他身后贼头贼脑的孙妤婷那丫头身上扫个不停。

　　至于寒依依，甫一进门华西寒家的老家主和一位长老的目光就牢牢锁定在她身上，精芒乱迸，似有着某种极深的仇怨一般。陡然间感应到这异样的眸光，寒依依下意识地扭头向寒家几位强者所坐区域抬眼扫了过去，看清对方是谁之后，立刻冷笑起来……

　　江南慕容家的区域，陡然看到周小牙现身，慕容绝这小子整张脸都耸拉下来，牙齿咬得紧紧的，随后无奈地低下头。

　　金陵茅家的茅厚志，自看到周小牙第一眼起，脸上便有种欢呼雀跃的表情在弥漫，而坐在其身侧不远的孙家大少孙稽霸，原本灿烂的笑容为之一滞，有些畏惧地缩了缩脖子。

　　至于和孙稽霸交好，上次在彩南孙家时曾被周小牙震慑过的金三角涂少，也就是涂家家主涂雄的长子，此刻则是一脸的愤慨，显然对于周小牙如此嚣张，打断八大世家家主对涂家取得唯一资格进程一事，十分不爽，但纵然是他，偏偏也畏惧周小牙以往的强势，竟是没敢跳出来充当那出头鸟，只能一脸郁闷地硬挻着坐在那儿。

　　孙家阵营中的孙美美，此刻双眸泛光，扫了周小牙几眼后，掩嘴偷笑起来，显然对于未婚夫这番高调现身，极感兴趣的样子。


第0504章 忌惮

　　“周小牙，别怪我没提醒你，这里是世家商会的会场，不是你放肆撒野的地方……你小子想凑热闹，尽管找别的地儿去，少在这里装疯卖傻。否则，得罪天下世家，这里就是你埋身之所。”

　　眼看周小牙一步步行来，气势逼人，如同电影里真正的主角出场般吸引全场所有人的目光，杜家长子杜宵风满脸铁青，冷哼一声后瓮声瓮气地喝斥。作为饱受打击的杜子腾的义父，同时又亲自在彩南与周小牙拆过招，这家伙对于三番两次让自己和家族蒙羞的周小牙心有忌惮，只能借全体世家的虎皮来为自己张目。

　　“世家商会会场？没错啊，我就是来出席的……我倒是奇了怪了，你这老东西莫非早上脑袋刚被门夹过不成？又或者是上次被打傻了，既然知道老子是谁，莫非不知道咱名下的紫晶实业正是这届商会东道主南宫世家邀请的贵宾？”

　　说话间，周小牙领着十几个人，云淡风轻地在演武角找了个空位较多的区域，指示大家坐了下来，而他本人作为紫晶实业的当家人自然没有丝毫客气，直接就大刺刺地登上演武台，在角落处一个空着的座位上坐了下去。

　　这一次周小牙带来的人中，光是天阶强者就有好几个，除此之外，尚有先天之境的亚蔓拉压阵，就这主要由地阶好手充当脸面的世家层面，周小牙自问有嚣张的本钱！

　　再说了，此刻在座的人中间可有不少是周小牙的仇家呢！若是太过低调，人家还以为他怕事，一会儿欺侮起来更没甚压力了。正是因为这个原因，他才故意如此高调，摆明老子不是好惹的。

　　杜宵风又气又急，但又忌惮周小牙的实力，一张脸气得青了又红红了又紫，却憋住没有发话，唯恐再次引来对方恶言相向。

　　杜宵风不吭声，却有人坐不住了！刚刚险些就要拿到本届世家商会唯一特许资格的涂家家主涂雄，眼见周小牙出现后大摇大摆地就在主席台上坐下了，勃然大怒，一拍身前桌子，指着周小牙破口大骂：

　　“混帐，哪儿来的兔崽子，居然敢如此嚣张！紫晶实业？老夫之前从来没听说过……哼哼！再敢放肆，小心老夫直接把你从大门扔出去。”

　　啊？

　　涂雄此言一出，几位心中正在揣测周小牙有何底气的世家家主，顿时愣住了。

　　而台下深知周小牙秉性的茅厚志那家伙，忍不住当即咧嘴笑了起来，心说这下有好戏看了……

　　“喂喂喂，你这疯老头哪儿冒出来的，在这里鬼叫什么？”周小牙双手叉在胸前，笑眯眯地望向涂雄，毫不在意地问道。

　　“听好了臭小子，老夫乃是金三角涂家的当代家主涂雄。赶紧地，趁着老夫还未动怒，哪儿来的滚哪儿去，否则的话……哼哼……”

　　涂雄横了周小牙一眼，根本就没有把这个名不见经传的小子放在眼里！

　　“否则如何？嘿嘿……”

　　周小牙哂然一笑：“这个位置老子今天坐定了，莫非你这疯老头还敢把老子赶下去不成？”

　　说罢，周小牙一脸挑衅地抬了抬下巴，直勾勾地盯着涂雄，笑得那叫一个嚣张！

　　“哼，小娃娃，做人可莫太过分，世俗界中，还没人敢在我‘阴尸派’长老面前如此放肆，给你三秒钟自动滚下去，如若不然……”

　　这时候，站在涂雄身后推销“炼尸”的仇莫离想是看不惯周小牙的嚣张态度，眉头一皱终于忍不住发话了。

　　“咦？地阶高手？‘阴尸派’的长老？听起来似乎挺牛逼的嘛！”

　　周小牙瞪大眼睛望向仇莫离，脸上浮起一抹夸张的惊愕：“难怪这么嚣张，这话说得倒也不算吹牛逼，地阶在世俗界中确也算是高手了，不过，貌似在老子面前也没啥了不起的嘛……”

　　“就凭你？”

　　仇莫离双眸微微一缩，再次上下打量周小牙几眼。

　　若是在外面突然间遇上一个如此大言不惭的家伙，仇莫离自然是直接便将这番话语当作屁给放了，但眼下所处之地可是世家商会的会场，眼前这小子嚣张到没边，竟连几大世家的家主都不放在眼里，由不得仇莫离不慎重对待。

　　“你小子倒是挺自信的，希望你的本事能如同你的嘴巴那样强！”

　　仇莫离没看出周小牙有什么不凡之处，阴阴一笑：“既是如此，便让仇某的尸奴会一会阁下，掂量掂量你到底有几分斤两。”

　　说话间，仇莫离嘴唇一缩卷成一个圆形，如同吹口哨一般吹奏了几声短促的音律，听到在场诸人耳中毫无意义，但那具一直赤果着身子伫立于演武台中央的“炼尸”，却在此时双目陡然开合，一抹夹带着点点银灰的光芒闪烁了一下，直接便锁定周小牙。

　　与此同时，一股地阶中期之境的气息再次显现，形成一股无形的强大气势，向着周小牙迎面压迫过来。

　　“地阶中期？”

　　周小牙再次一愕，顿了顿点头道：“看不出来，老家伙底蕴不错嘛，随随便便拿出一头僵尸居然也是地阶之境，不过就是德性差了一点儿，大白天果奔也就算了，尼玛小鸡巴都缩成豆芽菜了也好意思出来显摆。啧啧啧，变态啊……小白，上去收拾它。”

　　说话间，周小牙向后一招手，原本正赖在他肩头的猴王小白闻言欢喜得抓耳挠腮，晃动脑袋，向那地阶干尸望了望，见对方神色木然似乎不屑一顾，不由恼怒地一呲牙，从周小牙肩头跳到前面演武场的正中央，直接面向丑陋不堪的尸奴，蓦然间，一股天阶强者的气息迸显出来。

　　“天阶灵兽？这不可能……”

　　失声惊呼，仇莫离脸色一变，望向周小牙的目光里已经悄然浮起一抹凝重，来自隐世势力的他自是明白此类进入修行道的灵兽是如何的珍贵，可以说，从稀有程度上来讲，绝对远远超过他操控的这具尸奴。

　　除却那些底蕴丰富的上古势力，大多数隐世势力中这类灵兽都极其少见。

　　不过，好在眼前这只小猴子虽然贵为天阶灵兽，但身体太过纤细，气势虽惊人，但天阶强者的气息和它那小巧的外形看起来不怎么般配。

　　是了是了，这头灵兽必然是擅长幻术，此刻散发出来的天阶气息，隐隐有些飘忽不定，不过是门面工夫，纯属吓唬人用的。

　　心中略一斟酌，这个就从仇莫离脑海中浮现出来。此时此刻，他对于周小牙的来历已然有所怀疑，但“阴尸派”门下弟子秉承的是睚眦必报的原则，自是不可能因为未经证实的忌惮便抽身，眼中的狰狞之色越发浓郁，鄙视地瞥了周小牙一眼，嘲笑道：

　　“不得不说，你小子有些名堂，不过，小小的一只幻术灵兽，莫非你以为真能挡下仇某的地阶尸奴吗？”

　　“咻呜、咻呜……”

　　说话间，仇莫离双唇再次一呶，发出两声极为尖锐的厉啸，那全身气息迸显的尸奴听到这两声号令后，眼中凶芒大作，身形一晃，便向周小牙身前毫不起眼的小猴子扑了过去。

　　“哇呜……”

　　恰在此时，小猴子一咧嘴，也发出一声如同婴儿哭泣般的怒吼。

　　随着猴王小白这声咆哮响起，它弱小的身躯内竟是眨眼间涌出一片浓绸的血色玄雾，顷刻间将其身体笼罩起来。

　　这片血雾似有生命一般，甫一自其躯体内涌出，便灵动地汹涌变幻，顷刻间聚合成一套凝实的血色玄甲，套在小猴子瘦弱的身躯上。

　　整具铠甲造型狰狞，通体都是神秘的血红色，正胸处一栩栩如生的怒啸兽首，看起来让人胆颤心惊。整具铠甲线条优美，造型流畅丰满，此刻覆盖小猴子的躯体后，一种威武的气慨散发出来，端的神武诡秘异常……

　　最令人感到惊讶的是，这套铠甲完全成形后，小猴子身上原本飘忽不定的天阶气息，竟是一瞬间凝实起来，看得在场的各大世家子弟和与会实业代表一个个目瞪口呆，啧啧称奇。

　　甚至就连八大世家家主，均个个神色骇然。

　　此前，他们也和涂雄一样，认为小白不过是幻术加身罢了，但此刻发现它确实拥有天阶之境的实力，心头顿时狂震。

　　天阶之境，八大世家不是没有这类强者，但那可是他们压箱点儿的“阁老”一辈的杰出人物，而眼下，周小牙随便带来一只小猴子，都达到这种实力，实在太恐怖了！

　　对于眼前的年轻人，他们又多了几分忌惮！


第0505章 戏弄

　　“什么？竟然是‘幽冥血铠’？”

　　就在“浮屠血铠”在猴王小白身上成形的一瞬间，骇然变色的仇莫离失声惊呼，盯着周小牙战战兢兢地问道：

　　“你……请问您和‘冥府’是什么关系？”

　　“怎么，你这老家伙也知道‘冥府’？”

　　看到仇莫离脸上惊异之色，周小牙心下一动，难道现实世界四大上古势力之一的“冥府”，也有这种“血铠”之术么？

　　心下嘀咕着，周小牙却故作惊讶地望向仇莫离，希望能从他嘴里套取点儿有用的信息。

　　“那是自然。”

　　仇莫离眼神闪烁地在周小牙脸上扫动，轻轻拍动两下手掌，将本欲扑向小猴子的尸奴身形定住立在其身后，才接着道：

　　“我‘阴尸派’份属隐世层面，背后的上古势力就是‘冥府’，如何能够不知？看小友身边灵兽躯体所覆灵铠，乃是‘冥府’所独有的‘幽冥血铠’……莫非，小友你是‘冥府’之人？”

　　“你说呢？”

　　周小牙诡秘一笑，装腔作势地道：

　　“想不到你这老家伙眼光倒是不错。哼哼，这头灵兽我也是不久前回师门，得一位前来拜会师尊的长辈赐予，今天还是首次在世俗界显露，想不到居然第一次使唤就被人认出来了，太没意思了。”

　　“不过，我确实没想到此兽竟来自‘冥府’，看来我师尊那位老友来头不小……啧啧啧，早知道多从他身上敲诈点儿东西了……”

　　自得一笑，周小牙顺水推舟地扯起大旗忽悠起来。

　　反正在场的都是世家层面的存在，和上古层面差得太远，多半没甚交集，不怕拆穿了西洋镜！

　　“没错，小友的灵兽确实是来自‘冥府’鬼域！”仇莫离一听周小牙得意洋洋的话语，心下早已信了八九分，脸上顿时浮起赔罪的阿谀笑意，身形往周小牙面前凑了凑，腆着脸道：

　　“实在抱歉，刚才仇某不知小友的师门来头竟如此之大，居然和‘冥府’鬼域中的强者都能交上朋友，啧啧啧……适才多有得罪，还请小友不要介怀才是。”

　　“对了，看小友年岁轻轻，居然身边灵兽都能被赐下‘冥府’中仅有一件的‘幽冥血铠’，想必你师尊那位好友在‘冥府’中身份不低吧？……唉，说来仇某虽去过鬼域一次，但对于府中高层却无缘接触，仅只与任长老有过一面之缘，日后有机会的话，还得请小友多多为仇某引荐一二！”

　　“任长老？”

　　周小牙闻言眉头微微一皱，心下却是跳得越发厉害。

　　“是啊，就是任长老！”

　　仇莫离一见周小牙眉头微皱，不由略显狐疑地问道：“难道小友连任长老是谁都不知道么？”

　　“哼哼！那老小子咱如何能不知道？”

　　周小牙脸上陡然间浮起一抹寒意，抬起头扫了仇莫离一眼，故意不屑一顾地说：“那老小子是不是表面道貌岸然，私底下却龌龊得要命，成天就顶着一副忠厚老实的相貌却时不时眼迸贼芒的怪老头？”

　　这番话语，周小牙自然是胡说八道，反正接触过的几名先天之境的老怪，多半都是这般德性，估计这所谓的任长老也八九十离十，即便说错了，大不了就说咱不熟，多半搞错了人呗！

　　谁知道周小牙随口这么一说，居然还让他给蒙对了！

　　“对对对，实在太对了……呵呵，小友形容的可真贴切啊！”

　　听到周小牙一通胡谄，这会儿仇莫离对周小牙的来历与话语已经是实打实地信足了十分，认定眼前的年轻人必是与那神秘的鬼域“冥府”有所交集，至少，人家师门那头和“冥府”关系肯定是不浅的。

　　而且，更让他心肝暗颤的是，眼前之人说起“冥府”的任长老来，居然是如此地傲慢，莫非，其师门的背景来历竟是和“冥府”一般，也是某个神秘的上古势力？

　　若真是如此，看他随随便便就能得“冥府”的强者赠送一头天阶灵兽，显然此人在师门中的身份地位不低，看年岁如此之轻，却如此受宠，莫非……这小子竟是他嘴里所说的那什么师尊的爱徒，又或者是私生子之类的存在？啧啧啧，如果真是这样，那来头可就真的顶到天了啊。

　　想到这里，仇莫离暗自庆幸刚才没有冲动进而得罪眼前这位来历大得吓人的小爷，脸上巴结奉承的笑容越发地灿烂，黄灿灿的大门牙几乎都快伸到周小牙的面门上去了，嘴里的称呼也在顷刻间不着痕迹地改了口，眯着老眼赔笑：

　　“嘿嘿嘿，周少，想不到原来咱们竟是一家人，哎呀呀，差一点儿大水冲了龙王庙……嗨，这事儿怪我，一会儿仇某摆上一桌宴席，一定好好给您老人家赔个罪，还望您大人不计小人过，日后多多提携仇某……”

　　“你说什么？一家人？谁和你一家人了？就你长成这副磕碜相，也敢说和老子是一家人？看看你那大黄牙，咱家里可没你这品种！”

　　周小牙眼皮一翻，毫不客气地摆起了谱，看起来像极了某个背景强大宗门的子弟。

　　“呃……周少莫非还在为刚才的事情生仇某的气？”

　　仇莫离一见周小牙发飙，心下一慌，眼皮子乱跳间一张老脸凑得更近了，咧着嘴几乎都快把那对大黄牙凑到周小牙脸上来了，心头七上八下地赔笑：

　　“刚才的事儿确实是仇某不对，小老儿这厢给您赔不是了，您就把我当成个屁给放了吧，再怎么说，咱也是一家人……”

　　“啪……”

　　闻到一股如同腐臭烂鱼气息几乎呕吐的周小牙，一巴掌便煽到仇莫离的脸上，指着完全傻眼，差点儿在地上翻了一个跟头的仇莫离直接斥骂起来：

　　“你个不知羞的老东西，老子早说了家里没你这号货色，怎么还厚着脸皮凑上来认亲？你们‘阴尸派’到底是个什么玩意儿，出来的人脸皮怎么比城墙还厚？再凑过来烦人，信不信老子一巴掌把你给煽背气？”

　　事出突然，刚才还赔着笑的仇莫离整个人都傻眼了，捂着脸怔怔地盯着周小牙，脑子里乱成一锅粥，这会儿他是真不明白眼前这年轻人是要闹哪样了。

　　至于中央演武台坐着的南宫钟等几位世家家主，此刻亦是瞠目结舌地盯着周小牙，从刚才身份不凡的仇莫离低眉顺眼地腆着笑向其赔罪，到现在周小牙毫不客气地一巴掌将仇莫离煽得翻跟头，这一切都发生在须臾之间，但前后的变化却是如此地令人不解和震憾。

　　这会儿，即便是自认摸透了周小牙底细的几位，眼下也全都迷糊了。

　　来自隐世层面“阴尸派”的地阶高手，说打就狠狠地来了一记耳光，这小子……哪里来的底气？

　　至于和孙稽霸凑在一块儿的金三角涂少，更是彻底地傻了眼——连咱老子都要赔笑脸的仇长老居然都敢抽？这小子……果断不是一般的嚣张，还好老子刚才忍住了，要不然一冲动……结果注定就是杯具嘛！

　　“你你你……你怎么打人？”

　　当着这么多人的面被抽了一耳光，仇莫离都快疯了，愣了好一会儿才捂着红通通的脸颊，一脸幽怨地盯着周小牙，苦苦哀求：

　　“周少，咱别闹了行不？我知道您肯定来自‘冥府’，那小猴子身上穿的‘幽冥血铠’就是证明……当初我可是听任长老说了，这魂铠可是世间少有之物，乃是‘冥府’强者收集鬼域中大量的冤魂煞气才炼制而成，对于我们这些修习鬼道功法的武者有很大的威慑作用……”

　　“您看看，小猴子身上的魂铠气息一散发出来，仇某身后的这头尸奴大气都不敢出了，绝对是正货，仇某自信绝对没有看错……您老不承认，莫非还在生仇某的气不成？”

　　“咦，你这家伙对这‘幽冥血铠’倒是很了解嘛。”

　　周小牙撇了撇嘴，摸摸鼻子横了仇莫离一眼：“说得倒是没错，这魂铠确实是鬼域那种阴魂煞气漫天遍野的地方才能凝炼成，不过，天下之大无奇不有，能炼这种魂铠的强者，并非‘冥府’他们一家不是？既然他们能炼出来，就不许别人也弄几件玩玩么？”

　　“你说什么？你你……”

　　仇莫离一听这话，脑子彻底凌乱了：“你小子真和‘冥府’没关系？”

　　“你这老东西，总算说人话了，刚才逗你玩呢！”

　　周小牙嘿嘿一笑：“怎么样？现在知道老子和你们‘阴尸派’没啥关系，你想怎么样啊？”

　　“哼，臭小子，胆敢耍弄老夫？你这是找死！”仇莫离脸上堆砌着的虚伪笑容顷刻全收，知道周小牙与“冥府”确实无关后，滔天的怒意顷刻间涌上心头，满满的都是被周小牙戏弄后的羞愤。

　　抬手一指周小牙，仇莫离厉声怒斥：“哼哼，虽说这畜生身上的‘幽冥血铠’对我等修习鬼道功法的武者天生就具有压制作用，不过，那畜生毕竟只是得了魂铠的力量加持，才暂时维持天阶之境，且这种魂铠据说有一定的时效性，以这头小畜生精通幻术来看，多半战力不怎么样，若是老夫与尸奴联手，只怕立时便能将那畜生斩杀当场！”

　　“你小子切莫自误，若是识相的话，跪下给仇某磕三个响头，再让那畜生将‘幽冥血铠’取出呈给老夫，今日之事便算揭过，老夫大人大量饶你一命，否则，信不信老夫立时便让你与那畜生血溅当场……”

　　“嘿嘿，老东西，不得不承认，你说的有几分道理。”周小牙脸上浮起一抹嘲弄的笑意：“不过老子天生就是贱骨头，别人施舍的东西向来没什么兴趣，你这老东西还是别费心思了，想要魂铠，自个儿和那猴子要去吧。若是你有这本事，今儿小爷我就是给你磕三个响头也未尝不可！”

　　最后一句话出口，周小牙眼中陡然迸出一道凌厉的杀意，看了看正呲着牙早已经等得不耐烦的小猴子，大手一挥，小猴子顿时“哇呜”一声怪叫，身形化作一道血色残影，撩爪便向对面的仇莫离与那尸奴电射而去。


第0506章 沸腾的血煞

　　“臭小子找死！”

　　“咻呜——”

　　仇莫离眼见周小牙说打就打，竟敢率先动手，当即勃然大怒，喝骂一声，随即嘴唇一缩卷成一个圆形，那怪异的轻啸再次响起。

　　啸声尖锐刺耳，瞬间便传入身后木然怔立的尸奴耳中。

　　之前在对峙的时候，这怪物紧盯着前面张牙舞爪没个定性的小猴子，身形接连颤抖了几下，显然对小猴子十分忌惮。这会儿听到尖利的啸声，尸奴身形一震，眼中迸射出两道夹杂着点点银光的凶芒，锁定了化为一道血影疾掠而来的小猴子。

　　与此同时，尸奴原本干瘦如柴的躯体上，冒出一片片黑色的氤氲气体，竟是眨眼便令其干瘦的躯体略微膨胀了许多，头部与身躯黑色金属玄芒大作，其四肢更是泛起银色的金属流光，隐隐给人一种坚硬非凡的感觉。

　　随着光芒乍起，尸奴身形一动冲到了仇莫离的前面，动作竟毫不生涩，双臂一开，握着两个砂锅大的银色巨拳，向小猴子当胸砸了过去。

　　至于发出动手信号的仇莫离，动作更是迅捷，几乎是在其嘴里怪啸传出的同时，略显苍老的身形便已电射而出，一对肤色尚算正常仅只略显干枯的双手，亦在此时陡然反勾成爪，隐隐间迸出黑芒，与扑上前来的小猴子采取同样的攻势，双爪一挥，便与大开大合当胸一拳砸向小猴子的尸奴一起欺近小猴身前，一爪扣向对方肩头，另一爪角度更是诡异，竟是向下一探间，反爪一翻，便向小猴的下腹撩了过去。

　　这一切说来话长，事实上却是发生在电光火石间。

　　演武台四周观望的各大世家的族人和子弟，前一刻才看到周小牙与仇莫离正谈笑风生，哪知下一秒就动上手了。

　　三道身影掠动间弥散出来的那种阴森鬼厉气息，顷刻间让围观人群失声惊呼，尤其是女孩子发出尖利的叫声，分明是看到仇莫离以二敌一，而小猴子又那么地娇小，都为它感到担心。

　　中央演武台上的各世家家主，也未料到双方说打就打，面色微微一变。

　　场上小猴子身形急退，及时避过仇莫离的阴森黑爪，如闪电般绕到尸奴身后，探爪袭向其背心。

　　尸奴一个急转身，双手交叉横亘胸前，准备硬接下这记利爪。仇莫离脸上浮起一抹狰狞的笑意，如一道风般追了上去，只待小猴子爪子撞上“练尸”双臂，身形一滞间，立即将其格毙掌下。

　　环坐在演武场四周的千余世家子弟，仅有少数达到巅峰武者之境，余者皆为普通武者，自是无法看清场中央动手双方的任何一个动作，只觉三道残影你来我往，眼花缭乱。少数达到巅峰武器者之境的八大世家后辈，虽然能捕捉到些许残影，但所见亦是模糊不清。

　　事实上，全场千余目击者中，仅有演武台上就座的各大世家家主、长老和供奉，以及外围就坐的个别高手才看清动手双方的动作。

　　“哼，这小子还是那副德性，不是靠身边的护卫，就是仰仗畜生出头。”

　　台下慕容家的席位上，慕容绝眼中闪过一抹鄙视的光芒，冷冷地扫了扫自小猴子动手后便大刺刺后退几步坐下的周小牙，很是不耻地喃喃自语：“本少倒要看看，弄死这小畜生后，他会不会亲自动手……我就不信，他回回都有那么好的运气……”

　　此刻，演武台中央，小猴子敏锐地察觉到危险，再次在空中诡异地一个闪避，身形电射而出，眨眼间已经与对方互换方位。

　　此后双方如穿花蝴蝶一般，你来我往，快速地拆了十余招。

　　正如之前仇莫离所言，猴王小白身上这种魂铠具有一定的时效性，眼见过了这么久也不能消灭对手中的一个，小猴子不由急躁起来，高速掠动中观察了一下，突然一个急停，随即在地上连滚两下，看看避开仇莫离袭来的爪影，然后纵身跃起，向尸奴当胸击去。

　　尸奴动起手来后灵动无比，感觉到背后风声响起，再次一个急转身，左手横于胸前，堪堪挡住小猴子的利爪，右手猛然挥出，迸闪银色光芒的巨大拳头结结实实地落在小猴子的右肩上，巨大的力量将小猴子原本瘦弱的身躯砸得一顿。

　　或是因为小猴子身上那件浮屠血铠已然“实体化”拥有物理防御的缘故，“炼尸”的这一记重拳击在它肩头的时候竟传出“铿锵”的金铁交鸣声，如铁桩撞钟一般夯实宏亮，可见这一拳之威。

　　身形同样飘忽自另一侧高速欺近的仇莫离，脸上挂着残忍的诡笑，左手虚虚一探间，变虚为实，屈钩的黑爪蓦然外翻，以一个不可思议的角度在小猴的身前划出一个小小的半孤后，再次变向勾甩，闪电般地撩到了小猴子的右肋下。

　　一勾之下，仇莫离那干瘦几如鸟爪，苍劲屈并的食中二指，黑气大盛，反手一甩勾到了小猴子的肋部。

　　与提前一步砸到小猴肩头的那巨力一拳所产生的效果全然不同，这一勾不但未如那巨拳擂肩时发出铜钟相撞的金铁交鸣声，却好像烧热炙红的金铁突然间被扔入冰凉的清水中一般，发出一声刺耳而短促的“哧哧”沉闷响声。

　　随着这声诡异的闷响传出，小猴子刚刚才被尸奴重拳砸肩导致微微一滞的身形颤抖了一下，原本缭绕血色玄雾的魂铠腰肋处，血芒大作，只是顷刻间这绽放的血芒便又再次隐匿消逝。

　　猴王小白微颤的身形亦是在这一刻恢复正常，仿佛那处被仇莫离一爪挠开的爪痕，眨眼间便被修复了一般。

　　“戾咻……”

　　同一瞬间，小猴覆盖在阴森魂铠下的瘦小头颅蓦然一仰，引颈发出一声凄厉的怨嚎，其声尖锐而绵长，一抹冲天的愤怒夹杂其中，震得演武场内紧张地盯着中央战局的各大世家的子弟耳膜一阵发疼，便是距离更近但境界却高许多的各大世家家主、长老和供奉，亦是微感不适地微微皱起了眉头。

　　就在小猴子嘴里凄厉叫声响起的同时，其身躯上覆盖的魂铠表面萦绕的淡淡血色之气蓦然大作，一片片浓绸的血雾仿似凭空而至，陡然自血铠内迸显出来，半瞬后便已呈氤氲之势，将小猴整个身形都覆盖完，再也难见分毫。

　　这片自那魂铠内意外激荡显现的氤氲雾气，甫一出现，便如被飓风卷动的浮云一般，剧烈地翻滚不休，只不过，这云是血云，阴森而诡异，且这血云翻滚的范围，也被压缩到了极致，仅只在小猴躯体表面不断上下剧烈蒸腾，远远望去，犹若一锅被煮开的血浆在半空中诡异地翻腾，而口中仍自尖啸不止的小猴子，正好包裹在这片诡异沸腾的血煞戾气中。

　　这一切说来话长，实则却是发生在弹指之间。

　　从小猴子肩头与肋下同时被尸奴与仇莫离击中，到其嘴里发出凄厉的尖嚎，再到其身形完全被突然间自那魂铠内浮出的血煞之气所笼罩，进而这片蓦然出现的汹涌鬼煞之气由氤氲而至沸腾……

　　一切的一切，疾如闪电，快到此刻这片鬼煞之气已然沸腾，但刚刚一击得手的尸奴与仇莫离，却没有来得及后撤遁离……


第0507章 激将

　　“不好——”

　　失声惊呼中的仇莫离，目眦欲裂，身形后撤之势陡然快了三分，但其话音未落，那片沸腾煞气中一缕庞然内蕴的威压终于显现，离得最近的仇莫离与尸奴周身的气势仿似被倾盆的冷水当头浇落的火焰一般，蹭蹭地直往下降……

　　或是由于仇莫离与那尸奴距离此刻爆发出浮屠威压的小猴子距离过近，又或许是他们所修习的鬼道功法天生受尊如王者的浮屠戾念所压制，此刻，小猴子身上迸发出的戾念威压仅才出现，仇莫离与尸奴的境界便瞬息一落千丈，一眨眼便跌破了一个小境界，仇莫离此刻身上散发出来的气息仅有巅峰武者之境，一脸惨白。

　　而地阶中期之境的尸奴也好不到哪里去，迅速跌落到地阶边缘，眼看也要步仇莫离后尘跌入巅峰武者之境了。

　　此外，或是出于对浮屠戾念的本能惧怕，之前一度气势凶厉的尸奴此刻竟浑身颤抖，原本极速后退的身形不但速度因境界和实力下降而迟缓许多，甚至竟还因为心底的惧念而微微行动迟滞，手脚不便。

　　不得不说，这股浮屠戾念的威压虽然并不是很强盛，但其威能所带来的压制却实在是令人震惊，不光是天性受制的仇莫离与尸奴二人，便是演武台上环坐一圈的那些个世家家主、长老和供奉们，此刻都是蓦然觉得浑身一紧，继尔有一股令人毛骨悚然的恶寒莫名其妙地自心底升起，仿佛突然间跌入了某处阴森寒潭中一般。

　　倒是演武台下四周呈环形绕坐的那些世家子弟和实业代表，因为距离较远，虽然同样感觉周身诡异地一紧，但这种心下恶寒的感觉却没有。

　　“戾……”

　　浑身上下那抹浮屠戾念蓦然迸显的一瞬间，身躯被包裹于沸腾血色煞气之中的小猴子嘴里再次发出一声更为凄厉的尖叫，啸声方起，那团沸腾的血气便陡然而动，快若闪电地欺身而上，很快便接近因动作迟缓而遁逃速度降下来的仇莫离与尸奴二人身后。

　　下一刻，一对覆盖着狰狞血色铠甲的猴爪猛然自沸腾的阴气中伸了出来，电光石火间便已经一错而开，分别在尸奴与仇莫离后背上留下一道尺长的爪痕。

　　“嗤啦……”

　　“丝……”

　　同样的两爪，落在这一人一尸的后背上却居然发出不同的声响，仇莫离后背被猴爪挠中的一刹那便响起一声令人心寒的“嗤啦”声，衣帛破碎，血肉横飞，竟是顷刻间被猴爪带走一条巴掌大小的血肉，痛得仇莫离面色骇然，张嘴便即痛嚎起来。只不过，其身形却是未敢有丝毫停滞，如同不要命一般迅速地向前窜去。

　　至于那动作显然更迟滞三分的尸奴，其后背上那闪烁着银色金属光泽，看似极为坚硬的肌体，却在被那红得诡异的猴爪触碰到的瞬间，竟如同被烧红的烙铁压下来的寒冰一般，顷刻便有一片半尺方圆的银色尸肉如冰雪消融，化作了可疑的黑色液体滴落地面。

　　此液乃由尸奴凝炼多年的血肉所化，蕴含剧毒，竟是眨眼便在青石搭就的演武台地面上腐蚀出了一个尺许大小的小坑，犹还冒着缕缕黑色的可怖尸烟……

　　“戾咻……”

　　一击得手，沸腾阴气中的小猴再次尖啸一声，这声同样尖锐的啸声中明显能听出一种兴奋与快感，噬血的快感。

　　啸声未落，小猴的身形再晃，带动那片犹还沸腾的煞气之雾，再次欺向奔掠中的仇莫离与尸奴。

　　感觉到后方危机再次显现的仇莫离，顷刻间亡魂大冒，正欲以秘法付出一定代价瞬间提升速度之时，电射而出的小猴子身形却陡然一滞，沸腾的血色煞气仿似突然间断了电源的过山车一般，其势、其劲微微一滞间，顷刻便即回落。

　　“轰——”

　　一声轻响传来，周身沸腾的血雾渐渐趋于平稳的小猴子，娇小的身体于急速掠动中落到地面，下一秒，不断贲张的血雾仿佛后继无力一般，顷刻便缩回小猴子体表“浮屠血铠”内，随着最后一缕雾气消逝，形态略显疲惫的小猴子身形终于再次出现在人们眼前。

　　感觉到身后那如芒刺在背的危险气息转眼消失无踪，仇莫离大着胆子停下身形，扭头一看，小猴子那萎顿的形态甫一入眼，仇莫离立时便猜到了其间缘由，心下一松，却是仍然未敢靠近，脸色阴睛不定地在周小牙与小猴子身上扫动几眼，终是犹豫着未敢欺身动手，咬牙切齿眼迸凶芒，厉声向周小牙怒喝起来。

　　“臭小子，想不到那该死的‘灵兽血铠’之内，居然蕴含这种威压戾念，天生压制我鬼修一脉，哼哼，不过这畜生毕竟实力低微，仅只维持如此短的时间便告力竭，今日仇某与尸奴皆被那阴煞灵兽指爪所伤，肌体尚被一丝戾气所侵，此刻急着回去疗伤，否则的话，必定将你这一人一兽格毙掌下。”

　　说到这里，仇莫离扭头一看身侧犹还轻颤着身子的尸奴，眼中闪过一抹心疼，再次望向周小牙的视线里已是怨恨滔天：

　　“待老夫与尸奴伤愈之后，必来取你性命，嘿嘿，那灵兽虽是棘手，但你小子还能与他寸步不离不成？等着仇某替你收尸吧，桀桀桀……”

　　怪笑中，恢复地阶初期之境的仇莫离挥手轻轻一拍尸奴，一人一尸顷刻间便化作两道残影，跃下中央演武台，从会场一侧的大门疾掠离去。临走之际，这位“阴尸”派的长老竟是压根儿就未理会演武台上已是满脸骇然，呆滞得有若木偶一般的金三角涂家家主涂雄。

　　周小牙直接无视了仇莫离临走前的威胁，将看到仇莫离遁逃后立时便将“血铠”收回体内，身形一软竟是虚脱得昏死过去的小猴子一抱，递到了离席上台来的赵灵儿手中。

　　“涂老狗，你的帮手都逃走了，莫非，留在这里还想等老子亲自抬花轿送你走不成？此番世家商会议定的日后每届都能自动参与的唯一资格，老子要定了！”

　　说话间看了涂雄一眼，周小牙嘴角浮起一抹哂笑，后者直至此时方才一个激灵反应过来，对上周小牙双眸，脸上浮起一抹怨恨与畏惧夹杂的神色，跺了跺脚，一言不发地下了高台，领着涂家席位上的十几个人，掉头便走，眨眼便消逝于会场大门。

　　“好了，各位家主，现在涂家那帮狗屁不如的东西已经全都夹着尾巴跑了，没事儿的话，咱们就继续吧……”

　　扫了一眼演武台上环坐一圈满脸震憾的各家主、长老和供奉们，周小牙最后将视线落在傻眼中的南宫钟身上，说话间大刺刺地在原来的位置上坐了下去。

　　直到此时，全场被之前一连串发生的事情惊得陷入石化状态的人们才醒悟过来，一个个望向周小牙的视线中已尽是忌惮与苦涩，显然任是谁都没有想到他身边一只小猴子居然都能逆天到这种地步，竟愣是凭着一己之力惊退两名地阶之境的高手，虽说大半是因其身上那件古怪血铠的威压之功，但那毕竟也是人家的一种实力，无论如何，这小猴子的今日一战，都堪称逆天了。

　　“放肆，擅自赶走我们邀请的客人……周小牙，你这是在藐视华夏八大世家么？”

　　未待几位家主说话，演武台下江南慕容家的席位中，一道身影突然站了起来，抬手一指周小牙，毫不客气地怒斥起来：

　　“不就是仗着有头别人给的灵兽么？大老爷们儿躲在一头畜生背后狐假虎威算什么本事？哼哼，想拿走本届唯一资格是吧？行啊，有种你自己站出来！只要凭你自个儿本事，能够力压我慕容家，这资格给你又何妨？”

　　侧过身体，循声诧异地望向出声之人，待看清楚是谁后周小牙立刻咧嘴笑了：“哈哈，慕容绝，你小子是向我挑战？”

　　爽朗大笑中，周小牙的语气森冷了许多，眼睛微微一眯，望向慕容绝接着道：“看不出来，你小子血性见涨嘛，怎么着，好了伤疤又忘了痛？”

　　“哼，少耍嘴皮子。”

　　慕容绝两眼一翻，嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，横了周小牙一眼：“本少有恙在身，哪里能和你过招？你不是一直嚣张得紧么？我慕容家也不以大欺小，同辈中正好有一名刚刚晋入地阶的强者，那就是老子的堂弟慕容达雕。”

　　“哼哼，他的年岁和你差不多大小，算不得以大欺小，有本事就把他击败，下面的事儿，你们紫晶实业想干什么，老子二话不说。否则，夹着尾巴赶紧滚吧你。怎么样？”

　　说话间，慕容绝紧紧地盯着周小牙，眸内一抹诡计得逞的得色昭然若揭，显然是与这所谓的慕容达雕商量好了，要当着各大世家及企业实体代表上千人的面，逼着身边强者众多但本身实力却不怎么样的周小牙，硬着头皮站出来接受蹂躏……

　　“慕容大吊？我靠！这么奇葩的名字很少见啊！”

　　看出对方的算计，周小牙笑容越发地灿烂……


第0508章 眼球滚一地

　　周小牙施施然站了起来，不屑地扫了慕容绝一眼，趾高气扬地道：“若是老子输了，自是掉头就走，从此不再踏足世家商会！但若是你身边那叫大吊的家伙输了，又该如何？”

　　“什么？我堂弟会输？哈哈哈……”

　　仿佛听到了天底下最大的笑话一般，慕容绝见周小牙上当，仰头大笑几声，讥讽地瞟了对头一眼，显然是认定周小牙在虚张声势强撑面子，脸上浮起一抹狰狞之色：“若是我们输了，老子就当着你的面爬出这演武场又有何不可？哼哼，就怕你没这本事！”

　　“哦？诸位家主，此话可能作数？”

　　周小牙笑了笑，不再理会挑衅的慕容绝，转过头看向几位世家家主，一副云淡风轻的样子。

　　“这个……”

　　南宫家家主南宫钟眉头一皱，目光从几位家主脸上掠过，最后落定在慕容主家主身上，见他点了点头没有丝毫异议，只能苦笑着摇了摇头：“好吧，今日我们几个老头子便算作个见证！”

　　“好，一言为定。”

　　周小牙冷冷一笑，瞟了慕容家年约七旬的老家主一眼，眸中森寒一片，转过身望向满脸兴奋的慕容绝与跃跃欲试的慕容达雕二人，撇了撇道：“既然如此，大吊兄，你丫还磨磨蹭蹭干什么？下来领死吧！”

　　“不得不说，你小子确实嚣张得没边了……”

　　身着一身白色武者服，年约二十五六岁，脸上挂着讥讽笑意的慕容达雕，从席位上站了起来，走到周小牙面前，轻佻地上下打量几眼，张嘴便道：

　　“本少劝你，最好还是不要死要面子活受罪，哼哼，若是现在跪下来磕几个响头服个软，没准本少还能饶你一命……很不错的建议哦，考虑考虑？”

　　身为八大世家年轻一辈当中继华东杜家杜飞飞之后，第二个成功晋入地阶之境的后辈强者，慕容达雕眼下在江南慕容家可谓是如日中天，甚至就连一向得宠的堂哥慕容绝，都隐隐有点儿要看他脸色行事了，这般境况，自然令他自信心爆棚，压根儿就没把看起来稀松平常的周小牙放在眼里。

　　“啧啧啧，老子今天出门莫非没看黄历不成？这才多久，已经遇到第二个叫老子磕头的傻帽了……嗨，最近怎么老是遇到这种破事儿？”

　　周小牙调侃地横了慕容达雕一眼，哂然一笑：“既然你小子喜欢磕头，那便磕吧，小爷我说话算说，三个响头换你一身完好！”

　　“什么？哈哈哈……”

　　慕容达雕显是未料到对方到了这种时候嘴皮子竟还如此硬气，不由怒极反笑，大笑中身形一晃，其速似电般化作一道残影向周小牙抬掌便抽了过去：“嘴硬是吧？本少便抽烂你这两片犟嘴皮儿……”

　　“哼！”

　　周小牙冷哼间眼中厉芒一闪，身形未动，随着体内下腹丹田气海中的金蚕盅王骤然狂转，这段时间转换的暗黑血能立刻在他体内经脉中激荡起来。

　　双臂一抬间，周小牙双掌齐屈，仅留两根尾指劲伸，隔着虚空遥遥向疾掠而来的慕容达雕蓦然一点。

　　“哧……”

　　“哧……”

　　随着两道细锐的破空声响起，两道三寸长短，小指粗细的半透明无形剑气便已自周小牙的两枚尾指指端迸射而出，其势迅捷而凌厉，正是“气剑术”。

　　此前周小牙虽然道术水平尚可，但本身武境实力却实在太过差劲，“气剑术”这种仙剑世界所独有的术法，算起来其实更像是一种武技，一种真气外放的武技。

　　以周小牙此前的武境实力，根本没有完全发挥出这种术法的真实战力，而眼下，他以体内暗黑血能代替武者体内所修的真气，一时激荡而出，剑气之势顿时凛冽起来。

　　两道无形的半透明剑气齐驱并进，一上一下，犹若两道电芒划过虚空，眨眼间，便已在慕容达雕肩头与右大腿上留下两个对空的窟窿眼儿，身形正自虚空中掠起的慕容达雕猝不及防，身上一痛，面色剧变中毫无悬念地轰然坠地……

　　“天阶？啊……这这……这不可能！”

　　身上白衣带血的慕容达雕跌落尘埃，此刻却是顾不得身上的伤势与狼狈的处境，挣扎着站起来，如同大白天见到鬼一般瞪着一双眸子望向周小牙，说出的话语哆哆嗦嗦：“这……这么年轻的天阶？你你……你难道真是上古势力出来的？这……这特么也太欺负人了！”

　　“非得上古势力出来的才能是天阶？少见多怪了吧！”

　　嘴角一勾，周小牙似乎极为享受慕容达雕呆滞骇然的神色，白眼一翻，继续得瑟：“说出来不怕气死你，在老子那群师兄弟当中，就我实力最差了……唉，实在没办法，我行事没个定性，成天光想着怎么赚钱了，没多少工夫修炼……”

　　此语一出，在场千余各大世家后辈好悬没集体喷出一口老血，全都昏死过去。

　　这么年轻的天阶强者，居然还是众多弟子中实力最差的？光顾着赚钱没工夫修炼，都能到天阶？

　　这个念头，此时顿时在现场所有人脑海中浮现出来。

　　莫说是这千余各世家后辈了，甚至就连八大世家家主以及那些供奉和长老，一个个脸色全都变得古怪起来。

　　眼球滚了一地！

　　一道道带着狐疑的视线，如同探照灯一般在周小牙全身上下扫动着，对于隐匿于其背后的师门，众人生出了种种猜测。

　　毕竟，如此年轻的天阶强者，除了那些神秘的上古势力，就算是隐世层面各大门派也很难培养出来，更不要说各大世家了！

　　“你你……你变……变态啊！”

　　目不转睛地看着周小牙，呆了许久，慕容达雕终于咬牙切齿地从嘴里挤出一句话来，这小子显然被周小牙的话吓得不轻，隐隐已经语无伦次了。

　　演武台下，江南慕容家族的席位上，同样一脸震惊的慕容绝此刻满脑子浆糊，眼前发生的一切已然超过他那并不太灵光的脑袋瓜所能承受的极限，直勾勾地盯着一脸得色的周小牙，脸色又青又白，浑身颤抖个不停！

　　至于环坐于演武台上的南宫钟等几位世家家主，此刻感受到周小牙身上迸显出清晰的天阶强者气息后，一个个同样无比震惊，脸上什么样的表情都有。

　　眼前这一幕实在太不真实了！

　　刚刚还没被他们怎么放在眼里的年轻小子，轻轻巧巧地摇身一变，眨眼工夫居然就这么成为了一位连他们都只能自叹不如的天阶高手？

　　这一切的一切，简直如同梦境！

　　但眼前身为地阶强者却仅只一个照面就败在周小牙之手的慕容达雕，此刻一身血淋淋无比凄惨的样子，却是摆在所有人眼前活生生的证据。纵是无法接受，几位家主也只能暗暗地无奈叹息。

　　“怎么样，大吊兄，还来么？”

　　周小牙伸一脸人畜无害的笑容，看向茫然不知所措的慕容达雕！

　　“不得不说，本少确实小看了你。”

　　遭到周小牙当头棒喝，慕容达雕清醒过来，神色渐渐恢复如常，眼神阴郁地盯着周小牙，身为世家子弟的冷傲气势再次从其身上弥散出来，傲然道：“纵是天阶又如何？今天栽的这个跟头，本少终有一天，将原样奉还，你且等着就是了。”

　　“拭目以待。”

　　周小牙云淡风轻地瞟了慕容达雕一眼，说话间扭头向不远处犹还坐在慕容家席位上浑浑噩噩的慕容绝看了过去，咧嘴调侃道：

　　“哟，咱们慕容大少爷还搁那儿装傻哩？刚才说的话还没忘吧？怎么着，莫非还要老子亲自动手，把你从这演武场扔出去不成？”

　　“你……好，我走！周小牙，你等着……”

　　脸上微微一红，如梦初醒的慕容绝咬牙切齿，离席后拉上走下演武台的慕容达雕，向台上几位家主拱了拱手，一脸铁青地向会场大门而去。

　　虽然与慕容绝此前所说的爬出去略有不符，不过，看在慕容世家作为世家商会主人之一的面子上，周小牙哂然一笑，倒也没有赶尽杀绝，算是留下两分情面！

　　“好了，该走的都走了，以后这华夏八大世家每两年举办一届的世家商会，我的紫晶实业想是有资格参与了吧？”

　　扫向脸色阴晴不定的各世家家主一眼，周小牙咧嘴一笑道：

　　“各位家主，商会嘛，自然是图个供销两旺，互通有无！不是我说，就刚才那什么金三角涂家拿出来的狗屁‘炼尸’，给我都不稀罕，这种资源，怎么有资格和我们紫晶实力相比？不是我自吹自擂，为了这次世家商会，我从师门求了不少好东西过来，包管各位家主看得眉开眼笑……”

　　“像什么紫晶套装、紫果还有那火红大鸟、神仙茶这一类东西，前段时间我们紫晶实业已经推出过了，相信各位家主即便没听说过，回头打听一下，也就知道那都是些什么玩意儿！不过……”

　　说到这里，周小牙脸上浮起了一抹兴奋：“这一次我从师门带过来的好东西多的是，像什么灵果、灵药之类的多不胜数……哦对了，还有喝了之后能直接增加体内真气的灵酒呢……”


第0509章 这种丹药我大把

　　“如果之前我说的那些你们依然不满意，那么接下来的东西一定要注意了：能让普通人体质得到明显改善，从此进入武修之道，并且造就惊人天赋且日后修炼事半而功倍的‘小伐髓丹’我这里也有，这种丹药对一般人有脱胎换骨之效，在我手中，大把都是……”

　　“当然了，这些丹药，不光是这届商会才会供应！”

　　摆出一副俾睨天下气势的周小牙，看了看表露震惊之色相继关切望来的各世家家主，接着道：“实际上，我们紫晶实业将来拿出来与各大世家共享的物品，主要便是丹药。我背后的师门中，个个全都是炼制丹药的好手，闲来无事炼出来的丹药中，最主要的便是一些专供武者使用的丹药散剂。质高量足，所以以后在每届世家商会上供应的数量绝对有保障。”

　　“当然，由于丹药品种繁多，其中不乏产量稀少的珍品，所以，个别丹药每届供应的数量还是有限制的，这一点，具体咱们回头好好商量，争取拿出一个保底额度。”

　　“咳咳……目前老子……呃，目前周某已经整理出来随时能交付，且完全保证药效的丹药与散剂，暂时有七八种，其中外用与内服搭配使用的治疗脏腑创伤的‘紫玉菁华散’和对诊经脉隐疾的‘黄络袪疾丹’，以及吞服之后打坐至少能将体内真气凝炼速度提升三成以上的‘凝气丹’等等普通丹药与散剂，供应量充足。”

　　“至于首次推出的三种主打丹药，因为原材料太过珍贵，供应量不会太大，其一便是‘虎胎辟骨丹’，其功效是能够逐步改善武者的体质，提升潜力，其‘辟骨’二字便是此意。说白了就是那些本来因天赋资质所限而再无寸进的武者，服下此丹之后有极大可能再进一步，突破瓶颈。”

　　“第二种乃是‘微还丹’，其功效与大还丹、小还丹类似，能治疗武者的任何伤患，当然，此丹既然沾上了一个‘微’字，其功效自然较之道家传说中的疗伤圣药‘小还丹’略有不如。”

　　说到这里，周小牙微微一顿，待大家消化相关内容后才接着道：“不过一般来说，平日里需要躺上十天半月的内伤，吞下此丹之后，包你半日即愈。”

　　“最后的拳头产品名为‘小伐髓丹’，功效与道家另一传说中夺天地之造化的‘伐毛洗髓丹’完全一致。吞下之后，能对服用者的凡体肉胎进行一次彻底的改造，伐毛洗髓，剔除血肉经脉中先天和后天产生的各种杂质，实现后天状态下的脱胎换骨。”

　　“不过，此丹药效自是比不上传说中的‘伐毛洗髓丹’，虽然同样能一定程度地强化与拓展经脉，但却无法如‘伐毛洗髓丹’一般，达到至少拓展经脉一倍以上的效力，不过，随随便便拓宽个两三分还是没有任何问题的。”

　　顿了顿，周小牙抬头扫视演武台上一圈，却见包括各家主、长老和供奉在内的所有人，无不张大了嘴巴目光呆滞地望着自己，仿佛瞬间全变痴变傻似的！

　　“当然，此丹最主要的功效还是伐毛洗髓，改造体质，一般来说，服下一枚‘小伐髓丹’即可剔除体内大部分杂质，纵是原本无法修行之人，也有一半的机会因脱胎换骨体质提升而得到武修的资格，不过这一半一半的机率那就得看个人的人品了……”

　　介绍完毕，周小牙没有听到回应，当下有些郁闷地摸了摸鼻子，扫了周遭全将视线汇聚过来，呆愣愣地仿似看外星人一样看着他的各大世家的家主、长老和供奉，不由一翻白眼，问道：

　　“难道周某说得还不够明白么？怎么你们一个个都不吱声，什么表情嘛……”

　　“周先生，这这……你……你不是在和我们开玩笑吧？”一伸脖子，有些艰难地咽了咽口水，茅老爷子满脸期待地望着周小牙，一张矍铄的老脸上满是激动的表情，但隐隐间夹杂着一缕忐忑与担忧。

　　想想也难怪，实在是周小牙这一番话太有震憾力了，这些仅听到功效介绍就知道极为不凡的丹药，只可能存在于上古势力中。

　　事实上，也正是因为手中握有这些神奇丹药的炼制单方，那些神秘的上古势力中的后辈子弟，才会一个个如此逆天，年纪轻轻动不动就是地阶、天阶之境的实力，据说其中一些天骄，甚至还有二十出头即达到先天之境的存在。

　　实在是因为人家宗门底蕴丰厚，各种丹药不要钱似的砸下去，不出成绩才怪了！

　　就在大家对那些稀罕的灵丹妙药不抱指望的时候，这些神奇的丹药在眼前这个年轻人的嘴里，居然变成能大量提供的东西？

　　那功能易筋辟骨，提升潜质突破修为瓶颈的“虎胎辟骨丹”咱暂且不提，就连那一颗一下就能省去卧床半月的“微还丹”咱同样不挑毛病，可那“小伐髓丹”的功效也未免太逆天了点儿吧？不但能让人脱胎换骨，还能将武者体内的经脉拓宽两三分，最要命的是居然能令资质愚钝无法修武之人进入修行之道！

　　这……这特么还要不要人活了？

　　“怎么，难道茅老爷子认为周某吃饱了撑的，没事儿跑这里来逗乐子玩？”听到对方的质疑之声，周小牙眉头一挑，扭头向金陵茅家几位强者所在席位望了过去。虽然之前他和茅厚志不打不相识，一起吃了餐饭并达成数千万的交易额，但对于茅家的长辈却一个不识，以为对方是来挑场子的！

　　“哼，我看你简直就是一派胡言。”

　　未待茅老爷子搭话，一旁的丁家家主丁老爷子倒是冷哼一声，先自开口了：

　　“想那‘伐毛洗髓丹’是何等的神药，不说那丹方早已失传，即便是在方子未曾消失前的古武界，此丹也绝非寻常之物，你小子现在弄出个什么‘小伐髓丹’，居然愣说有‘伐毛洗髓丹’的部分功效，甚至还能让人脱胎换骨，进入武修之道……这也未免也太过儿戏了吧？”

　　“老夫主持湘南丁家四十余载，精研医道，世间流传的各种医书几乎翻阅了遍，从来没听说过这种丹名，莫不是你小子随便捏造出来糊弄人的吧？真把我们这些快入土的老头子当成三岁小孩来骗不成？”

　　此语一出，其他世家的家主、长老和供奉们，齐刷刷望向周小牙，眼中立时涌起浓郁的怀疑之色，毕竟丁老爷子乃是专研医道的中医世家家主，这医药方面，他的见解与论述算得上是绝对的权威。

　　“你这糟老头，火气怎么这么大？我看别说是‘小伐髓丹’了，就连其它几种丹药你恐怕也没听说过吧？知道你们湘南丁家素来以灵丹妙药著称于世，不过……并不代表你们没听过的就全是假货吧？”

　　说话间，瞟了瞟哑口无言的丁老爷子一眼，周小牙不屑地道：“早知道你们中间有人固执迂腐，周某也懒得多费唇舌，不信是吧？那好，咱们当场试验。幸好我事先准备了几枚‘小伐髓丹’，别人服下生效了你们也不会相信，这样吧，你们八大世家各选出一个人来，当场吞服一枚丹药，有用没有，大概半个时辰即可见分晓。”

　　“此话当真？”

　　眼见周小牙如此自信，来自华西寒家的老家主当下信了八分，一想到“小伐髓丹”的神奇功效，老家伙的呼吸都隐隐粗重起来。若是此丹确有效果且以后每届都能从世家商会上弄个几颗过来，岂不是等于族内每两年都能新增几名天赋异禀的武者？即便是按其对半的成功率来数，每两年一两个积累下来，那也了不得啊！

　　“哎呀呀，懒得和你们扯了，赶紧把人派过来领丹吧。”

　　周小牙一翻眼皮，不耐烦地道：“不过咱丑话可说在前头，今天这枚验证的丹药咱虽说不收钱，但若是哪家选出来服丹之人成功地进入武修之道，白白得了天大便宜，总得有所回报是吧？咱也不狮子大张嘴，意思一下，给老子打上三年零工就行了，如何？”

　　“这个嘛……自是应该。”

　　寒老爷子略一沉吟，立刻答应下来，看了看身旁左右各大世家老友一眼，彼此眼神交换，其他人略一犹豫，也都点了点头。

　　如此神奇的丹药，若不亲眼见识一下，心里实在是没底！

　　至于试过之后……不就三年零工么？能换来进入武修之道的天大造化，根本就是赚翻天了，谁不答应谁傻逼！心下偷乐间，寒老爷子回过身，望向台下坐着的一众寒家直系后辈，朗声道：“你们几个，谁愿意出来试试？”

　　“要不……我去试试？”

　　一个弱弱的声音响起，居然是个十八九岁的女孩子。

　　“你？”

　　寒老爷子眉头一皱，沉吟中扫了扫族中十几个虽有意动但一时间难以决断的后辈，稍后大有深意地扫了此女一眼，终是点了点头。

　　很快，各大世家试药之人都被选了出来，三女五男总共八人。

　　周小牙感到有些意外的是，华北南宫家派出来试丹之人，居然是南宫怡然那丫头。而彩南孙家派出来的家伙，赫然是那个不学无术的“彩南小太岁”孙稽霸，看得周小牙连翻白眼！

　　“行了，吞下丹药后便按照你们家传的功法试着体会气感就行了……虽说鉴于资质有限你们没办法进入武修之道，但家传的功法如何在体内运转，你们应该明白吧？这可是关系到你们的切身利益，切勿自误！”

　　见八人陆续点头，周小牙招了招手，把黑子叫上了演武台，大大咧咧地如同扔蚕豆一般将八枚黄豆大小的青红双色丹丸放到了黑子手上，随即摆了摆手，让他将丹药分发下去……


第0510章 跌碎一地眼镜

　　等黑子分发完手中八颗丹药之后，早已准备好的八名世家子弟，一仰脖子，便将手中分到的那枚“小伐髓丹”咽了下去，尔后一盘腿，八个年轻人便一起在演武台中央就地为席，闭目打起坐来！

　　看到这一幕，演武场内突然变得静谧起来。

　　亲眼目睹各大世家挑选出来试验丹药效果之人已经全都服下“小洗髓丹”，不管是四周的各世家后辈，还是就座于演武如中央的世家家主、长老与长老们，一个个眉头微皱，呼吸急促目不转睛地盯着盘坐在演武台中央地面的南宫怡然等人，期待能看到盼望中的可喜变化。

　　五分钟！

　　十分钟！

　　时间悄悄地流逝，众人的心情愈发地紧张了，但盘坐中的八名世家子弟，却如同老僧入定一般，没一人表露出任何喜怒哀乐，显然吞下去的丹药并没有产生任何令他们感知的效果，因关切而心急的各家族强者不由有些失望，演武场内的气氛益发地沉闷压抑！

　　“嗯？谁放屁了？怎么这么臭啊？特么连报告也不打一个……”

　　突然，距离这八名弟子较近的慕容家族一位长老抽了抽鼻子，然后伸出手在身前拨了拨，试图扇去扑鼻而来的臭味。

　　这位年近六旬的老爷子，显然也是个滚刀肉的性子，如此尴尬之事居然愣是无遮无掩地大声说了出来，幸亏没在环保局挂职，否则只怕逮着放屁之人，直接就要以污染环境为由开单罚款了。

　　“咦，还真是，越来越臭了……莫不是哪个二货后门关不住，拉裤裆里了吧？”

　　前面那名长老还在抽鼻子伸出脑袋四下寻找“源头”，这边儿华西寒家的一位粗犷大汉接着也出声了，话语方落，正全神贯注盯住场中自家子弟的几位家主，先后闻到一股子令人作呕的恶臭。

　　臭气中人欲呕，从方向看，应该是以演武台为中心散发开来的。

　　“这臭气……好像是从那几个小子身上传来的……”寒老爷子一指中央，满脸的不敢置信。

　　这一声轻呼，将演武台上下所有人的视线全吸引了过去。

　　整个会场上千人的视线同时汇聚在演武台中央盘坐的八人身上，很快便有人发现了异常，八人中的几个，从衣服里露出来的脸部、脖子和手部等肌肤上，不知何时竟多出一层淡淡的灰黑色物质，油腻腻的如同油脂油膏一般，那股子越来越浓的恶臭，赫然便是源自于这些可疑的黑色油膏。

　　“哎呀，丹药起效了……不错不错，那几个小子正通过全身的毛孔往体外排出血肉中夹杂的杂质哩，难怪会这么臭，这些玩意儿可尽是他们血肉骨髓中的污秽之物，不臭还奇了怪了……”

　　丁家一位地阶长老一拍脑门儿，当先反应过来。

　　随着他这一声惊喝，会场中的人们微一思忖便明白过来。

　　与会的所有家主、长老和供奉，脸上顷刻一松，特别是那几个肌体表面出现黑色油膏状物质的试丹者所属的家主，一个个脸上乐开了花，笑得嘴都合不上了，至于其余几个暂时还未看出反应的试丹者的家主，心情在松弛下来后又陡然变得紧张起来。

　　唯有丁家家主丁老爷子，紧紧地盯着丁家派出来试丹的那位“丁神医”体表越来越厚实的油膏杂质，一张脸居然跟着黑了下去。目睹此异状，他心头虽是震惊，犹还纠结着没肯服气。

　　“嘿，看看，看看……咱家那小子脸上也开始冒黑油了，哈哈哈……有反应了，臭了，终于臭了……咱家的小猴子身子终于也臭了啊，哈哈哈……谢天谢地……”

　　突然间，板着一张老脸紧张地盯着场中的金陵茅家茅老爷子，陡地眼前一亮，竟是乐呵呵地抚掌大笑起来，只不过这位老人家嘴里蹦出来的话语却实在是让人不敢恭维，听得一旁诸位世家的老爷子心头一片恶寒。

　　也难怪，这话儿放在别处叫人听到，十个里边至少得有九个能骇然断定“惊遇”恋尸癖的变态狂，尼玛你家小子的身子都发臭了还能乐成这样？居然还谢天谢地，还敢再变态一点儿么？至于剩下那一个，估计是脑子不正常的神经病或者本身癖好就有问题！

　　不知不觉，又是十分钟过去！

　　眨眼间，自八名试丹者服下丹药，已经过去了四十多分钟。此刻演武台中央盘坐着的八位试丹者裸露在外的肌肤如头、脸、掌等位置，已经全被一层黑色的油膏覆盖住了，根本看不到原本的肤色。黑乎乎的仿似八名得了失心疯的神经病抹了一头一脸的臭淤泥，正搁这儿练变脸哩。

　　当然，弥漫在会场封闭空间内的那股子恶臭气息，也是愈发地呛人了，诡异的是，这股子常人闻到后绝对会脑壳发昏的强烈秽臭，此刻嗅入满脸兴奋的各大世家家主、长老和供奉鼻中后，竟是如同难得的异香一般，摇头晃脑美不自禁。

　　有几个老家伙兴奋到神经有些失常，竟是绷着下巴，用力地吸着鼻子，鼻子一抽接着一抽就没怎么缓过气儿，吸得那叫一个欢跳啊！

　　简直变态！

　　接下来的几分钟，会场里空气中一直持续保持着上升趋势的恶臭终于渐渐地不再那么刺鼻了，显然服下丹药的试丹者们体内的药效已经发挥完毕，慢慢地已无新的油膏排泄出来了。

　　到了此时，这“小伐髓丹”与传说中的“伐毛洗髓丹”的功效差别便显现出来了，传说中“伐毛洗髓丹”的药效完全发挥后，从吞丹者体内排出的杂质秽物据说数量更大，覆盖在身体表面，简直如同一层厚痂一般，身子一抖便噗噗往下掉落，回去一称体重都轻了几斤。

　　而此刻场中八人身上覆盖的黑油膏最多的一个，顶天了也就十来页纸稿的厚度，可谓天壤之别。

　　不过，若是仅仅只是让他们改善体质，从而能够成功地体会到“气感”，依照各家功法积蓄真气自此进入武修之道，却也足够了。

　　“哈哈……成了，成了。俺终于练出一丝真气来了，哈哈哈……俺终于也是武者了……呜呜呜……妈呀，您老的坟头上终于冒青烟了啊……”

　　随着一声疯狂的大笑声陡然响起，惊得几位家主浑身一颤，盘坐中的八人中间第一个站起来的居然是来自川西唐家的一个小伙子，傻愣愣的家伙这会儿又哭又笑，闹出来的动静怪吓人的，不过听那意思，似乎真在经脉中成功聚集出一缕真气了……

　　“神了，真神了，这小子是个难产儿，体质不佳，一直是个药罐子，族中也断定他不是武修的材料，哪怕长大后精通拳脚功夫也无法寸进，后来只能专注于炼器与制毒，没想到吃下一颗药丸真的成功踏入武修门槛……这药效也忒逆天了吧？”

　　唐家一位老者惊呼中拍案而起，怪不得他如此地大惊失色，要知道，这年轻人虽然后天进补后长得身高体壮，但一直以来无论怎么努力，武境都仅只维持在一般武者之境，和真正的高手比起来，由于他没有气感，修炼不出真气，只能算是普通人。

　　而眼下，自其躯体内散发出来的武者气息虽然微弱，但那股武者因体内真气的存在而与普通人全然不同的气息却十分明显，任何一个精通古武之人都能清晰地感应到。至于那些未入武修之道的普通世家子弟，唯一的感觉便是眼前的傻大个儿似乎与之前不同了，具体有哪些不同却说不上来，只是隐隐中气质仿佛有了不同而已！

　　“哈哈哈……老娘也有气感了……老娘也是武者了……呜呜呜……三姑六婶四姨丈啊，你丫几个躺进棺材这么久，终于耐不住手痒翻身拱坟头了么？三缺一啊……老娘回头就烧个‘放炮’专业户的纸人下去……”

　　前面那位唐家的后辈犹还兴奋地傻乐着，地上又站起一人，疯疯颠颠地和那个傻小子有得一拼，居然是华西寒家主动报名的那个丫头。

　　“呃……就这么一会儿，咱们南寒家又多出一名天赋惊人的后辈了？”半张着嘴的寒老爷子傻愣愣地喃喃自语，有点儿不敢相信自己耳朵的样子。

　　“哈哈哈……老子也有今天啊……”

　　“臭死了，什么狗屁丹药？跟掉进粪坑似的……”

　　“呜……为什么我练出来的真气不听使唤？到处乱窜啊……”

　　“原来真气就是这么个玩意儿，不就是肚子里憋出个到处乱窜的屁么？这所谓的武修也太坑爹了吧……”

　　……

　　随着盘坐于演武台中央的八人陆续起身，一个个嘴里胡言乱语闹哄哄地或骂或笑，整个会场包括几位家主在内的所有人全傻了眼，直勾勾地盯着场地中央一边乱抖身上已然结痂成块的黑色秽物，一边嘴里胡天海地乱扯一通情绪有些不太正常的试丹者们，突然间一个念头不约而同地从脑海中冒了出来。

　　呃……这什么“小伐髓丹”莫不会有毛副作用吧？瞧这几个家伙神经兮兮的，可千万别烧坏脑子！


第0511章 炙手可热

　　“呜呜呜……坑爹的贼老天，为什么就是老子什么感觉也没有？这也太欺负人了吧……”

　　“我也一样啊，什么狗屁气感，憋了半天肚子里屁倒是蕴酿出了几个，气感什么的毛也没见着……熬半天下来身上臭得跟刚从粪坑里爬出来一般，愣是一毛钱好处没捞到，白受这份罪了……”

　　随着这两声与前面的欢快兴奋极不协调的愤恨埋怨声响起，华东杜家的一名后辈和彩南孙家的孙稽霸二人，如同一对烂兄烂弟，苦哈哈地拉长着脸从地面爬了起来。

　　看来服下丹药的八人中也就这对哥儿俩人品败坏中了大奖，傻坐着被恶臭熏了半天，却愣是没能找到那传说中的“气感”，这叫一个冤啊！

　　“呃……八人服丹，六人成功地有了气感，正式晋入武修之道？咕噜咕噜……”

　　嘴里喃喃自语，湘南丁家的一名长老仿若石化一般，满脸呆滞地望着演武台中央闹哄哄的几个试丹者，伸伸脖子，艰涩地咽了咽口水，扭头望向周小牙，硬是半天才从嗓子眼儿里挤出半截话来：

　　“周先生，你这仙丹的成功率也忒高了点儿吧？”

　　“嘿嘿，一般一般啦。其实正常也就对半的样子，今儿估计人品爆发吧，不过我可事先说了，别以为回回都这样，要不然以后被你们买了回去，一试才发现成功率不如今天，可别怨咱弄假货坑人啊。”

　　周小牙嘚瑟地一抚顶门，风骚地甩甩头，直接无视了几位家主直勾勾的眼神，懒洋洋地拿捏着腔调，接着又道：“老伙计们，你们都放心了没啊？这‘小伐髓丹’不是假货吧？”

　　“什么？假货？谁说的？放屁嘛简直，谁再敢乱喷休怪老夫和他玩命……”

　　“没错，周先生什么人品？怎么能扯上假货两字儿呢？”

　　“可不是么，瞧这小伙那一脸的憨厚样儿，说他弄假货，那不是成心招雷劈么……”

　　一听这话，几名老家主立刻勃然大怒，脸上全都浮起一抹愤慨！此时此刻，周小牙在他们眼中，完全已是那种炙手可热的香饽饽了！

　　几位家主早忘了此前的不快，丁家家主也仿佛从未提出过质疑，一个个脸上腆着笑，你一言我一语地恭维起来。亲眼看到“小伐髓丹”的神奇功效后，猴精一样的几个老家伙这脸变得简直比翻书还快。

　　“呃，周先生……既然丹药没问题，不知道这‘小伐髓丹’你一年能供应给我们各大世家多少啊？”

　　还是寒老爷子直接，接过话头便扯到各大家族最关心的问题上。话语方落，几大家主一个个全都支愣着耳朵，眼巴巴地向周小牙望了过去。

　　“这个嘛，好像不是现在应该讨论的议题吧？”

　　周小牙扣扣耳朵眼儿，大大咧咧地道：“具体的供应量以后再洽谈，现在还是先把各项议题完成，哦对了，听说除了确定供应商的资格问题外，每届大会最重要的议题便是解决各大世家之间的纠纷，我说得对吧？这个议题完成后，接下来才是商会中的拍卖环节……既是如此，那还等什么，赶紧继续吧……”

　　“是有这么回事……不过，过去的两年里，几大世家还算和睦，没什么纠纷啊……”

　　“没错，我们之间亲如一家，哪里有纷争嘛……”

　　“是啊是啊……还是进入下一个议题吧……”

　　听了周小牙的建议，几个家主赶紧发话。眼下，周小牙带来的丹药已成为各世家家主眼中炙手可热的香饽饽，他们哪里还有心思纠结下面晚辈间的那些破事儿？巴不得赶紧把眼前这会开完，散场了才好走走后门，想办法多弄一些“小伐髓丹”为家族多缔造几个英才才是正事儿！

　　想到这里，东道主南宫世家的家主南宫老爷子立刻起身，抬手便向下面演武台四周正傻眼的千余各大世家子弟摆了摆：“散了散了，上午的会就到这里，下午两点，拍卖会正式开始……”

　　四下里众世家后辈子弟一听这话，愣了一下，先下意识地看了看日头，随后醒悟过来，一个个起了身，陆续散去。这中间，有不少人频频回望，视线汇聚的焦点自然是集中在了正被各位腆着脸笑得“灿烂”异常的世家家主围在中间的周小牙。

　　好好的一个世家商会竟被弄成这幅样子，不得不说，此时的周小牙在各大世家后辈子弟眼中的形象，已经妖孽到逆天了！

　　“周先生……这个……老夫在宴会厅准备了几桌酒菜，今日紫晶实业在我们华夏八大世家共同举办的商会上一炮而红，实在是可喜可贺，反正中午也没什么事儿，我们这些老家伙就一起为周先生庆贺一二吧……”

　　南宫老爷子腆着笑脸凑了上来，身后跟着几位家主，神色恭维中带着谄媚，便连之前心头不爽的杜家家主杜汶棱和慕容家主慕容渊，此刻都蹭在后面，虽说脸上无甚笑意，但扫向周小牙的视线却与其他人一样，有种眼巴巴无比热切的感觉。

　　“小伐髓丹”的药效可是有目共睹，这种东西若是能长期供应，日后家族中的顶尖武者几乎相当于批量制造，造就地阶高手的成功率自然高了许多，这可不是小事儿！

　　考虑到家族切身的利益，就连此前和周小牙有诸多怨隙的杜汶棱和慕容渊，都不得不厚着脸皮愣伫在这儿。

　　“这个……各位家主，实在不好意思，昨天下午咱就从江海眼巴巴赶路过来，实在是没休息好，吃饭这事儿，咱们择期再聚吧……”

　　周小牙被八人冒着青芒狼一般的眼神，盯得浑身汗毛直竖，嘿嘿一笑婉拒起来：“诸位的意思周某都明白，这样吧，丹药供应的事情，等拍卖会一结束，立马和您老几位商量！那行……咱先走了，犯困了……”

　　说吧，周小牙站了起来，优雅地点了点头，扔下几位家主，领着赵灵儿和亚蔓拉等人，逃也似地离开了南宫家的演武场。

　　作为东道主，南宫家族早已准备好了午宴以及供各大世家家主、长老和供奉休息的所在。虽然南宫老爷子极力挽留，但周小牙愣是不松口，在几名家主的簇拥中出了演场会场，抽空子和彩南孙家的孙老爷子以及孙家供奉阴老、名义上的未婚妻孙美美几人使了个眼色，算是打过招呼，便领着赵灵儿等人直接钻进停在南宫世家祖地中央万米草坪中央的四辆奔驰房车内。

　　好好休息了四个小时，下午两点整，这次世家商会的重头戏——拍卖会终于拉开了序幕！

　　……

　　拍卖会在南宫世家祖地能容纳五百人的家族议事堂进行，此刻布置一新的主席台已经成为了陈设宝物的展示台，站在台上的是几位年轻貌美仿若天仙的女孩，特别是中央拍卖台后那位主持者，一头乌黑靓丽的秀发高高地盘起，一双水汪汪的大眼睛，波光流动间，仿佛会说话一样，如一潭秋水，又仿佛冬日里灿烂的阳光，让人心中暖洋洋的，有一种说不出来的舒服。

　　高巧的鼻梁，将她细长的瓜子脸点缀得份外的妩媚动人，吹弹可破的肌肤，使她的俏脸看起来就如同是一个熟透了的苹果一样，让人忍不住生出咬上一口冲动。

　　天鹅一样的脖子下面，是一件浅灰色的职业套装，套装里面是一件大翻领的雪白衬衫，领口翻向两边，露出一段雪白的肌肤。在头顶灯光的照射下，竟如婴儿般娇嫩，如丝绸般光滑。雪白的衬衫和她光滑如玉的肌肤相印成趣，竟险些看不出来，哪部分是她的肌肤，哪部分是她的衬衫。

　　更为诱人的是，在大翻领衬衫开口的底端，小半截的雪白玉峰露在了外面，虽然只露出了一点点，却将灰色的套装给高高地撑了起来，划出优美的孤形，足以吸引到这个世界上绝大部分男人的目光。

　　纤细的腰身盈盈一握，及膝的短裙更是恰到好处地显示着她下半身的优美曲线，臀部浑圆而挺翘，在短裙的包裹下散发着淡淡的诱惑气息。

　　这是一个兼具知性气质与性感魅力的女人，难得的是她的年纪不大，仅只二十出头，绝对是一个极品的尤物，南宫家这次的拍卖会有许多大胆的改变，推陈出新，仅只这台上的几位美女，便足以令人眼前一亮。

　　“大家好，欢迎诸位贵宾莅临本届世家拍卖会。先自我介绍一下，我是南宫朵朵，这一次拍卖会将由我来主持，希望能带给大家一个愉快的回忆。下面，请容许我来简单介绍一下即将拍卖的物品。”

　　说到这里，南宫朵朵淡淡一笑，环视一圈拍卖台下坐着的各大世家的人物以及列席商会的各实业代表，接着道：

　　“本届商会的拍卖环节，总共有三十六件奇珍异宝通过审核，除此之外，压轴的拍品更是令人激动，至于它是什么，呵呵，朵朵先在这儿卖个关子，待前面的三十六件拍品以及接下来的丹药散剂拍出之后，再向大家详细介绍一下。”

　　“好了，不再耽误大家的时间了，现在，朵朵为大家展示第一件拍品……”


第0512章 异宝纷呈

　　拍卖台前，南宫朵朵回过身，向身后几位貌美女子中的一位微微点了点头，这位女子很快从台上一侧的柜子内取出一个铺着锦帛的小盒子，开启后微微托举放在胸前，供下方视线汇聚而来的宾客观看。

　　一般而言，拍卖会第一件启拍之物，以及最后一件压轴拍品都应属于所有拍卖品中的佼佼者，虽说后者的分量更重一些，但这件能被列为启拍之物的奇珍，价值也极为不凡，拍卖台下翘首望去的人们，这一刻都打起了精神。

　　“如大家所看到的，这件拍品是一枚姆指大小的黑红双色扁圆之物，其材质如金似玉极为特别。此物名为‘尸舍利’，乃是一具绿毛僵尸被高温炙烤，身体销毁后由全身精华形成的晶体。”

　　“若是在场有修行阴性灵鬼一类功法的武者，可千万不能错过这件异宝，呵呵，只要拥有它，日后吸纳空气中游离的阴性能量的时候，此宝至少能提升两三成的功效，而且还有镇辟邪魔，不为阴灵未散执念侵扰心神的作用。”

　　“众所周知，舍利之类的灵物，一向只在一些得道高僧火化后才偶有从其遗蜕中发现，极为珍贵。僵尸之体火化后诞出此物可谓闻所未闻，不过此物经过专业人士审核与验证，确系由一具僵尸火化后形成，如果硬要找出一个合理的解释，那么只能说，估计那具僵尸生前应是一位得道高僧。”

　　“如此宝物极为稀罕，很难说世上是否还存在第二件，绝对不容错过！当然，这只是朵朵个人的猜测，仅供大家参考。下面开始竞拍。起拍价一亿，每次加价一千万……”

　　南宫朵朵落落大方地将“尸舍利”的功用与底价介绍完之后，拍卖台下四处顷刻间便掀起一阵不小的骚动，几乎所有宾客都三三两两地交头接耳轻声议论，一方面是惊讶那一亿的起拍价，但更多的则是议论这件奇宝的罕见与神奇。

　　不管其来历是否真如南宫朵朵所言，乃是一名得道高僧死后遗体“尸变”而来的僵尸火化后形成，至少，那足能提升两三成左右修行功效的作用却是毋庸置疑的，这种层次的拍卖会，绝不会存在所述与拍品不相符的情况。

　　只不过，这令人怦然心动的功效却是有限制的，只对修习专与阴灵鬼物打交道的邪门功法才有效果，令人深感遗憾。毕竟，修炼这类功法的存在古武界虽然不少，但在世家层面，却不多见。

　　但这却并不代表在场的人中间没有对这件宝物感兴趣的。

　　一亿的起拍价虽说不低，但能来到这个拍卖会的那个不是身家不菲，对此都没有太放在眼里，很快，台下便有一人叫了价，此人带头后，四下里很快便又有几人跟着叫价，价格一路上涨，仅只一分钟，经过十余轮叫价后，原本一亿的底价已经变成了两亿三千万，接着又是几次叫价，当价格攀升到三亿时，其他竞拍者终于全都放弃，最终，这件“尸舍利”以三亿的天价成交。

　　令周小牙感到意外的是，拍下这件偏门奇宝的家伙，居然是华西寒家的一名地阶供奉。

　　周小牙面色古怪地扭头望去，恰好对上此人感应后望来的视线，看着对方眉飞色舞中表现出来的那抹随意，周小牙不由心下暗叹，这些世家出来的人物果然个个都是大财主，想不到华西寒家随随便便一位供奉，都能轻轻巧巧地扔出个几亿来，而且看起来好似毫不在意的样子。

　　想想自己以前靠着紫晶套装还有紫果那些东西所赚取的软妹币后曾好一番自得，自认为捡到了从天而降的一笔巨款，现在看起来，十来亿的数目对于这些世家出来的老怪物来说，简直连根毛都不算嘛！

　　周小牙心下略有些失落地正嘀咕着，台上的美女已经再次出声，介绍起第二件拍品来。

　　“恭喜这位寒家的前辈收获第一件拍品，下面，朵朵为大家介绍第二件拍品。”

　　说话间，南宫朵朵身后的另一名少女同样取出一个小小的盒子，开启后纯黑色的帛布上躺着一枚双指大小，长仅一寸左右的透明晶体，形状并不规则，但表面还算平滑，在穹顶射下来的并不炽烈的灯光照射下，折射出一道道绚烂的光芒，乍一看去，仿似一颗还未经打磨加工的高品质钻石原矿一般，只不过个头稍大了点儿。

　　“哇，好漂亮的钻石哦……”

　　“这么大个，当真是世所罕见……”

　　……

　　这颗疑为精钻原矿的硕大晶体甫一露面，台下的宾客中立即便传出一声声惊叹，当然，发出惊叹的大多是一些女子，只有她们才天生对这种亮晶晶的玩意儿缺少免疫力。

　　至于大多数男人来说，此刻心下更多的却是感到一抹疑惑，毕竟，这颗钻石原矿虽说也极为罕见，但终究是凡俗之物，怎么说也不至于出现在这种层面的拍卖会上吧？莫非这玩意儿还有其他功效不成？

　　“呵呵，看得出来，大家对这颗晶莹的晶体疑惑不少，就由朵朵为大家解释一番吧。”

　　顿了顿，南宫朵朵淡淡一笑：“这件拍品事实上并非是大家认为的钻石原矿，它乃是采自北海极深冰层之底的一块不明晶体。经过现代科学仪器检测，它的构成不属于现在已知的任何材质，疑似古武界传说中的宝物‘玄冰’，偏偏又并寒意散发，但试验证明佩带此物修行，能完全杜绝打坐时心神失守、走火入魔的厄运，不失为一件武者必备的奇宝。有需要的朋友可千万不要错过哦。底价三千万，每次加价三百万，现在可以开始叫价了……”

　　“三千三百万……”

　　南宫朵朵的话音刚落，台下西侧第四排靠近走廊一位年轻男子毫不犹豫地举了举手中的号牌，周小牙转过身望去，心下艳羡无比。

　　三千多万张嘴就扔，有钱人都是这么任性么？

　　“三千六百万……”

　　紧接着叫价的居然是一个女人，想是看中了这颗晶体漂亮的外形，竟是毫不在乎地一掷千金。

　　“四千万……”

　　一连三次叫价，这颗神秘晶体的价格瞬间便被推到了四千万，不过很明显，所有报价者都只是将其当作了一颗罕见的珍稀钻饰，并非因其在修行打坐中能镇守心神之功效才动心竞价。

　　“五千万……”

　　正在这时，坐在周小牙左后方三排处的杜菁蓉却是冷冷出声，举了举号牌一口气便加了一千万，顷刻间便在全场引起一场不小的骚动，许多人若有所思纷纷扭头望去，便是周小牙亦是愕然地侧过身循声而视。

　　原本他也看上这件拍品夺人眼球的绚烂卖相，打算拍下来送给赵灵儿，不过既然杜菁蓉也动心了，自然不好和人家抢了，毕竟，算起来这位还是他名义上的丈母娘呢！

　　最后，第二件拍品最终以八千六百万的价格被杜菁蓉拿下。这个成交价较之底价翻了三番，一颗如此普通的晶体居然拍出近亿的天价，自是在四下里引起一片骚动，周小牙也忍不住再次感叹一番。

　　倒是成功拍下此物的杜菁蓉，脸上却仍是平静而冷漠，一点儿也没有那种女人得到心爱饰物的欢欣之情。

　　接连两件拍品，最后都是以远超往届的天价成拍，拍卖会的气氛顷刻间便被炒了出来，接下来半小时，又有几件拍品顺利成拍，价格都不低，只是都是一些比较偏门的稀奇宝物，或多或少都与古武修行能沾上一点儿关系。

　　时间一分一秒过去，当第十四件拍品被成功拍走之后，时间已经过了一个半小时。

　　整个拍卖会的气氛也进入到较为热烈的阶段，此时同样置于一个小小锦盒内的第十五件拍品已被一位少女托举着陈列了胸前，众人好奇地抬头望去，却见那仅为巴掌大小的红色白帛垫底锦盒内，放置的居然是一颗半个姆指大小的黑色椭圆之物，乍一看去，好似一颗古怪的黑色蚕茧一般。

　　一颗小小的蚕茧居然也进入这种层次的拍卖会，顿时在全场引起一阵不小的骚动，众人交头接耳议论纷纷，而坐在周小牙旁边的赵灵儿，此刻却是惊咦中全神贯注望向那枚黑茧，脸上神色震惊中带着几分喜悦！

　　“正如大家所看到的，这第十五件拍品是一枚蚕茧，不过，它并非一般的蚕茧，这一点，从其形成茧体的黑色茧丝上便能看得出来。可以说，这枚蚕茧内部包裹的，绝对是一种前所未见的蚕种，不过很显然，如果仅仅如此的话，它还不够资格进入我们这次拍卖会。下面，便由朵朵向大家介绍一下这枚黑茧的特别之处……”

　　说到这里，南宫朵朵微微一顿，环视了一眼全场后，才接着说道……

　　“经过我们多次测试，形成茧体的这种黑色玄丝，具有不惧刀兵，不畏水火的神奇特性。说白了就是刀枪不入，水火不浸，可以说，绝对是一种极为强悍的神奇之物，微小的几缕茧丝缠绕在一起，尚不及头发丝粗细，但它所能承受的重量却比双指粗细的特种钢缆绳还要强上几分。纵是面对高达数千度，便连钢铁都将熔化为铁水的高温，这细弱的茧丝居然仍能毫发无伤。”


第0513章 明争暗斗

　　拍卖台前，南宫朵朵见台下众人脸上无不露出震惊之色，微微一笑：“可以说，若是谁能拥有一件由这种黑色玄丝所织就的宝衣，哪怕是面对高上一两阶的高手全力一击，说不定都能安无恙。”

　　“当然，这只是朵朵私下的猜测罢了，台下诸位谁若是谁有这么一件宝衣，可不要急着试验哦，若是真的被人击伤，朵朵概不负责。”

　　不得不说，这位叫做南宫朵朵的丫头确实挺会带动气氛的，精彩的叙述中偶尔调皮地开个小小的玩笑，不但给人一种温馨的亲切感，更是让拍卖会的气氛融洽到了极点。眼下，她的话音方落，四下里便传出一阵轻笑声。

　　“不过，令人惋惜的是，这枚黑茧自发现时便只有一枚，且经过我们的测试，茧内的蚕体也早已死亡，也就是说，即便是真的得到了蚕茧，也不可能出现破茧化蝶，产下蚕卵的事儿。所以，若是想籍此得到一件玄丝宝衣的朋友，估计现在就可以放弃竞拍了，不过，这枚蚕茧的研究价值仍旧不低，有兴趣的朋友不妨拍下来好好研究一番。底价五百万，每次加价最低一百万……”

　　“五百万？太高了吧？若是活的还差不多……”

　　“就是嘛，五百万买一颗死茧回去，就是把这茧丝全剥下来，织个小指套都还不够哩……”

　　“呵呵，也不一定要织成指套嘛，没听朵朵姑娘说这玄丝的承重力惊人吗？弄回去抽成丝再配上一些小装置，做成个能射玄丝的腕圈儿，戴上立马就可以变成‘蜘蛛侠’了……”

　　……

　　一听这枚黑茧的底价居然高达五百万，全场顷刻便骚动起来，开玩笑的、调侃的，说什么的都有，但真的抬手叫价的却是一个没有。毕竟，五百万虽说不多，但也是钱啊，买这么一枚毫无用处的死茧，还不如拉一车铅疙瘩扔到河里去，至少还能听个“叮咚”响。

　　面对场下稍显得有些纷乱的状况，台上的南宫朵朵毫无异色，一直都淡淡笑着扭头环视全场，视线在每一张席位上徐徐扫过，仿佛正在寻找叫价者，又好似对这枚眼看着就要成为这届拍卖会第一件“流拍”之物的黑茧依然信心十足一般。

　　“喊价，不管多少钱，一定要把这枚‘天蚕茧’给买下来。”

　　正在此时，周小牙旁边的赵灵儿突然间微一低头，声音更是压低了很多，竟是催促着周小牙出手叫价，将这枚死茧给拍下来。

　　赵灵儿的话音刚落，一脸愕然的周小牙立时侧身向她望了过去，便是身旁的江玥蓉和孙妤婷俩丫头也是极感困惑的样子，脸上的神色全都惊诧无比，不过想想赵灵儿作为周小牙师姐的身份，向来不会无的放失，于是忍不住又望向那枚黑茧。

　　“我说灵儿啊，你这不是开玩笑吧？那玩意儿可是一枚死茧，拿来没什么用处啊……”

　　周小牙摸了摸鼻子，很是郁闷！

　　“你小子动作快点儿，否则的话，回头告诉你此物来历之后，你别吼天喊地寻死觅活就行了……”

　　看他一副不情愿的样子，赵灵儿翻了翻白眼，压低了声音道。

　　寻死觅活？

　　就这么一枚丝毫不起眼的破蚕茧？

　　周小牙不以为意地撇了撇嘴，心下暗自腹诽不已，但见她说得这么严肃的份儿上，心下也是稍稍有些意动，略微沉吟一下，最终还是决定拍下来再说，大不了就当拿五百万打水漂玩儿嘛。

　　台上，南宫朵朵环视全场一圈，确定确实没有一人对此物表现出丝毫兴趣后，心下不由略感失望，对于一位拍卖会的主持人来说，自己手中的拍品出现无人问津的流拍状况，无论如何都绝对不是一件令人感到愉快的事情。

　　正当南宫朵朵微感落寞，朱唇轻启中打算进入下一件拍品的展示介绍时，台下突然间传来了一声意外的叫价声，南宫朵朵闻言一怔，双眼陡亮下循声望了过去。

　　“五百万，这玩意儿咱要了……”

　　周小牙一抬手，吊儿郎当地轻嚎了一嗓子。

　　眼看着就要流拍了，却有人在最后的关头出声叫价，扔出五百万买下这么一件毫无用处的死茧，顷刻之间，全场的目光都汇聚了过来。

　　“咦，居然是周先生……”

　　南宫朵朵脸上浮现出一抹惊喜，眸子中异彩连连。

　　不远处，孙家的孙长胜和孙长战俩兄弟朝这边挥了挥手，各大世家出席拍卖会的代表也纷纷向周小牙颔首致意，表达善意，不过周小牙的注意力却不在这上面，感受到拍卖台上那位美女惊喜中望来后便未再挪开的眼神，周小牙脸上微微一炙，心下不由得有些感叹这五百万果然没白花，别的不说，至少眼下全场引起的轰动效果，远非之前那些动辙上千万甚至破亿起拍的拍品成交时所能比拟。

　　“五百万，紫晶实业的周先生出价五百万，可谓慧眼识茧，诸位中还有出价更高的么？”

　　台上的南宫朵朵巧笑嫣然，赞了一句后将视线从周小牙的脸上挪开，环视全场期待更高的喊价。

　　此语一出，顿时便在全场引起一片轻微的哄笑，显然这一句“慧眼识茧”听在这些人耳中已被曲解成别的意思，砸出五百万买下这么一没用的玩意儿，估计所有人都在心底里暗笑不止了。

　　“我出六百万……”

　　正在此时，一个突兀的声音却是陡然响起，紧接着，一道冷冽的眼神射了过来，狠狠地罩向周小牙，这蓦然间报出的价格，竟是让眼看要流拍的黑茧意外地陷入了某种带着私怨的争夺中！

　　周小牙有些意外地扭头望去，杜子腾的义父——华东杜家长子杜宵风阴沉的脸色，赫然映入眼帘！

　　“咦？”

　　这突然出现的状况瞬间便在全场引发新一轮的惊讶之声，几乎所有人都愕然地转头望来。现在喊价的杜宵风，那可是堂堂华东杜家的大少爷，便是在八大世家二代子弟之中，也算得上是一位人物，居然自降身份，和周小牙这么位一看就是晚辈的对象暗斗起来？

　　再想想上午在演武台上周小牙展示出来的实力以及拥有的众多灵丹妙药，许多与华东杜家有交情的人都暗暗担心，会不会就此触怒对方，让华东杜家在接下来的交易中受损？

　　“哼！一千万！”

　　周小牙鼻间冷哼一记，遥遥对上杜宵风愤懑怨毒的视线，一口气将价格抬到了一千万，他自是明白对方打的什么主意，不过是看到自己出价，跳出来存心找碴罢了。

　　若是周小牙对此物可有可无，倒还巴不得他这么干，说不定最后还能挖个坑把他给埋进去哩，但眼下赵灵儿叮嘱此物必须得手，为免对方死缠烂打，最后将价格抬出天价，周小牙只能以这种方式令对方生出疑心，畏难而退。

　　“哼哼，一千一百万……”

　　不过显然，周小牙还是低估了对方心中对他的恨意，此刻的杜宵风仿佛根本没往心里去似的，一点儿也不担心跳进那可能存在的由对方挖出来的陷阱的危险，毫不犹豫地又加了一百万。

　　这一连两声叫价紧紧相随，快得连台上主持的南宫朵朵都还没来得及作出反应，众人突然间发现，刚才还仅仅只是六百万的价格，竟是转瞬间便已然翻了一倍了。莫非……此物还真有什么不为人知的神奇之处？

　　此念一起，心头渐有疑惑的有心人顿时四下行动起来，纷纷向附近熟识之人打探，很快，周小牙和杜子腾那家伙往日的恩怨便浮出了水面，众人恍然大悟，敢情杜宵风这是借机报复呢！

　　估计紫晶实业的周先生后来两次加价，也不过是被逼无奈，不想落了面子的举动罢了。

　　顷刻间，刚刚才突然对黑茧起了疑虑的人们便纷纷绝了加入竞价的念头，开玩笑，那两个家伙拿钱不当钱，洒水似地斗气儿玩，咱要是也跳进去横插一手，尼玛可真就是招人笑话的大傻逼了。

　　“一千一百万，一千一百万，杜大少出价一千一百万，还有没有更高的？心动不如行动，赶快喊价啊……”

　　台上主持的东方朵朵一脸的兴奋，原以为会成为流拍之物的这枚死茧，居然一转眼便翻了一倍多的价格，虽然这事儿变化得有些莫名其妙，便是身为主拍者的她也有些稀里糊涂的感觉，但作为拍卖会的主持人，期望的不就是在自己主持下，拍品拍出更好的价格么？

　　此刻眼见着这枚黑茧成了抢手之物，东方朵朵瞬间兴奋起来，嘴里说着，视线却是直接落在了神色阴沉的周小牙身上，在她看来，全场估计也就这家伙能加价了……

　　“两千万……”

　　果然，周小牙毫不犹豫地直接又报了一个高价。

　　“两千一百万……”

　　杜宵风毫不退让，怪笑中又加了一百万。

　　“三千万！”

　　“三千一百万！”

　　“四千万……”

　　“四千一百万……”

　　……

　　“九千万……”

　　“九千一百万……”

　　一个个天价刚被喊出来，立刻就被刷新，如此凶猛的竞价，所有的人，全都看傻了……


第0514章 压轴的造化

　　针锋相对的二人嘴里根本就没停过，对方报出一个价格之后，立马便针尖对麦芒似地重新报出一个价格。两分钟不到，这枚原本不起眼的黑茧，价格便一路从五百万被推到了眼下的九千一百万，期间的戏剧性变化，让全场所有人陷入呆滞中。

　　周小牙皱了皱眉，继续加价：“九千五百万！”

　　“九千六百万！”

　　杜宵风继续采用加价战术。

　　周小牙迟疑一下，最后咬着牙狠狠地从嘴里挤出一个数字：“一亿！”

　　这个让人叹为观止的报价一出，拍卖会现场一片沸腾，说什么的都有。

　　若是之前还有人在暗中哧笑，周小牙这种为了斗气拿钱当水洒的败家行为纯属傻逼的话，那么就在这最新出炉的“一亿”两字从其嘴里说出来后，所有人心中已是再无一丝一毫的轻视，剩下的满是敬畏与骇然——为了争一口气，败家败到这种地步，也算是有钱就任性的代表了！

　　这种人，最好是少招惹为妙！

　　“一……”

　　周小牙的报价一落，杜宵风便条件反射地再次张嘴，就在全场的人心下一跳，以为两人之间又一轮你追我赶几如儿戏一般的竞价又要开始的时候，脱口说出一个数字的杜宵风却戛然闭嘴，继尔侧过身看向周小牙，脸上浮起一抹胜利者的得色，轻蔑地道：

　　“周小牙，一颗无用的死茧子，你小子居然报出一亿的天价来，哈哈，真特么傻得惊天地泣鬼神啊……好了，老子不陪你玩儿了，既然你这么想要，一亿是吧？让给你就是了，哈哈……”

　　说话间，随着杜宵风得意地耸耸肩，一阵畅快的哄笑声从华东杜家聚坐的区域传了出来，除了一脸担忧生恐周小牙连带着把整个杜家都忌恨上进而影响后续丹药分配的杜家家主杜汶棱外，余者尽皆放肆地大笑起来。

　　杜宵风这一番嚣张的表演，可算是为杜家人解了心头长期以来憋着的怨气。

　　周小牙毫不在意地横了杜宵风一眼，心下微微松了口气。

　　一亿的价格虽说较之起拍价高了不知多少，但总算还在他的承受范围之内，若是此物真如赵灵儿所说一般珍贵，那与他竞争许久最终却选择放弃的杜宵风，知道真相后不知道会是个什么难看的表情！

　　这般自我宽慰着，周小牙嘴角勾起一抹冷笑，横了得意洋洋的杜宵风一眼，毫不掩饰地骂了一句：“傻逼！”

　　“恭喜紫晶实业的周先生，以一亿元的天价成功拍得第十五号拍品，下面，由朵朵继续为大家介绍接下来的第十六号拍品。”

　　拍卖台上，之前自那枚黑茧的价格一路攀升到三千万之后便已陷入呆滞中的南宫朵朵，眼见在短时间内黑茧最后的价格竟然已高达一亿，惊得自上得台来后便一直落落大方并不时还与众人开开小玩笑的她，此刻居然连说话都有些不自然了。

　　深吸一口气，这美丽妩媚的丫头大有深意地瞟了周小牙一眼，很快恢复常态，接着道：

　　“第十六件拍品是一枝极为珍贵的药材，经过专业人士的鉴定，这枝野生茱萸至少已有八百年以上的年份，是配置中药和炼制弹丸的重要辅材。底价三百万，每次加价最低三十万……”

　　……

　　自第十六号拍品开始，此后一连十几件全都是一些俗世罕见的珍稀药材，大多被湘南丁家拍走，不过周小牙倒也看中了两枚五百年份的野山参，以五百万的顺利拍下。

　　一眨眼，两个小时过去了。

　　下午四点，随着湘南丁家提供的刀伤散剂以八百万的价格被江南慕容家拍走，这次拍卖会进入尾声。

　　拍卖会出人意料地顺利，台上的南宫朵朵笑得一张脸都快变成一朵花了。不过她也知道，接下来最后的压轴之物，才是这次世家拍卖会的重中之重，若是稍有不慎，这件物品在拍卖过程中出现岔子那就悔之晚矣。

　　是以，南宫朵朵平复了一下激动的情绪，轻咳一声，清清嗓子道：

　　“最后，朵朵将为大家展示本届世家拍卖会压轴拍品……这是一种灵果，功效奇异，总共只有五枚……由于数量有限，仅限八大世家人士竞拍，同时根据灵果主人的要求，接下来只能拿出一枚进行公开竞价，价高者得。余下四枚将进行暗拍，各大世家都将有一次出价的机会……”

　　“届时，大家可以参考第一枚灵果成交的价格，将你认为合适的价格写在纸上，最后按给出竞价的高低，第二至第五名为中拍者。至于为什么价格最高的第一名流拍，想必大家能猜出其中的缘由，为的是防止有人乱开价……”

　　“呵呵，虽然这个规则有些奇怪，但朵朵认为，提供灵果之人还是用心良苦的，为的是给大家一个公平竞拍的机会。毕竟，灵果只有五枚，在座各位若是都想得到，却怎么都不够分。所以，暗拍开始后，各位在出价的时候可一定得谨慎再谨慎……”

　　这时有人打断了南宫朵朵的话。

　　“打住吧，什么东西说得这么邪乎？真以为拍卖的是来自仙界的蟠桃和人参果不成？价高者不得？这也太不把我们八大世家放在眼里了吧！”

　　说话之人是丁家一位长老，显然认定提供灵果之人有哗众取宠之嫌，姑且不说什么东西值得如此大费周章，仅仅这个规则就摆明了不公平，你要暗拍没问题，但凭什么将出价最高的第一名视作流拍，完全没道理嘛……老子出价最高反倒还拍不到东西，这是哪门子规矩？

　　此人话语一出，四下里立时便有人跟着响应起来，多为那些财大气粗的世家子弟，纷纷要求修改暗拍规则，取消出价最高者视作流拍的决定。还有的人则要求公布这种灵果的名字及功效，凭什么作为压轴拍品推出？

　　拍卖台上的东方朵朵，浅笑盈盈地环视了一圈四下里纷纷不满叫嚣的各世家子弟，微微摇了摇头，接着说道：

　　“灵果的名称及功效稍后我自然会介绍，其他要求请恕朵朵无法满足，这次作为压轴品推出的灵果非同小可，提供灵果之人所订下的规矩虽说在我们世家拍卖会尚属首例，但念在此举只为彰显公平公正原则的份儿上，已经得到了承办此届拍卖会的我南宫世家家主及长老、供奉们的认可。”

　　“所以，还请大家多多海涵，若是心下不满且诸位的意愿能代表你们各自所在家族的话，大可退出压轴拍品的竞拍。”

　　“好了，闲话少说，下面，就由朵朵来为大家介绍一下被列为压轴之物的神秘灵果吧……”

　　说话间，南宫朵朵巧笑嫣然，媚眼有意无意瞟了周小牙一眼后，脆生生地道：“此果名为‘鼠儿果’，源自于某‘隐秘空间’的灵物，据说吞服一颗后，即便是普通武者，将灵果中的药力完全炼化，也能顷刻间获得地阶巅峰之境的实力，虽说此事听起来有些玄乎，不过……鉴于灵果主人良好的信誉，我南宫世家家主愿意为其背书！”

　　“这五枚灵果功效不凡，之所以会放到拍卖会上来，目的就是为咱们八大世家所有后辈子弟都有个成就巅峰武者的希望。否则，仅仅五枚灵果，随便哪个世家都能一口吞下去，所以……希望诸位能体谅这位先生的良苦用心，争先开价……天大的造化就在眼前，大家还等什么？”

　　南宫朵朵的话音刚落，拍卖会场里已是一片寂静，各大世家子弟乍一听还有这等灵果，无不愕然，沉默好一会儿，“轰”地一下吵了开来，所有人都情不自禁地与身边的伙伴交头接耳兴奋地议论，会场一瞬间便由静若止水转向了沸反盈天。

　　便是之前骄狂地指责提供灵果之人过于狂妄的那些世家子弟，在这一刻也全都不约而同地闭上了嘴巴。

　　什么东西吞服之后一旦炼化，直接就能让普通武者晋入地阶巅峰之境？

　　这种神奇的功效简直说是仙果都不为过！

　　既然南宫世家已经认可了灵果，如此奇物，若不是那位提供灵果的神秘人坚持，只怕这五颗果子直接就要被南宫家族独吞或者几位老家主暗中分配了。

　　一枚果子，代表的可是一名地阶巅峰之境的强者啊！

　　即便是八大世家的家主，亦不过如此境界罢了，谁能不心动？

　　而现在，那位好心的神秘人，愣是把这天大的造化从南宫世家或者各家主手中硬抢出来，留给在场所有世家子弟。

　　只要有钱就能参与竞拍，回头摇身一变就可以成为地阶巅峰的强者，这种事情，不是天大的造化又是什么？

　　一想到这些，在场所有世家子弟全都兴奋无比，一个个如同刚打过一针鸡血似地，不少腰包富足的家伙，双眼都红了起来。

　　周小牙悄悄将这一幕收入眼底，心下瞬间乐开了花。看样子，今天把这五枚果子放到拍卖会公开竞拍的想法，英明无比啊……


第0515章 争抢鼠儿果

　　周小牙暗暗得意！

　　这五枚鼠儿果，老子之所以拿到拍卖会上来竞价，说什么都不让八大世家那几个老家主将其偷偷给“潜规则”了，说白了，不就是冲着白花花的银子来的么？

　　抢吧！

　　疯狂吧！

　　越是想要，咱这五枚果子换回来的银子就越多！

　　“底价一亿，竞拍现在开始！”

　　扫了一眼台下席位上激动兴奋的各大世家子弟，拍卖台前亭亭玉立的南宫朵朵嫣然一笑，报出了一个堪称天价的底价！

　　一亿！

　　听起来虽然吓人，但对一名境界久久无法得到提升的武修来说，较之直接到达地阶巅峰之境的神奇效果来说却不算什么！

　　“一亿一千万……”

　　果然，就在全场大部分人犹还兴奋地交头接耳议论纷纷之际，华西寒家的后辈中，终于有一位年轻人站了起来，满面红光地喊出一个价位。

　　此人名为寒飞虹，在寒家后辈中，算是深得家主寒老爷子喜受的一位三代子弟，不过，其口中喊价的声音方落，不远处华东杜家一位年轻人立马便一脸鄙视地站起来，嘚瑟地吆喝：“哼哼……这种仙果一般的宝物，你也好意思就加一千万？老子出价一亿五千万……”

　　说罢，挑衅似地瞪了寒飞虹一眼。

　　“哼！”

　　寒飞虹被人落了面子，鼻间冷哼一记，恨恨地瞪了回去。

　　“一亿六千万。”

　　杜宵风终于也忍不住了。

　　“一亿八千万。”

　　紧接着，彩南小太岁孙稽霸也抬了抬手报出一个价位。

　　这小子在彩南一向蛮横惯了，素有“小太岁”之称，上午参与“小洗髓丹”试丹的八个世家子弟中间就他和华东杜家一位子弟没有引发气感，不出意料的话估计终生止步于普通武者之境。眼下有这种一举跨越巅峰武者和地阶初期、中期、后期之境一跃而成为地阶巅峰强者的机会，自然不想放过。

　　“两亿。”

　　杜宵风一咬牙，直接将价格抬到了底价翻倍的数字。

　　从最初的一亿起拍价，到现在两亿，只不过过去了一分多钟的时间，若是再这么持续下去，这第一枚灵果最后的成交价不知将被哄抬到什么高度，而接下来的暗拍开出的价格可是只高不低，为了自己和家族的利益，第一枚灵果的价格绝对不能抬得过高。

　　此念一起，意识到杜宵风恐怕是铁了心一定要拿下第一枚灵果后，在场各大世家子弟顿时便有了一丝犹豫。

　　就在这时，周小牙诡异一笑，陡然间一抬手，懒洋洋地报出一个令人愕然的天价：“三亿！”

　　“哼，周小牙，你发什么神经，在这儿瞎捣乱……别忘了朵朵姑娘刚才说的规矩，这压轴灵果的拍卖资格，只限八大世家内部，你非世家之人，有什么资格喊价？趁早滚出去，省得丢人现眼。”

　　看到周小牙陡然间跳出来，而且一开口就加了一亿，刚刚才因为其他世家子弟有意克制似打算退出这第一枚灵果角逐而心下窃喜不已的杜宵风没来由地眼皮子一跳，随后气冲冲地站了起来，指着周小牙破口大骂。

　　“啊呸……我说这位大叔，你以为就你才是世家中人？”

　　周小牙啐了一口，然后撇撇嘴，鄙视地扫了杜宵风一眼，转过头望向不远处孙家人聚坐的席位，不紧不慢地道：“我是帮我家美美喊的价，不行吗？”

　　“不错，臭小子和我家美美的婚事早定下来了，他自然算是我孙家人！”孙老爷子乐得捻须大笑，毫不犹豫地点了点头。

　　这简直就是赤果果的打脸！

　　经过之前杜宵风和周小牙抬杠竞拍黑茧，在场之人哪个不知道彩南孙家的孙美美原本是和杜家的杜子腾早有婚约的？只不过后来听说杜子腾和人打赌，把眼看要到手的老婆愣给输了出去，而从他手里赢走小内裤的，正是眼前这“紫晶实业”的拥有者周小牙。

　　啧啧啧，这小子不厚道啊，哪壶不开提哪壶！

　　当着在场八大世家众多子弟以及各实业代表的面，居然愣把杜家的丑事拐着弯儿地抖落出来，明摆着就是打脸来的！

　　心下这般想着，台下许多人的脸色顿时古怪起来。

　　而杜宵风，却气得差点儿没一口老血直接喷出来。

　　偏偏人家说的又是事实，他压根儿就找不出任何反驳的话语！

　　冷不丁出现如此戏剧性的一幕，全场四下散坐的各世家家主、长老和供奉们，不由得俱都微微皱了皱眉头，周小牙这小子突然跳出来，分明是报复杜宵风之前坑人的举动来的。

　　本来这事儿与他们没多大关系，但问题是杜宵风明摆着想要拿下第一枚灵果，偏偏此果最后的成交价格又直接影响接下来即将暗拍的其他四枚灵果的出价。若是最后所拍价格过高，连带着倒霉的可是他们。

　　不过，各大世家的老一辈对于孙家主动承认周小牙的竞拍资格尽管心下不爽，但彼此同为世家中人，人家自个儿已经坦言认可了，外人纵是再不满那也是无可奈何的事情。

　　怪只怪杜宵风不长脑子，没事招惹这小子干什么？刚才还得意洋洋，看看，这才一转眼，现世报就来了吧？最可恨的是大家伙儿都得跟着他一块儿遭罪了！

　　顷刻间，各大世家主事者心里，几乎全把杜宵风给记恨上了，先前人家拍个不起眼的死蚕茧，非得上窜下跳往自己身上拉仇恨，现在傻了吧？

　　“好了，既然周先生的角逐资格已经确定，杜先生应该是没有异议吧？如此，拍卖继续，周先生适才出价三亿，还有没有更高的……”

　　台上的南宫朵朵美眸中光芒连闪，在周小牙故意表露出来的小人得志的嘴脸上流连了一会儿，又扫了一眼另一侧早已是满脸铁青的杜宵风，美目连闪间突然掩嘴一笑，顿了顿才环视一下全场，见无人应价便接着道：“三亿一次……三亿两次……”

　　“呼……”

　　见到杜宵风还算明智，知道周小牙明摆着是冲他来的，果断地放弃了继续喊价，各大世家之人终于轻吁了一口气把心放了下来。

　　这才多大一会儿，被这几个小子乱叫一气，一转眼价格便被抬到了三亿，若是杜宵风那脑袋被门板夹过的家伙再继续抽邪风，指不定这个价儿还得翻几个跟头，到时候，各大世家真的就欲哭无泪了。

　　纵然底蕴丰厚，但如果四颗丹药价格过高，花费过大也足以让这些勤俭持家的老家伙吃不下睡不着。

　　“哼！老子就不信了……三亿一千万……”

　　正在各大世家家主、长老和供奉们刚刚将悬着的心放下，以为这第一枚灵果终于要以三亿的价格成交时，一脸铁青的杜宵风最终还是没能咽下这口气，怨恨中一咬牙，竟是再次报出了一个新价。

　　“呵呵，四亿……”

　　周小牙眼睛笑成了一条缝，轻飘飘一脸惬意地抬手又加了九千万，心下那叫一个痛快，激动得差点儿都想跳出来抱着杜宵风狠亲一口了！

　　这老家伙实在太配合了，简直是好傻好天真，以前怎么就愣是没看出来呢？

　　“四亿一千万……”

　　杜宵风双眼通红，整个人如同疯了一般，陡地一咬牙，又报出一个价格。

　　“五亿！哈哈……”

　　畅声大笑中，周小牙对于数字隐隐有种麻木的感觉。到了这会儿，他突然想了一些顶级富豪常挂嘴边的一句话：钱多了，到最后就是个数字！

　　这种感觉老子今儿也顿悟了！

　　“怎么会这样？疯了疯了……这不存心拉着我们一起垫背吗？再跟下去，我们几大世家可都得被你祸害死了。”

　　眼见着价格居然又差点儿翻了个个儿，眼下已高达五亿，之前第一个报价的寒飞虹终于按捺不住，腾地一下站起身来，盯着杜宵风咬牙切齿。

　　“哼，五亿一千万……”

　　杜宵风冷哼中瞟了寒飞虹一眼，丝毫不为所动，愣是顶着巨大的压力又加了一千万。不得不说，这老家伙还真是一条道走到黑的主儿，居然铁了心和周小牙耗上了。

　　当然，另一方面也是华东杜家底蕴深厚，身为杜家家主继承人的杜宵风，本身就财大气粗。

　　再则，于他看来，周小牙即便是故意抬价，但终究还是有个尽头的，当价格上升到一定程度，这小子绝对不敢再跟。尽管届时自己可能要多付出几亿才能拿到这枚灵果，但是，只要最终能得到，这几亿的代价杜宵风自认还是能承受的。

　　这般想着，杜宵风心下的压力顿感一松，转过头挑衅地瞪了周小牙一记，居然气定神闲地静待起对方抬价。

　　接下来，周小牙与杜宵风你来我往，毫无压力地一次次将拍价接连刷新，一转眼儿的功夫，节节攀升的拍价便被抬升到了八亿。

　　在这后来的几次喊价中，之前还一脸铁青的杜宵风居然一改前态，脸上浮起了满不在乎的淡笑，云淡风轻地张嘴喊出一个又一个天价，那没事人儿一般的样子，好似根本就是在叫着玩儿一般，看得各大世家的后辈子弟牙根都咬得嘎崩乱响，恨不得一口把这老小子给活吞喽。

　　见过败家的，还真没见过这么败家的！

　　一转眼的工夫七八亿就搭进去了。最可恨的是自己败家也就算了，凭什么连带着把咱们那点家底儿也一起祸害了啊？


第0516章 大赚特赚

　　第一枚灵果就拍出了这种能吓死人的天价，后面暗拍的那四枚灵果，还能便宜得了吗？

　　杜宵风这家伙简直是在作死！

　　不知不觉间，台下几乎看傻眼的众世家族人和弟子，彻底把杜宵风给记恨上了！

　　“八亿一千万……”

　　杜宵风眼皮子一抖，张了张嘴将价格再次刷新。到了这个时候，他心里也没底儿了，八亿这个数字，无论是各大世家还是杜宵风自己，都已经是一笔相当大的开支了，此刻杜宵风嘴里虽是报出了新价，但若是周小牙再喊出个“九亿”来，杜宵风真不知道自己是否应该继续跟下去。

　　“九……”

　　正在这时，哂然一笑的周小牙嘴巴一张好似又要抬价的样子，看得各大世家与会之人和杜宵风心肝儿“扑通”一跳，哪知嘴张了一半，周小牙却咧嘴一笑，扭头戏谑地盯着杜宵风，扬了扬下巴，不客气地道：

　　“呵呵，一枚小小的果子罢了，你居然报出八亿一千万的价格，哈哈，真特么傻得惊天地泣鬼神啊……好了，老子不陪你玩儿了，既然你这么想要，八亿一千万是吧？让给你就是了……”

　　几乎一模一样的调侃，这一次却是从周小牙嘴里说出来，精彩的一幕与之前发生过的遥相辉映，吹胡子瞪眼如同小丑一般的杜宵风实在是惹人发笑。但与会的各大世家中人此刻却是怎么也笑不出来，那些在杜宵风戏弄周小牙之后曾跟着嘲弄的家伙，心下更不是个滋味儿！

　　好在这一轮令人心惊肉跳的竞价终于结束了，八亿一千万的价格虽说令人心头发苦，但总算在可以接受的范围内。各大世家与会诸人不由暗暗叹息，唉，还是人家周先生“厚道”啊，这才八亿出头，稍稍解了气就撒手了，若是换上杜宵风那活该遭雷劈的货，指不定还得再翻上几倍哩。

　　“恭喜杜先生力压对手，以八亿一千万的本届拍卖会最高价格夺得第一枚鼠儿果。下面，剩下四枚鼠儿果的暗拍环节将正式开始，请各世家的前辈和同仁慎重考虑后，将心目中的价格写到专门的纸上，递到拍卖台上来。”

　　南宫朵朵嘴里说着恭喜，但那语气听到谁的耳朵里都有那么一丝阴阳怪气的味道。再怎么说，主持这次拍卖会的南宫世家同样参与了鼠儿果的竞拍，属于杜宵风胡乱攀咬的受害者，这妮子倒也干脆，直接在心里将其记恨上了。

　　期待中的暗拍环节终于来临。

　　各大世家有意参与竞拍的人无不皱着眉头，他们纷纷与身侧关系亲密的亲戚朋友商议着应该报出怎样的价格才最为妥当，左思右想之下，迟迟没有在拍卖会下发的纸上写出恰当的数字。

　　之前那枚灵果已经拍出八亿一千万的天价，此番暗拍开出的价格绝不可能低于此。不过，最让大家感到头疼的还是报价不能太高，否则的话，若是出的价格最高却遭遇流拍，眼睁睁看着比自个儿报价低的家伙夺得灵果，那可就憋屈死了。

　　直到此时，这些竞拍者才真真切切地感受到那提供灵果之人定下的这个规矩是多么地折磨人。

　　简直可以说是惨绝人寰啊！

　　这边各大世家的竞拍者正郁闷地埋头斟酌着到底要报出一个什么样的价格，那边厢与此无关的人员则交头接耳兴奋地议论，那个一连与杜宵风斗了两次看样子明显占了上风的周小牙，到底是何来历和背景。

　　如此明火执仗地和华东杜家杠上，却丝毫压力都欠奉，这种实力和底气，实在是叫人心折不已！

　　暗拍的结果在半小时后出来了！

　　令人感到意外的是，夺得暗拍环节推出的四枚鼠儿果的分别是彩南孙家、华北南宫家、湘南丁家与华西寒家的竞拍者，之前气势汹汹的华东杜家不但遭遇流拍，还是以最高报价痛失灵果。

　　杜宵风代表杜家在暗拍环节中报出的价格赫然是十五亿，较之第二名寒家的十三亿高出整整两亿，令人感慨杜家果然有钱任性的同时，再想想这家伙之前的强势，却也着实令人有些忍俊不禁。

　　至此，这一届世家拍卖会终于圆满结束。

　　八大世家有人欢喜有人愁，最郁闷的恐怕要数杜宵风。之前他不惜得罪其余世家拿下第一枚鼠儿果后，准备一鼓作气夺得第二枚，为家族造就两名地阶巅峰的高手，因此开出了一个自认为比较保险的数字，谁知道最后却被惨痛拉下马来。

　　如此不尽如人意的结果，偏偏又付出把各大世家得罪光了的惨痛代价，估计以后出门都得人人喊打了，即便是身为杜家第一顺位继承人，但对于回去之后将面对的惨痛局面，心里依然没多少底气。

　　在南宫朵朵宣布拍卖会结束后，主办方南宫世家已经为来宾们准备好了一顿丰盛的晚宴。

　　此时是下午五点半，天色渐渐暗了下来。

　　南宫世家在拍卖场外面的宽阔草坪上，摆上了一百五十张大圆桌以及配套的板凳，草坪东西两边长达五十米的高中低三层餐台上，摆满了水果、果汁、美酒以及盛有各种各样美食的不锈钢餐盘，南北两侧摆放的二十多个热气腾腾的火炉和十多个烤架旁，来自全国各地的大厨们严阵以待，现场为客人们烹饪。

　　肚中开始咕咕叫唤的来宾们自是不会客气，拿到食物后纷纷聚座在一起，一边喝酒吃东西，一边兴奋地议论起之前拍卖会的情况，对于周小牙的表现更是津津乐道。

　　周小牙原本无心在此久待，但拍卖会的各个拍品还未完成最后的交付手续，售出的鼠儿果的款项也未到账，只好安排随行的财务徐玲去和南宫世家交割，完成后将黑茧和野山参给带回来。

　　光是五枚鼠儿果，此番便为周小牙斩获五十多亿的资金，不得不说，八大世家实在不是一般的有钱！

　　寒依依、妖月樱子、孙妤婷、周悦彤姐妹等殷勤地从餐台上取来煎牛排、烤羊腿、三文鱼、生蚝、扇贝等美食，又特意给每人面前送上一杯红酒。周小牙和赵灵儿相视一笑，拿起酒杯轻碰一下，美美地啜了一口，然后有条不紊地慢慢吃起来。

　　半小时后，交割完毕的徐玲在亚蔓拉随行护送下折返回来，伸手就将一个小锦盒递给周小牙。

　　伸手接过小巧锦盒，周小牙有些兴奋地打开盒子，拍下的那枚黑色蚕茧赫然入目，心头微跳间，周小牙趁着没人注意，赶紧将其收进乾坤袋中。

　　恰在此时，南宫怡然嘴角挂着淡淡的笑容走了过来。

　　“周先生，五枚灵果拍出如此天价，实在是可喜可贺！我们家主适才有交待下来，要怡然代为转达：今天晚上八点，八大世家的家主和长老、供奉们，还有个小型聚会举行，不知周先生可有兴趣出席？”

　　说着，南宫怡然嫣然一笑，美眸中异彩连连，带着一抹浓浓的好奇与兴奋注视着周小牙，看来对他非常感兴趣。

　　“晚上周某会准时出席，届时正好把我们需要出售商品的清单带给各位家主过目。”略一沉吟，周小牙便答应下来。

　　“如此甚好，那我便这般回复家主了……周先生，待会儿见。”南宫怡然非常满意，客气一笑后转身离去。

　　招呼徐玲和亚蔓拉坐下，周小牙转过头看到赵灵儿正全神贯注对付桌上的美食，孙妤婷和江玥蓉两个丫头正在哄抢一个大螃蟹，其余女孩也放开肚子猛吃，不由暗笑自己身边的女孩个个都是吃货，摇摇头起身向餐台走去，拿起干净的盘子再次挑选吃的。

　　过了一会儿，周小牙感忽然有一种芒刺在背的感觉，好奇之下转头望去，只见一位貌美如花的少女正在斜前方餐台前偷偷地打量自己，赫然是此前主持拍卖会的南宫朵朵。

　　此女年岁不大，一张弹指可破的俏脸上露出犹若清风抚面般的微笑，虽然她故意装得非常镇定，但怎么也掩饰不了那一双水汪汪的大眼睛中所透露出的惊喜与讶异。虽然没有赵灵儿与亚蔓拉那般冠绝天下的姿色，但也算上上之选，尤其是此刻她身上穿的那件淡紫色连衣吊带裙非常显身材，使其看起来增添了几分妩媚和性感。

　　周小牙眼前一亮，下意识地多看了两眼。

　　感受到周小牙有些炙热的视线后，南宫朵朵美眸一转，迎上周小牙的视线，一双水汪汪的大眼睛中有一种说不出来的风韵，那种极尽灵动的感觉，只怕只要是个男人被她这般注视一眼后都会有一种忍不住要亲近一番的心理。

　　“周先生，可喜可贺啊！”

　　作为拍卖会的主持人，又是此番世家商会东道主南宫世家的核心族人，南宫朵朵知晓那五枚鼠儿果乃是出自周小牙之手自然不足为奇。这美貌的少女轻抬莲步，绕过餐台缓缓地走了过来，脸上挂着令人沉醉的笑容，一直走到愕然的周小牙身前一米外，停下步子，调皮地上下打量了他几眼后，这才掩嘴轻轻一笑，道：“不知周先生对朵朵刚才的配合与表现，还算满意吗？”

　　嘴角一勾，周小牙释然地笑起来……


第0517章 黑茧真相

　　事实上，若非南宫朵朵配合得好，他此刻捏在手中的五十多亿资金，至少得缩水好几亿甚至一二十亿！

　　“嘿嘿，朵朵姑娘有心了……”

　　轻笑中，周小牙右手微微一翻，一个锦盒不着痕迹地递了过去！

　　“啊……”

　　微怔了一下，南宫朵朵面带狐疑地轻启锦合，摆在盒子中央的鼠儿果入目的一瞬间，惊得她倒抽了一口凉气……

　　……

　　趁着距离晚上八点为八大世家家主、长老和供奉们举行的聚会还有一些时间，又凑合着吃了点儿东西，周小牙便拉着赵灵儿、寒依依、妖月樱子和亚蔓拉匆匆地回到停车场。

　　虽然刚才在拍卖会上大赚了一笔，但鼠儿果这种东西实在是太珍贵了，周小牙上次在魔焰岛虽然总共得了三百枚，给黑子等人吞食了二十多枚后，乾坤袋里还有两百多枚，但这种果子在魔焰岛上极其稀少，估计留下它们的那位上古修士也是搜罗了很长时间，才聚起了这么多。

　　下一步，周小牙可不打算再拿出来拍卖了。

　　这一次之所以会将其出手，实在是为了弄出点儿震憾效果，这才不惜本钱下了猛药。以后要想在这八大世家身上捞钱，靠的主要还是乾坤袋中那些相对来说对周小牙不那么重要，要么数量很多，要么在几座岛上有生长可循环获得的东西。

　　把这些东西卖出去，才是真正的细水长流。

　　回到奔驰房车内，周小牙和赵灵儿、寒依依四女围坐在房车里的小桌上旁，仔细研究了半个多小时，总算是把晚上准备拿给八大世家家主过目的物资清单拿了出来。

　　甚至连每种物品这一次的供应量，以及单价，都确定下来。

　　清单上的物品可不少，总计有：

　　“次品神仙茶”八两，单价二百万每两！

　　无名黄色酒液八十斤，这种酒可解赤毒、瘴毒，并内蕴灵力，对于武者的修行有一定帮助，单价为一百万每斤！

　　“天香续命露”八小瓶，此物乃以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效，每瓶一千万！

　　“紫菁玉蓉膏”八小瓶，据说乃是依上古秘方，采集珍贵药材炼制而成，在疗伤药中属于极品，每瓶五百万！

　　“紫晶蜂王蜜”八小罐，乃由极其罕见的紫晶蜂所酿之最好蜂蜜。美容功效显著，亦有强身健体之功效。每罐两百万！

　　“苏合通窍”八小份，由鸢尾，青木调和而成，有通窍避秽、保命回生之功效。每小份两百万！

　　“沉水润心”八小份，某种奇香调和而成，以淡然宁静的香气使人心宁神合，除一切痛病。每小份两百万！

　　“行军丹”八瓶，活血顺气的药丸。每瓶一百万！

　　“金创药”八瓶，上等刀伤药，去腐生肌。每瓶五十万！

　　采集自魔焰岛上的灵草、灵果若干，共分成八份，每份折价两千万！

　　紫果八百枚！单价每枚三十万！

　　魔焰灵鸟八百头！单价每头三百万！

　　以上清单中的物品全部分成了八份，按周小牙的意思，八大世家每家一份。

　　按照清单所罗列的价格，每个世家将掏出四亿的资金来换取所得物资。

　　八大世家合在一起，周小牙光是这批物资所获就有三十二亿软妹币！

　　再加上此前拍卖会所得的五十多亿，这一次世家商会，若是眼前为八大世家准备的这批物资全都成功地推销出去，周小牙总计斩获的款项，将达到八十多亿！

　　这简直就是一夜暴富！而且还是富得淌油的那种！

　　不过，物资清单虽然是罗列了出来，但晚上能不能把清单上的物品向八大世家全都推销出去，却还是个未知之数。

　　要想发财，就得下功夫啊！

　　清单罗列出来后，几人都松了口大气，赵灵儿似突然间想起了什么来，扭头向周小牙问道：“对了，刚才拍下来的那枚天蚕茧呢？赶紧拿出来看看！”

　　“天蚕？”

　　周小牙闻言一怔，一边伸出手从乾坤袋里取出了装着那枚黑色蚕茧的小锦盒，一边嘀咕起来：“就那不起眼的一粒小玩意，居然也敢叫天蚕？太嚣张了吧？”

　　“呵呵，不服气是不是？我还是先和你说说这黑茧的来历吧！”

　　不以为意地笑了笑，赵灵儿抬手将周小牙递过去的小锦盒打开，仔细地打量锦盒中黑乎乎不起眼的小蚕茧，侧头思索了一会儿，这才接着道：

　　“此蚕并非凡种，名曰‘天蚕’。因何而诞自古便无考究，只知此蚕天赋便有九变。此蚕幼体成年之后便吐出黑色玄丝，僵死于此黑茧内。直至僵体复苏，如凤凰涅磐而生，破茧而出，此为一变。”

　　“一变之后天蚕凡胎便蜕化至玄阶初期之境，此后每逢僵死再变，其境界便更上一阶，待八变完成之日，便是此蚕天赋圆满，晋入道境之时。”

　　“此蚕僵死逢变，变而新生，九变涅磐，道境瞬成的逆天天赋，一直是境界提升艰难的修道士们梦寐以求的东西。自古以来，每逢有天蚕踪影出现世间，必定引发哄抢，最后多半会被一些老怪物级别的存在得到。为的，只不过是试图破译这天蚕九变的秘密，以期凭此创出一门威力逆天的修行功法来。”

　　“只不过最终却无一人能成功。”

　　摇头幽幽一叹，赵灵儿接着道：“最终唯一证实的一点是，此蚕的九变天赋是在其一次次蚕体僵死，藏于黑茧内的这段过程中渐渐发生作用，令其蚕体升华蜕变。若是想获得这天蚕九变的天赋，唯一的办法，便是将此蚕驯化收服后，以种盅之法将其种入人体的血肉内，取得它的完全信任后，令其在僵死逢变前主动在宿主的体内留下此蚕独有的神识烙印。”

　　“尔后，待此蚕僵死之后九变天赋启动时，宿主之身便能因那道神识的烙印而一起得到九变天赋所带来的蜕化与升华。这个消息一经披露，顷刻便在修道界引起一片叹息，如此苛刻的要求，几乎等于是绝了所有人心头的念想……”

　　“不过你想想啊，这种千年难得一遇的奇物都被我们碰到了，如果不试一下终归是不甘心……”

　　“啊，听起来挺玄乎的，不过这黑茧已经死掉了，想变也变不了……再说了，它和我有什么关系呀？”

　　周小牙摸了摸鼻头，隐隐似从赵灵儿的话语里触摸到了什么，嘴里这般说着，心下却不免怦然而动。

　　“嘿嘿，你还不明白么？”

　　赵灵儿莞尔一笑，接着道：“此蚕虽然看起来死得不能再死，但你我修道之人，感应远比武修来得敏锐，自能发现其实它体内尚有一丝生机，只要把它救治一番，待其恢复生命活力后，再让它进入你的体内，估计小家伙对你感恩戴德，主动认你为主也未可知！”

　　“要知道，哪怕是在仙剑世界，一些得到此蚕幼体的修道士们，可是想方办设法，甚至不惜用强，都想把这天蚕种入体内令其认主呢！”

　　“不过，若仅是如此的话，还算不得什么天大的造化。嘿嘿，古来早有人使过这般威逼的手段了。”

　　赵灵儿嘴角一挑，冷哂了一声：“事实上，纵是逼得此蚕认主种入体内也是无用，若不能让它主动认主，将神识烙印刻划于宿主躯体，届时蚕体僵死蜕变时，那神秘的九变之力却是根本理都不搭理宿主。呵呵，徒作无用功罢了。”

　　“不过，你小子却当真撞了大运。”

　　赵灵儿古怪地瞟了瞟周小牙，继续道：“正好撞上这条天蚕垂死，生机几欲断绝，只要能把它救活，以这种天地灵虫的灵智和高傲性子，多半不想欠你什么，届时只要你将它炼化体内，为了报恩，它应该会自动认你为主，并在你体内烙印下天蚕一脉独有的神识印记！怎么样，赚大发了吧？”

　　“不是吧！又要吃虫子？这回还是黑不溜秋忒大个的？”

　　一听这话，周小牙立刻翻起了白眼，扭头向锦盒中央小指指肚大小的黑色蚕茧瞥了一记，一脸郁闷地道：

　　“这事儿还是回头再说吧，看它黑得跟颗木炭似的，多半是被雷劈中炸熟了，这会儿外焦里嫩都说不定呢，未必能救活吧？咱们还是赶紧办正事，商量商量晚上的家主聚会事宜吧……”

　　说着，见赵灵儿无语地苦笑着摇起了头，周小牙讪讪一笑，赶紧把小锦盒收入到乾坤袋内，省得总被赵灵儿诱惑着往肚里吞虫子！

　　……

　　清单罗列完毕，时间还极为富足，周小牙坐在奔驰房车里琢磨了一会儿，最后决定再拿出一些物品来。

　　不过这一次，却并非八大世家个个有份了，乃是他特意为金陵茅家、川北唐家所准备的示好之物。

　　八大世家中，彩南孙家自不必多说了，绝对是自己人，但凡周小牙所拥有的东西，回头私底下完全是敝开了向孙家供应。

　　除了彩南孙家之外，眼下与他略有交好的世家仅只三家，华北南宫家是一个，不过周小牙与他们的关系，目前仅仅也就是因为南宫怡然为纽带，算不上多么亲近。


第0518章 撩人，准备货品

　　八大世家中，相对而言倒是川西唐家和金陵茅家与周小牙的关系不错。

　　唐家早在上回派唐深前来江海时，便与周小牙口头上达成合作意向。至于茅家，有了茅厚志那家伙，相信日后周小牙与其关系应该能处得不错才是。

　　正是考虑到应该和这两家保持良好合作关系，周小牙特意为他们准备了一些适合其家族特点的物品。

　　川西唐家，一直以来以暗器制造和制毒淬毒闻名于世。

　　周小牙为他们准备的物品，分别是仙剑世界独有的暗器有“血玲珑”、“雷火珠”以及“五毒之卵”！

　　“血玲珑”，形状似红色铁球，拳头大小，四周装有锋利刀片，威力巨大，旋转飞出后连精钢都能绞碎；“雷火珠”，内部填充了火药的铁珠，投掷撞击后会爆裂伤人，仅如花生米一般大小，威力却堪比如现实世界的手雷。

　　“五毒之卵”，分别为毒蛇卵、毒蝎卵、毒蟾卵、蜘蛛卵以及蜈蚣卵，除了能够孵化仙剑世界的异种五毒，自身也剧毒无比！

　　至于金陵茅家，周小牙为他们准备的是“五行符纸”。除此之外，还有三种与驱魂、施咒有关的秘药。

　　这些符纸主要是得自魔焰岛主峰洞府里的失效空白符纸，上面没有封印五行术法，又或者封印后经历岁月的磨砺，已经消失不见。这种符纸乃是用秘法炮制而成，内蕴一丝灵力，绝非现实世界的纸张能比拟。

　　金陵茅家掌控着世俗界的茅山派，家族中确有一些驱鬼、除魔、祈福的符咒和术法传承，这种源自仙剑世界、经由上古修道士制成的空白符纸于茅家而言，绝对是千金难求的圣品。那些平时成功率极低的符咒和术法，一旦用这种符纸为载体进行绘制，其成功率大幅提升不说，威力也将倍增。

　　甚至于茅家祖上传承下来眼下已少有人能成功绘制出来的几种大威力符咒，多半都有可能以此符纸绘制成功！

　　三种秘药分别为“还魂香”、“赎魂灯”、“孟婆汤”！

　　这三种物品都带有的“起死回生”的作用听起来挺玄乎，似乎有违科学，但事实上，若是以现代生命科学的一些术语来解释，倒也有一些道理，这一点周小牙闲暇之余曾翻阅过一些资料，大概意思是人的生命都有特定的磁场，当磁场紊乱就会出现灾病。这些秘药最大的可能，便是刺激和修复人体生命磁场，达到祛病救人的目的。

　　不过，周小牙曾经在江海人民医院悄悄找人实验过，没有配套的咒语咒法，只是简单地使用，只能稍稍减轻病患的痛苦，其余并没有明显作用，更不要说让停尸房里的那些人复活了，所以才会有留之无用弃之可惜的感觉。

　　金陵茅家掌控着道教圣地茅山派，对于那些装神弄鬼的咒术和道法非常熟悉，其中多半不乏一些稀奇古怪的秘术和道法，这三种仙剑世界所独有的秘药想必对他们施展秘术，治病救人，有着极其重要的辅助作用。

　　当然，既然是攀交情结善缘，此番为金陵茅家和川西唐家准备的物品，周小牙就没打算收钱了，否则的话，味道就变了！

　　反正是一些相对小众的玩意儿，相信他们两家根本就无法抗拒这种诱惑，届时欠咱一个人情，也算是好事一桩！

　　一想到这里，周小牙心头大乐，咧嘴便笑了起来！

　　考虑到晚上还有事情，眼下距离八点尚有一个多小时，赵灵儿几女嘱咐周小牙抓紧时间休息一下，尔后便下了房车。

　　伸了个懒腰，周小牙三两下脱去外套，躺倒在房车的沙发床上很快就睡了过去。

　　……

　　小憩醒来，周小牙感觉精神饱满多了。

　　抬手看了看表，这才七点整，距离八点尚有一个小时，不过咱毕竟是晚辈，总不能让那些年龄足可以当自己爷爷的人等着吧？一念及此，周小牙赶紧从沙发床上坐起来，还未穿戴整齐，紧闭的房车门突然被人从外面拉开，对方身形未至，一股香风已经扑面而来。

　　并且，钻进来的身影刚一踏进房车车厢，顺手就把车门给带上了。

　　周小牙诧异地抬头看去，映入眼帘的是一位惹人眼球的美女。

　　高高耸起的胸膛，将大开领的上衣鼓鼓地撑了起来，划出一道优美的孤形，散发着撩人的气息。透过弹性不错的上衣，周小牙甚至可以看到她紧裹着两片雪白的内衣轮廓。此时此刻，露在外面的大半截雪白肌肤，正随着少女的呼吸而微微起伏，一道深遂的沟壑亦随着呼吸微微起伏，有一种莫名的撩人之态。

　　赫然正是周悦容那丫头！

　　周小牙略一琢磨，认定是赵灵儿看时间快到了，随便指使了一个人过来过叫自己起床！

　　眼前这丫头下半身穿着一件皮裙，紧紧地包裹着性感的臀部，饱满得似乎要裂开一般，春光荡漾，别样养眼。皮裙的质地，配上她略带一抹另类成熟的美艳，瞬间就在车厢里营造出一抹暧昧的气息。

　　最要人命的是，窄小的皮裙只覆盖到她臀部以下五公分的地方，使得她那两截丰满的大腿，几乎完全置于周小牙的视线中，黑色的薄薄丝袜，将包裹下的玉腿束缚修饰得更加结实修长，撩人心扉。

　　不得不说，这是一个尤物，高佻的身材曼妙无双，穿着性感，脸蛋迷人，全身都散发出一股撩人的气息。

　　“怎么啦？不好看吗？那我走了……”

　　看见周小牙盯着自己发呆，钻进车来的周悦容眼珠子一转，嘴角勾起一抹得意轻笑。

　　估计是想起之次被周小牙轻薄的事儿来，此刻这丫头故作媚态，或许是想逗弄他一番。

　　“不不不……好看好看，悦容，你过来一下。”

　　呆滞中反应过来的周小牙赶紧发话，此刻的他被眼前丫头的魅惑搅得心神摇动，偷偷咽了咽口水，笑着向周悦容招了招手。

　　“哼，这还差不多……”

　　周悦容娇媚地笑着，踩着猫步向周小牙走了过来，那摇摆的身姿和迷人的步伐相映成趣，仿佛一个充满诱惑的精灵款款而来，最后到了床前，居然还故意扭着腰肢转了两圈。

　　周小牙瞪大了眼睛，只感觉自己似乎要醉了。

　　这妮子，天生媚骨，腻死人啊！

　　“悦容，真的挺好看的，对了，看你走得那么辛苦，鞋子不合脚吗？”周小牙咽了咽口水，视线落到了踩着节拍转动的玉足上。

　　“还好啦，怎么了？你也喜欢人家的脚吗？咯咯……你们这些臭男人，都好变态……怎么样，好看吗？”

　　周悦容得意地摆了一个姿势，双腿稍微弯曲，轻轻踮起一只脚尖。

　　“好看，太好看了，来来……你把鞋子脱下来给我看看，怎么总觉得你的鞋跟有点儿高呢？”

　　看着周悦容修长的黑丝长腿，周小牙的心脏“砰砰”直跳。

　　“才半高跟而已啦，你这家伙不是耍什么心眼儿吧？”

　　周悦容娇嗔地瞪了周小牙一眼，优雅地坐下，随手脱下一只黑色的半高跟皮鞋递了过来，周小牙接过鞋子，装模作样地检查起来。

　　“呃，好像你上衣也有点儿紧，要不你脱下来，我看看……”

　　周小牙放下鞋子，故意看向周悦容的腰身。

　　“紧什么紧？难道穿一件大袍子才不紧吗？真是老土，这是修身啦。”

　　周悦容翻了翻白眼，不过她还是依言脱下了上衣。

　　“不是吧，悦容？你……居然连内衣都不穿？”

　　接过周悦容递过来的上衣，周小牙看也没看，直接便扔到一边，双手已经不客气地往周悦容的肩头摸了过去。

　　“穿了啊……”

　　听到这番近乎调戏的话语，周悦容脸上浮起一抹莫名其妙，下意识地低头一看，顿时满脸羞红：“哎呀，你怎么还摸上了，难怪哄我脱衣服……”

　　“嘿嘿，谁叫你自个儿送上门来啊？当然不客气了……”

　　说话间，周小牙双臂一圈，将周悦容抱了个满怀，腾出一只手来托在丰满的股臀处，另一只手，早已经自周悦容那薄薄的贴身弹力衬衣下摆伸了进去，抚上两处柔软，轻轻地捏了起来。

　　“咯咯咯……这可是在车里呢……”

　　周悦容嘴里提醒着，但笑的却是越发地放浪，根本没把身处的环境放在心上，玉臂一圈，竟是主动地抱住周小牙的脑袋瓜，顺势一搂，周小牙便觉呼吸一滞。

　　我靠！憋得连出气都困难了……


第0519章 让座

　　心头一荡，周小牙搓动的大手一滑，直袭根本！

　　“哎呀，那里不行……”

　　周悦容娇躯一颤，鼻息陡然粗重起来，喷出的诱人香氛吹入周小牙的脖颈，顿时让他浑身一个激灵。

　　“好了，好了啦……别闹了，晚上的聚会马上就要开始了。我是过来看看你准备好没有，哪想弄成这样？羞死人了……”

　　说着，周悦容玉颊飞红地将周小牙推开，慌不迭地退后两步这才站定，娇嗔地瞪了周小牙一眼，这才一边抚着被弄乱的衣服一边道：“乖哦，现在先出去吧，耽误正事，灵儿姐该骂我了！”

　　“好吧，看你这么乖，我就不逗你了！”

　　坏坏一笑，周小牙抬手看了看表，已经是七点半了，估计这会儿各大世家的家主、长老和供奉应该都已经陆续到场了，想想晚上还要把大把商品推销出去，责任重大，于是强忍满腔火气，与周悦容一前一后出了奔驰房车！

　　……

　　晚上八点，南宫世家的宗族宴会厅里。

　　半个小时前，宴会厅里便早早地便摆上了五桌丰盛的宴席。

　　与傍晚时分招待各大世家和与会实业代表的大型西式自助酒会不同，眼下这顿晚宴，或许是因为招待的人更少也更重要的缘故，所以格局显得正式许多，所有华夏正宴必须考虑到的种种讲究，此刻全都妥善安排了。

　　除了八大世家的家主以及地阶长老、供奉外，各大世家的二代中坚，也都有人参与了这次晚宴，甚至偶尔还能看到一两名三代天骄后辈的身影。

　　例如东道主南宫世家的三代后辈中，南宫怡然的身形便赫然在此。

　　此外，茅家的茅厚志，孙家的孙美美以及华西寒家一位名叫寒飞林的地阶天骄，亦出现在宴会厅中。

　　诺大的厅堂内，满满五桌四十余人，除了四人乃各世家的三代子弟，余者皆是各世家的第一代和第二代精英！

　　宴会开始前五分钟，所有参与宴会的世家代表已到齐了，倒是周小牙几乎是掐着点一般，赶在最后一分钟踏入宴会厅内。

　　跟在周小牙身后的人着实不少，赵灵儿、亚蔓拉、寒依依、周悦彤再加上江玥蓉和孙妤婷，一行七人大步而来，周小牙可谓花团锦簇，一时间将宴会厅里的人全都看呆了！

　　也就这小子不按常理出牌，这种场合，居然还这般招摇，领着一大帮丫头片子过来了！

　　脑海中突然浮起这个念头，在场的四名后辈中，孙美美和南宫怡然直接就掩嘴偷笑起来。

　　就连茅厚志这家伙，都很是无语地连翻白眼。

　　唯有华西寒家的寒飞林面色阴沉一片。

　　此人视线扫过周小牙身旁的寒依依时，如同针扎一般身体骤然一缩，一股无形的煞气悄悄自其体内弥散开来，虽然转瞬即逝，但身为修道士的周小牙，却仍然敏锐地感知到了。

　　扭头扫了寒飞林一眼，周小牙心下冷笑，暗暗将此人记了下来。

　　“臭小子，这才多久没见？你这谱倒是摆得越来越厉害了！”

　　看到周小牙领着众女进入大厅，中央正首那张大桌子旁的几人中，彩南孙家的孙老爷子仰头一笑，说话间遥遥向周小牙招了招手。

　　这张桌子很大，坐上十二三个绝无问题，但此刻环坐于这一桌上的却仅只八人，正是八大世家的家主。

　　至于其他人等，哪怕是各大世家地阶长老、供奉一类的人物，或是如同杜宵风这般在自己家族中风头无两，堪称二代弟子的中流砥柱，亦或是寒家寒飞林这种年纪轻轻便已晋入地阶之境的三代天骄，都没资格在大厅中央这一桌落坐，此刻，全都围坐在左右四张圆桌席位上。

　　看到孙老爷子招呼，周小牙咧嘴一笑，嘴里应道：“您老不知道，就这样我还有好几个身边人没法带过来，回头还得安抚他们呢！”

　　说完，周小牙向孙妤婷使了个眼色，让她领着几女去孙美美那桌落坐，尔后，伸出手拉过赵灵儿，径直便往几位家主环坐的中央圆桌走了过去。

　　简简单单的一个小动作，瞬间就将赵灵儿在他心中的地位展露无疑。

　　中央这张圆桌看起来虽然与两侧的其余四桌一般无二，但能坐在这里，却是一种身份和地位的象征。

　　周小牙之所以能有自信抬步径直走向这一桌，靠的正是今天他在八大世家子弟面前展露出来的强大实力以及深厚底蕴。

　　事实上，也正是因为这些因素，八大世家几位老家主几乎全都默认了周小牙与其平起平坐的资格。

　　虽然其中或许有一两个老家主心中不太痛快，但为了不得罪周小牙，以致于影响自己家族和其他几个世家公平竞争，从周小牙手中获取那些令人眼热的资源，只能将心头的不快强压下去，故作大度。

　　不过，周小牙的资格得到默许是一回事，但他拉着赵灵儿也往这桌而去，却是另外一回事了。

　　几位老家主全是人精，从他这个小小的动作，便看出赵灵儿在其心中的重要地位，即便心头不悦，却也没谁会表露出来。

　　但两旁其余四张桌子旁边的一些家伙却不属此列。

　　身为八大世家三代后辈中有数的地阶强者，寒家天骄寒飞林原本就不怎么服气周小牙，并且，因为寒依依的缘故，他本人对周小牙的感观印象，简直可以用恶劣来形容。

　　对于周小牙牛逼哄哄，大刺刺地往中央各大家主落座的那一桌行去，他心下虽然有些腹诽，不过看到几位老家主已经默认，冲的就是周小牙手中所握的那些灵果、丹药，所以，心下尽管不快，但寒飞林也只能强忍着这股怒气默不出声。然而，这小子居然如此不知好歹，自己高攀也就算了，居然还硬拉着一黄毛丫头过去凑数，这不是在往几位老家主脸上抽耳刮子么？

　　堂堂华夏八大世家的家主，居然和这么一位花瓶般的黄毛丫头平起平坐，此事若是传了出去，简直笑掉人的大牙。

　　一想到这里，寒飞林心头怒火瞬间蒸腾，抬手一拍身前的桌面，起身便向周小牙瞪了过去。

　　“砰——”

　　“姓周的，你不要太过分了！给你三分颜色莫非还想开染坊不成？”

　　脸上带着自信的笑容，拉着赵灵儿刚刚走到中央圆桌旁的周小牙，闻言脚下一滞，皱着眉头转过身，诧异地扫了寒飞林一眼，心下冷笑，脸上却是不动声色，故作愕然地愣了一会儿，这才恍然大悟一般抬手拍向额头。

　　“哎呀，对了……看我糊涂啊！”

　　摇头连连苦笑，周小牙挤出一脸难堪的表情，回过身便向身前桌子四周环坐着正自淡笑不语的八位老家主望了过去，连声道歉起来：

　　“对不起，对不起，几位老爷子，都怪我这人没眼力界，一得意就忘形，这一桌坐的可全都是各世家的大拿，哪里有我坐的份儿啊？失礼了失礼了……”

　　说着，连声道歉的周小牙转动脑袋，向堂厅左右扫了几眼，冷不丁看到大厅入口处还有一张估计是放置茶水的小桌子，脸上浮起一抹颇令人玩味的笑意，转身便走了过去。

　　这突然间的变化，让所有人都有些迷惑不解，看着周小牙和赵灵儿走向大厅入口，五张桌子旁边一多半的人脸上全都浮起了狐疑之色。

　　难道周小牙就这么灰溜溜地走了？

　　这不符合他的行事风格嘛！

　　至于对周小牙性子稍有了解的孙老爷子和孙美美几人，微怔了一瞬后，却摇头苦笑起来。

　　隐隐间，不经意扫向寒飞林的视线中，都带上了一抹怜悯！

　　以这家伙的性子，什么时候吃过亏了？当着这么多人的面让他难堪，这寒飞林，只怕马上就要倒霉了！

　　“嘿嘿，正好，这张小桌子也能坐几个人！”

　　抬手将宴会厅入口处的那张桌子搬到厅堂中央，隔着几位家主那一桌两三米的地方放下，周小牙嘴里一边说着，一边将正往孙美美那桌行去的亚蔓拉几女叫了过去，指示大家搬来椅子凑起一桌。一行七人，就这么围着桌子坐了下去，和厅内其他五张宽大的桌面一映衬，实在有些格格不入。

　　“哈哈！早知道可以独坐一桌，就把悦容、徐玲和黑子他们一起叫过来了……不过，咱们这桌是临时加上的，主人家突然间也难以准备酒菜，干脆还是咱们自己来吧！”

　　坐下后，周小牙摇头晃脑地说着，翻手之间，变戏法似地就在小桌上摆了一大堆东西。

　　紫果！

　　鼠儿果！

　　……

　　等等等等，总共七八种果子，全是现实世界难得一见的珍品。

　　除此之外，居然还有一壶浓香四溢的灵酒，以及一壶临来之前为了交好各大世家家主特意泡制的热茶，茶叶自然是仙剑世界所独有的神仙茶。

　　而且还不是周小牙此前拿出来的那种次品。

　　而是用足了三十六种仙剑灵草灵药的正品神仙茶。

　　这种正品，他上次和赵灵儿只配制了一公斤出来，而次品却有十公斤。

　　算起来，这还是周小牙第二次品尝三十六味的正品神仙茶，平时压根儿就舍不得喝呢！

　　嘴角挂着浅笑，周小牙一提翠绿色的茶壶，将身前七个小盏依次倒满……


第0520章 一杯破境

　　眨眼工夫，一股浓烈的异香便在宴会厅里四溢而开，光只闻几下，便已令人精神焕发，神清气爽。

　　“唉，这种神奇的‘神仙茶’，据说最大的功效就是突破瓶颈，啧啧啧，上回师尊一老友的徒儿两杯下去，立刻从天阶巅峰突破到了先天之境，啧啧啧……难得喝上一回啊……”

　　摇头晃脑间，周小牙端起面前的茶水，仰起脖子一饮而尽！

　　两杯就突破了天阶巅峰和先天之境间的那层无形壁障？那地阶和天阶之间的瓶颈，岂不是一杯就够了？

　　脑海中骤然想到这个问题，中央圆桌上的八位老家主，一个个脸色瞬间就绿了。

　　如同约好一般，八人的视线一齐向右侧第二张桌子旁的寒飞林扫了过去，眸光中，隐隐竟全带着一抹欲要杀人的凶芒。

　　什么情况这是？

　　寒飞林心头一抖，激灵灵地打了个寒颤……

　　……

　　正品神仙茶，用足了三十六种仙剑世界所独有的灵草灵药，其中九种，魔猿岛和冰鹏岛上都极其罕见，甚至就连海岛面积宽阔许多，各种物产丰富到惊人的魔焰岛上，这九种灵草灵药都难觅其踪。

　　这九种灵草灵药中，任何一种都是内蕴庞大天地木灵之气的天材地宝，一般修道士仅得其一，若是好生炼化，都能获得一些能提升体内灵力的奇丹，而这正品神仙茶内除了其它二十七种在仙剑世界相对而言较为多见的药草外，更是用足了这九种灵草灵药，配制出来的神仙茶，其内所蕴灵气可想而知。

　　事实上，就连仙剑世界上古时期的那些修道士，对于这种正品神仙茶，都极其珍惜，一般莫非莫逆老友，根本就不会拿出来用作款待之物。

　　之前周小牙试着泡了一壶与赵灵儿对饮，几杯落腹，很快便觉得体内下腹丹田中的灵力悄然增长了一大截。

　　对修道之人都有如此奇效，于武修者，自然就更加地效果显著了。

　　周小牙此前言道此茶能助武修者突破瓶颈，并非是无的放失！

　　不过，此茶虽然内蕴灵力充盈，但三十六种灵草灵药配比在一起，其药性却极为平和，一般病患喝下肚子，好处多多，不敢说药到病除，但体内那些隐疾旧患，甚至包括肿瘤包块不知不觉间都能化解，就连那种先天不足，体质羸弱之人，体质都能得到明显改善。

　　听起来这种茶似乎药力强劲，其实一般身体健康的人喝了，顶多只是神清气爽，外带全身稍有些发热，感觉年轻好几岁，绝不会有药力过猛补过头的情况。

　　即便如此，周小牙还是担心像江玥蓉和孙妤婷这等没有丝毫武境实力的人喝得太多身体受不了，所以，临来前泡的这壶茶仅只用了一小撮正品神仙茶叶，泡出来的茶液，亦不过小小一壶，此刻已经倒了七杯，看那翠绿玉壶的体积，顶多再倒个两三轮，也就见底了。

　　一杯明黄清亮的茶液下肚，周小牙精神一震，只觉下腹丹田气海温润舒适，连灵力隐隐都增加了些许。

　　“哎呀，姐夫这是什么茶呀？倒进喉咙里跟冰水似的，一进肚子，居然又变成一团火……”

　　与此同时，坐在周小牙对面的孙妤婷仰头喝下手中盏内的茶液后，怔了一下，略一体味立刻惊呼起来：“好舒服啊，感觉全身的毛孔都张开了，姐夫，我要飞了……”

　　“是啊，小牙哥哥，这茶真好喝，我感觉整个人都变得香喷喷的……”

　　看到孙妤婷轻呼，江玥蓉这丫头好似生怕吃亏一般，赶紧也发表起了感想，扁着诱人的小嘴，老神在在地连连点头：“嗯，不错不错，比起康师傅绿茶好喝多了……”

　　“扑通！”

　　“咣当！”

　　一听这话，厅堂中央八位家主环坐的那张桌子，突然传来两道突兀的声响，众人扭头望去，却正好看到湘南丁家家主丁老爷子和此届商会东道主南宫老爷子二人，正自一脸尴尬地从地上爬起。

　　两个老家伙多半是被江玥蓉这句话给气坏了，居然激动得一屁股没坐稳，直接翻倒过去！

　　想想也是，这茶虽然没尝过，不过仅闻其香味，以及前面那丫头轻呼出来的品茶感受，这绝对是万金难求一盏的极品灵茶啊，居然拿那种烂大街的瓶装茶饮料来相提并论？

　　这丫头简直暴殄天物！

　　暗自嘀咕着，几位老家主脸上的神色顷刻间幽怨起来，一个个眼神炙热地望着不远处周小牙七人围坐的那张不起眼的小桌子，简直如坐针毯，恨不得立刻挪窝凑过去讨杯茶水喝。

　　“小牙，我……”

　　正在此时，坐在赵灵儿身旁的寒依依突然间面色一变，转过头冲着周小牙说了半句话之后，想是情况实在太过突然，后面的话语竟是戛然而止，话声未落，人已闭上双眸，双腿一抬，直接就在座椅上盘膝打坐起来。

　　如此一幕落在厅内四十余人眼中，大家微微一怔后，心头一个格登，立刻同时浮起了一抹相同的猜测。

　　不是吧？看这仓促打坐的架势，莫非一杯茶下去，真的要突破了？这这……这特么也太扯了吧？

　　印度神油也没听说能有这么灵啊！

　　“轰——”

　　就在众人狐疑之际，盘膝坐在椅子上的寒依依体内突然间散发出一股无形的气势，那种感觉很奇妙，众人虽然听不到任何声响，但却隐隐有种感觉，仿佛寒依依的体内似有一层无形的隔膜被冲破了，这才令其浑身气势骤然一炽，迸发弥显出来一般。

　　对于这种情况，在场的可都是八大世家的顶尖人物，实力全都卓尔不凡，自然极为熟悉，可不就是武境实力突破时才有的现象么？

　　“突破了！真的突破了……”

　　“绝对没错，这丫头之前是天阶初期，现在……好像是天阶中期的气息吧？”

　　“是天阶中期！一个小境界啊，没想到眨眼工夫就跨过去了……”

　　眼看着寒依依盘膝不到一分钟，立刻就从天阶初期晋升到天阶中期，宴会内众人呆滞瞬间后，各大世家的家主和地阶长老、供奉们立刻神色狂变，七嘴八舌惊呼起来。

　　仅仅喝下一杯茶水，居然直接就从天阶初期突破到了天阶中期，中间用时不过一分来钟而已，简直可以忽略不计，这种事若非亲眼所见，打死人都不会相信。

　　即便是这丫头原本就已经达到了天阶初期的最顶端，距天阶中期不过一线之遥，但既然是突破，哪有这么容易的？

　　在场所有人，平时修炼武境的时候，哪怕同样是一个小境界的瓶颈，哪次不是耗时良久，辛苦得皮都差点脱下一层来，这才突破的？

　　可眼前这丫头，一分钟不到的工夫，撒泡尿都不够，居然就这么突破了？

　　并且还是从天阶初期突破到天阶中期，武境修炼越到后面不是瓶颈越难逾越么？搁她身上怎么这么容易轻巧了？

　　这不是欺负人吗？这不科学！

　　……

　　怔怔地望着眼前发生的一切，在场所有人脑子里乱七八糟地转着诸般念头，一个个如同刚被雷劈过似的，大张着嘴巴，彻底地陷入呆滞之中！

　　“这个……巧合！这绝对是个巧合，一杯灵茶就突破？这怎么可能嘛……其实这丫头早就要突破了，一时凑巧而已，大家别介意啊……”偷偷扫视宴会厅一圈，周小牙心下大乐，故作毫不在意地咧嘴笑起来，说话间抬手提起身前的小茶壶，伸臂便往已然结束打坐调息，正一脸喜色向他望来的寒依依递了过去：

　　“来来来，丫头，这种‘神仙茶’连我师父都舍不得喝，我身上也就以前骗了他几克藏着，今天本来是想拿出来孝敬几位老家主的，不过……嘿嘿，正好，咱也难得泡上一回，下次可就没这机会了，趁着你刚突破，咱再来一杯，给你补充一下真气，稳固稳固境界！至少能抵半月苦修呢……”

　　说着，提在手中的小茶壶微微一倾，一道明黄透明的清香茶液便从壶嘴里流淌了出来，向着寒依依身前的小茶盏落去……

　　看他手中茶壶倾斜的角度，本就不太大的壶体内，估计连一半的茶液都没有了，顶多也就还能倒个八九杯的样子。

　　眼神炙热地盯着淌出明黄茶液的弯曲小壶嘴，不远处那张桌面上的八位老家主脑海中几乎同时想到这一点，几个老家伙神色一滞，心疼得脸上的肌肉都抽搐起来。


第0521章 一杯难求

　　“砰咚！”

　　正在此时，一道轻响突然自大厅中央那张桌子传了过来。

　　众人条件反射一般转头望去，只见金陵茅家的茅老爷子一脸兴奋地站起来，身前一盘糖醋鱼洒了大半，旁边还扔着一双筷子。

　　“啧啧啧，人老了，手脚都不利索了……”

　　“唉！真是不中用了！夹块鱼都把盘子给戮翻了，这地儿没法坐了……”嘴里自言自语，脸上激动得如同刚打完一针鸡血的茅老爷子，伸出手一拉椅子，咧开嘴便往周小牙这桌凑了过来……

　　这老爷子刚刚还说人老了手脚不利索，但此刻起身后，手里拧着那张由黄花梨木打造的又沉又重的靠背大椅，脚下却晃都不晃一下，健步如飞，眨眼便来到了周小牙几个围坐的桌子前。

　　“嘿嘿，小姑娘，挤挤，挤挤啊！”

　　望着愕然回头看来的孙妤婷，茅老爷子？觍着脸便笑起来，说话间看到小丫头下意识地起身挪挪椅子，让出一块空地儿来，茅老爷子探手入怀，摸出一块小巧的翠绿古玉，直接就向孙妤婷递了过去：

　　“你这丫头心地真不错，呶，前几天一个晚辈孝敬的，据说是什么冰种，老夫不爱玩这些物件儿，就送给你吧……”

　　说着，将这枚价值上百万的翠玉往傻眼中的孙妤婷手上一扔，放好顺里提过来的椅子，一屁股坐了下去。

　　如此一幕，傻子都能看出是怎么回事，瞬间工夫，宴会厅里数十人目瞪口呆，全都被茅老爷子的表现给雷翻了。

　　“茅老先生客气了，这块古玉价值上百万，太贵重了吧？”心下暗笑不已，周小牙却不露声色，说话间，刚给寒依依倒完第二杯灵茶的胳膊已经缩了回来，轻轻一落，便将茶壶放在身前的桌面上。

　　“呃……什么？一百万一杯？没问题没问题，先来三杯……”

　　屁股一落座，茅老爷子的视线便没离开过周小牙手上的绿玉茶壶，也不知是真没听清楚周小牙的话，还是故意装的，反正直接就把周小牙所说的一百万当成了这壶中灵茶的一盏单价，张嘴便欲买上三杯。

　　话声刚落，手中变戏法似地掏出了一个茶杯，“砰”地一声放在了身前的桌面上。

　　如此一幕，四周侧头观望的人们瞬间就有一种节操碎了满地的感觉！

　　这老家伙看样子是真老了啊，刚才手哆嗦，这会儿连耳朵都有点儿背了，不过记性倒还不错，换桌居然没忘把茶杯捎上！

　　“啊呀呀，老先生哪里话，这不是打我脸吗？不就是几杯茶么？”

　　神情一正，周小牙抬手便提起茶壶，一边凑过去斟上，一边接着道：“正好这壶里还有个七八杯的样子，听说老爷子早就是地阶巅峰了，是吧？放心，有这几杯灵茶，今儿包您突破多年的瓶颈，轻轻巧巧晋入天阶……嘿嘿，这灵茶好是好，不过第二泡的效果就差太多了，老爷子您来得巧啊……”

　　说话间，一杯明黄透亮的茶液已然倒满。

　　此刻的茅老爷子早已两眼放光，平素泰山崩于眼前而不变色的沉稳老家伙，此刻看起来简直如同没个定性的小猢狲一般，猴急地伸手一下拿起小茶盏，仰脖子便灌进喉咙中。

　　一杯灵茶下肚，茅老爷子神色一凝，放下杯盏后直接就闭上双眼，细细品味起来。

　　三秒之后，他的双眼骤然开启，一缕精芒隐隐迸射出来：“好茶！不不不……仙茶，这绝对是万金难求的仙茶啊！老夫有感觉了，真有的感觉了，多年的瓶颈，明显松动了一小半……来来来……一百万一杯是吧？没问题，咱不差钱……”

　　说着，激动得老脸通红的茅老爷子，竟是急不可耐地伸手抓向摆在桌面上的茶壶，喘着粗气又倒起第二杯来。

　　陡然间看到这一幕，不远处中央那张桌子旁的几位老家主终于坐不住了。

　　八名家主的实力皆为地阶之境，各自卡在地阶与天阶之间已经很多年了，努力多年未曾突破之后，渐渐断了能在有生之年晋入天阶的心思。

　　而此刻，突然间看到茅老头隐隐就要突破了，其他七位家主心下立刻开始不平衡了！

　　“咣当！”

　　身前的小碗陡然间突兀地一跳，撞上一旁的汤煲，溅出来的汤汤水水将川西唐家家主唐老爷子身前的桌面弄得一塌糊涂。

　　“哎呀呀，莫非是地震了？这破碗吓老夫一跳！”

　　唐老爷子话音未落人已起身，提着椅子便往周小牙这桌奔了过来：“啧啧啧，没办法，那边没法坐了！”

　　“卡嚓！”

　　唐老爷子前脚刚离开，这边厢湘南丁家的家主丁老爷子身形陡然一歪，屁股下那张由坚硬黄花梨木所打造的椅子居然断了一条腿。

　　猝不及防之下，丁老爷子伸手一搭桌面，摆在身前的一副碗筷顷刻被他扒落地面，摔了个一片狼籍，就连身体都险些侧翻在地。

　　“咦？你们南宫家的椅子不太结实！我这把老骨头可不经摔啊……算了算了，这地儿没法坐了……”

　　说着，连身下的椅子都顾不上了，丁老爷子逃也似地一头便向周小牙那桌窜了过去。

　　无辜躺枪的南宫老爷子双眼一瞪，好悬一口气没上来，直接呛昏过去！

　　“啧啧啧，小丫头挪个位子成不成？今儿天气冷，挤挤暧和些嘛……”

　　此时此刻，抢先一步的唐老爷子已然来到了周小牙这桌前，笑眯眯地冲着周悦彤咧嘴一笑，随手便递了一个珐琅镶金的小巧鼻烟壶过去，看那材质和成色，至少也是上百万的物件儿。

　　看到这一幕，紧随其后而来的丁老爷子一怔，下意识地低下头看了看自己空空如也连张椅子都没拧来的双手，愣了一会儿，脸上浮起一抹讪笑，望向身旁正好仰头向他望来的江玥蓉，尴尬地道：

　　“小姑娘，呃……老夫那张椅子有点儿不稳当，腿折了，估计光挪挪位子可不够，要不……你先出去玩会儿，这地儿借老夫坐坐？”

　　“也好，正坐得无聊呢！”

　　点了点头，江玥蓉一脸人畜无害的纯洁笑容，只是嘴上虽然答应得爽快，但丝毫没有就此起身的意思，贼溜溜的一对眼珠子上上下下地在丁老爷子身上打量起来。

　　那眼神，简直和公交车上寻找下手目标的扒手一模一样！

　　丁老头被她盯得后背恶寒，偏偏身上又没带什么值钱的物件儿，只能尴尬一笑，搓了搓手道：“小丫头，你看……老夫今天身上也没带小物件儿……”

　　“这样啊？那……打张欠条吧！”

　　眉头一皱，江玥蓉的脸上浮起一抹失望，说话间变戏法似地，伸手就从口袋里掏出了笔和纸，“啪”地一下拍在了身前的桌子上：“你这老头看起来长得倒也敦厚，就信你一回了，应该不会骗我这个小丫头吧？对了……欠条写完记得按手印哦……”

　　此语一出，不待瞬间被雷懵的丁老爷子反应过来，厅堂内的几张桌子上，已是陡然传来一片嘈杂！

　　“砰咚！”

　　“咣当！”

　　“稀哩哗啦！”

　　……

　　人们显然是被江玥蓉这番话语给吓着了，左右四张桌子旁边，许多人屁股没坐稳，连人带椅一头翻倒在地。

　　好不容易从地上爬起来，这些人再次望向周小牙一行的眸光，眨眼工夫彻底地变了味。隐隐间，一抹忌惮的幽芒迸射而出！

　　与此同时，宴会厅中央那张桌子旁，看到这边一连三个老家伙离席，余下五位老家主，除了与周小牙关系非比一般心头笃定的孙老爷子，以及身为东道主实在抹不下脸面的南宫老爷子外，其余三人原本也正琢磨是不是也掀个桌子砸个碗什么的，找个借口溜过去，但此刻一看江玥蓉的泼辣样儿，心头一格登，立刻就犹豫起来。

　　这姓周的小子不简单啊，身边带来的几名随从个个狠得跟狼似的，当着这么多人的面，以咱这八大世家的家主之尊都被当成冤大头随意宰割了，堪称凶残！就这么过去，面子上会不会不好看哪？

　　“死丫头，怎么说话呢？”

　　看到丁老爷子被江玥蓉一通话语呛得愣在当场，脸都憋青了，周小牙心下暗乐，面上一沉，扭头便向这丫头轻斥一句。

　　说着，抬手已将茶壶提了起来，给自己和茅老爷子满上，又给唐老爷子和拿出茶杯后坐立难安的丁老爷子各倒上一盏，紧接着，提起茶壶起身便往大厅中央各大家主围坐的那张桌子走了过去。

　　“嘿嘿，既然几位老爷子爱喝这茶，这壶反正泡上了，自然该孝敬一二！”

　　说话间，周小牙已来到空了一角的主桌前，弯下腰，手上一倾，明黄色的茶液带着一抹扑鼻的异香从壶嘴里流出，徐徐向孙老爷子身前的茶盏落去。

　　眨眼工夫，环桌而坐的五位老家主中，孙老爷子、南容家主甚至包括和周小牙素有旧怨的杜家与慕容两位老家主，都由周小牙恭恭敬敬地倒上一杯灵茶，顷刻间浓香四溢！

　　四杯灵茶倒完，周小牙走到华西寒家的寒老爷子身侧，正当寒老头脸上那抹客气的笑意刚刚浮起之际，驻足在他身旁的周小牙却陡然神色一滞……


第0522章 大手笔

　　诧异地低头瞧了瞧，确定壶嘴里没有茶水流出来，周小牙晃晃手中的碧玉茶壶，揭开盖子往里一看，立刻苦笑着摇起了头：

　　“实在不好意思，寒老先生，一壶茶刚好倒完……要不……您老将就将就，一会儿添了热水，就喝第二泡如何？”

　　耸耸肩望向寒老爷子，周小牙歉容满面：“当真太不凑巧了，若是我早点儿过来就好了……唉！不同于红茶、普洱茶第一泡需要倒掉，神仙草的精华全在第一泡里，这第二泡……效果可就差了许多啊……”

　　“周小牙，你欺人太甚……”

　　眼见周小牙如此这般变着法子挤兑作为寒家脸面的寒老爷子，显然是在报复自己此前出声嘲讽之仇，右侧第二张桌子旁的寒飞林脸色陡然一沉，起身喝斥，抬手便向周小牙指了过来。

　　“咦？我又怎么了？”

　　心下冷笑，周小牙脸上却是一片惘然，扭头扫向勃然大怒的寒飞林，奇道：

　　“没见老子这是在倒茶孝敬几位老爷子么？你这小子哪儿冒出来的？急成这样莫非眼红不成？若真是这样，正好，把茶壶拿过去，第二泡的滋味也不错呢，反正寒老爷子一人也喝不完……”

　　“你……”

　　一听这话，寒飞林气得好悬没直接喷出一口老血来，神色一狞正待说些什么，早已气得脸色铁青的寒老爷子却陡然一掌拍到了身前的桌子上。

　　“砰！”

　　“放肆！”

　　“这是什么场合？什么时候轮到你说话了？”

　　陡然一声厉斥，正感憋屈窝火的寒老爷子心头所有的怨气瞬间找到了发泄的对象，扭头瞪了寒飞林一眼，视线一扫，落在他身侧一位四旬出头的中年男子身上，冷声喝斥：“寒厉彬，这就是你教的好儿子？”

　　这个中年人正是寒家长房嫡子，也就是寒飞林的亲爹。此刻听到老爷子把矛头指向自己，心头恼怒，虽然没敢应声，但却狠狠瞪了身侧胡乱出头的寒飞林一眼，伸出手便将这小子硬拽着坐了下去。

　　屁股刚落下，父子俩对视一眼，一起看向不远处主桌旁正在看好戏的周小牙，微微一顿后，两人目光又一齐落到另一张桌子边的寒依依身上，眸中隐有一抹深深的怨芒闪过……

　　“哈哈哈……好茶，绝对是好茶啊！老夫沉寂了七八年的武境修为，似乎又增长了一截，若无意外，突破天阶，指日可待……”

　　恰在此时，坐在周小牙对面的茅老爷子第二杯灵茶落肚后，又闭目打坐少顷，此刻睁开双眼，竟是仰头大笑起来。

　　“没错！老夫也有此感！”

　　接过他的话头，唐老爷子颌首道：“虽然只喝了一杯，不过……老夫体内的真气确实也增长了一些，原本我在地阶巅峰之境沉寂多年了，此番体内的真气重新活跃起来，瓶颈已松，再有些时日，多半就要突破了……”

　　一听二人的这番话，偌大的宴会堂内顷刻间寂静无声。所有人微愕一会儿后，眼神全都炙热起来。

　　前有寒依依当场突破的活生生例子，眼下茅、唐两家的老家主又接连出声证实，看样子，这灵茶能助武修之人突破瓶颈的功效，绝对是确凿无疑了！

　　如此神物，闻所未闻！

　　简直就是所有武修者梦寐以求的无上仙品啊！

　　“周先生，这种神仙茶你手头有多少？我们湘南丁家全包了！价钱无所谓，多贵都没问题……”

　　“去去去！丁老头，你这话是什么意思啊？就你们湘南丁家有钱么？”

　　“是啊，敢情几十年的交情了，几个老哥们儿在你眼里全是穷光蛋不成？连茶都喝不起的那种……”

　　“行了行了，别扯那些没用的，说正事儿！反正老夫话摞这儿了，周先生，今天想离开南宫家这个宴会厅可以，但身上带了多少茶叶全掏出来再说……”

　　“没错！茶叶当场计重，银子一分不少，立刻现结……”

　　……

　　确定了“神仙茶”的神奇功效后，几位一直被卡在地阶巅峰和天阶这道难以逾越的瓶颈间，多年来武境修为毫无寸进的老家主全都激动起来。

　　除了心中有底一直捻须浅笑不语的孙老爷子，包括东道主南宫老头以及和周小牙过往有些不快历史的杜家、慕容家等家主在内的几位家主竟是直接吵嚷起来，看得其他四张餐桌旁的人们无不目瞪口呆！

　　“诸位老先生说笑了……我们紫晶实业这次造访世家商会，就是冲着与八大世家互通有无的目的才来的，不就是一点儿茶叶么？几位老先生喜欢，自然要拿出来孝敬一二！”

　　哈哈一笑，周小牙兴奋地搓了搓手，然后从兜里掏出那份事先拟好并在房车自带的打印机上共打印出一式八份的物资清单，一边说着，一边绕着桌子派传单似的，给几位家主一一分发。

　　“请过目，清单上的物品，全是我从师门弄出来，特意为这届世家商会精心准备的，至于这神仙茶嘛，嘿嘿，清单上标注的乃是次品神仙茶，比起咱们刚才喝的少了几味灵草灵药，虽然功效差了一点儿，但胜在量多，前段时间求了我师傅好几天，总算是赏下八两，我也就不藏私了，全拿出来换银……呃，孝敬几位老爷子了！”

　　说得兴奋，周小牙差点儿说漏嘴，好在几位老家主接过他派发出去的清单后，已全都垂首审视起来，一时没有谁注意。

　　倒是一旁小桌上深知周小牙底细的美女董事周悦彤，想想这种次品灵茶他上回光送给自己家里和龙老爷子，一掏就是一斤，这会儿却说得这么惨，八两茶叶都得苦求好几天才弄到手。她一时没忍住，噗哧一声便轻笑起来。

　　八两茶叶，若是让八大世家平分的话，在场的几位老爷子一人倒也能落袋一两，也就是五十克了。

　　茶叶这东西轻，五十克看起来也有不少，省着点儿喝，虽然不多，倒也可以喝上一段时间了。

　　心下这般想着，几位老家主心头顿时笃定不少，微微点了点头，一边回味着周小牙说的话，一边将视线顺着手中长长的清单一路看了下去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　罗列在清单上的物资不但种类繁多，而且全是几位老爷子以前听都没听说过的稀罕东西。

　　除了灵茶之外，还有灵酒、灵果以及一些灵草灵药，和已经炼制好的丹药散剂，简直就是应有尽有！

　　虽然东西的实际功效不得而知，但以周小牙此前拿出来的“小伐髓丹”与“神仙茶”的品质与神奇效果来看，这清单上的各种东西效果应该不可能叫人失望！

　　不过……按照这清单上各种物资的数量来看，这小子莫非把他背后那个神秘师门的仓库全给搬空了么？

　　也太凶残了吧？

　　大手笔啊！

　　光是这什么魔焰鸟，居然就有八百头？

　　听说这种大鸟体型不小，怎么能运得过来？不会是开空头支票吧？

　　一想到这里，几位老家主眉头立即就皱了起来，脸上的神色狐疑不定。扭头对视一眼，湘南丁家的丁老爷子抬手一抚颌下短须，张嘴便来：

　　“周先生，你这清单上的物资确定都有？嘿嘿……价钱倒也公道，每份四亿，确实不贵，不过……我们老哥几个向来全是现金结算的，所以这物资方面么……打白条可不太好啊！”

　　“白条？不不不……这怎么可能啊？一手交钱，一手交货，童叟无欺！”

　　一听这话，周小牙立刻把头摇成了拨浪鼓，对于欠账的行为表示了充分不屑。

　　“现货？”

　　“现货！”

　　“这……不是哄老夫玩儿吧？别的不说，就这八百头魔焰鸟，可就占不少地方呢！别告诉老夫你把这些货全都带来了吧？”

　　皱了皱眉头，丁老爷子显然有些不信！

　　“那可不？必须的！”

　　见丁老爷子不信，周小牙眉头一挑，转身便往宴会厅门口走了过去：“几位老爷子稍等片刻，我这就到车上拎两头下来给你们看看。”

　　话音刚落，人已出了大门，拐了个弯就不见了！

　　如此雷厉风行，看得厅内的人们顿时一愣，还未待他们反应过来，估计也就离开一分钟不到，周小牙骤然又从宴会厅大门走了进来，双手一左一右拖着两头比一般人还高大许多的火红禽兽，赫然正是传说中的魔焰鹞！

　　“看看，刚从车上拎过来的……几位老爷子现在信了吧？我那可是足足四辆奔驰房车呢，能装不少东西！”

　　满脸堆笑，周小牙进入宴会厅后，直接便将拖来的两头魔焰鹞扔在了地上。

　　如此一幕，包括彩南孙家的孙老爷子以及一直和妹妹孙妤婷通着电话对周小牙还算了解的孙美美都看傻了眼！

　　先且不说那四辆奔驰房车能不能装得下八百头如此体型的大鸟，即便真能装下，这小子明明自宴会厅跑出去才一分钟不到，怎么这么快就把两头大鸟给拎来了？

　　他那四辆奔驰房车所在的停车场，距离这南宫家宴会厅足足有八九百米好不好？一分钟跑了个来回？顺带还得开车门拎鸟？

　　这特么明摆着是在睁眼说瞎话嘛！


第0523章 失踪

　　望着宴会厅中央傲然卓立的周小牙，几位老家主心神恍惚，隐隐间，脑海中竟浮起眼前之人高深莫测只可结交不可为敌之感！

　　“好！既然周先生这么说了，老哥几个自然相信……清单上每家的物资总价是四亿吧？属于我们唐家这份要了，现在就可以转帐付款！”

　　“我们南宫家也要一份，现款！”

　　“呃……我们杜家……现钱，现钱……”

　　随着川西唐家的唐老爷子率先表态，其余几位老家主唯恐东西被别家抢光似的，匆匆接过话头……

　　……

　　四亿虽然是一笔不小的数字，但是对于财力雄厚的八大世家来说，却实在算不得什么。

　　周小牙将“紫晶实业”的银行帐号说出来之后，几位老家主立刻安排各自心腹，很快就通过网络将款项全都打了进来。

　　整整三十二亿软妹币，不到十分钟就悉数进了帐，看完手机短信，周小牙咧开嘴笑了。

　　这一次世家商会之行简直堪称圆满，一天下来，除了拍卖会上所得的物品外，净赚八十多亿！

　　这简直就是神迹！

　　款项到位后，接下来自然是清单上所列物资的交接工作。

　　周小牙装模作样地领着八位家主指派的族人，呼啦啦一大帮子来到停放四辆奔驰房车的停车场，随便跳上其中一辆车，就堵在门口，手脚麻溜地从乾坤袋里取出东西，然后看也不看就往车外扔了出来。

　　亚蔓拉、寒依依、妖月樱子以及黑子等人，就站在车外，指挥各家族前来接货的族人，把东西按照不同的家族择地堆砌起来。

　　一个小时下来，加上那八百头火红魔焰鸟，清单上所列物资全部交接完毕。整整八堆货物就这么堆砌在房车周围的地上，如同一座座小山，任何一堆都要比周小牙的奔驰房车体积要大上百倍。

　　但就是这八座小山一般的物资，却愣是由他一个人堵在一辆奔驰房车的车厢门口，伸手从车里连续扔出来的。

　　如此神奇的一幕，简直就是匪夷所思，那些各大世家家主派来接收物资的族人，忙得脚不沾地，脑子里更是一片迷糊！

　　这车子到底是什么做的，为什么里面的空间那么大？难道现在的技术，可以把东西进行压缩，需要的时候再变回来吗？

　　哪怕是变魔术，也没有这么神奇吧？

　　眼看着原本寂静的停车场眨眼间变成了热闹的货场，停车场四周的探照灯把这片区域照得透亮，货车、叉车、起重车辆来来往往，再加上各大世家忙着搬运货物的子弟，周小牙看了连连摇头，赶紧叫黑子几个启动车辆，另外找了个地方停下来。

　　周小牙这个决定非常英明。

　　事实上，八大世家转运完所有物资，已经是凌晨时分，要是车子还停在原址，估计躲在房车里休息的人们脑袋都要被各种噪音给吵炸了！

　　这边厢，宴会厅进行的聚会于九点半结束，几位老家主源源不断地得到停车场那边传来的消息，知道各种奇珍异宝这回收获巨大，一时间老怀大畅，兴高采烈地回到南宫世家的贵宾楼。

　　周小牙在房车上休息了约莫十多分钟，看看表估摸着各位家主已经回下榻的地方了，也是嘱咐赵灵儿把人安顿好，随后便带着亚蔓拉向南宫世家专门款待贵宾的小楼走去。

　　周小牙首先拜访的是川西唐家。

　　示意亚蔓拉送出血玲珑、雷火珠以及五毒之卵后，唐老家主非常惊讶，再听周小牙详细介绍完功用后，欢喜异常，一番亲切的交流后亲自将周小牙送出下榻的小楼。

　　随后周小牙又拜访了另外一栋小楼，住在这里的是金陵茅家的重要人物，茅老爷子对于周小牙的到来非常高兴，带着儿子和孙子到门口迎接，顺便提一句，他的孙子就是茅厚志那个家伙。

　　周小牙从亚蔓拉递来的袋子中拿出一百多张空白符纸，茅老爷子听说这是得自周小牙师门的特制符纸后，半信半疑，当场绘制一张“祈福开运符”，当最后一笔完成后，灵符发出一道耀眼的金光，随后自动地从桌子上飘了起来，每一笔每一划都那么生动，让茅老爷子震惊莫名。

　　茅老爷子一把将符纸抓到手里，细细端详脸上的喜色越来越浓重：“这符纸绝了……我感觉比起平时绘制灵符顺利得多，灵符制成后天地间的灵气一下子聚集到了符纸上，所以才会发出金光，我估计这灵符比一般符纸绘制的要灵验十倍甚至更多！一般人佩戴这么一张灵符在身上，神鬼难近，趋吉避凶福财两旺更不在话下！妙，妙不可言！”

　　茅老爷子两眼放光，连声赞叹。

　　随后茅老爷子又接连绘制了十余张灵符，一些平时成功率极低的符咒，用这种符纸为载体绘制后成功率竟然达到了惊人的百分之百。甚至茅家祖上所传承下来眼下已少有人能绘制的几种大威力符咒，茅老爷子都是挥毫而就！

　　到了这个地步，茅老爷子已经知道，这些符纸绝对是千金难求的圣品，对于茅家来说，没有比这个更好的礼物。

　　“老爷子别忙着高兴，这里还有好东西呢！”周小牙笑着，又望袋子里掏东西。

　　茅老爷子满含期待，等周小牙取出还魂香、赎魂灯、孟婆汤三种秘药秘器后，眉头皱了起来，显然不知道是什么东西。

　　周小牙也不卖关子，把这三种东西的功用介绍了一遍，茅老爷子听完后震惊得几乎无法言语。

　　以捉鬼制符闻名于世的金陵茅家对这些东西非常敏感，虽然没有试过这三种秘药的真实效果，但之前已经验证过了符纸的神奇，自然也对这三种东西充满了期待。

　　……

　　就在周小牙与金陵茅家的茅老爷子言谈正欢之际，停车场这边，一道诡异的身影蹑手蹑脚地向停放在草坪边一排青松下的四辆奔驰房车靠了过来。

　　到了百米开外，这道影子攸尔一矮，躲到了一棵大树后，大半个身子缩在一片灌木中，似在等待什么，就这么藏匿下来。

　　一刻钟后，一字排开的四辆奔驰房车中的一辆，车门被人从里面推开，紧接着跳下来一道苗条修长的倩影。

　　此刻已经是深夜十一点半，依照周小牙的意思，大家伙儿不会在这里过夜，等处理完事情就连夜赶回江海。不过，大家在车上等了很久周小牙仍然未归，寒依依待在车里闷得无聊，于是向赵灵儿说了一声便跳下车来，想在夜色下散散步。

　　在宽阔的草坪上走了半圈，不知不觉寒依依走到那道诡异身影所藏身的大树旁边。

　　突然，一道带着冷笑的声音自大树后方传了出来，将正低着头散步的寒依依惊得脚下一滞，随后警惕地抬头望去。

　　“堂妹，别来无恙……”

　　怪笑中，那道藏身于此的诡异身影缓缓自树后走了出来，正是华西寒家三代子弟中的佼佼者、参加世家商会前刚刚晋级地阶之境的寒飞林。对于此人，寒依依印象不多，但却知道他是谁，面色瞬间阴沉下去：“是你？等这儿小半天了吧？说出你的目的……”

　　“别这么拒人于千里之外嘛，依依，堂哥我不过是给你捎个口信罢了，咱们往日无冤近日无仇，见着我何必这样冷漠呢？”

　　一抹阴森的冷笑自寒飞林眸底划过，见寒依依不为所动，摇了摇头，接着道：“算了，既然堂妹你不待见我，我也没必要拿热脸贴你的冷屁股……哼哼，若不是娇姨这几年对我还不错，眼看着她病重不治，我才没兴趣来找你呢……”

　　“你说什么？”

　　陡然间听到这番话，寒依依心头猛然一跳，立刻追问起来：“娇姨？哪个娇姨？你什么意思？”

　　“哼！果真无情啊！还能是哪个娇姨？你自己的亲生母亲就快病死了都不知道？为人子女像你这样，活着还有什么意思？”

　　冷笑一声，寒飞林鄙夷地瞪了寒依依一眼，转身就走：“行了，反正话我已经传到了，也对得起娇姨了，至于你这个做女儿的会不会如她所愿，趁她尚在世间赶回去见上一面，那就不是我能管得到的事情了……”

　　话音刚落，人已远去！

　　寒依依如遭雷击，一下子陷入呆滞中。

　　少顷之后，她一咬牙，转身便往四辆奔驰房车走去。

　　寒飞林和寒依依前脚刚离开，数十米外一棵大树后，一道身形从夜色中缓缓现了出来，望向渐渐远去的寒依依，眸中似有一抹怜爱悄然洒落。

　　此人正是之前与周小牙见过面的川西唐家地阶供奉“唐深”！

　　“唉！”

　　幽幽一叹，唐深转身隐入夜色中，径直向专门为各大世家家主、供奉和长老们入住的贵宾楼走去！

　　……

　　凌晨零点，周小牙和亚蔓拉在茅老爷子的陪同下走出小楼院门。

　　“牙少，不好了，寒依依她……留下一封信，寥寥几语，什么都没说清楚，就那么走了……”

　　后面院门关上，这边周小牙和亚蔓拉才走出一百多米，黑子与文龙匆匆而来，看到周小牙后立刻小跑过来，话中有一抹焦虑和疑惑。

　　“嗯？走了？”

　　闻言一怔，周小牙心头隐有一抹不太妙的感觉浮起，驻足沉吟一会儿，想到之前寒依依有几次说走就走的经历，摇了摇头，再次前行。


第0524章 寒依依身世

　　“周先生，请留步！”

　　刚走出两步，一侧行道树下，突然传来一道有些熟悉的声音。

　　周小牙转头望去，川西唐家的地阶供奉唐深，正一脸急切地从右手方四五米外走了过来。

　　“适才好像听到周先生的属下说同行的某位女子突然不辞而别，难道周先生对此不觉得奇怪？”

　　来到近前，唐深抬起头望向周小牙，双眸中精芒闪烁。

　　“唐先生所言不差，确有此事！”

　　听到对方竟然问起这件和他全然不相干的事情，周小牙眉头一皱，上下审视一脸关切的唐深几眼，说话间略微一顿，继尔问道：

　　“不过……若是我的感觉没出错的话，似乎唐先生对这件事非常关注……这实在令我大感诧异，不知唐先生可愿为周某解惑？”

　　“突然离去的女子，是叫寒依依吧？”

　　淡淡一笑，唐深并未正面回答周小牙的问题，反倒是再次出声询问起来。

　　“不错！”

　　见唐深连寒依依的名字都叫出来了，周小牙不知道他是之前从黑子他们嘴里听到了名字还是另外知道什么隐情，心头的疑惑更浓郁了。

　　“果然如此！”

　　见周小牙说出确切答案，唐深面色一沉，眼神一下子冷冽许多，深吸一口气，抬首向周小牙看了过来：

　　“此女能被周先生带到山河省腹地的南宫家祖地参加本届世家商会，想必在周先生心里，份量不轻吧？”

　　“那又如何？”

　　听到唐深问出的问题越来越古怪，周小牙眉头一皱，隐隐有些不耐烦。

　　“呵呵，若是如此的话，若是周先生知道她……寒依依是被人胁迫才不得不离开，并且眼下已陷入险境，不知道周先生可有营救她的打算？”

　　仿若丝毫没有感觉到周小牙的不快一般，眼前的唐深说出来的话语越来越让人满头雾水，不明白他的目的到底是什么。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　心头一跳，周小牙面色瞬间阴沉到了极点，到了此刻他总算是猜到对方的来意，不过……

　　唐深此人前次在江海便与他有过接触，彼此印象还不错，而眼下周小牙刚刚拜访过唐家，与唐家达成了亲密合作伙伴关系，他实在想不通对方为什么要这么做，居然挟持寒依依来威胁自己。

　　那丫头可是天阶之境的武修强者，真不知道这个唐深是怎么做到的，另外……换个人不是更好？江玥蓉和孙妤婷这两个丫头可是丝毫武功都没有，难道不是更容易得手？

　　脑海中浮起这些难以解答的问题，周小牙越发糊涂了。

　　“呵呵……周先生，我想你是误会了……此事与我无关，我只是无意中看到了一些东西，所以特意来告诉你的……我想帮助你！”

　　说到这儿，唐深嘴角勾起一抹玩味的笑意，看向周小牙的眸光满是期待和鼓励！

　　……

　　三日后的下午，华西寒家所在的秦川省银华市莲花山南麓，一座群峰环绕、鬼气阴阴的深遂山谷底部，矗立着一座座古朴雅致的建筑。

　　一栋二层木制小楼内，不久前刚刚参加华夏世家商会，离开山河省后一路向西来到此地的金三角涂家家主涂雄，此刻正恭敬地在二楼靠西的茶室里，小心冀冀地为一位神色阴沉的老者倒着茶水。

　　那大气都不敢出一口的样子，实在是让人无法将他与堂堂的一族之长的尊贵地位联系在一起。

　　而大刺刺坐在上首之人，赫然便是不久前才代表“阴尸派”陪同涂雄出席华夏世家商会，被周小牙折了颜面怏怏而返的“阴尸派”长老仇莫离。

　　“你确定寒家的宗门祖地中藏有上古毒尸？不会弄错吧？”

　　仇莫离喝下一口茶水，咂巴几下嘴巴，沉吟一会儿后，忽然间望向涂雄，有些担心地说：“若是没有确凿的消息，就不要冒这个险了，寒家不是那么好对付的……”

　　“仇长老请尽管放心，这事儿我早弄清楚了。”

　　涂雄脸上闪过一抹得色，微微顿了顿之后道：“不瞒您老说，那华西寒家的一位外门弟子，其实是我涂家绕了几个弯儿的远房族人……嘿嘿，去年春节后这小子到金三角收集药材，下榻于我弟子家中，酒醉后无意中多说了几句，在有心算无心的情况下，将那寒家的老底儿透露了个精光。”

　　“自那之后，我便对此事上了心，去年以来多次派人到秦川省这边暗中打探消息，在连续收买几个寒家外门子弟后，终于确认华西寒家宗门祖地深处的墓穴中确实有古尸，数量还不少，有的古尸甚至有千年之龄，寒家子弟一直以来便是借此提取毒尸体液。”

　　“千年古尸？既然你如此确定，为了这上古奇尸，老夫便随你到华西寒家祖地偷偷地走上一遭。”

　　仇莫离闻言抚须大乐，有些兴奋地道：“说来这华西寒家也真是暴殄天物，拥有千年古尸竟然仅用作提取尸毒，当真浪费啊。这种可遇而不可求的神物，也就到我们‘阴尸派’的手里，才能完全发挥出它应有的作用与潜力……”

　　……

　　是夜，月上梢头，繁星闪烁。

　　秦川省银华市以西的莲花山中部，某个被几片连绵群山环抱的巨大山谷内，坡势较为平坦的盆地，透过稀落的树木，可以看到隐隐绰绰的灯光，如同泄地的流星一般，从四周一直向盆地深处连绵而去，足有十数里。

　　这处位于莲花山深处密林环抱中的山谷，聚居着大约六七千人，正是华夏古武界八大世家之一“华西寒家”的宗门祖地。

　　虽已接近午夜，四野俱寂，但盆地中央寒家核心区域一栋小楼内，一楼议事厅中却仍端坐着几个身影，似在商议什么要事一般。

　　“厉彬，寒娇母女怎么样了？”

　　此刻，厅内上首太师椅上，一位面相威严的七旬老者微皱着眉头，看向坐于他左侧最上首位置的中年人，略带不快地问道。

　　身为寒家之主，寒老爷子从山河省南宫家祖地返回后，听说寒依依已被骗回寒家并拘押起来，当即表态此事他要亲自过问。

　　事实上，事情过去了这么多年，真相在寒家早已不是什么秘密，至少，在以家主寒老爷子为首的寒家长辈中便是如此。

　　对于当年寒娇遭人陷害的内幕，寒老爷子及几位辈份不低的长老心中都有数，说起来，寒娇其实也是受害者。

　　寒娇，本是寒家一名婢女，其父母皆为寒家奴仆，自小便在寒家祖地长大，所谓女大十八变越长越好看，到十八岁时出落得亭亭玉立。

　　当年，寒家二少爷寒厉归，也就是寒厉彬的二弟，不知为何竟钟情于寒娇，在寒娇十九岁的时候向她求婚，寒娇自然不会拒绝这段姻缘，自此摇身一变，从婢女成为华西寒家长房的二少奶奶。

　　只可惜寒厉归此人并不长情，花心大萝卜一枚，婚后不久，便偷偷和另外一名婢女勾搭成奸，每日厮混在一起。

　　很快，寒厉归便被那名婢女所惑，彻底地着迷，夜不归宿。那名婢女为了能和寒厉归长相厮守，堂堂正正地当上寒家二少奶奶，暗中对寒娇和一名寒家的外姓护院下了媚药，致使二人在意乱情迷中铸下大错。

　　尔后，此女又偷偷将此事散播出去，最终导致寒娇与那名护院背负骂名不得不逃离寒家！

　　不巧的是，这名婢女当日向寒娇二人下药的一幕，被族中一位老妈子无意看到，寒娇和那名外姓护院逃离寒家后不久事情的真相便被查了出来，最终寒厉归因为害怕责罚，连夜逃出家族，一去二十年音讯全无，估计已客死他乡！

　　而那名陷害寒娇的婢女，亦在当年便被暴怒中的寒老爷子下令实行家法，早成一抔黄土！

　　十个月后，寒家终于追查到寒娇的下落，将诞下寒依依不久的她押回寒家祖地。

　　至于寒依依到底是那名外姓护院的女儿，还是寒厉归的骨血，此事，竟连身为人母的寒娇自己都说不清楚！正因为这个原因，寒依依才未遭灭口，由被软禁在寒家祖地的寒娇抚养长大。

　　十五岁那年，寒依依无意中得知自己的身世，愤而离开寒家祖地，从此便将华西寒家恨入骨髓，此外，连她到底是谁的女儿都弄不清楚的亲生母亲，也在此后的好几年里让她怨恨莫名。

　　直至遇到周小牙，脱离了那种整日以杀戮麻醉自己的亡命生涯后，寒依依心中对生母寒娇的这份恨意，才渐渐地淡薄起来，三天前在南宫世家从寒飞林嘴里听说寒娇病重，她才发现心中一阵抽痛，悔恨之下，不顾一切地回到寒家。

　　可惜，面对她的却是无情的软禁！

　　寒依依虽然已晋级天阶，但考虑到不谙武功的母亲的安危，再加上寒家阁老院中亦有三名天阶阁老坐镇，意识到上当受骗后，她虽然有心逃走，却实在无法舍弃生母，如此一来，便被困于寒家。

　　对于事实的真相，在场众人虽然心知肚明，但由于当初祸害寒娇的二少爷眼下已经失踪多年，且此事关系到寒家的颜面，是以，尽管几位长老心下明白，却是无人打算点透此事。

　　但是，寒依依这丫头却绝对不能再放任她在外面乱晃了。毕竟，她的存在于整个寒家的颜面实在大有妨碍。


第0525章 骇人秘辛

　　寒氏族人心里对于寒娇的怨恨，这些年来早已淡去，若非当年此事直接造成寒家二少爷——最受家主寒老爷子宠爱的寒厉归死于非命，或许寒老爷子根本就没心思去问责寒娇也说不定。

　　不过，眼下身世不明的寒依依既然都已经带回来了，这件事情自然要讨个说法，于公于私，寒老爷子都不可能假装不理，当年逃走的那名外姓护院的下落寒家必须追查出来。

　　此事的线索，自然而然地落在寒依依身上！

　　这丫头七年前便已离开寒家，说不一定早就和那名可能是她的生父的外姓护院联系上！

　　正是因为这个原因，这几年来，寒家才一直想将寒依依带回族中，虽然并无伤害她的意思，但问出那名外姓护院的下落彻底搞清楚寒依依的身世，再将其软禁于族内却是毫无商量的余地！

　　事实上，一想到那令整个华西寒家都蒙受巨大耻辱的家伙，可能多年来一直在外面逍遥快活，寒老爷子心头的怒火瞬间熊熊燃起，情难自禁，连带着此刻问向大儿子寒厉彬，语气都隐隐森寒无比。

　　“回禀老爷子，寒娇母女还是和前两日一样，一句话也不说。呃……”

　　说到这里，寒厉彬微微顿了一下，继尔一咬牙，接着道：“依我看，这样子好生将她们母女将养着，怕是等到黄花菜凉了也问不出什么东西来，不如……老爷子就将寒娇母女交给我全权处理吧……哼哼，我保证三天内就问出个结果来……”

　　“哼，别以为我不知道你心里绕的什么花花肠子！”

　　寒老爷子闻言冷哼一声，眸光凌厉地瞪向寒厉彬，毫无商量余地地道：“那个寒依依绝对不能伤她一根毫毛，她本身是天阶高手不说，背后还站着个神秘莫测的周小牙……周小牙身边有先天高手保护在各大世家都传遍了，其师门最少也是隐世层面的存在，再加上他为人睚眦必报，华东杜家和江南慕容家就是前车之鉴，我可不想为一时之快而惹下大麻烦……好了，这件事情你勿须过问，老夫自有分寸……”

　　说罢，冷着脸扫了神色尴尬的寒厉彬一眼，冷哼一声后起身便拂袖而去。

　　“爹，老东西现在怎么越来越不待见你了？”

　　待议事厅内的供奉、长老以及寒家二三代弟子中的重要人物随寒老爷子的离席而纷纷离去，寒飞林扭头扫了一眼空荡荡的议事厅，很是不爽地走到神色阴沉的寒厉彬身侧，愤愤不平地道：

　　“爹，老家伙一直不待见你，心里只有那个死鬼寒厉归，我怀疑你是不是他亲儿子啊……都受了这么些年的窝囊气了，您打算忍耐到什么时候？照我看哪，趁早把老东西的权柄抢过来，如若不然，指不定以后还会出什么变故……”

　　“飞林，你以为我不想吗？”

　　寒厉彬闻言无奈地长叹一声，摇了摇头：“若非我们寒家的命脉一直把持在老家伙的手上，别说是为父，你以为你那些野心勃勃的堂叔伯和各支长老就愿意一直被他这般死死地压着？说来说去，谁能掌握到寒家的命脉，他们才会支持谁……”

　　“命脉？什么玩意儿？”

　　陡然间听到这种闻所未闻的秘辛，寒飞林怔了一下，眼中浮起一抹迷惘，不解地问道：“咱们寒家还有这玩意儿么？我怎么从来没听说过？”

　　“这个……好吧，既然话已说到这个地步，为父便向你好好说说咱们寒家绝密命脉之事。”

　　略一沉吟，寒厉彬神色变得异常严肃，在脑海中组织了一下，才继续说道：“在我寒家祖地最深处，有一片传承了一千多年的祖宗墓地，地域宽广，一直被列为门中禁地，除却族中几位天阶阁老外，只有族长和寒氏一脉嫡系的地阶供奉、长老才有资格随意进出。”

　　“在那片宗族墓地中，共有大大小小八十七座神秘墓冢，其内埋葬的乃是我寒家一脉历任宗族家主、天阶阁老及地阶长老和供奉……事实上，寒氏族人在世时实力未臻地阶以上，根本就不被允许埋入那片墓地。”

　　说到这里，寒厉彬脸上浮起一抹神秘的笑容，卖关子似的望向寒飞林：“你可知其间缘由？”

　　“我哪儿知道啊……”

　　寒飞林一脸茫然，将脑袋瓜晃得如同拨浪鼓似的。身为寒家血脉，又是长房长孙，居然今天才听到这等秘辛，让他脑子有些发懵。

　　“寒家建立之初，开宗立派的祖师爷便立下一个规矩，但凡寒家家主、阁老、长老和供奉，在预感天年将尽时，都必须服下祖传秘药，再以独门秘法将药力化开，尔后便独自前往禁地墓园中事先修筑好的墓穴内，自行进入棺椁躺好。”

　　“这种秘法对使用者实力的最低要求便是地阶初期，所以，历届寒氏族人，若是未达地阶之境，便不能依照祖训进入墓园。”

　　说到这里，寒厉彬脸上浮起一抹冷笑：“这么做的目的，是让那进入墓椁后归天的历代祖先的尸骸能历千年岁月而仍不化，并且在其躯体内蕴养出对我寒家毒器至为重要的尸戾之毒，且那毒尸存世的时间越久远，其内所蕴尸毒便越霸道。”

　　“那些服下秘药又在死前修习秘法的历代祖先，其尸骸虽非僵尸鬼物，但其腐尸内的毒性却犹有过之，且冥冥中余下一丝执念不灭，纵历千年万载，也始终保持尸骸腐而不化的状态，唯有我寒氏族中血脉得其认可的后人进入墓穴采集尸毒时，方才会自行将尸骸内多年所蕴尸毒喷涌而出，供我寒氏后人练功以及淬制各种霸道毒器。”

　　“正是有了这霸道毒器的威慑，以及利用尸毒培养滋生的内家真气护身，多年来我寒家才一直稳立华夏古武界世家层面而不倒，故此这禁地墓园才被我寒家后人称之为宗族命脉……”

　　“原来是这样……这么说我练功时滴入清水中的黑色液体，便是尸毒？”寒飞林恍然大悟，头皮一阵发麻。

　　这等以自身尸骸蕴养尸毒然后让后人萃取的事儿，实在是闻所未闻，估计全天下也就寒家这独一份儿了。

　　“不过，这和老东西有什么关系？”

　　寒飞林匆匆消化了一下，脸上很快浮起一抹疑惑，抬起头望向寒厉彬：“难道那老东西一直霸占墓园重地不让别人进入取毒么？若是这样的话，只要我们能说服其他长老和供奉一起反对，这墓园最终不是还得落入我们手里？”

　　“呵呵，飞林，你年纪小，只知其一不知其二……”

　　寒厉彬苦笑着摇了摇头：“若真是如此简单，老头子纵是再霸道，又哪里能如此轻易地便令整个家族各个派系尽皆如此恭敬有加？要知道寒家一千多年来开枝散叶，仅仅家族分支就有一百多个，哪里能像现在这样如臂指使？”

　　“之前我不是说过了吗，墓园中那些古墓内的历代宗祖毒尸，只认体内血脉得到他们认可的寒氏后人，也仅有此人才能顺利地让他们自动喷出毒液，否则，纵然你是寒家一族之长，能够轻易进出墓园，但若是惊扰他们的安眠，那些个毒尸可是要噬人的。”

　　说到这儿，寒厉彬眼中闪过一抹惊惧，沉吟良久才道：“事实上，每逢几年门内都会挑选几个嫡系优秀族人进入墓园中，试探着到一处处墓穴内收取尸毒，为的便是试试看其体内的血脉能否能到历代祖先的认可，毕竟，这入墓取毒的后人还是需要继续传承下去的……”

　　“事实上，不光是为父我，便是适才离去的其他长老以及各派系魁首，几乎全都试着进入墓园取毒，只不过……”

　　微微一顿，寒厉彬再次无奈地摇头苦笑：“我们中的任何一人都没能得到历代祖先的认可，而每一次惊扰他们的后果，就是匆忙中牺牲一名当时带在身边的心腹族人，以其血肉作为献祭，才能平息那些宗祖毒尸的怒火，安然地自墓穴内退出。”

　　“眼下我寒家，只有老东西一人得到历代祖先的认可，可以时不时地进入墓园求取尸毒，也正是因为这样，那眼巴巴指望着能从他手中分得一星半点儿霸道尸毒练功和淬器的族中各大派系，才不得不违心地在他的霸道统治下一晃多年……”

　　“我靠！不就是一群死透了的毒尸么？居然也敢狗眼看人低？这也太扯淡了吧？”

　　听完这番话，寒飞林早已目瞪口呆，半晌后才愤愤不平地爆了句粗口，羞恼之余突然眼睛一亮，蓦然抬首望向其父，兴奋地道：

　　“对了爹，你们试过了，可我不是没试过么？要不……我偷偷溜进去试试，你看你儿子长得这么帅，说不定让那些个死鬼看对眼了哩？”

　　“呃……这倒也不是不可以。”

　　寒厉彬微微一怔，继尔一皱眉头：“可是咱们这一系心腹太少，那以防万一的献祭之人却是难以找出几个来……”

　　“没事儿，诓骗几个算几个，不行把寒娇那母女俩带上，反正留着也没用，不行就把她们献祭得了……”


第0526章 飓风营救

　　确定寒依依多半如唐深所说那样，系被华西寒家诱骗离开，安危成疑，世家商会之后的第四日清晨，周小牙带着亚蔓拉和傀儡游峰，与主动请缨相助的唐深一起赶往江海机场，踏上前往秦川省银华市的行程。

　　经过两个多小时的航程，飞机降落在银华市西北的田阳机场。

　　出了机场后，唐深叫过来一辆出租车，轻车熟路地报出一个极为生僻的地名，随手从口袋里掏出十张红色大票子塞进一脸古怪的司机手里，司机抬起头扫了扫周小牙与唐深这三男一女、女的还是个漂亮的不像话的外国妞的古怪组合，略微犹豫后没有多话，示意四人上车，随后一踩油门扬长而去。

　　在进入高速路前，唐深不忘指示出租车司机靠边在一个小超市里掏钱买了两包香烟和十瓶矿泉水，包括司机在内一人发了两瓶，看样子所报地名距离不近啊。

　　暗自嘀咕着，随着车子在高速公路上以一百多码的速度狂飙，周小牙与唐深有一搭没一搭地闲聊起来，其中多半是周小牙在问，唐深回答，随着话题的深入，这家伙在周小牙的眼中越发地神秘起来。

　　有关寒家的一切，但凡周小牙问出来的，居然没一个能难住他，几乎是接过话头就能娓娓道来，其间不乏一些世俗界鲜有耳闻的奇闻秘事，好在那开车的司机已经看出四位乘客并非普通人，估计身处这秦川省银华市，毗邻寒家这等神秘势力，接触过的武修者不在少数，是以未表露出太多的惊诧。

　　从高速路下来已经过去了两个小时，通过这段时间的交谈，周小牙对于神秘的寒家，有了一个大致的了解。

　　寒家初祖系唐初跟随太宗皇帝南征北战的天策军寒姓校尉，解甲归田后在莲花山腹地开枝散叶，传承至今已有一千三百多年，与川西唐家一样，主要也是以毒功、暗器与制毒闻名天下，称之为“三绝”。

　　此外，他们还精通陷阱和机关之术。

　　可以说，寒家弟子所擅长的各种手段令人防不胜防，光是比较普通的暗器便有霹雳弹、夺魂箭、满天花雨和天罗地网等。

　　更为重要的是，几乎所有寒家子弟都能布置一些由木桩、竹箭、刀刃、拒马、丝线等简单器械组成的机关和陷阱。

　　寒氏族人聚居的祖地外围遍布此类陷阱和机关，不过大多为杀伤力不强纯为困缚和预警之用，目的仅为阻止那些误入祖地的乡民和游人，同时也对那些心怀叵测前来的人有一个预警的过程。

　　寒家子弟行事诡秘，飘忽不定，向来给人一种亦正亦邪琢磨不透的感觉。唐宋以降的江湖武林中人，因畏惧寒家的毒功和暗器，无法窥视这古武寒家的真实面目，所以大多数均认为寒家是邪派，敬而远之。

　　而寒家子弟，丝毫不计较世人的评论，独来独往，行走江湖。

　　寒家共分为六大房。

　　这其中，内三房为暗器房、火器房与淬毒房，主攻暗器毒物的研究和改良，有自己的专门账户。外三房则是夺魂房、家业房与凤稚房。夺魂房主要负责对外追杀叛徒，清除家族的敌人，家业房则主管寒氏宗族财物、地产和生意，至于风稚房，所有寒家的外姓族人皆由此房分管。

　　内外六大房奠定了寒家的势力根基，其中以内三房最为重要与强大，眼下全掌握在寒家家主寒老爷子手里。

　　至于那重要程度稍次一等的外三房，夺魂房与凤稚房分别掌握在两名得势供奉手中，唯有那几如管家婆一般的“家业房”落在了当今寒家家主寒老爷子的长子寒厉彬手里。

　　经济基础决定上层建筑，寒厉彬掌握整个家族数百亿资产，足可见寒老爷子对于自己的儿子还是十分照顾的，但在寒厉彬眼里，却觉得自己受了委屈，没有拿到核心的内三房管理权，心生罅隙，对于自己的亲爹背地里才会那么恶言恶语。

　　车子“嘎吱”一声，在莲花山东麓一处荒芜的山坡下停了下来，这时距离离开田阳机场已经足足过去了三个小时。

　　唐深又支付了两百元的空车返程费，随后便与周小牙等人钻出车厢，在出租车司机看鬼一般的注视中，身形几个腾挪，三男一女便跃入山头的茂密丛林中。

　　一路前行了半个小时，以几人的脚力深入大山达三十余公里后，前面带路的唐深身形一顿，抬起头一脸认真地打量前方那片与之前接触到的毫无二致的密林。

　　“现在我们已经到了寒家祖地外围，再往前走陷阱与机关会接踵出现，并且会越来越密集，你们跟紧我的步子，千万不要乱跑，否则触发机关虽然不致于有什么危险，但过早惊动寒家暗哨就不太好了……”

　　说话间，唐深后足一顿，身形已然向前方的密林电射而入！

　　周小牙与亚蔓拉对视一眼，俱从对方的眼中看出了一抹不以为意，不过当下却也不敢造次，身形一晃亦是紧紧跟了上去。

　　傀儡游峰缀在最后面，不过以他天阶巅峰的实力，自然不会出岔子，时不时还变作蝙蝠，四处查看一番，搞清楚所在方位和周边地形地貌。

　　唐深在看似毫无异状的密林中左右穿行，时而突然跳到不远处的某棵大树下摸索捣鼓一番，时而又突然窜向一旁，绕了老大一个圈子才掉头往回跑，看得紧跟在其身后的周小牙连翻白眼。

　　经过好一番折腾，大约一个小时后，前头带路的唐深止住身形，停留在一处山谷盆地的边缘，脸上露出一抹淡淡的笑意，向身前下方的盆地俯视起来。

　　“这一路上三十六道陷阱、七十二处机关，布置得居然和二十年前一模一样，看来这些年安逸惯了，寒家上上下下早就失去了警惕心，又或者说是不思进取。不知道下面这寒家祖地内的防御，是不是有不同的变化，真让人期待啊……”

　　“什么？三十六道陷阱七十二处机关？那可不就是一百零八道防线么？居然就这么一会儿愣叫咱们给趟过来了？”

　　周小牙闻言愕然，略一琢磨这番话语，不由得双眼一翻，没好气地瞪了唐深一眼，道：

　　“你对这个地方这么熟悉，不会是二十年前偷偷摸摸进来犯过什么事儿吧？若是屁股没擦干净可早点儿说，别冷不丁地把我们也给扯进去才好啊！”

　　“说起犯事儿，当年倒还确实有这么一桩，趁着这个机会，确实该了结了……”

　　似乎回忆起了往事，唐深感叹着摇了摇头，面色复杂地向下方的盆地再次俯瞰一眼，尔后竟是盘膝往地上一坐，从怀中掏出一枝古色古香的笛子吹奏起来……

　　笛声缠绵幽长，蕴含着一抹说不清道不明的诡秘情境，轻轻袅袅中瞬间穿透虚空，向下方盆地远远地飘荡过去……

　　周小牙有些莫名其妙，想了想走到密林里，把之前放回魔焰岛的猴王小白带了出来，示意他去下方谷底探探情况。

　　……

　　“咦？这笛声……”

　　寒家祖地中央，静坐中的老爷子情不自禁地抬起头，侧耳倾听虚空中飘荡而至的笛声，嘴里轻咦的同时，脸上一抹浓浓的疑惑渐渐浮现。

　　“哎呀！哪个不怕死的，居然敢吹奏这首曲子？难道就不怕老东西闻笛情伤大发雷霆吗？”

　　另一间房中，微微错愕之后，寒厉彬幸灾乐祸地嘀咕起来。

　　“什么人在上面吹笛子？快去看看……”

　　“莫非是一身皮紧么？居然敢吹这首曲子，走，看看是哪个不要命的家伙……”

　　偌大的寒家族居地内，眨眼间掠起十几道身影，纷纷向周小牙与唐深所处的盆地顶部边缘奔掠而至！

　　与此同时，寒家墓园的东北方围墙外几十米处，一脸警惕的金三角涂家家主涂雄正亦步亦趋地紧跟在当前而行的“阴尸派”长老仇莫离身后。

　　二人对隐隐间传来的悠悠笛声，竟是置若罔闻，完全就像是没听到一般，注意力全放在了身周所处环境中。几分钟后，二人来到高达六米的围墙下，四处看了一眼，然后一个腾挪，便跃入墓园……

　　这会儿墓园南部入口附近，一支队伍正大大方方地向着墓园深处缓缓前行。

　　这支队伍总计由十一人组成，除却寒飞林与紧跟其身侧的心腹外，余下九人均是被寒飞林当成预备献祭之人带进来的，其中一脸愤怒的寒依依母女赫然在列，此刻正在其余被诓骗而来的七名寒家外围族丁的拥堵下，随着这支队伍无奈地慢慢走向透着浓浓诡秘气氛的墓园。

　　“整个墓园共有大大小小毒尸墓穴八十七座，今番足足带来九名预备献祭之人，也就是说，我总计能进入其中九座墓穴试探血脉，这么大的几率，老子就不信其中没有一次成功的……”

　　走在队伍最后面的寒飞林眸芒诡异地在前头开路的几名寒家外围族丁身上一一扫过，嘴角边浮起一抹狰狞的笑意……

　　……

　　“上面什么人，赶紧下来回话……”

　　自盆地中寒家祖地掠出的几道身影已然接近周小牙二人所处的盆地边缘，其中当首的一道身影人还未至，便已遥遥呼喝起来，暴喝声中气十足，显然是位实力不俗的武者。

　　“呃，我说唐深啊，你这鬼笛子能不能别吹了？下面被你引来的寒家子弟数量可不少啊！虽然说我未必怕他们，但毕竟多一事不如少一事嘛……”

　　望着下方盆地内或远或近纷纷闻声汇聚而来的数十道身影，周小牙摸了摸鼻子，很是无语地扭头望向仍自盘膝吹奏笛子的唐深。


第0527章 祖地异变

　　“呵呵，来了便来了吧！”

　　轻笑一声，唐深将手中那支古意盎然的笛子一收，纳入怀中的同时从地上站了起来，扫了一眼下方盆地内的情况，未待周小牙有所反应，竟是一仰脖子，运气厉喝：“紫晶实业周小牙，特来拜访！请下面寒家的朋友代为通传！”

　　这一声大喝说得虽然客气，但实际上根本就是惺惺作态，别的不说，光是唐深梗着脖子吼出的音量，哪里用得着别人通传？

　　盆地特殊的地理构造，会导致声音在其间来回碰撞发生回音，唐深这一嗓子下来，恐怕下面偌大的寒家祖地，但凡是个人都能听清楚，更不要说功力精深的寒老爷子了。

　　“我靠！喊那么大声干嘛？没见人家全涌过来了么？这回想低调都不行了……唉，暴露，暴露了啊……”

　　周小牙气得差点儿没一翻白眼背过气去，这一嗓子下去，前面鬼鬼崇崇的一番潜行算是全打水漂了。

　　“莫慌莫慌，先前咱们从外围偷偷潜进来那是为了少点儿麻烦，不过眼下咱们已经进入寒家核心地区，却是再也无法隐匿行踪了……反正迟早要被人发现，不如现在就大大方方亮出身份，倒还显得落落大方。”

　　唐深嘿嘿一笑，直接无视周小牙一脸的气急败坏，忽尔间脸上竟又浮起一抹神秘的笑容，右手一抬，掩着嘴凑到周小牙的耳际，放低了声音如此这般一番交待起来……

　　“这样真的行？不会搞砸吧？”半分钟后，一脸狐疑的周小牙撇着嘴，望向眼前故弄玄虚的唐深，眼中的犹豫丝毫也不掩饰。

　　“只管放心就是了，估计待会儿跳出来对付咱们的，顶多就是寒厉彬那个不成器的家伙，或许再加上他那宝贝儿子。若是如此的话，只管可劲儿闹就是了，闹得越凶越好，最好直接把寒家老爷子逼出来，自然大事定矣……”

　　唐深诡异地一笑，说话间竟古怪地向周小牙眨巴了一下眼睛。

　　“呃……这点子可是你出的，若是出了什么事儿，可别想让我顶缸！”

　　周小牙警惕地扫了唐深一眼，这家伙自打进入寒家祖地后便完全变了个人似的，稀奇古怪的一点儿也没有以前初识的那一份稳健与威严，实在是让周小牙有些惴惴不安。

　　“嘿嘿，既来之则安之……放心吧，有我在，包管周先生这次寒家之行心想事成，凯旋而归！”

　　唐深再次嘿嘿一笑，腆着脸将胸脯拍得咣咣直响。

　　正在此时，下方盆地内高速掠来的身影中，终有几人来到了峰顶，其中一名劲装中年汉子径直落在周小牙与唐深身前，眼神凌厉地在二人身上好一番打量后，又看了看周小牙身后虎视眈眈的亚蔓拉和游峰，双手一抱拳，面无表情瓮声瓮气地道：

　　“周先生大驾光临，不胜荣幸……请随我来……”

　　……

　　听到唐深那一声暴喝之后，寒家家主寒老爷子，以及族中几位地阶长老和供奉全都来到了议事堂。

　　此刻，议事堂内一干人全都皱着眉头，气氛极为凝重。

　　寒依依才回来三四天，紫晶实业的周小牙就追了过来，这事儿，隐隐透着一抹诡异，那小子怎么这么快就得到消息了？

　　“唳……”

　　正在这时，一声凄厉的尖锐长啸突然响起，似是自议事堂后侧某处传来一般。

　　寒老爷子脸上的笑意攸然间消逝无踪，一拍案几震惊得站起身来：“不好，家族墓园禁地有变。这是宗祖毒尸的怒啸……”

　　“到底发生了什么事情？何人擅自闯入墓园禁地？惊怒了祖尸，这是要出大乱子的啊……”

　　惊怒交加的寒老爷子，侧耳仔细倾听了一下，蓦然间转过身望向寒厉彬，阴沉着一张老脸，沉声问道：“厉彬，到底是怎么回事？”

　　“呃，这个，这个……估计是飞林惹出的事情吧，昨儿他和我说过，如今他已经成功晋级地阶，想去家族墓园试试，看能不能得到哪位祖尸的认可，我原本没同意，没想到这小子居然硬是去了……”

　　面对寒老爷子震怒的逼视，寒厉彬心虚地将视线移开，言词与眸光皆闪烁不定。

　　“什么？臭小子进了墓园？还想试着让祖尸认可他的血脉？”

　　寒老爷子整个人都愣住了，不敢置信地盯着寒厉彬看了好一会儿，正当寒厉彬被他那直勾勾的眼神盯得浑身发毛之际，呆滞中的寒老爷子突然间回了魂，抬手一指寒厉彬，喷着口水咆哮起来：

　　“孽子！这种事情你居然不跟老夫汇报？就这么让那臭小子闯进墓园去了？天杀的，你难道不知道那是要死人的吗？”

　　“呃，这事儿我都告诫过了……”

　　寒厉彬幽怨地抬起头看了寒老爷子一眼，憋屈地道：“那小子脑子比谁都灵光，要是真进去，估计至少也得带上七八个预备献祭的活人，您老就别操心了，他的性子您老还不清楚么？”

　　“飞林可比他老爹我精明多了，嘿嘿，晌午前准备动身的时候还特地来找过我，丫的嫌诓骗到的……呃，愿意随他进入墓园的家族外围族丁太少，居然还知道把寒娇母女带上以备不时之需，嘿嘿，反正留着也没啥用，权当废物利用了……”

　　“什么？竟然有这样的事情？你你……”

　　一听这话，寒老爷子的脸皮都抖了起来，一指寒厉彬，哆嗦着怒骂起来：“你这是草菅人命……刚刚还说不知情，这会儿居然连那小王八蛋把寒娇母女带过去都一清二楚了？敢情唬你爹玩呢？你知不知道，寒依依有可能是他亲堂妹？”

　　“要是周小牙借题发挥，谁去抹平他的怒火？你这个逆子，寒飞林那小王八蛋，怎么没把你绑去献祭喽？真真气死老夫了……”

　　“呃……”

　　想是平日里极少见到老爷子如此火气，此刻寒厉彬被惊得额头上热汗直冒，一时竟没有言语。

　　“还愣着干什么？赶快去通知其它五房的主事和几位长老，一起随老夫到墓园去看看！另外……周小牙一行很快过来了，厉彬，你陪着两名供奉在这里接待吧，寒娇母女的事情千万不能透露出去，就说老夫……正在闭关！”

　　略一沉吟，寒老爷子扭头斥向愣在身后的一位寒家弟子，待其撒丫子跑出去后又向战战兢兢的寒厉彬交代两句，随后眉头一皱，喃喃自语：“列祖列宗在上，千万保佑那臭小子没弄出太大的乱子来……”

　　“唳！”

　　“唳！”

　　正在这时，议事堂外突然又接连响起两声尖锐的怒啸，听声音显然不是出自同一具祖尸之口，且还绝非之前厉啸的那具祖尸，顷刻间便将嘴里仍自碎碎念叨的寒老爷子惊得呆滞在当场。

　　愣了几瞬后，老爷子陡然一声咆哮，隐隐都带上哭腔了：“呜……这到底是怎么回事儿啊？为什么又惊动了两位老祖宗？寒飞林这小王八蛋到底要闹哪样啊？”

　　“老老……老爷子，这事儿好像有些不对……”

　　忽然间，一脸古怪的寒厉彬凑了过来，咂巴咂巴嘴，小声道：“听这两声怒啸，分明不是从一处地点传过来的，前一声好像来自墓园西部，而后一声似乎是从墓园东部传来的。莫非……除了飞林，还有什么外人偷偷摸摸进去不成？”

　　“那还得了？寒家禁地怎能让外人随意乱闯？要是惹怒了那些老祖宗，寒家今天非出大事不可……”

　　一念及此，满腔怒火已然接近暴走状态的寒老爷子向议事堂内的寒家弟子一挥手，抬腿便赶往墓园。

　　……

　　大约半小时后，周小牙、亚蔓拉、傀儡游峰以及猴王小白和唐深，在几名寒家后辈的引领下来到议事堂。

　　此前在来此地的途中，源自寒家祖地深处的那几道尸啸让唐深心下起疑，周小牙见唐深脸色不对，担心之下询问一番，不由开始担心寒依依的安危来。

　　来到议事堂，见寒老爷子避而不见，周小牙脸色瞬间沉了下去，目射怒火，扫向寒厉彬冷冷地道：

　　“既然老爷子闭关，周某不便打搅……周某此番前来所为何事，寒大少心知肚明，带我们到墓园去吧，寒依依多半就在那里！”

　　“放屁！谁说寒依依在我们寒家？再说了，你小子一个外人，和我们寒家丁点儿关系都没有，凭什么进我寒家的墓园禁地？”眉头一皱，寒厉彬抬手便向周小牙指了过去，白眼一翻：“你一个外人想进墓园，做梦！”

　　“哼，那若是我呢？”

　　随着一声冷哼自周小牙身侧响起，满脸倨傲的唐深说话间上前一步，鄙夷地瞥向声色俱厉的寒厉彬。

　　“你？你算个什么东西？”

　　寒厉彬微微一愕，继尔嘴角一撇，扫了唐深一眼，哂然一笑讥讽道：“你又如何？一个外人想进入我寒家墓园？凭什么？”

　　“凭什么？”

　　唐深脸上忽然浮起一抹冷冽的笑意，语气变得森寒起来：“就凭我这一手暗器手法，莫非，还进不得你们寒家的墓园？”

　　话罢，唐深伸手自怀中取出一些古钱，摊在手心平托于胸前，待众人的视线都被他吸引到其手心那八枚古钱上后，嘴角勾起一抹诡笑，托举的右手猛地一握拳，抬手便将八枚古钱向议事堂内侧墙壁抛洒出去……


第0528章 阴森古墓

　　八枚古钱破空劲射而去，与空气摩擦后发出“哧哧”的声响，分别射向八个不同的方向。这种手法虽然也算不错，但在以暗器为立身之本的寒家子弟眼中，却依然有些不够看。

　　寒厉彬嘴角刚刚勾起一抹嘲弄，嘴皮子一动正欲开口，却见那八枚高速射出的古钱竟凭空产生剧变！

　　“碧落黄泉手！这……这不可能……”

　　一位眼光独到的寒家地阶供奉神色剧变，失声惊呼起来！

　　这八枚古钱自唐深的手中发出后，以八个不同的角度射向议事堂内侧墙壁，起初看不出什么出奇之处，但在八枚古钱在空中飞出二十多米后，竟是齐齐地于半道之中发生变速，仿佛被一只无形的大手在上面猛力地推动一把似的，蓦然间变得更为迅疾。

　　令人感到骇然的是，这八枚古钱虽然同时提升在虚空中劲射的速度，但提升的程度却各不相同，以至于之前一瞬还是并驾齐驱的八枚古钱，此刻在这种速度变化的影响下，立时形成错落之势。

　　八枚半道上骤然提速的古钱电射而去，眼看就要钉入议事堂内侧墙壁时，异变再次发生。

　　平铺着形成错落之势的古钱在变速后，竟纷纷诡异地自行改变方向与角度，八枚古钱同时于虚空中改变方向，远远望去，仿似八只灵动非凡的扑花蝴蝶一般，让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　这一瞬，议事堂内内外外所有人都张大了嘴巴，望着半空中变换角度飞了一会儿后最终却同时钉在一处方圆不过米许大小墙壁上形成一朵梅花图形的八枚古钱，整个议事堂内外已是悄然无声，所有人都被这一手神乎其技的暗器手法给惊呆了。

　　“中途变速，凌空转向，而且还是八珠连壁……这种传说中的暗器手法纵是上穷碧落下黄泉也是难得一见，可不就是我们寒家开派祖师当年所创的‘碧落黄泉手’么？”

　　惊呼声中，寒厉彬麻杆腿一伸直接便跳到唐深的身前，抬手一指，质问起来：“老实交待，这门暗器手法，你这家伙到底是从何处所得？”

　　“嘿嘿，这就不劳你操心了。”

　　唐深哂然一笑，直接无视寒厉彬的质问，嘴角一挑淡淡一笑，问道：“不知现在在下可有领人进入你们寒家墓园的资格？”

　　“哼，放屁！”

　　寒厉彬气得直接爆了一句粗口，脸上一片狰狞之色：“光凭这手就想进入墓园？别痴心妄想了，谁知道你是从哪里偷师学来的？看样子，今儿非得把你们留下好好审问一番不可……来呀……”

　　说话间，寒厉彬右手一挥，看那架势倒似要立马招呼众寒家弟子拿下唐深二人一般。

　　“且慢！”

　　正在这时，之前惊呼一声“碧落黄泉手”之后便一直未再言语，仅只是用锐利的眼神激动地将唐深好一番仔细打量的那位黄袍供奉，蓦地一声断喝，打断了寒厉彬的吆喝后这才脸上一板，沉声喝斥：

　　“这‘碧落黄泉手’乃是我寒家最顶级的暗器手法，若非对我寒家其它各种基本手法苦练多年，打下扎实的根基，随随便便半路出家如何能够习成？如此看来，这位同道必是与我寒家极有渊源才对，嘿嘿，多年来我寒家毕竟还有不少前辈高人流落在外……”

　　“好了好了，既然身份已经确定下来，墓园禁地几位随时能够前往，此事老夫已然决定，谁再多话，严惩不贷！”

　　说话间，黄袍供奉再次狠狠地瞪了满脸愤慨的寒厉彬一眼，最后视线又在淡笑不语的唐深身上微微一滞，嘴角浮起一抹颇令人玩味的诡笑之后，身形一转间，已然掠出议事堂，向遭逢剧变的墓园方向赶了过去！

　　隐隐间，转身而去的这位供奉嘴里犹还轻声细语地嘀咕着：“暗器之道……如此天赋……他是二少爷……”

　　……

　　寒家墓地。

　　身边跟着七八名押解寒依依母女的寒家外围弟子，寒飞林满脸都是兴奋之色，一马当先穿过一段峡谷，仅只数十步后，眼前景象突然一变，展现出一片全新的天地。

　　墓地所在的山谷呈狭长型，四周的山崖顶上修筑有高墙，高墙内侧许多地方都是悬崖绝壁，那些不明真相的人从外面翻墙进来，最大的可能便是从悬崖上一头栽倒下来，尸骨无存。由于山谷不是那么宽敞，光线不足，再加上山岭间迷雾叠嶂，再加上一座座造型各异的古墓，看起来充满诡异的气氛。

　　脚下顿了一下，寒飞林眸迸精芒，望向眼前这片灰暗与诡秘的所在，紧紧一握双拳，迈步继续前行！

　　一行人在这片充斥着死气与灰暗，便连空气都似乎沉闷得令人倍感压抑的山谷内前进了足足有一刻钟，前方出现一座陵园外形的半圆石质建筑。

　　这处仅只两层楼高的建筑外形十分古怪，顶部虽是如同普通的陵墓一样修成了倒扣的半圆碗状，但正面却留了一处洞开的门户，仿佛是专门为沉眠于陵墓内的死者留出一道供进出的通道一般。

　　乍一眼望去，给人一种毛骨悚然的森寒冷意。

　　“嘿嘿，修得倒是挺雄伟的，不知这座石墓里埋葬的是寒家哪一代死鬼啊？”

　　静静地伫立在石墓前，打量了好一会儿，寒飞林嘀咕间嘴角一勾，当先向那道气息诡异的洞开门户走了进去，七八名寒家弟子见状赶紧跟了上去，喝骂推搡中，将寒依依母女几乎半是拉扯半是拖着带了进去。

　　“砰咚！”

　　进入墓室的寒飞林一脚踢开墓室中央那具足有双人床大小的石质古棺。

　　这具庞大到足比一张双人床还要宽敝几分的巨型石棺，虽然外表看起来略显粗糙，但掀开棺盖看到里面的情形之后，却又是一种不同的感受。

　　那石质的棺体内部居然有一层内衬，竟是以一片片巴掌大小、半寸厚、打磨得晶莹透亮的上等缅玉严丝逢合镶嵌而成。

　　不得不说，这绝对算得上奢侈无度了，足见这躺在里面长眠不醒的家伙，生前绝对是一位讲究排场嗜好奢华的主。

　　美玉内衬铺就的棺底正中，躺着一具身着华夏封建王朝清朝时期服饰的尸骸，居然是一具半干半腐的怪尸，从他那裸露在外的脸庞以及双手，可以看出整具尸体并未完全腐坏，皮肤干枯，肌肉萎缩，如同一具经过特殊处理过的干尸一般。

　　但奇怪的是，这具干尸面部干萎的肌肉却有多处腐烂，双眸处完全成了两个黑洞，其内的眼球子早已腐烂无踪，左脸颊上亦有一个鸡蛋大小的烂腐点，直接都能看到脸肌包裹下的黑色牙床了。

　　总的来说，这是一具看了绝对让人恶寒不已的奇丑尸骸，且这巨型石棺的内里还极其奢华，宽敞得没事儿躺累了在里边来回打几个滚的空间都有。

　　就着身后几名寒家弟子刚刚点上的火把微光，寒飞林一边伸着脖子往石棺里探视，一边没好气地嘟囔着：“只不过盛装一具烂腐尸体罢了，居然弄成这般体积，死老鬼还真懂得享受啊！”

　　嘀咕中，寒飞林右手一抬便撸起了左胳膊的袖子，露出了手腕之后，右手一探，便从怀里掏出一把巴掌大的锋锐小刀，再次扭头望向棺内那具并未完全腐败的恐怖祖尸之际，脸上已然满是肉疼：

　　“靠！谁定的这破规矩？老子的纯阳宝血啊，便宜这死老鬼了……”

　　说话间，寒飞林右手一动，持着小刀便在左手的手腕上轻轻划了一刀，顷刻间便见一串腥红的血珠子落向石棺……

　　抬着手腕往棺内的尸骸上放着血，寒飞林仔细打量着棺内的情形，眨眼间便在这棺盖洞开的巨型石棺前站了将近一分钟。

　　那手腕子上的口子虽是开得不深不阔，但这么一会儿滴下去的鲜血怎么着也得有那么一小碗了。

　　如此诡异的一幕，看得站在寒飞林身后不远的寒娇母女和那七名不知就里的寒家弟子，只觉后衣领子下“嗖嗖”地往外直冒凉气儿，落向寒飞林的视线更是一片骇然！

　　由寒飞林领着进入家族墓园禁地的这支古怪队伍中，除了寒飞林的两名心腹外，其他人对于此番进入墓园的目的毫不知情。

　　寒娇母女自是不必说，完全就是被逼着押进这片森森鬼地的，便是那七名实际上预备着用来充当祭品的寒家外围弟子，也不过是被寒飞林花言巧语哄骗着进来说是探险寻宝的——寒家传承一千多年，谁知道那些祖宗带进古墓多少宝贝啊？

　　这个借口倒是蛮有欺骗性的！

　　否则的话，若是知道自己实际上乃是寒飞林滴血认证失败之后，将被扔给惊醒暴怒的棺内腐尸打打牙祭消消火的活祭之物，除非脑子刚被驴踢过，转眼又叫门板夹了，最后又一头栽进尿桶里灌了一脑子水的家伙，才会屁颠屁颠地跟进来找死呢！

　　又等了分把钟，棺内腐尸还是没有任何动静。

　　“嗯？不对呀，怎么这么久了还是没反应啊？”

　　眉头一皱，巨棺前伫立的寒飞林小声嘀咕起来，眸中一抹狐疑显现……


第0529章 骇人古尸

　　对于进入墓园取得宗族自唐初以降便保存下来的祖宗毒尸的血脉认可，尔后从毒尸体内收取尸毒液体的详细过程，寒飞林曾再三询问过寒厉彬。一般情况下，收取尸毒的寒家后人在将体内血液滴入毒尸遗骸表面后，其体内血脉是否得到毒尸认可结果都很快就能显现。

　　若是得到认可的话，毒尸会纹丝不动，但紧闭的嘴巴会慢慢张开，继尔腹中所蕴奇绝尸毒会缓缓上涌，出现在毒尸口中，这个时候，取毒之人便可放心大胆地用专用器皿小心地收取尸毒。

　　反之，被无故惊醒的毒尸将暴怒异常，不但不会有尸毒自其腹内上涌供后人收取，反而会如同一具还魂的僵尸一般猛然从棺底坐起，凶性大发，必得生噬一人方才会重新退回石棺内，再次陷入长眠。

　　不过按照寒厉彬所言，最后的结果不论血脉认可与否，一般将血滴入棺材内，毒尸半分钟内就会有反应，可眼下时间都翻了一倍有余，棺内的这位爷却是依然一点儿动静都没有，反倒是寒飞林不断地滴到毒尸裸露干枯皮肤上的血液不断地被吸收，直接便渗入枯干肌体内。

　　耐着性子又等了十几秒，寒飞林脸上的不耐之色越发地浓烈起来，盯着毫无动静的毒尸，心下早已是腹诽不断。

　　棺材里这死鬼莫非是把自个儿当成海绵宝宝了不成？老子都淌了一小碗鲜血了，到底是个什么结果至少也吭声气儿吧？实在不行的话，老子还急着赶场找下家，去割腕子挨个放血做实验哩，若是每个家伙都这般能吸，多试几回，老子一身血岂不全放光了？

　　坑爹呢这是！

　　“呼……”

　　正当寒飞林得不到结果又急又恼几近七窍生烟之际，棺内毒尸突然间动了，毫无征兆之下竟是缓缓地张开那一直紧闭着的黑色干枯嘴巴，隐隐似有一股弱弱的气流从喉咙里面传了出来。

　　看到这一幕，寒飞林双眼一亮，乐得差点儿直接蹦到棺材里去！

　　哎呀呀！有戏！有戏啊！

　　看这架势，莫非是认可仪式大获成功，这是要把腹中毒液涌到嘴里来，任由本少予取予求的节奏么？

　　心下正乐着，棺内的情况，却在下一瞬发生异变。

　　毒尸张开的烂嘴内不但没有涌出黑色腥臭的毒液，却陡地喷出一口淡淡的黑烟，直冲寒飞林的面门而来！

　　“我靠！你这家伙几百年没刷过牙了？呕……熏得老子差点儿背过气去……”

　　惊觉剧变，寒飞林的反应也算灵敏，立时便抽身后撤少许，堪堪避开那篷自毒尸嘴里喷出来的淡黑毒气。

　　纵是如此，近距离被那股黑气所挟带的恶臭一熏，寒飞林一时间头昏脑涨，差点儿没翻白眼一屁股栽倒在地，气得连声怒骂。

　　与此同时，棺材内的古尸想是喷出一口毒气后，意犹未尽，随着那不堪入目的烂脸上几块腐肉一阵轻轻颤动，躺在棺底的古尸整个躯体都动了起来，似欲从棺内翻身坐起！

　　而且，惊怒中的寒飞林分明看到，毒尸那已是两个黑乎乎窟窿眼儿的眼眶内，居然有一抹红色的凶芒一闪而逝。

　　这可是血脉认可失败的特征啊！

　　里面那位老祖宗显然是要跳出石棺择人而噬了，心头颤了一下，寒飞林气得鼻子都快歪了。

　　失败了？

　　本少寒氏家族长房嫡孙的尊贵血脉，居然不被认可！这死老鬼真是瞎了眼啊！

　　想想自个儿眼巴巴地割腕淌了差不多一碗血，最后却换来这样一个结果，躺棺材里这厮不但没句谢谢，吸饱喝足了，竟欲跳出来诈尸把咱活活吞噬了！寒飞林顿觉心肝儿哇凉一片，真是世态炎凉，人心……呸！尸心不古啊……

　　不过哀怨归哀怨，眼下这紧急关头，轻重缓急他还是分得清的。

　　眼见棺内古尸的动静越来越大，寒飞林腰身一扭回头便跑，就在他的身体离开棺沿边的同一瞬间，里面躺着的那具毒尸腾地一个翻身坐了起来，僵涩的干枯脖颈生硬地扭动一下，像是感应到墓内生人气息所在方位，原本坐在棺材中的身子，竟是腾空而起，如同一头飞天的僵尸一般，神色狰狞地叉着双臂，径直向寒飞林的后背扑了过来。

　　这一幕发生得太过突然！丈许外的几名寒家外围族人及寒娇母女浑身一哆嗦，眼看着这具奇丑无比的尸骸竟如同回了魂般从石棺内飞出，只觉脑内“轰”地一声炸响，竟是全都傻在了当场，连逃跑都忘了！

　　“不科学啊！烂成这样怎么还会飞？”

　　听到身后动静，奔逃中扭头往后一瞥，寒飞林顿时吓得魂飞魄散，失声惊呼起来。

　　不过值此逃命的关头，这家伙撒丫子脚底抹油的功夫总算是超常发挥了一次，一眨眼的工夫，竟愣是让他奔到丈许外靠得最近的一位寒家外围弟子身前，心下暗道侥幸，哪里还敢客气，抬手便一把扯向这位寒家外围弟子的衣领，看也不看，回身便甩稻草人似地，直接从头上往身后抛了过去：

　　“呶，你个吃货，啃完了记得刷牙，小爷我指不定哪天还要来哩……”

　　“啊……僵尸爷爷，不……”

　　“吼……”

　　嘴里的话语犹还未落，寒飞林便听到背后响起那寒家外围弟子惊恐欲绝的凄嚎哀求声，只可惜嚎到半道儿，便被一声低沉而古怪的嘶哑咆哮给打断了。

　　下一瞬，一种仿似野兽噬咬猎物时所特有的肌肉撕裂以及骨胳的嘎崩声，已然从身后响起，听起来令人感到毛骨悚然！

　　就这么一耽搁，寒飞林脚下如电，瞬间已窜到犹还傻眼呆滞的几名寒家外围弟子身后，感觉到那古尸噬啃的声音似一直停留在原地，并未追过来，心下一松，脚步一滞，回头便看了过去。

　　果然，眼前的一幕正如其父寒厉彬所说那般，那头从棺材里跳出来的狰狞毒尸，此刻正如同一个原始的野人一般，半蹲在地上抱着那名业已气绝的寒家外围弟子尸体身，低头噬咬撕扯着，鲜血流淌得满地都是。

　　这厮也不知多少年没开过洋荤了，张开血盆大口，撕咬得那叫一个欢跳，看那饥不择食的样子，估计手上这一具尸骸还未必能管饱呢！

　　“难怪嘴臭成这样，死老鬼竟有这等嗜好？专捡屁股下嘴啃？”

　　一眼瞥去，那具古尸在那倒霉的寒家外围弟子的脖颈上啃了几口，随着倒霉孩子颈部动脉血管被撕破，激射而出的鲜血把其干枯的丑脸染得通红一片。

　　这具古尸一边美美地吸血，一边伸出手如同剥花生壳一般，三两下就把倒霉孩子的衣服撕成了碎片，随即一翻手，直接便将这具新鲜出炉的尸体倒转过来，一张那满嘴黑牙的烂嘴，照着白花花的屁蛋子便啃了下去，很快肠肠肚肚就流了出来，看得寒飞林心头恶寒，张嘴骂了起来。

　　话语方落，他才惊觉不妥！

　　话说咱身边可还伫着几位被诓骗来的寒家外围弟子呢，就这么没心没肺地兴灾乐祸，有点儿原形毕露的嫌疑啊！

　　对了，刚才扯上那倒霉孩子，直接就扔给后面古尸的那番动作，貌似也太顺手了点儿……

　　脸上一僵，寒飞林扭头便向其余几名寒家弟子望了过去，几个可怜的家伙何曾见过眼前这种阵仗？此刻的表现竟连寒娇母女都不如，一个个双膝发软，浑身如同打摆子一样抖个不停，虽然一脸骇然，却愣是挪个步转身逃跑都做不到。

　　此刻，这几名外围弟子望向寒飞林的视线中，饱含恐惧和忌惮。

　　非常明显，看到之前的一幕，寒飞林在几人眼中的可怕程度，已超超越了那具噬人的毒尸！

　　“飞……飞少，这墓园里除了僵尸估计也没什么宝……宝藏了，我我……我们不玩了，回……回……回去行不？”

　　剩下的六名寒家外围弟子中，一位双膝颤抖得如同筛糠的家伙，望着寒飞林，结结巴巴地哀求起来。

　　话声刚落，余下五人也拼命地点起了头，就这么一会儿，刚才还气势高昂的队伍转眼已人心涣散！

　　“吼……”

　　不待寒飞林吱声，数丈外的墓室内侧，正捧着那具尸骸照屁股乱啃的毒尸，估计是觉得畅享美食的雅兴受到了打扰，蓦地一抬头，呲牙便向几人身形所立之处咆哮起来。

　　尔后，竟是一抱怀中的尸骸，纵身跳进身侧的巨型石棺中。临末居然还不忘一抬枯爪，掀起落在地面的棺盖，“砰”地一声便将石棺盖了个严丝合缝。

　　“嘎崩嘎崩……嘶……”

　　下一瞬，紧闭的石棺内再次响起那种野兽撕啃骨肉的瘆人响声，刚跳进去的古尸显然正躺在棺材中大快朵颐，啃得正欢跳呢！

　　“我的天哪！可怜的老五，这都被抱棺材里啃去了，呜……老子不干了……”

　　眼看着刚刚还活蹦乱跳和哥几个吹牛打屁的同伴，这会儿居然被那可怖的僵尸抱进棺材里细细品尝，想必最后连块完整的骨头都无法保存，一位寒家外围弟子终于吓破了胆，惨嚎一声，腿也不抖了，撒丫子便往墓室外跑去！

　　“我靠！给老子滚回来！”

　　寒飞林面色陡然一沉，骤然暴喝起来……


第0530章 局势恶化

　　暴喝声中，寒飞林身形一晃，瞬间便扑到那名亡命逃窜的寒家弟子身后，抬手一记掌刀砍向其颈后，狂奔中的寒家弟子身形一滞，立时便软倒在地。

　　“哼，既然跟随我进来，一切便须听从我的吩咐，谁若是敢打退堂鼓，休怪老子痛下杀手。”

　　寒飞林缓缓转过身，冷冷地扫了墓室内惊惧交加的五位寒家弟子一眼，再次冷哼一声，掉头便往墓室外走去，同时向冷笑着旁观的心腹属下道：“把这躺地上的怂货扛上，下一次若是再失败，就拿他喂毒尸吧……”

　　“寒飞林，你这是在玩火自焚！”

　　见寒飞林如此疯狂，简直到了撕破伪装肆无忌惮的地步，墓室中一直护在母亲身前的寒依依，眸中厉芒一闪，出声警告起来。

　　轻喝的同时，更有一股天阶强者的气息隐隐从她的体内迸散而出。

　　虽然不明白寒飞林到底想干什么，但江湖跑久了阅历丰富的寒依依，依然猜出绝不是什么好事！

　　“怎么？想对我动手？”

　　扭头扫向寒依依，寒飞林嘴角缓缓勾起了一抹戏谑的笑意，咧嘴便道：

　　“别忘了你现在身处何地！嘿嘿，这里可是我华西寒家的地盘，你虽然已晋入天阶，不过……我寒家阁老院中的三位天阶阁老莫非是吃素的不成？当然，若是只有你一人逃走，或许能够成功，不过……嘿嘿，仅凭你一个，有能力带着你身后的亲生母亲一起离开么？哈哈哈……”

　　“哼！既然和本少一起进了墓园祖地，我劝你最好放明白一点，别老想着对我动手，只要你一动，你母亲率先遭殃……另外，一会儿若是本少有什么危险，你可别想袖手旁观！嘿嘿，我若在这里出事，老爷子怪罪下来，你们母女俩落不着好！”

　　说着，寒飞林向自己的心腹属下点了点头，又环视几名寒家外围族人一圈，眉头一皱，冲着寒依依道：

　　“对了，还有眼前这几个家伙，你最好是给本少看紧了，现在咱们就动身前往第二座墓室，中途若是让他们跑掉，一会儿没了献祭之物，你们母女到底谁出来顶缸，这可着实让本少纠结呢！哈哈哈……”

　　仰头大笑中，寒飞林身形一晃，抬步便往墓室外走去。

　　和那几名早已吓得浑身发软的寒家外围族人对视一眼，寒依依脸色彻底阴沉下去！

　　隐隐，似还有一抹无力的苍白！

　　……

　　与此同时，墓园中央稍偏西侧的一角，一脸兴奋的涂雄和仇莫离蹑手蹑脚地走进一座同样正面留着洞开门户的巨大墓室。

　　两人身后跟着一名头戴斗笠、全身都隐藏在厚厚衣物下的诡异身形，赫然是仇莫离那位地阶之境的凶悍尸奴。

　　这两人一尸的运气着实不错，翻墙而入后没有直接往下跳，避免了粉身碎骨的厄运，顺着围墙顶走出一千多米，绕过几段数百米高的悬崖，找了个距离地面最近的地段跳下，稳稳地进入墓园内。

　　“咣当”一声，涂雄一抬腿便将墓室中央那座巨型棺椁的棺盖踢落在地。

　　探头望去，仿佛双人床一般宽阔的奢华棺底内，赫然躺着一具丑陋不堪的干尸，较寒飞林一行之前见到的那具年代更为久远，尸骸上所着衣物，至少也是唐宋时期的风格。

　　“哈哈，果然是具千年古尸。这些古尸年代越久远，炼制出的尸奴威力越大！看这寒家墓园内此种墓室星罗棋布，若是能多弄几具回去，咱们这次可就大发了！”

　　得意大笑，仇莫离一探手便从悬于腰间的百宝囊内取出了一捆小小的红色丝线，伸手解开活结之后，扯起线头便往躺在棺底的腐尸双腿部位捆绑起来。

　　“仇老，您老这是干什么？一具腐尸罢了，扛上走不就行了，拿根红绳捆什么啊？”

　　看到仇莫离的动作，拿出手电侍立一旁的涂雄脸上浮起一抹诧异之色，望着仇莫离绕着红绳在棺底腐尸上绑捆的动作，大惑不解。

　　“你懂什么……这种经历千年犹未彻底腐败的古尸，纵是还没尸变化为恶灵僵尸，但光是从它能久历岁月消蚀而形体不灭来看，必有古怪之处，用这红绳捆绑起来就是预防搬尸途中有什么异变。嘿嘿，干咱们这行的，有备无患总是没错的……”

　　说话间，手上一片忙乱的仇莫离，抬起头冲着涂雄咧嘴一笑。

　　“哎哟……”

　　分神间，手中的动作一时不慎，竟被那细锐的古怪红线在掌指间拉开了一道小口子，腥红的鲜血立时便自伤口淌了出来，直接便洒落到仇莫离正在捆绑的那具半腐古尸祼露在外的肌体上。

　　“没事吧，仇长老？”

　　听到仇莫离的一声痛呼，涂雄心头一颤，赶忙将头凑近了些，借助手电的光芒看到仅仅只是在手指上拉开一道小口后这才放心地松了一口气，紧接着奇怪地问道：“咦？你这红线还挻锐利的嘛，用它捆绑古尸，真的能防止意外？”

　　“嘿嘿，你小子可知这红线是以何物所织么？”

　　哂然一笑，已然将红线缠到了棺底腐尸大腿部位的仇莫离抬头咧嘴，得意地扫了涂雄一眼，接着道：

　　“可别小看了这细细的一捆红绳，它可是以一株据说曾被真正的凤凰神鸟驻足过、纯阳属性的赤木梧桐的树皮剥下经过特殊手法，炼制成丝后再编织而成，便是在我们阴尸派也仅只数捆而已，还是祖上传下来的，在当今古武界早就失传了。”

　　“这种红绳不但专克这种阴秽鬼物，而且极为坚韧，仅只比那传说中的九变天蚕之丝稍差那么一筹罢了，有了这捆凰桐赤线捆着，就是棺材里这位真的诈尸了，也绝对挣脱不了……”

　　“真有这么厉害？”

　　涂雄盯着正在仇莫离手中来回绕动的红线，脸上露出馋涎欲滴的贪婪神色，不经意间一低头，看了看棺内腐尸的头部，面色忽然大变，话语都哆嗦起来：“仇仇……仇长老，您老莫非长了一张乌乌……乌鸦嘴么？怎么说诈尸，这……这玩意儿就真的有动作了？”

　　“什么？诈尸了？不会吧！这种阴森古怪的地方可不能随便开玩笑……你以为通灵的僵尸那么容易碰上？”

　　哂然一笑，仇莫离翻了个白眼，尔后下意识地扭过头，顺着涂雄视线的方向望了过去，紧接着，神色一变，嘴里未尽的话语更是陡然一顿，眨眼便气急败坏地哇哇乱嚎起来：“不是吧，里面这家伙都往外喷尸气了……你你……你怎么不早说啊……”

　　眼看着躺在棺底的腐尸已经从嘴里往外喷出一股股黑色的气体，完全就是即将苏醒过来的征兆，怒嚎中的仇莫离顾不上再去缠那劳什子“凰桐赤线”，双手一绕，便匆匆将已然捆到腐尸腰胯部位的红线打了个死结，余下的顺手往那缠好的线圈里一塞，身形已是“哧溜”一声退了开来。

　　人还未站稳，双手已掐起两道古怪的“指诀”，嘴里念念有词，以“阴尸派”一脉传承下来的驱尸古咒，命令身后那具由他豢养多年的贴身尸奴跃身拒敌。

　　“吼……”

　　几乎是同一瞬间，棺内那具因为吸纳仇莫离无意间拉破掌指而滴入其身的血液而惊动的古尸，终于彻底地苏醒过来。

　　不知是因为这仇莫离的血液太过陌生，完全就没有丝毫寒氏族人的血脉气息所以才惹得古尸勃然大怒，还是因为那已经完全将古尸腰身以下部位紧紧捆缚的凰桐赤线让它极感不适，总之，眼下刚刚才苏醒过来的古尸，嘴里发出的咆哮之声明显比不久前仇莫离与涂雄所听到的自远处传来的那道尸啸，要暴虐和凶悍许多！

　　仇莫离身旁同样堪堪抽身后退的涂雄吓得哇哇乱叫：“仇长老啊，这寒家秘地里到底埋的都是些什么玩意儿哪？不久前刚刚才听到远处传来一声怒吼，眼下咱面前这位爷居然也诈尸了，听起来似乎比刚才那头还彪悍呢，您老这地阶尸奴能顶得住么？”

　　一脸忧色的涂雄身形不断后退，扭头望向面色阴沉的仇莫离，哭丧着脸，紧接着又道：“一个墓地里连续出现两具僵尸，咱们今天出门是不是没看黄历啊？外面儿不会再跳出这么一具来吧，若真是这样，今天这祸事可就严重了，别冷不丁碰上僵尸狂欢吧？”

　　“吼……”

　　涂雄的话语刚落，墓室外立马“捧场”似地响起了一连串诡异不似人言的古怪咆哮，并且，与之前传来的那道咆哮显然并非来自同一个方向，骤然将涂雄嘴里未尽的话语打断，整张脸瞬间就绿了！

　　一听外面陡然尸啸连连，正忙着念念有词手掐古诀的仇莫离亦是神色大变，停下了嘴里的念叨，扭头便冲着涂雄厉声斥责起来：“住口，瞧你这张欠抽的破鸟嘴，不说话没人把你当哑巴……”

　　话罢，狠狠瞪了噤若寒蝉的涂雄一眼，继续念动咒语，很快嘴里的驱尸古咒念完最后一个音符，回身一指身侧那具全身都覆盖在厚厚黑帛下的伴身尸奴，厉喝道：“战！”

　　“咻……”

　　随着这声命令发出，一旁的伴生尸奴身形剧震，藏于黑帛斗笠下的头颅仰天发出一声凄厉的怒啸，继尔身形猛地一阵挣动，顷刻间便将罩于其身体表面的厚重黑帛与斗笠撕裂开来，露出一具外形狰狞的银色赤裸身躯……


第0531章 大乱子

　　仇莫离身后这具尸奴拥有地阶之境的实力，一身干枯血肉闪耀着银灰色光芒，似乎炼成了钢筋铁骨一般，身形亦是较为高大丰满，乍一眼望去，让人陡生一种力大无穷不可匹敌的感觉。

　　“吼……”

　　亦在此刻，棺椁内的古尸终于彻底苏醒过来，随着又一声震怒咆哮响起，这具下半身一圈接着一圈密密麻麻缠满红色“凰桐赤线”的古老腐尸，一个纵身从棺内跳了起来。

　　或是因为下半身那缠绕着的红线束缚身形所致，一时间颇不适应的古尸，猝不及防下，腐败的身体不但没能弹出石棺，竟是“咣当”一声直接撞到了脚那边的石棺棺壁上，“当”的一声反弹回去，再次睡下。

　　“好家伙！原来也是地阶的实力……”

　　感受到棺内那古尸暴怒中显现出来的气息境界，心下大定的仇莫离蓦然一收指诀，嘿嘿一笑间大手一挥，目送那具银灰色的尸奴欺身扑向棺椁，惬意地双手环胸一抱，摆出一副好整以瑕看热闹的神态。

　　“嗷呜……”

　　“唳咻……”

　　“砰咚咣当……”

　　“稀里哗啦……”

　　……

　　浑身散发银灰色金属光泽的尸奴怒啸一声，跳入那具庞大的石质棺材，下一瞬石棺内便响起古尸震怒异常的咆哮声，紧接着便是一阵“乒乒乓乓”的巨力对撞声传来，两具同为地阶之境的灵尸已然进入近身肉搏的火热对战状态。

　　“仇长老，您那头尸奴挺得住吧？”

　　暂时安全的涂雄一抹额头上的冷汗，腆着脸，神色阴晴不定地凑到了仇莫离的身前，略显不安地询问起来。

　　“废话，同为地阶之境，老夫这具伴生尸奴可不是棺材里连眼神都不太好使的野路子僵尸可比拟的，那可是经过老夫以正统淬尸之法炼制而成，怎么可能顶不住……”

　　没好气地翻了翻白眼，仇莫离一脸的不屑，哪知道他话语方落，突然听得身前不远的石棺处传来“叭嗒”的声响，似乎有什么东西从棺内被扔了出来掉落地面一般，微微一愕中不由下意识地扭头望去……

　　“怎么回事？这才一转眼的功夫，居然就被弄成这样了？”

　　借助涂雄手里手电筒发出的光芒，只见尸奴被摔落数米外、巨型石棺外侧地面上，一身银灰色的肌肤之前还完好无缺并给人一种无形威慑，此刻却如同刚从猫妖老巢里逃出来一般，全身上下都布满了深可及骨的一道道爪痕。

　　虽然尸奴体内并无血液流出，但光是那明显被巨力扭扯得角度极不正常的右手胳膊和腕子，便能看出这尸奴的伤势不轻，脸色变得极为难看的仇莫离只觉心下一痛，顿时气愤地咆哮起来。

　　“都是地阶，我这经过特殊淬炼的尸奴，怎么可能会输？”

　　仇莫离满脑子都是浆糊，迟疑间，只见从棺材里被扔出来的尸奴挣扎着翻身坐了起来，摇摇晃晃显然伤得不轻，正当他伸手去扶自己的尸奴时，石棺内再次传出声响。

　　仇莫离抬头扫去，只见那具古尸竟翻身跃出石棺，“砰”地一声落在数米外的地上，想是下半身捆着一圈圈坚韧的“凰桐赤线”，这家伙眼下尚未适应过来，是以步子艰涩，伸着双臂缓缓挪动着，向仇莫离与尸奴所在之处逼了过来。

　　让仇莫离感到不可思议的是，与身侧刚刚被他扶起来的尸奴那一身挠得破破烂烂的惨状相较起来，对面那古尸全身上下竟是一点儿破损都没有，仅仅只是穿在那半枯半腐丑陋躯体表面的古老服饰被扯了个稀巴烂，这恐怕是仇莫离身侧这地阶尸奴适才与其一番缠斗后的唯一结果了。

　　“不对啊……同为地阶之境，老夫的尸奴一身钢筋铁骨何等坚硬，都撕烂成这样了，这怪物为什么丁点儿事都没有的样子？”

　　看傻眼的仇莫离一声哀嚎，盯着正自蹒跚着扑过来的古尸怒骂一句，心头突然一道灵光闪过，神色顷刻大变。

　　“莫非是……”

　　小声嘀咕中，仇莫离脸上不敢置信与骇然的神色越来越浓重，眼见着一步步跳过来的古尸已然越来越近，突然一个激灵，一拉身侧的尸奴，嘴里惨嚎着掉头便往石墓出口跑去：“快逃啊，原来那传说是真的……”

　　话音未落，已拉着尸奴消失在墓室出口。

　　“到底是个什么情况？刚才好像不是这么说的……”

　　望着消失在出口的仇莫离主仆背影，一时没反应过来的涂雄突感脑子有点儿凌乱，呆滞中回头一看，那具双腿缠绕着红线的古尸这会儿似是找着了门路，竟是不再挣扎蹒跚，而是双腿并拢，如同八九十年代香江电影里演绎的僵尸一般，一蹦一蹦向自己跳了过来，而且竟是一蹦比一蹦平稳，三两蹦之下，找到了诀窍的古尸乐得一咧嘴，一排大黑牙分外瘆人！

　　“妈呀！”

　　一声撕心裂肺的惨嚎响起，回过神来的涂雄掉头便跑，连滚带爬地冲出石墓出口，望着前方三四十米开外正自没命逃跑的仇莫离与其尸奴，鼻子一歪，气得好悬没一口老血喷将出来：“仇……仇长老，您……你特么这也太没义气了吧？咱刚刚不是这么说的啊！”

　　“你小子哪儿来这么多废话，赶紧撒丫子逃命吧……那家伙哪儿是什么古尸，压根儿就是传说中寒家历代祖先真身所化的蕴毒祖尸啊，生前多半已达到天阶之境，死后气息虽然退化到地阶，但却保持着天阶的实力，不赶紧跑路，你还等着喂僵尸么……”

　　说话间，前头拉着受伤尸奴的仇莫离头也不回，玩儿命似地撇腿见路便钻！

　　“什……什么？天……天阶之境的毒尸？”听了仇莫离的话，涂雄脸色惨白一片，浑身哆嗦两下，一缩脖子赶紧钻进一侧的树林中。

　　“叽叽……”

　　此刻，那头终于适应一步一步蹦着前进的古尸纵身一个飞跃，一步跨过数米的距离，再落下时，堪堪避过墓室大门，“砰”地一声，双足落在墓室外，咧嘴傻乐中，转动有眼无珠仅余一对黑乎乎眼眶的脑袋，四周下一番感应，待发现身体四周几十米内竟失去适才感应到的那几道生人气息后，古尸丑脸上的咧嘴傻乐神态骤然一滞，随即换上一副暴怒的神色，仰天便是一声响彻云霄的怒啸：“嗷呜……”

　　“唳咻……”

　　下一瞬间，远处墓园东头，紧接着响起一声来自另一具古尸的怒啸，听起来仿佛是听到这边的啸声，遥相呼应一般。

　　“吼吼……”

　　听到远方传来的怒啸，古尸脸上僵化的干肉浮起一抹类似于微微一愕的表情，继尔低沉地轻吼一声，身形一纵，一蹦一跳地向东头适才传来回应的方向掠了过去。

　　……

　　这个时候，寒家墓园峡口内，十几道身影正匆匆而行。

　　“老爷子，今儿咱家墓园里的情况有些不太对劲哪……听听，这才多大工夫，从哪儿又冒出两道嚎叫声……这是要出大乱子啊！再这么折腾下去，全墓园的毒尸都得被惊动，要不咱们还是先退出去，等安静下来再看看究竟是个什么情况吧……”

　　“别看那些毒尸咱们管它们老祖宗，可这些家伙在没有得到血脉认可下，每回出来都必得生噬一位族人，标准的六亲不认……”

　　接连两声越发显得震怒的啸叫声响起，惊得由寒老爷子领队，刚刚才进入墓园不久的寒家大队人马脚下纷纷一顿。

　　脸色变得一片惨白，心头恶寒不已的一位地阶供奉打起了退堂鼓，欲要说动老爷子退出墓园。

　　“放屁，你我皆为寒家后人，还怕自家的老祖宗不成？”

　　闻言愣了一下，老爷子顿步后回身一瞪，待那名建议撤离墓园的供奉惭愧地低下头，这才冷哼一声，身形一晃，领头便向墓园深处掠了过去。紧跟在他身后的几名供奉和一众长老摇头苦笑，无奈地加快步子，迅速跟了上去！

　　……

　　墓园靠近中心区域的某处灰暗天空下，一支队伍正缓缓前行。

　　正是刚刚才从第一座墓室里出来，此刻正在前往第二座墓室撞机会的寒飞林一行！

　　“戾！”

　　“吼吼……”

　　忽然，墓园东西两侧方向，接连响起两道愤怒的尸嚎，走在队伍前方的寒飞林眉头一皱，停下步子侧耳倾听一下。

　　紧随其后，那六名神色惶恐，早已如同惊弓之鸟的寒家外围弟子更是浑身抖个不停，纷纷扭头四下惊恐地张望，完全就是一副吓破胆的状态。

　　“咦？这墓园中平时挺安静的，连我这长房长孙都不知道毒尸的秘密……今儿到底发生了什么事情？鬼哭狼嚎的，不会出什么意外吧？”左右看了几眼，寒飞林脸上的忧色更浓重了。

　　说话间，他略一沉吟，似是有了决断，一抬步子便向前方墓园深处行了过去：“看样子这墓园东西两侧都有变故发生啊，老子只能往正北方向前进了……不过正好，越往里走，那些墓室的年代就越久远，说不定就和哪具古尸撞对眼了……”

　　“不是吧？还往里走？呜……”

　　“鬼嚎什么呢？快走……”

　　六名寒家弟子脸上皆是一苦，面面相觑，未待哭出声来，已被寒飞林一声断喝打断。

　　寒飞林的心腹推了寒娇一下，丝毫也不理会寒依依的怒视，喝道：“还不快跟上，所谓四不过三，说不一定下一座古墓少爷就会得到老祖宗的认可，你们就解放了……”

　　六名寒家外围子弟心下发苦，脑袋耷拉下来，一脸苍白地跟在寒飞林身后，向寒家墓园最深处缓缓而去……


第0532章 天阶腐尸

　　与此同时，进入寒家墓园不久的周小牙一行，此刻也遇到了麻烦。

　　这会儿周小牙与抱着猴王小白的亚蔓拉，以及一脸凝重的唐深，正束手驻立在峡谷出口的一片密林边缘，傀儡游峰与一头浑身黑气蒸腾的恐怖腐尸，在十余丈外游走缠斗。

　　这具腐尸的实力不低，两分钟前四人一猴走出峡谷，这头毒尸恰好从左侧的密林中咆哮着窜出来，游峰见状主动迎了上去，很快便与其战了起来。

　　眼下双方都拆了几十招了，以游峰天阶之境的实力，竟然只是和它战了个旗鼓相当，让周小牙极为意外。

　　毫无疑问，这头腐尸的实力境界，也达到了天阶，而且是天阶巅峰之境！

　　“这处墓园，乃是寒家特有的尸毒产地……据说这里面每一具腐尸，都是寒家历任家主、长老或是阁老炼制儿成，他们生前至少都是地阶以上的实力，临死前服下秘药再配以秘法，断气后便能保证其体内的真气不散，慢慢转化为一种未知的诡异力量，一面淬炼尸骨，一面又不断地在尸骸内蕴养出一种奇异的尸毒，供寒家后人采集收取，用于练功和淬制绝毒暗器。”

　　密林边缘，站在周小牙身旁的唐深，一边紧盯着大战中的游峰与腐尸，一边详细解说起来：

　　“眼下这头腐尸生前多半是一位天阶巅峰之境的寒家阁老，虽然死了不知多少年头了，但正是因为秘药秘法作用叠加的缘故，其体内真气才在死后发生某种异变，日积月累下来，竟将一具腐尸锻淬到如此强度……”

　　“居然连这种事情都有？这也未免太过玄幻了吧？”闻言一怔，周小牙扭头和亚蔓拉对视一眼，不由摇了摇头。

　　不知为什么，自从进入墓园后，两人体内属于血族所独有的暗黑血能，竟莫名其妙地显出一抹燥动不安，让二人的情绪都受到了影响，变得有些焦燥起来。

　　莫非这墓园中的腐尸，抑或是它们生前吞服和修炼的秘药秘法，竟与血族有着某种未知的关联不成？

　　想到这里，周小牙心头越发不安，对于多半已经被带着进入了墓园深处的寒依依，更加地担心了。

　　抬头一扫不远处犹还缠斗不休的游峰和腐尸，周小牙侧过身，看了看秀眉微蹙的亚蔓拉，沉声道：

　　“行了，纠缠了这么久了，这腐尸的特点大致也看出来了，出手把它解决吧，别耽误了咱们救人的正事儿！”

　　亚蔓拉点了点头，把猴王小白塞到周小牙怀里，体内一股先天强者的强悍气息悄然散发开来，带出一股无形的威压，惊得一旁的唐深眼皮一跳，扭头望去，神色古怪异常！

　　没错，这是先天强者的气息！没想到这小子身边的先天强者，竟然是这个漂亮得不像话的外国妞！

　　虽然早知道周小牙身边有先天强者存在，但唐深一直以为那人隐身于暗中保护，哪里知道这位一直以侍女自居的洋妞，竟然就是先天强者！

　　指使一名先天强者为奴为仆，这是何等奢侈的行为啊！要知道，就连八大世家阁老院中的阁老，最强亦不过天阶巅峰，先天强者，根本就不是古武界的世家层面能拥有的强大存在，一般人仰视还来不及，更不要说拿来使唤了！

　　这个周小牙不简单啊，不但本身的实力强至天阶，环绕在其身边的这些家伙，除了数名天阶高手外，这个亚蔓拉更是先天之境！这小子身后的师门，果真强悍如斯，神秘莫测啊！

　　“吼！”

　　就在唐深暗自感慨之际，不远处正和游峰缠斗的那具天阶巅峰的腐尸，或许是因为感应到了亚蔓拉体内散发出来的先天威压，不待她掠身上前，仰头怒吼一声，竟是舍了游峰，掉头便往密林深处逃窜而去。

　　“吼吼……”

　　“唳咻……”

　　紧接着，远处的墓园腹地，一声接着一声的尸啸接连响起，似乎预示着整个寒家墓园的大乱，即将拉开序幕……

　　……

　　墓园内，距离寒飞林一行最先踏入那座石墓不远处，骤然听到墓园几个方向竟同时传来几道凄厉的尸啸，寒老爷子心头微颤，脚下再次一顿。

　　“不太对劲！园子里的啸叫声为何越来越密集了？”

　　说话间，寒老爷子脸上神色惊疑不定，面对接二连三的反常异象，即便是他，心下都渐渐没了底气。

　　“老爷子，左前方的密林边缘有一栋石质建筑的边角露了出来……”一名神色凝重的地供奉骤然转身，轻声细语间，向寒老爷子望了过来。

　　“哦，那是本门近代一位已故供奉的墓穴……走，既然到了这儿，咱们过去看看吧……大家都跟上。”

　　回头向身后惴惴不安的随行人等打了声招呼，寒老爷子摇头一叹，领头便向左前方那座古墓走去。

　　十分钟之后，钻进墓室内匆匆察看一番，被巨大的血腥气息熏得有些头昏脑涨的老爷子冷着脸走了出来。

　　“哼，臭小子已经来过这儿了，估计是血脉认证没有通过，刚刚才离开……追……”

　　说话间，扭头扫了一眼不久前刚刚追来，此刻正神色尴尬有些手足无措的寒厉彬一眼，断喝一声，领着身后诸人循着寒飞林离去的路线，往墓园深处行去。

　　……

　　“吼吼！”

　　“唳咻……”

　　墓园东侧，一道道越来越凶悍的咆哮不断传出，恐怖的啸声不但惊得特意避开那处区域向寒飞林足迹紧追而去的寒老爷子等人心头狂跳，渐渐也将整个墓园都搅扰得越发嘈杂不堪，无数巨大枯木在诡异的音浪中微微颤抖，整个墓园弥漫着一股山雨欲来的压抑气息。

　　几分钟后，寒老爷子刚刚查探过的那座古墓内，中央那具比双人床都还要宽阔上几分的棺椁，突地“嘎吱”一声轻响，继尔随着“砰咚”一声巨响传来，那原本已然紧紧密闭上的棺盖，竟是再次被人从内部掀开。

　　“吼吼……嗷呜……”

　　厉啸声响起，一具浑身血腥的僵尸从棺材内坐了出来，双手在棺沿一撑，身体便跃出了石棺，然后三两步走出墓室。

　　这具恐怖的古尸，正是之前抱着那名寒家弟子藏入棺内享用的老家伙，看它此刻暴燥无比地冲出墓室，想必是尝出了甜头，忒大一个人下了肚子，却愣是没把这家伙喂饱，这会儿，正急着外出觅食呢！

　　也不知道最终谁会遭殃！

　　……

　　半小时后，距离墓园最深处仅有三百余米的一座古老墓穴内，已然是第三次划开手腕向棺内躺着的腐尸滴落血液的寒飞林，此刻正一脸紧张地注视着棺底那具古老腐尸脸上的变化，心下忐忑不安！

　　“呼……”

　　随着一声低沉的呼吸声从棺底传出，视线中这具几近干枯的古尸嘴角渐渐张开。

　　不过让寒飞林感到失望的是，那张黑乎乎的嘴里这一次依旧没能看到他期许已久的黑色尸毒液，而是如前两次一般喷出一篷淡淡的黑色尸气。

　　这，正是棺内腐尸欲要醒转，择人而噬的迹象！

　　有了前两次的经验，寒飞林几乎是一眼便看出了端倪……

　　“到底搞什么啊，怎么又撞上个瞎眼货？”

　　心下一苦，寒飞林连埋怨的话都显得有气无力了。

　　一连放了三碗鲜血，纵是铁人也扛不住。

　　一想到此番失败，少不了一会儿还得尝试，就算是作那最好的打算，再放一碗血是少不了的事情。

　　寒飞林一阵悲怆，羞恼下破口大骂：“我靠你们这些瞎眼的吃货，光喝血不干活，老子上辈子踩你们祖坟了？”

　　嘴里骂着，手上动作却一瞬都未停下，有了前两次的经历，眼下反正是再也哄骗不了带在身边的那几名外围弟子了，寒飞林干脆省了那些虚头巴脑的麻烦，返身毫不客气地一把抓向站在身后的一位外围弟子，随手一扔，直接就掷到身后石棺内。

　　“哇啊！妈哟……”

　　可怜的倒霉家伙声泪俱下，痛哭流涕，却依旧没能改变自己悲惨的命运，恐惧的嘶嚎犹还未绝，便已“砰”地一声落到棺内堪堪醒来的古老腐尸怀中，几若乳燕投怀……

　　“叽叽……”

　　石棺内，刚刚从长眠中惊醒过来的腐尸身形微颤，尚未爬起，便觉怀中落下一物。

　　继尔，一股极为强烈的生人气息扑面而来。

　　古尸微微一愕，紧接着竟是烂嘴一咧，叽叽傻笑起来。

　　这一笑不要紧，那黑乎乎的喉咙里，几条正往外爬的蛆虫，却正好落入腐尸怀中那名寒家弟子眼中。想到自己马上就要被这么一张烂嘴生撕活剥，落进肚里还得喂这些蛆虫，倒霉孩子终于彻底崩溃，白眼一眼，就此昏死过去！

　　“气死老子了，一连失败三次，本少难道不是寒家的骨血么？莫非是死老婆子当初偷人养汉生下来的不成？简直坑爹啊……”

　　看都未看身后石棺内的情形，寒飞林嘴里破口大骂，转身便离开石棺边缘，或是因为一连放了三碗血有些虚弱的缘故，脚下冷不丁一个踉跄，差点儿绊倒在地。

　　身后，犹还幸存的四名寒家弟子，望向寒飞林的视线中早已空洞一片，接连三次亲眼目睹随行的同伴活活地入了僵尸之口，此刻，这侥幸存活的几个家伙，已被无边的惊惧吓得精神失常了……


第0533章 古尸凝宝珠

　　“走，里面似乎还有一座古墓，老子真不信了……”

　　一脸阴沉的寒飞林领头走出墓室，左右看了看，继续前行。

　　寒依依冷冷地注视着眼前一切，脸上平静无波，心中暗自冷哼一声，扫了寒飞林的背影一眼，又瞪了虎视眈眈看着自己的寒飞林那名巅峰武者之境的心腹，伸出手扶起神情有些呆滞的亲生母亲，跟着出了墓室。

　　“啊……跑啊……”

　　“老子不干了……”

　　“呜……妈呀，我要回家……”

　　……

　　一出墓室，那四名之前在墓室内一脸麻木的寒家外围弟子，此刻竟如同约好了一般，嘴里大声哭嚎着，迅速向四个不同的方向奔逃起来。

　　“停下！再跑一步，别怪老子不客气了……”听到四散的脚步声，寒飞林回头看了一眼，脸色顿时黑了下来，大喝一声准备喝止。

　　见这四名外围弟子理都不理，继续加速逃离，寒飞林身形猛地一窜便扑向其中一人，腾掠中冲出五六十米远，渐渐接近目标，右手往腰间一探，眨眼抽出一把尺许长短冒着森森寒芒的锋锐短刃，毫不犹豫地直接插进了被他追上的那名外围弟子后背背心。

　　“呃啊！”

　　一声短促的沉闷痛呼后，这名外围弟子直接扑倒在地，一命呜呼。

　　“魔鬼……你是个魔鬼……”

　　听到同伴痛呼一声后便再也没了声响，其余三名外围弟子哪里不知道发生了什么，心惊胆战间脚下一顿，情不自禁扭头向正抽出短刃在尸体上擦拭的寒飞林看了一眼，顿时亡魂大冒，狂叫中脚下再次一紧，逃得愈发迅捷起来。

　　顷刻工夫便已遁远……

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒……”

　　寒飞林鼻间冷哼一记，偷偷瞥了一眼站在一旁呆若木鸡的寒依依母女，扬了扬下巴示意武者巅峰之境的心腹手下寸步不离这似乎吓傻了的母女二人，这才身形一晃，换了一个方向再次追了出去……

　　少顷，神色阴沉的寒飞林几乎是连拖带拽，愣是将一名鬼哭狼嚎的外围弟子给带了回来。

　　一刻钟后，神色阴睛不定的寒飞林当先走进墓园正北方向最深处一座外观古朴大气、占地辽阔的墓穴，身后除了心腹手下和寒依依母女，就只剩下那名已经吓得神经有些错乱的寒家外围弟子！

　　“这已是这个方向最深处的墓穴了，光是看这墓室石材的腐朽程度，起码就得有一千年以上的历史……莫非，这就是寒家那位开宗老祖的墓穴不成？”进入墓室后，寒飞林脚下一顿，四顾打量了一番墓室内的情况，眉头微皱，小声嘀咕起来。

　　“砰”地一声，轻车熟路地将墓室中央那具古老棺椁的棺盖踢开，寒飞林一捏鼻子，往石棺内探首一看，眉头不由皱得更紧了。

　　较之前面开启的那些棺椁，眼下这具看起来更为古老的石棺底部横躺的寒家祖尸，其躯体的损坏程度严重到了极点——整具尸骸几乎完全化作了一具皱巴巴的干尸，缩水程度十分严重！就连覆盖在干尸骨骼上的肌肉和皮肤组织，都已蚀化消失。

　　说得夸张一点儿，整具干尸除了头部略微还有些苍白的肌肉干屑存留之外，完全就是一具骷髅架子。

　　“我靠！都烂成这样了……还行不行啊？”

　　望着石棺底部的干尸，寒飞林心下忐忑，带着怨气嘀咕了一句，却依旧撸起袖子，略一犹豫后，最终还是抬起右手，握着那把锋锐的小刀在伤痕累累的左手腕上再次划开一道口子。

　　“嘀嗒……”

　　腥红的血液涌出，顺着他白皙的腕部向下坠去，直接落在棺底干尸的头颅上，瞬间便如被海绵汲扯般，渗透其内眨眼不见……

　　原以为这一次又要贡献一大碗的鲜血才能看到结果，哪知手腕子上的血液才堪堪落下去十几滴，棺底那具古老的干尸便已有了反应。

　　猝不及防之下，寒飞林被吓得浑身一哆嗦。

　　“嘎嘎……嘎嘎……”

　　一道干涩得令人后背生寒的怪笑，陡然自身前石棺底部传了出来！

　　紧接着，棺底那具腐朽得只剩下骨头架子的古尸，竟是胳膊一动，双腿一曲，眨眼便从石棺内坐了起来，枯萎头颅上的大黑嘴一张一合，怪笑中转过脑袋便向呆滞中的寒飞林看了过来。

　　“妈哟……这回也太给力了吧？”

　　望着眼前怪笑的古尸扭头瞧来，寒飞林嘴里一声惊呼，掉头便往回跑，刚冲出两步，便一把抓向身后最后一名寒家外围弟子，动作极为熟稔，一甩手便向身后抛了过去。

　　“救救……救命啊……”

　　半空中，被抛向石棺的寒家弟子面色惨白，没命地惨嚎着，双手更是胡乱地拍打，慌乱中，挥舞中的手指甲在自己胳膊上划出一道不浅的血痕，“嘀嗒”一声，伤口内渗出一滴殷红的血液，悄然自其手臂滑下，落在下方石棺内那具正自仰头望来、张开双手仿似要将他接住的古尸身上，正中眉心！

　　同一瞬间，转身逃走的寒飞林动作太大，一颗小小的滚圆珠子自其上衣口袋里滑出，落向地面之际，恰好被转动脑袋的古尸“一见到底”！

　　“叽嘎……呃哈？”

　　“看到”这枚小巧圆珠的一瞬间，古尸整个身形猛地一震，张开的一对枯骨双臂，竟是直接凝滞于身前，仿似突然遇到某种极为震憾之事一般。

　　“嘎嘎……”

　　几瞬之后，棺内的古尸仰天一声怪啸，身形猛地一挣，眨眼便自石棺内站了起来，那双几如白骨的枯臂前伸一接，恰好将半空中落下来的寒家弟子拦腰一抱，捧到了身前。

　　古尸嘴里咕咕乱叫，一对黑洞般的骇人眼眶里，似迸出几道灰芒，甚是饥渴地将视线扫向寒飞林身上滑落的那颗小珠子，而正好落在它怀里的寒家子弟，哪里曾见过这般阵仗，喉间一声哀鸣，立时便被吓昏过去！

　　“戾……”

　　仰天一阵凄厉的狂嚎，古尸将怀中昏死过去的寒家弟子随手扔向地面，纵身跃起。下一瞬，它的身形一晃，眨眼便扑到转身奔逃的寒飞林身后，枯臂闪电探出，直接就将寒飞林身上掉出来的那颗小珠子抓到了手中。

　　这枚珠子，赫然正是不久前寒家一位长老在南宫世家举办的本届世家商会拍卖会上所拍下来的那颗“尸舍利”，不知为何，竟到了寒飞林身上，此刻，更是巧合地落到了这具枯槁干尸之手。

　　“桀……”

　　“尸舍利”到手，古尸仰天一阵怪笑，似乎极为得意，紧接着枯爪一抬，竟是直接便将那枚捞到手中的尸舍利扔进了黑乎乎的阴森大嘴里！

　　这一幕，正好被听到身后动静，奔逃中下意识回头望来的寒飞林收入眼底。同时，待在一旁早已目瞪口呆的寒依依母女以及寒飞林的心腹属下也看到了这诡异的一幕。

　　仿似预感到什么，眼见那颗“尸舍利”被古尸一口吞落，寒飞林原本亡命逃窜的步子骤然一滞，竟是停在了原地，转过身看了过去，眸中兴奋的精芒不时迸烁。

　　“嗷呜……”

　　“尸舍利”下肚，这千年古尸仰头怒啸起来，原本黑洞洞的眼眶内陡地迸起两抹白芒，如同两篷森冷的寒焰一般，望之令人顿生恶寒之感。

　　紧接着，也不知是否因那被其吞落腹中的“尸舍利”之故，古尸本就枯槁的躯体，竟是如同被风蚀化一般，以一种肉眼可见的速度与诡异方式，竟一点点地在空中消失……

　　先是双臂与双腿，尔后又慢慢地蔓延到古尸的身躯，最后从颈部逆行而上到头颅，前后不到十秒，当其头颅顶部最后一块枯骨也化为灰色的光点，徐徐飘散之后，整具古尸已彻底不见，看不到一丁点儿曾经存在过的痕迹！

　　这一幕诡异得令人背心发凉！

　　但更为恐怖的却是，就在古尸整个躯体架子化为灰色的光点渐渐消散的同时，那原本应该属于其头颅的位置，此刻却有一抹灰蒙蒙的晦暗光团渐渐浮显，并随着其身躯消散程度的扩大而变得益发明亮，乍一眼望去，却是一颗龙眼大小、迸显着幽幽冷芒的灰蒙珠子！

　　似乎正有某种神秘的能量，不断地自那消散的古尸骸骨内剥离出来，最终，才成就了这颗散发着幽幽冷焰的诡秘珠子……

　　和之前被古尸吞落腹中的那枚“尸舍利”比起来，眼下这颗凝聚了古尸尸骸内蕴含千年的精华方才形成的诡秘珠子，个头更小一些，仅如小个的龙眼。

　　然而，这颗通体莹白的小珠子表面，却蒸腾着一层氤氲之气，与此前在古尸双眶内迸烁过的那两篷幽芒一般无二，看起来，竟似一种无形的森寒冷焰一般。

　　这一切说来话长，但事实上，却发生在须臾之间，前后不到一分钟，古尸的整个身形便已彻底消失，甚至就连被它吞落的“尸舍利”都不见了踪影，但眼前，却多出了一枚宝光内蕴，闪烁不停的森寒小珠，正自悬浮于石棺之上。

　　“宝珠！这绝对是颗宝珠！”

　　目瞪口呆地将整个过程看在眼里，寒飞林愣了一下终于回过神来，嘴里激动得哇哇乱叫，身形一窜，便已扑向石棺！

　　这一趟总算没白来，这枚宝珠漂浮在空中，光华大放，显然不是凡品，这个意外收获令其欣喜若狂。

　　“哼！休想……”

　　同一瞬间，一侧冷眼旁观的寒依依俏鼻中陡地发出一记冷哼，身形一晃，眨眼便已到了石棺近前……


第0534章 群尸乱舞

　　从寒飞林一行离开第一座石墓至今，前后不过一个多小时，偌大的寒家墓园里，乱象越来越严重。

　　不光寒飞林一行第一次进入的那间墓室内的腐尸意犹未尽，带着满身的腥红血迹从石棺内再次跳出来，呲牙咧嘴地开始在外间晃荡，便是那些并未有人打扰的墓室中，竟也有一些古尸被不断在墓园内回荡的尸啸声惊醒，纷纷爬出了各自的棺材。

　　这些积年老尸，纷纷走出墓室，游荡于按照山势修建、呈“米”字形的寒家墓园内，四处寻找猎物，欲要择人而噬。

　　整个墓园此刻已经跳出棺椁出现在外界游走的寒家宗尸，竟是已经达到六十具之多，占了整个墓园八十七座古墓的一大半。

　　群尸暴动，一般人看到这一幕，都必然会认为一场天大的浩劫马上就要来临。

　　这个时候与一个多小时前寒飞林、涂雄等几拨人马先后进入墓园时的静谧比起来，已有天壤之别，一声声暴怒的尸吼咆哮，将这片雾霭笼罩下的灰暗空间，诠释得几如恐怖的人间鬼域。

　　“不好，前面也有一头僵尸晃荡……”

　　墓园西侧，潜行中的仇莫离脸上一苦，脚下顷刻间便停了下来，一拉身后奔跑得惊慌失措差点儿一头撞到他怀里的涂雄，两人一齐钻到旁边一处低矮林木阴影中。

　　“这到底是怎么回事啊？一路跑来，都第六回碰上这鬼东西了，再不快点儿离开，再晚一些估计咱就得被一群僵尸活活包饺子了……”

　　望着挡在前方路上，晃晃荡荡地就是不肯远去的那位爷，涂雄急得都快要哭出来了，说话间不由幽怨地瞥了瞥身侧同样神色不佳的仇莫离。

　　半小时前，仇莫离不顾涂雄的劝说，因为不舍绑在僵尸上的那捆红绳，把尸奴藏在一丛灌木丛中，然后跟在人家后边一路尾随，看看有没有机会重新把红绳给取下来。

　　哪成想不多久便在前面路上发现了一头更为凶悍的僵尸，一巴掌便将靠近的红线僵尸掀得连翻了几个大跟头，吓得仇莫离的面色瞬间惨白一片，也没那心思搁那儿伫着偷窥难得一见的僵尸掐架了，拉起涂雄便没命地往回跑。

　　谁知道此时整个墓园的大变已经开始，错失离开墓园的最佳机会后，二人已陷入连离开这阴森鬼域都颇为困难的尴尬境地……

　　眼下这不久前都还算是平静的墓园中心位置，竟是转眼间便与之前完全变了样儿，四周不时响起一声声瘆人的尸啸，显然不管从哪个方向寻找地势较矮的围墙翻墙逃走，都绝对不会是一件轻巧的事儿。

　　一想到这里，甚至就连一向和尸骸打交道的“阴尸派”长老仇莫离，脸色隐隐都泛出了一抹绿意！

　　正巧后方两头腐朽的僵尸蹦蹦跳跳已然接近，眼看左右似也隐有动静传来，退路全封之下，仇莫离将心一横，咬牙便道：“既然没了退路，咱也就只能梗着脖子往这墓园深处去了……”

　　说罢，身形一晃已然掠出！

　　正傻眼中的涂雄一愣，眼看两具腐尸越来越近了，左右动静也越来越大，浑身一哆嗦，赶紧跟了过去，径直往墓园深处而去。

　　身后，那两具腐朽的寒家祖尸紧紧追来，虽然动作僵滞，但其速度，却是丝毫不慢……

　　与此同时，里许之外的林荫道上，刚刚才被一头突然出现的祖尸逼迫着鸡飞狗跳地逃窜进一条岔道，绕了大半天圈子才终于又转回这条通向墓园正北方深处的大道上的寒家家主寒老爷子，此刻脸上黑得都能滴出墨水来了。

　　眼下犹还跟在寒老爷子身后的寒家强者，已经只剩下十来人，整支队伍较之最初进入墓园时浩浩荡荡的三十多人少了一大半，便连一直跟在寒老爷子身后的寒家大少寒厉彬都没了踪影。

　　半小时前，两头突然钻出来的祖尸咆哮着向众人扑来，转眼便在一名寒家长老脖子上咬出一个血洞来，寒厉彬吓得哇哇乱跳，率先掉头逃跑，眼下都不知窜到哪个崎角旮旯藏着去了。

　　一想到这里，寒老爷子心头的怒火便蹭蹭地直冒腾，他扭头向身后惊魂未定的十数名寒家供奉与长老们喝斥起来：

　　“都给老夫听好了，往后不管发生什么情况，没有老夫的命令，谁再敢乱吼乱叫，或是鸡飞狗跳四处瞎窜，别怪老夫家法侍候，哼……”

　　冷哼一声，寒老爷子转身领头又向前方的墓园深处走去。其实这会儿寒老爷子心中也在打鼓。若是没记错的话，前头不远便已是墓园的核心深处了，那里只有一座墓穴，整个寒家最古老的，传说中开派老祖宗的坟冢便在那里！

　　一念及此，前行中的寒老爷子脸上黑得都快能滴出墨水来了，心下暗自祈祷，祖宗显灵，千万保佑寒飞林这小王八蛋，莫要窜到那座墓穴里去闹腾啊……

　　可惜，很不幸的是，老爷的这份祷告有些太晚，不待他祈祷完毕，前方远处的墓园最深处，一道凄厉无比的尸啸骤然响起！

　　“嗷呜……”

　　骤然传来的怒啸，凄厉而尖锐，其威势，隐隐似超过了此前的所有尸啸！听动静，赫然正是从墓园正北方深处最古老的那座墓冢方向传来的。

　　“完了……”

　　脚下一滞，寒老爷子嘴里喃喃自语，面色瞬间苍白如雪！

　　这道骤然响起的尸啸，正是来自墓园最深处的那座奇古墓冢，乃是那具疑为寒家宗祖的古尸，吞下了自寒飞林身上掉落的“尸舍利”之后，于整个身形彻底消失、所有尸骨精华被凝聚成那颗“古尸宝珠”前仰天嘶吼出的最后一道怒啸！

　　随着这道凄厉绝伦的尸啸在整个寒家墓园上空飘荡开，墓园四处马上便接连响起回应般的声声尸嚎。

　　其中一些怒嚎声稍显沉闷，传自一座座古老石墓的墓室内部，显然是那些在前一瞬还处于沉眠中的寒家祖尸也开始苏醒了。

　　墓园之中，整整八十七座古老石墓，除却正北方最深处的寒家开派宗祖墓穴外，余者尚有八十六座。

　　这即意味着，若是整个墓园所有墓冢中的腐尸全部苏醒的话，这个位于山谷中的墓园内，将总计有八十六具恐怖的毒尸四处肆虐。

　　“不多不少正好八十六声尸啸，加上之前那道疑似出自我寒家开派宗祖的凄厉怒啸，这墓园内的八十七位宗祖毒尸莫非全都苏醒了么？天哪……到底发生了什么事情？”

　　距离开派祖宗墓室不远的这片灰暗密林中，脸色阴沉的寒老爷子侧耳细听空气中传来的连续不断的尸啸，默数之后，脸上的神色大变，惊慌失措地惊呼起来。

　　“老爷子，此事必有蹊跷，咱们还是赶紧退回去吧！”

　　跟在身后的一名地阶供奉眼神闪烁，一副受了极大惊吓的样子，瓮声瓮气地冲着寒老爷子说完这句话，刚想转身，身后紧跟着的那些寒家强者中，突然有几人惊恐万状地大声喊了起来。

　　“不好了不好了……后面一头僵尸跳过来了……”

　　“完了完了！老爷子完了……右边也有一头奔咱这来了……”

　　“啊……俺这左边儿也没落下啊……”

　　接连三声惊呼声响起，一声比一声慌乱，一声比一声来得瘆人，惊得一行十几人个个头皮发麻，气氛骤然一紧！

　　“放你娘的狗臭屁，你才完了呢！老子好得很！慌什么慌？老夫这不是好好的么……”

　　寒老爷子气得一瞪眼，愤愤扭头扫了身后的寒家诸位长老和供奉一眼，刚欲说些什么，右侧陡然再次传来几声狂吼，听动静，竟然并非是尸啸，而是人声。

　　众人一愣，下意识地扭头望了过去，正好将如丧家之犬般匆匆逃来的仇莫离与涂雄二人身形收入眼底。

　　顿时，所有人的脸色都古怪起来！

　　令人意外的是，实力较弱的涂家家主涂雄，此刻逃起命来，竟比实力较他强上几分的仇莫离都要来得敏捷麻溜，隐隐超过丈许之距，奔在了前头。

　　而那追在二人身后的两具腐尸，亦步亦趋，当先一具甚至窜到了仇莫离身后丈许之遥，再接近些许，只需一探爪，就能搭上他的肩膀了。

　　感觉到身后如同附骨之蛆一般的危机迫近，亡命奔逃的仇莫离整张脸都黑了。

　　“我靠！这些鬼僵尸也忒能跑了吧？莫非全特么属兔子的？还有你，涂家小子，你特么既然跑得比僵尸还快，不会换个方向引开它们？尽搁老子前头晃荡，这……这特么是要把老子坑死才甘心么……”

　　一想到自己堂堂地阶中期的实力，逃起命来居然还跑不过地阶初期的涂老头子，偏偏身后追来的两头死僵尸腿脚似乎比自己还要利索，跟得最近的那头，嘴里喷出来的腥臭气息都能闻到了。

　　仇莫离心下郁闷不已，喝骂两句之后，胸腔内顿觉恶气翻涌。

　　“不行啊，仇长老，拐弯事小，问题是我现在控制不了啊……小腿肚子正抽筋呢，都哆嗦了……”

　　听到仇莫离的喝骂声，跑在他身前丈许外的涂雄头都没回一下，嘴里虽然应着，但脚下逃窜的速度，眨眼竟又更快了三分……


第0535章 人生何处不相逢

　　看这阵势，涂雄明摆着是把跑不过他的仇莫离当成了诱饵，只盼着追来的两头僵尸尽早撵上这老家伙，趁其大快朵颐之际，正好逃之夭夭！

　　“放屁！腿抽筋你特么还能跑得跟兔子似的？涂家小子，老夫回头和你没完……”

　　一听对方明摆着不肯转向替自己引开身后的僵尸，偏偏还编出这种污辱智商的借口来忽悠自己，仇莫离气得好悬没喷出一口老血来。

　　怒火攻心之下将心一横，仇莫离彻底地豁出去了，咬牙咆哮起来：“老子还真不信了，大不了同归于尽！”

　　怒吼间，仇莫离身形骤然一滞，竟是不再向前逃跑了，转身一振臂，全力一掌便向身后紧追而至的那具寒家祖尸拍去：“臭老鬼，去死吧……”

　　这一幕，恰好便被百米之外，伫于前方密林边缘的寒家众人看了个真切！

　　微微一怔，寒老爷子的视线一扫仇莫离身后的那具狰狞恐怖的僵尸，整张脸瞬间就黑了下来！

　　“住手，仇莫离，你敢伤我爹，老夫和你没完！”

　　陡然暴喝，寒老爷子惊呼中竟是怒眼圆睁，腰身猛地一扭，身形几若电闪，迅速扑了过去，完全就是一副找人拼命的架势！

　　“啊？这死鬼僵尸竟是你老爹？不会搞错吧？”寒老爷子的怒吼传来，仇莫离惊得差点儿一头栽倒在地。

　　事实上，之前他便已经遥遥看到前方密林边缘的寒老爷子一行，若非如此，他也不可能放弃奔逃，转身和身后追来的两具僵尸拼命了。

　　仇莫离本来是料定寒家诸人定然不会袖手旁观，毕竟，自己再怎样也是隐世层面“阴尸派”的一派长老，若是不声不响死在这寒家祖地，多多少少是有些麻烦的，毕竟“阴尸派”的先天高手不少，一旦招惹上，寒家甚至有家破人亡的风险！

　　不过，千算万算，仇莫离怎么都没算到眼下这种叫人傻眼的状况。

　　闹了半天自己正一掌拍去的活僵尸，居然是寒家家主的死鬼老爹？这一掌若是真的拍下去，估计正扑过来的寒老爷子立马就得和这头僵尸“父子联手”，一起围攻自己了！

　　脑子里这个念头电闪而过，仇莫离下意识地双掌一撤，身形更是赫然翻转，一个懒驴打滚，这才惊险万分地避过身后僵尸双臂合拢的一记鬼爪。

　　“爹啊……”

　　看到这一幕，惊怒扑来的寒老爷子心头一松，却又生恐双方继续缠斗下去，仓促间也未多想，张嘴便又喊了起来：“爹，有话慢慢说，您老千万别激动啊……”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　目瞪口呆地看着这一幕，密林边缘的寒家诸人只觉眼前一黑，当场就被雷昏了好几个……

　　……

　　“戾……”

　　一道凄厉的尸啸骤然响起，似乎就在西侧不远的林子尽头，正行走在林荫道中的周小牙几人脚下一滞，一齐停下步子。

　　“这声尸啸……咦？”

　　眉头微微一皱，周小牙刚想说些什么，但随着西侧远处传来的这道尸啸戛然而止，一股强烈的悸动感，骤然从他体内激荡起来，令他浑身如过电般战栗，忍不住惊咦出声！

　　这种滋味很奇妙，周小牙能清晰地感觉到体内血液中那些血族所独有的暗黑血能，此刻正如同受到了某种强烈的诱惑一般，毫无征兆地翻腾涌动。

　　受到这种影响，就连他的情绪，都陡然变得兴奋起来。

　　下意识地，周小牙扭头望向身旁的傀儡游峰和亚蔓拉。

　　此刻，他体内莫名激荡起来的乃是血族所特有的暗黑血能，而身旁的傀儡游峰和亚蔓拉二人同属血族，而且血族的爵位都不比自己低，相信他们应该也有所感应才对！

　　“我也感觉到了……好像有什么东西在召唤……”

　　“没错，就在那边！”

　　果然，看到周小牙望过来，傀儡游峰和亚蔓拉立刻会意，几乎同时出声。特别是亚蔓拉，说话的同时，已抬手向适才那道凄厉尸啸传来的西侧密林尽头遥遥指了过去。

　　周小牙瞬间明悟，引起三人体内暗黑血能莫名悸动的存在，显然与适才响起的那道尸啸有关，并且，距此已经不远了！

　　“游峰，你与唐深和小白随后跟来，我与亚蔓拉先过去！”

　　略一沉吟，周小牙立刻有了决断。

　　话声刚落，也不待游峰回应，扭头向亚蔓拉使了个眼色，随着周小牙体内的血族暗黑血能悄然运转，一篷淡黑色的雾气瞬间便自其躯体中弥散而出，“篷”地一声，偌大的人类躯体竟眨眼消失，摇身一变，化身为一只巴掌大小的血色蝙蝠！

　　“篷！”

　　几乎是同一瞬间，丈许外的亚蔓拉也启动了血族“化身为蝠”的天赋秘术，变成了一只比周小牙个头略小，但同样血气盎然的诡异蝙蝠。

　　如此一幕，把前头领路的唐深看傻了眼，大张着嘴巴，呆滞莫名！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不待唐深有所反应，周小牙和亚蔓拉化身变成的这一大一小两只血蝠，陡然一振肉翅，眨眼便已远去！

　　……

　　寒家墓园最深处的那座奇古石墓之内。

　　此刻，距离那具疑为寒家开派宗祖的古尸形体消散后全身精华凝聚成一颗冷焰宝珠，不过才十数秒刚过。

　　身形劲窜的寒飞林，虽然早了半瞬挪步，但却因为本身的武境实力不及寒依依，是以，眼看就要到手的古尸宝珠，最后愣是被后发先至的寒依依捞到了手中。

　　“臭娘们儿，赶紧把宝珠给我！”

　　面色一沉，寒飞林的身形在石棺一侧戛然停顿，扭头便向石棺另一侧的寒依依怒视而去。

　　“哼！想要宝珠不是不可以，先把我们母女送出寒家再说！”

　　宝珠到手，寒依依心下稍定，身形一晃，重又退回到墓室一角，一掌将逼向亲生母亲寒娇身旁的寒飞林的心腹击飞，身形站定后，扭头望向寒飞林，嘴角一抹冷冽的笑意缓缓勾勒出来。

　　“你……”

　　眼看前一瞬还是菜板上的鱼肉的寒依依，眨眼就掉头威胁起自己来，寒飞林气得七窍生烟。他再看了一下自己的心腹属下，堂堂武者巅峰之境的高手，被寒依依轻巧的一掌便给击晕了过去，躺在地上动都不动一下，由此可见之前寒依依可怜兮兮的样子都是装出来的，不由目眦欲裂。

　　偏偏被寒依依抢先一步夺去的那颗诡异小珠，又被其认定是一件千载难逢的至宝，毕竟，这可是寒家死了一千多年的老祖宗，吞下那颗神秘“尸舍利”之后，以全身的骨血精华所凝聚而成的宝贝！

　　万一惹毛了这丫头，谁知道她会不会把珠子毁掉？

　　投鼠忌器之下，寒飞林尽管气得头顶冒烟，但面对寒依依的威逼，一时间竟彻底没了法子！

　　带她们母女离开寒家祖地倒不是没有可能，墓园如此大，如今动静这么大，族中那些供奉和长老不可能不赶过来查看究境。只要带着这母女俩从墓园偏僻区域绕出去，到了墓园外，尽管离走出寒家祖地还有一段路程，不过，以寒飞林三代少主的身份，只要不碰上一些长老和供奉级的重要人物，谁都不敢拦他。

　　可是……谁又能保证眼前这丫头出了寒家聚居地后，真的就会依诺将那颗宝珠交给自己？

　　万一对方食言，届时不但人跑了，珠子都得被带走，再想寻回来，只怕就更难了。

　　而眼下，这珠子至少还在寒家的墓园禁地内，尚属可控范畴！

　　神色阴晴不定地纠结了片刻，脑海中一个个念头飞速划过，寒飞林很快便有了决断，眸中厉芒骤然一闪，沉声便道：

　　“哼！想离开也可以，不过……先把珠子交给我，否则的话……大不了咱们一拍两散！老子还真就不信了，凭你一个人，还能带着你这废物老妈从我寒家阁老院的三位天阶阁老手中逃出去！”

　　“不行！老娘信不过你！”

　　见对方并不上当，寒依依心下微沉，秀眉轻皱起来，但口气却丝毫未松：“要么先送我们离开，要么……我就把这珠子毁了！嘿嘿，这珠子虽然诡异，不过……能不能扛得住天阶强者的全力指捏，还是未知之数呢！”

　　说着，寒依依右手微抬，横置于身前，原本紧紧握捏的五指骤然摊开，那颗隐隐闪烁着森寒冷焰的古尸宝珠，赫然正托在她白晰如玉的手掌正中。

　　听其话间之意，若是寒飞林继续硬耗下去的话，竟是立刻就要将其捏碎一般！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　恰在此时，数丈外的墓穴入口处，陡然传来了两道沉闷的破空之声，听动静，似正有两只飞禽扑腾着翅膀，自墓穴入口处飞了进来。

　　对峙中的二人同时一怔，条件反射般扭头看了过去。

　　下一瞬，一大一小两只通体血红的古怪蝙蝠映入了二人视线中。

　　紧接着，不待怔愕中的二人反应过来，飞入墓穴内部的两只血蝠周身突然弥散出一抹淡黑雾气，眨眼之间，仅才巴掌大小的两只血蝠，便已摇身一变，化为一男一女两道人类身形，落向了墓室地面。

　　赫然正是匆匆赶来的周小牙与亚蔓拉！

　　“嘿嘿，人生何处不相逢啊！”

　　看到寒依依安然无恙，周小牙悬起的心瞬间落了回去，眸中精芒一闪，扭头便向傻眼的寒飞林调侃起来。

　　“这珠子……”

　　与此同时，周小牙身侧的亚蔓拉却臻首微动，视线如同受到了某种神秘的吸引一般，径直扫向寒依依掌心所托的古尸宝珠！


第0536章 生死一线

　　“是你？”

　　陡然看到在世家商会上威风八面的周小牙到来，寒飞林意外到了极点，怔了一下，面色惨变，下意识地惊呼起来。

　　话声刚落，脑海中立刻就回放起周小牙和亚蔓拉适才以血蝠之身飞进墓穴，紧接着眨眼便恢复人形的诡异一幕。

　　身为世家子弟，寒飞林自然不是那种孤陋寡闻之辈，心中念头浮现的瞬间，他便意识到什么，大惊失色，抬手一指周小牙，再次惊呼出声：“血族？你你……你居然是欧洲的吸血鬼？”

　　意识到这个惊天秘闻，寒飞林心头一惨，立刻想到自己的处境！

　　既然对方不惧把这个隐秘当着自己的面暴露出来，显然没打算让自己活着离开了！

　　一念及此，寒飞林心底骤然浮起一抹绝望，身形一颤，下意识地向后退了一大步！

　　“放屁！你才是吸血鬼呢！你特么全家都是吸血鬼！哼哼……”一听寒飞林这小子居然把自己叫成吸血鬼，周小牙顿感气不打一处来，白眼一翻，张嘴就骂！

　　就在周小牙发飙的时候，视线锁定在寒依依手上那颗古尸宝珠的亚蔓拉，微怔半瞬之后，就在周小牙出声喝骂之际，抬步便向墓穴一角的寒依依母女走了过去！

　　“这珠子怎么来的？为什么……竟能让我们体内的暗黑血能如此躁动不安？”

　　驻足在寒依依的身前，亚蔓拉似在询问，但话语间的口吻听起来却似乎是在喃喃自语，脸上的神色更显出一抹怔愣的迷惘，就似所有心神，都已被寒依依手中的这枚冷焰小珠吸引过去一般。

　　“你……没事吧？”

　　身为国际顶尖的职业杀手，寒依依的感知一向异常敏锐，很快就察觉到了亚蔓拉的异常，眉头轻轻一皱，她嘴里一边询问，一边已将摊开的右手不着痕迹地握拢，并且扭头向周小牙望了过去。

　　“给我吧！这玩意儿确实有些古怪，连我……都有些控制不住的感觉！”对于亚蔓拉此刻有些迷乱的状态，在场诸人没有谁能比周小牙更加了解，正如他此刻所言，一进入墓室，他立刻就感觉到了寒依依手中那颗诡异小珠所散发出来的奇怪吸引力。

　　这种感觉，周小牙依稀记得只有小时候在孤儿院里的记忆中才有，就是那种小孩子看到了梦想以久的可口糖果，整个心思都被吸引过去，唯一的念想，就是立刻拿到手中，直接扔进嘴里的热切期盼。

　　听到周小牙的话语，寒依依没有丝毫犹豫，抬步走过去，一伸手，直接就将那颗古尸宝珠递给了周小牙。

　　“轰！”

　　宝珠落入掌心的那一瞬，周小牙体内的暗黑血能陡然竟似煮沸的开水一般，彻底地翻腾起来，那种激烈的程度，甚至让他隐隐生出许多幻听，好似体内这些沸腾的血能似欲撕裂自己的身体，骤然炸开一般！

　　并且，周小牙本人被体内翻涌的这些暗黑血能猛地一激，整个心神竟在此刻微微恍惚起来，眼中迸出的眸光都有一些发直了。

　　如中魔怔一般，宝珠才刚一落入掌心，他右手一抬，竟真的如吞糖豆似的，直接就扔进了嘴里。

　　“咕噜！”

　　咽了咽口水，宝珠瞬间滑入腹中！

　　这一连串动作行云流水，极其自然，给人的感觉就好似他此前之所以开口向寒依依索要宝珠，原本就是打算直接吞咽下肚一般。

　　这一切发生得太快，快得就连正站在周小牙身前的寒依依都来不及作出反应，那枚隐隐闪烁着森冷寒焰的古尸宝珠，便已被他吞进了腹内。

　　顷刻间，看到这一幕的所有人，全都傻了眼！

　　甚至就连墓室一角神色一直有些麻木恍惚的寒依依亲生母亲寒娇，都微微张开了嘴巴，一脸诧异！

　　“你你……你把它吃了？你居然把它吃了？”

　　愣了一会儿，双眼瞪得几如铜铃一般的寒飞林第一个反应过来，抬手一指周小牙，暴跳如雷：“这珠子刚刚才从腐尸身上抠下来的你知道么？什么都不明白你居然直接就把它吃了？王八蛋你饿死鬼投胎啊……”

　　“戾！”

　　“吼呜！”

　　“咻……”

　　……

　　恰在此时，墓室外突然间接连响起一道道恐怖的尸啸，听起来较之此前明显狂暴、凄厉了许多。

　　尸啸之声在墓园里响彻不停，一道连着一道，由不同的方向传出，却全都向着此处汇聚而来。就好像此地有什么东西对它们极其重要，而眼下却即将失去一般。

　　“哈哈哈……听到没有？周小牙你这个王八蛋，听到没有？敢吞本该属于老子的宝珠？哈哈哈……现在整个墓园的古尸全涌过来了，你就等着喂僵尸吧！”

　　仰头大笑中，寒飞林身形一晃，电闪一般掠向墓穴入口。

　　趁着周小牙还未回过神来，而寒依依与亚蔓拉此刻所有的注意力也正落在周小牙身上之际，这小子竟是欲要夺路而逃。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　恰在此时，墓穴外骤然又掠来三道身影，领头者身形如虚似幻，就似一道飘忽的黯淡灰影，赫然正是随后赶来的傀儡游峰，以及猴王小白和唐深一行！

　　“哼！”

　　掠向墓穴入口的寒飞林正好与这疾掠而来的三道身形迎头撞上，当首的傀儡游峰鼻间冷哼响起，身形如同鬼魅般攸尔一荡，瞬间就到了寒飞林的身前，抬手一记掌刀便砍了下去！

　　“呃啊……”

　　面对天阶巅峰之境、且还拥有血族暗夜傀儡之身的游峰，仅为地境初期实力的寒飞林根本没有任何闪躲的机会，只觉颈侧一麻，喉间闷哼了一声，顷刻便已软倒在地。

　　“戾！”

　　“吼呜……”

　　……

　　墓室外的尸啸怒吼一刻都未停歇，不但如此，还益发地狂暴频繁起来，听动静，至少得有几十具古尸正向位于墓园正北最深处这个墓穴汇聚而来，且速度还极快！

　　“外面什么情况？发生什么事了？”

　　此刻，吞下那枚寒焰宝珠的周小牙，在愣了一会儿后，神智终于恢复了清醒，乍听这连片的狂暴尸啸，他脸上神色一变，扭头便向刚从外面走进来的傀儡游峰三人望了过去。

　　“情况很不妙，外面那些古尸好像中了魔怔一般，状态疯狂，不知为什么，全往这边赶过来了……”

　　双眉紧锁，不待游峰答话，跟在他身后的唐深已抢过了话头，匆匆催促道：

　　“赶紧走吧，我进来之前回头往后扫了一圈，至少有一二十头古尸已到了数百米开外，现在离开或还活命的可能，再拖延下去，后来的古尸越来越多，咱们可就彻底被堵死在这墓室中了！”

　　“不行！来不及了，我妈她是个普通人，没有丝毫武境修为，时间这么仓促，我不能让她出去冒险！”

　　唐深的话语刚落，立刻便被寒依依断然否绝：“要走你们走，我妈绝不能涉险，那些古尸若是要进来，大不了我和它们同归于尽！”

　　说着，一脸坚毅的寒依依脚下一步跨出，直接走到了其亲生母亲身前，一副拼死守护的架势。

　　见她如此，在场众人全都一愣。

　　至于被她护在身后的寒娇，微微一怔之后，眼眶立刻潮红起来，哽咽道：“依依……”

　　“放屁！老子怎么可能把你扔下来不管？”

　　白眼一翻，周小牙一瞪寒依依，张嘴便斥责起来：“下回再敢说这种话，小心老子屁股都给你抽开花……”

　　话罢，也不待寒依依反应，抬手便是一道白光拍出！

　　“嗖！”

　　白光攸闪即逝，眨眼工夫，周小牙、傀儡游峰、唐深以及猴王小白和昏死在地的寒飞林，四人一猴五道身影瞬间消失。

　　仅只留下一些衣物，徐徐地滑向地面。

　　至于寒飞林那心腹属下，反正不是什么重要的脚色，既然跟着寒飞林为恶，就要有被抛弃的觉悟。

　　看到眼前这一幕，寒依依立刻反应过来。

　　此前太过慌乱，竟忘了周小牙还有这种可以随时将人带入仙剑世界的神秘能力！难道他……天啊！这臭小子刚才说什么？把老娘的屁股抽开花？他……他哪儿来这么肥的胆气嘛……

　　心下暗忖着，她那原本冷若冰霜的双颊上，一抹娇艳的砣红悄然浮起！

　　“依依……他……”

　　同一刻，身后的寒娇却瞬间瞪大了双眼，紧盯着不远处正飘飘忽忽落向地面的几套衣物，如同见鬼似的满脸骇然！

　　“吼呜！”

　　不待寒娇嘴里的话语说完，一道凄厉的疯狂尸啸陡然自墓穴的入口出传来。

　　竟是一头身形枯槁的恐怖古尸已然掠入墓室！

　　寒依依面色狂变，左手一护身后的生母，右手玉掌骤然翻动，眨眼工夫，变戏法似地不知从何处取出了那柄尺长短刃，随手一记刀花捥起，闪烁着冷冽幽芒的半弧刃尖，遥遥已向正自墓穴入口窜来的一头狰狞古尸指了过去。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　最先冲进来的第一头古尸犹在三丈开外，其身形后方的墓穴入口，竟陡地又是几道尸啸响起！

　　几乎就在一眨眼间，第二头古尸的恐怖身形已悄然映入寒依依母女的视线之中，正迎头扑来！

　　危机逼近，寒依依面色陡然惨变，绝望地咆哮了起来：“死小牙，再不回来没屁股抽了……呜……都叫僵尸啃完了……”


第0537章 逃回仙剑

　　“嗖——”

　　“谁敢啃我女人的屁股，小心老子今儿活阉了它……”

　　危急万分之际，寒依依嘴里这声绝望的咆哮犹还未落下，随着一道白光在墓室里悄然闪过，一道嚣张中带着些许无耻的狂吼骤然响起，赫然正是周小牙的声音！

　　紧接着，一个光着屁蛋的男人从天而降，堪堪落在寒依依母女身前米许之外。

　　缩着脖子躲在女儿身后的寒娇，立刻惊讶得张大了嘴巴，意外的眸光在突然出现的男人身上迅速一扫，脸颊顷刻砣红，一缩脖子慌忙低下了头。

　　“你……臭不要脸！”

　　看到周小牙总算是及时赶回来了，寒依依心头迅速浮起一抹惊喜，紧接着面颊一红，娇嗔着骂了起来。

　　虽然早已不是第一次经历这种状况，但这回明显不同，自己的亲生母亲还在这儿呢，臭小子光着屁股连捂一下的意思都没有，嘴里竟还嚣张地吼着如此羞人的话语。

　　哼！老娘什么时候答应过做他的女人了？

　　暗哼一记，寒依依心下这般嘀咕着，隐隐间，却有一抹幸福的浅笑悄悄地自唇角挂出了一抹微弧！

　　这一幕实在太美，周小牙还是第一次看到号称“玉修罗”的寒依依在自己面前露出这种娇涩的小女儿之态，一时竟看得痴了。

　　这一切说来话长，却仅发生在攸息之间。

　　“戾！”

　　“吼呜……”

　　半瞬之后，两声狂暴的尸啸陡然自周小牙身后传来，瞬间将他惊醒，这才忆起眼下的危急之境！

　　“吼鬼啊！回头老子再收拾你们……”

　　头都未回一下，周小牙抬手一道白光闪过，话犹未尽，寒依依母女、亚蔓拉及他本人的身形，眨眼消失不见，只留几套衣物，被堪堪扑近的两头古尸伸臂一爪捞去……

　　……

　　“嗖！”

　　熟悉的白光闪过，四具赤果果的身体于魔焰岛白色沙滩一侧的密林中跌落。

　　“啊……”

　　第一次感受这种几如界面穿越般的时空错乱的感觉，再加上身体落向地面，片缕皆无的臀部被林中的一些小枯枝扎得生疼，寒依依的亲生母亲寒娇一时间没忍住，张嘴便轻呼起来。

　　“嘿嘿，不好意思啊伯母，外面的沙滩虽然软和，不过……实在是怕你走光啊！”

　　尴尬一笑，周小牙一手捂着腹下，条件反射地循声扭头扫去，瞥了一记后赶紧闭上了双眸，心下暗念“罪过”，翻手间已将两套衣裙随手抛了过去。

　　紧接着便手忙脚乱穿起了自己的衣服来！

　　三分钟之后，面颊通红的三女跟在周小牙身后，走出密林，来到了外面的白色沙滩。

　　晴空如洗、碧海扬波！

　　白银一般的沙滩远处，两艘战舰正随着海浪微微起伏，甲板上，一只只活泼的猿猴蹦跳嬉闹着，而天际，一头头蓝色的大鸟振翅翱翔……

　　展现在眼前的这一幕美景，瞬间就将初入仙剑世界的寒娇给惊呆了！

　　“嘿嘿，依依啊，咱先把伯母带到‘黑刃号’去吧，安排一间房，嘱咐他们好生照看着，寒家墓园的事情……眼下还没完呢……”

　　说着，周小牙苦笑着摇了摇头，抬腿便往“黑刃号”走去！

　　……

　　十分钟后，“黑刃号”的甲板上。

　　刚刚醒转过来的寒飞林，此刻正被几十只赤尾灵猿围在中间，随意地嬉弄逗耍着。

　　或许是因为一醒来就突然发现身处的环境变了，周边一切压根儿就与自己原本生活的那个世界天差地别，此刻寒飞林还未从这种惊恐不安中走出来，被几十只古怪的猴子围在当中，整个身子缩成了一团，瑟瑟发抖，看起来简直就和突然遭遇几十名大汉围堵的无助小娘们儿似的。

　　不远处，江必武师徒和寒飞血三人满脸古怪地遥望着这一幕。

　　寒家三代后辈之中，他寒飞血天赋惊人，年纪轻轻便已是武者巅峰之境，被周小牙弄进这么一处插翅难飞的神秘之地后，却意外获得周小牙道术传承，服下蟠桃和鼠儿果，不仅能从天地间吸纳灵力，而且武境修为一举晋升至地阶巅峰，到达以前做梦都不想的高度。

　　而眼下，整个寒家三代后辈中，实力与他接近，最近居然一举突破地阶的寒飞林这小子，居然也被周小牙带了过来。

　　莫非……华西寒家和周小牙那家伙，前世有什么冤仇不成？不然怎么那么倒霉都犯到他手上，也没见其他世家有这种遭遇啊！

　　想到这里，寒飞血摇头苦笑，幽然长叹起来！

　　不远处甲板另一头，寒依依、傀儡游峰、妖月樱子父女和桢子、枳子姐妹，此刻正侍立周小牙身旁，静候未语。

　　安排好寒依依的亲生母亲后，周小牙回到“黑刃号”的甲板已有一会儿了，但那对紧锁的双眉，却一直都未舒展过。

　　眼下虽然看似已经脱离了险境，但事实上，麻烦却远未结束！

　　因为那枚神秘的青铜U盘的缘故，他虽然拥有他人无法想象的、随意带着其他人在现实世界与仙剑世界这两处不同界面穿梭往返的能力，但这种能力，却有一个令人很无语的限制！

　　那就是穿越两界后落脚之处的强制性记忆效果！

　　听起来挺玄乎，说穿了却很简单：意即上一次是从哪里离开的，下一次再回来时所出现的地点，仍然是在那里！

　　也就是说，眼下周小牙虽然已安然地避入了仙剑世界，但如果想从这里出去，重新回到现实世界，现身的地点，必然还是那处寒家墓园深处的奇古墓穴之中。

　　本来这也没什么好烦恼的！

　　问题就出在此前被他一口吞落腹中的那枚古怪宝珠上！

　　那些僵尸突然疯了似地汇聚而来，明显是冲着宝珠来的，一时半会儿，怎么舍得从那处墓穴离开？

　　据唐深所说，整个寒家墓园内，总共计有八十七座古墓，若无意外的话，眼下正在那边闹腾的诡异僵尸，应该也是这个数目。

　　此前离开时，墓穴四周传来的尸啸之声，大致也印证了这一点。

　　八十多具至少地阶的恐怖僵尸，凭周小牙身边眼下这点人手，显然无法抵挡。

　　所有的僵尸全都聚到了那处墓室内，空间如此狭小，很多动作，根本就腾挪不开手脚。

　　眼下犹在仙剑世界的一干人中，除了先天之境的亚蔓拉，光是天阶的强者就有好几个，妖月樱子父女、傀儡游峰、寒依依……等等等等。

　　听起来似乎实力挺强悍的，但问题是周小牙根本就不可能将这些人手一起带过去和那些鬼僵尸缠斗厮杀！

　　男男女女十几号人！

　　其中还夹着几只大马猴！

　　一个个全是赤身果体！

　　冷不丁地骤然出现在一大堆的枯槁僵尸群中……

　　这样的一副画面实在太美！

　　简直堪称群魔乱舞！

　　周小牙光是心头略微想象一下，便已浑身哆嗦、恶寒不已了。

　　真要去做的话，只怕当场就得喷血而亡！

　　实在是受不了那个惊吓啊！

　　也不是没想过搁这仙剑世界耗久一些，待上个十天半拉月再悄悄地回去，没准那帮家伙早散了也说不定呢！

　　但这可能么？

　　这些个鬼僵尸，饿也饿不死，撵也撵不动，此前明明是因为感受到了那颗古怪宝珠的气息，才骤然齐聚而至。

　　眼下自己带着宝珠骤然消失，这帮家伙反正全特么属于无业游民，又不用回家奶孩子，闲着也是闲着，为什么就不能一直搁那处墓穴里严防死守，望眼欲穿呢？

　　“唉！碰上这么一群油盐不进的家伙，愁死老子了……”

　　左右不是办法，周小牙幽幽一叹，摇头苦笑起来！

　　恰在此时，一道略显犹豫的声音骤然响起：“要不……就把那些鬼僵尸都弄到这边来吧，一窝全端掉了！就搁那火山山腹里养着，反正也跑不出来……”

　　闻言一愣，周小牙下意识地循声望去，正好便将血六这丫头略带着些许不安的忐忑神色收入眼底。

　　一窝全端了？

　　火山山腹里养着？

　　我靠！

　　这特么简直神来之笔啊！

　　微愣了几瞬，周小牙的眸底顷刻迸出一抹兴奋的幽芒，身形一窜，扭头便向“黑刃号”的甲板边缘掠去。

　　“六丫头，今儿这桩先给你记着，回头看赏……哈哈哈……”

　　大笑中，周小牙奔掠而去的身形骤然一晃，瞬间启动了血族“化身为蝠”的天赋异能，双翅一振，眨眼化作一道血色幽芒，迅速地向着魔焰岛纵深腹地内那座不久前才刚刚喷发过的庞然火山激射而去！

　　……

　　华西寒家，墓园腹地深处！

　　距离周小牙带着亚蔓拉、寒依依等人离开，已过去半个多小时了。

　　此刻，这座墓园最深处的奇古墓穴内外，一具具形体枯槁的恐怖僵尸，正漫无目的地在附近游荡着，久久不肯离去，似正在寻找着什么，隐显不甘的样子。

　　墓穴远处数百米外的密林边缘，以寒老爷子为首的一众寒家强者，正潜伏在林中树木之间，神色紧张地注视着远处墓穴附近游荡的那群寒家祖尸。

　　此前，寒老爷子一行在密林中意外地遭遇被两具僵尸追杀的仇莫离与涂雄二人，本以为将有一场殊死的拼杀，不料也不知眼前的这座墓穴之内到底发生了什么，那两具本就暴怒的僵尸竟然瞬间疯狂，撇下众人，匆匆赶到了此地。

　　涂雄与仇莫离二人自是大喜，掉头便往墓园外逃窜而去，寒老爷子虽然有心将他们留下，却又惦记着墓园深处的变故，领着一众寒家强者，跟在那两具僵尸身后，一路尾随而至……


第0538章 以身诱尸

　　到了这处墓园正北最深之地的古墓近前，展现在视线中的一幕，将寒老爷子一行吓得着实不轻。

　　除了他们一路尾随而来的那两具寒家祖尸之外，四面八方竟陆陆续续又蹦来了几十具僵尸，若是再加上墓穴内隐隐传来的那些尸啸所代表的僵尸数量，这整个寒家墓园内八十多座墓穴中的所有寒家宗祖，居然全都从棺材里爬了出来。

　　并且，就在眼前的这座古墓中聚会，大搞狂欢！

　　寒老爷子一行当场就吓惨了，这可是足足八十多名地阶以上的老怪物啊，其中更不乏天阶之境的存在。

　　虽然他们生前都是寒家的老祖宗，但现在么……眼珠子都烂光了，哪里还能认得出谁是它们的子孙后代？

　　这当口，就连寒老爷子都生出退走之心，不过，眼前发生的一幕实在太过诡异，且偏就发生在寒家墓园祖地，这事儿别人能掉头就走，但身为寒家后辈，却是怎么都逃脱不掉的，必须弄个清楚明白才行，否则回去了也没法安睡！

　　再说，这墓园与寒家祖地仅有几里路，虽然中间隔着个峡谷，峡谷口也设有禁制，但八十多头活蹦乱跳的僵尸就在身边晃悠，任是谁也无法定下心来！

　　正是因为这些个原因，寒老爷子领着一众寒家长老和供奉，就在这处距离前方那座奇古墓数百米远的密林边缘蛰伏了下来，静待事态的发展。

　　很快，由于墓园中的僵尸全都汇聚到前方墓穴附近，偌大的寒家墓园内慢慢太平起来，之前走散的一些寒家族人，除了因为害怕而先行折返的少数人之外，其余人等陆陆续续全都汇聚过来。

　　这其中，竟包括寒家大少寒厉彬那家伙。

　　这厮虽然有心离开墓园，但又担心自己的独子寒飞林，无奈之下，只能极不情愿地折身又找了回来。

　　眼下，以寒老爷子为首的寒家子弟浩浩荡荡二十余人，全都潜伏于自家墓园深处的这片密林边缘，就似一窝占山为王的贼匪一般，心情忐忑地注视着远处那座墓穴。

　　墓穴内外汇聚的那八十多具寒家祖尸，初时全都狂暴不堪，似有什么极其重要的物件儿突然失踪了，没头苍蝇一般在墓穴内外疯狂乱窜。

　　足足闹腾了大半个小时，不久前，才渐渐地安静下来，不过，这些个僵尸依旧没有死心，尽管已经不再狂吼怒啸，但却一直守在墓穴外面，不断地游荡着！

　　看到这一幕，远处密林边缘潜伏观望的寒老爷子以及一干族人，心头的疑惑越发地浓烈了！

　　“爹，飞林可比咱们早一步进来，眼下墓园已乱成这样了，却一直都没见这小子的身影，您说他……不会困在前面那座墓室里了吧？”

　　扭头望向身侧的寒老爷子，寒厉彬一想到这个可能，整张脸都隐隐有些发青了。

　　“哼！即便真的如此，那也是这小王八蛋活该！胆敢私自进入墓园禁地，打搅列祖列宗的清静，就让这些老祖宗们治治他，嘿嘿，就搁前面那座墓室里来一次三堂会审，有什么不好的？”

　　鼻间冷哼一记，一听寒厉彬提起寒飞林那小子，寒老爷子心头的火气腾地一下又冒腾了出来。此刻两名寒家外围族人已经被寒家几名长老和供奉找到，寒飞林的恶行已然曝光，其所作所为实在令人发指。

　　现在寒老爷子正头疼，如果此时那些外围族人知道自己在寒家嫡系心目中如同草芥一般随时可以牺牲，不知道会闹腾成什么样子。离心离德都是轻的，最怕的是一哄而散，引来官方介入就不好了！

　　寒厉彬却不理解自己老爹的苦心，这会儿满脑门的黑线已然爬满！

　　三堂会审？

　　好吧！

　　这小子自己办事不利索，弄出这么大的动静来，确实也该让他长长记性了，不过……会审这种事儿，咱回头到了族内祠堂不能自己办么？若真被这么大一窝子僵尸挨个排在高堂上坐审，莫说是飞林那小子了，就是咱都未必能抗得住啊！

　　非被吓死不可！

　　一想到这里，寒厉彬的脸色隐隐又泛出了一抹苍白，咽了咽口水，冲着寒老爷子讪讪一笑，打起了亲情牌：“爹，飞林那小子……确实是个小王八蛋，可……可他不是您的血脉么？您……”

　　“靠！怎么说话的？臭小子你拐着弯骂谁呢？”

　　话还没说完，寒老爷子眉头一皱，立刻扭头瞪了过来。

　　“啊？”

　　寒厉彬一怔，立刻反应过来。

　　这话确实有些小毛病，呃……貌似大有拐着弯骂老家伙“老王八”的嫌疑，不过……这小王八蛋也不是咱叫出来的啊？顺嘴一说，怎么搁我这儿就落毛病了？

　　心下纠结着，还不知道两名寒家外围子弟获救的寒厉彬，扁了扁嘴，一脸幽怨地嘀咕了起来：

　　“爹，您老还是这么偏心……飞林再怎么说也是您亲孙子吧？再说了，这墓园今儿乱成这样，也未必就是他惹出来的祸事……”

　　“你想啊，周小牙那家伙不也进来了么？哦对了，他们几个还是被我四叔给放进来的，四叔信誓旦旦地说那小子同行的家伙是咱们寒家流落在外的族裔，不就是会手‘碧落黄泉’么？有什么了不起的……”

　　“什么？‘碧落黄泉手’？”

　　陡然间听到这番话语，寒老爷子整个身形骤然一震，面色骇然地扭头望了过来，情绪变得极其激动：“此话当真？臭小子，那个能施展‘碧落黄泉手’的人，他……多大年岁？”

　　“四十出头啊，大概比我小点儿吧，怎么了爹？你……”

　　望着眼前神色突然反常的寒老爷子，寒厉彬说到一半，突然想到了什么，微顿后骤然倒吸了一口冷气，神色立刻古怪了起来：“哎呀爹，你不会在外面留有野种吧？这事儿我妈知道么？”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　“啪！”

　　寒老爷子显然被这话气得不轻，整张脸都绿了，怒骂了一句，抬手就是一个大耳刮子，抽得寒厉彬一个跟头倒翻出去！

　　“老二！一定是老二！我寒家的‘碧落黄泉手’，向来只传嫡系子孙，俗世间偶尔有流落的族人，却从来没有过出自主脉的子弟。当年，老二那一手暗器天赋连他爷爷都大感震惊，能施展出‘碧落黄泉手’这种暗器绝学，除了我家老二，还能是谁？”

　　嘴里喃喃自语着，寒老爷子的情绪渐渐失控，略微一顿之后陡地从藏身的大树后窜了出来，扭头狠瞪一眼正晕晕乎乎爬起身的寒厉彬，厉声喝道：“今日这墓园之乱本就是你们父子惹出来的祸事，好好给老夫在这里盯着，出了什么纰漏，为你是问！”

　　紧接着，扭头一扫四周禁若寒蝉的一众寒家族人：“留下几个在这儿看着，其他的人跟老夫回去！掘地三尺，也要把老二找出来……”

　　说完，身形一晃，已腾身向墓园外围方向掠了过去。看这架势，明显是迫不及待地想要赶回去，见见那原以为二十年前便已遇难的小儿子！

　　眨眼工夫，隐藏在密林边缘的寒家族人走了一大半，除了寒厉彬之外，仅有三名在族内并不得势的三位长老留了下来，全都是巅峰武者的修为。

　　至于那三名地阶供奉，竟是全走了个干净！

　　“寒厉归？那个家伙怎么可能是寒厉归？老子的死鬼弟弟我会认不出来？哼哼……老王八蛋，果真是从来没待见过老子啊……”

　　手捂着肿了半边的脸颊，寒厉彬遥望寒老爷子一行远去的背影，嘴里轻声自语，眸中一抹狠厉的幽芒一闪而逝！

　　“戾！”

　　“吼呜！”

　　“咻啊！”

　　……

　　恰在此时，远处数百米外的墓穴附近，一直游荡在那片区域，此前已然渐渐安定下来的八十多具寒家祖尸，不知何故，竟又狂燥起来，一道道凄厉恐怖的尸啸接连传来，吓得寒厉彬身形一颤，缩缩脖子赶紧屈身窜到一棵大树后面躲了起来。

　　翘首望去，正在墓穴外游荡的几十具祖尸，此刻竟仿似受到了某种强烈的吸引一般，厉啸一声后，齐齐转身，争先恐后地一头自墓穴入口窜了进去。

　　眨眼工夫，墓穴外的寒家祖尸走了个干干净净，全都挤进墓穴内，实在难以想象，那墓穴内部，此刻正发生的到底是何等变故！

　　……

　　“嗖！”

　　一道熟悉的白光闪过，周小牙光着屁股的赤果身体，骤然出现在此前离开的墓室内部。

　　“戾！”

　　“吼呜！”

　　墓室内，正有十多具寒家祖尸在里面游荡着，第一时间感应到了周小牙的气息，立刻齐声怒啸起来，同时，身形更是猛地折返，疾扑而至。

　　“我靠，果然还守在这儿呢……”看到这一幕，周小牙面色一沉，立刻骂出声来。

　　紧接着，身形一晃，随着一篷淡黑色的雾气自其体内弥散出来，立刻启动血族“化身为蝠”的天赋异能。

　　眨眼间，变化为一只巴掌大小的血色蝙蝠。

　　冀翅一阵扑腾，化身为蝠的周小牙立刻在墓室内部四处乱飞起来。

　　眼下这墓穴内仅只十余具寒家的宗尸，墓穴外是里面的五六倍，听那一声声厉啸，显然正迅速地向墓穴口汇聚而来。

　　反正也不急于这一时半刻，周小牙决定等所有僵尸全都来齐之后，再选择动手，把这一窝子僵尸全都带进仙剑世界去。

　　此前自仙剑世界离开时，他所伫身的位置正是魔焰岛那座彻底恢复宁静的火山山腹深处，距离上面的环形火山口足有数百米高。这些僵尸中虽然不乏天阶之境的存在，但毕竟身无冀翅，只要被周小牙带了过去，就算身陷牢笼，再无逃出生天之日了……


第0539章 拐跑一整窝

　　“戾！”

　　“吼呜！”

　　“咻！”

　　……

　　作为开枝散叶的初代祖先的栖身之所，这个墓室占地辽阔，装修豪华，平时涌进三四十人祭奠没有任何问题。

　　不过，但现在冲进来这么多枯槁僵尸，立即显得拥挤许多，一道道恐怖尸啸，几乎要将墓穴的石质穹顶都掀掉了。

　　从周小牙自仙剑世界再次出现在这里，眼下不过刚过去了半分钟左右，但就在一秒之前，游荡墓穴外的最后一头僵尸也疯狂咆哮着窜了进来。

　　整整八十六头僵尸，每一头都在疯狂咆哮，愤怒地追逐，而它们追逐的目标，自然正是化身为巴掌大血色小蝠的周小牙了。

　　“噗哧！”

　　扑腾着一对血色的肉冀，周小牙身形一振，再次窜高了尺许，险之又险地避开了某具僵尸趁势撩来的一爪。

　　此刻，他的血蝠身形已几乎贴到了墓穴的石质穹顶上沿，墓穴内部的空间更是因为八十余具僵尸的涌入，变得拥挤许多，没剩下多少可供它躲闪避让的余地。

　　趁着这一闪之际，周小牙飞快地查看一下墓穴内的僵尸数量，确定八十六具僵尸都已经到齐之后，血色蝙蝠的体表一层黯淡的黑色雾气骤然迸显，下一瞬间，周小牙光着屁蛋的身形再次出现，猛地向下方的僵尸群跌落下去。

　　如此犯险，实在是没办法了。

　　化身为蝠之后，他根本就没办法动用体内下腹丹田气海中的灵力，唯一可以动用的，只有经过那枚金蚕盅王转化后所得的血族暗黑血能。

　　所以，想要把这八十六具僵尸全都拐带走，唯一的办法，就只能是解除化身为蝠的状态，重新恢复人形。

　　“戾！”

　　“吼呜！”

　　“咻！”

　　……

　　看到一直以血色小蝠的状态在墓室穹顶飞翔的周小牙终于一头掉落了下来，下面汹涌的八十六具寒家祖尸如同失控了一般，彻底地兴奋起来，一声声狂暴的尸啸骤然响起，差点儿将周小牙的耳膜都震穿了。

　　“我靠！你们这群王八蛋，老子若是被震聋了，回头有你们的好果子吃！”

　　耳膜刺痛，周小牙气得破口大骂了起来，说话间，随着他体内下腹丹田气海中的灵力骤然涌动，念动之间，抬手便是一道白光洒了出去。

　　下一瞬，原本嘈杂不堪的墓穴内部变得变得寂静无比！

　　八十六具寒家祖尸，包括周小牙本人，整整八十七道身形，彻底地消失一空，墓穴内，仅只留下了一大片腐朽的衣物，翩翩飞舞！

　　一整窝的寒家祖尸，被他一次性全拐跑了！

　　……

　　几瞬之后，仙剑世界魔焰岛纵深腹地的那座火山。

　　“戾！”

　　“吼呜！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道凄厉恐怖的尸啸声，骤然自火山山腹内响彻起来。

　　听到这些尸啸，正等在上面火山环形山口的亚蔓拉和傀儡游峰等人精神一振，十几号人全都伸长了脖子，向着下方的火山山腹内部看了过去。

　　入眼一幕，让所有人原本悬起的心，顿时都放了下去。

　　宽达三四十亩的山腹底部，那片被厚实冰冷的火山岩所覆盖的辽阔区域内，此刻正有八十多具光着屁蛋的枯槁僵尸，正茫然而慌乱地四下乱窜。

　　八十六具没头苍蝇一般乱窜的僵尸堆中，刚刚才再次启动了血族化身为蝠状态，化身为一只血色蝙蝠的周小牙，一振双翅，扑腾了几下后，如同一道冲天的血箭，眨眼工夫，便已出现在了众人身前，落于环形山口之外。

　　“嗖！”

　　一道无形的白光闪过，周小牙光着屁股的赤果身形再次出现。

　　看到这一幕，早已习惯的亚蔓拉等人倒还罢了。

　　寒依依、妖月樱子，特别是可爱的桢子、枳子姐妹，却是脸颊一红，又羞又窘，螓首赶紧垂了下去。

　　“嘿嘿，不好意思啊……实在是太仓促了，没办法啊……”

　　尴尬一笑，周小牙右手一翻，赶紧从乾坤袋里取出一套衣服，就这么当着众人的面穿了起来。

　　或许是头一次在这么多人注视的情况下独自穿衣服，早就对此道极其熟练的周小牙，此刻隐隐有些手心脚乱起来，套上小底裤之后，外面的长裤愣是穿了好几下，都没把腿伸进裤腿里去。

　　看到这一幕，一旁的桢子、枳子姐妹扭头对视一眼，心有灵犀地一齐走了过去，一人扶着周小牙，一人直接就蹲在了他的身前，提着裤子，便帮他穿了起来。

　　姐妹俩虽然心头羞窘，但自从被周小牙带到仙剑世界之后，这边安定、祥和的生活氛围，早已让姐妹俩深深喜爱，并且，不知不觉之中，姐妹俩在心底就将周小牙看作了自己认可的主人。

　　所以，此刻骤然间看到周小牙遇到困难，姐妹俩根本没有多想，下意识地便走了出来，上前相助。

　　这一幕落在周小牙眼中，令他微怔之后，瞬间就有一股暧流从心底滋长了起来，望着身旁一脸乖巧的姐妹俩，他不由感慨万千。

　　难怪都说讨老婆就要讨日本女人！

　　以前还不以为然，今天才算是深有体会啊！

　　真特么太温柔，太会侍候人了！

　　这般暗自嘀咕着，周小牙刚刚才开始心猿意马，冷不丁地一抬眼，骤然便发现旁边的寒依依整张脸已经沉了下去，心头一哆嗦，他赶紧抛开心头的纷乱杂念，见身上的衣物已经在桢子和枳子姐妹俩的协助下很快穿好了，于是赶紧尴尬一笑，转身向着身后的环形山口下方望了过去。

　　下方的山腹底部，那八十六具寒家祖尸，此刻全都仰起头向上望着，黑洞洞没有眼珠的双眶对上周小牙的视线，隐隐间，给他一种非常古怪的感觉，只不过，一时之间却根本理不清这种感觉到底是什么。

　　虽然隔着几百米的高度，但下面的那八十六具寒家祖尸，似乎仍能感应到周小牙的气息……

　　准确地说，应该是那颗被他迷迷糊糊吞落腹中的古尸宝珠的气息。

　　此时此刻，这八十六具寒家祖尸，一个个仰头上望，身形也直勾勾地向上蹦着，只可惜，即便是其中的那几具天阶僵尸，蹦得最高亦不过七八米，想从深达五六百米的山腹底部窜出来，别说门了，窗户都没有。

　　看到这一幕，包括周小牙在内的所有人总算是彻底地放下心来。

　　“安排两个人，带着一些猴子在这里看着，轮流值班，这些死鬼现在没工夫收拾它们，我得先赶紧回去一趟，免得拖得太久，寒家的强者全都汇聚到这座墓穴里来，到时又要被人堵住了。”

　　扭头和傀儡游峰几人吩咐了几句，周小牙最后扭头看向亚蔓拉：“你跟我一起回去，寒家的阁老院还有几名天阶阁老呢，这一次出去若是撞上，凭我一个人，只怕不行！”

　　说着，见亚蔓拉点头，他突然间又想起了什么来，冲着傀儡游峰又道：“对了，寒飞林那小子得看紧点儿，回头我再来收拾他！”

　　话罢，和亚蔓拉一起，再次启动了血族化身为蝠的能力，就这么在众人的注视中，化身为一大一小两只诡异的血色蝙蝠，振翅便向着魔焰岛边缘的白色沙滩飞了过去。

　　过了大约一刻钟，两人进入“黑刃号”甲板二层的生活区，钻进那套最大的舱室套房，恢复人形之后，周小牙将舱室的房门关上，扭头愉快地审视了几眼亚蔓拉那魔鬼一般的玲珑娇躯，嘴角坏笑着，体内下腹丹田气海中的灵力骤然一动，抬手一道白光挥出，两人的身形瞬间消失！

　　……

　　与此同时，寒家墓园！

　　距离墓园北方最深处这座古老墓穴数百米之外的密林边缘区域。

　　寒家大少寒厉彬，此刻正和几名留下来陪他的寒家长老密切地注视着前方那座占地辽阔、造型奇古的墓穴。

　　不久前，就在急于寻找二儿子寒厉归的寒老爷子领着一众寒家族人离开后不久，墓穴内外的那八十多具寒家祖尸便骤然再次狂暴起来。

　　眨眼的工夫，这些祖尸便厉啸着全都涌入墓穴中。

　　不过，叫人感到奇怪的是，这八十多具枯槁僵尸全都进入墓穴之后，仅只疯狂咆哮了一分钟不到，也不知里面发生了什么变故，所有的尸啸，竟然全都戛然而止。

　　一瞬间的工夫，偌大的寒家墓园，居然变得死寂一片，和此前尸啸阵阵的喧嚣吵闹比起来，竟给人一种后背生寒的静谧感。

　　眼下，那处墓穴寂静无比，已经过去了半个多小时。

　　在这段时间里，远处的墓穴竟是一丁点儿声响都没有传出来，就好似之前狂涌进去的那八十多具寒家祖尸，莫名其妙地突然全都消失了一般。

　　消失？

　　实在太可笑了，这怎么可能？

　　想到这一点，寒厉彬无奈地摇了摇头。

　　不过，就这么干等下去也不是个办法。

　　远处的那座墓穴里，肯定发生了什么变故，否则的话，眼下的这宁静一幕，实在太难以解释了。

　　正当他将心一横，打算领着身旁的几名寒家长老过去查探一番之际，异变陡生……


第0540章 未来岳父

　　寒家墓园禁地！

　　寂静了许久的正北方那座最古老恢弘的墓穴，此刻，竟从里面走出两道身影。

　　一男一女！

　　前面鬼头鬼脑的那位男子，赫然正是之前先寒厉彬一步进入寒家墓园的周小牙那家伙。

　　陡然间看到这一幕，寒厉彬心头一动，抬手打了个“隐蔽”的手势，一缩脖子便蹲了下去，藏在灌木掩映中的一株参天大树后面。

　　此时此刻，竟然在这里看到周小牙，实在是让寒厉彬震惊莫名。

　　眼前这座年代最为久远的墓穴，不久前才冲进去八十多具寒家祖尸，而就在那群窜进去的僵尸祖宗们沉寂半小时后，周小牙这小子却从里面钻了出来，这一幕实在是太过诡异了。

　　难道……此前那些寒家祖尸的异动，都是这小子搅出来的乱子不成？

　　可若真是如此，他到底是怎么把那些燥动不安、六亲不认的枯槁僵尸安抚的？

　　眨眼工夫，刚才还疯狂无比行若暴动的僵尸，居然变成了乖宝宝，任由这小子从墓穴里安然无恙慢慢走出来，连叫唤一声的意思都没有？

　　脑海中涌起这些乱七八糟的念头，寒厉彬越想越头疼，很快便觉得整个脑子彻底凌乱了！

　　恰在此时，更令他震憾的一幕又发生了！

　　出了墓穴后，周小牙贼头贼脑地往四周扫视一圈，见四下无人，原本悬着的心，总算是彻底地放了下来。

　　此时不走，更待何时？

　　点了点头，周小牙侧过身，向亚蔓拉打了一个手势，紧接着，两篷淡淡的血雾自二人体内弥散开来，几乎就在弹指间，二人便已同时启动血族所特有的“化身为蝠”的天赋异能。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道沉闷的响声传出，周小牙和亚蔓拉化作一大一小两只诡异的血色蝙蝠，振翅之间，便向着寒家墓园一侧飞了过去。

　　眨眼消失不见！

　　这一幕，被数百米外隐于密林边缘大树后的寒厉彬以及那几名寒家长老看了个真真切切。

　　“这这……这小子居然是名血族？欧洲的血族？”

　　亲眼看到周小牙二人化为两只血色蝙蝠迅速飞远，寒厉彬愣了一会儿后，整张脸立刻就绿了，瞠目结舌好半天都没回过神来！

　　一小时后，墓园禁地南方五里地的寒家宗门祖祠内。

　　寒老爷子一道凄厉的咆哮骤然传出，其声如雷，几乎响彻大半个寒家族地，震得听到这声咆哮的那些寒家子弟纷纷一缩脖子，面露骇然之色！

　　“什么？墓地里所有的祖尸全都不见了？寒厉彬你个王八蛋，到底是吃什么长大的……忒大一窝死人你都守不住……”

　　……

　　一路辗转，当日傍晚，周小牙和亚蔓拉回到江海。

　　从江海机场回到理疗中心后，周小牙顾不得通知赵灵儿自己安然返回，进入理疗中心四楼的办公室，一把将门关上，带着亚蔓拉直接进入仙剑世界。

　　“黑刃号”宽阔的甲板上，桢子、枳子姐妹正在准备餐桌，不少人已经从船上船下四处汇聚过来，此刻正三三两两地闲聊，看到周小牙二人从楼梯口出来，“呼啦啦”一下全都围了上来。

　　“来来，大家坐，边吃边说！”

　　抬手招呼一声，周小牙当先在已经摆好的餐桌上首坐了下来。

　　虽然甲板下面二层的生活区有专门的餐厅，不过，周小牙不喜欢闷在舱室里用饭，所以一开始，就领着众人在甲板上聚餐。

　　宁愿每次都来回搬桌椅！

　　虽然看起来似乎有点儿麻烦，但身处仙剑世界这种如诗如画的风景胜地，又位于茫茫的大海中，前方碧波鳞鳞，身后岛屿林木葱郁，如此仙境，再怎么折腾都值的！

　　在华北南宫世家举行的本届世家商会结束后，周小牙不知道唐深所言是真是假，再加上需要安抚对寒冰冰不告而辞有些焦躁不安的“艳罗刹”许冰冰，于是装作若无其事的样子，和赵灵儿一起，领着一干人乘坐四辆奔驰房车回到江海。

　　这样又过了三天，一直没有得到寒依依的确切消息，这才将信将疑地随唐深赶往华西寒家救人。

　　赵灵儿虽然人在江海，但并未被周小牙带入仙剑世界，是以，眼下在这魔焰岛的人，除了亚蔓拉、傀儡游峰以及唐深外，只有寒依依母女、妖月樱子父女、玛丽主仆以及江必武师徒还有血一至血六和枳子、桢子姐妹等人了。

　　当然，寒飞血那家伙，以及这回才弄进来的寒飞林，也赫然在列。

　　寒飞血还好，进入仙剑世界有一段时间了，早就已经适应了周小牙的强势。而寒飞林，此刻战战兢兢地坐在长条餐桌的下首，不时抬起头飞快地偷扫周小牙一眼，惊恐不安！

　　寒依依母女二人，此刻并未在座。

　　这一点，既在周小牙的意料之外，又在情理之中！母女俩之所以在知道周小牙已经回返之后，仍然躲在“黑刃号”甲板下的舱室套房里，并没有出来与大家一起聚餐，就是因为唐深的存在。

　　这个人的真实身份，即便唐深并没有明言，但其实周小牙已经猜到了。

　　寒家二少寒厉归！

　　也就是寒娇的丈夫，寒依依至少“名义上”的父亲，而且还有一半的可能是“亲生父亲”！

　　从某种意义上来说，他甚至可能是周小牙未来的岳父！

　　虽说周小牙最钟情的女孩是赵灵儿，但与他定下亲事的尚有彩南孙家的孙美美。

　　事实上，以寒依依现在和他的关系，若是让他眼睁睁地看着别人把这小妞抱走，打死周小牙都不会放手！

　　好在不管是赵灵儿还是孙美美，甚至包括最近才刚勾搭上的周悦彤姐妹，他身边的任何一个女人，似乎都没有将他一人独占的意思。

　　这一点周小牙其实早看出来了，心里正美着呢！

　　做男人，谁不希望三妻四妾？

　　周小牙自认不是那种一条道走到黑的二愣子，天生花心大萝卜。偏偏身边的女人一个接一个全是这种祸国殃民的绝顶红颜，舍弃了谁，他的心里都不是滋味儿！

　　他最大的梦想，就是在这仙剑世界中建立一个世外桃源一般的安乐窝，领着一票大小老婆逍遥快活，过上那种只羡鸳鸯不羡仙的美妙日子。

　　梦想虽然猥琐了一些，貌似还有些无耻，不过……

　　既然手握青铜U盘这种能穿越现实世界与仙剑世界的超级神器，真要他老老实实去过一般人那种正常生活，试想一下，那可能么？

　　真有这种好事砸在脑门上，估计还真没谁能做到！

　　不同的人，走不同的路，物竞天择，本就是如此简单！

　　不过，一想此刻坐在身侧的唐深，以后多半是自己的未来岳父，周小牙心头没来由地一阵古怪。

　　“我说大叔，你的真实身份……现在可以露个口风了吧？”

　　摸了摸鼻头，周小牙将心头那抹尴尬强行按捺下去，嘿嘿一笑，面带玩味地望向垂首扒饭的唐深！

　　“你都已经猜到了，还问我干什么？”

　　抬起头扫了周小牙一记，唐深脸上隐隐浮起一抹幽怨，埋头往嘴里扒了一口饭后，不答反问：“对了，这地方到底是哪里？还有，你小子到底是人还是吸血鬼？这些事情，好像你更需要向我交待清楚吧？”

　　“你……”

　　一看对方如此嚣张跋扈，完全没把自己当回事的样子，周小牙一时语塞，眉头立即皱了起来。

　　心下原本浮起一抹不快，但一想眼前这家伙多半是自己未来的岳父大人，他顿时没了脾气，无奈地翻了翻白眼，很是不爽地道：“谁说我是吸血鬼了？你见过长得这么帅的鬼么？老子是血族！血族中的王者，懂么？”

　　“至于这个地方么……”

　　顿了顿，周小牙忽似想起了什么来，眉头一下子就拧紧了，眼神有些玩味地扫了唐深一记：“不提这事儿我倒忘记给你说明了，这地方可是我的后方大本营，眼下被你知道了，啧啧啧，麻烦啊，以后放不放你出去呢？实在不太放心啊……”

　　“啊？”

　　闻言一怔，唐深很快反应过来，顿时勃然大怒，抬手一指周小牙，喝斥道：“臭小子，你这话是什么意思？莫非还想软禁我不成？”

　　“你也看到了，这地方可是我最大的秘密……”

　　双手一摊，周小牙显得很是无奈：“此前弄到世家商会的那些玩意儿，我可全是从这边运过去的，你吧，虽说不算外人，但也不是自己人啊，对吧？”

　　“特别是现在，看看，连问你个问题都这么喽索，摆明了不合作的态度，这万一要是把你给放出去了，回头将这边的秘密一篓子全给捅出去，我以后岂不是麻烦大了？”

　　“呃……这个么……贤侄啊，其实咱们说起来，本来就是一家人嘛！”

　　一听周小牙的话，唐深眼皮一跳，脸上立刻堆满了笑容，拉拉屁股下的椅子，将身形凑近了些，这才放低声音，嘿嘿笑道：

　　“别以为我看不出来，依依这丫头和你……哼哼，算了，老子也不为难你，今天，岳父老子这一关，你小子算是过了，不过……回头什么时候出去？带上我成不？大家都是好兄弟嘛，把我扔在这里，想必你心里也不忍，对吧……”


第0541章 审讯

　　用完晚餐，周小牙决定还是尽快返回现实世界。

　　这一次华北南宫家之行，他总计斩获八十多亿软妹币的巨额资金，下一步的计划是建设魔焰岛，将这个岛屿建设成为自己在仙剑世界的最大根据地，手头这笔资金正好可以好好利用一下，各种各样的工程机械施工设备和建筑材料都需要采购，此外，最大的问题是人员的巨大缺口。

　　眼下手中有了充裕的资金，按周小牙的性子，自然是坐不住了，急于返回现实世界，把一切都好好地安排妥当。当然，在走之前，需要到那座养着八十六具寒家祖尸的火山腹地去看看。

　　变身为蝠来到岛上腹地的那座活火山，一接近火山口，原本寂静的山腹内，立刻响起一道接一道的凄厉尸啸。

　　非常明显，山腹底部的那八十六具僵尸，已再次感应到周小牙的气息，一瞬间的工夫，就变得暴燥起来。

　　就在这种尸啸连天的环境中，周小牙身旁跟着傀儡游峰与亚蔓拉，再次来到火山上方的环形山口。

　　探头往里面看了一眼，下面火山山底，八十六具寒家的祖尸全都仰头向上方仰望，一边蹦跳着，一边怒啸连连。

　　“真搞不明白，这些死老鬼，为什么对那颗小珠子这般惦记？”

　　再次感受到这些僵尸对自己对强烈“渴望”，周小牙的眉头立即皱了起来，略一犹豫，吩咐游峰回头交待韦老头，必须带着血一等人看好这座腹地火山，千万不能随便让人或者猴子接近，这才身形一晃，又向“黑刃号”折返回去。

　　此刻，天色已然开始黑了下来，伴着海面远处的最后一抹夕阳，桢子、枳子姐妹以及血一血六等人，全都在“黑刃号”甲板上，三三两两地聚在一起，不知聊着什么。

　　寒家的寒飞血和寒飞林那两个家伙，赫然也在这里，正在甲板北侧一角，神色局促交头接耳地不知商量什么。

　　“哼！”

　　一想到这两个家伙前后都对寒依依表现出不善，周小牙脸色一沉，冷哼起来。

　　寒飞血还好些，至少这段时间在仙剑世界尚算老实，特别是前段时间搜索魔焰岛时，出了不少力气。

　　不过寒飞林这家伙嘛！

　　哼哼！除了心肠狠毒残害人命外，更是对寒依依欲行不轨，同时这小子此前还处处与自己为难，现在总算是把控住局势了，趁着回归现实世界之前，正好可以把他的问题处理一下。

　　“去，把寒飞林那家伙叫过来！”

　　扬了扬下巴，周小牙扭头看了一眼身侧的亚蔓拉，遥遥扫向甲板北侧方向。

　　亚蔓拉微微一笑，也不多话，身形一晃，便已如同一道残影，瞬间掠了出去。

　　先天之境强者的气息散发出来，还未近前，便已将趴在甲板栏杆上说话，只将两个后背对向众人的寒飞血二人惊动了。

　　骤然一扭身，一眼看到亚蔓拉正迅速掠来，寒飞血脸色倒还好些，寒飞林整张脸几乎是顷刻工夫就垮了下来。

　　很快，寒飞林几乎是被亚蔓拉拧着脖子提到周小牙的面前。

　　“哟！这谁啊？好像是寒家那位不可一世的小少爷吧？啧啧啧，脸怎么黑了？”

　　咧嘴一笑，周小牙阴阳怪气地调侃起来。

　　“扑通！”

　　“牙少！我服了，你你……你就把我当个屁给放了吧……”

　　周小牙的话语刚落，寒飞林膝盖一软，直接就在他身前跪了下来，那副龟孙子似的德行，哪里还有一丝半点儿寒家长房长孙该有的气势？

　　甚至就连跟在后面走来的寒飞血，看到这一幕之后，都皱起了眉头，隐隐有些后悔自己刚才拉着这小子在旁边嘀咕半天了。

　　“我靠！你小子这也太没骨气了吧？之前你不是很嚣张么？现在你哪怕是装一会儿也好嘛……这样我很没成就感的，好不好？”

　　一看这小子居然这么能屈能伸，直接就给跪了，周小牙顿时大感无趣，脸上一讪，摸着鼻头郁闷地埋怨起来。

　　这副憋屈上火的模样落在一旁的玛丽、血六和桢子、枳子姐妹眼中，顿时让几个丫头“扑哧”一声，全都掩嘴偷笑了起来。

　　“行了行了，赶紧起来吧，你这家伙一点儿都不好玩！”

　　被他这么一搅和，周小牙顿时没了逼弄的兴趣，白眼一翻，接着道：“看在老子这魔焰岛正需要用人之际，前头你为难我小老婆以及处处给老子使绊子的事儿，暂时就给你记下了，别说我没给你将功赎罪的机会。”

　　“哼哼，眼下你和寒飞血一样，都被老子软禁在这里了，不过……相信进来之后，有关这边的规矩，已经有人和你说过了，只要表现好，取得我的信任，你们不但有机会回到现实世界，甚至出去之后再回来，以后就此往返不断，那都是有可能的，不过……一切就看你自己的表现了。”

　　“真的？”

　　这番话语，寒飞林此前确实已经从寒飞血的嘴里听说过，不过当时他并不怎么相信，此刻再一次从周小牙嘴里听到，意义就完全不一样了。

　　在这个世界属于独裁领导人性质的周小牙，完全没必要拿这种谎言来诓骗他。

　　“嘿嘿，不是真的，难道还是假的不成？以老子在这边的实力和底气，有必要和你小子撒这种谎么？”

　　白眼一翻，周小牙没工夫和寒飞林在这种问题上过多纠缠，略微一顿之后，直接就进入正题：“说来听听，那颗小珠子到底是怎么回事？为什么你们寒家的那些变成僵尸的老祖宗现在看到老子，都跟看到香饽饽似的，恨不得一口把老子吞下去才甘心啊？”

　　“啊？珠子？”

　　一听周小牙突然问起这个问题，寒飞林怔了一下，半瞬之后便反应过来，瞥了瞥周小牙，脸上神色渐渐古怪起来，低下头讷讷道：“那些僵尸之所以想把牙少您给生吞活剥，正是因为那颗宝珠的缘故！人家想吞的压根儿就是那颗珠子，不过跟你嘴馋，先一步给吃下肚而已……”

　　说到这里，寒飞林脸上那抹不甘的幽怨缓缓又浮现出来，颇为不满地看着周小牙，幽幽一叹，这才继续说道：

　　“至于珠子的来历嘛……其实我也不知道，不过，这珠子是怎么形成的我倒是从头到尾看了个真切。”

　　紧接着，寒飞林便将自己最后一次意外惊醒那座年代极为久远的墓穴中的寒家祖尸，尔后在转身逃跑之际不慎掉落身上那枚几日前才从华北南宫家世家商会上拍下来的“尸舍利”，被跳出棺椁的僵尸一把捞到手中，吞服之后，那具寒家宗尸全身的尸修精华，全都消散一空，最后凝聚出了这枚宝珠的整个经历，都仔细地述说了一遍。

　　“所有的经过就是这样了，那珠子我虽然看不出到底有什么用处，不过……就凭着其吸纳了我寒家祖先千年修为和精华，傻子都知道必然是件稀罕的宝贝儿，否则的话，当时在那墓穴中，我也不会如此投鼠忌器，差点儿被寒依依那臭……堂妹给威胁了！”

　　提起当时的情境，寒飞林心下的火气隐隐又被勾了出来，嘴里差点儿脱口骂出声来，赶紧改口之后，偷偷向四周扫了一圈，发现寒依依母女依然逗留于甲板下方二层的生活区客舱，并没有上来，这才暗吁了一口气。

　　“这整个经过，我堂妹寒依依可是亲眼目睹，不信的话，你大可以去问问她，若是我有一句假话，随便你怎么处置都行！”

　　一见周小牙听完他的述叙之后立刻就陷入了沉思，寒飞林仿似生怕他不信，赶紧一拍胸膛保证起来。

　　“行了行了，这事儿不用你提醒，是真是假，我自然分辩得出……去吧，记住我刚才的话，想出去不是不可以，但接下来的日子就给我好好表现喽！”

　　抬手摆了摆，周小牙心里有事，没工夫和他多磨唧，说完之后，领着傀儡游峰等人便往甲板下方二层生活区那间大套房走了过去。

　　在现实世界中，理疗中心四层他本人的办公室，眼下相当于他领着人或者独自进入仙剑世界的坐标，而在这魔焰岛上，除了岛上的密林，两艘舰船上，周小牙一旦要离开，多半会选择这间分配给自己和赵灵儿住的大套房。

　　这一次，除了韦老头、血一血六以及寒必武师徒、寒飞血和寒飞林，以及妖月丸霸还有打算留在这里好好陪陪母亲的寒依依外，其他一干人等，包括妖月樱子、亚蔓拉、傀儡游峰以及玛丽和史鲁比，都在周小牙带回现实世界的名单中。

　　此前，对于玛丽和史鲁比这对来自欧洲的血族主仆，他尚有一些不放心，但自从自己被他们认定为血族传说中至高无上的血神大人之后，这对主仆眼下对于周小牙可谓是狂热无比，估计让他们往东，绝对不带往西走的。

　　所以，带上他们主仆返回现实世界，至少这边的秘密，是不必担心会从他们二人之口传出去的……


第0542章 尸灵珠

　　仍然是老规矩，需要返回现实世界的人，以男女分为两拨，先男后女，分别由周小牙带了回去。

　　当他位于理疗中心四层的办公室沉寂几天后再次传出动静，隔壁正在值班的护士长梁艳和徐玲一怔，不过很快就释然了。

　　很显然，这是咱们的周总又回来了，估计刚刚才领着他的那群小伙伴们果奔呢！

　　心里这般想着，当办公室的房门前后两次打开，先是史鲁比和傀儡游峰一众男同胞从里面走出来，隔了不久，亚蔓拉、妖月樱子以及玛丽也跟在周小牙身后从里面走出来之后，两名护士脸上居然波澜不惊，似乎对这一切，早就已经习惯了似的。

　　出了周小牙的办公室之后，一众男男女女，立刻就去忙各自的事情了。

　　回来之前周小牙就有吩咐，回到现实世界之后，大家有事尽管去忙，难得回来一趟，自然得放松一下，没必要总跟着自己，反正万一有事的话，随时招呼就是了。

　　周小牙则转身就进了办公室隔壁的护士值班室。

　　看到老板进来，护士长梁艳和徐玲扭头对视了一眼，两个丫头脸上的神色隐隐有些古怪。

　　周小牙心知肚明，用脚趾头想想都能猜到两个丫头一定是认为他领着小伙伴们出去果奔归来，心下嘀咕着，脸上不由浮起一抹尴尬的神色，挠了挠鼻头，强忍着心头的窘迫，故意装作什么都不知道地抬起头，问道：“两位，灵儿今天有没有来理疗中心？”

　　“灵儿姐姐？哦，来了，下午就来了，现在正在配药室呢！似乎在研究什么，好像今天晚上没打算回去了！”

　　闻言一怔，徐玲说话间抬手向着门外的走廊指了指。走廊的尽头，正是交给灵儿打理的配药室了。

　　“哦，知道了，你们忙去吧，我自己过去就行了！”

　　点了点头，周小牙转身便走。

　　“哎哎，周总你等等……”

　　看到周小牙说走就走，毫不含糊，财务徐玲似乎想到了什么，心中一急，赶紧叫住了他。

　　“怎么了，丫头？”

　　皱了皱眉头，周小牙转过身来，视线落在神色有些犹豫不定的徐玲身上。

　　“周总，我……我想辞职！”

　　咬了咬下唇，徐玲说出这句话的时候，脸上的神色隐隐泛起一抹苍白。

　　关于这件事情，这丫头估计连身旁的护士长梁艳都没透过口风，是以这会儿突然间向周小牙提出来的，莫说是周小牙了，就连梁艳都惊讶得直接张大了嘴巴，视线扫向徐玲，眸中尽是迷惑和不解。

　　对于梁艳来说，此刻徐玲突然间提出来的问题，完全让她无法理解！

　　相较于此前在江海市人民医院的特护病区上班，尽管眼下还在医院里头，环境没变，但工作量减少了大半不说，还不用天天面对那些要求繁琐且麻烦的各色病人，工资和奖金方面更是不知翻了多少番。

　　最重要的是，周小牙对徐玲可是一直委以重任，理疗中心和紫晶实业的出纳、会计全由她一肩担，说句不好听的话，如今以若是她想搞点儿小名堂，以周小牙如今八十多亿的身家，随便在帐上做点儿手脚，弄一两回黑钱就够她几辈子花销了。

　　周总如此信任她，这妮子居然还要辞职？莫非是脑子烧坏了？

　　辞了这个工作，还能上哪儿去找个更好的？

　　一想到这些，护士长梁艳愣了一会儿后，立刻就急了，抬手在低垂着脑袋的徐玲胳膊上轻捏一把，扭头向周小牙望了过去，尴尬一笑，道：

　　“周总，你别听这妮子说胡话，我看她这多半是失恋了，受不了刺激，脑子糊涂了。去去去……你去忙去吧，我帮你好好劝劝她……”

　　“不用了，周总！”

　　意外的是，听到护士长梁艳的圆场话语，徐玲竟是张嘴便一口回绝了。甚至于就连此前有些苍白的脸色，在第二次开口之后，都隐隐透出了一抹不容动摇的坚决，美丽的眸子注视着周小牙，很是坚定地道：

　　“即便是不辞职留下来，这财务我也决计不能当了，我宁愿像刘玉嫣她们一样，做个普通的小护士……周总，请你成全我！”

　　说着，小丫头的眸中隐隐露出了一抹哀求的意味。

　　“这么说来……和钱有关系？”

　　被她这么一说，周小牙心头越发地迷惑了，皱着眉头沉吟了一下，哑然失笑：“你这丫头，不会是被这次刚进帐的八十亿给吓着了吧？怎么？害怕你自己管不来这么大一笔巨款？压力大了？”

　　“嘿嘿，若是这样的话，那你可多想了！”

　　咧嘴一笑，周小牙摇了摇头：“不管是理疗中心还是紫晶实业，里里外外都是老子一个人说了算，并不存在合伙人之类的，帐面上的钱虽然多，但你只需要做好出入帐就行了，没有那些应付方方面面的虚头巴脑。别想太多了……”

　　“不是的，周总，不是你想的那样，八十亿虽多，但我也不至于……”听到周小牙的猜测，徐玲愣了一下，立刻苦笑起来，似乎还想解释什么，不过周小牙已经不给她继续说下去的机会了。

　　“行了，这事儿过几天再说吧！”

　　抬手打断徐玲下面的话语，周小牙略一沉吟：“即便你真的要辞职，这手头的财务工作也不是说交接就可以交接的吧？我这边光是再找一个能完全信任的人，至少都得呢，这事儿回头再议……”

　　说着，周小牙冲一旁的护士长梁艳使了个眼色，让她暗中打听一下这丫头到底犯了什么癔症，居然一副铁了心愣是要交出财政大权的意思，尔后伸出手拍了拍徐玲的肩膀，转身便离开护士值班室，径直向走廊尽头的配药室走了过去。

　　……

　　五分钟后，房门紧闭的配药室内。

　　“居然还有这种事？你是说……那颗小小的珠子，居然是寒家那具年代久远的祖尸，吞服世家商会上拍卖的‘尸舍利’之后才凝聚出来的？”

　　听完周小牙对那枚僵尸宝珠由来的述说后，赵灵儿放下了手头的活计，说话间脸上浮起一抹浓重的犹疑之色。

　　“没错！”

　　点了点头，周小牙一脸正色道：“那枚珠子肯定有古怪，看起来如同一枚剥了皮的龙眼，表面隐隐氤氲着一层如同焰火的冷芒，而且，那余下来的八十六头寒家祖尸，自打我吞掉那枚珠子之后，只要我一接近，一个个立刻就跟疯了似的，那种感觉，就好似要一口把我吞掉一般。”

　　“嗨，如今老子都成了僵尸嘴里的香饽饽了，早知道就不吞那玩意儿了，现在想想还恶心呢！”

　　一想起那枚看起来外表璀璨夺目的小珠子，实际上却是寒家墓园深处那座墓穴中浑身蕴藏奇毒的千年僵尸全身精华所化，周小牙说完之后伸了伸舌头，竟当真干呕了几下。

　　“咯咯咯……上次让你吞掉那颗天蚕卵都不干，这回连僵尸变成的宝珠都敢吞下，谁给你的胆子啊？馋成这样，至于么？”

　　看到周小牙狼狈不堪的样子，赵灵儿掩嘴偷笑起来。

　　“这事儿真和肚子饿不饿没啥关系！再说了，就这么大一丁点儿，就跟龙眼似的，还是小的那种，即便吞下肚，它也不管饱嘛！”

　　见赵灵儿取笑，周小牙尴尬地抬手一挠后脑，跟着神色一正，略一回忆，这才接着道：“当时的情形我也记不太清楚了，反正越是接近那枚珠子，我体内属于欧洲血族所特有的暗黑血能，就越来越激荡，到最后伸手从寒依依手里接过那枚珠子后，体内的暗黑血能几乎如同煮沸的开水一般翻滚起来，冲得我脑子都迷糊了，也就是在那种不正常的情况下，我才莫名其妙将珠子吞掉，当时的感觉……倒和一种本能的意识差不多，就好像小孩子看到了糖果，第一个反应就是吞口水一样……”

　　“对了，这来历蹊跷的僵尸珠子，不会和血族有什么关系吧？”

　　说到这里，周小牙脑海中灵光一动，突然间浮起一个大胆的猜测。

　　血族，虽然是现实世界欧洲那边地下世界存在的一种神秘生物，但事实上，自从上次听完玛丽关于“血神”的述说后，无论是周小牙还是赵灵儿，眼下都已经认为欧洲的血族和狼人，多半是从仙剑世界流传出来的这一事实了。

　　想想也对，现实世界这种地方，怎么可能会有吸血鬼和狼人这种人不像人、鬼不像鬼的存在？

　　倒是仙剑世界的那些魔修、兽修，却和这两种生命形式极其类似。

　　此前被周小牙吞入腹中的这枚古怪宝珠，既然能对他体内的暗黑血能产生如此明显的影响，只怕和血族有关系也未可知呢！

　　“你的话有那么些道理，不过……在我看来，顶多也就是和事实有些擦边罢了！”

　　听到周小牙的话，赵灵儿眉头皱了皱，沉吟少顷之后，眸子突然一亮，迸起一抹神采，抬起头兴奋莫名地向周小牙看了过来：

　　“若是我猜的没错的话，那枚被你吞下去的珠子，只怕不光是对血族有效，对仙剑世界的邪道尸修同样有效，那压根儿就是一枚尸灵珠啊……”


第0543章 意外之得

　　“尸灵珠？那是什么玩意儿？你不是说只有风、雷、水、火、土，这五颗五行灵珠么？怎么突然间又多出颗尸灵珠出来？”

　　一听赵灵儿嘴里突然蹦出来的新词汇，周小牙微微一愣，皱了皱眉头后，脸上立刻浮现一抹狐疑之色。

　　“风、雷、水、火、土，正是仙剑世界自古以来组成天地万物的基本元素……传说中，这五颗神奇的灵珠，正是由仙剑世界最精纯的五行灵气凝聚而成。”

　　接过周小牙的话头，赵灵儿陷入了某种思绪中，娓娓道来：“不过，这却并不意味着除了风、雷、水、火、土五颗灵珠之外，天地之间，就没有其它属性的至灵之珠了。”

　　“就像我之前跟你说过的，天地万物的枯荣兴衰，生死往复，其实都遵循着一定的大道法则。”

　　“就像雨雪自天空而落，就像花儿有开有败，就像这人，有生有死……其实，都是一种天地大道法则的体现。”

　　“天道冥冥，正是由这万种大道法则，所组成……”

　　“无论是武境修行者，还是修道士，到了最后的至强之境，都会触碰到某一种道的边缘，这便称之为道境！”

　　“若是对种道境的感悟有了突破，就算是了悟了某种天地运转的法则大道，继而通彻，便算进入道劫之境。”

　　“之所以称之为道劫，乃是因为这万种大道法则，正是形成冥冥天道的组成一部分，向来只有莫测的冥冥天道才能主宰，而一旦被某位修士或者武修所感悟，这显然是逆天而行，所以不容于天地，天上即要降下劫罚！”

　　“这便是道劫之境，以及你们那个现实世界的道劫之地的由来！”

　　“而这风、雷、水、火、土五颗五行灵珠，正是天地基本五行的大道法则精淬！”

　　“至于尸灵珠，同样代表的是尸修一道的大道法则精萃！”

　　“只不过这风、雷、水、火、土五颗灵珠，乃是必然存在于天地之间，因为它们本就是组成这个世界万物的基本五行。”

　　“天道冥冥，由万种大道法则组成，除却最基本的风、雷、水、火、土这五行属性之外，其它的绝大多数大道法则，虽然存在，但却未必如五行灵珠一般，存在着这种相当于大道精淬的灵珠之体。”

　　“因为它们并非组成世界万物的基本五行，可有，亦可无！”

　　“平时或许没有！但只要达到了一定的条件，却是可以凝聚出这种相当于五行灵珠的大道精萃！”

　　“你此前吞下去的那枚尸灵珠，显然就是如此！”

　　“此珠，代表着冥冥天道中尸修一道的大道精萃，平时并不存在这种大道精萃的聚合物，但由于那枚尸舍利的缘故，尔后又被寒家的那具千年僵尸所吞服，这才汲取那具僵尸全身的尸修精华，凝淬出了这颗尸修一道的大道灵珠！”

　　“这种宝物，不光是对血族，对于其它所有尸修者来说，都是无上至宝，眼下你虽然吞入腹中，却并没有炼化，没有与你合为一体，它们还有机会通过将你生噬而获得尸灵珠的大道法则，自然会为之激动，为之疯狂了……”

　　……

　　“那……既然这珠子是和五行灵珠一个层面的高级货，现在被我一口气吞了，应该没事吧？五行灵珠咱弄到手两颗了，现在还搁乾坤袋里放着呢！”

　　一听这颗古怪的宝珠居然是这么高档的东西，与五行灵珠属于同一个层次的玩意儿，周小牙吓得脸都绿了。

　　“呵呵，应该说你把这颗尸灵珠吞落腹中，乃是歪打正着才对！”

　　调皮地冲着他笑笑，赵灵儿接着道：“尸灵珠和五行灵珠不同，五行灵珠乃是天地基本五行的大道精淬，彼此相生相息，五颗珠子乃是一套，集齐之后把它们凑到一起，才能组成互济互补的完整五行，那时候，才能体现出这五颗珠子的强大威力来。”

　　“所以说，仙剑世界所流传的，有关集齐五颗灵珠，将得到莫大神力的故事，也不是没有道理。”

　　顿了顿，赵灵儿脸色变得极为严肃：“在集齐这五颗珠子之前，吞下其中任何一颗，都会导致体内五行不稳，酿下大祸，所以，即便你已经得到五颗五行灵珠的其中之二，但也只能一直放在乾坤袋里，不过，尸灵珠就不一样了……”

　　“尸灵珠，乃是尸修一道的大道精淬、大道本源，而尸者，其实就是生灵的躯壳，与灵魂意识息息相关，你虽然不是尸修，但此前因为玛丽的缘故，体内拥有了血族所特有的暗黑血能，从某种意义上来说，其实也算是一种另类的尸修。”

　　“只不过你小子运气好，身为尸修之体，而从意识层面上来说，却是个实打实的修道士。”

　　会心一笑，赵灵儿摇头感叹起来：“这也就意味着，你现在根本就是修道士和尸修者的结合体。”

　　“修道士的特点是本体羸弱，但术法强大，但尸修却截然相反，一般是本体极其强大，却缺少强大威能的各种术法。”

　　“现在你小子既是修道士，又为尸修，可谓是本体与术法都极为强大，连我都对你以后的成就大感兴趣了呢！”

　　调皮地冲着周小牙眨了眨眼，赵灵儿隐隐有些兴奋：“这尸灵珠对于尸修者有着莫大的好处，这珠子乃是尸修一道的大道精淬，可谓是大道本源的东西，现在被你吞入腹中，只需以你体内的血族暗黑血能炼化，届时展现出来的威压，连我都不敢想象，只怕，就连血族道境的亲王一级存在，都要被你无形中释放出来的威压气势所摄。即便是你本身的血族爵位、实力并未达到亲王级别，多半也是如此。”

　　“拥有了尸道本源，你就相当于所有尸修一脉的王者，这是本质上的差异，与实力本身无关！”

　　“呃……越听越玄乎了，真的有你说的这么牛逼？”

　　听到赵灵儿如此这般一番解释，周小牙总算是彻底放下心来，略有些兴奋地抬手挠了挠后脑勺，这才突然想起什么，嘴里喃喃自语：“难怪玛丽那小妞非说我是他们血族的什么血神大人，难道这一切竟是真的不成？”

　　“血神？是不是比血族之皇、血族始祖都还要强大，如同一族之神般的存在？”

　　接过周小牙的话语，赵灵儿先提出两个问题，随后点了点头，自己开始解答：“若是以前，即便你体内拥有变异了的金蚕盅王，能从外界天地中汲取天地灵气直接转化为血族的暗黑血能，而不需从血液中一点点缓慢获得，但仅是如此，你想自称为血神，却还是远远不够的。”

　　“不过……”

　　说到这里，赵灵儿话锋一转，一脸的骄傲：“现在你吞服了号称尸修一脉圣物的尸灵珠，所有尸修一道中的生灵，可以说都得以你为尊，号称小小的血神，倒也没甚关系了。嘿嘿，若是我没记错的话，你们现实世界的血族当今之皇，也就是玛丽那丫头的父亲，似乎是道境巅峰，一只脚都已经迈入道劫之境了呢！只要你把体内的尸灵珠炼化，即便短时间内因为本身实力不足，不至于全面将其碾压，但有了尸道本源的尸灵珠在体内，在气势威压方面，却是完全无惧于他了……”

　　“呃……这种事情还是不要发生的好，道境强者？现在光是想想，我就有点儿哆嗦了！”

　　情不自禁地摇了摇头，周小牙脑海中突然浮现出当初在日本近海亲眼看见的那条八岐大蛇渡劫的场面，那条怪蛇应该就是道境巅峰的存在，估计都快接近道劫了，否则的话，也不至于能引动天地降下劫罚，如此恐怖的存在，想想确实让人头皮发麻。

　　顺带着，他又联想起玛丽和史鲁比主仆在仙剑世界大海深处某座无名岛屿上所看到过的那头紫毛巨狼渡劫的一幕来，心头一动，扭头便望向赵灵儿：“对了，你以前在仙灵岛水月宫的时候，可曾见到，或是听闻有关修道士渡劫的事情？”

　　“唉，说起来我的经历也蛮丰富的，这修道士渡劫的场面我虽然没见过，但兽修一类渡劫之事，最近却碰上好几回了，无论是日本海的那条八岐大蛇，还是仙剑世界里的紫毛狼妖，貌似下场都很凄惨啊！”

　　说到这里，周小牙的神色隐隐古怪起来，略有些担心地道：

　　“不会连我们修道士渡劫也是这样的吧？哦对了，现实世界的几个道劫之地，传闻就是前人渡劫时留下来的遗迹，看那阵势，似乎动静也不小，多半直接就被雷轰死了，太惨了！若真是如此的话，修来修去，修到最后还被天雷给轰死，这道还修个屁啊？太凄惨了吧？”

　　“呵呵，有关这些，我倒是没有亲眼见过，不过，修剑世界以前渡劫成功的前辈高人却是不少！”顿了顿，赵灵儿解释道：“灵兽修行，本就是逆天而为，较之我们人类修道，更加难容于天，所以它们的劫数一旦来临，显得尤为恐怖惨烈一些，也就不难理解了……”


第0544章 第二艘船

　　“相较于那些灵兽修道，人类的修道士到了道劫之境后，虽然天地还是会降下劫罚，但相对而言，绝对不致如此恐怖！”

　　神色一正，赵灵儿信誓旦旦地道：“至于你所说的现实世界那几处道劫之地，我估计是当初渡劫的那几个家伙所造杀孽太多，大干天和，所以才会如此惨烈。”

　　“虽说天地不仁，以万物为刍狗！但事实上，修道士秉承善念，少积杀孽总是没错的，只要能做到这一点，以后达到道劫之境，以你修道士的本质，再配上尸修者至强的体魄，应付天降劫罚，应该没有多大问题！”

　　“这样我就放心多了！”

　　点了点头，周小牙似乎又想到什么，再次嘀咕起来：“哦对了，上次听玛丽那丫头说，仙剑世界那座无名小岛上，似乎存在着什么能激起她体内血族血脉共鸣的东西，这丫头怀疑他们血族的血脉根源就在那岛上，不过却没有找到。”

　　“此外，当时她就在这座无名岛屿上，曾远远地看到那头紫毛巨狼渡劫一幕，据她所言，除了血族外，她怀疑现实世界欧洲的狼人血脉，多半也是从仙剑世界那边流传过来的，估计和那头紫毛巨狼有着什么渊源。”

　　“正好咱们这边有两名狼人，杰克和杰瑞兄弟，上次进入仙剑世界时，让他们兄弟俩守在沁园别墅看家，看样子下回得把他们带进仙剑世界，说不定能有什么意外的造化也说一定呢！”

　　“此事儿我也赞成！”

　　赵灵儿一听，当即点了点头：“能让一头接近道劫之境的紫毛巨狼蛰伏于此，那座无名小岛上必然隐藏着什么古怪，下次带着杰克、杰瑞兄弟进入仙剑世界时，我和你们一起到那处无名小岛上看看吧！”

　　“那行，就这么说定了……咦？这么晚了，你不回沁园别墅，还留在配药室干什么？”

　　说到这里，周小牙才注意到身前的桌子上似乎摆满各种古怪的灵草灵药，就连那种供物理和化学实验用的玻璃试皿都不少，里面装有一些颜色古怪的液体，似乎是一些植物的淬取液之类的东西。

　　“还不是帮你炼丹？”

　　抬眼娇嗔着扫了周小牙一记，赵灵儿手上继续忙碌起来：“你小子从来不打坐，眼下又成为了血族，虽然拥有血族亲王才能拥有的血冀能力，但那对巨大的血色翅膀一旦动用，却需要耗费大量的暗黑血能。”

　　“眼下你体内的那颗金蚕盅王除了为你汲取天地灵气炼化储存在体内外，更需担负起汲入天地灵气转化为血族血能的重任，无形中，就将你修道境界的速度拉了下来，我再不多给你炼制一些灵丹妙药，用以平时施展道术咒法时消耗后的补充，嘿嘿，只怕你的道术水平进境就更慢了……”

　　“好在上一次在魔焰岛弄了不少灵草、灵药过来，其中较为珍贵的几种咱们全都留在自己手里，另外再加上这次从世家商会上拍下来的那两株五百年份的人参，全都可以用来炼制补充你灵力消耗的灵丹！”

　　顿了顿，赵灵儿抬手拾起配药桌上一株得自仙剑世界魔焰岛的奇形药草，将它扔进桌面上的一台机器里，接着说道：

　　“说真的，你们这边的科学也是一种大道，研制出来的东西相当不错，比如电灯、电话、汽车、飞机等等，最现实的就是这些药草的精华淬取工作，有了这些仪器的存在，我轻松了不少！”

　　“否则，若是按照我们仙剑世界炼药的老规矩，要以体内的灵力化为真火炙烤，才能将药材中的精华淬炼出来，光是这个环节，这么多的灵草灵药，非得把我给累死不可！”

　　说着，赵灵儿抬手按下了那台机器机身上的一个小开关，随着一阵马达的微弱轰鸣声响起，刚刚扔进机器中的那株药草，很快就被绞成了药泥，一些明黄中带着微绿的清亮液体，从一旁的导管中缓缓流淌出来。

　　这一幕入眼，看得周小牙哑然失笑。

　　这不就是一台匀速物理搅拌机么？顶多还带个自动滤清效果，这就成了高科技了？看来咱们现实世界也不是一无是处嘛，也有许多号东西！心下这般想着，周小牙嘴角不由勾起了一抹笑意。

　　“笑什么笑？看到我忙活你心里舒畅是不是？没良心的坏小子，去去去……今天我一口气睡到中午才起来，晚上精神好，正好用来炼药，你赶紧回去吧，我今天晚上不睡了，别打搅我炼药！”

　　扫了周小牙一眼，赵灵儿伸手便将他向门口推，一边推一边嘱咐：“记住了，没事的时候多打坐，以你体内的血族暗黑血能融炼那枚尸灵珠，这种宝物只有彻底炼化据为己有才能安心，否则的话，万一哪天碰到一名尸修，只要人家一感应到你体内的尸灵珠，立刻就要生出觊觎之心！”

　　“事实上，听你之前说亚蔓拉和游峰都差点儿抗拒不了这颗珠子的诱惑，足以证明它对血族的吸引力也是无与伦比的，你一直不炼化它，若是哪天碰上一名血族亲王，人家动手要抢的话，你逃都没地方逃呢……”

　　说着，周小牙已经被她直接推出了配药室。

　　“砰”地一声，双开大门直接就关上了。

　　抬手看了看表，这会儿都已是晚上七点了，周小牙原本想回沁园别墅，毕竟有好些日子没见邹姐任晓静她们姐妹三个了，要说心里不想念，那纯属放屁。不过，想想眼下江海多半蛰伏着一大票来自全球各地的杀手，这几天自己去了华北南宫家，他们找不着人，所以没见有什么动静，若是自己突然间回沁园别墅，多半会将麻烦带到那边去，周小牙反复衡量得失，只能无奈作罢。

　　经过护士值班室时，周小牙扭头往里面瞅了一记，发现护士长梁艳正和徐玲坐在里面小声聊着什么，估计是做思想工作，他没去打扰，直接走了过去进入自己的办公室。

　　刚坐下，口袋里的电话响了起来。

　　掏出来一看，原来是阴如玉打过来的。

　　莫非是第二艘船有消息了？

　　脑海中骤然浮现这个念头，周小牙立刻兴奋起来，想也没想，直接就按下了接听键。

　　“财神爷，最近当了暴发户，接电话的动作都利索不少了……你就不怕我是专程找你借钱的？”

　　电话一通，那头便传来了阴如玉带着调侃戏谑的话语，听得周小牙一怔，满脑门儿的黑线立刻就爬了上来。

　　不得不说，这小妞的消息不是一般的灵通，果然不愧是华夏上古势力“龙盟”麾下的四大组织之一成员。自己这头才在本届世家商会上斩获一笔巨款，她那边居然立刻就得到消息了。

　　而且听口气，多半连自己这回赚了多少，都算得一清二楚！

　　“我说大姐，咱们以后还能愉快地通话么？几天不见，张嘴就损我，你就不怕我下回看到你打来电话，条件反射直接就把手机砸了？”

　　苦笑着摇了摇头，周小牙的语气中满是幽怨：“再者说了，就咱这点儿身家，和你们‘龙息’比起来，简直连蚊子腿都算不上，这么调侃我有意思吗？”

　　“咦？你这话就不对了，组织的钱是组织的，又不是我个人的，八十亿呢！啧啧啧，在本小姐的眼里，而今的你，简直就是个超级大土豪……”

　　想必是好几天没逗周小牙玩儿了，今天好不容易逮着机会，电话那头的阴如玉很是有点儿不依不饶的感觉，接着又道：“土豪，不如我们做朋友吧？”

　　“算了，有点头疼，我挂电话了！”

　　一听她还来，周小牙再次摇头，拿挂电话威胁起来。

　　“好吧，那你挂吧！”

　　谁料那头的阴如玉压根儿就不吃周小牙这一套，轻飘飘地甩出了一句话来：“如果不想接收你的第二艘船了，那你就挂吧……”

　　“呃……”

　　周小牙直接傻眼，到了这会儿他才恍然大悟，闹了半天，原来自己小辫子捏在人家手里，压根儿就跳不出如来佛的手掌呢！

　　摇头一叹，周小牙只能赔起了笑脸：“嘿嘿，阴姐，我的好姐姐……我服了！我服了还不行吧？命根子拽在你手里呢，我哪儿敢挂你的电话啊……”

　　“放屁？怎么说话呢？本小姐是那种女流氓么？什么时候见过你的命根子了？那玩意儿不是好好搁你裤裆你夹着么？再敢这么说，信不信我告你诽谤，非得敲你个十亿八亿不可……”

　　“或者，干脆哪天让我扯扯你的命根子，也算没白被你冤枉了，不过……断了可别怪我啊！我手劲儿可不小呢！”

　　“我……你……”

　　一听这话，周小牙整张脸都绿了，赶紧投降：“行了行了，我说大姐，我这边都俯首称臣了，你还要怎么样啊？听你刚才的意思……莫非是第二艘船已经造好了？哎呀呀，神速啊，那套激光发射器装上去了？”

　　“哼！别跟我提那玩意儿！”

　　冷哼一声，阴如玉接着道：“那头来话了，那套装置实在太敏感了，不家不包送，非让咱们自己过去提货……”


第0545章 天堂岛

　　“咱们自己过去？是去那座神秘的天堂岛吗？”

　　闻言一怔，周小牙试探着问了起来，心头却是一动，嘴角缓缓勾起一抹兴奋的笑意。

　　“没错，就是天堂岛！”

　　接过周小牙的话头，阴如玉的语气中略显一些无奈：“天堂岛位于太平洋中西部，是一座不属于任何国家的岛屿……整座岛属于美洲上古势力‘神之彼岸’名下的产业，算起来，算是一个独立的小世界了。”

　　“这座岛相当于一个巨大的坊市，聚集的全是世俗界外的各色人等。无论是我们华夏的四大上古组织还是欧洲的‘黑暗议会’，或者是日本的‘天照神国’，这些上古势力都有一些成员长期聚居岛上，进行商贸活动。”

　　“可以说，天堂岛是这个地球上世俗界外各色人等聚集最多的地方，上面美洲‘神之彼岸’那些疯狂科学家们研发的各种匪夷所思的小玩意儿以及欧洲‘黑暗议会’批量生产的低等生化兵人，或者我们华夏四大上古势力制造的一些傀儡、器物，在岛上都有出售……当然，要么就是常人难以企及的高价，要么就只能以物换物！”

　　“你小子这段时间刚刚发了笔横财，若是我猜得没错的话，有了这个难得的机会，你正好可以前去天堂岛见见世面，或许可以趁机大肆采购一番……”

　　说到最后，阴如玉话锋突然一转，将周小牙心底下刚刚开始盘算的小九九直接说了出来。

　　“嗨，你这是哪儿的话啊？”

　　撇了撇嘴，周小牙讪讪道：“你刚才都说过了，岛上的东西虽然好，但却全是天价，就我这点儿资本，估计买不了什么好东西……”

　　“不过……就算是咱口袋里再寒酸，难得你这回亲自陪我跑一趟，礼物之类的肯定是少不了的，必须到位！”

　　“哼！算你小子还有点儿良心，准备一下吧，就这几天，我这边安排好船之后，与那头联系好，立刻就打电话通知你，随时可能会动身！”

　　说着，那头阴如玉直接就挂断电话。

　　看样子，周小牙最后那句收买人心的话，效果还是很不错的，至少，阴如玉就相当满意！

　　放下电话，周小牙满脸都是笑容——听了阴如玉对天堂岛一番介绍，他的心思立刻活络起来。

　　既然这神秘的天堂岛相当于一处大型坊市，全球各个国家和地区的上古势力，都派出人手在上面开设店铺，互通有无，为什么咱的紫晶实业就不能在岛上弄个商铺，从中分上一杯羹呢？

　　当然，眼下紫晶实业确实是名头不显，即便是在华夏境内，都仅仅只是在世家层面厮混而已，连更高层次的“隐世层面”的那些帮派和四大上古组织都没有接触到。不过，经过这次南宫家举办的世家商会后，周小牙算是体会到一个真理——只要手中有货，就不怕没有市场！

　　而对手握仙剑世界广袤资源的周小牙来说，他手头上什么都缺，独独就是不缺那些灵草、灵药等稀罕资源！

　　想那八大世家的老家主们，一个个牛逼哄哄的，眼界多高？这一次世家商会上，原本没几个把咱的紫晶实业瞧上眼，但后来手里的货一掏出来，最后不全都巴结得跟孙子一样？

　　甚至就连此前和自己有过种种不愉快的江南慕容家以及华东杜家的两位老爷子，虽然心下不痛快，但看在咱手中那些灵丹妙药和灵果、灵茶、灵酒、灵禽，以及各种资源的份儿上，最后还不是装得像什么龌蹉都没有过一般，压根儿就不敢和自己闹红脸？

　　只要手里有资源，去了那天堂岛，不怕弄不到在上面开一家分号的资格！

　　咱手里的这些东西可全是稀罕东西，八大世家虽然财力雄浑，但毕竟偏居华夏一隅，能让咱赚的钱虽不少，但以物换物方面，哪有那汇聚了全球各大上古势力资源的天堂岛来得丰富？

　　上一次也就是搜索了一番魔焰岛，弄进乾坤袋的各种物品就已经堆积如山了，仅仅那五千头魔焰鸟的尸体，在世家商会上只销出十分之一不到，若是再不走出去，面向全球，光是窝在国内，从魔焰岛上弄来的物资得销售到什么时候？

　　以后还得探索其余岛屿呢，手中掌控的物资只会越来越多，品种也会越来越丰富！当然了，随着摊子铺大，自己各方面需求也是水涨船高，只靠华夏国内八大世家，实在是不够自己消化！

　　机不可失失不再来！

　　既然眼下有机会去天堂岛，千方百计都得从岛上盘下一家店面来，面向全球各大隐世和上古层面的组织销售。只有做到这一点，紫晶实业才算是一步跨出去，就此算是有个稳定的发展空间。

　　不过话说回来，天下之事，向来是机遇和风险并存，咱手里的紫晶实业要走出去，进入天堂岛，和那些来自全球各个国家和地区的隐世和上古势力做生意，说得好听点儿，叫前景广阔，说得难听点，简直就是与虎谋皮！

　　自己底气不足，难免要受到人家的觊觎！

　　不过，这些都是技术层面的问题，做人不能因噎废食！

　　反正眼下咱背后有神秘师门的传言，已经渐渐在华夏八大世家子弟中传开了，到时候拿出令那些上古势力都眼馋心动的各种资源，来路直接推给背后莫须有的神秘师门就行了。届时再找些机会，想方设法制造一两次只有绝顶高手才能做出来的轰动之事，把自己背后确有强大背景的传闻坐实，就不怕那些家伙再耍什么花花肠子了。

　　至于这种具有震憾和轰动效应的事情到底怎么做，同样属于技术层面的问题，等到了天堂岛上见机行事便行了！

　　如此这般一番琢磨，周小牙越想越是这么回事儿，不知不觉间，便已经独自将趁着这次机会把紫晶实业推出去，在天堂岛上扎根并发展壮大的计划拟定下来！

　　这一晚，周小牙就是带着这种兴奋的心情，躺在办公室内间休息室的大床上，翻来覆去，好不容易才平复心情，渐渐睡了过去！

　　……

　　次日一早，周小牙刚起床，还未到理疗中心后面的医院食堂吃早饭，“艳罗刹”许冰冰便已经登门了。

　　前几天随同赵灵儿一行自华北南宫家返回后，这丫头直接就回了自己在江海下榻的酒店。

　　虽然好姐妹寒依依在南宫世家不辞而别，事情隐隐显出几分诡异，但许冰冰似乎对于寒依依的实力深具信心，一点儿都不担心，不过却关注着周小牙的一举一动。这不，今天早上听说周小牙已经返回江海后，急匆匆地赶了过来，进门便问：

　　“依依呢？你个臭丫头，快出来，居然敢不辞而别，还当不当我是好姐妹了？”

　　坐在沙发上，喝完手中一杯茶正欲起身的周小牙，被她这么一咋呼，差点儿把手里的茶盏都给扔喽。

　　抬头一看风风火火闯进来的居然是许冰冰后，周小牙脸上顿时浮起一抹幽怨：“我说大小姐，大清早的，咱能斯文一点儿么？心脏病都差点儿被你给吓出来了。”

　　“怎么？趁着依依不在，昨天晚上出去干坏事了？做贼心虚吗？”

　　瞪了周小牙一眼，许冰冰进了办公室后，直接就往里间的休息室走了进去，嘴里更是大声嚷嚷起来：

　　“臭丫头还躲？别告诉我你还没起床哦……”

　　一听这话，周小牙脑门儿上的黑线瞬间爬满。

　　“哎哟喂，姑奶奶，别嚷嚷了，我这隔壁还有俩丫头在值班呢！你哪只眼睛看见寒依依在我床上睡了？这这……简直瞎扯淡嘛！”

　　抹着额头上渗出的豆大汗珠，周小牙赶紧追了过来，赶在许冰冰前头，将里间休息室的房门一把推开，指了指空空如也的卧室，双手一摊道：“看！是不是？我和依依可是纯洁的同志关系，哪里有你想象的那么复杂嘛！”

　　“哼！臭小子没良心，半夜把人赶跑了是不是？”

　　心下理亏，许冰冰嘴上却是不让分毫，瞪了周小牙一眼，这才转身折返回去，一屁股坐在办公室一侧的沙发上：“说吧，那丫头到底是怎么回事？为什么不辞而别？”

　　“你这算是什么问题？人家出来好几年了，想妈了不行啊？”

　　翻了翻白眼，周小牙也跟着坐了下去，三言两语，把发生在华西寒家的事儿大致说了一遍，当然，有关那些寒家祖尸以及尸灵珠的事儿，自然而然被他略过了。

　　“华西寒家？这群王八蛋，简直该死！”

　　听说寒依依没事，已经把亲生母亲从华西寒家接了出来，此刻正安排在江海某处僻静的住宅里，这几天就在那里陪她母亲，许冰冰总算是彻底放下心来，嘴里骂了几句后，霍然起身：

　　“你小子注意点儿……这次从华北回来，潜伏在江海的那些杀手不但没见少，反倒多了好几个，我昨天晚上就收拾了两个……”

　　“哼哼，现在这些家伙都不知道你已经回来了，我看你最好是天天窝在这理疗中心别冒头才好，否则的话……一旦消息传出去，估计你这儿乐子大了……”

　　说完，戏谑地一瞥周小牙，转身而去……


第0546章 二潦斋

　　许冰冰走后，周小牙郁闷了好一会儿，还没琢磨好怎么对付那些杀手，办公室的房门被人从外面推开，护士长梁艳拎着早餐出现在门前。

　　“医院食堂的馒头、包子有点儿吃腻了，我刚到医院对面新开的一家米线铺子吃的，顺便给你和灵儿姐各带了一份儿过来……灵儿姐那份已经送到配药室去了……这米线味道挺不错的，周总你……现在吃吗？”

　　赵灵儿平素虽然寡言少语，但却深得人心。

　　护士长梁艳年纪原本比赵灵儿略大几岁，不过赵灵儿向来老成，做事四平八稳滴水不漏，耳渲目染下梁艳就对其以“灵儿姐”相称。事实上，如今理疗中心的护士们都如此，周小牙大感欣慰听之任之，于是就此约定俗成。

　　看到周小牙连连点头，一副食指大动的样子，护士长梁艳嫣然一笑，拧着装有米线的饭盒的袋子，便走了进来。

　　“对了周总，徐玲丫头她……”

　　在周小牙身旁的沙发上坐下后，梁艳将手里的袋子放下，一边将里面装着米线的饭盒端出来，一边向周小牙说起财务徐玲的事儿。

　　或许是由于身体向前微俯，她那宽松的外衣前襟，顿时露出大片的春光，看得周小牙还未动筷，便已感到秀色可餐了！

　　“昨天晚上我旁敲侧击，倒是打听出一些东西来……”

　　梁艳将筷子从袋子里抽出来，递给周小牙的同时，侧转身子视线攸移之间，立刻将周小牙盯着她胸前部位看得两眼发直的丑态收入眼帘。

　　怔了一下，护士长梁艳只觉心头怦然，两颊浮起两抹砣红，嘴里正在絮叨的话语瞬间戛然而止。

　　此刻她突然想起自己今天里面穿的可是一件大开领的轻薄毛衣，毛衣里头的胸衣更是低罩杯的那种，仅仅只托了一半，眼下这么半俯着身子，只怕那一对丰盈的半球形，早被周总看了个干干净净！

　　一想到这里，梁艳心头“砰砰”乱跳起来，娇嗔着瞪了周小牙一记，赶紧直起身子，下意识地抬起手，掩了掩胸口，这才故作不觉地接着说道：

　　“事情说起来倒也不复杂，这丫头之所以不肯再干财务这个工作了，完全是被她那个异父异母的大哥给折腾的。”

　　“什么？同父异母或者同母异父我倒是听说过，这异父异母是什么意思？这么复杂的关系，还能算是兄妹么？”

　　一听梁艳的话语，刚低下脑袋往嘴里扒米线的周小牙一愣，说话间脸上的神色立刻古怪起来。

　　“咯咯咯……”

　　护士长梁艳被他逗得娇笑起来，笑罢之后才道：“确实就是异父异母，没有丝毫血缘关系……她母亲和现在这个继父在七八年前结合了，当时徐玲年纪还小，而她继父的孩子比她大个几岁，从小到大倒是挺照顾她的，所以，兄妹俩虽然没有血缘关系，但感情还是有的！”

　　说到这里，见周小牙一脸恍然，一边低下头吃米线，一边却支愣着耳朵倾听，护士长梁艳抬起手，拢了拢耳际散落的一缕乱发，接着道：

　　“不过，大约是一年前，徐丫头这位大哥和朋友合伙开了一家古玩店，或许是急于发财吧，平日很少回家，兄妹俩的感情淡了许多……一个月前，徐丫头的大哥看走了眼，将一件高仿品错认为古董，大亏一笔……”

　　“眼下，那家古玩店资金周转不灵，随时可能倒闭，而且这事儿全是她大哥一手经办的，现在合伙人一直在埋怨她大哥！”

　　“正是因为这个原因，这小子开始盘起花花肠子，这段时间咱们理疗中心，还有紫晶实业不是在江海名声越来越盛吗？她那位大哥自打知道徐丫头就是理疗中心和紫晶实业的财务之后，一直就在她耳边絮叨，唆使她挪用公款，让他借用一段时间，渡过难关！”

　　说到这里，梁艳脸上浮起一抹愤慨之色，顿了顿，牙关紧咬道：“按照那家伙的原话，反正周总你是个暴发户，账目又全是徐玲一个人看着，偷偷挪出几百万来，神不知鬼不觉，用个一年半载，等钱生蛋、蛋又生了钱以后，直接还回来就是了……”

　　“周总你听听，这是人能说出来的话么？教唆自己妹子干这种违法违纪的事儿，居然都不知道脸红呢！”

　　“徐玲这一个月来，被她哥哥天天在耳边絮叨，最近听说两个老人都受了鼓动，时不时在她耳边埋怨几句，怪她不管大哥，前面那些年白疼她了，小丫头心里憋屈，又不想辜负你的信任，所以才宁愿不干这财务工作了……”

　　“原来是这么回事儿！”

　　听了护士长梁艳的述说，周小牙总算是彻底地明白过来，正好这会儿也将一饭盒米线都吃完了，随手将筷子往身前茶几上一放，抽过一张纸巾擦了擦嘴，起身笑着道：

　　“徐玲这丫头心肠是好，也懂规矩，就是人太笨了一点儿，既然不能私下拆借，难道不知道当面向我借吗？为了区区几百万，差点儿让我损失一位这么好的财务，她这到底是在埋怨她那不争气的大哥，还是惩罚我这个不管事的甩手掌柜啊？”

　　“哼哼，千金易得一将难求，若她大哥真的烦得人没法安生，只要向我开口，我给就是了……不过话又说回来，她大哥一听就不是个会做生意的材料，万一又赔了，下回再往我这儿打主意，老子成天累死累活净给他赚钱去了！不对不对，这事儿怎么想怎么不对……”

　　“噗哧！”

　　听到周小牙摇头晃脑地越说越离谱，一旁的护士长梁艳听得有趣，一时忍俊不禁，掩嘴偷笑了起来。

　　“嗯，这事儿咱们必须得尽快解决才行，否则的话，万一徐玲想不开，被她大哥和家人给逼死逼疯什么的，回头我哭都没地儿哭去……”

　　说着，周小牙抬脚便往办公室大门走了过去：“昨天那丫头好像是上的夜班吧？这会儿已经回去了？对了，护士长，她家地址你知道么？或者……她那混蛋大哥的狗屁古玩店也行啊……”

　　……

　　十分钟后，黑子开着香槟马驶出江海市人民医院。车里除了周小牙外，护士长梁艳和傀儡游峰也一同随行。

　　徐玲的家庭地址，护士长梁艳也不知道，倒是她那异父异母大哥的古玩店所在地，昨天晚上倒是问了个一清二楚，连店名都记了下来。

　　二潦斋！

　　这名儿乍一听倒是颇有一股子出尘的飘逸气质，但在嘴里咀嚼一番，却怎么都不是个味儿。

　　不但犯二，而且还潦倒！

　　也不知是哪个穷困落魄的二货给起的名字！光冲着这么一个“二潦斋”的店名，这家古玩店能赚钱才真特么怪了呢！

　　“二潦斋”位于江海市的古玩一条街，毗邻凌云古寺，算不上闹市区，事实上已经是西南郊了，所以地价不算贵，一间五六十平方米的店面儿，并不是在主干道旁，而是位于算是“行业集散地”的小街道两旁，所以租金压根儿就不贵，一个月也就三四千块而已。

　　说是古玩街，但事实上，这一条三百米长短的小街两侧，数十家店铺里古董架和墙壁上陈列的，真正算得上古董器皿和字画的压根儿就没多少，全是一些仿制品。

　　当然了，几年下来，那种撞大运淘到真正古董器皿和字画等好宝贝的传说，在这片小圈子里倒也并未少传，真假参半，倒也吸引了不少抱着发财梦的家伙跑到这里来撞大运，要么抱着自认为是“古董”的器具和字画来寻找买家，要么，就是怀揣不菲的资金跑到这条街面上来碰碰运气，看看能不能以白菜价购得一些未遇明主的宝贝。

　　至于结果，自然是有人欢喜有人愁！捡了漏的欢天喜地，而碰到赝品的，也就只能自认倒霉，怪自己招子不亮了！

　　徐玲那个大哥轩辕坤，正属于后者，倒了八辈子血霉，和人合伙凑来的八十余万资金，一个月前被他用来买了一只釉色呈黄、绿、白这三种色彩的胡人牵骆驼陶器，以为是“唐三彩”中的珍品，结果碰到精仿货，几乎赔了个底朝天！

　　眼下在这条古玩街上，“二潦斋”老板轩辕坤可谓是名头响亮，不过，让他之所以这般出名，自然没什么好事了，正是一个月前栽的那个大跟头。

　　可以说，不管是“二潦斋”，还是轩辕坤本人，因为那件事，现如今在这条古玩街上，俨然成了笑料一般的存在。

　　香槟马驶入古玩街后，傀儡游峰下车稍一打听，立刻就问到了“二潦斋”的具体位置，顺带着还有几句调侃，无外乎全是些讥讽嘲笑的话语罢了。

　　周小牙虽然坐在车里，但以他的听力，却将这些对话全听了个一清二楚，看样子这个轩辕坤的日子，过得比自己想象的还要杯具三分，难怪连逼迫自己小妹做假账套取钱财的事儿都做得出来，估计是真的被逼急了，实在没办法了！

　　带着这种复杂而又古怪的想法，等到傀儡游峰重新跳上车之后，黑子脚下点了点油门，香槟马向前滑行了四五十米，“嘎吱”一声，停在了一家看起来有些寒酸小气的店铺门口……


第0547章 轩辕楚楚

　　“二潦斋”虽然只有五六十平米大小，却在装修的时候用石膏板隔成了内外两个部分，里间稍小，摆放有一张床和两个柜子，床供工作人员平日休息和守夜用，柜子则用来盛放收集到的古董，此外还有一个面积只有两平米左右的小卫生间。外面的营业厅设有玻璃展览台、古董架和柜台，陈设各种各样的陶瓷、玉石和木雕等物件儿。

　　总的来说，铺子古色古香，屋顶大梁清晰可见，并没有吊顶和装上各种彩灯，显然在装修上没有花费多少钱。

　　实际上，这种古玩店若是装修得金碧辉煌，倒少了那种古朴雅致的味道，就这种看起来破破烂烂的返璞归真，反倒给人一种宾至如归的感觉。

　　不过，铺子里的环境、摆设虽然给人的感觉不错，但这会儿坐在柜台边那位二十七八岁的年轻小伙的脸色，却让人感觉不到丝毫的轻松，此刻他正耷拉着眉头，一张脸皱成了苦瓜状，知道的清楚这是家古玩店，不知道的还以为进了殓房了呢！

　　据护士长梁艳昨天晚上从徐玲嘴里套出来的信息，这家铺子是徐丫头那位便宜大哥和人合伙开的，兄妹俩既然没有任何血缘关系，自然也就不存在面貌相似的问题了，所以，尽管此刻坐在柜台边的这位年轻小伙看岁数倒是合乎条件，但对方到底是不是自己此行要找的目标，周小牙心里却没底。

　　沉吟了一会儿，周小牙当先一步跨进店内，身后护士长梁艳和傀儡游峰紧紧相随。

　　至于黑子，自然留在了车上，又不是来打架的，没必要弄出太大的阵势！

　　……

　　就在周小牙迈入这“二潦斋”的同一时间，古玩街北边街口行来几名年轻人。

　　二男一女共三人！

　　这三人器宇不凡，走入古玩街后立刻引起不少人的瞩目。

　　这其中，不乏一些识货的家伙，眼珠子滴溜溜地在这三人身上所悬挂和佩戴的一些小物件儿上转悠，眸子越来越亮，到了最后几乎都能泛出绿光来了。

　　三人年岁都不大，全在二十三四岁左右，和周小牙年岁相仿。

　　这三名年轻人一身装束都极为时髦，身上的衣物只看面料就全是顶级货色，裁剪更是得体中显露一股新潮范儿，而他们的手上、腰间、脖颈处显露的一些小物件儿，却全是一水的古物！

　　其中那名女子挂在脚踝上的一块姆指大小的古玉，从其玉质的浸蚀来看，至少都得是埋在土中上千年的极品古玉，这一点，除了那块小玉的玉质浸蚀外，从其古朴传神的造型，也能看出一二来。

　　江海这条古玩街上虽然平时没什么上佳的古董、古玉等露面，但却并不代表这条长街两旁数十家店铺里的老板、掌柜全是庸手。

　　事实上，即便眼力再差的玩家，一眼都能看出这块古玉的不凡之处。

　　放到拍卖会上，那至少是价值数百万的物件儿，说不一定能炒到千万以上！

　　就这么一件奇宝，居然被小姑娘拿来系在脚踝上！

　　若是再加上三人腕间、项间的那些古玉古器，毫无疑问，这三位年轻人非富即贵，估计都是些来头不小的主，只是不知为何，今日竟一齐来到这处在国内古玩界压根儿就没甚名声的江海古玩街来！

　　更让人感到诧异的是，这么三位来头不小的神秘年轻人，进了古玩街之后，嘴里打听的居然又是“二潦斋”！

　　几分钟前，才有几个家伙开着一辆外型“拉轰”的油老虎——悍马H2，打听过“二潦斋”的所在，眨眼工夫，又来了三位爷，张嘴还是“二潦斋”！莫非那打眼后被整条街同行耻笑的小子，这段时间手头又弄到了什么好东西不成？

　　这一前一后两拨人马，只看座驾、穿戴和气势，便知道都是财大气粗的主儿，压根儿就不差钱，多半是闻讯而至的买主。

　　心下纷纷这般想着，这些古玩店里陆续走出一些人来，三三两两聚在距离“二潦斋”几十米外的街道上，交头接耳，向着铺子这边指指点点，一时间纷纷议论。

　　此时此刻，三位年轻人走在距离“二潦斋”十多米外的街道上，那位面色沉静的清丽少女走在中央，两位脸上带着讨好意味的年轻男子，一左一右跟在两旁。

　　行走间，左侧那名年轻男子似在劝说什么，皱着眉头微微垂首，向中央的漂亮女子絮叨个不停，满脸的不情愿。

　　“楚楚，轩辕拓坤那小子离开咱们‘冥府’鬼域都已经十来个年头了，自从他和他那不成器的老子被逐出‘冥府’后，这小子一直就没和我们再有过接触，即便当初年少时有些交情，但……咱们现在可是两个世界的人了！”

　　说到这里，这位年轻男子抬起头瞥了右侧那家伙一眼，使了个眼色这才接着道：“这回好不容易跟几位师叔伯离开鬼域，到这外面花花世界来逛一圈，理应开开心心玩个痛快，何必去寻那小子叙什么旧谊啊？拓天师弟，你说是不？”

　　原来，徐玲的便宜大哥不叫“轩辕坤”，而是叫“轩辕拓坤”，梁艳之前从徐玲那里打听到的错漏了一个字。从三个男女对话来看，似乎这个轩辕拓坤及其父亲都出身“冥府”，同辈的都是“拓”字辈。

　　“说得没错，楚楚师妹，拓雄师兄所言极是……别的暂且不说，就看现在的实力吧！昔日轩辕拓坤那小子的武修天赋确实不错，咱们一群师兄弟里，他是头三个在十六岁前进入地阶之境的，但十年前他们父子被逐出‘冥府’鬼域的时候，一身的武境修为不是全废了么？”

　　说到这里，三位年轻人中被先前发话那位称之为“拓天师弟”的家伙嘴角一撇，接着又道：

　　“眼下咱们三个不久前全都顺利晋级天阶之境，那小子即便当年武境修为没有被废，凭他在这世俗界所能获得的各种资源，十年下来，能到地阶巅峰就算不错了，凭什么和咱们谈那故友之谊啊？”

　　见身边二人一路啰里巴嗦，嘴里劝慰自己掉头回去的话语几乎一直没断过，眼下更是说出这种不近人情的话来，中间的女孩子明亮的眼眸中闪过一丝冷色，脚下攸滞后扫了左右二人一眼：

　　“行了，早看出来了，不就是自认现在身份高人一等，看不起人家轩辕拓坤了么？哼，算我轩辕楚楚瞎了眼，和你们这种无情无义的人交了这么多年的朋友，道不同不相为谋，你们走吧，我自己去就行了……”

　　说着，自称“轩辕楚楚”的丫头抬眼扫了扫停在“二潦斋”店铺门前的香槟马一眼，抬步便往店子里走了进去。

　　“哎哎哎……楚楚师妹，你别生气……”

　　“好了，好了，我们说错话了还不行吗？”

　　一看多年来被众师兄弟们捧在手心都怕化了的楚楚师妹，此刻居然为了当年“冥府”鬼域的小玩伴、早在十年前便被逐出师门的轩辕拓坤当场翻脸，轩辕拓天和轩辕拓雄扭头对视一眼，眸中一抹冷冽的寒芒悄然划过，嘴里一边嚷嚷着，脚下一紧，已是径直跟进了古玩店里。

　　……

　　进了“二潦斋”，周小牙并未急着打听坐在柜台边愁眉不展的那名年轻男子是否就是自己此行所要寻找的目标，而是背负双手，缓缓地绕着面积并不宽敞的店面，饶有兴致地观赏起那些一看就知道并非真品的各种陶瓷、青铜和木制器皿来。

　　感觉到有顾客上门，柜台边正百无聊赖地用双手支着下巴愣在那儿沉思的轩辕拓坤，抬了抬眼皮。

　　扫了周小牙一记后，他的脸上情不自禁浮起一抹狐疑之色。

　　眼前这男子，看起来好眼熟啊，似乎在哪里见过！

　　不！

　　不是好像，而是一定在哪里见过！

　　脑海中飞快浮起这个念头，轩辕拓坤立刻来了兴趣，原本有些昏昏欲睡的双眸，隐隐迸出了一抹精芒。

　　收拾一下心绪，轩辕拓坤不慌不忙地直起身来，拿起个鸡毛掸子，装作清除那些附着于古董玉器木雕表面的灰尘，跟在周小牙身后，视线一直在他的身上审视着。

　　事实上，这家伙的感觉确实没错！

　　作为前段时间在江海市几近家喻户晓的“周神医”，周小牙的身影在电视里可不止出现过一两次，轩辕拓坤自然不可能没有见过。不过，同一个人，在电视上看到与在现实中看到，那种感觉是完全不同的，一时间让他没能想起来倒也实属正常！

　　正当轩辕拓坤心下暗自琢磨周小牙到底是何方神圣，为何竟让他感觉如此眼熟之际，平时半天难得见到一位顾客登门的“二潦斋”门口，居然又传来一阵杂乱的脚步声，听动静，似乎人数不少！

　　短短的几分钟时间，居然接连有两拨顾客上门，对于“二潦斋”这个濒临倒闭的古玩店来说，在过去的一个月里绝对是破天荒的事儿。

　　轩辕拓坤微微一怔，将一直锁定在周小牙身上的视线收回，条件反射一般，向小店门口方向望了过去。

　　下一瞬，那三位来自“冥府”的年轻男女身形映入了他的视线中。

　　呆了一下，踏入店铺的三位年轻人那同样让他感到熟悉的面孔，很快便与十年来经常出现在梦境中的三张稚嫩脸蛋重合，他的脸色，瞬间一片苍白……


第0548章 叫你滚

　　“这位小哥，我看你面相清奇，眼光独到，怎么样？相中了这件宝贝吗？哎呀呀……恭喜恭喜，你撞上大运了啊……”

　　视线扫过走入铺子的那三名年轻男女，轩辕拓坤怔了一下，突然间好似换了个人一般，立刻精神抖擞起来。

　　三步并作两步走到周小牙面前，带着一抹激动兴奋的表情，伸出手介绍起周小牙的视线正在审视的一件粗仿青花瓷。

　　说话间，也不待正傻眼中的周小牙反应过来，身形不经意间背对店铺门口的轩辕拓坤，突然间向后方摆了摆手，却是头都未回一下，嘴里用坚决的口吻道：“不好意思，后面来的客人请回吧，小店刚刚立下规矩，从今天开始，一天只接待一拨客人，你们来晚一步，请回吧……”

　　一听这话，古玩店里所有人都愣住了。

　　周小牙一行三人脸上固然全露出迷惑不解的神色，而那刚刚才抬步踏入店铺的三名器宇轩昂的年轻男女，脚下一滞，走在中间的轩辕楚楚微微皱起了眉头，身旁一左一右的轩辕拓雄与轩辕拓天，先是怔了一下，继而脸上浮起一抹怒色。

　　就这么一家破店铺，能不能揭开锅都已经很值得怀疑了，居然还扯什么一天只接待一拨客人的狗屁规矩，这明摆着糊弄人嘛！

　　“拓坤哥哥，我是楚……”

　　略一犹豫，轩辕楚楚终于还是出声，叫出了“轩辕拓坤”的名字。只可惜，她的话语才刚刚说到一半，便被后者打断了。

　　“哎呀呀，我说你这小姑娘怎么回事儿？听不懂人话啊？”仿似生怕轩辕楚楚将嘴里的话说完一般，轩辕拓坤再次出声之际，语气变得生硬急促许多，却仍旧没敢回一下头，陡然又扬了扬手，道：

　　“去去去……赶紧出去，别打扰我做生意……”

　　“我靠！如此无情无义……楚楚师妹，你现在看到了？这就是你时常念叨着的那个小伙伴儿……”

　　“老子今天真就不信了？一天就接待一拨客人是不是？行啊……老子现在就把你店里的客人全轰走，看你小子怎么躲！”

　　到了这会儿，傻子都反应过来了。

　　轩辕拓坤这家伙，明显就是在故意避而不见，亏得楚楚师妹还惦念着当初年少时的玩伴之谊，好不容易出了一趟“冥府”鬼域，今天到江海之后第一件事就是寻到这处鸟不拉屎的古玩街，想不到居然竟被如此冷酷对待！

　　一时间，轩辕拓天和轩辕拓雄二人全都暴怒不已。

　　不过，仿佛是为了当着轩辕楚楚的面揭露轩辕拓坤的虚伪面孔一般，他们并没有去故意挑衅轩辕拓坤，而是顺着他的话，将矛头对准周小牙几人，竟是打算将周小牙几个轰出古玩店后，再和轩辕拓坤正面接触，看他还能闹出什么幺蛾子来。

　　怒吼间，也不待弦然欲泣的轩辕楚楚反应过来，位于其身形左侧的轩辕拓天便已长身而出，右臂一抬之间，探爪便向周小牙的肩膀扒了过去。

　　看这架势，竟是打算扯过周小牙的身体，随手扔出这“二潦斋”，以此来打轩辕拓坤的脸！

　　不得不说，这些来自上古势力的年轻后辈，平素的行事作风的确是嚣张霸道惯了。虽与轩辕拓坤生隙，但心头火起之下，竟连周小牙这位被他们看作了“普通人”的无辜局外者，都受到牵连。

　　凭其天阶之境的身手实力，这一下若是扒实了，别看周小牙身板还算不错，一百二三十斤的块头，但若他真是个毫无武力值的普通人，最终的结果绝对是瞬间倒飞出去，直接就在店门之外摔个骨断筋折！

　　一想到这个后果，周小牙眉头微皱，心头升腾起一抹浓烈的怒意！

　　事实上，就在轩辕拓天与轩辕拓雄二人暴喝出声的同一瞬间，周小牙便已经感应出他们二人的武境实力。

　　身为修道士，周小牙的识感敏锐程度，自然是远远地超过普通人，就连真正的武境高手，在这方面都远不如他。

　　身为武修之人，而且还是天阶之境的强者，居然对一名普通人轻易就下如此重手，别的不说，这武道修养方面，眼前的这两个家伙，简直差到了极点。

　　看这二人的年岁，倒和自己相仿，与傀儡游峰亦是如此。而傀儡游峰与自己，那可是经历了种种奇遇，这才晋入了天阶之境的，眼前这二人同等年岁，却皆为天阶强者，显然身后的背影绝不简单。

　　周小牙脑内电闪，几乎是瞬间就考虑到了这个问题。

　　不过，尽管如此，他却丝毫没有退却避让的意思！

　　正所谓人不犯我，我不犯人！

　　人家眼下都已经跳到自己脖子上准备拉屎拉尿了，若是再忍气吞声，这口气活着还有什么意思？

　　一念及此，周小牙眸底划过一抹厉芒，趁着对方伸出来的爪子还没挠到自己肩头之前，以诡异的姿势躲避过这记阴招，然后扭头冲着傀儡游峰使了个眼色。

　　游峰会意，嘴角一抹冷笑勾起，“刷——”地一声，也不知从哪里变出那把狭长的“村正妖刀”，随着一抹清冽的寒光闪过，傀儡游峰连身形都未晃一下，右手森冷的刀锋却已如同一道闪电，瞬间向着轩辕拓天探出来的右手手腕斩了过去！

　　“天阶高手？”

　　“拓天小心！撤手……”

　　妖刀的森寒刀芒骤然浮现的一瞬间，一股天阶强者所特有的威压气势，陡然自傀儡游峰的体内迸显出来，惊得轩辕楚楚和轩辕拓雄眼皮一跳，面色狂变中立刻失声惊呼起来。

　　而那探爪向周小牙肩头扒去的轩辕拓天，更是瞬间工夫，整张脸都变得苍白一片。

　　虽然同为天阶强者，但天阶之境，亦是分为初期、中期以及巅峰三个小层次的。很不幸的是，包括轩辕楚楚在内，此刻出现在这“二潦斋”的“冥府”三位后辈天骄，全都是不久之前才刚刚晋入天阶，武境实力方面，皆为天阶初期。

　　而傀儡游峰却完全不同，身为血族，原本又是一名拥有意念异力的异能者，再加上傀儡虫带给他的变异以及半步道境的院长奶奶的指点，种种奇遇加在一起，傀儡游峰进入天阶不久，便已是天阶巅峰的武境实力。

　　事实上，就连周小牙亦是如此！

　　不久之前，他因为玛丽的第二次初拥而成就了血族之身，获得血冀之时，其武境的实力，便已晋至了与傀儡游峰一样的天阶巅峰之境。

　　可以说，以他们二人的武境实力，随便挑一个出来，都能完虐同一境界的对手，更何况仅为天阶初期的轩辕楚楚三人！

　　此刻，感受到从傀儡游峰体内散发出来的这种天阶巅峰武者才有的强大气息，探爪而去的轩辕拓天面色苍白一片，脑子彻底凌乱了！眼前这个人看起来和他们三人岁数相仿，可他的实力，却居然达到了天阶巅峰？

　　这怎么可能？

　　要知道，以他们三人眼下天阶初期的武境实力，在“冥府”鬼域的第三代后辈弟子之中，就已属天骄之列的存在了，如此年轻的天阶巅峰？整个“冥府”的后辈弟子之中，这样的妖孽不足十人啊！

　　难道……眼前这家伙也是来自华夏境内的某个上古势力么？

　　脑海中电闪一般转着这些念头，轩辕拓天探出去的右手瞬间就缩了回去。身形一晃，便和惊呼出声的轩辕拓雄二人一齐倒退了两步。

　　三位来自“冥府”的年轻人，眸光如电，带着一抹忌惮，全都锁定在了傀儡游峰的脸上。

　　“刷！”

　　几乎是在同一时间，傀儡游峰斩出去的这一刀在虚空中划过，带出一抹隐隐的破空之声，刀势用尽之后，被他手腕一翻，如同变戏法一般，“村正”妖刀狭长的刀身眨眼消失不见，也不知被他藏向了身上何处！

　　“算你小子醒目，滚！”

　　看到对方知难而退，周小牙倒也没有追究到底的打算，毕竟对方也是三名天阶强者，既然及时收手，被逼退了回去，自也没那必要太过咄咄逼人。

　　不过，眼下既然脸面已经撕破了，这“二潦斋”中，自然就没必要再让这三人留下，周小牙头也未回，嘴里冷冷地喷出了一个“滚”字！

　　堂堂天阶强者，又是来自神秘的上古势力“冥府”鬼域中的后辈天骄，三人何时曾经受过如此的屈辱？

　　眼下那名适才出手的天巅强者都还未曾发话呢，这名看起来毫不起眼的家伙，居然竟如此大言不惭，张嘴就叫咱滚？

　　想到这些，轩辕拓雄面色一寒，视线从傀儡游峰脸上移开，横扫到周小牙身上，面色一狞，抬手便指了过去：

　　“什么？臭小子你再说一遍试试？”

　　“嘿嘿！刚刚还夸你们醒目呢，怎么眨眼又犯二了？”

　　皱了皱眉头，周小牙侧了侧脑袋，斜眼向着轩辕拓雄扫了过去，嘴角一撇道：“再说一遍怎么了？老子刚才就是叫你滚！滚！叫你滚！听明白了么……滚！”

　　一句话下来，周小牙口中的语气渐渐冷列，到了最后几近咆哮，与此同时，一股天阶巅峰的强大气息，亦是陡然弥散而开……


第0549章 结怨冥府

　　“天阶巅峰？居然又是天阶巅峰！”

　　“这不可能！”

　　“天啊，这江海到底是什么地方？随随便便两个人都是天阶巅峰的高手？”

　　感受到周小牙体内骤然间散发出来的天阶巅峰气息，轩辕拓雄三人面色狂变，一齐失声惊呼起来。

　　三人的实力仅为天阶初期，三人捆在一起，或许能和傀儡游峰一战，不过胜算却是几乎等于没有，若是真的殊死搏杀，也就仅仅只有保命脱身的把握罢了。

　　但此时此刻，当他们发现周小牙居然也是一位天阶巅峰的强者之后，这一丝保命脱身的把握，终于彻底地没了。

　　三名天阶初期对上两名天阶巅峰，这种情况下双方若是真的拼起命来，前者，绝对是十死无生，想逃都逃不了！

　　一想到这种严重的后果，三人心头齐齐一凛，之前指着周小牙大骂的轩辕拓雄，更是一脸的苦涩，愣了好一会儿，这才苦笑着摇起头来，看着周小牙一拱手道：

　　“想不到我轩辕拓雄今日竟看走了眼，两位既然身为天阶巅峰的强者，自然绝非籍籍无名之辈，不知是我华夏哪个上古势力中的同辈骄子？‘药阁’？‘天宫’？抑或‘龙盟’？我们三人，乃是来自‘冥府’！”

　　华夏四大上古势力“龙盟”、“药园”、“冥府”以及“天宫”第三代后辈弟子中，实力达到天阶的便算得是同辈中的佼佼者了！这一类的存在，四大上古势力的三代后辈弟子中，各自也就仅只二三十人左右。

　　而实力达到天阶巅峰之境的，则属于“妖孽”级别，每个上古势力中这类惊才绝艳的人物不足十人。

　　至于实力达到先天之境的三代后辈子弟，每个上古势力中都仅只两三人而已，年纪轻轻便已晋入先天，这种人才简直是妖孽中的妖孽，在任何一个上古势力中都属于同辈中的领军人物，一般都被视为宗门传承的希望，有一个响亮的称谓——“道子”！

　　眼前的周小牙与傀儡游峰二人，虽然并未达到先天之境，非“道子”层次的绝顶存在，但如此年轻便已有天阶巅峰的境界，绝对属于各大上古势力中“妖孽”一级的存在，而轩辕楚楚三人在整个“冥府”鬼域的千余三代后辈中，虽然因为达到“天阶”的实力，但比起天阶巅峰的那几位，身份和地位却还是差了那么一筹。

　　正是因为这个原因，此刻意识到周小牙与傀儡游峰多半是华夏其他上古势力中的“妖孽”级同辈之后，三人心中此前所拥有的那种优越感，顿时消失一空，神态和语气中的那抹倨傲于不屑，彻底收了起来。

　　说话中，明显多了几分客气的意味！

　　“难道我前面说的还不够清楚明白么？滚！”

　　面对这态度前恭后倨大有欺软怕弱嫌疑的三个年轻人，周小牙心里的印象差到了极点，见轩辕拓雄似乎还有和他套近乎攀交情的意思，不由得眉头一皱，扭过头冷冷地瞥了轩辕拓雄一记，嘴里毫不客气地再次说出一个“滚”字。

　　“你……”

　　眼见自己已经自报家门，抬出华夏上古势力“冥府”的金字招牌，对方居然竟仍是如此傲僈，似乎连话都懒得和自己说上几句般，张嘴又是一个“滚”字喷了出来，轩辕拓雄面色一变，说话间侧过身和站在轩辕楚楚另一边的轩辕拓天对视一眼，眸中一道厉芒攸尔闪过：

　　“哼！竟然连我‘冥府’的面子都不卖，这位老兄太过分了吧？今日之事，我轩辕拓雄给你记下了……”

　　说到这里，轩辕拓雄转身便望向一脸哀色的轩辕楚楚：“楚楚师妹，你也看到了，人家店里有贵客，压根儿就没念咱们与他当年的那份年少旧谊，再留下来，只怕连我‘冥府’的面子都要丢光了，走吧……”

　　随后，轩辕拓雄向一旁的轩辕拓天使了个眼色，两人一脸的愤慨，转身便往“二潦斋”的店门走了出去。

　　“罢了，拓坤哥哥，你……保重！”

　　听到轩辕拓雄的话，轩辕楚楚神色一黯，扫了一眼一直沉默未语的轩辕拓坤的背影，最后将视线锁定在周小牙的身上，凝视了一会儿后，摇头叹了口气，同样转身走了出去。

　　听到轩辕楚楚终于离去的脚步声，自打三人进店以来一直都是以背影示人的轩辕拓坤心下一松，但脸色却瞬间森冷起来，看了看周小牙，再不复此前那种兴奋激动，摆了摆手道：

　　“行了，你们可以走了，当年之事早已过去，我和我父亲不但被‘冥府’逐出，更连一身武境修为都废掉了，不管你们是来自‘药阁’，抑或是‘天宫’或者‘龙盟’，要想从我们父子嘴里问出丁点儿讯息，都是不可能的事情，那些事……已如前世的记忆，我们父子不想再提了……”

　　说完这番话，轩辕拓坤整个人如同衰老了几岁一般，就连身形都佝偻了些许，幽幽一叹，抬步便向柜台内走了过去，竟是看都没再看周小牙三人一眼！

　　不得不说，眼前的轩辕拓坤，与周小牙来此之前脑海中想象过的那个形象，已经完全不同了！

　　这是一个有故事的人！

　　而且还不是一般的故事！

　　不但来自华夏上古势力“冥府”，且之前似乎还是一名武者，不过多年前与其父亲，也就是徐玲这丫头的继父被逐出“冥府”之际，一身的武境修为已经被彻底地废掉了！

　　这种经历，可不是一般的人能拥有的。

　　他实在难以想象，有着这么丰富甚至悲惨人生经历的人，怎么会做出那种逼着自己小妹做违法乱纪的混帐事。这种人，一般不都是应该看破红尘，对一切人和事都极其淡漠的么？

　　再者说了，既然来自上古势力“冥府”，说明他们父子的心气、眼界还是很高的，至少绝非一般世俗界普通人可比，怎么可能突然变得如此市侩，为了一点儿被上古势力的弟子们视为粪土的钱财，居然不惜铤而走险，逼着自己的小妹去挪用公款？

　　这实在是有点儿不合逻辑！

　　唯一的解释就是……他之所以需要钱，或者说需要赚取大量的钱，并不是真的为了这些钱财，而是……有着某种目的！

　　难道……与他们父子当年被废除修为、逐出“冥府”一事有关么？

　　……

　　脑海中如同闪电一般划过这些念头，周小牙眸底一抹精芒闪过，忽然间，他发现自己对眼前这位看似落魄到了极点的同龄男子，竟有了一种极其强烈的好奇心！

　　不论如何，这对父子暗中隐藏的秘密，周小牙自认有责任把它挖出来。

　　至少得弄清楚他们是不是有什么其它居心！

　　毕竟，眼前的轩辕拓坤和其父亲是徐玲的亲人，既然那丫头对得起自己，宁愿放弃令人眼红的工作都不背叛自己，那么自己身为老板，就有责任保护好她，不让她受到一丁点儿伤害。

　　当然了，若是轩辕拓坤父子对徐玲母女并无坏心，但确实遇到了难题，需要帮助的话，看在徐玲的份儿上，周小牙自然不会介意伸出援助之手。钱财之物，对于眼下的他来说，实在算不得什么，举手之劳何乐而不为呢？

　　但是具体的情况到底如何，眼下却还是未知之数，一切尚须探询！

　　如此这般一番思量，周小牙心里立刻有了决断，一抹颇令人玩味的笑意缓缓从他的嘴角勾勒出来。

　　“这个青花瓷一看就是真货，老子要了，一百万！”

　　“还有这块古玉，泌质很深嘛，估计得有上千个年头了吧？两百万，收了！”

　　“咦？这个小香炉看起来古意盎然，莫非是商朝的青铜器？还是两百万，拿回去当烟灰缸使了！”

　　……

　　微俯着身子，周小牙双手背负在身后，绕着“二潦斋”转了小半圈，不时地伸手点去，前后不到五分钟，居然选定了七八样物品，算起来总价正好一千万！

　　“啪！”

　　一张银行卡被他从口袋里掏了出来，直接就扔在柜台上。

　　“呶，里面是一千万，密码六个八，刚才我点的那几样物品，统统都打包了……当然了，要是担心卡里没钱，你可以先查一查！”

　　话罢，周小牙双手往身后再次一背，一副云淡风轻的样子，将视线落定在轩辕拓坤的脸上，不再言语。

　　如此一幕，早将一旁的护士长梁艳看傻了！扭头望向周小牙，双眼瞪得溜圆！

　　周总他……莫不是突然变傻了吧？

　　连咱们上门来干嘛都记不清了？

　　明明是给徐玲那丫头解决麻烦的，怎么变成给人送钱来了？天啊！一送就是一千万？

　　“不好意思！君子爱财，取之有道！你刚才说的那几样东西，全是仿制品，加在一起，连一万块都不到，不要白费心机了，我……什么都不会说的！”

　　冷冷一笑，轩辕拓坤显然将周小牙的举动看成了利诱，直接开口拒绝。

　　“我靠！君子爱财取之有道这种话你都说得出口？”一听这话，周小牙立刻就怒了，抬手一指轩辕拓坤，张嘴便骂：“唆使徐玲挪用老子的公款，这就是你的取财之道么？不装你会死啊……”


第0550章 超级诱惑

　　“啊？你……你说什么？”

　　听到周小牙这番质询的话语，轩辕拓坤一怔，凝视了他好一会儿，一抹明悟自其眸底闪现出来，抬手一指周小牙，恍然大悟：“哎呀，我想起来了，我……我见过你，你是周神医，玲丫头的老板！”

　　话音落下，轩辕拓坤脑海中立刻浮现周小牙适才说的那番话语，微怔一下，一张俊朗的脸立刻就红了。

　　暗中唆使自己的妹妹挪用公款，这可不是小事儿。眼下苦主就在眼前，虽然那事儿玲丫头并没有同意，更没有真的去干，但多多少少也算是有犯罪企图，人家今天上门来，分明是找麻烦来的。

　　更叫人感到郁闷的是，眼前这家伙除了年少多金外，居然还是一名武境高手，这般年纪就已然达到天阶巅峰之境的修为，如此天赋，即便是当年的自己，都不过如此罢了。

　　可笑自己打主意居然打到了这种堪称“妖孽”的恐怖存在的头上，今天被人家找上门来质问，实在是自取其辱！

　　只怕就连刚才扔出来的那张银行卡，都不过是人家故意试探的羞辱手段之一呢！

　　想到这些问题，轩辕拓坤愣了好一会儿，先是低下头如丧考妣，随后迎着周小牙鄙视的视线，脸上浮起惨淡的苦笑，摇了摇头，幽幽一叹，将周小牙扔在他身前柜台上的那张银行卡一推，很是光棍地说道：

　　“既然让你知道了，我也无话可话，不过……这种羞辱人的手段就没什么必要了，要杀要剐随你便就是了，反正我这顶多算是个预谋，传出去也就声名扫地遭人笑话罢了，总还够不上刑责吧？”

　　“哟？看不出来，你小子倒真有点儿骨气！看你现在这个样子，老子还真不敢相信唆使徐玲挪用公款的那些话是从你嘴里蹦出来的！”

　　咧嘴一笑，周小牙饶有兴趣地斜着眼扫了轩辕拓坤一记，伸手捏起被对方推到面前的那张银行卡，一下一下地在掌心里拍着：

　　“不过羞辱你这层意思还真没有，这卡里确实有一千万，至于刚才那几样东西么……嘿嘿，我自然是看不上眼的，不过……钱可以给你，老子要买的却是一个放心！嗯？你懂我的意思么？”

　　“放心？”

　　话都已经说得这般敞亮了，轩辕拓坤自也收起了此前的狐疑，眉头微微一皱，在那张被周小牙捏在右手手心里的银行卡上扫了几眼，不解地问道：

　　“既然周神医都把话说到这份儿上了，不如直接挑开了讲吧……钱，我确实需要，不过……你要买的这个放心，恕我直言，我真没弄明白到底是什么意思！”

　　“爽快！这样就对了嘛，要钱直接说，装来装去，有意思么？”

　　点了点头，周小牙再次将手中的银行卡扔在柜台面上：“既然徐玲那丫头没有出卖我，咱这个当老板的自然不能亏待她，当今这世道，这种好员工可是很难找了，一句话，既然你们父子是来自上古势力‘冥府’，显然背后的秘密不少，这些东西，我都需要知道……”

　　“一千万，买的就是你们父子藏在心底的秘密，否则的话，我怎么能够确定你们对徐丫头没有歹意？”

　　这样的答案，大出轩辕拓坤的意料！周小牙刚说完，他便已经惊讶得张大了嘴巴！

　　一千万买自己心中的那个秘密，仅仅就是为了确定自己父子是不是对玲丫头母女有歹意！而这么做，却是为了对一名忠心的员工负责而已！

　　可是……这事儿说得虽然好听，但怎么越琢磨越不是个味儿？

　　这都什么世道了？连街上扶个跌倒在地的老奶奶事先都得用手机拍照取证，以免被讹上，还有这么好的老板？

　　还是……这小子压根儿就是对玲丫头欲行不轨，是以超出了老板与员工之间应该有的那道线？

　　对了，外界不是一直盛传么，说这小子别看医术惊人，年少多金，但事实上却是个超级花心大萝卜，身边的女人一拨接着一拨换呢！

　　莫不是最近刚好看上了咱家玲丫头了吧？

　　想到这里，轩辕拓坤的视线微微一移，落在周小牙身侧的护士长梁艳身上，上下审视几眼，心头的猜测益发地笃定起来，嘴角一挑，立刻便冷笑起来：“仅此而已么？嘿嘿，不得不说，你这个当老板的，还真是尽职尽责啊……”

　　“不过……不好意思，我们家玲丫头不是你想的那种人，这个工作，我这个当大哥的今天就帮她辞了，免得时间长了，羊入虎口！”

　　说着，起身就在送客的架势！

　　“扑哧！”

　　轩辕拓坤的话音刚落，一旁的护士长梁艳立刻便掩嘴偷笑起来。

　　甚至就连一向不苟言笑的傀儡游峰，脸上的神色都变得非常古怪，看起来像是努力憋着笑的样子，见周小牙循声望了过去，赶紧转过头瞅向一旁，完全就是一副不关我事、千万别问我的态度！

　　“你你……臭小子你说什么？有有……有本事再说一遍！”

　　看到这一幕，周小牙哪里没有反应过来，脸上一红，抬手便向柜台里正起身的轩辕拓坤指了过去！

　　这个王八蛋嘴可真毒啊！明明是他惦记老子口袋里的银子，唆使徐玲那丫头挪用公款，咱还没怎么质问呢，居然眨眼工夫就掉过头来被他冤枉了一把！

　　我靠！

　　老子这当老板的，搁他嘴里都成惦记小绵羊的大色狼了！

　　简直岂有此理！

　　“怎么？说到你心坎上去了？恼羞成怒了？”

　　看到周小牙一副就要暴走的样子，轩辕拓坤更加得意了，瞪了他一眼，撇撇嘴接着道：“收起你的卡滚蛋吧，老子今天算是看清你们这些有钱人的嘴脸了！”

　　“哼哼，好！有种，你小子确实有种，老子喜欢！”再次被骂，这回周小牙愣了一下后，反倒大笑起来。

　　至少从眼前的情况看，这个轩辕拓坤还是很为徐玲那丫头着想的，这自然是周小牙最乐于看到的结果。

　　不过，接连被对方如此奚落，周小牙心下也浮起一抹不信邪的倔劲儿。一抹古怪的笑意缓缓自他的嘴角浮现，右手一翻，直接就从乾坤袋里取出两个小巧的白瓷小瓶。

　　在轩辕拓坤带着疑惑的注视中，周小牙信手将两个白瓷小瓶的瓶盖拨开，从里面各自倒出一颗小药丸，尔后翻手将两只小瓷瓶收了起来，将仅仅只托着两颗小药丸的右手手掌平伸出去。

　　“为了徐玲那丫头，能拒绝千万巨资的诱惑，倒也值得我掏出这两颗丹药！”

　　淡然一笑，周小牙双眼凝视轩辕拓坤，扬了扬手掌：“不过，你小子的态度让我很不爽，老子就不信了，能抗拒得了那千万巨资，难道你还能抗拒恢复武境修为的天大诱惑么？”

　　“嘿嘿，修为被废，不外乎就是被人以外力摧毁了体内的经脉罢了，眼下我手心所托的两颗丹药，小的这一颗乃是专门用来修复经脉之伤的，而另一颗，更是名为‘小伐髓丹’，功能伐毛洗髓，脱胎换骨。”

　　“两枚丹药先后服下，先将体内被毁的经脉修复，尔后再吞下‘小伐髓丹’，洗去经脉骨血中的杂质，恢复你原本的武境修为不过只是顺带之事。而更大的造化，则是让你更进一步，若是基础够扎实的话，破而后立，说不定让你自此晋入天阶之境也未可知！”

　　说到这里，周小牙话语一顿，但嘴角勾起的那抹诱惑气息，却益发地浓烈了，紧紧地盯着轩辕拓坤的双眼，带着玩味缓缓地道：“如何？这两枚丹药，你能拒绝么？”

　　“你……咕噜……你真的能让我们的武境实力恢复？”

　　听到周小牙的一番话之后，柜台内的轩辕拓坤早已彻底惊呆了，怔怔地望着周小牙，好不容易动了动嘴唇，说出一个字之后，却又下意识地咽起了口水，说了一句，见周小牙淡笑着点头，他的眸底瞬间迸起一抹浓烈的精芒，视线一移，顷刻锁定到周小牙托在掌心的那一大一小两颗不起眼的丹丸上！

　　“丹药的效果，你可以自己先试试……我刚才已经说过了，对你们父子保留的秘密，我很有兴趣，试过之后，你们最好商量一下，决定将一切如实相告的话，另外一份丹药，我自然会给你们！”

　　看到轩辕拓坤轻易就范，周小牙心下大感满意，右手轻轻一翻，将两丹药放在了身前的柜台上，又抬手一指那张银行卡，微微一笑，接着道：

　　“至于这张卡么……嘿嘿，里面的钱就当是我暂时借给你的，相信你们父子守护的秘密不会让我失望，等着你的好消息哦……”

　　说完，周小牙扫了一眼含笑旁观的傀儡游峰与护士长梁艳，转身便向“二潦斋”的大门走去。游峰与梁艳二人对视一眼，意味深长地瞥了瞥傻在那里的轩辕拓坤，幽幽一叹，赶紧跟了上去！

　　直到三人离开古玩店大门，柜台内的轩辕拓坤犹还处于浑浑噩噩的发愣状态中，直勾勾地望着柜台上的两颗丹药，似陷入了某种痛苦的回忆……


第0551章 魔咒亦天堂

　　回到理疗中心，周小牙刚回到自己的办公室坐下，口袋里的电话突然响了起来，掏出来一看，竟是阴如玉打过来的。

　　莫非是出海的日期已经定下来了？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙脸上浮起一抹兴奋，立刻按下接听键。

　　“你准备一下，咱们明天下午两点出发！”

　　电话一通，那头便传来阴如玉略显严肃的声音：“对了，关于天堂岛，我这边整理了一份资料，你小子这次过去，想必目的也不光是接收船，看在你承诺的小礼物的份儿上，我现在把资料给你传过去！”

　　随后也不待周小牙说话，竟是直接就将电话挂断了。

　　愣了一会儿，周小牙脸上一抹无奈苦笑刚刚浮起，手机突然震动起来。

　　这正是有文件传输过来的动静。

　　不敢犹豫，周小牙赶紧按下接收键。很快，随着进度条走完，阴如玉精心整理的这份有关天堂岛的资料便传进了周小牙的手机中。

　　点开资料后，周小牙很快便看得入了神。

　　根据这份资料显示，所谓的天堂岛，在世俗界其实还有一个名字，那就是赫赫有名的“魔咒岛”！

　　在地图上，这座岛屿只是浩瀚太平洋上一个毫不起眼的小点，如果你乘飞机从天空飞过，也许根本就不会注意它的存在。

　　在被发现之后的几百年岁月里，这个由珊瑚礁汇聚形成的岛屿，却如同被施展了魔咒一般，无数的触礁、沉船等死亡事件，都与其联系在一起！它如同古希腊神话之中的赛壬女巫一样，先是用美妙的歌声诱惑你，然后再无情地让你步入毁灭之境。

　　这座“魔咒岛”位于太平洋中西部，为向北开阔的马蹄型珊瑚环礁，总长度为九十八公里，最宽的地方只有三公里左右。

　　该岛地势低平，地面海拔最高处不足二十米，涨潮时部分低洼地区被淹没，位于中央的舄湖长四十二公里，宽十一公里，水深十五米到三十米，是一座天然良港。

　　虽然地处赤道附近，但奇怪的是该地气温却极温和，年平均气温在20～28℃之间，绝对最高气温很少超过30℃。整座岛屿林木繁盛，生长着可可、棕榈、椰子等树，风景极为宜人。

　　自从这座岛被人们发现，就一直笼罩着一层神秘的面纱。

　　十八世纪末，一艘自墨西哥开出的运宝船横穿太平洋，前往菲律宾，在航行途中，一天夜里发生了一件古怪的事情。

　　正是因为这件事情，“魔咒岛”才开始在世人面前出现。

　　这一晚，运宝船的船长如同往日一样，九点就上床睡觉了。可是睡到半夜之后，他突然从睡梦中惊醒，游目四顾发现自己竟已不在床上了，而是置身于甲板上，并且衣服裤子都穿好了，就好似梦游一般，又好似由于某种神秘的召唤，让他在睡梦中自行穿好衣服来到甲板上。

　　船长大惊失色，苦思良久不得要领，只好折身回到甲板下的船舱中，脱了衣服再次上床睡觉。

　　可是不久后，他再一次从梦中惊醒，这一回他仍然没在床上，而是来到舰船的塔楼上，同样穿好衣服，但对于自己到底是如何来到这里的，却一无所知！

　　接连两次发生这种离奇的事情，船长吓得不轻，这一夜，他没敢再合眼，而厄运却在这个时候悄然降临，运宝船莫名其妙地突然无法动弹，尽管拉足风帆，又让水手大力划桨，却依然如故。

　　无奈之下，船长只能下令暂时抛锚休整，一边组织船员检查船只，一边等待天亮。

　　结果，天亮后，半英里外的地方一座美丽的热带海岛出现在视线中。

　　正好在此刻，运宝船突然又莫名其妙可以动了，大喜之下，船长认为这座岛屿喻示着吉祥与希望，于是下令将船只开到半英里外这座美丽岛屿，他要带领船员一起登陆，好好地欣赏一下这座热带海岛的美丽风光。

　　如果有可能的话，他甚至想以自己的名字为其命名，代表着自己的伟大发现！

　　只可惜，梦想很性感，但现实却极其骨感……就在运宝船接近这座美丽岛屿百米距离的时候，一道巨大的声响从船底突然传来——运宝船触礁了。

　　船底被戮穿了一个巨洞，海水疯狂地涌进船舱，整艘船以一种极快的速度沉没。

　　经过一番努力，船长带领船员们抢救出一些财物以及一些必备生活物资，乘坐救生船逃到前方的海岛上。靠着这些东西，他们维持了起码的生计，每天打猎捕鱼果腹之余，便是在岛上升起浓烟吸引过往船只注意。

　　期间，几次有过往的船只发现岛上的异常前来营救，却无一例外，不是搁浅就是沉没，岛上的落难海员越来越多。

　　这个时候，西班牙殖民政府终于发现情况不对，于是在第二年组织庞大的船队，从墨西哥起航前往菲律宾，在船队进入西太平洋海域一周后终于发现了岛上的求救烟柱，在付出三条船只沉没的惨重代价后，终于把人全部救了出来，而时间已经是发现岛屿的一年以后了。

　　直到这个时候，获救的运宝船船长才意识到，这座海图上根本找不到标记、疑似此前从未被人发现过的岛屿，根本就不是什么幸运之岛，它压根儿就是一座厄运之岛！

　　自此之后，这座未被命名的无名岛礁，便出现在了太平洋的航海图上，不过，接下来的几十年里，旦凡接近这座岛屿的船只，或多或少地遭受到了一些意外，不知不觉间，“魔咒岛”的名声便悄然流传开来。

　　而真正让这座岛屿的“魔咒”之名声名大噪的事件，正好就发生在这段时间！

　　十九世纪初期，一艘西班牙海盗船满载着从秘鲁印加帝国的陵墓中抢掠来的金银珠宝，在太平洋上与另一艘海盗船展开了殊死的搏杀，双方都伤亡惨重，最后，一些幸存者驾驶着伤痕累累的海盗船，满载着宝物，在茫茫大海上开始寻找避难之所。

　　不久后，这艘海盗船在“魔咒岛”的海域触礁，再也无法行驶了。不过，在船只沉没之前，船上剩余的海盗，用小船将满船的财宝全都转移到了魔咒岛上，之后这些海盗上便在岛屿上暂时停留下来，财宝被他们藏在岛上的某处所在。

　　只可惜，最终他们之中的任何一个人，都没有命去享用这笔巨大的财富……藏好宝藏之后，种种不祥便开始在这些残存的海盗中不断地发生，接下来的十几天时间里，原本二十多人的海盗团队，因为各种各样离奇原因而死亡，最后只剩下三人。

　　这三名幸存的海盗承受不住这种莫名死亡的折磨，心里产生巨大的阴影，他们毫无理智地乘坐一艘小船，带着仅剩的一点儿食物，逃离这座神秘的岛屿。

　　离开“魔咒岛”后，厄运立即消除，幸运之神很快眷顾他们，仅仅一天一夜后，他们便遇到了一艘海船，这在茫茫的大洋上，几率简直小到可怜。

　　三人很快便被救上正好经过的那艘海船，此刻他们随着洋流早已远离“魔咒岛”，不过，出于恐惧，三名海盗还是将此前发生的事情都说了出来，或许，他们是想找人分担自己心底的浓烈恐惧也未可知吧。

　　不过，对于那一船的金银宝物所藏位置，三名海盗却三缄其口，没有一个人愿意透露出来。

　　最后，就在这天夜里，三人全都无疾而终！

　　自此，“魔咒岛”的威名彻底传扬开来。

　　接下来的一百多年里，一批批寻宝者陆续踏上这座位于太平洋中心位置的神秘岛屿，但几乎没有一批寻宝者能全身而退，而那传说中装满整艘海盗船的金银宝物，几百年来一直没有被发现过！

　　渐渐地，一个传说开始流传开来。

　　埋藏在岛上的那些金银宝物，尽是不义之财，乃是秘鲁神秘的印加帝国陵寝中的殉葬品，传大的印加先灵早已给这批宝物施下了魔咒，所有与它有关的一切人与事，都将遭受厄运……

　　这个传说尽管听起来十分地不靠谱，但事实上，在宝物被埋藏后的一百多年时间里，一批批寻宝者确实都遭受了种种不幸。

　　第二次世界大战“珍珠港事件”爆发后，日本人占领了这座岛屿，并试图在这里建设一处前进军事基地，但在随后的半年时间里，进驻岛上的一个大队日军工兵，陆续出现死亡事件，日本军部派员调查，却查不出任何端倪，最后就连调查的人也都离奇病逝。在这种情况下，日本人只得放弃了这座岛屿，一个大队的工兵离开时，只剩下三十六人，最后这些人也全都死在其后的瓜岛争夺战上。

　　战争后期，美军也占领了这座岛屿，准备在上面建筑机场，结果也出现许多不详事件，大约有一百余名美军士兵莫名丧生。在这种情况下，美国人也放弃了占领该岛的打算，只是简单把它列入美国版图就再也不理会。

　　正是因为这一系列事件，“魔咒岛”越来越让人感到阴森可怖，到了二十世纪中叶，随着冷战的爆发，已经少有人再愿意去打这批根本不知道是不是真的存在过的所谓“印加宝藏”的主意了。

　　而亦是从这时开始，一批批特别的寻宝者，足迹开始涉足这里。

　　这些人，并非世俗界的普通人，而是来自全世界各个国家和地区上古层面的势力。

　　起初，这一支支由各个国家和地区上古势力所派遣出来的队伍，其目标确实是为了寻找那所谓的“印加宝藏”，毕竟传言中高达几十亿美元的财富，不是笔小数目，但一次次搜索无果之后，他们渐渐地失去了兴趣。

　　反倒是经过十几年的发展，这些来自全球各个国家和地区的上古势力的组织成员，一次次先后来到这座魔咒岛上，渐渐地有了来往，互通有无间，居然将这里发展成为了一处类似商岛坊市一般的所在。

　　随后，来自美洲的上古势力“神之彼岸”，通过关系从美国政府手里购买了岛屿，开始打造商业中心，后来为了吸引其他上古势力入驻，又渐渐把权益转卖出去。

　　自此之后，这座世俗界普通人眼中的“魔咒岛”，摇身一变，成为了全世界所有上古势力的门人弟子与成员汇聚往来、通商交流的一处乐土，“天堂岛”的美名，自此便不径而走……


第0552章 出海

　　次日，在云顶九厢享用过饯行宴后，中午一点半，大部队正式出发！

　　周小牙、赵灵儿、亚蔓拉、寒依依、妖月樱子、许冰冰，再加上傀儡游峰、玛丽史鲁比主仆和黑子、文龙四人，以及财务徐玲，还有强扭着周小牙不放只得带上的美女董事周悦彤与跟班邹麻子二个，一行总计十六人，分乘四辆悍马H2，浩浩荡荡驶向江海市郊码头。

　　至于杰克和杰瑞这一对狼人兄弟，周小牙原本打算将他们俩送入仙剑世界，等抽出工夫也好带他们随玛丽主仆一起到那处无名小岛去搜索一下紫毛巨狼的巢穴，看看能不能碰到什么造化。

　　不过，眼下大部队都被他拉走了，江海这边防守空虚，那些来自全球各地的杀手虽然不太可能会对邹姐她们以及理疗中心的小护士下毒手……倒不是他们心慈手软，而是杀了人压根儿就没钱可拿，反倒会因滥杀无辜被华夏的武修者追杀，得不尝失。

　　但是，留下几名高手在家里坐镇，万一有个什么变故，也不至于全无应对之力。

　　正是因为这个原因，杰克和杰瑞便被留在沁园别墅，驻守几近空荡荡的紫晶实业大本营！

　　由于此行的目的地，位于茫茫的太平洋中西部海域，路途遥远，一般游艇类的小船还真没本事开过去，所以，阴如玉特地从“龙息”调来一艘中型邮轮，两百多米长那种，虽然上面没有舰载机枪和大炮之类的东西，但邮轮个头着实不小，连坦克都能轻松开上去！

　　周小牙之所以会带上四辆悍马H2，是因为那座“魔咒岛”自从被全球各个国家和地区的上古势力麾下组织当成互通有无的自由坊市后，其面积这几十年以来已经扩大不少。

　　原本，这座马蹄形的岛屿最宽的地方只有三公里左右，但几十年下来，大量工程机械被运上岛，更有无数的砂石、鸟粪从周边的几内亚岛、马绍尔群岛、加罗林群岛等地用货轮运来，填海造地。

　　除了将潟湖填平大半，形成陆地，同时还将“魔咒岛”周围八座岛屿与本岛连接在一起，又在剩下的潟湖上架设起沟通东西南北的桥梁，最终形成一座总面积超过五百八十平方公里的岛屿，这才是眼下盛名在外的天堂岛！

　　随着岛屿周边的暗礁被清除，并用浮标规划出安全航线，来往船只再也没有沉没的危险，同时随着环绕周边的八座小岛纷纷修筑小型机场，尤其是西边那座岛上拦海造田修建起一座可容A380客机起降的大型机场，大大方便了人员往来，使得气候和风景宜人的天堂岛，成为了安居和旅游胜地。

　　现在岛上常驻人口超过两万，此外还有三到五万不等的游客，全是来自全世界各个国家和地区上古势力的人员，以及那些对特殊物品有着需要的巨商和权贵。

　　周小牙此行前往天堂岛，除了接收第二艘船外，最主要的目的乃是在岛上盘下一家店面，作为紫晶实业走出江海乃至走出华夏的一个重要平台。

　　岛屿面积如此大，为了寻找合适的店面，届时肯定要四处奔走，带上四辆悍马越野车，就是为了图个方便。

　　一点五十分，在前头香槟马的带领下，四辆造型生猛硬郎的悍马越野驶入江海东郊码头，远远望去，一辆比“黑刃号”还大上几圈的海轮赫然停在深水区。由于接到周小牙的电话，知道他开了四辆越野车过来，所以海轮的运输舢板这会儿已经放了下来，几块钢铁舢板搭成了一道足有十几米宽的栈桥，由码头直通海轮底舱。

　　四辆悍马驶上栈桥，乳燕投怀一般，钻进巨大海轮的腹部。

　　在底舱停好车之后，周小牙领着一票人乘坐电梯上了邮轮甲板，阴如玉和一些“龙息”的护卫，早已等候在了那里。

　　“你这到底是去接收船，还是去打群架啊？”

　　刚上甲板，阴如玉嘴角一撇，望着周小牙立刻调侃起来，想必是看他身后领着大批人马，居然连四辆悍马都开了出来，一时有感而发。

　　“接收船是一回事儿，顺便搞点儿投资，也是可以理解的嘛！”

　　嘻嘻一笑，周小牙一边打量脚下这艘长度超过两百米的海轮，一边小声嘀咕起来：“啧啧啧，这家伙可真大呀，下回再弄第三艘船的话，非得弄这么大的家伙不可，光看起来都威武不凡嘛！”

　　不过，这话显然只是随口说说罢了，眼下他那乾坤袋虽然经过赵灵儿的二次炼制，达到“灵级乾坤袋”的标准，但里面的空间也就只有长宽高各一百米而已，装下几艘百米战舰倒是可以做到，但像这种船体超过两百米的家伙，那是无论如何都装不下的。

　　想到这里，周小牙扭头向身侧的赵灵儿看了过去。

　　正巧后者似也心有灵犀一般，视线一移向他望了过来，两人相视一笑，虽然并无言语，但一个眼神的交流，彼此间的意思却已经传达到位了。

　　周小牙这一眼望去，自然是询问赵灵儿有关乾坤袋再次炼制之事。

　　此前听赵灵儿说过，若是能将这件奇宝炼制到“仙级乾坤袋”的标准，届时里面的独立空间就能百倍扩增，达到长宽高各达一万米的骇人程度，届时莫说这种两百米长度的大型海轮了，甚至就连采用核动力的航空母舰都能装得下去。

　　这事儿其实已经拖了不少时日，上次从魔焰岛那几个洞府内搜罗到的各种材料，其实已然足够将这“灵级乾坤袋”升级到“仙级乾坤袋”了，只不过赵灵儿一直没有腾出工夫来正式炼制罢了。

　　但眼下既然需求已经迫在眉睫，周小牙决定回头抽出时间来，首先得把这件事儿给办了。

　　周小牙向赵灵儿望去，就是敦促这件事儿。

　　赵灵儿心领神会，一个眼神，就让他心头笃定了起来：此事，不难，回头就能办成！

　　领会到她眼神中反馈的意思后，周小牙心头大定，咧嘴便笑了起来。

　　二人眉来眼去的这一幕，恰好落在等在前头十米开外的阴如玉眸中。这丫头微微一怔，眸底隐隐划过了一抹不太愉悦的幽芒，大有深意地瞥了瞥云淡风轻飘逸若仙的赵灵儿，接过周小牙的话语道：

　　“哼！前后都给你弄了两艘船了，到现在一艘都看不到，眼下去天堂岛都还得让我给你安排船，就你这么败家，还想造这种两百米甚至更大的巨轮？哼哼，我倒要看看你这次过去接收的第二艘船，又能搁你手上捣鼓多久！”

　　“嘿嘿，放心放心，这回一定看紧了，绝不会出意外……”

　　听到阴如玉突然间提起这个问题，周小牙心头一跳，讪讪地笑了笑，赶紧把话题岔开：

　　“对了，这一次咱们去天堂岛，我可是把紫晶实业的干将都带上了，下面那四辆悍马越野车里，可装了不少好东西，到时候能给介绍几个熟人不？我想在岛上盘下一家店面，作为紫晶实业走出华夏面向全球各大上古势力的平台，把生意彻底做大，怎么样？这个主意不错吧？”

　　“哦？看不出来，你小子蛮有想法的嘛！”

　　看到周小牙慌不迭地将话题岔开，阴如玉眸中一抹幽芒飞快闪过，心底原本的一个大胆猜想，此刻瞬间益发笃定了，不过脸上却是不动声色，故作不经意地接过周小牙的话头，双眉一皱道：

　　“其实有你这种想法的人不在少数。不过……真正能如愿地在岛上盘下一处店铺的，这些年却仅只一两个特例而已！”

　　说话间，一道悠扬的笛声响起，一行人脚下的两百米邮轮，缓缓地驶离了江海港码头，阴如玉领着众人往楼上生活区走去，一边走一边向周小牙仔细介绍起来。

　　“天堂岛经过这些年的填海扩建后，面积较之初时虽然已经翻了数倍，面积达到了五百多平方公里，但是其中大部分地区都覆盖着植物，真正开发出来的区域仅如国内一般县城大小，对于全球各个国家和地区的上古势力的需要来说，确实显得有点儿紧张……”

　　“你想想啊，光是我们华夏的上古势力，就有四家！”

　　说到这里，阴如玉略微一顿，扫了眉头微蹙的周小牙一眼，这才接着道：“我泱泱华夏，武修之道传承久远，所以仅只华夏域内就有四家实力强大的神秘上古势力，这在全世界来说绝对是首屈一指的，其它区域，一般都只有一家拿得上台面的上古势力而已！”

　　“日本的‘天照神国’、美洲的‘神之彼岸’和欧洲的‘黑暗议会’！这三家上古势力，和华夏四大上古势力实力相仿，乃是全球修行界最强大的七大上古势力！”

　　“当然了，全世界其他那些地区，如印度、西亚、非洲、北欧、前苏联这些所在，也都存在古老的修行势力，其中不乏堪称上古级别的存在……不过，相对我刚才所说的全球七大上古势力而言，他们即便同为上古层面，但实力底蕴却差了许多。”

　　“这些上古势力几乎瓜分了天堂岛上的资源和土地！其中，七块较大的区域被七大上古势力占据，建立起各自的基地，剩下的那些零散区域，也被其它实力较弱的上古势力拿下，你说，这岛上的土地资源，紧不紧张？”


第0553章 七子道盟

　　“岛屿周边包括八座岛，被七大上古势力和全球其他那些实力较弱的上古势力瓜分，建立起各自的基地，而岛屿中央那片由潟湖填平后形成的区域，由于地理位置优越，成为了坊市区。”

　　“不过，坊市区的店铺虽有不少，但同样掌握在这些上古势力手中，没有各大势力派驻于此的‘道子’首肯，外人想从寸土寸金的中央坊市区盘下一处店面，简直就是痴人说梦……你就省省吧！”

　　“‘道子’？那是什么玩意儿？”

　　听到这个古怪的词汇，周小牙愣了一下。正好这时候一行人已经进入甲板上层客舱一楼的生活区，来到一个大型会客厅的门前，周小牙拉着赵灵儿，跟在阴如玉身后随意找了一处沙发坐了下来。

　　随行的寒依依、妖月樱子等人也都纷纷找地方坐下，倒上一杯美酒或是亲自动手泡上一壶咖啡，就着舷窗，一边欣赏外面大海的美景，一边三三两两交头接耳聊了起来。

　　这一次前往位于太平洋中央的天堂岛，大家都很放松。此行路途遥远，既来之则安之，反正不是短时间内可以驶达目的地，权当旅行散心了！

　　“说起‘道子’，就不得不说说天堂岛上的‘七子道盟’了。”

　　阴如玉脸上浮起一抹感慨的神色，幽幽一叹后接着道：“七大上古势力中，年岁与你我相仿的第三代后辈弟子，若是以武境实力来划分身份地位，一般三代后辈其实都是地阶左右，少数能达天阶者便为佼佼者，而能达天阶巅峰者，即属妖孽，但这还不是最强的！”

　　“七大上古势力中，最强的三代后辈，早有先天之境的强者。当然了，像这种妖孽中的妖孽，每家上古势力的三代后辈之中也都仅只两三人而已！”

　　“这些年纪轻轻便已达先天之境的三代后辈，在七大上古势力中，被称之为‘道子’，乃是宗门传承的希望所在！”

　　“为了锻炼这些被宗门赋予传承希望的年轻‘道子’，七大上古势力各自派出一位先天之境的三代后辈，入驻天堂岛，负责他们位于岛上基地的一切事宜。而这七名来自七大上古势力的年轻‘道子’，则组成了一个类似董事会一般的机构，这就是所谓的‘七子道盟’。”

　　“‘七子道盟’，由来自七大上古势力的七名先天之境的三代年轻后辈组成，整个天堂岛说是掌控在他们七人手中也丝毫不为过！发生在岛上的任何一件事情，都是由这‘七子道盟’裁决定夺。”

　　“当然，七位‘道子’，并不是时时刻刻都在岛上，随时都有可能返回师门修行。这‘七子道盟’，好似一个公司的董事会，七人都是董事，但其中，有主有次，董事长权利最大。”

　　“七大上古势力轮流坐庄，‘道盟’每三年举行一次换届，相当于董事长的‘道盟’盟首即由此产生，一般来说，在三年任期内，除非有重大事情发生，其他六位道盟成员，在不在天堂岛，其实无所谓，但一主一副两名盟首，却一般都会驻守岛上，主持并及时处理天堂岛上的一切事务，包括这种店面所属权的转让，必须经过他们首肯。”

　　“毕竟，天堂岛不比一般的坊市，并不是任何势力或者个人，都有资格进驻的！这座岛屿，乃是全球修行界的天堂，一般的世俗界普通人，是不被允许进入这个圈子的，正是因为这个原因，整座岛屿才在被‘神之彼岸’从美国人手里购买后，就此就再没有归属到任何一个国家的版图中。”

　　“全球大多数国家的首脑，虽然都知道它的存在，却全都选择了不干涉、不参与的态度。毕竟，没有一个国家和地区，能承受得起全球所有修行者的敌视！”

　　“这上届的‘七子道盟’两位正、副盟首的换届，乃是在两年半之前举行，这一次的任期，还有半年。”

　　“上届盟首是来自美洲上古势力‘神之彼岸’的‘道子’——‘咒怨天魔’伊丽莎。至于副盟首么，嘿嘿，乃是我华夏四大上古势力之一‘药阁’的道子——‘仙之骄女’华仙姿！”

　　“这二人虽然都是女性，且年纪都不大，二十岁上下，但人家的武境实力……”说到这里，阴如玉苦笑着摇了摇头，带着一抹艳羡叹了口气：“确实叫人感慨不已啊！”

　　“‘咒怨天魔’伊丽莎？”

　　周小牙一愕，侧着脑袋寻思了半天，愣是没从脑海中搜寻出这么一个角色来，不由得嘴角一撇，略带不屑地道：“听这名儿倒是蛮像那么回事的，怎么着，很厉害不成？”

　　“什么，你连她都不知道？真不知道你是怎么混的……这个女人岂止是厉害啊，能成为美洲上古势力‘神之彼岸’三代后辈中‘道子’级别的存在，你想想就知道了。”

　　阴如玉没好气地翻了翻白眼，对于周小牙的无知很是有些无语。

　　“哦，那她的实力境界究竟怎么样啊？”周小牙突然间来了兴趣。

　　“呃，三年之前，她十九岁的时候，据说就已达到了……先天之境！”

　　阴如玉有些难涩地咽了咽口水，很是不甘地从嘴里蹦出这么一句话来。

　　“什么？十九岁的先天强者？你没开玩笑吧？这这……这也太扯淡了……”

　　周小牙脸上浮起一抹活见鬼的表情，想想他和傀儡游峰这么多的奇遇，到眼下，撇开修道士的身份，光是武境修为方面却还仅只天阶巅峰而已，下意识地，他便觉得阴如玉此刻的话语简直就是在说天方夜谭。

　　“呵呵，你以为我听到的时候愿意相信啊？”

　　阴如玉苦笑一声：“那些上古层面的事情原本就不是我们可以理解得了的，我们华夏国内的四大上古势力就是如此，何况人家还根本就不属于华夏的势力？”

　　顿了顿，阴如玉接着道：“事实上，欧美的修行界与我们华夏有很大不同，相对于我们华夏的武修者来说，他们的修行之路更神秘不少，不管是欧洲还是美洲的修行者，他们的上古层面势力除了各自掌握着一支由武修之术和现代超前科技结合形成的强大怪物军团外，这些组织本身的修行者也是十分地不凡。”

　　“据我所知，这位被称之为‘咒怨天魔’的伊丽莎，就是一位天生的异能者，在她七八岁时异能开启之后，其本身的实力境界便已经堪比我们华夏古武界的地阶高手了。”

　　“我靠！七八岁的地阶？这还让不让人活了？”周小牙一翻白眼，这回是彻底服气了。

　　毕竟，不久之前，他身边的寒依依和妖月樱子这些人，都还仅只地阶呢！

　　“呵呵，这没什么想不通的……这些异能者，本就和我们华夏的武修者不同，我们需要一步一个脚印从最基本的招式开始修炼，而他们，若是天赋异能强大的话，甚至体内的异能甫一开启，便已是一位强大的高手了，而伊丽莎恰好便是这样一位恐怖的存在。”

　　阴如玉叹息着摇了摇头：“就好比他们的异能者无法理解我们华夏的武修之道一样，我们华夏的武修者，又何时真正地理解过他们那诡异的异能之道呢？”

　　说到这里，阴如玉眼中突然间闪过一抹隐晦的恐惧之色，抬眼扫了身侧的周小牙一眼后警告道：

　　“无论何时何地，无论在什么样的情况下，你都不要试着去触怒她，因为，之所以能够被称之为‘咒怨天魔’，伊丽莎绝不仅仅只是因为其先天之境的实力而已，事实上，更主要的原因，还是她那令人毛骨悚然的杀人手段，简直是层出不穷，而且，每一种都绝对让一般人无法想象。”

　　“这其中，最经典也最让人感到不可思议的一次决斗发生在三年前，正是因为这一次出手，伊丽莎的可怕才终于被世人所知晓。”

　　见周小牙感兴趣地看着自己，阴如玉没有卖关子，直接道：“那一次她的对手是一名叫做勒斯的先天强者，这个人的年纪足以当伊丽莎的父亲了，在一次于好莱坞举办的舞会上调戏花容月貌的伊丽莎。”

　　“伊丽莎非常愤怒，离开舞会时只说了一句话：‘今晚，你就要付出代价。’尔后便拂袖而去。”

　　“打听到伊丽莎‘神之彼岸’的‘道子’身份后，那名叫做勒斯的先天强者当夜便惶恐不安地离开了那座城市，去了拉斯维加斯的朋友家中暂居。”

　　“然而，可怕的事情发生了，半夜时，勒斯的房中突然传出痛苦的呼救声，他那朋友全家立时冲了进去，他们看到勒斯躺在地上，全身被一团火焰包裹着，但当他们上前查看时，却发现那诡异的火焰似乎是从勒斯本人的体内发出来的，此刻正逐渐消退，最后完全缩回了他的身体中。”

　　“然尔，那时的勒斯右臂的皮肤却已经几乎完全脱离肌肉，在骨头上吊着，从肩膀直至大腿，皮肤也不同程度地受到了损伤，烧得最严重的部位是右手，已经开始慢慢地腐烂起来。”

　　阴如玉忌惮地咽了咽口水，接着道：“虽说重伤的勒斯立即便接受了治疗，但他的病情却不断恶化，老是说口渴想喝水，全身抽搐地令人毛骨悚然，据说，他当时坐着的椅子上布满了从他体内流出来的腐烂和使人恶心的东西……”


第0554章 咒怨之力

　　“就这样，陷入诌妄状态中的勒斯一直持续地发着高烧，嘴里时不时地念叨着乞求伊丽莎放过他的话。”

　　“最后，直到第四天勒斯才在无尽的痛苦中气绝身亡……最令人感到恐怖的是，就在勒斯死前的第三天，也就是被体内怪火烧伤的第二天，他全身大部分的肌肉就开始腐烂生蛆，直至他死亡之时，不明就里的人若是看到那具尸体，其实更愿意相信，那应该是一具死亡了一个多月的腐尸才对，因为，整具尸体已经有一半都布满蛆虫了……”

　　“呕……姑奶奶你别再说了，呕……”

　　一直瞪大了眼睛听得越来越仔细的周小牙，到了这一刻纵是神经粗大如他，终于也是撑不住了，干呕了两声后捂着嘴，连忙制止阴如玉继续说下去，眼中已然尽是震惊骇然了……

　　半晌之后，情况稍稍好了一点儿的周小牙，轻拍着胸口，拧开阴如玉递过来的矿泉水，喝了一口下去，苍白的脸色微微显出一丝红润，眉头却是突然一皱：

　　“以这种惨无人道的手段虐待对手，简直就是泯灭人性……这女人，可以说是近乎妖魔一般的老妖婆，实在太吓人了！”

　　下意识地，周小牙已经将伊丽莎想象成了那种外形奇丑，令人厌恶与反感的巫婆形象。

　　“这一点你还真说错了，事实上，伊丽莎光从外表上看，绝对是一位年轻而时尚的娇艳美女，而且还不是一般层次的美女，否则那个勒斯也不会遭此厄运了！”

　　说到这里，阴如玉脸上浮起一抹古怪的神色，摇摇头幽幽一叹：“只不过人家的异能天生就是如此，据说乃是掌握了某种咒言与怨念的力量，撇开这些不说，她本人绝对是位难得一见的大美女，如果你不信的话，这一次到了天堂岛，多半有机会看到她本人，届时你就知道了……”

　　……

　　三天后的傍晚，前方茫茫大海上，一座充满域外风情的庞然岛屿出现在甲板上周小牙等人视线之中。

　　经过三天两夜的航行，这艘邮轮终于来到了太平洋中西部海域，顺利抵达此行的目的地——天堂岛。

　　遥遥望去，这座美丽的岛屿，果然不愧其天堂之名。

　　碧蓝的海，清澈的天空，宽广的岛屿沿线停靠着许多海船和邮轮，其中甚至不乏一些排水量五万吨以上的大型海轮，以及一些明显装载了各种机枪、火炮甚至是导弹的军舰。

　　这里，汇聚了全球各个国家和地区上古势力以及其外围组织的成员，几乎每一个组织，都拥有私人武装，只要不驶入那些军事实力强大的国家的领海，对于这些没有户口的黑船，全球各国都是睁一只眼闭一只眼。

　　仅从这一点来看，这座美丽的岛屿，便不愧商阜天堂的称号了。

　　除了围绕着整个海岛一圈的大量港口与码头之外，岛屿上还有好几个机场。

　　这其中，七大上古势力所占据的区域内，几乎各自拥有一个封闭的不对外开放的机场，不过只能起落一些微型客机和直升机之类的小飞机。

　　唯一能降落大中型客机的机场，位于岛屿西侧，是一座公共机场。

　　天堂岛虽然号称暗中由全世界各个国家和地区的上古势力所掌控，环岛的八块主要大区域，分由全球修行界七大势力以及其余几个稍弱的上古势力分别占据，但岛屿中央位置却留下了一块占据整座岛屿开发出来的土地中三分之一面积左右的公共区域。

　　这片公共区域不属于七大上古势力中的任何一家，而是大家公用。

　　岛屿上的常驻人口在两万人左右，其中六成以上不属于七大上古势力中的任何一家，这些人，只是与各大上古势力或者其外围组织有着千丝万缕的联系，所以便聚居在岛上的中央公共区域。

　　像那些各行各业的专业精英，以及一些专业领域的绝顶人才，这些家伙不属于任何一家上古势力，但在这些上古势力于此岛通商之际，却有很多方面需要他们的帮助，例如一些古董文物的鉴定，一些科技用品的开发、研究等等。

　　久而久之，这天堂岛上便聚居了大群各行业的精英，久居于此。

　　岛屿西侧的那座机场，便是供这些人员在世界各地与天堂岛之间往返交通用的！

　　就在周小牙与阴如玉一行乘坐的那艘邮轮驶入岛屿东部华夏“龙盟”所控制的一个码头港口同一时间，岛西的那座公共机场贵宾通道里，缓缓走出几道身影。

　　这几道身影是从一架不久前刚刚在机场降落的小型客机上下来的。

　　此刻，从这处贵宾通道走出来的人仅只寥寥数人，当首悠悠而行的正是一位年轻的绝顶美女，看年岁，估计也就二十岁的样子，戴着宽边眼镜，一身淡紫装束，浑身散发出一种古典知性美。

　　再往后，一个六十岁左右的老爷子和一名四十许的壮实大汉，正一边抹着额头的汗水，一边小跑着跟在后面。

　　二人身侧，还有一位年轻的男子，赫然正是之前随着杜家族人进入华夏四大上古势力之一“药阁”朝贡的杜子腾那厮！

　　出了贵宾通道后，跟在这位淡紫装美女身后的四十许敦厚大汉，一溜小跑冲到了前头，径直奔到一辆停在不远处的黑色“劳斯莱斯”幻影跟前，挥了挥手。

　　很快，从车内驾驶室位置钻出一名年岁与敦厚大汉相若的秃顶中年人，将钥匙交到壮实汉子手里之后，后者很是不耐地摆了摆手，秃顶中年人如蒙大敕，一溜烟地掉头离开了。

　　这一幕看在四下一些游客眼里，顿时激起莫名震憾——这女人到底是什么来头，人还未到，这边居然早早地已经开来了一辆罕见的“幻影”停着等候。

　　天堂岛虽然不乏各种顶级豪车，但以眼前这女子的岁数，配上这种顶级豪车，确实稍显过分了一些。

　　事实上，这位一身紫衣的年轻女子，其真实的身份和地位在这座天堂岛上，根本就不存在配不配得上拥有这种顶级豪车的问题，只不过一般人根本不认识她这个大人物罢了。

　　此人，赫然正是岛上“七子道盟”的成员之一，来自华夏四大上古势力之一——“药阁”的先天级别的传承“道子”，绰号“仙之骄女”的华仙姿！

　　亦是本届“道盟”的副盟首！

　　在过去的两年半，以及未来半年这一届任期内，于天堂岛上，乃是相当于“副总统”一般的实权人物！

　　而华东杜家的杜子腾，之所以跟随在她身边，说起来，这其中也还有着周小牙的一半功劳！

　　华东杜家，乃是“药阁”在世俗界的代理人。不久前，华东杜家才刚刚将这两年为“药阁”搜罗的大量顶级物资，运入了“药阁”所在的独立空间之内。

　　杜子腾正是押送这批货物的人员之一，这个名额，还是他在华东杜家失势之后，依靠杜菁蓉，好不容易才保住的。

　　那一次，杜菁蓉与杜子腾达成了攻守同盟，这两位在华东杜家都不得势的人物，牢牢地抱成了一团。

　　为了取得杜子腾的绝对信任，杜菁蓉将有关她与“药阁”的一个惊天之秘透露了出来。原来，孙美美并非她与彩南孙家那位失踪的大少所亲生，孙美美的生父，乃是“药阁”阁老华佗佗的乘龙快婿。

　　也就是说，孙美美实际上与华佗佗唯一的孙女，被称之为“仙之娇女”的华仙姿，乃是同父异母的姐妹。

　　因为这个秘密，杜子腾彻底地归心于杜菁蓉，也从她的嘴里，得知了不少“药阁”的隐秘信息。

　　为此，在不久前的跟随华东杜家大部队押送物资进入“药阁”空间之前，杜子腾精心地准备了一些独特的礼物，这其中，就包括通过周悦容向周小牙以天价购买的一些“掺了料”的次品神仙茶，以及一些紫晶套装等。

　　进入“药阁”传承地所在的独立空间之后，杜子腾经过一番有心的接近与算计，以手中的紫晶套装，以及无意中透露出来的自己乃是孙美美未婚夫的信息，成功地赢得了华仙姿的信任。

　　尔后，又通过华仙姿，让“药阁”的主事人——阁老华佗佗闻到了“次品神仙茶”的无上香味。

　　最后的结果自然是皆大欢喜了。

　　那些被周小牙“加了料”的神仙茶，被阁老华佗佗如获至宝一般硬生生地“抢”了过去，作为回报，杜子腾也得到了华佗佗的亲自指点，甚至用真气助他打通了体内的经脉。

　　正是因为这个原因，仅仅才一两个月不见，原本仅只巅峰武者实力的杜子腾，便一跃而成为了天阶之境的高手，比起他那位刚刚才晋入地阶，在杜家已然如日中天的“弟弟”杜飞飞，武境实力高了一个大境界，以后回到华东杜家，地位绝对瞬间飙升，直接就能进入杜家阁老院，成为杜家新晋天阶阁老！

　　如此奇遇，简直一步登天！

　　再加上他如此年轻便已晋入天阶，以后还大有可能更进一步，成为一名先天之境的强者，一时间，杜子腾在华东杜家进入“药阁”空间的队伍中，风头一时无二……


第0555章 得意忘形

　　虽然意气风发，志得意满，但经历之前在华东杜家的大起大落之后，平素骄横跋扈惯了的杜子腾，早已学会了隐忍和内敛，眼光和心计，更非当日所能比拟。

　　一朝得势之后，尽管随行一起进入“药阁”空间的那些杜家族人，甚至就连两名地阶供奉，都对他恭敬有加，一意讨好，但杜子腾却并没有给这些前倨后恭的族人摆脸色看，比之以前和蔼可亲了许多。

　　进入“药阁”后，眨眼间摇身一变，越过地阶，直接由巅身武者晋入天阶之境，这一切，仅仅只是“药阁”阁老华佗佗老怀大悦之下随意给他打通了一些体内经脉就做到的事情，更不要说“药阁”之前还不怎么费工夫就把他废掉的右手手腕给治好了。

　　通过这些活生生的例子，杜子腾总算是深深地体会到了像“药阁”这种上古势力的恐怖之处。

　　再加上华仙姿的存在，顿时让他蠢蠢欲动起来。

　　没错，眼下的杜子腾，早已经不把华东杜家看在眼里，他的野心彻底地膨胀起来。

　　“药阁”，才是他的目标。

　　原本这是不可能的事情，但是眼下华仙姿爱屋及乌之下，对他有些好感，这丫头和孙美美不但是同父异母的姐妹，更是关系莫逆的闺蜜，只不过因为她所处空间的特殊性，所以与孙美美少有联系罢了。

　　但也正是因为这个原因，才让杜子腾觉得有机可乘。

　　华仙姿眼下只知道他是闺蜜孙美美的未来夫婿，而并不知道他与孙美美所订的婚约早因为周小牙的横插一腿而一笔勾销了。

　　在这件事上，杜子腾自然没打算长久地隐瞒下去，他迟早会向华仙姿坦白的，不过却不是现在，而是要等到他与华仙姿之间的关系发展到一定程度后，再以一种受害者的姿态将整件事改头换面地披露出来。

　　在杜子腾看来，华仙姿虽然是位先天之境的强大存在，但毕竟年纪小，又是女孩子，天性善良，同情弱者，只要自己表现得完美一点儿，说不定届时这妮子因怜生爱，对自己产生感情也未可知呢！

　　而这，便正是杜子腾眼下最大的觊觎！

　　只要拿下华仙姿，整个“药阁”，以后就是自己的了！

　　“药阁”阁老华佗佗，只有一个儿子，而孙子辈亦只有华仙姿这一根独苗，只要自己成为“药阁”的孙婿，华老头子的这份祖宗家业，莫非以后还能平白扔给别人不成？

　　不过，前景虽然美妙，但眼下这一切却仍是任重道远！

　　当务之急，是尽可能地与华仙姿将拉近关系，取得她最大的信任与依赖，下一步的目标，才有可能越来越近……

　　这小子也确实不愧“华东第一少”的美名，交际手腕相当地高明，仅仅在“药阁”待了两个月不到，就和华仙姿之间建立起了亲密的关系。

　　两年多来，华仙姿每个月都要到天堂岛来小住几天，权当履行“七子道盟”副盟首的职责。而这一次，更是将杜子腾带了过来，说是让他开开眼界！这让杜子腾暗暗欢喜，心道机会难得，说不一定可以趁机将华仙姿拿下，那以后不管是在“药阁”还是华东杜家，都可以横着走了。

　　出了岛上的公共机场后，劳斯莱斯幻影径直向岛上华夏“药阁”所占据的那片区域驶去。

　　到了“药阁”所在的仿造唐宋风格建造的庄园，天色已经彻底黑了下来，华仙姿对岛上中央公共区的一间会所形式的餐厅里的美食十分地喜好，晚饭打算去那里解决。不过，眼下她有些疲倦，想先回去休息一会儿再过去。

　　不过，那家会所生意很好，去晚了可是坐不到座位的。而且这家餐厅不接受网络和电话预订，客人要想定包厢非得亲自过去才行。

　　华仙姿虽然身为天堂岛本届“七子道盟”的副盟首，相当于一国副总统的存在，但小丫头天性纯良，年纪又小，自然不喜欢那些以权谋私仗势欺人的龌蹉事，杜子腾早已摸准了她的脾气，所以一听她想吃那家会所餐馆的美食，而会所的规矩又是如此奇葩之后，立刻便自告奋勇，说反正自己精神很好，正想四处看看，不如就先去占座了，等华仙姿休息一会儿，过个半拉钟头再过去，保证有位置。

　　华仙姿对他的这番举动觉得挺贴心的，嫣然一笑，差点儿把杜子腾乐得整个人都飘起来。

　　最后回到那辆劳斯莱斯幻影车上，由司机带路，径直往岛上中央的公共区域驶了过去。

　　……

　　海轮靠岸之后，天色渐渐暗了下来，已然接近晚饭的时候。

　　按照华夏的规矩，有朋自远方来，作为东道主的那家造船厂自然应该准备好宴席等着。

　　可惜的是，这天堂岛并非华夏国内，虽然岛上常驻的两万余居民之中，华夏人占了一小半，但事实上，整个岛屿上的民风倒与欧美较为接近，压根儿就没有华夏人这些客套礼数。

　　所以，身为大客户的周小牙，此刻第一次登临天堂岛，那些繁琐的欢迎仪式以及豪华晚宴之类一概没有，让他很是郁闷，大叹这些洋鬼子也忒扣门儿了！

　　“行了，别苦着一张脸，不就是一顿饭么？大不了我请客就是了！正好，岛上中央公共区有一家我很喜欢的会所制餐厅，里面的菜式比起江海的云顶九厢，不知好到哪里去了，晚了可没地儿了，咱们赶紧走吧！”

　　说着，阴如玉领着几名心腹，当先便向甲板旁的下船栈桥走了过去：“至于接收船的事儿，今天也晚了，咱们吃好喝好，晚上回到船上休息一宿，明天一早去造船厂！”

　　听到她自顾自地已将行程安排妥当，周小牙也不好多说什么。

　　算起来，人家在这天堂岛上怎么也比自己来得熟悉，说是半个主人也不为过，客随主便，就听她按排得了。

　　心下这般想着，周小牙向赵灵儿、亚蔓拉等人使了个眼色，一行十来人下船之后，钻进早一步已经驶上岸的四辆悍马，跟在阴如玉的座驾之后，径直向岛屿中央区域驶去。

　　……

　　阴如玉所说的这家顶级奢华会所形式的餐厅，就是岛屿中央公共区黄金路段的美洲俱乐部。

　　这家餐厅在天堂岛上非常出名，装修以明朗、简洁的风格为主，由纽约顶级设计师设计装修，俱乐部里的精致雪茄柜里珍藏着大量名贵雪茄，来自欧美名家的油画、雕像和铁艺无声地传递着美洲风情，是一处极其奢华的高档会所。

　　幸运的是，一行二十多人来得非常及时，会所里只余最后一个包厢，正好还是最大最奢华的那间，由于有两张超大圆桌，能同时容纳二十多个人一起就餐，所以才会这么晚了犹还空着。

　　很快，宽敞的包间内，两张巨大的圆桌四周便坐满了人，阴如玉、赵灵儿和周小牙三人自是坐在一起，两个女人正凑在一起说着什么，不时将视线落在旁边的周小牙身上。

　　“阴小姐，客人已经全都到了，您看……是不是可以上菜了？”

　　负责这间包厢的侍应生是位年轻的西方男子，似乎对之前便结识的阴如玉颇有些好感，此刻见两桌二十多人都已落坐，菜也准备得差不多了，便腆着脸凑到阴如玉的身边，轻声询问起来。

　　“这样啊，那就上菜吧，大家边吃边聊……”

　　阴如玉将身子坐正，扫了一眼侍应生，露出一个高贵而柔和的笑容。

　　恰在此时，一道很不和谐的厉喝，突然间从包厢外传了过来，其声之洪亮，将餐厅上下两层十几个包厢里的客人全惊动了。

　　“哼，老子管他什么狗屁贵宾，既然我杜子腾来了，你们就必须把最好的包间腾出来，再磨蹭信不信老子把你们会所给拆了……”

　　听到这狂妄放肆的叫嚣，阴如玉的脸色立时沉了下去，而原本正耸拉着脑袋一脸苦相没精打采的周小牙，在听到门外男子自称的“杜子腾”三个字后，却如同打了一针鸡血般，腾地一下便从椅子上站了起来，两抹不善的精芒早已自双眸中幽幽迸显……

　　猿粪啊！

　　居然在这里都能撞上这小子？

　　并且，他嘴里所说的这所谓“最好的包厢”，似乎还就是自己一行眼下正落座的这个呢！

　　“砰”地一声，周小牙正嘀咕着，奢华包间的欧式双开镶金大门被人从外面一脚给踹开，继尔，一位神色倨傲，满脸绔纨气息的年轻人一马当先大步行了进来，紧跟在其身后的是一位四旬左右的古华夏长衫装束的中年冷峻汉子。

　　再往后，两名美洲会所的工作人员正满脸焦急无奈地连连搓着手，跟在后面长吁短叹，显然对于嚣张年轻人的做法虽是愤慨但却亦是无可奈何。

　　这两人，赫然正是杜子腾以及华仙姿在这天堂岛的司机！

　　司机显然也是个喜欢仗势欺人的家伙，平时跟在低调内敛的华仙姿身边，丁点儿跋扈的机会都没有，这会儿难得遇到平时在华夏国内横行惯了的杜子腾，这种嚣张得瑟的风格，竟是很对他的路子。

　　于是乎，看到杜子腾为了博美人一笑，一听没位子直接就暴跳如雷，拿出骄横的态度，司机才不但没有提醒，反而暗中鼓励，暗示他华仙姿眼下在这岛上的身份非同小可，像这种小事儿，随便怎么折腾都可以，完全不碍事儿！


第0556章 冤家路窄

　　正是因为这个司机的暗中唆使，杜子腾此刻刚到这处陌生的所在，才会如此嚣张骄横，狂妄不可一世！

　　“这间包厢已经被老子征用了，给你们一分钟时间，所有的闲杂人等立马在老子面前消失，逾时后果自负……”

　　随着这嚣张的话语响起，两名“美洲俱乐部”会所的侍应生才一脸慌乱地走进周小牙所在的包厢。

　　以一种睥睨天下的姿态扫了包间内的众人一眼，傲然而立，待视线微转间看到包间内正盯着他冷笑不已的周小牙后，面色幡然而变，顷刻死灰。

　　到了这会儿，他终于反应过来。

　　难怪刚才在楼下停车场的时候，那四辆罩了号牌的悍马越野车看起来那么地眼熟，而这会儿踏进包厢之后，飞快地扫视众人一圈，坐在两张桌面上的人，一个个也似曾相识。

　　这特么压根儿坐的就是一屋子老熟人嘛！

　　“哟，这不是华东一少‘肚子痛’杜大少爷么？右手这是让人治好了所以忘了痛是吗？好大的威风啊！”

　　嘴角勾起一抹调侃的笑意，周小牙起身之后，缓缓上前一步，微眯着双眼，在杜子腾的身上上下扫动了几眼，眸中迸出的幽幽冷芒，隐隐变得凌厉起来。

　　“周小牙？真的是你小子？”

　　杜子腾微微一愕，惊讶地打量周小牙几眼，随着一抹慌乱自眸底飞快地闪过，猛然意识到自己此刻位于何处之后，他脸上那股子骄奢的凌人气势，很快便又再次浮现出来，鄙夷地横了周小牙一眼，道：

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，嘿嘿，姓周的，这里可不是江海，本少正寻思着哪天去找你报仇雪恨呢，既然今天撞上了，江海那破地儿，你也就不用再回了……”

　　“刷！”

　　“砰咚！”

　　……

　　杜子腾的话音刚落，包厢里的人一下子全都站了起来，个个冲着杜子腾怒目而视，其中性子较为火暴的寒依依和许冰冰几个，直接就拿出了武器，前者玩魔术似地变出了两把尺长短刃，而后者更是直接，翻手便是一把沙漠之鹰掏了出来，黑洞洞的枪口遥遥指向站定在包厢门口的杜子腾。

　　“嘿嘿，我看杜大少这话说得有些不对吧？”

　　咧嘴一笑，周小牙好整以暇地摆了摆手，让身后的众人淡定下来，接着一歪脖子，斜瞥了杜子腾一眼道：

　　“我分明记得这座岛的名字叫天堂岛嘛……怎么？到你嘴里就成地狱了？你这不是拐着弯把岛上的两万多民众全给骂了吗？就不怕引起众怒？”

　　“哼哼！少给老子来这一套！”

　　杜子腾闻言一怔，愣了半晌才反应过来，扭头扫了扫身后包厢外走廊里那些闻讯围过来瞧热闹的几十名顾客一眼，脸上浮起一抹恍然之色，讥诮地再次盯着周小牙打量几眼，但也仅仅只是看几眼罢了，眸光收回的一瞬间，杜子腾脸上此前的慌乱之色已全部悄然消逝，脸上的轻蔑却越发地浓郁了，嘴角勾起一抹子轻狂的冷笑，斜瞥着周小牙：

　　“你小子也就会耍点儿嘴皮子，狗仗人势罢了，不过……今天你这算盘可就打错了，嘿嘿，本少现在可是本岛‘七子道盟’副盟首华仙姿华姑娘的助理，这么说，你可懂了？”

　　“哟？好大的官威啊！”

　　一听这话，周小牙心头一动，隐隐捕捉到什么，但脸上却是不动声色，反倒阴阳怪气地嘲笑起来：

　　“杜大少，你突然间给自己扣上了这么大一顶帽子，今儿这是打算公报私仇、假公济私的意思咯？我好怕啊！不过……你这是在给华姑娘脸上抹大便知道么？做狗的当着这么多人的面这么抹黑主子，你这么脑残，华姑娘她知道么？”

　　“放屁！谁说老子假公济私了？哼哼，你我之间，那是旧怨，老子今天亲自动手收拾你，若是你再倚仗身边的保镖，那自然就又当别论了……是爷们儿就挻起胸膛，自己上来和老子一战！”

　　杜子腾气得牙根儿直嘎崩，说话间身形一晃，仿似料定了周小牙身后的那票高手不敢动手，自恃一身修为已然踏入天阶之境，绝对不是周小牙可以抗衡，抬手便是一巴掌煽了过去！

　　“找死！”

　　被人当着众人的面抬手就欲抽耳刮子，这种奇耳大辱对于周小牙来说，绝对是得到修道士传承以来从未有过的。

　　虽然他本人看起来吊儿郎当似乎压根儿就不在乎，但守护在一旁的傀儡游峰却瞬间勃然大怒，怒吼一声，脸色顷刻狰狞，晃身便欲上前。

　　“下去！人家这都点名挑战我了，难得如此勇气可嘉，咱们怎么能不成全呢？”

　　扭头扫了傀儡游峰一眼，周小牙轻喝一声将他拦了下来，话罢之后，股庞然的气势骤然间从其全内汹涌而出。

　　仅只念动之间，周小牙体内的血族暗黑血能便全都激荡起来。

　　一瞬间，他全身上下的衣物无风自动，竟是被体内陡然迸显出来的强大气息而撑得鼓胀起来。

　　与此同时，原本背负于身后的右手攸然向前一拍，一股凌厉无匹的雄浑力量便挟裹着隐带劲啸的破风声，向着杜子腾抽来的右小臂拍了过去。

　　“什么？天阶巅峰！”

　　一声惊呼中，杜子腾猝不及防之下，惊得几乎魂飞魄散。以他目前天阶初期之境，像这般冷不丁地与一名天阶巅峰之境的强者面对面硬地碰上，那绝对是个十死无生的下场啊。

　　此刻的杜子腾，整个心窝儿都是哇凉哇凉的，眼前的周小牙这小子算个什么东西？不是一直仗着身边的高手在得瑟么？至于这小子本人，就是翻过来倒回去，扒了皮剔了骨地好一顿研究，也绝对挑不出一丝半点儿勤奋修行，嗜武成狂的禀性来。

　　可就是这么一吊儿郎当十足一欠抽的家伙，却居然愣是成为了一名连刚刚因为奇遇而晋入天阶初期的他，都只能望而兴叹的天阶巅峰之境的强者？

　　这特么到底什么世道啊？太没天理了！

　　这些念头几乎同时自心底涌了出来，眨眼的工夫，便将杜子腾整个脑袋瓜都搅乱了，如同痴傻了一般站在那里，就连刚刚抽出去的右手都凝滞在了半空之中，如同中了定身的魔咒一般。

　　“啪！”

　　“卡嚓！”

　　“砰咚！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　一连串的声响传出，周小牙拍出去的这一掌几乎眨眼间便落到了杜子腾凝滞在半道上的那条右手臂上，随着体内的血族暗黑血能汹涌而出，一股庞然的力道砸在了杜子腾的右臂上。

　　“咔擦——”

　　一道清脆的骨碎声传出之后，巨力挟裹着杜子腾整个身形向后飞了出去，在空中划出一道弧线穿过包厢门，直接撞在走廊对面的雕花栏壁上，将其砸了个稀烂！

　　“呃啊……”

　　直到此时，身形撞到墙壁上又倒弹而回，如同滚地葫芦一般落向地面的杜子腾，这才感觉到巨痛袭来，一声惨呼之后，白眼一翻，直接就昏死过去。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　堂堂的天阶强者，居然一个照面，直接就被抽昏过去！

　　这一幕虽然震憾，但想想却也没甚意外！

　　人家毕竟是天阶巅峰之境的强者，只差一步，就是先天之境了，看岁数也是如此年轻，能有这般的武境修为，估计背影和身份地位，比起岛上“七子道盟”中的那七名先天之境的妖孽，也就仅只差那么一丝半点儿而已！

　　脑海中同时浮起这个念头，在场所有人，包括外面看热闹的几十名会所顾客，以及闻讯而来的会所主管及一众侍应生，冷不丁再向周小牙望去，一个个眼中顿时全都浮起了一抹忌惮。

　　其中不少人的视线落地上在昏死过去的杜子腾身上，不知不觉竟肃然起敬！

　　这小伙子那是相当地牛逼啊，仅为天阶初期，居然敢这么嚣张地扬言挑战天阶巅峰的高手，不作死就不会死的精神，简直停不下来！

　　至于跟随在杜子腾身后，原本一脸兴奋的那名司机，此刻怔怔地望着就躺在自己脚边、如同死狗一般昏过去的杜子腾，整张脸由白而青，由青而黑，愣了好一会儿后终于回过神来，骤然抬头扫向周小牙，一抹阴狠的厉色毫不掩饰地迸闪出来：“臭小子，我们‘药阁’的人，你也敢伤害？”

　　“啊？你说什么？”

　　撇了撇嘴，周小牙抬手一摸鼻头，鄙夷地扫了声色俱厉的司机一眼，讥讽道：“这小子自己哭着喊着寻死觅活非得和老子单挑，莫非你刚才耳朵聋了没听见？怎么？你们挑战我就可以，技不如人被老子胖揍就不行了？你们‘药阁’的规矩相当霸道嘛！”

　　“你……”

　　听到周小牙嘲弄的调侃，一直跟在华仙姿身边的这位壮汉司机老脸一红，最后想是自觉无言以对，在众人鄙夷目光的注视下，只能沉下脸，俯身抄起昏死过去的杜子腾，转身便往会所楼下走去。

　　人虽是走了，但人家狠话却也摞了下来：“姓周的，你小子等着，今儿这事，咱们‘药阁’和华姑娘跟你没完……”

　　“哎哟哟，小生怕怕！回去告诉你们家华姑娘，千万别缠着我，人家都已经有相好的了……”

　　“哈哈哈……”

　　包厢外的走廊里，哄笑声瞬间响成一片！


第0557章 挑拨离间

　　随着一脸愤慨的壮汉司机抱着昏死过去的杜子腾下了楼，原本围在包厢外的那些人很快就自行散去。

　　不过，包厢大门已经损坏，被杜子腾那厮倒飞出去的时候撞烂了，如此一来，这间包厢肯定是没法用餐了，不然的话，大门洞开，任谁经过都扭头往里瞥上一眼，那种感觉，实在是让人不爽。

　　“看样子，咱们只能打包回船上吃了！”扫了一眼残破的包厢门，一向不喜欢抛头露面的赵灵儿微微皱了皱眉头。

　　“好像也只能这样了……正好感觉今天这里的气氛不太舒服，到船上去吃也好，云淡风轻，惬意多了！”

　　点了点头，这几天已经和赵灵儿混成闺蜜的阴如玉，很是贴心地接过了话头，一边说着，一边已经站起身来，只是视线扫向一旁恢复常态正与寒依依说笑的周小牙时，却明显有一抹浓浓的震惊自眸底悄然划过。

　　天阶巅峰？

　　这小子身上到底隐藏了多少秘密？这才多久不见，实力居然就攀升到天阶巅峰之境了？如此速度，已经不是火箭速度可以形容了，这可是一连跨越了好几个境界的问题，这小子居然能无视瓶颈？

　　脑子里转着这些念头，阴如玉忽然感到周小牙在她的心中竟是越来越神秘了。

　　与此同时，此前早已决定要趁这次难得的机会，把周小牙身上的秘密探寻个干干净净的想法，亦在阴如玉心中越发地坚定了。

　　听说客人要将食物打包带走，包厢里的侍应生顾不得去整理那扇破烂的大门，转身便匆匆走了出去，应该是去吩咐厨房按照要求重新装盛了。

　　侍应生前脚刚走，一名浑身笔挺西装的中年男子，领着两名侍应生走了进来。

　　“周先生，抱歉抱歉……刚才的事情，是小店照看不周，这个……鄙人周百通，代表会所向您表示诚挚的歉意……”

　　一进包厢，领头这位衣冠楚楚的男子便直接走到周小牙的面前，脸上带着一抹惶恐不安，点头哈腰地道起歉来。

　　看得出来，对于此前所发生的一切，这位自称周百通的会所经理，已经全都知悉，否则的话，此刻也不可能张嘴就叫出周小牙的姓氏。至于此刻他如此客气的原因，自然是周小牙之前所表现出来的天阶巅峰之境的武境修为了。

　　如此年轻的先天巅峰高手，仅比岛上的先天七子稍逊一筹，差不多也属于那一层次的妖孽了，在周百通看来，眼前的年轻人，无论是身份地位还是背景，只怕都不在那“道盟”七子之下。

　　正是因为这个原因，虽然刚才与周小牙起冲突的乃是本届副盟首天之骄女华仙姿的人，但一则理亏的乃是对方，二来嘛……那边只是一个狗腿子，而这边却是正主在场，权衡之下，周百通的心理天平自然是向着周小牙这边倾斜了。

　　“这里是小店的一张金钻贵宾卡，今天的事情实在是抱歉，就权当赔礼了，还请周先生莫要推辞才好……”

　　说着，周百通从怀里掏出一张金色的卡片，双手奉上，恭敬地向周小牙递了过来。

　　如此态度，连一旁经常光顾这家会所的阴如玉都看得眼红了。

　　别看人家仅仅只是一间餐饮会所，但后台老板据说却是实力不凡，所以，这家店所发放出去的卡片虽然只有一种——就是这种金钻卡，但人家走的是高端精品路线，一般的人还真没资格拥有。

　　就连阴如玉手里都没一张，没想到周小牙这厮搁这里打了一架，人家就这么恭恭敬敬把卡片送上来了。

　　这运道旺得……简直能气死人啊！

　　虽然并不知道这张所谓的金钻卡具体有什么作用，但打折肯定是跑不了的，光冲着这一点，周小牙就想不出拒绝的理由，略一犹豫后，便伸出手接过了卡片，毫不客气地塞进兜里。

　　看到周小牙终于将卡片收起，周百通明显松了一口气，正好这会儿前去吩咐厨房打包的那名侍应生已经擒着两个如同旅行箱一般的透明保鲜箱走了进来，里面码的全是一盒盒的美味佳肴，周小牙见黑子几人自发走过去接了过来，当下也未多说，冲着犹还站在身前的周百通点了点头，抬步便往会所一楼走去。

　　少顷之后，四辆悍马越野车跟在阴如玉的座驾后面，陆续驶离“美洲会所”，直到此时，坐在香槟马上的周小牙才突然想起来，呃……貌似走得太急，好像忘记买单了！

　　汗啊！

　　登岛第一顿就吃了回霸王餐，这事儿不会传扬出去吧？咱以后还打算在这里开店呢，传扬出去，貌似有损声誉嘛……

　　……

　　“嘎吱——”

　　从中央公共区返回的劳斯莱斯幻影，停靠在华夏上古势力“药阁”在天堂岛建造的仿唐宋风格的庄园内的一栋二层别墅大门前。

　　车门开启，壮汉司机从驾驶室里跳了下来，将后厢车门打开，一伸手，将已然苏醒过来，靠坐在后座的杜子腾扶了出来。

　　两人就这么搀扶着，径直进入一旁的别墅大门。

　　虽然整条手臂多处骨裂，就连经脉都断裂了好几处，但眼下的杜子腾毕竟已是天阶初期的武道高手，就这么点儿伤，此刻醒来后，虽然剧痛难忍，但最终还是咬着牙忍了下来。

　　“你们……这是怎么了？”

　　别墅一楼大厅里，小憩片刻恢复精神的华仙姿，正巧从沙发上直起身来，准备出发前往餐厅，抬头便看到狼狈走进来的杜子腾二人，微怔之后，华仙姿脸色瞬间阴沉下来，快步迎了上去，上下审视两人的伤势。

　　“没事，就是骨折而已，另外伤了手臂经脉，吞下丹丸之后，稍微休养一段时间即可！”

　　查看了一下杜子腾的伤势，华仙姿说话间已经从身上摸出了一个小瓷瓶，倒出一颗龙眼大小的药丸递给杜子腾，尔后扭头向扶着杜子腾坐下的壮汉司机看了过去：

　　“到底怎么回事？以他的实力，天阶初期之境，又在这天堂岛上，什么人能把他伤成这样？”

　　“一个嚣张的混账小子，我也看不出其来历……”

　　壮汉司机略一犹豫，视线一移，扫了一眼神色阴沉的杜子腾，接着说道：“不过杜少……好像……认识！”

　　“嗯？”

　　这个答案让华仙姿有些意外。

　　要知道杜子腾可是第一次来天堂岛，居然就这么巧碰到熟人了？貌似还是仇家的样子？

　　嘴里惊咦攸起，她的视线立刻从壮汉司机身上移向杜子腾，眸中带着一抹明显的迟疑。

　　“就是姓周的……周小牙那小子！”

　　心下大乐，暗道终于又碰上了一个诋毁周小牙的好机会，简直就是因祸得福……不过，杜子腾脸上却不动声色，适当地露出了一抹憋屈与震怒夹杂的神色，咬着牙恨声道：

　　“以前我不是和你说过吗？这家伙横空出世，不知怎么的看上了美美，多次骚扰，和我结下不小的仇怨，不过他本人的实力虽然低微，但身边却一直有不少强者，据说……连先天之境的护卫都有。”

　　“所以，此前我几乎每次都被他羞辱，没想到这一次居然在天堂岛又碰上了这家伙……”

　　说到这里，杜子腾脸上的神色突然一黯，带着一抹悲愤与屈辱，接着说道：“也怪我自己没出息，被他挑衅着羞辱了几句之后，想想自己得阁老恩赐，现在怎么也是个天阶初期了，作为一个男人，这小子一再骚扰美美，以前实力低微的时候就没有退缩过，这一次就更不可能了，所以一时冲动之下，就放出了豪言，要和……天阶巅峰的他决斗！结果……你也看到了……”

　　说完这番话语，杜子腾憋了好大的劲儿，终于从眼角挤出了两粒热泪，再配上他那一脸委屈莫名，却又绝不服软的表情，冷不丁一眼瞅去，好一副完美的虎落平阳被犬欺的英雄落寞，看得一旁心知肚明的那位壮汉司机也是醉了，傻傻地张着嘴，哑口无言！

　　“什么？和天阶巅峰决斗？”

　　一听这话，华仙姿惊得倒抽一口冷气，张大了好看的樱桃小嘴，盯着杜子腾看了好一会儿，最后却是无奈地苦笑起来：

　　“我真服你了，这么彪悍的事情，我都不敢做，没想到你为了美美姐……唉！也真难为你了……”

　　“对了仙姿……我知道你是先天强者，不过……能不能答应我，这件事情你不要管，作为男人，我若是连保护自己的女人都需要倚仗他人之力，这种事……我宁死也不会接受……”

　　仿似突然间想起了什么，杜子腾眸中骤然迸出一抹坚毅，抬头望向华仙姿，一脸的坚定不移：

　　“相信我，我总有一天，会亲手打败这小子……就是……唉，就怕美美被他的花言巧语所迷惑啊……这家伙……出了名的花心大萝卜，身边的女人一茬接着一茬地换，我怕他始乱终弃啊……”

　　“他敢……”

　　一听这话，华仙姿面色一凛，连眸光都清冷起来：“放心，你都这么说了，这小子我就留给你对付了，不过……嘿嘿，既然来到了天堂岛，我也没理由不好好地款待款待人家嘛……天阶巅峰么？咯咯咯……有点儿意思了……”


第0558章 西伯利亚之星

　　回到船上后，周小牙一行在邮轮四楼的观光餐厅里，将打包带回来的美食铺了两大桌，美美地饱餐一顿。

　　不得不说，这家餐馆难怪生意火爆，各种西餐的味道简直绝了，马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡等等，周小牙吃得差点儿吞掉舌头。赵灵儿这个小吃货就更不用说了，一向沉敛稳重的她，居然在用餐完毕后，一边揉着稍微有些隆起的小肚子，一边和周小牙谈起了是否开一家餐厅的事儿，吓得周小牙赶紧脚底抹油！

　　倒不是说开餐厅不赚钱，问题是赵灵儿这丫头若是真打算开餐厅的话，那绝对不可能是冲着赚钱去的。

　　估计这个餐厅的厨房，以后每天就只为她一个人做菜了，亏死人不说，最怕的是把她吃成一小胖妞！

　　本来以为此前发生在那家会所餐厅的事儿，多多少少会给阴如玉带来一些麻烦，人家怎么说也是这岛上相当于副总统级别的存在，难保不会出面报复，不过令人感到意外的是，众人酒足饭饱之后在甲板上一边聊天一边等着，一个小时都快过去了，居然风平浪静。

　　杜子腾那厮居然好似白挨了一顿打似的，明明傍上了“药阁”这种上古巨头，竟愣是忍下了刚才的那口冤气。

　　“我怎么嗅到一股阴谋的味道……”

　　微皱着眉头在甲板上沉思了一会儿，周小牙喃喃自语，嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意。

　　“对了，阴小姐，对于这天之娇女华仙姿，你了解多少？”

　　侧过身望向一旁的阴如玉，周小牙微笑着问了起来。

　　“华仙姿？”

　　阴如玉闻言一怔，愣了愣才诧异地道：“不是和你说过了么？人家是‘药阁’阁老华佗佗唯一的孙女，先天之境的三代后辈，药阁‘道子’级别的人物！怎么了？”

　　“呃……我不是这个意思，我其实想问的是……那丫头有没有什么特别的嗜好之类的，例如……喝茶？”

　　嘿嘿一笑，周小牙脸上的神色益发地古怪起来。

　　“喝茶？没有啊……人家一小女孩，怎么可能嗜好喝茶？喜欢喝茶的是她爷爷，‘药阁’阁老华佗佗华老爷子，你问这个干什么？”

　　瞥了周小牙一记，阴如玉脸上缓缓浮起一抹狐疑。

　　“没没没……没什么……哈哈，喝茶好啊……喝茶……有益身心健康嘛！”

　　摆了摆手，周小牙随便搪塞了两句，脑海中陡地想起了杜子腾从自己这里以天价买过去的那加料神仙茶，嘴角古怪的笑容益发地浓郁了……

　　……

　　一夜无话，大家美美地睡了一觉后，第二天一大早全起来了，在船上匆匆用过早餐后，八点整，一行人再次下了邮轮，四辆悍马H2跟在阴如玉的座驾后面，一路向着岛屿北侧方向驶去。

　　这个天堂岛，除了中央公共区域之外，剩下的区域一共被分成了八份。

　　华夏四大上古势力以及日本的“天照神国”、欧洲的“黑暗议会”和美洲的“神之彼岸”这全球七家最强势的上古势力，分别占据了一片，而余下来的那最后一片区域，位于岛屿的北方，由其他实力较弱的上古势力共同拥有。

　　这几家实力较弱的上古势力，其中一家名为“西伯利亚之星”，亦是周小牙与阴如玉此行的目的地。

　　“西伯利亚之星”是由包括俄罗斯、乌克兰、外高加索联邦、乌兹别克、土库曼、塔吉克、哈萨克、吉尔吉斯、爱沙尼亚、立陶宛等前苏联15个加盟共和国内的修行者，共同组织成立的联邦型异能组织，属于上古层面的势力，不过实力却弱了些。

　　“西伯利亚之星”的总部，设在东西伯利亚的贝加尔湖边，是包括俄罗斯联邦共和国在内的苏联15个加盟共和国内所有异能者的终极力量。

　　事实上，这个组织也是世界上最早的无产阶级异能武装。

　　当初苏联解体前，就曾设立五大战队，分别负责高加索、中亚、东欧南部、东欧北部和国际事务。

　　五个战队中拥有数百名异能者，一度曾是全球最大的异能者战队。

　　这五个战队成员拥有的超能力，几乎揽括了当今人体异能研究机构发现的任何一种人体异能。

　　透视眼、激光眼、读心术、催眠术、念力、飞行、冷冻术、控水术、控火术、控电术、瞬移、超人愈合能力、超力量、磁力、通灵术、穿墙术、灵魂出窍、金刚不坏、变身术、次声波、隐身术、橡胶体、千里眼、顺风耳……

　　等等等等！

　　以上任何一种常人难得一见的神秘异能，都曾在“西伯利亚之星”的五个异能战队的异能战士身上出现过。

　　不过，随着苏联解体，“西伯利亚之星”这个上古层面的组织也发生了巨大变故，五大战队分崩离析，其中过半的异能者被欧洲的“黑暗议会”和美洲的“神之彼岸”挖了墙角。

　　也正是从那个时候起，全球八大上古势力变成了七家，“西伯利亚之星”也沦为了二流上古势力！

　　经过二十多年的变迁之后，由于在人体异能研究方面迟滞不前，“西伯利亚之星”上一代五大战队遗留下来的第一批异能战士相继老去，后继无人，眼下这个二流的上古势力中，真正的异能战士已经十不存一，当初号称“全球第一异能战队”的无上荣耀早已不复存在。

　　不过，以前苏联一度领先世界的科技力量，即便已经过去二十多年，如今的“西伯利亚之星”虽然在人体生命科学这种近些年才新兴的课题方面落后，但传统的科技尤其是军事科技方面，人家仍然拥有巨大的竞争力。

　　前苏联解体后，大量先进的尖端科研设备落入了“西伯利亚之星”的手中，也正是因为这个原因，他们虽然从全球八大上古势力的神台跌落，但却一直在剩下的那些二流上古势力中，保持着领头羊的地位。

　　天堂岛作为“西伯利亚之星”的一个重要分部，岛上最大的一家特种造船厂，便是属于其拥有。

　　事实上，这家造船厂所生产的舰船，几乎从来没有过一般货色的普通货轮、邮轮。从这家造船厂下水的任何一艘舰船，或多或少，都配备一些各类型的舰载武器。

　　周小牙订购的前后两艘船，便全是由他们精心打造！

　　跟在阴如玉的座驾后，四辆悍马越野车穿过天堂岛中央公共区域那条南北大道，自岛南径直开向岛北，经过半个多小时的车程，前方岛屿边缘处再次出现波光鳞鳞的海面。

　　进入海岸公路后，折而向东，又继续行驶了约一刻钟，一个巨大的造船厂赫然屹立在前方，占地数百亩的巨大船坞足有好几个，一层层钢铁筑成的船坞塔楼里，工人的身影并没有多少，但一些自动化焊接设备，却如同身上连着线的机器人一般，不时地于一些在建的舰船船体上游走，焊接着，迸射出一片片闪烁的火光，好一派宏伟壮观的景象。

　　“不是吧！全自动智能机器手焊接？这种技术在咱们华夏的造船业，也不过是刚刚才兴起的尖端技术，看人家这里，设备老旧，都好似用了不少年头了呢……”

　　“这是在造船么？人都看不到几个……”

　　“尖端技术啊，看人家这智能焊接的手段，简直堪称艺术品……”

　　……

　　下了车之后，众人站在一个船坞的外围，抬头仰望眼前震憾的一幕，纷纷交头接耳起来。

　　“走吧，这还算不上什么！天堂岛上真正能让你们震憾的东西，眼下还没见识过呢……”

　　回过头扫了众人一眼，阴如玉说话间抬步便往船坞旁边一栋看起来似乎是办公区域的十八层大楼走了过去：

　　“天堂岛汇聚的可是全球各大上古层面的势力以及其外围组织，这些组织和势力中的研究人员，称他们为疯狂科学家都不为过，从他们手里捣鼓出来的东西，很多具有强烈的科幻色彩，世俗界的普通人根本不可能看到，除非是在好莱坞的科幻电影里……”

　　说话间，一行人已经走到这栋大楼前，不待大家进入大楼，一楼大厅已经迎面而来几个身材高大，如同西伯利亚巨熊一般的壮汉。虽然身处造船厂这种嘈杂脏乱的大工业环境中，这几人全身披着如同医生大褂一般的白色无菌服，偏偏纤尘不染，给人一种突兀的不和谐感。

　　“哦，看哪，原来是我们美丽的阴小姐来了……”

　　来此之前，阴如玉已经和对方通过电话，是以，对于周小牙一行浩浩荡荡出现在这里，迎来的几名壮汉一点儿都不感到意外，显得极为热情：“阴小姐，和您并肩而行的就是咱们的大金主周神医么？啧啧啧，久闻大名啊……”

　　爽朗大笑中，这名大汉快步走到周小牙身前，伸出手使劲地握了握，放开后仔细打量周小牙两眼，点了点头：

　　“周神医，请叫我柴可契夫，嘿嘿，听说您医术高明，最近我正好嗓子疼，难得碰上，您可不能不管我啊……”

　　话罢，伸手从口袋里抽出了一根足有两根中指粗细的巨大雪茄，“叭”地一声点上，一瞬间，浓烟滚滚！

　　周小牙彻底地傻了！

　　嗓子疼？

　　我靠！

　　抽个雪茄都选这种土蚊香一般的超大型号，不疼才怪了……


第0559章 穷得就剩钱了

　　大笑中，柴可契夫几人将阴如玉和周小牙一行引入办公楼一层的会议室。

　　刚坐下，周小牙便问出了最关注的问题：“柴可契夫先生，您的嗓子疼是小事儿，回头我就能给您解决。不过……不知我订购的第二艘船如何了？那架激光发射器是否已经装到舰船上了？”

　　“哈哈哈……周神医的性子看起来很急啊，放心，这件激光发射器可是大件儿，价格足足两亿，堪比一艘豪华游艇的钱了，落下谁，都不可能落下它……”

　　仰头大笑，柴可契夫抬起手狠吸了一口。

　　“嘿嘿，钱不是问题，不瞒您说，两亿听起来虽然不少，但我现在别的没有，穷得也就只剩下钱了……如果柴可契夫先生手中还有这种大杀器，别说是一部，就算是有十部，我都能消化得掉。”

　　淡淡一笑，周小牙接着说道：“事实上，这一次我亲自过来，除了接收这第二艘船之外，第二个目的，就是向柴可契夫先生下第三笔订单，而且是……大订单！订金优厚！”

　　不动声色，周小牙猛地砸出一记重磅炸弹。

　　听到他这番话，柴可契夫和其他几位“西伯利亚之星”的成员微微一怔，扭头对视一眼之后，脸上立刻泛起一抹潮红。

　　“周神医，和你做生意，实在太痛快了……钱不钱是小事儿，主要是有眼光！和传统武器相比，激光武器具有独特的优势。一是快速，激光传播速度高达每秒三十万公里，因此，激光武器瞄准不需要取提前量，可以说是指哪儿打哪儿。二是选择性好，激光本身不会爆炸，可以打击靠近友方的目标。三是反应灵活，只需转动一面镜子，便可以大幅改变发射方向，比其他任何武器都易于操纵。”

　　说到这里，柴可契夫微微一顿，抬手将夹在右手指间的那根粗大雪茄凑向唇间，狠吸一大口，喷出一团浓烟，这才接着说道：

　　“四是可以连续发射，一部激光器可以在短时间内击毁多个目标，做到以寡敌众。五是价格低廉，虽然激光器本身价格不菲，但每次发射的成本却只需几千美圆，相对于那些高价值的打击目标来说十分廉价。周神医，这种好东西，你绝对值得拥有……”

　　“咳咳咳……”

　　话音刚落，周小牙身旁的赵灵儿已经掩着小嘴剧烈地咳嗽起来，一扫周小牙，起身便往会议室外走去：“不行了，我有点儿头昏，得出去透透气……”

　　闻言一愣，周小牙扭头看了看早已浓烟滚滚，如同发生了火灾一般的会议室，摇头苦笑起来。

　　“十九世纪末，首次发现激光现象的中学物理教师卢布，绝对不会想到这种奇妙的东西一个世纪之后，竟成为了最前沿的可怕毁灭武器！”

　　压根儿就没注意赵灵儿和寒依依诸女相继逃也似地离开了会议室，柴可契夫随手从身上抽出一根粗大的雪茄，拾起身前桌面上的雪茄钳又剪了起来：

　　“此前，只在科幻小说和电影中才会出现，并被称为‘死光’的激光武器可将激光光束对准几百英里之外的一颗卫星或是一枚导弹，大体上相当于一名高尔夫球手从四十英里外的地方将球一击入穴。”

　　“听起来不可思议，似乎完全不靠谱。但眼下，伟大的现代科学，却已经将这一切都变成了现实！”

　　“十八年前，美国陆军在新墨西哥州白沙导弹实验基地进行了一次反卫星激光武器发射试验。这次试验是利用固定在地面上的激光武器发射威力强大的激光，将地球轨道上一枚造价为六千万美元的美国军用卫星摧毁。”

　　“这种激光武器的名称叫做‘中红外线增益化学激光器’，英文名称的缩写为‘奇迹’。”

　　“以前，美国空军机载激光武器使用的运载工具是波音七四七大型运输机，前苏联在随后也有了自己的激光器。”

　　“为了尽快研制出威力强大的激光武器，前苏联成立了一个科学和工业合而为一的综合企业，起名为‘天文物理’企业。三十多年前，苏联国力最强大的时候，‘天文物理’企业便开始建造反导弹激光武器‘伪行者三号’，一种安装在履带式车辆上的激光炮，按照设计要求，不管这辆会‘跑’的激光炮位于何处，都能准确地击中飞近的导弹目标。”

　　“此后，前苏联先后研制过地球轨道激光武器、机载激光武器，他们曾在萨雷沙甘飞机试验场试验过激光雷达综合系统。这是一种发射脉冲激光的雷达，用于确定目标的位置、形状和大小。此后还试验了发射功率为二十千瓦的激光炮是否能击中空中目标和宇宙中的目标，并对激光束穿越大气层进行了试验。”

　　“后来，‘天文物理’企业还进行过空对地、空对海、空对空等五花八门的激光武器研究……不过，直到近些年，激光武器才取得阶段性成果。”

　　说到这里，柴可契夫的嘴角突然勾起了一抹得意的笑容，瞥了周小牙和留下来的傀儡游峰等人一眼，这才接着道：

　　“当然了，前苏联解体后，这家专门从事尖端武器科技研究与生产的‘天文物理’企业，最后落在了我们‘西伯利亚之星’的手中，不过……如此重要的产业，自然不可能搬到这太平洋来，周神医若是有兴趣的话，下次我领你到我们组织在西伯利亚的大本营去，就能领略这家全球闻名、集科研与生产为一体的老牌尖端军工企业的风采了……”

　　“呃……听你说起来很牛逼的样子，莫非……这‘天文物理’还能批量生产激光发射器不成？”

　　闻言一怔，周小牙一时有些搞不清对方的意思，眉头一皱，犹豫着试探起来。

　　“激光发射器？哈哈哈……NO、NO、NO……”

　　听到周小牙的问题，柴可契夫仰头大笑起来，笑罢之后才接着说道：“激光武器虽然先进，但在当今全球科技大爆发的背景下，已经算不上最尖端的技术了，我们的‘天文物理’不会去制造这种东西，事实上，我们现在研究，并且马上就要成功的最尖端技术，乃是眼下只在科幻电影里才会出现的量子武器！”

　　“量子武器？”

　　眉头一皱，周小牙一脸的茫然。

　　“没错，就是量子武器，这是一种杀人于无形的武器，无论是把它安装在车辆、舰艇、飞机、或者卫星上，一旦发射，任何东西，都要被他一扫而亡。”

　　得意地一笑，柴可契夫接着说道：“如果把它做成炸弹，它还可以引发核电站、核武器、油化工厂、油库、加油站和地下石油、煤炭的剧烈爆炸。”

　　“以我们‘天文物理’企业目前所掌握的技术，只需再在量子物理学方面做一两个小小的攻关与试验，成功之后，至少可生产出四种量子武器，分别是‘反物质炮’、‘重力波炮’、‘重力场发生器’以及最后一种‘反量子武器’！”

　　“反物质炮非常可怕，由于物质是由分子和原子组成，原子是由带负电的电子和带正电的原子核组成，如果由带正电的电子与带负电的原子核组成原子，那么就是反原子，由反原子就可组成反物质。当反物质正物质接触时会产生湮灭效应、放出光子和介子，同时释放出巨大能量，也就是说会发生爆炸。一毫克反物质与一毫克正物质湮灭时会产生相当于四百多吨TNT的爆炸力，由此可知威力有多可怕了。”

　　“重力波炮是一种量子定向能武器，其原理同样是量子凝缩。由于在宇宙中缺乏媒介，声波、冲击波等无法传播，导致传统的爆炸性武器、包括核武器的效果都大打折扣。而重力波则没有这个限制，因此在宇宙中，定向发射的高能重力波可以很容易做到扩散性杀伤的效果。”

　　“重力场发生器其实就是个人造黑洞，挨上一个就什么都没了。”

　　“反量子武器是个量子防护罩，如果研制成功它就能抵抗所有物理攻击。听说十多年前，美国曾在十多年前试验过反量子武器，一个十万吨级的战术核武器在地下试爆，反量子武器挡住了爆炸产生的近半的物理攻击。”

　　……

　　看到周小牙似乎对他嘴里所说的这种号称“全球最尖端”的“量子武器”极感兴趣，柴可契夫一时来了兴致，口若悬河一般解释了起来，足足说了一整支雪茄的时间，才终于停了下来，最后双手一摊瞄向了周小牙，略显无奈地道：

　　“不过你也知道，像这种尖端科技，那可是很烧钱的，嘿嘿，周神医，只要你能先赞助我们一百……不，两百亿！我是说美元，我能保证，一年之内，就能把第一件量子武器交付给你……”

　　“我靠！两百亿美元？你当我是美联储主席啊？”

　　“砰咚！”

　　一听这话，周小牙只觉眼前一黑，一头栽倒在地！


第0560章 土豪做朋友吧，分成比例

　　难怪都说搞科研完全就等若烧钱！

　　堂堂的“西伯利亚之星”，苏联解体之前，人家可是全球八大上古势力之一的庞然大物，而即便是眼下跌落下“八大”的神台，沦为了全球范围内的二流上古势力，但别的先且不说，光看看人家在这天堂岛的基地和造船厂，这规模，这全球顶尖的全自动智能焊接系统，一般军工稍弱一点儿的国家，都未必有这种气势。

　　这还仅仅只是人家在天堂岛的一个基地而已，天知道那所谓的“西伯利亚之星”总部，还会有多少更加令人震惊的东西？

　　可就是这么一家在周小牙看来几如庞然大物一般的存在，此刻一听周小牙暴发户般的口气，大言不惭地说什么激光发射器再来十套都洒洒水，完全现金，绝对没问题……

　　等等等等之后，居然……居然特么地腆着脸皮管他借起钱来了！

　　这得是穷了多久的节奏啊？

　　估计这群二货以前积攒下来的积蓄，全都扔到那所谓的量子武器研发工作之中去了。

　　两百亿！

　　还是美元！

　　听这柴可契夫话语里的意思，这所谓的量子武器，他们“西伯利亚之星”已经研发了很长时间了，再有个半年到一年的时间，解决了最后的两个小问题之后，就能彻底地技术成熟，开始生产武器系统的实体了。

　　仅仅解决这两个小问题，也就半年到一年的时间，居然就要花两百亿？听口气似乎还是没好意思张嘴，把一千亿急度缩减才开出来的价码。

　　这特么哪里是烧钱啊？

　　简直就是在往焚化炉里扔金子啊！

　　败家！

　　简直太败家了！

　　这种败家的破事儿，打死老子都不干。

　　拒绝忽悠，绝不上当！

　　……

　　脑子里乱七八糟地转着这些念头，周小牙几乎在瞬间便已做出决定，这事儿，绝对不能干！

　　不过，“西伯利亚之星”虽然自打苏联解体之后就已经落魄了，就像没娘的孩子一样，没有根基，已经沦为全球范围内的二流上古势力。

　　但人家再沦落，毕竟也是上古势力，那种底蕴，可不是一般的组织可以比拟的。

　　更何况，苏联解体之后，据说有大量的科研设备和研发资料都落入“西伯利亚之星”的手中，其中既包括人体异能研究方面的内容，也包括武器及现代科技方面的东西。

　　后者周小牙自然是极为需要，不过他要的不是生产线，而是成品。

　　以他手底下的这点儿人手，要来生产线也是扔在魔焰岛生锈，压根儿就用不了。

　　至于前面一项，有关这人体异能方面的研究技术与资料，周小牙的兴趣显然更大。

　　现如今仙剑世界的魔猿岛猿啼峰中央平台洞府内，还存放着大量这方面的研究资料与标本、科研器皿什么的，就连装满了那种淡绿色能量培养液的立柜式培养槽，都有好几个。

　　这些东西，都是上次完成“龙息”组织的第二次出手回报任务时，周小牙在那座海域的无名小岛基地里顺手牵羊弄出来的。

　　“龙息”乃是华夏境内上古组织“龙盟”麾下的四大组织之一，像这种人体异能方面的研究，全球各大区域的上古组织都有涉猎，多半还各有所长，不过，各自的研究成果，却肯定是保密的。

　　毕竟大家说起来还是竞争的关系，谁能那么大公无私？

　　按常理来说，那次被自己悄悄弄走的那批研究材料和物资，对“龙盟”而言应该还算是颇为重要的，不过，一则自己当时走的时候双手空空，二则估计这事儿阴如玉在后面也给自己擦过屁股，所以东西到手之后，一直风平浪静，眼下搁猿啼峰的中央平台洞府里放了这么久，虽然韦老头他们也进行了研究，但基本就没有任何成果可言！

　　因为傀儡游峰以及游刚和尹枫的关系，周小牙对人体异能研究一直就极感兴趣，不过也仅限于此了。

　　即便是手握大量这方面的研究资料与设备，但人才方面，眼下也就只有韦老头和血三、血六几个当初在那座海域的无名小岛基地上，乃是从事这方面的研究。虽然近段时间这几个家伙也确实在捣鼓这老本行，但人手毕竟实在太少，想要看到成效，不知得等到猴所马月去呢！

　　但眼下，却有一个机会摆在面前。

　　只要和“西伯利亚之星”搞好关系，最好是能确定同盟关系，那么，彼此在很多方面，那都是可以合作的嘛！技术以及成果方面的共享，同样问题不大！

　　在咱来说，看中的是对方先进的科技和生产能力以及在人体异能方面的研究力量。

　　前者咱可以掏现钱买，而后者，咱也可以把猿啼峰中央平台洞府里藏的那些东西拿出来，大家互通有无，说不定就会有重大突破，届时共享成果也是好事儿！

　　不过……对于“西伯利亚之星”来说，人家现在急缺的明显是钱！

　　要想结盟，不掏点儿真金白银出来，估计这事儿还真成不了！

　　即便如此，周小牙也没打算咬咬牙，权当意思意思扔出个十几二十亿！

　　开玩笑，十几二十亿，不是钱啊？这可不是十几二十块！全换现金的话，人都能活埋进去了！

　　想要咱掏钱，没门！

　　不过……钱咱是没用，但咱能带着这群西伯利亚大笨熊们去赚钱嘛！

　　路子也不用想，就在这天堂岛上！

　　此前就有在这里开店的打算，不过想盘个门面下来，貌似挺难。

　　现在好了，咱这店子，就找这群西伯利亚大笨熊合伙。咱出各种资源，反正仙剑世界有的是，而这群大笨熊，就出地盘，出人脉，顺便镇个宅守个店什么的，还能防偷防盗，如此一来，连员工都不用请了！

　　至于这分成方面么……嘿嘿，太少了肯定不行，人家可是上古势力，再穷也不至于为了两斗米就折腰。但再多也绝不能多过四成，毕竟，资源可全是咱的，他们只是出点力，店子里挂牌拿出来卖的东西，他们可是一根毛都没出过呢！

　　行了，就这么定了。

　　四六分成，咱六他们四！

　　虽说看起来似乎是每赚十块，就白给他们四块钱了，但事实上人家出力又出地盘，还得天天盯着，费尽心思提高销售总额，也算够辛苦了。从长远及宏观的角度来看，少赚了四块钱，但店子的运营却能立刻进入高速发展阶段，还能多得一个牢靠的盟友，这笔买卖，怎么算怎么赚了！

　　如此这般，周小牙眼珠子一边滴溜溜地转着，一边琢磨着这些问题，心下很快就有了决定，暗松一口长气，彻底地将心放了下来。

　　这一切说起来话长，但事实上，距离柴可契夫开口向周小牙提出暂借两百亿美元资金，也仅仅就只过去了一分多钟罢了。

　　在这一分多钟里，整个会议室中静悄悄的，几乎落针可闻。

　　包括柴可契夫和阴如玉在内，所有的人都紧紧地注视着皱眉沉思的周小牙，神色略显紧张！

　　显然，对于他是否点头，大家都是极其关注！

　　只有财务徐玲这丫头一脸地忐忑不安，不时地咬一咬牙，差点儿都想拉着周小牙掉头就走了。

　　两百亿美元？

　　换成软妹币那就是一千多亿了，咱帐上根本就没有好不好？

　　万一周总脑子发烧死撑面子突然点了头，回头掏不出这么多钱来，丢人都得丢到姥姥家了啊！

　　恰在此时，皱着眉头沉吟了一分多钟的周小牙双眉一挑，终于抬起了头来。

　　这显然是已经有所决断了！

　　会议室内所有正望着他的人都骤觉呼吸一滞，连心跳都没来由地微微停顿了一下。

　　“柴大官人，两百亿美元，也就是一千多亿软妹币，听你的意思，似乎要用半年到一年……”

　　抬头望向坐在对面的柴可契夫，周小牙说到这里略微一顿：“你确定……真的够了？”

　　啊？什么意思这是？

　　所有的人一听这话，全都傻眼了。

　　原本以为他琢磨了这么一会儿，嘴里给出的答案，不是答应，必然就是婉拒了。

　　不过……眼下看起来，似乎完全不是这么回事嘛！听这道话语问的口气，似乎……是在担心两百亿不够用呢？

　　一想到这个可能，柴可契夫的双眼顷刻瞪得溜圆，紧紧地盯着周小牙，隐隐都泛出一层绿油油的幽芒，嘴里更是带着颤音，双手捧心，一脸期待地紧张问道：

　　“周……周神医，你你……你这是打算帮我们解决资金缺口的意思么？你你……你真想知道我们的缺口有多大？”

　　“多大？别怕，实话实说！”

　　看到柴可契夫紧张到心肝儿都快跳出来的磕碜模样，周小牙胸有成竹地淡淡一笑，向他投去一个鼓励的眼神。

　　“呜……周……周神医，你你……你们华夏人简直就是奇迹的化身啊，太让人惊喜了，我们……我们的缺口是四百亿美元，换算成软妹币，超……超过两千亿了……”

　　说着，柴可契夫原本兴奋的表情突然一滞，盯着周小牙，一脸忐忑不安。

　　“才四百亿？不多嘛！”

　　点了点头，周小牙似乎一点都不意外，轻飘飘地就好似在说四百块一般。

　　所有的人，特别是财务徐玲，彻底地傻了。

　　少顷之后，一道带着浓重西伯利亚口音的狼嚎，陡然间柴可契夫的嘴里咆哮了出来。

　　“土豪，我们做朋友吧……”


第0561章 老家土特产

　　“什么？跟我合伙开店子？”

　　柴可契夫双眼瞪得溜圆，视线直勾勾地盯在周小牙的脸上，足足凝视了他好一会儿，确定了周小牙绝对不是在开玩笑之后，眸中此前的激动和兴奋，这才渐渐地熄灭，整个人瞬间就焉巴下来。

　　“周神医，你……你……你这是在逗我玩啦？”

　　一脸幽怨地抬头望向周小牙，此刻的柴可契夫犹若被霜打过的茄子一样，彻底地没了精气神。

　　前一瞬还以为碰到了一个超级大土豪，张嘴就要借他四百亿美元，不成想闹了半天空欢喜一场，白激动了。

　　“咦？谁逗你玩了？你知道我分分钟多少钱么？赚钱还来不及呢，哪有时间逗你玩啊？”

　　摸了摸鼻头，周小牙接着说道：“不就是两千来亿么？一年的时间，只要咱们把店子经营好，绝对能赚下来。”

　　“当然了，按照我的购想，这分红方面，你四我六，虽然你就只能分个小头，但……反正你急着用钱，我呢，正好需要不少的武器舰船什么的，这些东西你手头都有，店子里赚的钱就先给你花，属于我的那部分分红，你就不定期地给我一些舰船，武器之类的就行了！”。

　　“这也就是说，一年之内，店子里赚的钱我一分不要，全给你用，我就要点儿舰船和武器就可以了，怎么样？够意思吧？”

　　“听起来是不错……可是……四百来亿美元，一年时间，平均一天得一亿多点儿，你开什么店子能赚这么多啊？”

　　看到周小牙说得如此言之凿凿，好似信心十足的样子，再想想对方确实也不是没有实力，一连从自己手上订购了两艘船，前后的费用换算成美刀，也有差不多两亿了，应该不是那种只会吹牛打屁的人，这样想着，柴可契夫心头一动，渐渐地又升起了一抹希望，皱了皱眉头之后，突然问道：

　　“你……你不会是想卖白。面儿吧？我可告诉你啊，别看天堂岛是个自由商港，但在这里什么生意都能做，就是那玩意儿沾不得，‘七子道盟’早有禁令，一旦在岛上发现毒。品，没有任何理由，直接废除修为，打断四肢，驱逐出去，以后永远也不允许再上岛。”

　　听这意思，居然是把周小牙所说的大生意想成了毒。品。

　　想想也是，除了毒。品，估计也没什么生意比卖这个能更赚钱了……开个店子就能日进斗金，每天一亿以上的美刀水一样地哗哗往口袋里流，想想都不可能！

　　“咦？怎么说话呢？毒。品那种东西咱怎么可能去碰？作为一名有良知的医生，那破玩意儿我可是深恶痛绝的！”

　　听到柴可契夫的话，周小牙白眼一翻，稍稍表示了一下抗议，尔后话锋一转，嘴角缓缓勾起一抹古怪的笑意，伸脖子往柴可契夫身前凑近了些，轻言细语地道：

　　“我告诉你啊，其实我打算和你合伙开的这个店，它卖的是……我老家的土特产！”

　　“砰咚！”

　　“咣当！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　周小牙的话语刚落，会议室的长条桌对面，顿时一片人仰马翻。

　　包括柴可契夫在内，那几个“西伯利亚之星”的雄伟大汉，全都一屁股从椅子上摔了下去。

　　“周……周……周神医啊，你老家那儿都出的什么土特产啊？开个店子一天就能赚一亿美刀？不能这么开玩笑吧？”

　　灰头土脸地从地面爬起来，柴可契夫一脸很受伤的样子，瞪着周小牙幽怨地道：“我们‘西伯利亚之星’在这天堂岛的造船厂，偌大一片家业，全天二十四小时开工，一艘一亿美刀左右的军舰，都得两三个月才能造好，你你……你开家店才多大地方？这也太不靠谱了吧？”

　　“怎么着？看不起我老家的土特产？”

　　看到柴可契夫一副完全不相信的样子，要不是自己还是他们的大客户，看他们几人的脸色，估计这会儿都得直接撵人了，周小牙心头大感不爽，眉头一皱之下，说话间体内下腹丹田气海中的灵力骤一翻涌，念动之间，翻手便从乾坤袋里拧出了一头红彤彤的魔焰鸟。

　　“砰咚！”

　　“卡嚓！”

　　算上羽毛和双冀，这头魔焰鸟比起一个正常成年人还要大上一圈，被他翻手一把就砸在了会议室的长条桌上，巨大的重量压下来，隐隐将结实的长条桌都震得哪个地方开了裂，发出一道隐晦的脆响。

　　看到这离奇的一幕，所有的人再次傻眼。

　　傀儡游峰、黑子等人反正也不是第一次看到周小牙这种做派了，苦笑着摇了摇头之后，一翻白眼倒是不置可否。

　　但坐在长条桌对面的柴可契夫几人，却瞬间瞪大了双眼。

　　甚至就连忍受二手烟煎熬的阴如玉和她的两名司机以及助理，也都一脸震憾地张大了嘴巴！

　　此时此刻，办公室里所有人的视线，全都汇聚到了周小牙与柴可契夫二人之间的长条桌子的桌面上。

　　那头刚被周小牙抬手拍出来的魔焰鸟，冷不丁一眼望去，竟是那么地触目惊心，鲜红如火的羽毛居然还是湿淋淋的，犹还缓缓地往桌面上淌着水，看起来就好似刚从海水里捞出来的一般。

　　直到此刻，柴可契夫才突然意识到眼前这位大主顾居然也是一位实力高深的修行者。

　　毕竟，这头古怪的大鸟看体型就已经不轻，再加上全身湿淋淋的，至少也得三四百斤左右，单手随便就怎么抡到了桌面上，若非实力强大的武修者，一般人怎么可能做到？

　　不过，相对于这一点，柴可契夫几人此刻更感震憾的显然还是周小牙莫名其妙随手就变出了这么大一头火红大鸟的神奇手段来。

　　这可不是变戏法，眼前桌面上摆放着的可是一头实实在在的大鸟，看它这比正常成年人还粗壮一圈的体型，这小子此前到底是怎么搁身上藏下去的？

　　脑子里乱七八糟地转动着这些念头，柴可契夫几人怔了一会儿之后，下意识地扭头对视一眼，骤然惊呼起来：

　　“天啊？我都看到了什么？神奇的东方华夏！亲爱的周神医，您是变戏法的么？”

　　“甭管我是干什么的，东西现在给你拿出来了……看看吧，这种大鸟，咱们若是洗剥洗剥干净，切片穿串，架上烧炉搁店子前面摆个摊，你说这生意能差得了么？”

　　周小牙说话间，抬手一指身前桌面上的魔焰鸟，咧嘴笑了。

　　“啊？”

　　一听周小牙居然是这个意思，柴可契夫整张脸顷刻就绿了，一抬手指着身前的火红大鸟，连说话都不太利索了：

　　“周……周……周神医，我知道你们华夏的烧串是好吃，以前也尝过……另外，这头大鸟个头惊人，也算是个噱头，不过……一天一亿美刀，那得烤多少串才能赚回来啊？能告诉我您上学时都是哪个王八蛋教的数学么？您这算术水平很逆天啊……”

　　“嘿嘿，你的意思我明白！不过……真以为这是一般的烤串？”

　　笃定一笑，周小牙摆了摆手，视线突然锁定在柴可契夫的身上，上上下下地审视了他几眼，这才接着问道：“柴大官人想必也是一位异能者吧？”

　　“嗯？”

　　听他突然间话锋一转，问起了和开店完全不相干的问题，柴可契夫明显一怔，呆滞片刻后，脸上忽尔浮起了一抹自豪，胸膛一挺便道：

　　“我的父亲乃是苏联解体之前西伯利亚异能第三战队的一名异能战士，虽然后来苏联解体，‘西伯利亚之星’的五大异能战队分崩离析，但我的父亲却一直没有离开，并且，他的超能力也成功地在我的身上延续下来，我柴可契夫，就是一名力量系的超能力者。”

　　“哦？力量系的异能者？那就是力气很大喽？”

　　头一次碰到拥有这种异能的超能力者，周小牙也来了兴趣，再次审视了一下柴可契夫那如同北极熊一般的庞然身体，若有所思地点了点头。

　　“没错，我单臂直拳的力量有两千五百多公斤，一头奔跑中的疯牛都能一拳头轰趴下，比起那些所谓的世界拳王，嘿嘿……周神医也是修行者，应该能够明白！”

　　“世界拳王？嘿嘿，那不过是普通世俗界的称谓罢了，对上咱们修行者，他们就是个屁。莫说是你了，我都能一拳把他们揍哭了！”

　　撇了撇嘴，周小牙眉头一皱，接着问道：“啧啧啧，单臂直拳足有两千多公斤的力量，你特么简直比熊还强壮啊，估计都相当于华夏天阶之境的武修者了！”

　　摇头感慨中，周小牙忽然再次将手一翻，直接就从乾坤袋里拧出一坛子那种上次在魔焰岛上古修士洞府里找到的无名果酒，轻轻地放在身前的长条桌桌面上，伸手一指，便道：

　　“既然是异能者，那就好说了……嘿嘿，这种大鸟烤串的效果，你试试这坛酒就知道了，别的我也不多说，说了你还未必信呢！”

　　“你的意思是……这头古怪的大鸟，和眼前的这坛酒一样，莫非还具有什么其它的神奇效果不成？”

　　听到周小牙的话语，柴可契夫一怔，浓密的双眉立刻皱了起来……


第0562章 当场晋阶

　　“没错，这些东西说是土特产，但事实上，全是从我师门所在的灵山宝地弄出来的，里面蕴含有天地间少有的灵气，普通人吃了喝了，一些小病小恙很快就能复原，对于我们修行者和异能者来说，更是具有神奇的效果，能明显提升体内的真气与异力，不信你试试就知道了！”

　　见柴可契夫问起，周小牙一脸的笃定，说话间抬手一指身前那只装着无名果酒的坛子，示意柴可契夫先喝了再说。

　　“有这么神奇？是不是真的啊？”

　　听到周小牙的话语，柴可契夫吓了一大跳。

　　想想也是，对于修行者和异能者来说，想要提升一丁点儿实力，那都是极为艰难的事情。

　　武修者还好些，体内的真气能通过打坐慢慢地一丝一毫地积攒提升，血族也可以通过吸血积蓄和增长血能，逐渐变强。

　　而异能者就惨了，他们力量的源泉乃是一种神秘的异力，不管是意念异力异能者，还是力量异力异能者，抑或是像游刚那种控火异力的异能者，甚至于像傀儡察猜与江四眼那种拥有预测以及洞察异力的异能者，他们的力量来源都极其古怪，眼下来说，除了打坐冥想能稍稍提升一些，其它别无任何途径可以行之有效地增长实力。

　　而眼前的周神医，却说仅仅只是喝上一点儿酒，吃一点儿肉就能提升境界实力。若是真有这种好事儿，只怕全世界的修行者与异能者都要为之疯狂了。

　　这种奇怪大鸟做成的肉串，还有眼前这种所谓的灵酒，只怕即便卖出一个天价，都绝对是供不应求！

　　难怪周神医敢放言，开个店铺只要经营好了，能够日进一亿美刀。若真是拥有这种神奇的效果，这种生意，绝对要比卖白。面还要赚钱多了。

　　简直就是天大的暴利！

　　可是……这可能么？

　　这种几如天方夜潭一般的事情，实在是比天上掉金子还不靠谱嘛！

　　带着心头的这种疑虑，柴可契夫和另外几人扭头对视一眼，前者抬手拾起了周小牙放在长条桌桌面上的那坛无名灵酒，接过身旁一人拿过来的几个杯子，倒了几杯之后，几人略一犹豫，一仰脖子全灌了进去。

　　有效没效，一试便知！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　仰脖子将杯中的灵酒倒进嘴里，几只空空如也的酒杯被轻轻地砸在几人面前的长条桌上，咂了咂嘴，柴可契夫几人也不知是在品尝灵酒的味道，还是在体会着酒液落腹之后的感觉，一个个全都瞪着双眼望着周小牙，愣头愣脑地就像是呆头鹅！

　　周小牙也不多说，双眼和柴可契夫对视着，嘴角缓缓勾起一抹淡淡的笑意。

　　这种灵酒他喝过也有不少了，对于修道士而言，灵酒内所蕴含的灵力效果稍稍差上那么一点儿，饮下肚之后，对体内下腹丹田气海中的灵力增长并不太明显。

　　但那仅仅只是对于修道士来说而已。

　　修道士所修的乃是灵力，比起武修者与异能者的真气和异力，那级别可是高太多了。

　　所以，无论是这种灵酒，还是蕴含了灵力的魔焰鸟，对于武修者与异能者实力的提升都要明显得多。

　　酒液下腹之后，先是一片清凉，紧接着腹中立刻就会如同烧起了一团火。

　　随着这团火激发的“高温”向着四肢百骸散发过去，那就是灵酒中的灵力开始产生作用了。

　　整个过程，据周小牙估计，也就是一分来钟的样子。

　　这一分钟里，会议室里落针可闻。

　　无论是柴可契夫几人还是阴如玉和她的助理及司机，甚至包括傀儡游峰和黑子几个，全都屏住了呼吸。

　　毕竟，游峰和黑子他们虽然喝过这种酒，知道效果非常好，但大家的体质不同，谁知道灵酒对这些牛高马大的西伯利亚的北极熊有没有效果啊？

　　正当人们心头忐忑之际，喝下灵酒之后，或许是因为酒力已经散开，柴可契夫几人的脸色全都潮红起来。

　　这五人之中，有三人并非异能者，而是一般的管理人员，此刻只觉得周身舒泰，就好似所有的毛孔都张开一般，飘飘欲仙。这种神奇的效果，立刻让他们三人脸上露出了笑容，连伸大姆指。

　　至于柴可契夫和另外一名异能者，后者还好些，想必是感觉到了体内的变化，面色一变，盘膝就坐下冥想起来。此刻弥漫于其体内的灵酒药力虽然不多，但对于平时辛苦打坐冥想一整天，都仅仅只是在体内增加一丝半点儿异力的他来说，绝对已经是海量了。

　　这名异能者激动得脸色通红，连身体都隐隐颤抖起来，坐下之后，立刻就开始通过冥想炼化酒力。

　　至于实力最强的柴可契夫，却陡然暴喝一声，整个人如同刚打了几针鸡血一般，彻底地疯狂起来。

　　“喝！”

　　“嘶啦！”

　　“嘶啦！”

　　一声暴喝传出，柴可契夫全身的肌肉瞬间膨胀，几乎是眨眼工夫，他整个人便如同吹气球一般胀大一圈，块块肌肉虬结，青筋暴跳，巨大的力量连他身上的衣服都被撑裂开来，发出裂帛一般的声响。

　　这一幕，将会议室里的所有人都看呆了，甚至就连在室外躲避二手烟毒害的赵灵儿、寒依依等人，也闻声来到门前，诧异地打量突然暴走的柴可契夫。

　　周小牙暗暗点头，柴可契夫本来就是力量系的超能力者，原本的单臂拳力就已经达到了两千余公斤，拥有这样一副比北极熊还要强壮的躯体，实在属于正常之事。

　　“哈哈哈……突破了，三年没有丝毫寸进，没想到一杯灵酒，居然就让老子突破到天阶巅峰了，哈哈哈……”

　　或许是感受到了体内异力的快速增长，柴可契夫整个人都彻底兴奋起来，连身上的衣物变成如同碎布条一般的窘迫状况都顾不上去理会，仰头畅快地大笑起来。

　　听其话里的意思，这家伙异力境界竟是在三年前便已经接近天阶巅峰，不过却一直卡在瓶颈上没有丝毫寸进，正好今天喝了一杯灵酒，借助灵酒中蕴含的天地灵力，一举突破，成为和傀儡游峰、周小牙一样的天阶巅峰强者。

　　虽然眼前的一幕有些出人意料，但至少说明灵酒对这些西伯利亚的北极熊还是有效果的，周小牙和门口的赵灵儿对视一眼，原本悬起来的心，悄悄地落回到胸腔里。

　　“周神医，这坛酒，还有这头大鸟，出价多少，你随便开，我必须要买下来！”

　　笑罢之后，终于体会到周小牙此前拿出来的这两种所谓“土特产”效果是多么惊人的柴可契夫，似乎突然间想起什么来，神色攸尔一正，视线紧紧地锁定在周小牙的脸上，很是坚定地说道：

　　“没错，眼下我们的资金确实有些紧张，不过……若是价格太高，大不了从第二艘船的尾款里扣除就是了，不管怎么说，这坛灵酒和这头鸟，你今天既然拿出来了，卖也得卖，不卖也得卖！”

　　说着，也不待周小牙反应，伸手往桌面上一抱一扯，竟是直接就将那坛灵酒搂进了怀里，至于和他本人比起来瘦不了多少的魔焰鸟，则被他一把拖到长条桌下，护在了身后。

　　看这架势，好似生怕周小牙抬手又把这两件东西“变没了”一般。

　　一看他这般做派，周小牙的面色立刻就黑了下来，抬手一捂脸，装作羞于见人般呻吟起来：“哎哟喂，我说柴大官人，咱能有点儿出息么？东西都拿出来了，我哪里还有往回装的道理？”

　　“咱远道而来，也没带什么好东西，这两样东西，自然是权当送礼了，提什么钱不钱的忒俗气了吧？”

　　“再者说了，咱现在说的是开店的大事儿，你一副护着身后大鸟要和我干仗的模样，也不怕伤了和气么？”

　　“什么？送我的？”

　　听了周小牙这番话语，柴可契夫愣了一下，整张脸立刻就通红一片。

　　正好此刻盘膝坐在地上冥想的另一名异能者也睁眼站了起来，张嘴便道：“奇迹，绝对是奇迹……就是这么一杯酒下肚，居然抵我平时一个月辛苦打坐的工夫，周神医，华夏人都是像你这么创造奇迹的么？果然是神奇的国度啊……”

　　说着，这名异能者竟摇头感慨起来，落定在周小牙脸上的眸光，更是充满了钦佩与崇拜。

　　“呃……一般一般，世界第三啦！”

　　被他这么一夸，周小牙自己都觉得有点儿不太好意思，讪讪地摆了摆手，见长条桌对面的柴可契夫已经接过刚走进来的一位助手递上的白大褂，披上身之后迅速抱着那坛灵酒再次坐了下来，不由白眼一翻，耸耸肩道：

　　“行了行了，柴大官人，咱们现在可以好好谈谈合伙开店的事儿了吧？至于第二艘船的接收与尾款问题，放心，我搁这里还得待上几天，临走的时候再说吧。”

　　“行行行，开店！必须开店！”

　　前后隔了不到五刻钟，此刻再次从周小牙的嘴里听到“合伙开店”四个字，柴可契夫简直如同听到了美妙无比的“仙音”一般，激动得浑身哆嗦起来：

　　“这事儿咱们现在就商谈细节，必须今天敲定，一会儿就带你看店面去！”


第0563章 柴大官人乐疯了

　　“那行，先把你怀里抱着的破坛子放一边好不好？”

　　白眼一翻，周小牙伸手一点柴可契夫抱在怀里的那坛灵酒，无语地道：“这种东西，包括你坐在屁股下的那头火红大鸟，咱们可是打算要拿到店子里长期出售的，我这边供货肯定少不了，紧张成这样，至于么？太没出息了……”

　　“呃……对对对，稍等，稍等啊……”

　　柴可契夫被周小牙说得老脸一红，尴尬一笑之后转身便往站在后面的那几名助理大汉招了招手，等几人走近之后，小心冀冀地将抱在怀里的那坛灵酒递了过去，又起身一指原本被他压在屁股底下生怕“飞走”的魔焰鸟，一脸严肃地小声嘱咐起来：

　　“现在、立刻……全给我锁到保险柜去……什么？放不下？里面的东西全给我腾出来，必须锁起来……”

　　隐隐听到这些嘱咐，周小牙扭头望向身旁掩嘴偷笑的寒依依和许冰冰几女，幽幽一叹！

　　到了这会儿他算是看出来了，这些来自西伯利亚的大笨熊们，压根儿就是些没见过世面的主，全他。妈是乡巴佬啊！

　　……

　　十分钟之后，双方再次坐了下来，就合作开店的事宜展开了正式的商谈。

　　“周神医，这头鸟估计四百多斤，洗剥干净之后，估计也就三百来斤的样子，若是做成肉串，弄成大串的话，一头鸟估计能做成六千串。这些肉串你打算卖什么价格？”

　　略一沉吟之后，坐在周小牙对面的柴可契夫扳着手指头和周小牙算起帐来：“以我对天堂岛的了解，一般来说，像这种独具风味的美味，若是肉串稍大一点儿，一斤鸟肉按串出二十串肉串来算，估计一串普通的鸟肉，大概能卖到二十块美刀一串，毕竟这不是羊肉，鸟肉总是要贵一点儿嘛！”

　　“不过……”

　　说到这里，柴可契夫嘴里微微一顿，脸上浮起一抹兴奋：“不过那只是一般的鸟肉串罢了，咱们这个可不一样，一般人吃了强身健体，修行者与异能者吃了，居然能抵平时的打坐冥想之功，而且效果相当地不错，我估计，价格翻个十倍，绝对都是哄抢的场面。”

　　“哈哈，咱们天堂岛上即便是那些居住在中央公共区的各大组织外围人员，一个个都是富得流油呢，只要能提升实力，这点钱压根儿就不算什么！”

　　“我来算算啊……”

　　说着，柴可契夫又开始扳起了手指头：“一头鸟六千串，一串两百美刀，六千串的话，就是一百二十万美刀，一亿美刀只需要八十头鸟就行了……哎呀对了，咱们还有灵酒卖呢，若是一样一半的话，一天只需要卖四十头鸟就行了，啧啧啧，一天卖出四十头鸟，进帐就有一亿，年收入三四百亿美刀，换成你们华夏的软妹币，那就是两千来亿！这可是天大的好生意啊……”

　　好不容易把帐算清楚，柴可契夫乐得手舞足蹈起来：“周神医，土豪！你这绝对是土豪啊，有这么好的事儿，我还开什么破造船厂？回头就关门，陪着你去卖烤肉串去……”

　　说着说着，柴可契夫似乎看到一副美好的蓝图就摆在了自己眼前，双眸中隐隐迸出了一抹渴望的精芒来。

　　这一幕看在傀儡游峰、黑子和寒依依等人眼中，顿时让他们无语了。再次望向周小牙时，一干人脸上除了佩服，已经没有别的表情。

　　三言两语，居然能把人家这么大一家造船厂的负责人忽悠得心甘情愿陪他去卖烤肉串，这种公关能力……唉，想想也是醉了！

　　“一天四十头鸟？你想什么呢你？真当我这大鸟是养殖场出来的肉鸡？想要多少要多少啊？”

　　不料，听完了柴可契夫的一番话之后，周小牙却是很不感冒的样子，白眼一翻便直接泼下了一盆冷水：

　　“一天四十头，一年就是将近一万五千头了，我靠！只怕一般的养殖场，那种吃饲料长大的肉鸡都没这么多呢！”

　　事实上，情况也确实如此，仙剑世界魔焰岛的魔焰鸟总数也就一万多头，前后两战下来，逃的逃，沉入海底的沉入海底，周小牙收入乾坤袋的也就五六千头而已，若是为了保证一天一亿美刀的收入，硬是要一天拿出四十来头魔焰鸟出来烤着卖的话，先且不说天堂岛能不能每天消耗掉这么多鸟肉，并且是长期消耗，光是这一万多头鸟，周小牙压根儿就拿不出来，缺口得有三分之二以上。

　　除非找到一个和魔焰岛一样，盛产这种大量魔焰鸟的岛屿才有可能。不过……这种事情是能保证说找到就找得到的么？

　　所以说，无论如何，一天四十头鸟，周小牙是绝对不可能答应的。

　　“呃……周神医的意思是……咱们把鸟肉的价格提上来？”

　　一听周小牙这番话，柴可契夫立刻反应了过来，确实，这种鸟说了是人家师门灵山宝地的特产，自然不可能太多，既然是这样的话，为了争取一天一亿美刀的收入，那就只能在价格上动脑筋了。

　　“五头！一天顶多拿出五头来烤着卖！”

　　伸出右手，五指抓了抓，周小牙接着道：“五头鸟是我能拿出来的极限了，就这样，一年都将近两千头了。差不多是我师门后山那个鸟群的一大半了，总不能为了赚点儿钱，就把这种珍稀禽类生生灭族吧？”

　　“呃……这倒也是，不过……”

　　皱了皱眉头，柴可契夫脸上露出了一抹难色：“五头鸟就是三万串，就算是一串卖一千美刀，也就三千万而已，就算加上同等的灵酒销量，一天才六千万，这距离咱们一天一亿美刀的目标，貌似差得有点儿远啊……”

　　“再说了，一千美刀换算成软妹币就是六七千了，就为了买一串烤肉，这是不是有点儿坑爹啊？”

　　“靠！谁说一千美刀一串了……减价一半对外销售吧，五百一串，换成人民币，也就是三千多块，一则这可是鸟肉，二则一串也有半两，算得上是大串了，最主要的嘛……嘿嘿，咱这鸟肉串可是有奇效的，天堂岛上又全是些狗大户，五百美刀一串，倒也不算太贵。”

　　说到这里，周小牙略一沉吟，接着又道：“每天总共三万串，后面两万串就按商定的五百美刀一串收钱，至于前面的一万串么……嘿嘿，免费！”

　　“不是吧？免费？”

　　一听这话，柴可契夫吓了一大跳，瞪着周小牙眨巴了好一会儿眼睛，看那模样，多半脑子全乱了。

　　“嘿嘿，没错，就是免费！”

　　自信地一笑，周小牙接着道：“前一万串，咱分成一千份，每份十串。免费赠给每天进店消费的头一千名客人！”

　　“天堂岛上也就两万来人，加上外来人口，相当于五十比一的概率了，十根烤串也有五千美刀，每天只需早点儿去店子里消费，占据一千个名额，这五千美刀就白得了，这么好的事儿，估计届时整个天堂岛的人，每天一起床，头一件事就是跑到咱们店子前面来排队，争取那前一千的名额，嘿嘿，如此一来，咱们店子想不火都不行啊……”

　　“可是……咱这一万串不还是赔了么？这不对呀……”

　　听了周小牙的话，柴可契夫脑子更乱了，伸出手挠了挠后脑勺，最终还是没能理出个头绪来：“光图店子火，但白送一万串，咱上哪儿赚钱去啊？”

　　“你傻啊？除了烤鸟肉串和灵酒，咱就不能卖别的东西么？”

　　白眼一翻，周小牙伸手从怀里掏出一张此前就已经拟好，冲着开店精心罗列的单子出来，“啪”地一下，直接就拍在了柴可契夫的面前：

　　“看看吧，这上面的东西，全是从我师门弄出来的，任何一种，都和这头鸟以及那坛灵酒一样，对修行者和异能者有提升实力的作用！”

　　“当然了，视功效的大小，其价格也是不同的，并且，这些东西都是可以长期大量供应，仅只少数作为镇店之宝的几样除外。另外……所有的东西我都带过来了，只要你这边店面一解决，明天就能拉进去开张了……”

　　“真正说起来，咱们店子要想保证一天一亿美刀的收入，主要还得靠这清单上的其它货物，毕竟种类多嘛，之所以让出一万根大鸟肉串的利润，奖励给每天头一千名进入店里消费的顾客，就是为了鼓励大家的积极性，顺带拉动这些物品的销售。”

　　说到这里，周小牙似乎突然间想起什么来，顿了顿之后，接着又补充道：“另外，这一千名每天先进入店里的顾客，还得有个硬性的限制条件，那就是在店里消费的金额，必须是十根肉串的总价以上，也就是五千美元，否则的话，取消资格，名次按照顺序向后推……”

　　“啊？还有别的东西？”

　　愣了一会儿，柴可契夫一张苦瓜脸上顿时浮起一抹浓烈的惊喜，也不多问，慌不迭地拾起周小牙拍在桌上的长条清单，立刻就仔细研究起来。


第0564章 杂货铺

　　清单上，所有物品一共分为四类，每一类中都有哪些东西拿出来销售，一律写得清清楚楚……

　　第一类——灵果灵草类：

　　这一类是些仙剑世界所独有的灵草和灵药，当然了，太珍贵的周小牙不可能拿出来卖，能拿出来公开对外销售的，全是那种对他而言并不十分重要，但却同样蕴含灵力，能对修行者与异能者的实力起到显著提升作用。

　　这其中，便包括最初从魔猿岛所得到的九节菖蒲叶、梭罗果、驱魔香、鬼枯藤、十里香、止血草等物。

　　上次搜罗魔焰岛之后，又得到了景天草、雪见草、野葡萄、忘忧草、蓝花楹、七叶莲等灵草灵药。

　　周小牙所得的各类物品中，就是这种在大自然环境中生长的东西和划到另外一个分类的灵禽异兽最多，足足在乾坤袋里装了几十个集装箱的份量。

　　此前在华北南宫世家参与世家商会时，虽然周小牙已经拿出不少好东西，但毕竟不敢太过惊世骇俗。

　　再者说了，华夏国内的世家层面也就那么大的盘子，所有东西全掏出来，总不能一次性把人家几大世家的银子全给掏空吧？

　　不过眼下在天堂岛就不同了。

　　这里汇聚的可是全球各个国家和地区上古势力中的佼佼者，人家有钱就是任性，即便是把乾坤袋里所有东西全掏出来，估计随着时间的流逝，人家都能消化得掉。

　　当然了，此番在这里所开的店铺里，周小牙想做的也是长久的生意，毕竟以后随着他在仙剑世界不断地涉足一个又一个岛屿，开辟出一个个全新的天地，大量的物资会源源不断地运送过来，换成资金。

　　仙剑世界这么大，压根儿就不怕没资源。

　　所以，眼下手头这些东西，除了南明离火剑、傀儡虫等等几十种在周小牙看来，绝对属于战略级物品的东西不能露脸之外，其它处于消耗性物资的灵草、灵药什么的，绝对可以大量出售。

　　以前自己是一个人，现在拉上想钱想得都快发疯了的上古势力“西伯利亚之星”一起干，也算是有个强大的盟友，身上的财产露白了也不怕被人惦记！

　　第二类——灵丹灵药类：

　　这一类物品中，最牵扯眼球的除了得自魔焰岛的无名酒液之外，就是神仙茶了。

　　无名酒液周小牙从魔焰岛得了几千斤，眼下更是连配方都被赵灵儿弄了出来，所以和神仙茶一样，对于周小牙来说已经是一种可以再生的资源，不怕卖空了货仓。

　　至于神仙茶，自然是卖次品了，其内所蕴灵力，足够这些修行者与异能者疯狂。至于正品方面，周小牙打算仅只取出二十克，用一个小玉瓶封装，作为镇店之宝，概不出售，让那些家伙看着眼馋！

　　除了这两种拳头产品外，其它最主要的就是丹药。

　　首次推出的“虎胎辟骨丹”、“微还丹”、“小伐髓丹”等三种主打丹药，正是不久前才刚在华夏世家大会上推出过的。

　　此外，还有还魂香、行军丹、金创药、天香续命露、紫菁玉蓉膏、醍醐香以及正版的苏合通窍与沉水润心。

　　最后，周小牙与赵灵儿自行研制的紫晶套装也在此列，算是把紫晶实业最初的主打产品，彻底地推向国际了！

　　第三类——灵禽灵肉类：

　　这一类的东西品种多，但却全是拳头产品，包括前段时间搜罗魔焰岛所获得的香蕉、荔枝、葡萄、枇杷、凤梨、猕猴桃、芒果等数十种水果，因此生长在仙剑世界，所以自身也蕴藏着丰富的灵力。

　　还有就是山鸡、天鹅、麋鹿、雪兔等十余种灵禽异兽，其中又以此前就在江海推出过的紫果与魔焰鸟为代表。

　　当然了，这些灵果与灵禽异兽，对于周小牙来说，都是可再生的，魔焰岛上多的是，怎么卖都不怕。

　　至于魔焰鸟，眼下周小牙乾坤袋里还有好几千头呢，回头得找“西伯利亚之星”弄个大型保鲜冷库才能装得下去！

　　事实上，就上次搜罗魔焰岛时，这一类东西就已经在乾坤袋里装了几十个集装箱的量了，现在正好空出来，留在天堂岛的店铺和保鲜仓库里，把乾坤袋里有限的空间空出来，运送武器和船只回去。

　　第四类——灵器灵物类：

　　这一类都是些来自仙剑世界的炼器之物，对周小牙来说，他眼下已经有了伏魔紫郢剑和南明离火剑，其余东西在他手上用处不大，再说图纸什么的手头都有，下一步已经准备和川西唐家合作大批量制造了，手头的几件物品除了各自留下一件样品外，其余的都可以拿来换钱，反正都是可再生的，说不定打开市场，下一步还能大量销售，毕竟这些东西和现代的枪械比起来，特点明显，各有所长！

　　不过，雷火珠、毒龙砂、吸星锁、缠魂丝、无影神针、血玲珑这类物品属于带有浓厚华夏风格的东西，也不知道那些欧美的修行者或异能者看不看得明白，其作用，必须用各国语言仔细说明介绍！

　　最后，周小牙还拿出了一种作为镇店之宝的宝物——七彩灵雷。

　　此物乃是一种天然火雷，由天然地火经过千万年自然的沉积，于地层最深处长期受压，渐渐发生蜕变而自然形成的一种火之精华！

　　小小的一枚灵雷个头虽然不起眼，但由于经过地层深处强大压力数千上万年的凝炼，其密度极其惊人，内蕴的火灵力不但品质非凡，威能也十分强大。

　　这种灵雷上次在魔焰岛那座沸腾的活火山中得了不少，眼下仅仅只拿出十二枚，一方面是作为镇店之用，另一方面，也是想试探一下市场，这东西周小牙没打算卖太多，自己手头也就几百枚，顶多卖个一百枚，而且价格少了还不能出手，一枚至少得一千万美刀才行！

　　“这这……这清单上的物品，周神医手中都有？”

　　仔细地将清单看完，柴可契夫激动得整张脸红了起来。

　　清单上，每一种货物的具体作用，以及预计出售的价格，周小牙作了一份副表详细说明，看到这些东西，即便是个傻子都能明白清单上的物资，对于一般的修行者和异能者来说，是多么地具有诱惑性！

　　虽然看这四大类拟待出售的物资，估计开出来的店铺就像个杂乱无章的杂货铺一样，但店子一旦开起来，这个所谓的杂货铺一定会是全球最炙手可热、最特么赚钱的杂货铺了，一天一亿美刀的销售额，完全不是个事儿！

　　“当然了，既然清单都给你列出来了，那还能作假？这可全是我从师门灵山宝地搜集到的，然后悄悄地偷运出来！清单上物资，只要咱们的合作能够达成，我这回来了，就先凑足一百亿的货给你……”

　　“不过，我先说好，卖的钱虽然先划拨给你花，但我还得留下几个监督管事的人，反正利润我六你四，货由我来出，销售由你负责，我这六成的利润，暂时就拿武器和舰只之类的抵帐，如此可好？”周小牙义正词严地道。

　　“好好好……周神医都这么为我们着想了，还有什么好说的？这简直好得不能再好了……您放心，以后，您周神医，就是我们‘西伯利亚之星’最重要的盟友！”

　　一听周小牙把话都说得这么敞亮，柴可契夫乐得差点儿没直接蹦到天花板上去，最后摇头一叹，似突然想起什么来，望着周小牙，皱了皱眉头，小心翼翼地问道：

　　“对了，这些东西全是您偷出来的？”


第0565章 北极熊的武器库

　　“周神医，您身后的师门到底是哪个啊？丢了这么多宝贝都没丁点儿动静，这也太牛了吧……”

　　突然间想到这个问题，柴可契夫的脸色凝重起来，略带一抹担心问道：“这些物资若是出现在天堂岛，不会惹下什么大麻烦吧？”

　　“没事没事，就这么点儿破东西，我拿了也就拿了，师门那头还不至于为此责备于我，更不会牵连他人！”

　　摆了摆手，周小牙故意把自己的背景说得极为神秘，转过脑袋大有深意地瞥了柴可契夫一眼，接着道：“你还真别不信，七大上古势力虽然牛逼，但谁又敢保证，全球这么大地方，就没有一个实际上比他们还拉轰，只不过更隐秘，从来没被人知晓的庞大势力呢？”

　　言下之意虽然没有说明，但无疑就是在说自己身后的师门，就是这种神秘的庞然大物了。

　　若是平时，柴可契夫必然呲之以鼻，但眼下有了周小牙拿出来的火红大鸟和业已验证效果的灵酒，以及捏在手中这张更吓人的包含各种闻所未闻的物资的清单，柴可契夫却是瞬间就信了。

　　这些物资哪一样不是俗世间少有？

　　估计得是那种拥有充沛灵力的独立空间，也就是华夏神话传说中的“洞天福地”一类的所在，才能孕育得出来。若真是如此，只怕人家背后的师门还真是深不可测，一丁点儿都不比“全球七大”逊色！

　　毕竟，眼下“全球七大”上古势力，其宗门传承地，就位于这种“独立空间”内！

　　这般想着，周小牙在柴可契夫的眼中立刻就神秘起来。

　　“哦对了，周神医刚才说想要一批武器装备和军舰，是吧？”

　　拍了拍后脑勺，柴可契夫接着问道：“关于下一艘船的具体要求，等咱们交付给你第二艘船后再商讨，关于其它武器装备，我们‘西伯利亚之星’在天堂岛上的武器库中有不少存货，现在就带周神医过去看看吧……嘿嘿，看中了什么，您直接吱声，回头我给您运到那艘待接收的船上去！”

　　“那感情好，这事儿正好一起办了，哦对了……美国海军陆战队的全套单兵装备你们这里有没有？我以前就喜欢，若是真有，弄个一两百套回去，装备我的那些猴……猴精一样的大兵！”

　　差点儿说漏了嘴，周小牙见柴可契夫已然起身，也自觉地闭上嘴巴，带着人跟在柴可契夫身后，穿过大楼的走廊，径直往船厂所在区域的纵深走去。

　　……

　　半小时后，如同十块标准足球场大小的地下军火库内。

　　周小牙和黑子、傀儡游峰等人转动脑袋，看着宽阔空间里摆放着的一件件大中型武器装备，所有人脸上都是一副被雷翻的表情。

　　至于柴可契夫，到了这里之后，整个人都兴奋起来，带着周小牙一行穿行于大量武器装备中，侃侃而谈，介绍沿途所见。

　　“呶，这面墙壁下堆砌的一个个大箱子，里面装的全是美军海军陆战队单兵套装，包括头盔、风镜、作战服以及软壳夹克、防弹插板、弹夹包、刺刀、护膝护肘、单兵医疗包和热带作战靴、自动步枪、瞄准镜！”

　　“这种美国海军陆战队的单兵装备虽然价值不菲，但咱们是盟友，我可以提供一千套，就当是礼物免费送给周神医。”

　　说着，柴可契夫不待周小牙说话，一马当先走到一片高大的合金机器人前面，抬手一指眼前一具具极有梦幻色彩的高大“机器人”，骄傲地说道：“这些是我们刚研制出来的单兵动用机甲，也叫‘动力装甲’！”

　　“这种‘动力装甲’，普通人穿上后，身高超过两米，全备重量近一吨，具备动作同步式驱动系统与核生化防护系统的动力装甲服，外壳覆以轻合金，能有效防护轻兵器或炸弹破片的攻击。由于能同步运动再加上动力增幅，所以大幅提升士兵的防护力、运动能力与生存性。”

　　“美国洛克西德马丁公司旗下的伯克利仿生科技公司，自十五年前就着手开发军用外骨骼‘eLEGS外骨骼系统’，也就是现实世界目前最初版本的‘动力装甲’。我们‘西伯利亚之星’在这方面的研究成果，丝毫不比他们差，甚至还有过之。穿上我们制造出来的轻型‘动力装甲’后，士兵在战斗中能够额外携带两百磅的负重，并以十英里每小时的速度高速行进。”

　　“这种轻型‘动力机甲’，其实全球好几个军事强国都已经研制出来了，只不过没有公开配备部队罢了。”

　　“我们‘西伯利亚之星’利用前苏联的军工设备，以及研究资料所研制出来的这个版本还是不错的，单具轻型装甲的成本约为一千万美元。不过，以我们的能力，还无法实现大批量生产，眼下仓库里只有一百套。周神医如果需要的话，全带走就是了，一百套总共十亿美刀，这个价格完全是成本价，不能再少了。”

　　“至于和这一百套轻型装甲配套的十套充电装置与特种维修装置，同样白送！”

　　“此外，我们刚研制出来的‘动力装甲’还有一种重型型号，穿上后，普通士兵连带装甲其身高为四米，重三吨，标准装备相当强大。防护方面，配备了纳米装甲，再加复合标准强化装甲，防御力惊人。”

　　“重型装甲的左手武器是一种重型电磁加特林机关枪，能装弹三千发，备用弹一万五千发，都包括在装甲总重之中。而右手武器则是一台小型的轮盘式电磁炮，装弹六发，备用弹六十发，每发的威力都超过一般的火箭筒五倍。”

　　“此外，这种重型装甲的动力以北极熊六型微型大功率引擎催动，耗费的能量是超能浓缩聚合电池。”

　　“这种重型装甲我们的能力仅只生产了三十台，原本是想以五千万美刀一台的价格销售出去，不过，眼下还没联系到合适的客户。为了表示我们的诚意，这一次，我做主拿出二十台来，折价八亿美刀卖给周神医。”

　　“需要说明的是，二十台重型装甲需要两台大型柴动浓缩聚合电池的充电装置，这东西可不便宜，不但体积大，并且燃料只是普通的燃油，却能将大量的电能充入聚合电能块中，两台成本价是两亿，加上二十台重型机甲，总共十亿！”

　　说到这里，见周小牙似乎没有异议，柴可契夫暗中松了一口气，领着早已陷入呆滞状态的众人走了一会儿，停在几架极其眼熟的武装直升机面前。

　　“这种直升机不用我介绍了吧？全球闻名的！”

　　得意地一笑，柴可契夫抬手一指眼前的武装直升机：“没错，长弓阿帕奇！这种武装直升机，我们能提供给周神医五架，每架四千万美元，嘿嘿，虽然比起美国军方公布的价格高了不少，但没办法，我们通过一些渠道弄过来十架，进价就这么高，四架两亿美刀不能再少了！”

　　“此外，周神医既然对装甲车感兴趣，正好我们手里还有一些美国产的M113装甲车和美军现役的两种两栖攻击战车与两栖登陆战车，其车体都是5083铝合金装甲板整体焊接式全密封结构，能防御轻武器、弹片和光辐射烧伤。”

　　“特别是两种两栖装甲车，其车体外形呈流线形，能克服三米高的海浪并能整车浸没入波浪中十五到三十秒钟，绝对超值！”

　　说话间，柴可契夫已经领着周小牙一行来到了仓库尽头。

　　这里密密麻麻地存放着几十辆造型拉轰的装甲战车，周小牙一一看了过去，觉得每一辆都那么眼熟，应该正是美国海军现役正在使用的几种主战车型。

　　见周小牙等人脸上震惊莫名的表情，柴可契夫嘴角一勾，一抹洋洋自得的神色缓缓地浮了起来，抬手一指眼前密密麻麻排了一大片至少七八十辆的装甲车，咧嘴一笑，接着说道：“周神医，这里，就是刚才我和你说的那三种现役战车了。”

　　“这三种装甲车，我们手头有一些存货，不过不能全给你，因为有一部分是客户预订好的……这样吧，我做主，每种装甲车我给周神医提供十台，总共三十台，单价就按两百万美刀一台，总共是六千万。”

　　“此外，我再给周神医配备价值四千万的各种炮弹、重机枪弹药以及一些用来更换的零部件和配件，这三种装甲车，总共三十台，一亿美刀！”

　　“最后汇总一下，轻型装甲一百套，价值十亿；重型装甲二十台，价值十亿；长弓阿帕奇武装直升机五架，价值两亿；三种水陆两栖装甲车三十台，总价一亿；所有武器加起来，总价二十三亿！”

　　扳着手指头说到这里，就连柴可契夫自己都吓了一大跳，偷偷扫了周小牙一记，这才一咬牙，接着说道：

　　“再加上周神医前面两艘舰船尚未结算的一点五亿尾款，总共就是二十四点五亿美刀，天啊！周神医，你确定需要这么多东西？这都快赶上一个中型军事大国全年的军费开支了，购买这么多武器装备，你莫非是打算在非洲建立政权，弄个小国玩玩么？”


第0566章 开张在即

　　“哪里哪里……其实我就是喜欢收藏这些东西，反正钱多了也烧手，留着也就是个数字，不花白不花，买些贵重物品拿回去收藏了！”

　　摇头笑了笑，面对柴可契夫带着一丝好奇的询问，周小牙随便扯了个借口，很是无耻地糊弄过去。

　　听到周小牙这番说法，莫说是柴可契夫等几个西伯利亚北极熊了，就连跟在他身后的黑子和寒依依等人，都很是不以为然地撇了撇嘴。

　　虽说全球无数的富豪有着各种稀奇古怪的僻好，但没事花个几十亿买一大堆武器装备放到家里去收藏玩儿，这种事还真是破天荒头一回，听都没听说过，除非脑袋被门夹了才会信呢。

　　“好吧！周神医的这个收藏爱好相当地高大上，我现在服了！”

　　双手一摊，柴可契夫倒没有盘根问底，以一句略显风趣的话语将这件事带了过去。

　　大家现在已经是紧密的盟友了，关系非同一般，特别是“西伯利亚之星”，看起来似乎更需要仰仗周小牙，毕竟，周小牙所需要的武器装备，别的地方也不是买不到，但他们依靠周小牙发横财的机会，却是全天下独此一份儿。

　　从某种意义上来说，“西伯利亚之星”其实更需要巴结周小牙才是，所以，柴可契夫若是一个聪明人，自然不可能会在这种与他无关的小事上惹周小牙的防备与不快！

　　“呵呵，别什么二十四点五亿了，咱们是盟友，你又送了我这么多东西和配件，我就出个整数吧，二十五亿，这笔钱，就从以后我的那六成利润里直接扣除就是了！”

　　淡淡一笑，周小牙对于柴可契夫的态度似乎非常满意，点了点头：“至于我刚才所答应的总价四百亿美刀的清单物资，只要你找好店面，当然了，还得准备好一个安全的带保鲜冷库的仓库，我立刻就能带你到我们开来的邮轮上去卸货。”

　　“总价四百亿的物资，一次性全交给你，我走前就留下几名监督管帐的人就行了，一切销售收入，由我方管帐，你方管钱！”

　　“哈哈哈……周神医真是太客气了！”

　　一听周小牙如此豪爽，柴可契夫心下十分痛快，仰头大笑起来：“至于刚才所说的这些武器装备，一会儿我就安排人手全运到即将将交付给周神医的第二艘船上去，周神医离开前，接收到船后就能把所有物资带走了！”

　　“至于周神医刚才所说的带保鲜冷库的安全仓库，嘿嘿，我们‘西伯利亚之星’掌控的这家造船厂内就有，届时物资全都存放在这边就行了，至于店铺里面，每种物品仅只运送少许过去，卖完了再随时调度就行了。”

　　“当然了，即便是这样，店面那边的安保工作，我们也一定会做好，不管是店里的货物，还是周神医派驻在这里监督管帐的人员，安全方面绝对没有问题！”

　　“哦？听起来似乎蛮不错的样子，那么现在就只剩下店面的问题了。这可不是小事儿，咱们边走边说……”

　　说着，周小牙抬手一指来路，和柴可契夫一边聊着，一边往武器库外走了过去。

　　就这么一会儿，连一个小时都不到，一单总价达到二十五亿美刀的军火生意，居然轻轻松松达成共识，貌似一会儿就要开始装货了？

　　这一切的一切，显得极不真实，看到已经谈妥生意的周小牙和柴可契夫相处融洽，就好似相交多年的老友一般，勾肩搭背地往外走去，跟在他们后面的黑子等人一脸呆滞，彻底地被雷懵了。

　　“这小子……不去做生意，还真是太屈才了啊……”

　　再一次亲眼看到周小牙在生意场上挥斥方遒的气魄与手段，此番与他同行而来的美女董事周悦彤嘴里嘀咕一句，苦笑着摇了摇头，这一会儿，一向以商道天赋惊人自居的她，竟有一种浓浓的挫败感自心底悄然浮现。

　　想想造成这一切的，居然是个在半年前仅仅只是一名实习医生的臭小子所造成的，她顿时大感无语，幽幽叹息……

　　“两天前，他们登上咱们那艘海轮的时候，带了货车并卸货了么？”看到周小牙和柴可契夫相谈甚欢并肩离开的背影，跟在后面缓步而行的阴如玉突然想起一个问题，眉头轻皱一下，扭头向站在她身边的助理和司机问了过去。

　　“呃……我记得好像没有！他们十多个人，就坐了四辆悍马越野车过来……”

　　“我记得也是这样……或许……他刚才所说的那批货物，事实上就放在四辆悍马车的后备箱里也说不定呢……”

　　听到阴如玉的问题，她的司机和助理愣了一下，扭头对视一眼后嗫嚅出声。

　　当然，对于这个猜测，傻子都知道绝不可能。

　　四辆车的后备箱里能装多少东西？

　　估计四头那种火红大鸟就撑爆了！别说价值四百亿的物资了，就是四百亿美刀，都压根儿装不下啊！

　　皱着眉头沉吟少顷，阴如玉突然想起周小牙此前在造船厂会议室里抬手就变出了一头巨鸟的一幕来。

　　难道……这所谓的四百亿物资，都是被他用这种方法藏起来的？

　　想到这一点，阴如玉心头一跳，冷不丁便想起此前一连两次经周小牙之手莫名其妙消失的轮船来。

　　难不成那两艘船只，也是被他用这种神奇的手段给“变没的”么？

　　这听起来似乎绝无可能，但除了这个推测，还能有别的解释？

　　“哼！我倒要看看，你小子到底还能瞒我多久！”

　　心下暗自嘀咕，阴如玉嘴里轻声自语了一句，加紧了脚步往武器库外走去。

　　……

　　令周小牙感到非常意外的是，他最担心的店面问题，对于柴可契夫来说，居然压根儿就不算是个问题，人家竟有现成的店铺。

　　这个店铺正好位于天堂岛中央公共区的繁华地带，面积不小，占地足有一千多平方米，是一栋独立的四层小楼。

　　说起来，自中央公共区开发出来后，这处产业就一直挂在“西伯利亚之星”名下，不过以前是租赁给别的组织使用，前一家老板将其整体装修后作为高档酒楼运营。

　　不过，一个月这个老板所在组织发生了一些变故，在其高层指示下，天堂岛上驻留的组织成员撤走近半，这位老板也无力经营这家本是作为组织收集情报所用的酒楼，于是，这栋四层小楼便再次回到“西伯利亚之星”手中。

　　偏偏这群牛高马大的西伯利亚大笨熊，又没有什么生意头脑，以开设酒楼为幌子实际上却是收集情报的事儿他们更没有必要去做，于是乎，这一个月以来，整栋楼便一直空在那里。

　　听说周小牙与他们合作开店的计划后，从武器库出来一回到造船厂的会议室，柴可契夫便主动向周小牙提起此事，询问这栋楼是否可以作为店面来使用。

　　“我靠！柴大官人，咱们不过就是开个杂货铺罢了，哪来这么多讲究？只要店面的位置在岛上中央公共区的黄金地段，那就行了……”一听居然有这种好事儿，周小牙乐得差点儿蹦起来。

　　为了保护环境，天堂岛开发出来的面积极为有限，想在这里分一杯羹的组织和势力又多，岛屿中央公共区的那些有限店面，早已经有了主人，要么是房屋拥有者自己使用，要么就是直接租了出去。

　　周小牙原本以来想弄个店面会极其困难，即便是有“西伯利亚之星”出面，估计让店子原来的租客搬出去，也得耗费一段时间，没想到事情最后居然这么顺利，一家空空如也的店铺一直就在那里等着自己，只消稍微装修一下，搬进去就能开张营业了。

　　若是装修的事情弄得利索一点儿的话，估计所有的事情三五天内就能完成，换句话讲，恐怕一周时间不到，紫晶实业走出华夏，面向全球的第一家重要分店，就能开张营业了。

　　一想到这里，周小牙兴奋得一颗心差点儿跳出胸腔来，二话不说，领着浩浩荡荡一干人，分乘五辆汽车，跟在柴可契夫等人所乘坐的两辆大奔，离开造船厂区域，径直向岛屿中央公共区黄金地段的那家店面赶了过去……


第0567章 紫晶杂货铺

　　到柴可契夫所说的那栋楼逛了一圈，结果让周小牙相当满意。

　　这栋楼原本就是用来开酒楼的，里面的装修偏华夏风格，倒也颇为适合周小牙即将开的这家店子。

　　整栋楼分为楼上四层，楼下两层，现场勘探一番后，周小牙当即对这六层楼进行了大致的规划。

　　一、二、三楼都有宽阔的大堂，包厢仅仅用石膏板隔开，只需简单撤除再粉刷一下就可以投入使用。这其中，一楼将被用作招待顾客，接受咨询、结算账以及出售烤肉串等熟食使用。

　　二、三楼则作为营业区，分为四个区域。二楼依小楼中央的楼梯分开，左边是“灵禽灵肉类”的销售区域，右边则是“灵器灵物类”的销售区域，三楼同样是以楼梯划分为两个区域，左边“灵果灵草类”，右边则是“灵丹妙药类”。

　　至于顶层的四楼，拥有大小会议室和二十多间房间，原本就是作为娱乐和办公区使用，在这方面不做大的改动，只需要把其中的卡拉OK厅和电影厅打通作为少量珍稀货物的仓储区即可。

　　负一楼和负二楼，分别是停车场和原来酒楼的仓库及冻库，根本就不用作多大改动。

　　由于店内所经销的货物极其贵重，按照周小牙的意思，白天的时候放在二、三层两个楼面四大销售区的货品，关门停止营业后全都要统一送到负二楼的仓库和冻库里统一保管，第二天再由工作人员运到各个区域进行销售。

　　感觉就跟现实世界各大银行营业厅对每天业务现金的管理方式一样。

　　事实上，这一点很有必要。

　　毕竟，对于天堂岛上的修行者与异能者来说，店子里所销售的东西可全是外面难得一遇的稀罕物品，价值只怕比起银行里成捆的现金更有吸引力。

　　当然了，既然所有货物与销售收入都运到小楼的负二楼，在这片不对外开放的区域里，除了加强各种安保措施外，晚上值班守夜的人员更是必不可少。不过，这一点倒是不用周小牙操心，相信柴可契夫一定会派出高手日夜护卫。

　　整栋小楼占地面积近千平方米，负二楼空间挺大，完全可以在负一楼通向负二楼的通道两旁隔出几件房间及值班室，以供负责安保工作的人员休息之用。

　　此外，小楼前还有一个不大的广场，考虑到未来顾客盈门，仅仅负一楼的车位明显不够，可以考虑将其中一半作为停车场，另一半则作为美食广场使用。

　　要知道，店子每天需要烤制五头魔焰鸟，这种烟熏火燎的事儿可不能在室内进行，必须放到室外才可以，所以，这个美食广场便被周小牙划定为烧烤区，届时店铺开张后，小楼前每天架着几头大鸟烤得热火朝天，就像华夏国内风景区那些当街叫卖的烤肉摊一般，相信光是这一幕，就能吸引不少顾客上门。

　　一切安排妥当，小楼的装修工作立刻展开。

　　按照小楼原本的格局，需要装修变动的东西并不多，柴可契夫找来了专业的装修队伍，对方给出的时间让周小牙非常满意。

　　三天！

　　仅只三天，所有的内部装修改造，包括包厢的撤除以及四大销售区的货物展示柜台，还有外面烧烤区的烤架焊制、灯箱招牌的设计安装等等工作，都能完成。

　　也就是说，第四天中午之前，新店就能开张了！

　　这绝对是一个振奋人心的消息，周小牙激动之余，立刻拉着装修队伍的负责人好好地聊了一通，将新店的店名以及招牌上展示的信息等等细节拍了板。

　　店名就叫“紫晶杂货铺”！

　　打上“紫晶实业”的标签烙印，而且极有华夏古风特色，给人一种神秘的感觉，相信能吸引不少眼球。

　　至于外面的广告招牌，由于小楼外墙面积够大，所以做了四块，分别对店内四个销售大类的产品进行了一些简单的介绍，重点是突出神秘性、独特性，总之让人看了就顿生一种进去瞧个究竟的感觉就行了。

　　要求虽然古怪，但装修队伍的负责人不愧是专业老手，一点就通，立刻明白了周小牙这是在抓顾客的好奇心理大做文章，弄清楚他的意思后，哈哈大笑中冲着他一竖大姆指，转身领着带来的装修队伍，当场风风火火地干了起来。

　　……

　　有话则长无话则短，时间飞速流逝，第四日早上七点，周小牙刚起床便接到柴可契夫的电话。

　　“周神医，店铺已经装修好了，招牌和广告牌已经挂上去了……按照你们华夏的习俗，全都用红绸布遮着，看起来很是神秘，已经在中央公共区引起不少人的关注，咱们的店铺随时都能开张……”

　　提起新店开张的事儿，电话中柴可契夫的语气透出一抹浓烈的兴奋，有种迫不及待的急迫感。

　　“那行，你现在就把货车开过来吧……我告诉你哦，车子最好多一点儿，大部分直接拉去船厂入库保鲜，小部分拉到店里去，咱也不看什么良辰吉日了，争取今天中午就开门营业，正好今天是个艳阳天，图它个红红火火……”

　　咧嘴一笑，周小牙说完后，直接就挂断了电话。

　　过了四十多分钟，柴可契夫领着一群壮汉，开着几十辆卡车来到阴如玉这艘邮轮停靠的码头，车队停在邮轮舷舱的入口处。

　　舢板很快放了下去，露出挡在舷舱入口处的四辆悍马H2以及旁边堆积如山的各类货物，其中，那数量过千的魔焰鸟堆积成的小山，看起来如同一座淌着水滴的火焰山，叫人触目惊心。

　　站在甲板上的阴如玉，遥遥看到这一幕，即便早已有了心理准备，此刻仍是惊讶得张大了嘴巴。

　　这两座小山一般的货物，昨天晚上还没有，此前挂断电话后，周小牙领着同行的那票人马下到邮轮底舱，眼下才一小时不到，居然变戏法一般愣是凭空出现了。

　　“这小子……果然有类似华夏传说中乾坤袋一样内蕴独立空间的宝物，天啊！他到底是什么来头？”

　　怔怔地望着底舱那两堆小山一般，即便缩水百倍，都绝对无法在四辆悍马越野车后厢装下来的货物，阴如玉这一次彻底地被周小牙的表现给征服了。

　　“天啊！这么多的火红大鸟？周神医，你这大手笔差点儿吓死我……”

　　望着眼前堆积的、估计得装满三十多辆卡车的魔焰鸟，柴可契夫被雷得整个人都呆滞了。

　　“行了，按照清单上的价格，这是四百亿美刀的物资，赶紧装货吧，柴大官人……”

　　周小牙轻松地摆了摆手，领着身后一众随从，直接踏上舢板上了岸！

　　……

　　清单上的物品，先往打头的几辆卡车上各装了一些，由于急着赶往店里，周小牙和柴可契夫各自留下一批人手负责装载和运送到船厂仓库，尔后便带着车队匆匆赶往中央公共区的紫晶杂货铺。

　　为了保证人手充足，昨天夜里周小牙悄悄把韦老头、朱大壮和血一至血六几个放了出来，临时帮忙。

　　“西伯利亚之星”的北极熊们对于做生意这一套完全是外行，为了保证店铺今天新开张的销售秩序，以及以后的正常营业，周小牙无奈之下，只好让商业天赋惊人的美女董事周悦彤，领着这次带过来的随行人等，加入到店面运营的队伍中去，而且负责的还是主要岗位，柴可契夫派过来的人，都是抱着学习取经的态度，作为副手站在一旁。

　　从为首那辆货车上卸下来的是两头魔焰鸟，被直接扔在店铺前小广场上的烧烤区域。

　　这一幕立刻引起附近街道上许多行人的注意，缓缓地围了过来，站在一旁一脸好奇地指指点点。

　　扔下两头魔焰鸟之后，车队在柴可契夫的指挥下，陆续开到小楼正厅的大门口，将车厢里的货物一一搬了下来，分门别类送入四大类销售区，进入展柜中。

　　早已等在小广场的烧烤师傅是几名西伯利亚大汉，看到大鸟已经就位，立刻就拥了上来，在他们熟稔的配合之下，这两头比成年人还要粗上一圈的火红大鸟现场洗剥，很快就被褪干净了一身红毛，内脏也被清理出来。

　　紧接着，穿插着大鸟的两根粗壮烧烤铁钎，很快就被架到了巨大的炭盆上进行烤制。

　　看到一切准备就绪，四名由柴可契夫找来的专业烧烤料理师手执尖刀，踏上围绕炭盆而建的烧烤架，拧着尖刀在鸟身上划出一道道口子，并不时伸手从身旁助手所端着的各式调料盆里徒手抓起一把精盐或是其它料理粉料，向着身前的鸟身上抛洒出去。

　　这些魔焰鸟原本一身羽毛通红如火，但拨除了羽毛后，鸟身通体雪白，看起来给人一种肉质细腻到极点的感觉。

　　此刻，放到火上炙烤了一阵后，大鸟的表面，那一道道纵横交错被四名专业料理师用尺长短刀划开大鸟躯体所露出来的鸟肉，渐渐泛起一抹金黄的色泽，一眼望去，叫人瞬间便觉食欲大动。

　　更有一滴滴同样色作金黄的油汁从鸟肉里炙烤了出来，缓缓地向着下方的炭盆滴落。

　　“噗噗！”

　　“噗！”

　　一滴滴色作金黄的油汁持续地滴入下方的炭盆，发出一道道沉闷声响的，激起了一篷篷闪烁即逝的焰火……


第0568章 顾客上门

　　令围观人群惊讶的是，一般的肉类在烧烤时淌落下来的油汁，会因为炭火蒸发炙烤而弥散出一种令人躲还犹恐不及的油烟味儿。

　　但眼前这头古怪大鸟身上淌下来的油汁，被炭火烧灼之后散发出来的，却是一种奇妙的馨香，随着一阵阵袭面的海风扩散开来，袅袅地钻入四周看客们的鼻腔中，立刻便让人生出一种精神为之一振的感觉。

　　很快，大鸟躯体上滴落下来的金黄色油渍越来越多，滴落到下面的炭盆后，被高温蒸发，化为一篷篷如烟似雾的气体，飘散开来。

　　这一篷篷浓郁且持续不断弥散出来烟雾，渐渐地将紫晶杂货铺前面的小广场笼罩起来，烟雾缭绕中那抹奇妙的馨香，闻之叫人心旷神怡，置身其中，简直如同仙境一般，叫人悠然陶醉。

　　足足经过半个多小时的烤制，鸟肉经过炭火的炙烤，表面很快就呈现一种华丽的金黄色泽，油滋滋地看起来让人食指大动，且更有一股浓郁的，带着适才那种奇妙馨香的烤肉味道，开始缓缓地在小广场周围空间荡漾开来！

　　如此神奇的一幕，顿时让围观人群对这两头从来没见过的大鸟期待起来。

　　一些原本围在远处的顾客纷纷走了过来，一会儿看看小广场上烤得热火朝天的魔焰鸟，一会儿看看小楼外墙那几块蒙着红绸布的广告招牌与店面门楣，一个个脸上全都浮起了浓烈的好奇表情。

　　接近十二点，店面前的广场上已经围聚起了近千人，对于这家即将新张的店铺，所有人心里都充满了好奇。

　　十二点差五分，周小牙拉着赵灵儿，在寒依依、许冰冰以及周悦彤、妖月樱子、玛丽等几大美女的陪同下，从店里走了出来。

　　与他一起出来的，还有柴可契夫以及几位牛高马大的西伯利亚北极熊。

　　这几个家伙壮硕如牛一般的体型，和婀娜多姿的赵灵儿几大美女形成了鲜明的对比，美女和野兽的搭配，再加上夹在中间一脸奸商笑容的周小牙，将围在小广场前的近千围观者直接看傻了眼。

　　伸手从早已等在店门前的一位司仪手中接过话筒，周小牙清了清嗓子，在万众瞩目中缓缓走上主席台。

　　“雷滴死……脚疼们……欢迎来到本店……”

　　“紫晶实业首次登陆天堂岛……给大家带来的是激动人心的无上福音……”

　　“大家看到了没有？本店店门前广场上的超级烤串，一串只要五百美刀……没错，你们的耳朵没有任何问题，只需要五百美刀……就能买一串我们的超级烤肉串……”

　　“一口下去，包你回味无穷……”

　　“来啦来啦，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……五百一串，啃一串下去，你就知道本店所销售的各种商品，是多么地激动人心……”

　　“鄙人周小牙，现在正式宣布，紫晶杂货铺，今儿，正式挂牌营业了……”

　　“开业当天，为了回馈广大顾客，本店商品一律九折……另外，平时仅只免费供应给前一千名顾客的十根一组的超级烤肉串，今天增加名额……前两千名进入店内消费的顾客，无论消费金额多少，一律赠送烤肉串十根，神仙茶一杯……”

　　“大家还在等什么？雷滴死脚疼们……掏票子疯狂抢购吧……”

　　……

　　这一番极其另类的开场白，揭开了紫晶杂货铺在天堂上火爆销售的序曲。

　　随着剪刀“咔嚓”一响，原本盖在店面匾额上的那面红绸布，悄然掀开了神秘的面纱，“紫晶杂货铺”五个华夏古体大字赫然映入所有人的眼帘中。

　　天堂岛虽然位于太平洋中西部区域，但岛上的语言，却是以英语与华夏语为主，毕竟，在岛上相当于主宰地位的“七子道盟”七位巨头中，有四人乃是华夏血统。或许正是因为这个原因，华夏语在这个太平洋小岛上，甚至比起国际通行的英语，都要更受欢迎，岛上的所有居民，对于华夏语几乎都琅琅上口。

　　此刻一看期待这么久的古怪店铺，居然是个所谓的杂货铺，所有人大跌眼镜之下，险些当场昏过去一大片。

　　好在此时广场旁边正在烤制的两头魔焰鸟，正好烤熟了，随着一股沁人心脾的独特清香钻入鼻腔，原本有些不以为然的人们心头一震，脸上立刻浮起一抹惊诧的异色，注意力立刻就被一旁烧烤区的景象给吸引了过去。

　　不少人立刻想起周小牙适才所说的那番话，貌似今天这家店铺新开张，前两千名进入店内消费的顾客，呃……好像有十串价值五千美刀的超级烤肉串赠送呢。

　　五千美刀说多不多，说少也绝对不少了。人家既然是免费赠送的，而且这玩意儿仅仅就是闻了那么一下，便能清楚地感觉自己精神振奋许多，为什么不去尝一尝，凭什么会卖得如此贵呢？

　　心里这般想着，本着有便宜不占是王八蛋的心理，很多人立刻围了过去！

　　恰在此时，眼见两头魔焰鸟已经完全烤炙成熟，店铺里又走出十来名强壮的西伯利亚大汉，一个个手里都捏着锋利的尖刀。

　　这些西伯利亚北极熊们虽然做生意不行，但烤肉一类的事情却是得心应手。

　　十来名大汉围着两头烤炙成熟的魔焰鸟，一刀刀划过去，片下一块块金黄的鸟肉，直接就用长长的竹签穿刺起来。

　　很快，一根根看起来和新疆羊肉串一般的大根肉串便在一旁的几个不锈钢大盘里堆了起来。

　　“咕噜！”

　　“咕噜咕噜！”

　　……

　　望着眼前被烤成金黄一片，而且穿成串，正冒着热气蒸腾浓郁香味的鸟肉大串，围在四周的一些顾客不由自主地咽起了口水。

　　这会儿正巧是正午时分，刚好是用餐时间，如此美味摆在面前，所有人顷刻间便觉得食指大动。

　　“我……来十串吧，现在就进你们的杂货铺买东西去！”

　　“我也来十串，肚子饿了！”

　　“闻着挺香的，小家伙，来上十串！”

　　……

　　眼看着不锈钢餐盘里的鸟肉肉串已经堆成了一座小山，终于有一些围观的人忍受不住美食的诱惑，陆续上前，开口要起肉串来。

　　原本按照规矩，这前两千名赠送肉串的名额，要等到顾客在店里消费完毕，出门时才赠送，不过今天情况有些特殊，一方面不限制消费的额度，另一方面，客人们拿了肉串进店后，一会儿出门若是手上没拎着购物袋，站在门口的几名西伯利亚大汉也能看得出来。

　　所以，周小牙立刻临时作出变通，向那几名分发肉串的彪形大汉使了个眼色，成把成把的鸟肉大串便从餐盘里取出，递到一拨接着一拨的顾客手上。

　　“咦？这鸟肉滋味儿真不错！”

　　“满嘴淌油，唇齿留香，无上美味啊！”

　　“就冲着这味道，不进店铺去买点儿东西意思一下，咱脸上都挂不住！”

　　……

　　左手捏着一大把，右手拽着一根，这些领到大鸟肉串的人，一边抬着右手往嘴里“撸”着，一边啧啧赞叹，排着队往店铺里走去。

　　听到这些赞美之词，围在周边看热闹的人顿时站不住了，一窝蜂似地全涌了过去，眨眼工夫，几个不锈钢大餐盘里已经串好的鸟肉大串便空了一半。

　　前前后后一百多人领到肉串，排着队进了店铺大门。当然，这其中不乏一些心里暗自嘀咕着“哪怕烤鸟肉串味道好但也不应该卖五百美刀那么贵”的家伙，但却与大局无损。

　　看到眼前热闹的一幕，周小牙和赵灵儿相视一眼，会心笑了起来。

　　至于一旁的柴可契夫，更是激动得双手搓个不停，眸子里绿光都快冒出来了。

　　另一头，排着队进入杂货店后，展现在人们面前的是一个千余平米大小的宽敞大厅，此刻，大厅中央一侧通往上面楼层的楼梯口旁，左右各摆着一张约三十余米长、两米来宽的长条桌，上面雾气蒸腾，不知何时已经摆好一杯杯刚倒出来的神仙茶茶液！

　　这些神仙茶茶液，自然也是免费奉送的。

　　周小牙今天也算是大手笔了，拿出一公斤大众版神仙茶，质量比起次品神仙次稍差一些，泡了几大桶茶水，免费进行供应，两千杯绰绰有余！

　　看到还有免费茶水喝，那些手里握着鸟肉串的顾客一愣，很快便有人走了过去，把右手捏着的肉串往嘴里一撸，扔掉竹签后，伸手接过递来的一杯茶水便往嘴里倒。当然，免费的东西，没有人对这茶水有太大的期望！

　　不过，喝进嘴里后，感觉却不一样了！

　　明明犹还冒着热气的茶水，入口却是一片清凉，茶水顺着喉咙滑下，整个喉管腔道就好像被一块冰滑过，一股极其清爽的感觉骤然升起。

　　紧接着，待到茶液落腹，刚才还是一片清凉的喉管食道，瞬间又开始发热发烫，一股暧暧极其舒适的感觉传入脑中，整个人似都因为这一口清茶而飘飘欲仙，骨头都轻了三两一般。

　　一股浓郁的特别香味在口腔里缠绕不绝，就连舌头上那万千味蕾，都仿似因为“品尝”到这种独特的香味，而变得欢呼雀跃起来，这几人瞬间呆滞……


第0569章 一炮而红

　　“咦？这茶似乎不是大路货，闻着挺香的，喝起来更是舒服，吃完肉串漱漱口正好！”

　　“放屁！你这是焚琴煮鹤，这么香的茶，居然被你说成漱口水……”

　　“哎呀，太好喝了，进嘴冰凉，落腹又热了……这到底是什么茶啊？”

　　“确实是热了，咦……不对呀，我怎么感觉好像全身都发热了？”

　　……

　　一杯灵茶下肚，立刻就有几个人失声惊呼起来。

　　这些茶液虽然仅仅只是由周小牙手中的大众版神仙茶泡出来的，品质比起次品神仙茶都颇不如，但毕竟用足了十八种仙剑世界所独有的灵草灵药。

　　茶液中蕴含的灵气虽然不多，但此前这几人可全都吞下十串魔焰鸟烤制的鸟肉大串，这些肉串中本来就蕴含大量天地灵力，此刻被这杯神仙茶液一冲，相互作用之下，这两种食物中所蕴含的灵力立刻就被催发出来，开始在几人体内渐渐激荡开来。

　　“哎呀，这是怎么回事？我体内的真气怎么突然增加了？”

　　“没错，我的也是，虽然不多，但绝对是增加了！”

　　“不好，我要突破了，本来就接近地阶，现在明显感觉瓶颈松动了！”

　　……

　　随着吞落腹中的魔焰鸟灵肉以及灵茶茶液中的灵力被激发开来，这几人立刻感觉到自身的异常，纷纷叫了起来。

　　最后惊呼的一人更是面色大变，直接就在店铺一层大厅地面盘膝坐了下去，闭上眼睛开始调息，借此来炼化体内腹中莫名其妙突然出现的这些激荡真气。

　　看到如此诡异的一幕，跟在后面进入大厅，手里犹还捏着一把肉串往嘴里撸的其他顾客，一个个顿时惊呆了。

　　无论是武修者还是异能者，想要让体内的真气和异力得到增长，不都是需要平时的辛苦打坐调息和冥想，才能得到吗？

　　这几个家伙怎么回事？

　　居然说自己体内的真气莫名其妙地增加了？最后的那个家伙更加离谱，居然直接就要突破了？

　　这简直就是在挑战大家的常识好不好？

　　武修者和异能者在修炼中遇到的瓶颈，哪儿有这么容易突破的？瓶颈这东西，可比平时依靠打坐调息和冥想来提升实力还要艰难得多呢，很多人有时卡在一个瓶颈多达几年十几年都毫无寸进呢。

　　而这家伙，居然说他晋入地阶之前的巅峰武者修为瓶颈，莫名其妙地就松动了？

　　这不科学啊！

　　可看人家这架势，还有那几个咋咋呼呼说体内真气增长的家伙，看起来都不像是做戏嘛，到底发生了什么事情？

　　……

　　脑子里转动着这些乱七八糟的念头，已经进入店铺的一百多人全都呆立当场，彼此扭头面面相觑，一头雾水。

　　看到这一幕，周小牙知道时机已经成熟，冲着身旁的赵灵儿嘿嘿一笑，推开挡在身前的几个人，快步走到大厅中央，伸出手指向那名刚刚盘膝坐下去，已经开始闭目打坐调息的顾客，一脸“尴尬”地道：

　　“哎呀呀，都怪我，这事儿都怪我忘记提醒了，大家千万别打扰这位仁兄，免得影响他突破瓶颈……”

　　这无疑是在从一个侧面证实此人之前所说的那番话，傻在大厅里的那些人，以及正不断涌进来的其他人等，冷不丁听到这番话，面色顿时古怪起来。

　　“哎！这位仁兄难得碰上突破的机会，都怪我事先没有提醒，让他仓促中打坐以进入调息状态，冲击瓶颈，若是其间出了什么岔子，这可真的是天大的罪过了……”

　　摇头幽幽一叹，周小牙一脸的悔恨交加，视线扫了一圈大厅里正瞪着他齐齐傻眼的人们，这才接着说道：

　　“外面烤制的两头大鸟名为魔焰鹞，乃是我师门后山土生土长的一种灵禽，这些灵禽自小便以师门灵山宝地中生长的各种野生灵果和灵药为食，所以血肉中蕴含大量灵力，再加上刚才他们几位喝下去的神仙茶，也是由我师门灵山宝地中独有的几十种灵草灵药秘制而成，茶叶一泡开，茶液之中同样蕴含丰沛的灵气……”

　　“两相一结合，在大家腹中消化之后，确实立刻就会让大家体内的真气和异力增加少许，当然了，这些灵肉灵茶中所蕴含的天地灵力，比起咱们武修和异能者体内的真气与异力等级高得多，所以，若是已经在某个境界达到大圆满程度，有了这些天地灵气的冲击，对于大家突破瓶颈，那是大有助益的……”

　　“事实上，不光是这两种拿来酬谢大家的灵肉和灵茶中具有这种神奇的效果，本店所售卖的任何一样水果、禽兽肉以及灵药、灵丹等，全都是我师门灵山宝地中独有的特产，最大的特点就是内蕴充裕的灵力。这一点在下必须向大家说明一下，免得你们买回去了，不知底细就吞服下去，万一吃得太多，体内灵气激荡，一下子真气翻涌导致爆血管，那就真的罪过大了……”

　　摇头晃脑中，一脸痛心疾首的周小牙，将早已准备好的一番说辞麻溜儿地表达出来。

　　说得虽然好听，但事实上，真相却绝对没有他讲的这般夸张。

　　紫晶杂货铺中所售卖的各种商品中，确实蕴含多少不等的天地灵力，境界实力低的人吞吃一些，炼化后效果还是很明显的。

　　但是对于那些实力高，例如天阶以上的强者，这些仅只能算是少量的天地灵气就没有那么灵验了，要么长期大量服用，要么就换服蕴含灵力更充沛的东西，例如正品神仙茶这类连周小牙都珍藏的玩意儿，否则的话，即便是啃下去半头魔焰鸟，喝下几大盆大众版的神仙茶液以及柴可契夫喝下肚就突破境界的灵酒，都未必能增加多少体内的真气与异力。

　　总而言之，东西确实有用，不过，自身实力越高效果就越差！

　　若非如此的话，周小牙也不敢把这些东西拿出来大量对外销售了，毕竟，谁知道买过去的是不是自己未来的仇家啊？

　　那不特么等于“资敌”么？

　　当然了，实力高深者，想要效果好的东西也不是没有，但不好意思，周小牙压根儿就没打算拿出来卖。

　　对于这一点，其实店铺开久了之后，人们还是会慢慢回过神来的。不过即便如此，对他来说也没丝毫影响。

　　这本就是一个常识，若是同样的东西，对不同境界的人都有一样的效果，那才不正常了呢！

　　更重要的是，天堂岛上的两万常住居民以及三五万不等的访客中，虽然武修者和异能者的密度极高，估计十人里面就有七八个，在全球范围内都是密度最高的，但真正天阶以上的境界实力，可不是随随便便就能达到的，那种“先天多如狗天阶满地走”的情况，一点儿都不科学。

　　所以说，岛上的武修者和异能者，大多都是天阶以下地阶左右的实力，最多的人群却是仅达到武境巅峰实力，连地阶都不到。

　　对于这些实力境界只在中下游徘徊的家伙来说，周小牙这家杂货铺里出售的东西，其效果还是相当可观的。

　　正是因为这个原因，周小牙才料定自己在这天堂岛上的第一家分店，在未来一段时间里，绝对会财源滚滚。

　　吃点儿东西就能提升境界实力，这种好事儿，谁能不为之疯狂？

　　不过，周小牙预料中这美好的一幕，就目前的情况来看，恐怕只能是将来才会出现的情况，比如眼下，听完周小牙这番极带煽动意味的话之后，大厅内所有人，脑子里涌出来的第一个念头，却是……碰上江湖骗子了！

　　吹！

　　接着吹！

　　眼前这一脸奸商模样的小伙子……可真特么能吹啊！

　　心下这般想着，人们脸上的神色顿时全都变得鄙夷甚至仇视起来。

　　没人喜欢骗子，更不希望自己成为受骗的对象，因为那意味着自己智商不足，极有可能沦为他人嘲笑的对象！

　　恰在此时，之前盘膝坐下，闭目调息开始冲击武者巅峰到地阶之境间那道无形障碍的家伙，却是突然睁开双眸，一脸狂喜地从地上站了起来。

　　“哈哈哈……突破了，老子突破了……呜……祖坟冒青烟啊……卡在这个瓶颈快五年了，今天老子终于成为地阶强者了……”

　　或许是因为惊喜来得太快、太过突然，这个家伙从地上窜起之后，仰头大笑几声，嘴里说着说着，竟然激动地哭了起来，涕泪交加，情绪异常的激动……

　　随着此人如同疯了一般手舞足蹈，一股地阶强者特有的气息，骤然从他的体内散发开来，几乎是瞬间便让大厅内正冷眼打量周小牙的人们感应到了。

　　“咦？真的是地阶？”

　　“这小子刚才领肉串的时候排我前面，推我一下时露出武境气息，那会儿明明是武境巅峰嘛！”

　　“不是吧？这这……这么快就取得突破了？”

　　“我靠！周扒皮？那家伙不是周扒皮么？南头那条街上开珠宝店的，我能证明，这家伙一直就是武境巅峰……”

　　“郑大哥，你认识他啊？那……他就不是托了？”

　　“放屁，什么托啊？老子也认识他，昨天才介绍我妹子到他店里买了枚翡翠戒指呢……”

　　……

　　愣了一会儿，人群中很快就有人认出这名幸运地突破到地阶，外号“周扒皮”的家伙，随着他们一个个咋呼起来，大厅里原本冷漠的人们，顿时激动起来。

　　看到这神奇的一幕，柴可契夫差点儿乐疯了，扭头望向周小牙，直竖大姆指：

　　“周神医，你这绝对是一炮而红的节奏啊……”


第0570章 彻底疯狂

　　“给我来一杯！”

　　“老子也要一杯！”

　　“我靠！你特么挤什么挤？不知道排队么？几大桶茶水呢，喝得完吗你？”

　　“干！老子口渴了不行啊？……谢谢啊姑娘，再来一杯成不，我两天没喝水了……”

　　“我呸！真不要脸，人家说了一人送一杯好不好？拿完快走，好狗不挡道！”

　　……

　　确定了之前有武者巅峰一举突破到地阶的那个家伙确实不是这家新开张的杂货铺所找的托儿之后，涌进大厅里的两百来人，彻底地陷入了疯狂，一窝蜂似的全往位于楼梯口两旁的两张长条桌涌了过去。

　　一眨眼的工夫，原本堵了个水泄不通的大厅入口处，立刻就空出一大片地儿来。

　　正好又有一大拨顾客领完大鸟肉串，自入口处走了进来，一看里面居然是这么一副闹哄哄的场景，热闹的程度似乎比起外面排队领大鸟肉串的地儿还要喧哗三分，这些人立马就怔住了。

　　呆了一会儿后，一些反应快的家伙立刻打听起里面到底发生了什么事情，听完后一个个眼睛立马就绿了，哭着喊着，寻死觅活地也是一窝蜂全往楼梯口涌了过去。

　　眨眼工夫，冲进来要神仙茶水喝的顾客就超过了一千之数，个个手里都捏着一把大鸟肉串，整个一千平方米的一楼大厅被不断自大门口涌进来的人群占据了一半，在几十名“西伯利亚之星”的北极熊指挥下，队伍呈“之”字形地在大厅里绕来绕去，简直就根山路十八弯一样，落脚的地儿是越来越少了。

　　就连周小牙和柴可契夫等人，都受到人群冲击，不得不再三后退，最后站到通向二楼的楼梯上去了。

　　看到这一幕，周小牙身后的赵灵儿等人，以及柴可契夫麾下的那些“西伯利亚之星”的北极熊们，一个个全都震撼莫名。

　　负责二、三楼销售区的美女董事周悦彤，听到下面传来的偌大的动静，还以为发生了什么骚乱或者踩踏事件，慌不迭地自楼上走了下来，身形出现在一、二楼之间的拐角平台后，一眼看到下面犹若乡镇逢集菜市场一般的热闹场景，立刻张大了嘴巴，整个人都呆住了。

　　做了一辈子生意，一向以商道才女自居的她，何曾见过如此壮观的场面？

　　周家在江海也算是首屈一指的富豪，自打周悦彤接手家族生意以来，经她的手开张的大小商场、酒店之类的实体，没有八家都有十家了，可是有哪一家能与眼下周小牙搞出来的这种场面相媲美？

　　这小子简直就是个妖孽嘛！

　　心下这般想着，周悦彤这次算是彻底心服口服了，摇头一叹，苦笑着转身上了楼。

　　豪无疑问，下面这片地儿乱完之后，接下来就是上面的两层楼了，她必须得回去和一个个柜台里负责的家伙提个醒，别到时候手忙脚乱，被突然间潮水一般涌上来的人群给吓坏。万一到时候把这些热情的顾客当成上门打劫的劫匪，直接跟人家动上手，这乌龙可就闹大了！

　　这当口，站在楼梯上的柴可契夫一脸的意气风发，居高临下望着下面哭喊打闹一大片的一楼大厅，柴可契夫突然觉得自己的人生从来没有像今天这么风光过。

　　“哎哎，你你……说你呢，小王八蛋，敢插队是不是？警告一次……”

　　“我靠！那边刚警告完，你特么也凑热闹是不是……戴绿帽子的，别装了，说你呢！再插队给老子滚蛋……”

　　……

　　双手插着腰站在楼梯上，柴可契夫指点江山一般，不时地抬起右手向下面汹涌的人群喝骂着，这种感觉，真不是一般的舒爽啊！

　　想想以前因为不会做生意，忒好的一栋门面楼，硬生生租给人家，后来别人不要了还荒废了一个月，为这事儿，柴可契夫和他手下一大群西伯利亚大笨熊，只要从造船厂出来一进入岛屿中央的公共区域，时不时总要受人嘲笑。

　　憋了老大一肚子邪火，今儿这一次，总算是扬眉吐气了啊……

　　“哎呀我的妈呀！有了，我有了……”

　　恰在此时，人群中刚刚仰头喝下一杯神仙茶的年约二十七八岁的年轻人，突然间面露狂喜，手捂着肚子咋呼起来。

　　看他护着腹部小心冀冀的架势，再加上嘴里呼喝的话语，若不是性别不对，多半得被人误认为刚刚得知自己怀上了身孕。

　　这小子显然就是第二位正好处于瓶颈期，喝下灵茶之后，体内的武境瓶颈出现松动，即将取得突破的幸运家伙了。

　　这一点，从他嘴里一边咋呼着，一边挤出人群，在大厅的角落里找了个能落腚的地方，直接就盘膝坐下闭目调息这一点儿，就能看得出来。

　　这才一刻钟不到，居然就有第二个家伙即将取得突破，这一幕被大厅里的其他人看到，几乎所有人的眼睛都绿了起来。

　　“再给我一杯，就一杯……老子怎么感觉也快取得突破了呢？”

　　“我也要……第一杯免费第二杯收钱是吧？多少钱一杯，来十杯漱漱口先……”

　　“咦？老子体内真气怎么动静那么小呢？是不是肚子大了点，吃下去的东西太少了？不行，回头再拿点儿肉串去！”

　　“大哥，人家说了就赠送十串，别挤了成不？”

　　“放屁，送的十串不垫肚子，老子花钱再买点儿不行啊？五百美刀一串是不？再来一百串，老子晚饭不吃了……”

　　……

　　随着这名怀疑自己肚腩稍大，而肉串又吃得太少，所以体内虽然已经有真气增加的感觉，但距离瓶颈松动却还有一段不小距离的大汉，嘴里一边咋呼着，一边挤开人群往外面的烧烤摊跑去，大厅里的人群中立刻便有人觉得很有道理，反正前面排队等茶的人还多着呢，咱先出去买一百串大鸟肉串来，打包后提在手里，回头过来排队，边吃边等，至少也不那么无聊……

　　一念及此，大厅里立刻就有百八十号人心思活络起来，一个个二话不说，转身便往外面挤了过去。

　　整个店面的一层大厅内外，彻底乱套了……

　　……

　　紫晶杂货铺于中午十二点整的正午时分开张，不到半个小时，店铺外面广场上烤制成熟的那两头魔焰鸟所串成的一万两千根大鸟肉串便赠送一空了。

　　涌入店铺的顾客人潮，多得连周小牙都大感意外。

　　原本说好了赠送前两千名顾客每人十串的，算起来也就需要两万串大鸟肉串，一头大鸟只能片出六千多串来，两头大约一万三千串左右。

　　这两头大鸟做成的肉串被一扫而光，事实上连周小牙此前承诺的前两千名赠送名额都没有足额供应。

　　柴可契夫立刻命人重新搬来了四头大鸟，这回是四头大鸟一起烤，外面的烧烤广场上排队的人，却是越来越多了。

　　仅仅一个半小时过去，进入紫晶杂货铺的顾客便超过了两千人，承诺的两千个名额总算是完成了。

　　店铺并不是很大，小楼的占地面积只有一千平方米，但一楼到三楼的三层楼面，以及外面的广场上全都能用来容纳顾客，两三千人汇聚在这个新开张的杂货铺内外，虽然显得有些拥挤，但有“西伯利亚之星”的北极熊维持秩序，倒也井然有序。

　　天堂岛上常驻的居民也就两万出头，加上来往的旅客估计总共有五六万人，眼下有二十分之一都汇聚到了这里，对于一个新开张的店铺来说，能拥有如此火暴无比的场面和人气，绝对是超出所有人的预料。

　　即便是周小牙，都没想到第一天居然就有如此喜人的场面。

　　他不知道的是，自天堂岛开埠以来，今天这种场面也算是史无前例了。

　　而事实上，局面远远没有达到最巅峰的程度。

　　随着挤入这片区域的人越来越多，消息也渐渐地传播开去，天堂岛各大区域，不管是否已经了解这幕异象发生的具体缘由，但凡听到讯息的人，正一拨拨地陆续往这边赶，四面八方，人流如潮！

　　……

　　岛屿边缘区域，华夏上古势力“药阁”所在的那片唐宋风格的庄园里，“七子道盟”巨头之一、本届道盟副盟首并被称为“仙之骄女”华仙姿所居住的那栋二层别墅内，手上打着石膏的杜子腾，正一脸晦气地躺在一楼大厅的沙发上休息。

　　“吱丫！”

　　客厅的红木推拉门突然被人从外面推开，几天前陪着杜子腾到美洲会所去订餐的那位壮汉司机走了进来。

　　扫了一眼别墅大厅，看到只有杜子腾一个人在这里，壮汉司机脸上原本就浮现的那抹焦虑之色顿时又浓郁一些，抬步便往通向别墅二楼的室内旋转楼梯走了过去。

　　“小姐，您在上面么？”

　　到了楼梯前，司机脚下一滞，却是没敢上楼，直接仰头便往上面喊起话来，语气中明显有些焦虑不安：

　　“我刚刚收到消息，岛屿中央的公共区似乎发生了暴乱事件，大量人流正往那边赶过去，而且……事情的起因好像是因为一家新开张的店铺，据说……就是打伤杜少的那个周小牙开的……”

　　“啊？还有这种事情？”

　　司机话音刚落，躺在沙发上死狗一般的杜子腾，立刻就似被人咬了一口般，直接弹了起来……


第0571章 必须取缔

　　“什么？你你……你刚才说周小牙那小子怎么了？”

　　一屁股从沙发上弹了起来，杜子腾哪里还有半点儿伤员的样子？窜得比兔子还快，转眼工夫便奔到了楼梯口，瞪着红通通的双眼望向壮汉司机。

　　“呃……他……他开店了，就在岛上的公共区！”

　　壮汉司机被他的反应吓了一大跳，愣了半晌，这才下意识地张了嘴。

　　“不是不是，前面一句……”

　　一听他没说出重点来，杜子腾把头摇成了泼浪鼓，抓耳挠腮。

　　“前面的？哦，对了，这小子开店第一天就闹事，眼下都快演变成暴乱事件了，小半个天堂岛都乱套了！”

　　再次一愕，壮汉司机终于反应过来。

　　“对对对，就是这句，哈哈哈……姓周的，你这是作死啊……”

　　再次听到这句话，杜子腾终于确定自己耳朵没出问题，乐得哈哈大笑起来。

　　此前在华仙姿面前，他一本正经地要求对方不要插手他与周小牙之间的纠纷，不过是故作姿态罢了。

　　事实上，前前后后一连在周小牙手头上栽了几回大跟头，眼下虽然自己已经顺利晋入天阶初期，但那家伙不知怎么回事儿，居然愣是变戏法一般，摇身一变，直接就踏入天阶巅峰的境界了。

　　不得不说，这件事儿对杜子腾的打击那是相当巨大的。

　　再加上这次被折断一条胳膊，差点儿被再次废掉的滔天仇恨，让杜子腾恨不得立刻就看到周小牙死在自己面前。

　　只是，天阶初期和天阶巅峰之间的差距，估计他这一生都没办法赶追上去了，要想靠他自己报仇，估计这辈子都没甚希望。

　　偏偏为了不让华仙姿看轻自己，杜子腾又不得不摆出一副大义凛然、不屈不挠的姿态和无所畏惧的气概来，简直就是打落牙齿和着血往肚子里吞啊。

　　不过现在可好了，这小子自己作死，异域他乡的，居然还敢这般嚣张，开个小店做生意罢了，不寻思着怎么赚钱，居然第一天就搅出全岛暴动的大事情来，试问一下，身为本届“七子道盟”的副盟首，华仙姿怎么可能会置之不理？

　　退一万步来讲，就算华仙姿不管，其他六名先天道子级别的人物，也绝对不可能坐视这种事情在眼皮底下发生吧？不过有些可惜，之前听华仙姿的口气，似乎这“七子道盟”的其余六名先天道子，眼下全都不在天堂岛，这事儿最终还得是华仙姿出面。

　　这样一来就更好了！

　　华仙姿本人就是一名先天强者，而“药阁”在这天堂岛上，除了她本人之外，还有一名先天级别的高手，天阶之境的强者那就更多了，虽然周小牙那家伙已经晋入天阶巅峰之境，身边貌似也有一名疑似已经进入先天之境叫什么亚蔓拉的绝美女保镖，但是，那娘们儿再强，莫非还能同时抵抗“药阁”的两名先天强者不成？

　　若无意外的话，姓周的王八蛋今天注定是要杯具了！

　　一想到这个结果，杜子腾乐得差点儿直接蹦起来。

　　正在此时，别墅二楼隐隐传来脚步声，却是听到壮汉司机话语的华仙姿，已经从楼上的闺房里走了出来，一脸阴沉地顺着楼梯拾阶而下。

　　看这架势，明显是要出门，到那岛屿中央的公共区去收拾暴乱匪首周小牙了！

　　一念及此，杜子腾瞬间感到全身的毛孔都舒张开来，整个人爽得飘飘欲仙！

　　……

　　五分钟之后，一辆银色劳斯莱斯幻影从华仙姿所居住的别墅小院驶了出去，径直向着岛屿中央的公共区开去。

　　外面的混乱情况，犹还超出了华仙姿几人的意料。

　　车上，除了后座的华仙姿外，前排还坐着开车的壮汉司机，以及右手臂吊着石膏却偏要跟来的杜子腾二人。

　　一路上，自打出了“药阁”所占据的区域后，三人扭头左右望去，车窗外随时可见一些行色匆匆的人流紧赶慢赶，看他们行进的方向，竟全是往岛屿中央的公共区奔去。

　　“小姐，这……这到底发生了什么事情？咱们天堂岛上，还从来没有出现过这种事情呢，这些人……怎么好似全疯了一般？”

　　驾驶着劳斯莱斯幻影缓缓而行，前头驾驶位上的壮汉司机眉头一皱，说话间从后视镜里望了后座的华仙姿一眼。

　　“好像……看起来不像暴乱嘛，这些家伙……到底是怎么回事？”

　　秀眉轻皱，华仙姿扭头望向窗外，视线透过车窗，落在路面人行道上那些行色匆匆的人流上，喃喃自语！

　　虽然并不知道周小牙所开的那家店铺到底位于岛屿中央公共区的哪条街道，但劳斯莱斯幻影仅仅就是跟着这些狂奔而去的人流，竟很快就找到了地头。

　　半小时后，壮汉司机脚下轻轻一点，银色的车体悄无声息地停在了道路一旁。

　　遥遥望去，前面的那条街道已经被围堵得水泄不通，透过密密麻麻少说也得有五六千之数的汹涌人流，一栋外墙挂着几面带着红绸布广告牌的大楼，赫然映入三人的视线之中，“紫晶杂货铺”五个华夏古体大字，隐约可见！

　　“杂货铺？哈哈哈……这小子大老远跑到天堂岛，居然开了个杂货铺？”

　　看到这家店铺以“紫晶”二字冠名，杜子腾立刻就确定了这儿就是周小牙新开的店子，心下大感解气，立刻就调侃嘲讽起来：

　　“哈哈，看眼下这种状况，莫不是卖出来的东西质量太差，引起了民愤？以至于闹出乱子来了？仙姿，这家伙可是地地道道的奸商，在江海的时候就投机取巧，多次引来社会人士打假……你可千万不能坐视不理啊！”

　　说着，副驾驶位上的杜子腾肩头一晃，转过身便向后座正皱眉沉吟的华仙姿看了过去。

　　“华武，你下去打听一下，到底出了什么事情，我怎么感觉……那边的情况看起来不像什么暴乱的样子？”

　　没有去理会杜子腾的挑拨离间，华仙姿沉吟了一会儿后，忽然抬起头扫向驾驶座上的壮汉司机，后者闻言微愣，却没敢多说什么，冲着一旁的杜子腾耸了耸肩，推开车门便钻了出去。

　　过了约莫一刻钟，一脸古怪神色的华武折返而归，拉开车门便钻了进来。

　　“小姐，好像……事情好像有点儿古怪！”

　　皱着眉头转身望向后座的华仙姿，华武略一犹豫，说话间神色古怪地看了一眼身旁的杜子腾，这才接着道：

　　“前面是我没打探清楚，主要是事情发生得太突然了，时间太过仓促，现在一问才知道……压根儿就不是什么暴乱，这些人从岛屿四周涌过来，全是……全是来抢购杂货铺所售商品的……”

　　“周小牙那小子也不知从哪里弄来了几头古怪大鸟，就放在店铺前面的广场上进行烤制，串成大鸟肉串，五百美元一串发售，另外，店内一楼大厅还有一种古怪的茶水供应，据说头两千名进店消费购物的顾客，都能免费获赠十串大鸟肉串和一杯茶水，本来这也没什么，不过……”

　　“怪就怪在这肉串和茶水的效果上，据说……里面都含有什么天地灵气，武修者和异能者吃下肚子，不但能增加体内的真气和异力，还有松动境界瓶颈的神奇效果，这事儿原本没人相信，不过眼下才两个多小时过去，据说……吃了那些肉串和茶水的顾客，已经有好几十位正好位于晋阶瓶颈期的家伙真的出现了瓶颈松动，当场盘膝坐下调息和冥想之后，全都成功突破境界……”

　　“并且，其他那些人，虽然并未处于晋阶瓶颈期，但一个个吃了肉串和茶水后，体内的真气和异能也确实都或多或少增加了，效果极为灵验。”

　　“正是因为这个原因，消息一传开后，岛上的居民和游客这才全都疯了似地，一个劲儿地往这边赶，这才两个多小时，估计全岛加上游客在内，六万多人中起码有近十分之一赶过来了……”

　　……

　　说到这里，华武嘴里的话语戛然而止，小心翼翼地注视着闻言沉吟不语的华仙姿，略一犹豫之后，脸上突然一红，挠了挠后脑勺，这才接着说道：

　　“小姐，要不……我也下去领些肉串和茶水喝成不？嘿嘿，你也知道，我困在地阶巅峰和天阶初期之间的瓶颈已经有大半年了，如果这些肉串和茶水真有效果……我……”

　　听这话，华武这家伙出去打探了一番之后，竟是跟着也动了心，虽然从某种意义上来说，他和周小牙还应该算是那种是敌非友的关系，不过对于一名武修者来说，突破晋阶的瓶颈，实在是一种难以抗拒的诱惑。

　　不知不觉间，华武都有些后悔此前不应该和周小牙产生怨隙了。

　　“放屁！这世上怎么可能会有这种东西？妖法，一定是妖法，这小子他是在祸乱天堂岛呢……”

　　看到连对周小牙抱着仇视心理的华武都动了心，杜子腾傻眼半晌之后，整张脸黑了下来，气得扭头便向后座的华仙姿望了过去：

　　“仙姿，你可是‘七子道盟’的副盟首，这种坏事儿，你可不能不管啊，这家店子，必须坚决予以取缔……”


第0572章 华仙姿的疑惑

　　此时此刻，华仙姿的心头充满了疑惑。

　　天地灵气这种东西杜子腾和华武不知道，但是她身为“药阁”阁老华佗佗最疼爱的孙女，又是全球七大上古势力三代后辈中已然晋入先天之境的“道子”级人物，自然知晓一些普通弟子所不知道的秘辛。

　　传说，在华夏古时候，曾有一类名为“修道士”的强大存在，他们不是武修者，也并非异能者，而是像华夏神话传说中的仙人一般，修的乃是成仙大道。

　　只不过后来不知什么原因，竟是彻底销声匿迹了。

　　武修者，体内经脉中所修的名为“真气”。

　　而异能者们，则为“异力”。

　　至于欧洲的那些血族与猎魔者们，据说是一种称之为“暗黑血能”和“圣力”的东西。

　　但这些，都不如“修道士”所修的“灵力”。

　　“灵力”，就是从外界空间中所汲取的“天地灵气”，进入体内炼化后所得之物。

　　不过，眼下全世界范围内，天地中蕴含的“天地灵气”匮乏到了极点，即便是一些武境高手，都感应不到。

　　但是在七大上古势力宗门传承地所占据的独立空间内，却有这种东西的存在，特别是华夏的“药阁”！

　　“药阁”那处独立空间内，天地灵气十分浓郁，那些不知“天地灵气”为何物的人只会感觉那里的空气特别清新，吸上一口，人的精气神都特别地舒爽畅快。但却不知，这种感觉，正是“天地灵气”对人体的神奇效果。

　　只可惜，“药阁”空间中的“天地灵气”，虽然为他们蕴育了布满整个空间的各种灵草灵果，但因为传说中“修道士”们掌握的功法早已失传，所以，尽管阁老华佗佗一类高层知晓灵气的存在，却根本无法汲入体内进行炼化，转化为能量层次更高的“灵力”，也算是一大憾事了。

　　而此刻，周小牙那小子不但知晓“天地灵气”的存在，拿出来的这些大鸟肉串以及茶水之中，更是蕴含灵力，能对武修者和异能者的实力起到显著的提升作用，尤其是对武修和异能者最难跨越的瓶颈产生冲击，难道……这家伙竟也是来自某个未知的独立空间么？

　　若真是如此的话，只怕这个未知的独立空间，其环境还在“药阁”拥有的独立空间之上。

　　毕竟，“药阁”中虽然天地灵气充沛，但那也仅仅只是相较于外面的现实世界而言。

　　事实上，“药阁”中生长的那些灵草、灵药以及灵禽灵兽，虽然灵草的药效远超外界，灵肉的滋味更是鲜美无比，但要想达到这种能对武修和异能者的实力起到提升作用的程度，却还办不到。

　　就连平素最喜品茶的阁老华佗佗，在“药阁”最高峰的峰巅种下的几棵古茶树，虽然摘下来的茶叶中也蕴含一丝淡淡的天地灵力，即便是外界最好的“半壁江山大红袍”都无法比拟，饮用之后神清气爽，却仍然远未达到能提升境界实力的程度。

　　哦对了，上次杜子腾从外面弄到的那几两“神仙茶”，其品质就远远地超越了阁老华佗佗自己在“药阁”最高那座山峦峰顶所种茶树上采摘下来的茶叶，被嗜茶如命的老爷子奉为至宝。

　　那几两灵茶中所蕴含的灵力极其惊人，老爷子泡了两壶之后，体内的武境修为都稍稍增加了些，说起来，其效果倒是和眼下周小牙拿出来的这种茶水听起来差不多的样子。

　　只可惜当初问过杜子腾，却失望地得知，这几两灵茶乃是他从几个盗墓贼的手中高价所购，估计乃是古时那些修道士们留下的，现今之世再也难寻了。

　　为此，阁老华佗佗还曾长吁短叹郁闷了好些日子，手中余下的那些神仙茶，更是珍愈重宝。

　　而今天，冷不丁地在这天堂岛，居然碰到了效果疑似和那几两神仙茶一样的茶水，若是此事属实的话，周小牙这家伙的背景，就实在太可疑了。

　　说不定，人家背后真的存在一个占据某处未知独立空间的神秘宗门呢。

　　能拿出这种品质的仙茶，以及蕴含巨量灵力的灵禽，并且还完全没当回事一般大肆贩卖揽财，这小子背后的那神秘宗门，只怕还大有可能与那传说中早已绝迹的“上古修道士”有关呢！

　　天地之大，无奇不有！

　　既然“药阁”等全球七大上古势力能分别占据一处独立空间，不为外界普通人熟知，为什么就不能存在一个这种传承了“上古修道士”财富的另一个未知独立空间呢？

　　一想到这种可能，华仙姿的呼吸骤然急促起来。

　　如果这个猜想是事实的话，这个发现，即便是对于全球七大上古势力来说，都将产生惊天动地的冲击，所有人都要为之疯狂了！

　　“走！我们下去瞧瞧！”

　　深吸一口气，将心头激荡不已的情绪稍稍平定些许，华仙姿没去理会杜子腾的意见，说完之后伸出纤纤玉手推开车门，屈身便钻了出去。

　　……

　　五分钟后，他们挤过人群，来到紫晶杂货铺大门一侧的广场上，展现在眼前的一幕，让三人全都惊讶得张大了嘴巴。

　　视线所及，一个个巨大的烤架上，三头和正常成年人体型相当的大鸟，正插在粗壮的铁钎上不时翻转烤制，金黄色的鸟肉看起来令人垂涎欲滴，口水横流，拥挤在烤架旁的大桌前排成长龙的天堂岛居民们，手里捏着一把把从银行里提出来的美钞，状若疯狂。

　　整个一派疯狂抢购的景象。

　　更叫人震憾的是店铺内部的场面。

　　透过小楼一层的落地玻璃幕墙，三人可以清晰地看到，里面那近千平方米的宽阔空间里，此刻自动地分成了两片区域。

　　大厅中央靠近楼梯口的所在，两条长条桌一左一右摆放在那里，桌子上摆放着一杯杯倒好的、犹自还冒着热气的茶水，而一些身形高大的工作人员，则挤在楼梯一侧的两个大水桶边上，一杯杯地倒着。

　　其余人等，一边收着钱，一边分发着已经倒好的茶水。

　　长条桌前方左侧，如同山路十八弯一般的一条“之”字型长蛇队伍，排满了半个大厅，这些人手里捏着大把肉串，排队接过茶水后，有的径直上了楼，有的却暂时没有上楼去，将灵茶喝掉之后，神色一喜，直接就三步并作两步来到大厅右侧区域。

　　大厅右侧又是另外一派景象。

　　在这里停留的家伙，似乎都是些已经吃完肉串喝完茶水的家伙，不过，他们停留在这里却并非是看热闹，而是一个个盘膝坐到地上，闭目打坐进行调息或者冥想。

　　看人数，足有四五百之多，黑压压的一大片全都盘膝坐在那里，神情肃穆端庄，这一幕景象看起来就好似正在集体练着什么邪功一般。

　　当然了，这四五百人也不可能全都是那种正好处于境界瓶颈期的幸运儿，估计顶多有一小半就算不错了，其他人不过是因为听到、看到前后好几十人吃完灵肉喝下灵茶后，略一打坐就突破境界，是以也试着撞撞运气罢了。

　　大厅里的景象怪异到了极点。

　　一边是排成“之”字长蛇的喧哗人群，另一边，却是盘膝静坐在地面黑压压的一大片，一静一动，径渭分明！

　　这一切，看得华仙姿三人竟有一种似在梦中的错觉。

　　“华武，你……不是说这些鸟肉和茶水是免费供应的么？他们一个个手里怎么会拿着大把大把的钞票……”

　　愣了一会儿，华仙姿终于从震憾中回过神来，有些疑惑地扭头望向一旁兀自目瞪口呆的壮汉司机华武。

　　华武赶紧回答：“小姐，人家只是说前两千名进店消费的顾客免费，现在两个多小时过去了，两千个名额早就满了，咱们要是想尝尝的话，只能掏钱买了，还得排队呢……”

　　说到这里，华武脸上浮起一抹浓重的懊恼，伸出手挠了挠后脑勺，幽幽一叹：“要知道这样，早点儿来就好了，这么多人排队，就怕轮到我们的时候，鸟肉已经卖完了啊……”

　　“两个小时……就已经有两千多人进店消费了？”

　　闻言一怔，华仙姿的脸色立刻古怪起来，略一沉吟之后，很是有些不甘地咬了咬牙：“华武，去，排队！买几十串来尝尝！”

　　“啊？什么，仙姿，咱们……不是来取缔这造成混乱的小店的么？怎么还排上队了？”

　　一听这话，杜子腾好悬没两眼一黑，直接昏死当场！

　　“好咧！几十串哪儿够啊，我先弄两百串来尝尝鲜吧……”

　　一旁的华武却压根儿没去理会杜子腾的反应，哈哈一笑，屁颠屁颠地转身便往长龙后头冲了过去……

　　抬头扫了一眼排在华武前头的人群，足有四五百之多，估计要轮到他，至少也得是一个钟头之后的事情了，华仙姿摇头苦笑几声，立刻就没了在这里站着等肉串的心思了，回过身便向不远处来时路上的劳斯莱斯幻影走了过去。

　　“哼！小王八蛋，真特么能折腾啊……”

　　恨恨地扫了一眼紫晶杂货铺大楼，杜子腾一脸郁闷地赶紧跟了上去！


第0573章 馋嘴猫

　　一个半小时之后！

　　“小姐，买来了……”

　　劳斯莱斯幻影驾驶座的车门被拉开，一脸喜笑颜开的华武直接钻了进来。

　　这家伙左右双手提满了东西，左手是一个大大的方便袋，袋口露出了一大把肉串竹签的尾巴，少说也有一百来根。而右手则是一个小盒子，鞋盒一般大小，揭开盖子之后，里面满当当地摆了八杯加了盖子的茶水。

　　“小姐，肉串一百根，花了五万美刀，灵茶八杯，八千美刀，总共五万八，真心便宜呢！”

　　想必是终于买到了期待已久的东西，华武此刻的心情看起来极好，说话间抬头看了后座上百无聊赖的华仙姿几眼，将两个袋子放在前后两排座椅中间的小平台上，兴奋地搓起了手：

　　“嘿嘿，算我运气好，排在我后面的家伙足有六七百人，烤肉串总共就剩三四百串了，平均分配下去一人一根都不够呢！”

　　话罢，视线已经落在摆在身后台子上的那个方便袋，一副饥渴难耐的样子。

　　这番话听在杜子腾的耳中，差点儿气得他直接喷出一口老血来。

　　五万八千美刀？

　　换成软妹币就是三十几万了，就吃了一顿烤肉串，外带几杯茶，居然还屁颠屁颠乐得跟祖坟冒了青烟似的，这二货有这么败家的么？

　　心下这般想着，杜子腾顿时白眼连翻，不过碍于华仙姿在场，却也不敢多说什么。

　　“嗯？好香啊……”

　　这一百根大鸟肉串虽然是用方便袋装着，但是袋子并未系紧，由于地处赤道附近食物冷得慢，肉串还是热乎乎的，那种魔焰鸟肉特有的奇妙清香一散开，顷刻间便将狭小的车内空间都塞满了。

　　坐在后排的华仙姿抽了抽鼻子，说话间还无意识地做了个吞咽口水的动作，娇嫩可爱的嘴唇看起来诱人极了。

　　“咦？愣什么呀？买来了你们就吃，一百串呢，我本来就不爱吃这种油腻的东西，随便尝个一两串就行了……”

　　说话间，华仙姿已经抬手拨了一下方便袋的袋口，顺手抽出一根肉串来，直接便往嘴里撸了过去。

　　这话倒还真不是客气，如此油腻的东西对女孩子的皮肤相当不好，所以华仙姿确实是不想多吃，之所以要尝尝，不过就是想验证一下外面所传闻的，有关这些鸟肉大串之内蕴含灵力，吃了之后对武修者和异能者的实力会有所提升的说法，到底是真是假罢了。

　　这大鸟肉串看起来极为油腻，金黄的色泽似乎挺有嚼头，但奇怪的是到了嘴里之后却入嘴即化。

　　华仙姿根本没怎么嚼它，一根足足半两的肉串，便已经顺着喉咙落进腹中。

　　此外，口感方面更是非常地奇特，丝毫没有那种油乎腻味的恶心感觉，倒似有一缕清香缠绕在唇齿之间，让人顿生一种越吃越饿的感觉。

　　“咦？这肉串好特别啊……”

　　右手捏着一根光秃秃的大竹签，华仙姿的嘴里再次惊咦出声，说话间愣了一会儿，似突然想起什么，抬手便往装着八杯所谓“灵茶”的那个盒子摸了过去。

　　取出一杯灵茶，揭开塑料杯盖之后，一股略感熟悉的神奇馨香便扑面而来。

　　华仙姿心头一颤，眸中瞬即迸出一抹神采，吹了一口热气之后，一边将茶杯往唇间凑去，一边似不经意地问了一句：“这茶好香啊，叫什么名字？”

　　话罢，一口灵茶已然入嘴。

　　明明滚烫的茶水，入嘴却清凉一片，就似在喝薄荷水一般，但下腹之后，却又有一股暧流瞬间浮起。

　　华仙姿顷刻呆了！

　　这种滋味，这种感觉，明明不久前才刚品尝过好不好？

　　“哈哈，小姐，这茶的名字我问过了，人家说叫做神仙茶……神仙才能喝的茶，好名字吧？”

　　咧嘴一笑，华武嘴里大嚼着，就这么一会儿工夫，他都已经第四根肉串下肚了。

　　“咳咳咳……”

　　华武话音刚落，一旁把手中第一根肉串堪堪啃掉一半的杜子腾浑身一哆嗦，正往喉间咽去的鸟肉险些岔道滚进气管里去，咳嗽连连。

　　“神仙茶？不会这么巧吧？”

　　华仙姿一怔，嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，一边品尝着手中的灵茶，一边扭头向咳嗽不已的杜子腾看了过去：

　　“杜子腾，如果我记得没错，你送给我爷爷的那几两茶叶，当初你似乎是说叫做神仙茶，对吧？爷爷虽然小气，但第二次泡的时候，倒也给我喝了一杯，两者味道却是差不多，只不过今天喝的稍微寡淡了些，你那些茶叶……不会是从周小牙手里弄的吧？”

　　“不不不……这怎么可能呢？完全是没有的事儿！”

　　一见事情穿帮，杜子腾心下暗暗叫苦，早知道周小牙这小子在这里卖的就是那狗屁神仙茶，他非得拦着华仙姿过来了，不过眼下说这些都没用了，赶紧得想办法糊弄过去才行。

　　想到这里，杜子腾长出了一口气，嘴角一撇，故作镇定地道：“仙姿，你不也说过了么？现在喝的比起老爷子当初泡的寡淡了许多，这不明摆着么？这小子估计也是从哪座古墓弄了些正品来，然后掺杂大量普通茶叶，这才弄出今天这些茶水来糊弄人呢，哎对了……他这是欺骗消费者，仙姿，咱们可不能轻易放过他……”

　　“行了，这事儿我心里有数！”

　　听了杜子腾的话，华仙姿微微皱了一下眉头，意味深长地扫了杜子腾几眼，嘴角勾起一抹冷笑，点点头便将这事儿揭过去了。

　　正好手中一杯灵茶喝完，她静下心体会了一下腹中那抹隐隐发烫的感觉，别说，以她先天强者的境界，体内的真气竟然都增加了些许，看样子，这些鸟肉和灵茶中，确实蕴有不少天地灵力，远远超过“药阁”独立空间里所生长的那些灵草灵药。

　　这无疑从一个侧面佐证了她此前对周小牙来历和背景的猜测。

　　一瞬间，华仙姿对周小牙的兴趣为之大增！

　　“哎呀，这才多久，你怎么吃这么多了？”

　　正想着，视线一扫身前的肉串袋子，华仙姿突然发现就在她和杜子腾说话的这么一会儿工夫，满袋一百根肉串，居然就被一口撸一根的华武吃了大半，剩下的也就二十来根了。

　　“嘿嘿，小姐，我有感觉了，我真有感觉了，这些鸟肉大补啊，现在整个肚子都是滚烫的，估计再吃点儿，回头喝一杯灵茶，害我两年多没有寸进的修为瓶颈立刻就要松动了……”

　　嘴里犹还大嚼着，华武腆着脸咧嘴笑了起来：“小姐，你不知道卡在瓶颈上不上不下两年多，让人太难受了，今天我终于可以晋入天阶了……”

　　说着，伸手便往袋子里余下的二十来根肉串摸了过去。

　　“放下放下……干什么啦，这些肉串都被你吃了大半了，就这点儿，我还不够呢！”

　　见华武还想伸手，华仙姿娇俏的小鼻子一皱，抢先一步便往肉串袋摸了过去，看到她这般吝啬的态度，原本咳嗽完之后亦是食指大动，正伸手准备拿第二根肉串的杜子腾顿时一滞，刚伸出来的左手在半道顿了一下，最后无奈地重又缩了回去，摸摸鼻头，尴尬地笑了起来。

　　“啊？小姐，你……你刚才不是说不喜欢吃太油腻的东西么？怎么现在……”

　　一看华仙姿居然和自己抢起剩下来的这最后二十多根肉串，华武大感意外，一时间目瞪口呆！

　　“这么好吃的肉串，管它油腻不油腻，就算是长一脸痘痘，本小姐也认了！”

　　一撇嘴，华仙姿左手将刚抢过来的肉串袋子往身侧一藏，抽出一根后一边往嘴里撸着，一边望向傻眼的华武：“去，你刚才不是说那边还有几百串么？不管你用什么办法，全给本小姐买过来，就当今天晚上的晚餐了……”

　　“砰咚！”

　　话音刚落，驾驶座上的华武两眼一翻，一头嗑在了方向盘上昏死过去！

　　……

　　与此同时，距离“紫晶杂货铺”八九百米的另外一条街道上。

　　岛上唯一一家五星级环球酒店的商务套房里，周小牙的三个熟人正围坐在外间客厅的茶几四周，大眼瞪小眼地看着摆在茶几上的一个大方便袋。

　　袋口处，百来根大鸟肉串的竹签尾巴隐隐可见，整个屋子里都弥漫着一股浓郁的独特烤肉香味儿。

　　这三人，正是金三角涂家家主涂雄和其子涂大少，以及当初在彩南孙家的那两座玉矿上，周小牙曾遇到过的黑袍老怪！

　　自打上次在寒家墓园受到极大的惊吓之后，涂家家主涂雄立即回到老根据地金三角，着实是休养了好一段时间，最近，正好勾搭上之前曾与周小牙一行交过手的黑袍老怪，听说黑袍老怪要到这太平洋中西部海域修行界圣地——天堂岛来Shopping购物，涂雄没抗住儿子涂大少的唆使，于是父子俩便屁屁颠颠地一路跟了过来。

　　原来的本意是想趁着这次海外购物，一来散散心，压压上次在寒家墓园受到的惊吓，二来嘛，正好也一路买个单什么的，和先天强者的黑袍老怪搞好关系。

　　不成想，这才上岛两天不到，居然就碰上了这种让老怪一脸寒霜的倒霉事儿……


第0574章 女汉子

　　黑袍老怪本名黑太白，乃是当年华夏五大上古势力之一“黑山”一脉留下来的余孽。

　　“黑山”曾经风光一时，其教尊“黑袍老祖”武修境界已达道境，与“药阁”阁老华佗佗等人属于同一等级，不过却因生平造下杀孽太多，在晋入“道劫”之境前，被天地大道所降下的劫雷劈成了飞灰。

　　失去靠山，“黑山”这一上古势力的徒子徒孙不知道有所收敛，反倒继续为恶，一次雄踞东南的华夏九大世家之一的聂氏家族，因为族中子弟得罪了“黑山”少主，结果一夜之间被灭族并从九大世家除名后，终于遭到“天宫”、“冥府”、“药阁”以及“龙盟”等四大上古组织的愤怒，组织人马进行围剿。

　　连续几轮大战下来，“黑山”弟子死伤殆尽，就连通往独立空间的空间裂缝都被连续打斗所产生的狂暴能量给摧毁了，最后“黑山”只剩下几名先天之境的好手逃出华夏，再也不敢在华夏境内立足。

　　这其中，后来自称为“黑袍老怪”的黑太白，逃往缅北地区隐居，多年后慢慢恢复元气，渐渐在金三角地区打出名头，创立“阴尸派”，成为那片区域古武界中赫赫有名的先天级别的老怪。

　　金三角涂家，一直以来就暗中勾搭“阴尸派”，不久前的华夏世家商会上，黑太白便派出派中长老随行，只可惜不但没有取得往后每届商会都能自动参加的永久资格，反倒被周小牙羞辱一番后狼狈离去。

　　回到金三角，涂大少立刻就联系上“阴尸派”开派鼻祖黑袍老怪黑太白，待其父自华西寒家祖地受惊而返之后，主动提出一起到这太平洋上的天堂岛散心采购的打算来。

　　黑太白虽然号称一个宗门的“开派祖师”，但他创立的“阴尸派”，说起来不过是金三角这一隅之地的小门小派而已，顶多算是和“龙息”、“龙影”等组织同一水平的隐世层面势力，但与“龙盟”、“药阁”等上古势力相比，无论是实力还是底蕴都差得太远了。

　　正是因为这个原因，贵为一派教尊的黑太白，其实手握的资源和底蕴根本就不怎么丰厚，此番见金三角地区的首富之家涂家有意巴结，这才半推半就地依了这对父子，正好趁着这个机会狠狠敲诈一笔。

　　没想到，三人到了天堂岛不到两天，黑太白还没怎么出手采购，冷不丁地却碰到旧日大敌周小牙。

　　当日在彩南孙家的两座玉矿内，黑太白守候多日的那匹“化形芝马”被周小牙夺了去，偏偏他上门前去索要之际，又遇到在隐世层面凶名赫赫，因为身具“雷灵体”，一动怒就或多或少能引动雷劫降下来，是以令人十分忌惮的雷霸天。

　　碍于雷霸天的警告，黑太白拂袖离开，没过几天，便从涂大少嘴里听到周小牙手里居然拥有自己珍若重宝的坐骑宠禽的同类，并且还拿出来于彩南孙家的地盘上当着一众纨绔进行烤制。

　　涂大少带着周小牙令人洗剥干净的那头火红大鸟和扔弃的鸟毛、内脏之类的东西，让黑太白一眼就认出来，周小牙提供的这头大鸟，赫然正是座下宠禽——那头得自缅北神秘山中的珍稀异禽的同类。

　　如此一来，黑太白便对周小牙的来历生出了几分猜忌！

　　黑太白拥有的那头火红大鸟，也就是当日在彩南孙家两座玉矿矿山区域，曾被周小牙见过并引起他心头狐疑的那头出现在现实世界的魔焰鹞，乃是黑太白自缅北一处山脉中所获。

　　虽然一直怀疑那处山脉中必定还隐藏着更大的秘密，或者说，更大的造化。但每当想到当初无意闯入后险些出不来，完全是靠侥幸才逃出生天，并且得到一头巨大异鸟的经历，即便是强至先天之境的黑太白，都忍不住心头战栗不已。

　　正是因为这个原因，得知周小牙身边居然也有这种火红大鸟，并且还满不在乎地当成食物随意烤制之后，黑太白下意识地便将其与缅北那处恐怖深山联系到了一起，自此忌惮莫名，暂时放下对周小牙的寻仇之念。

　　可是今天，在这太平洋中西部的天堂岛上，不但再次碰到周小牙，并且对方居然又拿出这种火红大鸟，而且还不止一头，听说那家名为“紫晶杂货铺”的店铺以后每天都要供应五头这种大鸟出来烤制。

　　这种情况无疑佐证了黑太白此前对周小牙背景来历的猜测。

　　那处恐怖的缅北深山之中，果然隐藏着一个神秘的势力，多半还是和“天宫”、“冥府”以及他那未曾灭宗前的师门“黑山”一样的上古势力，而周小牙这小子，必然就是从这个神秘势力中走出来的，否则的话，他怎么可能随随便便就拿出这么多的红羽巨鸟？

　　真当这是养殖场随处可见的“肉鸡”么？

　　一想到这里，黑太白的脸色彻底阴沉下来，心头对周小牙既恨之入骨，又忌惮莫名，一时间，心绪全乱了！

　　“前辈，这些肉串，确实是那种火红大鸟……也就是您最珍爱的宠禽的同类所烤制的，您和我父亲留在酒店没出去，但我去买肉串的时候……”

　　说到这里，涂大少偷偷地扫向面色阴沉的黑太白，暗中咬了咬牙，一横心接着说道：“我可是亲眼看到那些赤膊的西伯利亚大汉，是如何将那些大鸟活活宰杀，抽筋……呃，放血剥皮的，周小牙那家伙还说了，哪天逮着您座下的那一头的话……”

　　接下来的话，涂大少没有再说，讪讪地抚了抚额头。

　　“够了！”

　　听到这里，黑太白脸上终于挂不住了，陡然一声怒喝，抬起头狠狠地瞪了涂大少一眼，连仔细琢磨他这番语话的心思都没有了，起身便往一旁的内间走了过去。

　　“砰”地一声，将房门紧紧地关上！

　　“臭小子，行啊你……”

　　看到黑太白终于成功被激怒，涂雄愣了一下，悄悄冲着自己的儿子竖起了大姆指。一想到不久前在华夏世家商会上所受的憋屈闷气多半就要假这黑袍老怪之手得到渲泄，父子俩呲着牙便无声地大笑起来。

　　……

　　“嗯……真好吃，饱了……”

　　抬手将最后一根肉串撸进嘴里，早已吃得满嘴淌油的华仙姿，此刻毫无平素飘逸出尘的“仙之骄女”那种灵动气质，嘴里一边大嚼，一边嘟囔起来。

　　话没说完，视线便已经落在前排驾驶座上，此刻正盘膝打坐、闭目进行冥想调息的华武身上。

　　半小时前，华武啃完从华仙姿手中分去那些肉串中的最后一根，仰脖子一连喝了两杯灵茶，终于觉得自己体内的境界瓶颈有了大范围松动的迹象，大喜过望之下，和华仙姿打了个招呼，直接就盘膝打坐起来。

　　或许是因为从地阶巅峰晋入天阶初期这个瓶颈非同小可，是以，他这一次调息的时间明显稍稍长了一点儿，足足过去半个小时了，横阻在其地阶与天阶之间的天堑，居然还没有完全冲开。

　　前排副驾驶位上，听到后面华仙姿嘴里嘟囔的话语，杜子腾下意识地扭过头来，视线一扫华仙姿身前扔落的，至少也得上百根鸟肉大串的竹签，脸上顿时浮起一抹浓浓的幽怨。

　　还说什么不爱吃油腻的东西，忒大一姑娘，说话简直纯属放屁！

　　华武这小子想尽了办法，后来终于依靠华仙姿的面子，硬是从其他人手里买过来一百串大鸟肉窜，一大半都落进她的肚皮，其余一小半，则被华武这家伙在盘膝打坐调息前撸进嘴里，可怜的杜子腾，从头到底就吃了一根，馋得满嘴淌涎不说，肚子都打鼓似地叫唤半天了！

　　这回算是看出来了，这一对主仆，纯属吃货嘛！

　　一念及此，杜子腾顿时就有一种上了贼船的感觉，这一次陪着华仙姿到这太平洋中的天堂岛来，实在不是个明智的选择啊！

　　“哈哈哈……小姐，突破了，我终于突破了……”

　　正在此时，前排驾驶位上，已经盘膝打坐足有半个钟头的华武，却突然间睁开双眼，一抹狂喜从他的脸上浮起，这小子连盘在膝头的双只脚丫子都顾不上放下来，扭头便向后座的华仙姿报起喜来。

　　“行了，今天也算是让你得偿所愿了，呃……不行不行，我吃得太饱了，咱们赶紧回去吧，我……我得好好睡一觉……”

　　点头一笑，华仙姿嘴里的话语才刚说了一半，突然间打了个响亮的饱嗝，惊得前排副驾驶位上的杜子腾浑身的汗毛都竖了起来。

　　这丫头平时看起来飘逸出尘的样子，就好似天上下凡的仙女一秀，没想到今儿终于是露出马脚来了，别的咱都不说了，说了都是泪啊……就光刚才一口气干下去百来串油腻肉串，以及眼下打个饱嗝都震得车厢隐隐晃动的动静来看，这哪是什么窈窕淑女啊？简直大有女汉子的风采和潜质嘛……

　　脑子里琢磨着这些念头，再一想自己此前还千方百计想要讨好她，以图最终抱得美人归，杜子腾的脸色儿立刻就绿了起来……


第0575章 大赚特赚

　　“现在就回去？”

　　听到华仙姿的话，犹还处于狂喜之中的华武一怔，心头似突然间想到什么，条件反射一般向坐在身旁副驾驶位上的杜子腾望了过去。

　　“是啊，怎么能现在就回去呢？咱们还有正事儿没干呢！这家店不取缔了么？他们弄的什么神仙茶可是假冒伪劣产品啊……再者说了，大庭广众之下如此肆意地烤制这种明显属于濒危灭绝禽类的大鸟，他问过动物保护协会了么？这小子他是在抹黑咱们天堂岛……”

　　果然，一听华仙姿再次提出打道回府的话语，好似铁了心掉头就走一般，坐在前排的杜子腾立刻就急了。

　　闹了半天，紧赶慢赶地一路奔过来，不但没有给周小牙那小子找上丁点儿麻烦，反而还倒送了十多万美刀给他，杜子腾想想心里实在不甘，脸上一黑，扭头望着后面的华仙姿，接着又道：

　　“仙姿，你现在可是这天堂岛上的副盟首啊，相当于一国之首脑，周小牙那小子弄出这么大的麻烦，咱们好不容易赶过来，不能吃了一顿撒腿就走啊……”

　　“麻烦？我怎么没觉得？”

　　翘着手指从车上的纸抽里拨出一张纸巾来，华仙姿很是优雅地抹了抹嘴，脸上浮起一抹迷惘：“我觉得人家的烤肉串味道相当不错嘛！哦对了……”

　　说到这里，她突然间似又想到了什么，抬起头望向前排神色古怪的华武，撇了撇嘴说道：

　　“明天记得到这家……哦，紫晶杂货铺是吧？好名字啊……明天记得过去人家店子里，把他们所出售的所有货物都弄一份清单和大致的说明书给我，我得好好挑挑，看看都有些什么好东西，哪天抽空了过去Shopping一下……这么好的店子，很难得碰上呢……”

　　“还有，如果他们店子里有今天咱们喝的这种神仙茶出售的话，明天一并买回来，能买多少，就买多少……”

　　说着，华仙姿仿似不经意地瞟了杜子腾一眼，掩嘴一笑道：“爷爷这么喜欢喝茶，上回你带去的那几两茶叶，虽然品质要好上一点儿，但毕竟数量太少了，人家这里的茶也算不错了，至少比爷爷自己在‘药阁’那座最高灵山之巅种出来的茶叶要好许多，难得碰上，要是不给他老人家带点儿回去，只怕回头咱们几个都得脱层皮呢，你们说是吧？”

　　“呃……”

　　一听华仙姿提起神仙茶的事儿，隐隐似还有点儿抬出“药阁”阁老华老爷子敲打自己的意思，杜子腾心头“格登”一下，情不自禁地低下头，再也不敢多说半个“不”字。

　　三分钟后，银色的劳斯莱斯幻影在路面上掉了个头，悄悄向着来路驶了回去。

　　回到位于“药阁”所在区域的那栋独立别墅后，华仙姿连交待都没一声就直接上了二楼，除了肚子吃得有点儿撑之外，由于吃了太多的大鸟肉串，连神仙茶都喝了四五杯，此时此刻，鸟肉和灵茶中的灵力已经开始渐渐地挥发出来，她觉得整个腹腔内都是一片温热，精神好得出奇。

　　隐隐间，似有无穷的力气使不完一般。

　　身为先天级别的武境高手，华仙姿自然知道这是怎么回事了。

　　“砰咚”一声，将卧室的房门关上之后，她光着一对诱人的小脚直接就在床上盘膝坐了下来，闭目打坐，进入了空灵的状态之中，籍此来炼化体内腹中隐隐开始激荡的外来能量。

　　半小时后，华仙姿紧闭的双眸悄然睁开，一抹惊喜自她的眸底悄然划过。

　　“就这么一会儿，将体内鸟肉和灵茶中所蕴含的灵力都炼化之后，体内武修真气的增长量，居然相当于我平时一个多月的辛劳苦修？天啊！这效果也太惊人了吧？”

　　嘴里喃喃自语，华仙姿脸上的惊喜神色越来越浓郁，攸尔间似想到了什么，她略一犹豫，伸手便从怀中掏出了一个手机，飞快地输入了一串号码之后，直接便按下了拨出键：“爷爷，告诉你一个好消息，你要找的神仙茶，我这边有线索了……”

　　……

　　傍晚六点，整整六个小时的火爆营业之后，紫晶杂货铺开业第一天终于宣告结束！

　　虽然店里店外还拥堵着不少顾客，但苦于店内今天准备的所有货物已经全都售空，就连外面的烤肉摊上都只剩下了几具光秃秃的大鸟骨头架子，想卖都没东西卖了，周小牙只能意犹未尽地宣布今天的营业时间，就此结束！

　　不过，周小牙表示，明天上午九点之前，新的一批货物将落实到位，九点整，营业将再次拉开序幕，届时还是老规矩，前两千名进入店内消费的顾客，无论消费的金额多少，一律赠送十串大鸟烤串和一杯神仙灵茶！

　　听到这个振奋人心的消息，原本大感失望的顾客终于找到了一丝慰籍，人群渐渐散去。

　　等到店内一空，周小牙一声令下，柴可契夫立刻便让两名“西伯利亚之星”的壮汉将店面一层的大门锁上，一行人回到大楼四层的大会议室里，开始总结第一天的销售情况，以及清点销售收入。

　　周悦彤对于这一套熟之又熟，关于帐目清算的任务，便交给了她带领的妖月樱子、徐玲、血六等几个丫头负责，而柴可契夫则派了几个心思比较细腻的手下，站在几名丫头的周围，细心地学习着。

　　很快，第一天的销售总额便被统计了出来。

　　“三亿两千万？还是美刀！我的天啊！发了发了，这是一年破千亿美元的节奏啊……”

　　望着最终定格在计算器显示屏上的巨额数字，柴可契夫愣了一会儿之后，立刻狂喜地惊呼起来。

　　“切，别做梦了，还一年破千亿呢！能实现之前既定的一天一亿的销售指标就算是不错了！”

　　同样看到这个令人眼皮狂跳的惊人数字，周小牙的反应却是不惊不喜，反倒还当头一盆凉水淋了下来：

　　“今儿这是开张第一天，天堂岛上的居民头一次碰上这种类型的货物，所以反应过激了一点儿……当然了，预计这种情况可能还会持续一段时间，估摸着一个星期还是会有的，等过了这段时间，大家心头绷紧的那根弦松了下来，发现咱店里卖的东西并不是今天卖了明天就没了，而是长久供应的，人家的心理就会自动调整过来，届时，销售额很快就会下滑，到时候的销售情况会不会有今天火爆场面的十分之一，只怕都是两说呢！”

　　“呃……那怎么办？要不……咱们卖一个星期就关门？过段时间再接着卖？”

　　听到周小牙的话语，柴可契夫皱着眉头琢磨了一会儿，觉得大有道理，正当周小牙感觉他理清了其中的门道之后，这家伙却冷不丁从嘴里蹦出这么一句话来，好悬没把周小牙气得直接喷出一口老血来！

　　“我靠！你当这是抢劫啊？打一枪换一个地方？咱这是做生意，懂吗？销售情况有好有坏，那是正常现象，有必要这么穷折腾么？”

　　白眼一翻，周小牙这回终于确定这群西伯利亚大笨熊们确实是没有丁点儿生意头脑，无语地摇了摇头，苦笑着道：

　　“做生意咱图的就是个细水长流，要真说起来，像今天这种火爆的情况虽然也是好事儿，但顶多一个星期就行了，若是长时间都是这样，那这生意还真做不下去了，麻烦会接踵而至……”

　　“啊？生意火爆还不好？这是什么道理？”

　　陡然间听到这番话语，柴可契夫又迷糊了。

　　“树大招风你不懂啊？行了行了，这些事儿我也和你说不清楚，回头多请教请教我们的周董吧，人家可是商道才女！”

　　突然发现自己和柴可契夫讨论生意之道，简直就是在对牛弹琴，周小牙立刻没了兴趣，矛头一转，直接就把这让人头疼的问题扔给了一旁的美女董事周悦彤。

　　趁着这几天大家伙在天堂岛，希望这丫头能突击传授一下经验。否则的话，届时真要走了，即便留下两个人在这里监督帐务和日常的营销管理，但就冲着这些西伯利亚大笨熊们的榆木脑袋，多多少少还是有些让人不放心。

　　“那……咱们明天怎么办？今天的东西一下午就卖光了，明天要不要多运一倍过来？”

　　看到周小牙有些不耐烦了，柴可契夫倒也识趣，并未多干扰他，话锋一转，紧接着便讨论起明天营业方面的具体问题来。

　　“不用，还是照今天的量来，多一点儿都没必要，卖完了就提前关门！你要研究顾客的心理，有时候买不到的才是最好的！”

　　摆了摆手，周小牙话罢之后直接起了身：“行了，今天也辛苦了，我们就先回海轮上去了，这个点儿也该是吃晚饭的时候，对了柴大官人，今儿你大赚特赚，是不是应该表示表示啊？呃……别的客套就不用了，美洲俱乐部的菜式味道不错，不过这会儿我却是没心情过去，要不……辛苦一趟打个包，给我们送到海轮上去？”

　　“没问题，这点小事儿，立马就能解决！”

　　一听周小牙提出来的要求居然如此简单，柴可契夫咧嘴一笑，使了个眼色，身后立刻有两名牛高马大的壮汉转身出了店门……


第0576章 轰动效果

　　刚回到阴如玉的邮轮不久，柴可契夫便领着几名西伯利亚大汉拧着几大箱子码得整整齐齐的美味佳肴赶了过来。

　　今天的天气不错，赚了钱后大家的心情也挺好，庆功宴就设在了邮轮顶层的露天游泳池旁边，包括阴如玉身边的贴身助手以及柴可契夫带来的几名西伯利亚大汉，再加上周小牙一行二十多人，总共四十余人，在甲板上摆开四大张桌子，每一张桌子上都是十八个冒着热气的菜肴，这一顿，吃得大家兴高采烈，满嘴淌油。

　　“对了周神医，刚才听周董的一席话，我们几个可谓是茅塞顿开，果然不愧为闻名华夏的商道才女，啧啧啧，周神医好福气啊……”

　　此前席间，柴可契夫一直在虚心地向周悦彤请教生意上的一些问题及诀窍，周悦彤也就只是随便应付几句，以柴可契夫的榆木疙瘩脑袋，便已惊为天人，一脸艳羡地望着周小牙感叹起来。

　　言者无意，听者有心！

　　坐在周小牙对面的周悦彤骤然听到这番隐隐带着一丝暧昧意味的话语，心头一颤，粉颊上立刻就飞起了两抹砣红，很快就把耳根和脖子给染红了，她有些不自然地偷偷瞥向坐在周小牙身旁的赵灵儿。

　　跟周小牙在一起接触这么长时间，对于赵灵儿在周小牙心目中的地位，周悦彤自然是一清二楚。事实上，虽然她本人也对周小牙用情颇深，但是对于赵灵儿此女，便是周悦彤也不由心生敬意。

　　这个女子气质脱俗，犹若下凡的谪仙，有种不食人间烟火般的绝世卓立，但却并不清冷，平时待人处事都极其温暧贴切，不知不觉就让人生出一种知心的感觉。所以，一向心高气傲的周悦彤对赵灵儿极为服气。

　　对于自己和周小牙之间的情愫，周悦彤有些担心会引起赵灵儿的不快，所以才会有此心虚的表现！

　　就在周悦彤偷偷望去的瞬间，兰心慧质的赵灵儿心有灵犀一般，亦是扭头向周悦彤看了过来。

　　二女的眸光碰撞在一起，虽无言语，但赵灵儿嘴角浮现的一记嫣然轻笑，颌首微点，却让周悦彤彻底放下心来，一抹感激和暖意自心底升起。

　　从这一刻开始，她突然觉得赵灵儿不再那么出尘而遥远，一种姐妹之间的亲密情谊在二人之间悄然滋生。

　　“呃……周神医，前面咱不是说了等你离开之后，要留下两位助手在这边帮着管管帐什么的吗？我看周董就挺不错的，你看是不是把她留下来啊？这样才能管理好我们的杂货店，不至于在经营方面出现什么偏差！”

　　恰在此时，正和周小牙聊天的柴可契夫话锋一转，陡然间问出来的话语传入周悦彤的耳中，让她呆了片刻之后，寒霜立刻爬满了俏丽的脸庞。

　　这头死笨熊，也太没眼力了吧！居然连这种过分的要求都敢提出来？若是留在这天堂岛上，周家在江海多达数十亿的生意暂且抛到一旁，更重要的是，本小姐岂不是要和周小牙分隔两地了？不知道多久才能见上一面呢！

　　想到这里，周悦彤眉头一皱，立即就要开口拒绝。

　　“牙少！我……”

　　不待周悦彤张嘴，坐在旁边那张桌子边的血六这个丫头听到柴可契夫的话之后，却突然有什么想法一般，主动站了起来看，怯生生地看向周小牙，鼓起勇气道：“我……我能申请留在这边么？”

　　“你？”

　　听到血六主动请缨，连周小牙都大感意外！

　　“没错，我和血一都想留下来！”

　　点了点头，血六接着道：“我以前在基地的时候，跟在导师身边一直就是做研究数据的统计工作，所以，对于这种商业帐目方面绝对没有任何问题！”

　　“另外……导师的课题不是人体异能方面的研究么？虽然如今导师不在了，但我一直对这方面的知识极有兴趣，正好柴可契夫先生所在的‘西伯利亚之星’在人体异能方面的研究成果声名在外……”

　　“要知道，在苏联解体之前，‘西伯利亚之星’的五大异能战队中，目前已经发现的人体所有异能人才都曾经拥有过，所以，我留在这边，一方面能管理好帐目，另一方面，也能和柴可契夫先生在人体异能研究方面，作一些交流和学习。牙少你看……”

　　说完自己的理由，血六呼吸有些急促，一脸期待地将视线落定在周小牙脸上，等待他的答复，看起来有些忐忑不安的样子，足见其心里不那么平静。

　　这丫头在上次周小牙的日本长崎之行中，不知不觉地对周小牙动情，不过因为自己仅仅只是一名最低等级的血族，实力太差，和周小牙身边极其优秀的一众女孩比起来，光芒未免太黯淡了一点儿，所以，一直没敢表露出来。

　　而这一次，她觉得自己等到了机会。

　　跟在周小牙身边这么久，她自然知道周小牙对于人体异能方面的浓厚兴趣。

　　正好“西伯利亚之星”以前还未跌落“八大”上古势力的神台时，便一直是以“最强异能者”势力的名头而响彻全球修行界。这一次，周小牙与他们的合作虽然在目前看来仅仅只是停留在商业层面，但是随着今后双方合作的深入，相信后续绝对会涉足到人体异能研究方面，而这正是血六的老本行！

　　按照血六的意思，她就是想牢牢地把握住这个机会，争取通过自身的努力，将周小牙与“西伯利亚之星”之间有关人体异能研究这件事情办好，有了成就之后，她就不会再觉得自己是个没什么用处的小人物，也就有了追求自身幸福的资格了！

　　女人心，海底针！

　　对于这一切，莫说周小牙了，就连在座的周悦彤和赵灵儿等人，没有一个能够敏锐地感知到。

　　大家听了血六的话后，稍一沉吟，都觉得很有道理，特别是周小牙，更是觉得在目前的情况下，没有比血六更好的人选了。

　　此前将“龙息”那处无名海岛基地的一大堆关于人体异能研究的资料和设备弄入仙剑世界后，他当即便对韦老头和朱大壮几人下达了试着继续研究的命令，虽然一直没有取得什么进展，但相信这件事儿韦老头带着血一血六等人一直在进行。

　　此刻血六突然提出请求，多多少少夹带着这方面的因素。毕竟，“西伯利亚之星”在苏联解体前，于人体异能方面的研究，那可是全球首屈一指的。这丫头能在自己与对方继续加强合作，在人体异能方面的研究展开之前就先想到这一点，实在是极其地贴心啊！

　　血一和血六这二人，一男一女，前者就是当初在无名小岛基地上，那个疑似炼过“铁头功”，脑瓜贼硬的家伙，这家伙虽然有些木讷，二愣子一般，但实力还是不错的，有他陪着血六在这里，两人一粗一细，倒也能形成互补，一些平常的问题，多半是能应付过来！

　　再者说了，自从上次在魔焰岛周小牙让一众属下全都服用蟠果和鼠儿果，不仅让他们全都成功晋级地阶，大部分资质好的更是达到地阶巅峰，更重要的是令他们成功地在体内下腹丹田中开辟出了气海，成为了真正的修道士。

　　如此一来，一些简单的道术咒法，包括血六在内几乎所有人都会熟练应用，并且周小牙还赠下一些等级不同的五行符纸，其中不乏一些高阶符纸，一旦注入灵力将符纸催动，威力还是很可观的。所以说，在个人安全方面，血一和血六完全拥有自保之力。

　　心下这般想着，周小牙立刻有了决断，向血六投去了一个鼓励和肯定的眼神后，立刻点了点头：

　　“行了，既然都主动请求了，你这丫头就和血一留下来吧，用心一点儿，不要让我失望哦……”

　　说着，周小牙不再多说，话语间隐藏的意思，以血六这丫头心细如发的性子，相信能领会得清楚明白！

　　……

　　这一夜，远离尘世困扰的天堂岛，注定了与往日的悠闲舒坦无缘，岛上东西南北许多建筑内的灯光，彻夜通明！

　　逝去的这个下午，天堂岛两万余常驻人口以及四万多往来旅客中，差不多有十分之一的人光顾了岛屿中央公共区内那家新开业的紫晶杂货铺。

　　无论是大鸟肉串，还是神仙茶水，抑或是店铺内所销售的任何一种灵草灵药和灵丹灵果，对于天堂岛上的居民来说，全都是平常难得一见的奇珍。

　　短短的一个下午，偌大的店子便被彻底搬空，连根鸟毛都没有剩下……没有人去关注这家店铺一个下午到底赚了多少钱，揽财几何？人们所担心的，是他们店里所销售的货物，明天，还能不能继续供应？

　　入夜之后，有关紫晶杂货铺的消息，迅速传遍了天堂岛，那些下午没能及时赶到店子里去尝一尝鸟肉大串，购买几样灵草、灵药的人们，纷纷捶首顿足，并且横下一条心这一晚不睡觉了，明天一早便赶赴紫晶杂货铺，一定要抢下两千个免费获赠鸟肉大串的名额。

　　事实上，半夜开始，天堂岛各个区域，就已经开始有人从家里和居住的旅店里走出来，抱着凉席和被褥，又或者拿着简易帐篷，如同出外野营一般，向岛屿中央公共区进发。

　　整个岛屿加上游客共六万余人，人家的店面就这么点儿地方，明天无疑会有很多人失去进入店内购买那些灵草灵药的机会，半夜排队已经势在必行了……


第0577章 限购一坛

　　这一夜，岛屿中央公共区灯火通明，数以千计的岛上常驻居民和游客，在紫晶杂货铺所在的那条街区逐渐汇拢，越聚越多，杂货铺前面的停车场铺满了凉席和宿营帐棚，人群排到了广场附近的三条街外。

　　早上八点，当周小牙一行和柴可契夫押送四辆货车，从“西伯利亚之星”造船厂来到杂货店所在的街道后，入眼的一幕让所有人都吓了一大跳。

　　人山人海！

　　这种沸反盈天人挤人的场面，简直比华夏年底春运的情况还要热闹三分！

　　昨天已然顺利晋升为天阶强者，今天按照华仙姿的指示再次来到紫晶杂货铺做采购准备的华武，也吓了一大跳，眼前混乱的状况，险些让他以为真的发生暴乱了！

　　而这会儿一左一右跟随“黑袍老怪”黑太白来窥探究竟的金三角涂雄父子，远远地站在几条街外，更是被眼前的一幕惊得陷入呆滞状态，久久没能回过神来。

　　周小牙一行的车队在几十名“西伯利亚之星”大笨熊的引领下，绕开正门，缓缓自店铺一侧的巷子驶到楼后院落，依次停在了那里，紧接着，便是紧张的卸货，补充各个展示柜台的工作。

　　九点整，店铺正式开门营业！

　　虽然料定了今天的场面一定会比昨天更加火爆，顾客的数量会比昨天更多，但在周小牙的授意下，柴可契夫从造船厂仓库里拉过来的四大类各种待售货物，却仍然是昨天的数量。

　　不过，魔焰鸟却一口气拉来了十头。

　　反正这种鸟周小牙手上还有很多，并且，开业这几天，店铺将正常情况下每天头一千名大鸟肉串的赠送名额提升到了两千名，所以，原本既定的每天五头魔焰鸟的销售计划，在开业的第一周里，每天被增加到了十头。

　　每头大鸟，大概能烤制出六千多根大鸟肉串，十头大鸟，就是六万余串。

　　听起来似乎很多，但事实上，整个天堂岛的常住居民和游客加起来足足有六万多人，每个人仅仅只有一根的量。昨天就有超过六千余人在紫晶杂货铺消费过了，今天即便不会全来，突破五千大关却是绝对没有任何问题的。

　　五千人分六万根肉串，平摊下来每人也就十二根而已，更何况在昨天，很多人都是一百、两百根地购买。所以说，即便拉来十头大鸟，按照昨天的销售情况，以及今天一早这种更加火爆的程度来看，供应量都是远远不够的。

　　十头大鸟并没有一起全都拉上来，紫晶杂货铺大门外停车场所搭建的烧烤平台，最多只能容纳五头大鸟同时烤制。

　　即便如此，当这五头洗剥干净之后，看起来体型仍比一般正常成年人大上一圈的古怪大鸟被那些西伯利亚壮汉抬出来，依次在烤架上搭好，开始生火进行烤制之时，店铺外的广场和街道上，还是立刻掀起一片如潮的惊呼和掌声。

　　围在店铺外的人群已经超过三四千人，更多的人被挤在了几条街外，这些顾客中很大一部分都是昨天没来过的，失去了抢先尝试的机会，在这里守了一晚后，突然间看到期待已久的神奇大鸟终于开始烤制，人们激动不已，喝彩声不绝于耳。

　　“真的是大红鸟？”

　　遥遥审视不远处店铺门口被抬上来烤制的五头魔焰鸟，“黑袍老怪”黑太白的神色瞬间阴沉下去，眼神闪烁不定，也不知心下在琢磨什么。

　　“前辈，这小子上哪儿弄来这么多古怪大红鸟？简直就是生财有道啊，据说……昨天一下午，这家店面的销售收入就破亿了呢，而且还是美元，啧啧啧，一天一亿的收入，这若是让他卖个四五天，有了五六亿，换算成软妹币，那可是三四十亿啊！”

　　“我们涂家在金三角经营了几十年，也就这么点儿资产，这小子几天就赚到了！”扭头望向身旁的黑太白，涂大少也不知存的什么居心，张嘴几句话下来，竟开始算起周小牙这家新开张的店铺的骇人收益来。

　　只是，这张嘴便是一亿美刀的营销收入，不过是他心下暗自猜测而已，连他自己心中都不信，只不过为了达成某种目的，才故意这么说罢了。若是让他知道周小牙这间店铺昨天下午的营业收入不但达到一亿美刀，甚至还翻了几个跟头，不知这小子心下又该如何作想。

　　“一天一亿？”

　　果然，听到涂大少的这翻挑唆话语，黑袍老怪黑太白眸中精芒一闪，嘴里喃喃自语，一抹贪婪之色，悄然自眼底划过！

　　“走吧，这种鸟肉串老夫可吃不下去！回酒店！”

　　悄悄将心头的贪婪掩饰起来，“黑袍老怪”深吸了一口气，扫了扫身旁左右的涂大少和涂家家主涂雄一眼，嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，就这么一会儿工夫，看起来竟是心情大好，转身便往来路走去。

　　凝视他的背影几眼，涂氏父子诡异一笑，快步跟了上去。

　　……

　　足足排了两个小时的队，华武终于如愿以偿地买到了两百根大鸟肉串，用一个超大的袋子装好拧在手里，一边抬步往紫晶杂货铺内走去，一边时不时地伸出右手，从左手袋子里抽出一根大鸟肉串来，随便往嘴上一撸，立刻清洁溜溜。

　　由于今天有任务在身，买到肉串之后，华武并没有像其他大部分人一样，留在一楼的楼梯一侧排队，等待购买神仙茶。

　　反正昨天刚刚突破，他的武境修为距离下一个瓶颈期不知道有多远，倒也不急着求杯灵茶喝下肚去松动瓶颈。

　　店铺的二、三两层，依中央楼梯为界，总共划分为四个区域，分别销售周小牙当初递给柴可契夫的那张货物清单上的四大类物品。

　　为了引导顾客的消费，在周悦彤的建议下，这四大类物品全都印上彩色的简要宣传单。宣传单上，对四大区域内所售卖物品的特点、功效，都作了详细说明。

　　当然，至于其出处，自然被说成店铺老板师门后山秘地！

　　这样做的原因，除了是一种销售上的噱头，以示店内所售物品仅此一家别无分号，挪了地儿就绝对买不到之外，还能保持一种神秘的气息，给人一种高端大气上档次的感觉。

　　华武走马观灯似地把二、三两层的售货区全都逛了一遍，每到一个区域，第一件事就是先索要一张罗列本区展柜上待售物品的详细说明宣传单，略微打量几眼便揣进口袋中，立刻折返，来到位于二层楼梯左侧灵丹、灵药类展区的销售点。

　　除了拿到紫晶杂货铺所有待售物品的宣传清单，华武今天过来的第二个任务，就是尽量购买一些“神仙茶”。

　　神仙茶，正是在第二层的“灵丹灵药类”展区进行销售！

　　“不是吧？这么贵啊？”

　　瞥了一眼展示柜内标签上所标注的价格，华武吓得一缩脖子，直接就吐了吐舌头。

　　每克一万美刀！

　　这绝对是天价了！

　　展柜里的神仙茶，是用一种比成人巴掌略大的半透明薄玉坛子所盛装，看那茶坛的大小，一个坛子内所装的茶叶约摸四两，也就是两百克的样子。

　　按照每克一万美刀的价格，这一小坛子茶叶就价值两百万美刀！

　　神仙茶，在此之前周小牙手中一共有三种版本。

　　正品神仙茶和次品神仙茶姑且不提，眼下被他标注一万美刀每克的，却是第三种“大众版”的神仙茶的改良版，也就是采用第四种配方的新品神仙茶。

　　虽然比起已经在江海紫晶制药厂大批量生产销售的、仅只用了十八种仙剑世界灵草灵药的“大众版”神仙茶，多加入六种仙剑世界的药草，足足用了二十四种灵草灵药。

　　虽然比起用足二十七种药草的“次品神仙茶”来，无论是价值还是效果，均稍逊一筹，但在这里，售价却高达一万美刀，比之当初在江海卖出的“次品神仙茶”都要高出些许，不得不说，实在是有点儿哄抬物价的嫌疑。

　　不过谁叫人家这是独家经营呢？

　　再说了，毕竟这也算得上是从华夏国的“出口创汇产品”，价格高点儿就高点儿吧，咱家老爷子偏好这一口，那也是没办法的事儿！

　　心下如此这般嘀咕着，华武幽幽一叹，强忍着心疼，抬头扫了一眼站在柜台内肌肤雪白如玉姿容绝美的售货员，伸手一指柜台内装着茶叶的薄玉小坛，咬着牙道：“小姑娘，这一坛子是两百克，对吧？那……给我来十坛吧！”

　　“不好意思，每人每天限购一坛，想要买第二坛，明天再来吧……”白眼一翻，恰好在此值守的血六毫不客气地回了一句。

　　“啊？两百万一坛还限购？”

　　白眼一翻，华武差点儿没一头栽倒在地……


第0578章 暗流涌动

　　“小姐，人家就给买一坛，我也没办法……”

　　回到别墅，华武一脸的委屈，说话间已经抬手从怀里掏出一个成人巴掌大小的薄玉小坛，里面所装的正是他用两百万美刀买来的四两改良大众版神仙茶！

　　“还有这种规矩？连限售这种手段都试出来了，看样子还是太小看这家伙了！”

　　伸手从华武手中接过装满茶叶的薄玉小坛，华仙姿若有所思地微微点了点头，很快又接着道：“对了，要你拿的货品清单呢？”

　　话音刚落，华武已经再次探手入怀，取出了早已准备好的紫晶杂货铺四大类销售物品的详细清单与效果说明！

　　伸手接过之后，华仙姿立刻便重新在沙发上坐了下去，饶有兴趣地仔细看了起来。

　　“紫果！”

　　“小伐髓丹！”

　　“无影神针！”

　　“无名灵酒！”

　　“血玲珑！”

　　“七彩灵雷！”

　　……

　　嘴里喃喃自语，坐在沙发上的华仙姿一边念着清单上所列物品的名字，一边飞快地在这些物品下方标注的具体效果上审视着，眸中异彩连连，但脸上的神情，却越来越凝重了起来。

　　五分钟之后，她终于将四张宣传单全都看完了。

　　抬手轻轻地将宣传单放在身前的茶几上，此刻的华仙姿面沉如水，看不出一丝一毫的情绪波动，不悲不喜，如同无波的古井。

　　但她的眸底，却明显有一抹浓浓的震撼，正在不断地扩散着！

　　“周小牙？好奇怪的名字！好奇怪的人啊……”

　　良久之后，华仙姿突然喃喃自语念出周小牙的名字，嘴里嘀咕了几声，幽幽一叹：“华武，这几天我不出去了，所有来客，一律不见……再过几天，相信那几个家伙都该赶过来了，唉！头疼啊……”

　　说着，华仙姿抬手揉了揉脑门，伸出手拾起此前被她扔在身前茶几上的那几张紫晶杂货铺物品宣传单，转身便往别墅二楼走了过去。

　　“那几个家伙？难道是……”

　　望着华仙姿的背影，华武嘴里咀嚼着她刚才所说的话语，脑海中灵光一闪，立刻就明白了她所说的“那几个家伙”到底是谁，面色顿时微微一变！

　　……

　　连续五天，紫晶杂货铺的销售都火爆到了极点！

　　每天运入店铺内的货物，全都销售一空，也就是说，每天的营业额基本都超过了三亿美刀！

　　整个天堂岛在这五天里，简直如同一场狂欢盛宴。

　　据不完全统计，五天中，岛上两万余居民及四五万游客在疯狂地大口吃肉、大碗喝茶之后，正好处于境界瓶颈期，最终得以突破，晋入了下一个小境界的幸运儿们，足足有四百多人。

　　这其中，虽然绝大部分都是实力较低的家伙，仅仅只是从巅峰武者晋入地阶之境，但最特殊的一个例子，却是一名天阶巅峰之境的老家伙，在连续几天吃了上百根肉串、四五杯灵茶之后，厚积薄发之下，终于让体内横亘在“后天”与“先天”之间的那道天堑瓶颈彻底松动，一举晋入先天。

　　此事一传开，天堂岛彻底轰动，紫晶杂货铺的日常销售，顿时迎来又一波高潮。

　　然而，数钱数得手抽筋的周小牙所不知道的是，一股暗流，也在这个时候正悄悄地酝酿着！

　　天堂岛自开埠以来，就一直就掌控在全球七大上古势力，具体而言就是在“七子道盟”手中。

　　“七子道盟”系由七大上古势力所派遣的七名先天三代后辈组成，本届道盟轮值的盟首，乃是来自美洲上古势力“神之彼岸”的三代子弟中的先天强者“咒怨天魔”伊丽莎，副盟首则是来自华夏上古势力“药阁”的“仙之骄女”华仙姿。

　　一般情况下，在这一届“道盟”的三年任期内，都是由她们二人轮流在天堂岛驻守，其他人偶尔才会过来。但今天，“七子道盟”中的七位三代弟子中的先天天骄，却齐聚一堂，全都来到天堂岛！

　　来自欧洲上古势力“黑暗议会”的“猎魔天使”美洛蒂！

　　来自日本上古势力“天照神国”的“天国野望”牧野山岗！

　　来自华夏上古势力“天宫”的“天宫剑妖”周小夭！

　　来自华夏上古势力“冥府”的“鬼域霸刀”轩辕一刀！

　　来自华夏上古势力“龙盟”的“冷面狂龙”龙浩天！

　　“道盟七子”，四男三女，全都二十出头，实力境界，却都达到先天之境，乃是全球七大上古势力三代子弟中首屈一指的妖孽天骄，各大势力内定的传承“道子”级人物！

　　此刻，七人汇聚一堂，全都来到本届道盟盟首——“咒怨天魔”伊利莎所居住的“神之彼岸”在岛上所占据的基地会议室内。

　　会议室的环形会议桌四周，七人围坐一圈，身前都摆放着一些物品，全是一些来自周小牙紫晶杂货铺内的四大类销售货物，其中，还包括几张所有物品的宣传清单。

　　除了华仙姿外，包括本届盟首伊利莎在内的六人，都是今天才刚刚回到天堂岛的。

　　之所以这么着急赶来，自然是因为岛上最近突然发生的重大事件，也就是周小牙和“西伯利亚之星”合伙开办的那家紫晶杂货铺了。

　　摆在各人身前桌上的物品，有丹药，有灵草灵果，还有一些制作精良的器具，全都是他们留在岛上的一些下属在这几天从紫晶杂货铺购买到的。

　　此刻，七人的视线全都落在身前的这些物件儿上，一边仔细审视把玩着，一边神色阴晴不定地思忖。

　　“周小夭，你们华夏‘天宫’，向来就是以各种淫奇巧技而著称，在炼器方面享誉世界，号称乃是古时器具大师鲁班的真脉传承……像这些东西，你应该能看出一些端倪来吧？”

　　说话间，来自日本上古势力“天照神国”的牧野山岗，伸出手拾起身前的“血玲珑”，轻轻用手指刮了一下这件器物内镶嵌的细小锋锐刀片，抬起头望向坐在对面的“天宫剑妖”周小夭。

　　“哼！你们‘天照神国’不是号称天神的奴仆，能与天照大神沟通交流吗？像这种问题，你与其来问我，倒不如去求求你们的天照大神，说不定马上就能得到一个确切的答案，我们也跟着沾点儿光呢！”

　　撇撇嘴笑了笑，面白无须、气质倨傲不逊的周小夭，嘴角勾起了一抹鄙夷和戏谑，毫不客气地回敬了过去：

　　“哦对了，不会是你们的天照大神最近很忙吧？听说他的宠兽八岐掉了个脑袋呢！啧啧啧，出了这种大事，你们这些做奴才的，还有闲心管这天堂岛的破事么？”

　　“砰！”

　　“周小夭，你这是在找死！”一听对方张嘴就揭伤疤，当着众人之面讥笑自己，牧野山岗面色骤然一寒，一拍身前桌面，腾地一下便站了起来。

　　最近，位于日本列岛，同样属于一处不显于世的独立空间内的“天照神国”，确实是人心惶惶。

　　传说中“天照大神”的宠兽“八岐大蛇”在不久前显化于世，这本是一件天大的喜事，但不妙的是，八岐作为一头原本仅只存在于传说中的神兽，其实力已然达到接近“道劫”边缘的境界，甫一出现，便被天际降下的劫雷劈落一颗脑袋。

　　此事不久前已然在全球上古层面传开，被各大上古势力暗中讥笑不说，偏偏“天照神国”的强者闻讯从所处的独立空间内赶出，在日本海某处找到重伤的“八岐”，并将其弄回“神国”独立空间内治疗之后，那颗被劫雷劈落的蛇首却一直没有找到。

　　如此一来，即便以后八岐大蛇的伤势复原，因为失去八颗蛇首中的一颗，实力大幅下降不说，就连名字，只怕都要改成“七岐大蛇”了。对于一向将它视为“天照大神”宠兽及使者的天国强者们来说，这简直就是赤果果的打脸，丢人丢到姥姥家了。

　　为此，“天照神国”的掌控者勃然大怒，这一段时间里，整个天照神国独立空间内人心惶惶，所有成员都在夹着尾巴在做人，生怕一不小心触怒主上。牧野山岗作为一名三代后辈，偏偏又是“传承道子”一般的存在，平时就陪伴在掌控者的身旁，所以更是如此，简直憋得连大气都不敢喘一下。

　　好不容易从“天照神国”所处的独立空间出来，刚放松没多久，冷不丁又被周小夭当着众人的面提起这件事儿来，对他而言，这简直就是在故意挑衅，难怪他如此大的火气！

　　“怎么？看你这意思，莫非是想尝尝我手中宝剑的厉害么？上回差点儿斩了你一条胳膊的事儿又忘了？”

　　冷冷一笑，“天宫剑妖”周小夭毫不示弱，听他话语间的意思，似乎和这牧野山岗还不止一次纠纷，不久前还曾正面击败过对方一般。

　　“你……”

　　听到他提起旧事，牧野山岗脸上一红，隐隐已要暴走。

　　“哼！”

　　恰在此时，一道冷哼响起。

　　却是坐在最上首的一位冷艳西方女子看不下去，突然出声了……


第0579章 猜测和猜忌

　　这名女子一头金发，容颜美丽无比，但瞳眸却是紫色的，给人一种神秘魅惑的感觉，正是来自美洲上古势力“神之彼岸”的“咒怨天魔”伊利莎。

　　“当着我的面就要私斗，忘了你们是在会议室？忘了我还是本届的道盟盟首？我可以把你们的举动，看成是对本小姐的挑衅和无视吗？”

　　视线微移，伊利莎瞥了牧野山岗和周小夭一眼，脸上沉静如水，但那对带着一抹妖紫的双眸中，却隐隐有一抹诡异的紫芒一闪而逝。

　　这一抹紫芒闪过，正好被闻言扭头望去的周小夭和牧野山岗二人看在眼里，没来由地，二人心头突然窜起一抹恶寒，暗中打了一个寒颤之后，恨恨地对视一眼，一齐收了声。

　　虽然同为先天之境，但七人中，要说谁最让人忌惮，多半要落在伊利莎的头上。

　　七人的实力境界虽然相仿，但伊利莎却非武修者，而是一名天生的异能者，并且，她的异能还是令人恐怖的“咒怨之力”，无形无质，往往一个念头，就有各种各样穷出不尽的不祥降临，压根儿不用动手，就被她给收拾了。

　　不到万不得已，在座之人，实在没哪个愿意开罪于她！

　　“哼！”

　　再次冷哼一声，见周小夭和牧野山岗不再争吵，伊利莎略微一顿，抬手拍了拍放在身前的一叠薄纸文档，接着说道：“有关周小牙此人，我回来之前令人进行过一些调查，嘿嘿，结果相当地有趣呢……”

　　“说起来，此人与在座各位身后所代表的势力，似乎都有一些牵扯，偏偏此前突然出现，在华夏江海横空出世，刚掀起一丝波澜，转眼又闹到我们天堂岛来了，不得不说，就连本小姐，对他都隐隐生出几分兴趣来……”

　　说到这里，伊利莎似突然间想起什么，视线再次落定在周小夭和牧野山岗的二人身上：“周小牙？周小夭？咦？刚刚才发现你们俩的名字极其相近，倒还真凑巧……另外……牧野山岗，此人和你们日本的妖月家族以及黑龙会，似乎在不久前还闹过一段很不愉快的事情，妖月家族的大少爷妖月丸霸携女叛逃，这件事引发轩然大波，眼下全世界的杀手，足有十分之一赶往了江海，这小子却偏偏来了咱们天堂岛，真不明白你们日本的忍者和阴阳师都是干什么吃的……”

　　“还有……”

　　说到这里，伊利莎略微一顿，扭头望向坐在其右侧，来自欧洲上古势力“黑暗议会”的“猎魔天使”美洛蒂，以及来自华夏上古势力“龙盟”的“冷面狂龙”龙浩天，嘴角勾起一抹意味悠长的笑意：

　　“令人意外的是，就连欧洲血族的小公主玛丽，自打到华夏后便一直跟随在他的身边，几如贴身侍女一般……哦对了，龙浩天，还有你们‘龙盟’麾下‘龙息’组织的阴如玉，这一次将周小牙这家伙引到天堂岛上来，与‘西伯利亚之星’搭上线展开合作，貌似就是她的手笔呢！”

　　“更叫人不敢置信的是，这小子不但自身实力达到天阶巅峰之境，身边居然还有一名不知来历的血族公爵，先天级别的强者，却和你我同样年轻，二十岁许而已，似乎叫什么亚蔓拉……”

　　说着，伊利莎淡淡一笑，视线锁定在“猎魔天使”美洛蒂的身上：“美洛蒂，血族古堡可是属于你们欧洲‘黑暗议会’麾下的势力，这件事，你不打算说上两句么？”

　　“哼！亚蔓拉？恕我直言，本小姐从来就没有听说过有这么个人！”

　　微微皱了皱眉头，“猎魔天使”美洛蒂脸上浮起一抹狐疑之色，想了想接着道：“盟首所说的这件事，其实我也调查过了，玛丽和她那位叫做史鲁比的老管家，确实于四五个月前从血族古堡离开，前往华夏，至于其目的，我却不得而知。”

　　“不过，那名叫做亚蔓拉的女子，若是爵位低一些的话，我还不敢妄下定论，但既然是先天级别的公爵，那么此人，此前绝对不可能在血族古堡出现过。”

　　说到这儿，美洛蒂微微一顿，脸上的神色益发地迷惑起来：

　　“我们欧洲的情况，在座各位应该大致了解一些，‘黑暗议会’麾下的三个组织‘血族古堡’、‘狼人古堡’以及‘猎魔酒吧’分属三个不同的阵营，这其中，血族和狼人的关系一向较好，而我们‘猎魔酒吧’，却是由一群猎魔者所组成的光明势力，猎杀的所谓‘魔’，正是血族与狼人。”

　　“可以说，虽然同在‘黑暗议会’麾下，但事实上，本小姐所属的‘猎魔酒吧’派系与血族和狼人却是生死大敌……正是因为这个原因，多年以来，对于血族和狼人中的强者，我们一直颇为关注，特别是年轻一辈的新生代。”

　　“据我所知，‘黑暗议会’三大势力之中，如你我这般年纪的第三代后辈子弟中，晋入先天之境的强者虽然并非只有本小姐一人，但这种级别的存在，在任何一家上古势力中都绝对屈指可数，若是血族中真的出过一个叫做亚蔓拉的年轻公爵，试问我们‘猎魔酒吧’怎么可能丝毫的消息都没收到？”

　　“这完全不合符常理，唯一的解释就是……此女虽然是位血族，但……却并非来自血族古堡！”

　　“咦！？还有这种事情？”

　　听到美洛蒂的陈述，伊利莎皱了皱眉头，轻声嘀咕起来：“莫名其妙突然多出一位年轻的先天公爵，这件事，难道‘血族古堡’那边，就没有任何的反应么？”

　　“我想，应该是有具体的布置，但到目前为止，还没有收到任何消息，不过……这也是过去的事了，回头我自然会将此事上禀‘议会’，相信‘血族古堡’那边很快就会对玛丽施压，届时，应该能有一个确切的结果！”

　　“好！既然如此，这点疑问就暂时放下吧！”

　　点了点头，伊利莎的视线一转，落在美洛蒂身旁正自皱眉不语的龙浩天脸上：“关于‘龙息’组织的那个阴如玉，浩天兄有什么想说的吗？”

　　“没错，‘龙息’确实是我们‘龙盟’下属的一个隐世层面的组织，不过……具体的情况我也不太了解，阴如玉此女，我倒是接触过一回，虽然没什么交情，但是以我‘龙盟’道子的身份，有些事情，若是向她询问的话，想必不至于全无所得！”

　　见伊利莎问起，龙浩天依旧面无表情，板着一张常年面瘫的面孔，接着说道：“此事，我回头就亲自与其接触一下，相信应该能问出一些情况！”

　　“好吧，既然如此，那就有劳两位了！”

　　嫣然一笑，伊利莎的视线最后落在身旁一直沉默未语的“天之骄女”华仙姿的身上：

　　“仙姿妹妹，这几天就只有你一个负责人在岛上，听说几天前还亲自到那家紫晶杂货铺去实地看过，而且……这家店铺里所贩卖的各种货物，多半是一些灵草、灵药或者灵果之类，对于这些东西，你们华夏‘药阁’所在的独立空间中，可谓遍地都是，仙姿妹妹能看出此人的来历么？”

　　听到这番话语，正把玩着那坛装满“神仙茶”的薄玉小坛的华仙姿，手上滞了一下，抬头看看淡笑望来的伊利莎，苦笑着摇了摇头：

　　“盟首也看到了，我手中的这坛灵茶，就是那天花了两百万美元，从那家店铺里购买的，事实上，不光是我，在座诸位虽然这几天没在岛上，但相信你们手下的那些人，或多或少都购买了一些杂货铺中销售的物品……我们‘药阁’的独立空间，诸位又不是没去过，难道以你们的眼力，都还看不出来么？”

　　“人家所卖的灵草、灵药，还有那些灵果、灵兽灵禽肉类等物品，其品质都远远超过我们‘药阁’空间中所栽种养殖的同类东西，很多灵草灵药更是连我都闻所未闻……在这种情况下，以我的眼力，怎么可能看得出人家的来历？”

　　“没错！”

　　华仙姿的话语刚落，“天宫妖剑”周小夭突然接过了话头，略微一顿，道：

　　“别的我就不说了，光是适才牧野山岗所提起的那件名为‘血玲珑’的器物，其制造之精巧，所用材料的坚韧程度等等，就某个方面来说，已经超越了我们‘天宫’的炼器能力……”

　　“虽然眼下有了样本，我们能够很快画出图纸，以其它的材料制造出同类的东西，但……炼制出来的东西，绝对无法与他们手中所贩卖的原装正品相比。”

　　“这一切实在是叫人难以相信，周小牙这小子到底是什么身份和来历？炼器能力超过了我们‘天宫’，拿出来的灵草、灵药之类的东西，连盛产天材地宝的‘药阁’中都没有！”

　　“毫无疑问，这些东西绝对不是他本人可以无中生有变出来的，我现在甚至怀疑，华夏境内是不是还存在另外一家更为神秘的上古势力？否则，这一切根本就没法解释清楚……”

　　“咯咯咯……”

　　听到这里，伊利莎突然轻笑起来：“既然大家都是一头雾水，解释不了，那就不用解释了，人家远来是客，咱们‘七子道盟’作为天堂岛的主人，似乎应该邀请人家过来坐坐呢……”


第0580章 亲自上门

　　下午五点，紫晶杂货铺！

　　按照周小牙的意思，每天从西伯利亚造船厂保鲜库房拉来的货物总量，并没有因为生意的火爆而增加。

　　所以，到了下午三点半的时候，今天拉来的货物已经销售一空，结果四点不到，店铺就关门了。

　　算上今天，紫晶杂货铺已是连续五天正常营业，天堂岛上的居民，也渐渐适应了他们这种把货一卖完就关门的风格。

　　反正明天一早过来排队，店子里还会有丰富足量的货物供应，甚至还有希望免费品尝烧烤大鸟肉串和极品灵茶液，所以店门关闭前，那些拥挤在店铺内外，眼巴巴望着空空如也的货架和柜台的顾客，倒也没有闹腾，很快便散去了。

　　店门刚关上，柴可契夫口袋里的电话铃声突然响了起来，掏出来看了一眼来电号码后，这位西伯利亚北极熊的脸色，立刻变得复杂起来。按下接听键，没说上两句，柴可契夫扭头扫了周小牙一眼，神色古怪地连“嗯”几声后，直接挂断电话。

　　“怎么？和我有关？”

　　见柴可契夫将手机塞进口袋，一脸的犹豫和困惑，周小牙嘴角勾起一抹笑意，直接问了起来。

　　“是……‘七子道盟’的秘书处打来电话，邀请你过去开个会！”

　　说着，柴可契夫的眉头皱了起来，小声嘀咕：“难道……是伊利莎那丫头回来了？道盟会议，连我都没资格参加，怎么找上你了？”

　　“七子道盟？”

　　一听居然是天堂岛七位主事者相招，周小牙的脸色变得古怪起来，略一沉吟，喃喃自语：“莫非是那天揍了杜子腾一顿，现在开始发难了？”

　　“听说那小子傍上的华仙姿是本届道盟的副盟首……不过，为什么前几天不吱声，现在才开始反击？哼，这明显是看到老子的铺子赚了钱，想来敲竹杠呢！”

　　“不去！”

　　嘀咕几句，周小牙最后一摆手，很是坚决地拒绝了。

　　反正打来电话的也不是那“七子道盟”的盟首或者副盟首本人，咱不过去，以后真的理论起来，也不是没有话说，请人哪有这么请的，太没诚意了！

　　再者说了，真把脸面抹开，咱也未必就怕他们，此前还想在他们手里弄一个门面呢，眼下连店子都开起来了，更和“西伯利亚之星”结为了合作伙伴……虽说“西伯利亚之星”已经跌出全球八大上古势力的神台，却仍是排除七大上古势力之外实力最强劲的组织，这“七子道盟”看在“西伯利亚之星”的面子上，即便和咱闹出什么不愉快来，总不至于肆无忌惮地干出欺负外乡人的事情来吧？

　　再者说了，仅仅就是一个华仙姿，而且还是因为私事儿，她就真敢把事情闹大？

　　真闹大了，惊动“七子道盟”其他几位，她的脸面估计也不好看呢！

　　自己不过去，估计对方虽然必定会生气，心下暗恨，但顶多暗地里算计一番，这种事儿，咱还真没怕过！

　　心下这般想着，周小牙心头顿时笃定起来，摆了摆手，领着一干人直接上了四楼的办公室，开始算起今天的营业收入来。

　　……

　　抬手看了看表，已经是下午五点。

　　距离伊丽莎吩咐秘书给柴可契夫打去电话，都已经过去足足一个小时了，这么长的时间从岛屿中央公共区赶过来应该绰绰有余。

　　“看样子人家似乎不太给面子呢！如果要来早就到了，只怕……要想把人请来，咱们中似乎得有人亲自过去才行……”

　　面色一沉，伊利莎眸中一抹冷芒悄然划过，听这话的意思，明显是在暗示在场六人，看看谁愿意自告奋勇，过去把周小牙“请”过来。

　　当然了，她自己也不是不能去，不过，作为本届道盟的盟首，毕竟身份地位不同，如果亲自出动，只怕传出去徒惹人笑话，道盟上上下下都会面上无光。

　　这一点，在场几人全都心知肚明，事实上，也没有丝毫意见。

　　“哼……用华夏国的一句老话来说，臭小子这叫敬酒不吃吃罚酒，既然不来，那我就亲自过去请上一请吧！”

　　冷哼一声，牧野山岗说话间已经站了起来，挪开背后的椅子，准备往外走去。

　　“呵呵！”

　　一旁的冤家“天宫剑妖”周小夭见他起身，一撇嘴冷哂一记，阴阳怪气地道：“天照小奴，别忘了人家身边还有位血族的先天公爵，就你一个人过去，牛逼哄哄地，万一真打起来，你自己缺胳膊断腿事小，别把我们几个的脸丢光了……”

　　“周小夭，你嘴巴放干净点儿……”

　　一听对方张嘴就骂人，牧野山岗气得头顶的青烟都快冒出来了。

　　“行了，你们俩能不能消停一下？怎么每次一见面都这样？一会儿把人请来了若还是处处针锋相对，不是存心让外人看笑话么？”

　　眼见二人面红耳赤似乎要打起来了，“猎魔天使”美洛蒂皱了皱眉头，站起身来，抬手理了理耳际散落下来的一缕乱发，淡然道：“正好我对周小牙身边那位神秘的血族公爵亚蔓拉有些兴趣，顺便过去看看吧……”

　　说着，美洛蒂冲着伊利莎点了点头，很快便与气呼呼的牧野山岗一起离开了会议室。

　　……

　　紫晶杂货铺这边，到五点一刻，今天的销售收入被统计出来，业绩还是和之前三天一样，三亿三千万美刀。之所以比第一天多出的一千多万来，在于那添加的五头魔焰鸟制作的烤肉串的收益。这其中，大半顾客都是刷卡消费，收到的现金大约有两千多万美刀。

　　“行了，每天都是一样的货品，自然应该是这个销售额……柴大官人，这都已经是第五天了，你们这边派出来学习的人员都怎么样了？再过两天，等开业一周的优惠期结束，我可得离开天堂岛，返回华夏了哦……”

　　看到帐目已经统计出来，和前几天一样，没有任何差错，周小牙起身后，拉着赵灵儿，与柴可契夫一起往会议室外走去。

　　身后，亚蔓拉和傀儡游峰、玛丽等人依次相随，顺着楼梯往下面的一楼大厅走去。

　　“嘿嘿，周神医请尽管放心，应该学得差不多了，决定什么时候离开，你提前一天告诉我，我已经安排下面把你的第二艘船准备好了，包括前几天你选中的那些武器，全都已经装到船上，随时都能交付给你……”

　　顺着楼梯拾级而下，柴可契夫嘴都差点儿咧到耳朵后面去了。

　　经过五天的销售，紫晶杂货铺销售的“土特产”供不应求，简直是大赚特赚，每天至少三亿二千万美刀的收入，五天下来，足足有十六亿美刀，这么一笔巨款，几乎超过“西伯利亚之星”造船厂半年的销售额，而眼前这名神奇的华夏男子却在短短五天内就做到了，不得不说，这一切让柴可契夫有种犹在梦中般的迷幻感觉。

　　自然而然地，周小牙在他心目中的形象，几天下来，也变得高大上许多，只差没当成财神爷供着了！

　　就在这时，楼下突然传来大门被人敲动的声音，听动静，似乎极不礼貌，知道的清楚这是在敲门，不知道的多半以为是碰到了盗匪正准备破门而入呢！

　　很快，留在下面大厅里的几名西伯利亚大汉便跑了过去，看看是谁竟敢在太岁爷头上动土，难道嫌活够了？

　　敲门声传到正好走到二层楼梯转角处的周小牙一行耳中，大家先是一愣，随后所有人的目光齐刷刷落定在柴可契夫身上。

　　柴可契夫脸上顿时浮起一抹羞恼之色，面颊微微泛红，疾步上前，越过周小牙，直接便往一楼大厅冲了下去。

　　岂有此理！

　　闹事居然闹到老子的地盘上来了，真当咱“西伯利亚之星”留在这天堂岛上的六七百号人是充气娃娃不成？

　　今天这事儿若是不好好解决，当着周神医的面让他看到“西伯利亚之星”的脸面被人上门一顿猛削，只怕接下来的合作是不是愉快地继续下去人家都得考量一二了。

　　毕竟这店子里卖的可全是炙手可热的贵重物品，连起码的安全都无法保证，谁还敢把货扔在咱手上？

　　这简直就是在断咱的财路嘛！

　　一想到这些，柴可契夫心下的火气陡然窜了出来，抢在周小牙一行前，三步并作两步地走到一层大厅，正好看到两名西伯利亚大汉将拉下的钢制闸门推上去，脸上一寒，立刻暴吼起来：“哪个王八蛋在敲丧钟啊？你家死谁了？呃啊……”

　　刚破口大骂几句，柴可契夫语气骤然而变，站在门外的两道身形映入视线中，令他大感惊诧，张大嘴巴直接就傻在了那里。

　　这两道身形一男一女，都极年轻，赫然正是刚刚从“神之彼岸”于天堂岛上所在区域赶过来的牧野山岗和美洛蒂，两名年轻的先天强者！

　　虽然自身的实力仅为天阶巅峰，还是几日前才刚刚取得突破的，距离先天之境的牧野山岗和美洛蒂尚有一定的差距，不过，以柴可契夫西伯利亚大笨熊的生猛性子，他还真不怵眼前这两名在岛上权柄极大的年轻道子。

　　不过，不久前他刚刚才接过“七子道盟”的电话，并且当时还应允了通知周小牙过去开会，眼下牧野山岗和美洛蒂突然找上门来，明显是等了半天没见人，这才亲自上门，柴可契夫自觉应允的事儿没办妥，心下隐感有点儿心虚，骤然看到两人，立刻就傻了眼……


第0581章 谁是老鼠谁是猫

　　“周小牙呢？哪里来的乡巴佬？好大的架子啊！我们道盟相召，居然敢不过去？”

　　瞪了愣在当场的柴可契夫一眼，牧野山岗对于性子刚猛的北极熊懒得理会，免得横生枝节，视线直接落定在其身后正从楼梯下到一楼大厅的周小牙一行，冷笑起来：

　　“外面的杀手疯了般满世界找你，眼下都躲到天堂岛了，还不知道夹着尾巴做人……周小牙，你小子这是要找死吗？”

　　说话间，一股先天强者独有的气场散发出来，无形的威压扑面而至，让站在柴可契夫身前丈许开外的柴可契夫虎眉一皱，立刻就有一股怒意浮上面庞。

　　“咦？我道刚才这门怎么响成这样呢，原来是条疯狗吠上了门啊？”

　　刚走到一楼空荡荡的大厅，抬眼便看到堵在门口的两道身形，其中那个嘴里说话如同喷粪一般的家伙一看就知道是个日本人，周小牙心下立刻生出一股厌恶之极的感觉，对于对方示威一般弥散出来的先天威压恍若未觉，张嘴便嘲讽起来。

　　倒是跟在周小牙身后的一干人中，玛丽与史鲁比主仆冷不丁看到站在牧野山岗身旁的“猎魔天使”美洛蒂，花容失色，娇颜惨白得有如一张白纸。

　　同属欧洲上古势力“黑暗议会”，三人自然不陌生，虽然算不上熟络，但此前却也曾多次见过面。

　　并且，彼此间的关系，还是“是敌非友”！

　　欧洲的上古势力“黑暗议会”是一个很古怪的组合，其麾下三大隐世层面的组织“血族古堡”、“狼人古堡”以及“猎魔酒吧”，相互之间亦敌亦友！

　　其中，“血族古堡”和“狼人古堡”关系极为不错，血族和狼人算是黑暗世界最亲密的战友，与之对应的“猎魔酒吧”却是一群聚集了欧洲几乎所有“猎魔人”的组织，这些“猎魔人”一向以围捕血族和狼人为使命，终其一生都在猎杀这两种奇特的生命存在。

　　不过，这种情况，仅仅只是发生在欧洲地下世界的中低层而已。

　　在“黑暗议会”的高层，血族的血皇、狼人的狼皇以及猎魔人的统领，共同把持着议会的权利，并且相处得还算融洽，不但彼此间少有龌蹉传出，甚至一旦外敌来临，便抱成一团共同抵御。

　　按照外间较为可信的说法，这三位实力已达“道境”的“黑暗议会”巨头，之所以让所属三大势力彼此厮杀，其真正的目的不过是锻炼各自的族裔，让血族、狼族和猎魔人能在永远伴随左右的血腥的争夺与杀戮中，获得实力的提升。

　　仔细想想，这也不难理解。

　　真正的黑暗地下世界，不就是这种以实力为尊、杀戮为主么？

　　虽然同宗同源，都是来自欧洲的“黑暗议会”，但“猎魔天使”美洛蒂却是来自“猎魔酒吧”，而玛丽则是“血族古堡”的小公主！两人虽然都同属三代后辈，但前者的实力却是先天之境，而玛丽不久前才刚刚在仙剑世界取得突破，但即便如此却仍然只是一位相当于华夏武者天阶之境的血族候爵！

　　此刻两人突然间在这里相遇，按照玛丽对美洛蒂的了解，对方绝对不会轻易放过自己，因为自己血族公主的身份，性命虽然无忧，但羞辱一番却是绝对逃不了的，毕竟，擒获血族公主这种事情，对于一名猎魔人来说，绝对是可以向同行炫耀很长一段时间的无上战绩了！

　　正是因为这个原因，尽管此刻身边有周小牙、赵灵儿、寒依依、亚蔓拉等人，但由于玛丽心中畏惧“猎魔人”的惯性思维使然，此刻陡然间看到“猎魔天使”美洛蒂之后，她原本娇艳如花的脸庞，刷地一下就变得苍白无比。

　　至于跟在玛丽身后的老管家史鲁比，却是面色一沉后大步上前，直接就挡在玛丽的身前，一副拼死护犊的架势！

　　这一幕被周小牙收入眼中，让他心头一动，落向史鲁比身上的目光较之往日，稍显温和了些。

　　此前，在他第二次被玛丽种下初拥，身上发生异状，将玛丽一起带入仙剑世界后，从那边返回时，正好碰到史鲁比发狂，欲要伤害理疗中心的几个小丫头，虽然此事后来因为周小牙与玛丽和解，并且他本人也尝到了成为血族后的甜头，对此事不再抗拒，因而未曾和史鲁比秋后算帐，但心下，却是一直有些如梗在喉，每次一看到这个老家伙，心里就不怎么舒服。

　　此刻看到史鲁比毫不犹豫地挡在玛丽身前，一副拼死守护的样子，周小牙心头的一点柔软顿时被触动，在这一瞬间，他突然想起自己那位从来未曾见过面的父亲，如果遇到这种危险的境况，他也会毫不犹豫地挡在自己身前吧！

　　此时此刻的周小牙，心底早已将玛丽当成自己的禁脔，自己什么时候下手虽然难说，主要是有贼心没贼胆，但绝对不可能让别人去染指，史鲁比如此护着玛丽，于他而言，也是极为感动。

　　一瞬间，此前心中对于史鲁比的那一抹淡淡的恼恨，终于烟消云散！

　　恰在此时，牧野山岗身旁的美洛蒂突然“咯咯”轻笑起来，嘴里说出来的话语，瞬间就让周小牙明白玛丽主仆二人一见到此女后，为何会如此紧张。

　　“咯咯咯，玛丽，好久不见了……看看你现在的样子，怎么有种老鼠见着猫的感觉啊？哦也对，对于我们猎魔人来说，你们血族，不就是四处逃窜的老鼠么？”

　　轻笑一声，美洛蒂的视线轻佻地扫过玛丽和史鲁比，落定在周小牙身后的亚蔓拉身上，双目一凝，接着又道：

　　“不过你放心，你这只小老鼠，本小姐下次再逮着玩儿，今天……我只对这只大老鼠感兴趣，啧啧啧，先天之境的血族公爵？而且还这么年轻？若是能把她擒下来，整个‘猎魔酒吧’都会为本小姐而沸腾……”

　　听这话里的意思，这小妞明显是盯上亚蔓拉，想要对她出手了。

　　闻得此言，美洛蒂身旁因为听到周小牙的嚣张话语正欲发飙的牧野山岗一怔，扭头向明艳照人的“猎魔天使”看了过去——这似乎和来之前所说的有些不太一样，目标不是周小牙吗？

　　这丫头假公济私，看到高等级的血族，居然连任务都忘了？

　　到了这个地步，周小牙也恍然大悟过来。

　　猎魔酒吧？

　　老鼠见着猫？

　　听到美洛蒂的这番话，他的脸色瞬间阴沉下去，瞥了一眼神色骄狂的“猎魔天使”美洛蒂，冷笑着道：

　　“嘿嘿，谁是老鼠谁是猫，现在还是未知之数呢……亚蔓拉，既然人家都点名了，还愣着干什么？陪人家玩玩呗！”

　　“咯咯，好啊……正好这几天闲得有些发慌了，活动活动筋骨，倒也不错……”

　　周小牙的话语刚落，身后立刻传来亚蔓拉悦耳的轻笑着，紧接着，一股先天后期的庞大威压，骤然从她体内弥散开来，身形一晃间，已如一道闪电掠向大厅门口的美洛蒂。

　　“先天后期？这不可能……”美洛莎的面色狂变，双眸瞪得几若铜铃一般，失声惊呼起来。

　　先天与后天，是两种完全不同的概念。

　　对于武修者与异能者来说，能不能晋入先天，除了自身的努力之外，还与天赋、悟性、运气等有很大的关系，许多武修者与异能者，其实力境界在到达天阶巅峰后，往往卡在后天通向先天的瓶颈数年甚至数十年，都无法突破。

　　正是因为这个原因，“道盟七子”如此年轻便晋入先天之境，才可以在七大上古势力中成为风云人物，担任肩负一派传承使命的“道子”。

　　即便如此，七人的实力境界却全是先天初期，都是几年前才刚刚突破到先天之境。

　　毕竟，他们这么年轻，仅仅二十出头，同辈弟子中很多比他们岁数大上许多，实力都还在地阶之境徘徊呢。所以，先天初期，在道盟七子看来，便已足能自傲了。

　　而眼前的亚蔓拉，看起来明明也是二十出头，大家年纪相仿，虽然早已打探到她的实力，一样晋入先天之境，但无论是美洛蒂还是“咒怨天魔”伊利莎等人，都从未想过其实力竟然是先天后期。

　　这根本就是不可能发生的事情，一点儿都不科学！

　　然而，眼前所发生的一切，却如此地真实，不容质疑，对方身形掠动间所弥散出来的那股强悍威压，明明就是先天后期强者所独有的。

　　如此一幕，让美洛蒂瞬间就呆住了。

　　甚至就连与她并排站在一起的牧野山岗，也被震惊得情不自禁地张大了嘴巴。

　　“哦对了，忘了还有一个了，啧啧啧，难怪这么牛逼！先天高手哦，好强大的样子，游峰、依依、樱子，咱们几个天阶，若是一起单挑人家先天强者，传出去不会遭人诟病什么的吧？”

　　看到亚蔓拉已然出手，周小牙咧嘴一笑，说话间一抹寒芒自眼底悄然闪过，视线紧紧地锁定在牧野山岗的身上……


第0582章 单挑你一个

　　对于这突然找上门来的先天强者的身份和来历，周小牙心下其实已经有了答案。

　　如此年轻的先天强者，又自称是“道盟”中人，在这天堂岛上，除了“道盟七子”外，还能有谁？

　　这两位必然是“道盟七子”其中之二。男的是个日本人，看来是上古势力“天照神国”派驻天堂岛的“道子”；女的嘛，既然和玛丽认识，又自称猎魔人，自然是来自欧洲上古势力“黑暗议会”。

　　不过，这一切只是周小牙自己揣测出来的，而并非对方自报家门。

　　所以，此刻周小牙即便和对方彻底撕破脸皮，大战起来，事后“七子道盟”追究起来，他也能以不知道这二人身份为由搪塞过去。虽然对方未必接受，但至少在台面上，这个说法却还是站得住脚的。

　　毕竟，他们二人一来就砸门、骂人，而咱这又是做生意的地方，没把他们当成劫匪就算不错了，反正大家素不相识，闹个误会难道不行么？

　　当然，这些念头只不过是周小牙脑海飞速转过的众多念头中很小一部分罢了。

　　此时此刻，他心里更多的乃是怒火。

　　既然选择天堂岛做为紫晶实业走出华夏进入全球的平台，对于在岛上相当于政府要人的“七子道盟”，周小牙根本就没有交恶的想法。

　　来这里毕竟是为了做生意发大财的，若是没仇没怨，自己又不是看什么都不顺眼的愤青，实在没必要处处树敌。

　　只可惜，树欲静而风不止！

　　自己虽然没有生出开罪“七子道盟”之心，但对方却恃强凌弱，一而再再而三地上门欺侮，先前是副盟首华仙姿的狗腿子杜子腾公报私仇，若不是自己因为玛丽两次初拥的缘故，拥有了血族不死不灭之身，武境实力已然晋升到天阶巅峰，否则的话，当日被杜子腾那厮当着众人之面逼着亲自单挑，若是抹不下脸面来，光凭着以前的道术水平，独自面对一位天阶强者，只怕立刻就要悲剧了。

　　尔后，也就是一个小时之前，道盟那边更是直接打来电话，还特么是通过秘书打过来的，发号施令一般通知自己立刻赶过去……过去能有什么好事儿？明明知道是鸿门宴，赶着去找虐啊？

　　这完全就是门缝里瞅人，彻底把咱看扁了！

　　本来就窝着一肚子邪火，还没找着地儿撒出来呢，他们倒好，冷不丁地直接派了两名先天强者上门，貌似还对自己身边随行人的实力事先作过调查，知道咱身边就亚蔓拉一位先天强者。

　　这是什么意思？

　　一口气派来两名先天强者，这明摆着就是要用绝对的实力碾压咱、迫使咱屈服嘛！

　　即便是这样，若是上门的这两人语气稍微那么好一点儿，即便是骄奢张狂，念在以后还得搁人家地盘上做生意，和气生财嘛，即便他们给点儿脸色，拿自己当大爷一样摆谱，忍忍也就过去了。

　　偏偏这俩二货一上来就鼻子不是鼻子眼不是眼的，一个张嘴就骂自己，另一个更过份，当面恐吓玛丽也就罢了，居然连亚蔓拉都盯上了，那口气，那姿态，完全就是一副人为刀俎我为鱼肉的架势。

　　试问，如此三番两次，谁还受得了？

　　若真是连这样都忍下来，即便是把全世界的钱都赚完了，把全世界的妞都睡光了，但活得这般窝囊，又有什么意思？

　　正是因为这个原因，周小牙简直就是勃然大怒，正好对方又嚣张得连身份都不亮一下，正好给了他钻空子的机会。

　　种种条件人家都创造好了，再不动手，那不是脑袋被驴给踢了么？

　　此时此刻，随着周小牙意定之后一声轻喝，站在他身后的傀儡游峰、寒依依、妖月樱子和许冰冰四人身形一晃，分从四个方向冲着大厅正门处的牧野山岗包抄过去，而周小牙本人，自然也没有停下，体内的暗黑血能悄然运转，身形如电一般，径直射了过去。

　　至于游刚、尹枫和黑子等人，虽然心头痒痒，也想上去凑个势闹什么的，但一则没有听到周小牙点名，二则武境实力也未达天阶，虽然是一群人单挑对方一个，但人家毕竟是先天之境的强者，万一过去了一不小心受点儿伤什么的倒还是小事儿，就怕给周小牙几人添乱子，所以略一犹豫之后，几人立刻环绕在赵灵儿和周悦彤几女身旁，一边看好戏，一边将她们保护在了中间。

　　前一步掠出去的亚蔓拉，此刻已与掉头逃窜的“猎魔天使”美洛蒂在店外的广场上激战起来，仅只几个回合，由于实力相差太多，先天初期之境的美洛蒂便已险相环生，彻底没了此前那种嚣张嘚瑟的样子了，看起来倒还真的像极了欲要四处乱窜逃出生天的过街老鼠。

　　这一幕落在面色大变的牧野山岗眼中，瞬间就让他心头一颤。

　　对上先天后期的亚蔓拉，以“猎魔天使”美洛蒂的实力，估计很快就要落败，趁着这位年纪轻轻就已达先天后期的女怪物被美洛蒂缠着，若是现在不赶紧逃走，人家收拾了美洛蒂之后，掉头很快就能把自己放倒了。

　　虽然自信在天堂岛上，自己和美洛蒂不至于有性命之忧，但他们几个一直以来在各自的宗门内，都是传承道子的尊贵身份，备受同辈景仰，这回若是在自己的地盘上阴沟里翻船，这脸丢的……简直比死好不到哪里去！

　　估计好几个月出门都不敢和人打招呼呢！

　　想到这里，牧野山岗惊得浑身一哆嗦，刚想转身，偏偏对面一门之隔的大厅内，周小牙话音方落，连带着他自己，一连五道身形已然齐齐扑了过来。

　　五名天阶？

　　其中包括周小牙本人在内的两个男的，居然还是天阶巅峰？而且都是如此年轻？

　　我靠！这小子到底什么来历，身边一个个怎么全特么是这种妖孽啊？

　　“周小牙，你你……你们想干什么？这里可是天堂岛，你别乱来啊……”

　　骤然间感应到周小牙五人的境界实力后，牧野山岗心头哀嚎一声，狂吼一记，立刻掉头便跑。

　　若只是五名天阶初期的好手他倒不怕，以他先天强者的实力，以一敌五，顶多费些手脚，还是能有七成以上的把握获得胜利。

　　但若是这五名天阶中有两人乃是天阶巅峰，这种获胜的把握立刻就得直线下降，大概也就五成左右。

　　若在平时倒没什么，胜负各半，还是值得一战的。但眼下情况却大不一样，那边美洛蒂估计很快就要被放倒了，自己即便真能战胜扑掠过来的这五人，估计至少也得小半个钟头，这么长的时间，都够那叫做亚蔓拉的丫头放倒美洛蒂之后，再抽空做个面部SPA，然后洗洗干净，再腾出手来收拾自己了。

　　正是因为这个原因，此时此刻的牧野山岗完全就是一门心思只想逃跑，丁点儿与周小牙几人动手的意愿都没有。

　　可惜天不遂人愿，都已经闹到这种程度了，周小牙怎么可能会放他离开？

　　这“七子道盟”的七位“道子”，一个个心高气傲，估计一直就没怎么拿正眼瞧自己，眼下好不容易逮着机会，周小牙自然不介意加深一下对方对自己的印象，否则的话，以后总这么被他们瞧不起，岂不是一件很窝囊的事儿？

　　人有时候就是这样，不显示出一点儿实力来，别人就不会尊重你，要想得到别人的尊重，要想让别人把自己当成同一层次的存在去平等地正视，很多时候就必须借题发挥一下！

　　“嘿嘿，乱来？老子正搁里面数这一天的营业款呢，你们两个劫匪，大白天就上门公然强抢来了，还敢说我乱来？”

　　身形化为一道流光，与傀儡游峰、寒依依几人一起追出门去，周小牙心下暗笑不已，脸上却故作愤怒的样子，恨声道：

　　“老子今天就乱来怎么了？对付你们这种劫匪，老子一群单挑你一个，莫非还能有人说三道四？哼哼，回头非得绑着你们去找‘七子道盟’理论一番，这天堂岛上的治安也太差了……”

　　“砰咚！”

　　这番话语刚落，前头亡命奔逃的牧野山岗只觉眼前一黑，脚下微滞了半瞬之后，险些一头栽倒在地。

　　动作敏捷地爬起身来之后，整张脸早已绿透了。

　　劫匪？

　　这小子居然说老子是劫匪？还打算绑着咱去道盟理论？

　　有没有搞错！

　　脑海中转着这些念头，牧野山岗气得胸间一闷，好悬没一口老血喷出来。

　　“嘿嘿，怎么不跑了？你倒是接着跑啊……”

　　就在牧野山岗脚下这么一踉跄的工夫，跟在其身后数丈径直追来的周小牙五人已然掠近。实力最强、已达天阶巅峰之境的周小牙与傀儡游峰并肩掠在最前面，眨眼之间，距离牧野山岗已不足丈许了。

　　“不跑老子抽死你信不信？”

　　咧嘴一笑，周小牙压根儿就没给牧野山岗吭声的机会，说话间身形到了近前后，趁着游峰、寒依依等人分从四个方向将牧野山岗围在中间，抬手一巴掌照脸便抽了过去……


第0583章 彪悍

　　“啪——”

　　“砰咚——”

　　一道清脆而响亮的耳光声传出，猝不及防的牧野山岗被抽得一个跟头翻了出去，“叭嗒”一声，死狗一般砸在地上。

　　不过，这条死狗很快又爬了起来。

　　“八嘎！周小牙，你敢抽我？”

　　牧野山岗站定后，手捂着红通通的脸，整个人如同一只暴怒的雄狮，看起来完全被周小牙激怒了。

　　“呀！你这家伙不会是脑残吧？老子抽都抽了，你这不是废话么？”撇了撇嘴，周小牙无语地翻了个白眼，嘲笑完毕随着他体内下腹丹田气海中的灵力骤然一动，抬手一道无形的灵光拍出，立刻就是一个“万蚁噬象盅”扔了出去。

　　虽然五对一，不过对方毕竟是先天之境的高手，不扔个“万蚊噬象盅”扰乱一下他的心神，周小牙还真担心寒依依几个万一不小心受个伤什么的。

　　与此同时，四个伙伴的攻势也已来临。

　　寒依依手中短刃一划，一记“绿波红露斩”向牧野山岗的肩胛斩了下去。

　　这“绿波红露斩”乃是一套源自仙剑世界的独特刀法，特点是刚柔并济，时而绵如绿波轻荡，时而灿若红露映日，飘忽不定，高深莫测。

　　虽然寒依依实力仅为天阶初期，但她作为国际顶尖的杀手，生死之间锻炼出来的灵活和敏捷性，以及对敌经验极其不凡，真实的战力来绝对堪比天阶中后期的强者。而武境实力与周小牙相当，已达天阶巅峰之境的傀儡游峰，更是直接使出“穿云魔掌”的第三式，“云起龙镶”骤然拍出！

　　除此之外，妖月樱子和许冰冰亦是一左一右夹击而来。

　　这二女一为日本妖月家族的忍术高手，来到华夏本为寻仇，但因为不服周小牙的实力，赌气留了下来，日子一久渐渐归心，其实力在服用蟠桃和鼠儿果后更是大幅增长，已达天阶初期的天忍之境，身法飘忽，刀法狠辣。

　　而许冰冰更是世界排名前十的强悍杀手，对战经验丰富无比。

　　五人夹击之下，牧野山岗虽然接近暴走，但一时之间却也落了个左支右拙的境况，看起来极其狼狈。

　　“砰咚！”

　　与此同时，一旁激战正酣的亚蔓拉陡然变招，体内的血族暗黑血能依照不久之前周小牙所授的“血魔神功”中附带的几招掌法，骤然拍出，正中“猎魔天使”美洛蒂的后背，令其喷出一口鲜血之后，整个身形扑飞而出，直接放倒在地。

　　“血魔神功”乃是仙剑世界传说中的邪修“血神子”独门秘技，当初在魔焰岛获此功法之后，周小牙除了自己修炼之外，身边的一众血族，包括韦老头、朱大壮，以及血一至血六、傀儡游峰、亚蔓拉等人，都做了传授。

　　亚蔓拉当初苏醒之后，其实力虽然一开始就达到先天公爵之境，但却仅只先天中期，后来服用蟠桃和鼠儿果，又修习了“血魔神功”，这才功力大进，晋入了先天后期之境。

　　可以说，这“血魔神功”简直就是为一众血族量身打造的功法，此刻亚蔓拉施展出来，顿时将其先天后期的强悍实力发挥得淋漓尽致，交手仅只十几个回合，便已将美洛蒂伤于掌下。

　　正和周小牙五人纠缠不休，眼看刚刚取得一点优势的牧野山岗攸尔一回头，冷不丁正好将美洛蒂口中喷血被放倒在地的狼狈一幕收入视线中，顿时吓了个亡魂大冒。

　　真算起来，牧野山岗本人的实力较之“猎魔天使”美洛莎其实还要稍逊一筹，眼下就连美洛蒂都被击伤昏倒，先天后期之境的强者果然彪悍，牧野山岗心头的战意瞬间消失殆尽，再也懒得多和周小牙几人纠缠，虚晃一掌，将近身的寒依依逼退之后，掉头转身便跑！

　　牧野山岗的实力毕竟已达先天初期，虽然与其纠缠的五人中，周小牙拥有“醉仙望月步”，傀儡游峰有“鬼影步法”，都是源自仙剑世界的神奇步法，但由于境界实力的差距，晃眼之间，却还是让牧野山岗逃至数丈之外，而一掌放翻美洛蒂的亚蔓拉，虽然此刻已然折身，但毕竟身处近十丈开外，一时半会儿，根本无瑕抽空拦截。

　　眼看牧野山岗就要借机遁逃，周小牙心头一凛，暗中一咬牙，念动之间体内下腹丹田气海中的灵力骤然一动，抬手便是一记“飞岩咒”向其背影遥遥抛了出去。

　　无形的咒法灵光悄然闪过，几乎是在攸息之间，一块磨盘大小的灰色岩块凭空就于牧野山岗的头顶丈许半空悄然显现，如同长了眼睛一般，径直向着牧野山岗的脑袋瓜砸了下去。

　　“砰咚！”

　　“哎哟，尼玛谁扔石头……”

　　一声令人恶寒的大响传出，紧接着，牧野山岗手捂着脑门儿暴喝了一声，话还没说完，两眼一翻，一头栽倒在地。

　　“我靠！果然不愧是先天高手，脑壳硬才是硬道理啊！这么大的石头，居然就只砸出个包来？老子还担心把脑壳砸成烂西瓜呢！”

　　看到牧野山岗被放翻在地，生恐彻底激怒“七子道盟”的周小牙，一颗心几乎提到了嗓子眼儿上，赶忙走了过去，蹲下后一触鼻息发现没事，对方只不过被砸昏过去而已，嘴里嘀咕两句，心头立时大定。

　　以前，周小牙施展这种“飞岩咒”时，召唤出来的石块只有普通成人的拳头一般大小，但眼下，随着他道术水平的增长，施展五行咒法时，威力也增加了许多，以这“飞岩咒”为例，原本拳头大小的石块，眼下居然已经大如磨盘，一般的人脑门冷不丁地被砸一下，还真有脑瓜崩裂的危险！

　　不过，即便牧野山岗是位先天强者，脑壳硬得没天理，但此时此刻却依旧被砸出了个小椰子一般的巨大肿包，看起来就好似原本的脑袋上又长了一个小脑袋一般，既好笑，又叫人恶寒不已！

　　“这这……周神医，他不会被砸出个脑震荡来吧？”

　　恰在此时，跟在周小牙和寒依依等人之后从店铺里冲出来的人们已经来到了店铺前的小广场上，柴可契夫正好将牧野山岗被从天而降的磨盘大石一头砸翻的场景看在了眼中，面色一变，直接就冲了过去。

　　低头一瞅歪着脖子死狗一般睡在地上的牧野山岗，想想人家还是一位先天强者，居然被一块石头就搞定了，他的脸色顿时古怪起来，扭头一扫牧野山岗身旁的那块灰色岩石，喃喃自语：

　　“奇怪了，哪儿来这么大一块石头？附近也没人啊，莫非是从远处扔过来的？那得多大力气？”

　　“嘿嘿，管他呢！即便真的落个脑震荡，和咱们有几毛钱关系？大家不都看见了么？这小子自己倒霉，被石头砸中的！”

　　心下暗笑，周小牙施施然站了起来，脸上一副天塌了也与我无关的表情，随后惋惜地扫了一眼躺在脚边的牧野山岗，摇头叹息：

　　“唉！所以说，做人莫装逼，装逼被雷劈！这小子，估计就是平时坏事儿做多了，所以……好好的脑袋瓜被砸成这样，也不知道会不会留下神经病的后遗症，真为他未来的媳妇儿捉急啊……”

　　“噗哧！”

　　早已看惯了周小牙这一套，此刻又见柴可契夫被忽悠得一愣一愣的跟着为牧野山岗惋惜地不断摇头，赵灵儿与周悦彤几女忍俊不禁，掩嘴偷笑起来。

　　而跟在人群中的阴如玉和她的两名助手与司机，此刻眸中却精芒迸射，视线不时地在脑门上肿个奇大包块的牧野山岗和那块滚落在一旁的磨盘大灰色岩石之间流转，一脸若有所思的样子。

　　“周神医，这二人可是……”

　　摇头感慨了一会儿，柴可契夫想起眼前的烂摊子，脸上顿时浮起一抹苦色，抬头望向周小牙，嘴里的话语才刚说了一半，立刻就被打断了。

　　“行了，这事儿不会你操心……”

　　仿似生怕柴可契夫把牧野山岗与美洛蒂的真实身份说出来一般，周小牙摆了摆手，白眼一翻，指着昏死在地的两人，接着便道：

　　“不就是两个想要进店打劫的劫匪么？嘿嘿，既然已经被拿下了，这事儿就算过去了，不过……你们天堂岛的治安可真不是一般的差啊，这事儿咱不能就这么完了……”

　　“行了行了，该忙什么你自个儿忙去，这两名劫匪我自己押着就行了，虽然他们二人打劫未遂，咱也没什么损失，但这种行为可不能纵容，必须要绳之以法，顺便也向那什么‘七子道盟’抗个议什么的……”

　　说着，周小牙向身旁的傀儡游峰和黑子几人使了个眼色，几人会意，立刻从人群中走了出来，也不知从哪里弄来的粗麻绳，三两下的工夫，直接就将昏死过去的牧野山岗和美洛蒂捆了个五花大绑，由血一和血六二人扛在了肩头，直接就塞进停在店铺前头的一辆悍马H2里。

　　如此一幕，早已把柴可契夫和那些西伯利亚大汉看傻了眼。

　　这二人，可是先天之境的强者啊，岛上“七子道盟中”的两大巨头，居然……居然被当成劫匪给绑了？

　　还有，这些麻绳是哪里来的？

　　看起来貌似早准备好了一般，周神医身边这伙人……一个二个地，那是相当地彪悍啊……


第0584章 领导下午好

　　自打看到两名先天强者登门，周小牙便已知道，自己被“七子道盟”给盯上了。

　　联想到此前对方派秘书打给柴可契夫，让自己过去的那个电话，原本，周小牙还以为是杜子腾背后的华仙姿欲要对自己发难。

　　但现在看来，情况多半不是自己揣测的那样！

　　华仙姿虽然身为本届道盟的副盟首，但若是为了一报自己重创杜子腾的私怨，即便手笔再大，也不至于在自己拒绝前往之后，竟还差遣“道盟七子”中的其中二人上门来问责。

　　莫说她不会嚣张到如此假公济私，以道盟之名挟怨迁怒自己，即便真有这种想法，眼下被自己制服的这两名先天强者，同为“道盟七子”中人，怎么可能会因为私事而任其差遣。

　　能让“道盟七子”中的两人同时上门，多半是真正的本届盟首，也就是那传说中来自美洲上古势力“神之彼岸”的“咒怨天魔”伊利莎亲自下令，才有可能。

　　并且，此事多半还是整个道盟所有成员的意愿。

　　也就是说，道盟七子，现在应该已经全在岛上了，眼下这来自日本“天照神国”以及欧洲“黑暗议会”的两名道子已经在自己手上，而其他五人包括“仙之骄女”华仙姿在内，多半正聚在本届盟首“咒怨天魔”所在的“神之彼岸”所在区域，正等着自己被押解过去呢！

　　一想到这里，周小牙的脸色立刻变得非常难看。

　　既然已经被对方盯上了，再想逃避显然不太可能，毕竟以后还要在对方的地盘上做生意，若是以前自己孤家寡人一个，面对这种形势，周小牙要么放弃天堂岛这个平台，要么就只能忍气吞声。

　　但眼下，考虑到“西伯利亚之星”的支持，他总算有了第三种选择。

　　那就是让对方忌惮，即便心下不满，至少，在考虑到种种因素的情况下，不要选择正面敌对！

　　当然，要做到这一点，除了“西伯利亚之星”这个合作盟友的力量之外，周小牙自己，也必须表现出一定的实力，否则，以那“道盟七子”眼高于顶的性子，根本就不会正视自己。

　　而这，便是他决定主动前往道盟总部的原因所在。

　　反正机会对方给了自己了，不抓住实在有些不甘，过去之后，装疯卖傻也好，扯皮耍赖也罢，反正唯一的目的，就是把自己的实力展现出来，让对方正视自己，以此，争取自己应该得到的尊重！

　　这是阳谋！

　　不过其中的度，却需要把握好！

　　所以，即便对于牧野山岗和美洛蒂的真实身份双方都是心知肚明，但周小牙，却只能一口咬定将他们当成劫匪！

　　也正是因为这一点，柴可契夫绝对不能同行，毕竟，他是认识这二人的。若是同往，那就是明摆着打其他五位道子的脸了。

　　将牧野山岗和美洛蒂弄上车后，周小牙拉着柴可契夫进了店铺，三言两语将自己的意思说了个清楚明白，让他先找个地方藏起来，无论谁问起，都说对于刚才的事情毫不知情，随即就在柴可契夫还在凝眉考虑其中利害得失的时候，领着傀儡游峰一行直接便跳上了几辆悍马越野车，浩浩荡荡地向本届道盟总部开去。

　　为了防止牧野山岗与美洛蒂二人中途醒过来，造成不必要的麻烦，周小牙又从乾坤袋中取出了两瓶“醍醐香”，给他们一人灌了一瓶，彻底地醉倒之后，这才放下心来。

　　按照柴可契夫所说的路线，车队开了大约半小时，前方“神之彼岸”在天堂岛上所控制的街区已经遥遥在目。

　　……

　　“怎么回事？又是一个小时过去了，牧野山岗那家伙，不会真的被人家打得满地找牙了吧？”

　　抬手看了看腕表，“天宫剑妖”周小夭嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

　　这番话显然只是开开玩笑而已，莫说其他四位了，就连他自己都压根儿没往这方面想，不过就是耍耍嘴皮子调侃一番。

　　不过，伊利莎等人听在耳中，却不知何故，一齐全都微微皱了一下眉头，隐隐间，心头均浮起一抹不太好的预感。

　　明知道自己几个还在这里干巴巴地等着，但眼下一个小时都快过去了，牧野山岗和美洛蒂却仍是不见踪影，这件事儿，明显有些不太对劲。

　　牧野山岗那家伙倒也罢了，美洛蒂可不是办事没有轻重的人，过去叫个人罢了，怎么可能耽搁这么长的时间？

　　正当几人有些不耐烦之际，会议室的房门突然间被人从外面推开，一名棕发白人男子走了进来。

　　此人，正是“神之彼岸”在岛上这片掌控区域的负责人之一，一位天阶巅峰的异能者。

　　骤然看到属下推门而入，脸上挂着一抹略显兴奋的神色，显然是有好事儿——难道是牧野山岗和美洛蒂回来了？

　　心头浮起这个念头，伊利莎隐隐有些悬起的心，终于放了下去。

　　“小姐，紫晶杂货铺的掌柜周小牙求见！”

　　走到伊利莎身侧，这位棕发负责人微微弯了弯腰，嘴里的话虽然刻意放低了音量，但在场的五人可全是先天级别的强者，自然全都听了个一清二楚。

　　终于来了！

　　不过……咦？不太对劲啊！

　　人来了是没错，可是牧野山岗和美洛蒂二人呢？

　　难道周小牙不是他们带来的？

　　否则的话，有他们带路，怎会还需要通传？

　　心头刚松一口气，意识到这个细节之后，五人脸上的神色立刻变得精彩起来，或皱眉沉思，或者满脸狐疑，或一脸担忧，不一而足。

　　“人我已经领过来了……周掌柜说他们店子里刚逮住两名劫匪，现在人已经五花大绑押过来了，想请小姐发落！”

　　不待伊利莎说话，这名棕发负责人直接把下面的话说了出来，看他脸上带着浅笑的神色，显然对于周小牙的印象相当不错。

　　事实上，这家伙这几天也到紫晶杂货铺去过好几次了，算是从店里销售的东西中得到了一些好处，可以说，对于紫晶杂货铺，他绝对算得上是一名狂热的追捧者。当然了，他绝对不会告诉伊利莎，刚才在庄园大门附近盘问周小牙一行时，顺便接过对方递来了一瓶神仙茶叶，直接就塞进了兜里！

　　劫匪？两名？还五花大绑？

　　心头一跳，伊利莎刚刚放下去的心立刻悬了起来，下意识地向其他几位看了过去。

　　五人面面相觑，神色都变得凝重起来，心下隐隐有了某种极其不好的猜测。

　　“既然已经来了，也没有不让人家进来的道理，去叫他进来吧！”

　　略一沉吟，伊丽莎扫了这名棕发负责人一眼，直到看得对方惴惴不安地低下头，才摆了摆手，让他出去把人领进来。

　　“哈哈，诸位领导下午好……领导们都吃过了吗？鄙人周小牙，我是来报案的……”

　　谁知道伊利莎话音刚落，其实原本就已经被带到会议室大门外的周小牙听到里面的动静，已然由洞开的门走了进来。进入会议室后，微微鞠了一躬，冲着诧异地转头望来的伊丽莎等人客套起来。

　　嘴里那虚伪的话语，再加上周小牙脸上阿谀的表情，给人的感觉，完全就是奸商碰到了贪官，相互勾结之前的那一套场面话！

　　可是，这小子或许算是个奸商，但……咱们几个虽然也是这天堂岛的管理者，可怎么都不应该用这“领导”二字来称呼吧？

　　市侩气息也太浓烈了一点！

　　心下这般想着，伊利莎五人的脸色立刻古怪起来。

　　这个时候，跟在周小牙身后的傀儡游峰和黑子等一行二十来人，呼啦啦地一下已经全涌了进来，其中黑子与文龙、血六与妖月樱子，还一左一右分别架着一个人，不过这两个人头上却罩着黑色的头套，头套很大，自头顶直接罩到腰腿部位，别说面容了，压根儿连是男是女，甚至是人是鬼都看不出来！

　　看到牧野山岗和美洛蒂已经被押了进来，正由黑子他们看押着，周小牙收起那副奸商的表情，装出一副义正词严的样子，视线扫过环形长条会议桌旁坐着的五人，最后落在上首的伊利莎脸上：

　　“想必这位领导就是咱们道盟本届的盟首大人吧？嘿嘿，先自我介绍一下，岛上新开业的紫晶杂货铺就是周某开的……”

　　“这个……今天营业刚刚结束，我们正在清点一天的营业款呢，这两名劫匪突然冲了进来，那凶神恶煞的样子啊，啧啧啧……现在想起来都叫人浑身直打哆嗦……”

　　“看到他们一脸要杀人的样子，估计除了谋财还想害命，本来我们想掉头就跑，不过一想辛苦了一整天，几千万美刀的现款就这么便宜两名劫匪，实在有点儿不甘心，所以大家一拥而上，齐心协力，终于把两名劫匪给制服了，现在押送过来，交给领导处理……”

　　“这件事儿，相信道盟应该得给个交待吧？”

　　“不过话又说回来，领导啊，你们这天堂岛的治安……啧啧啧，确实不怎么样嘛！难得到这边来做个生意，我们这些商人的人身安全，你们至少总该给点儿保障吧……”


第0585章 七禽扇之威

　　一通话说完，周小牙转过身，向傀儡游峰使了个眼色。

　　游峰立即会意，抬手一扯，便将罩在牧野山岗与美洛蒂两个身上的特大头套给扯了下来。

　　下一瞬，紧闭双眼，一看就知道昏死过去的牧野山岗与美洛蒂真容暴露在空气中。美洛蒂还好些，受伤之处乃是在后肩，此刻看起来身上倒还正常，看起来就和睡着了差不多。

　　牧野山岗就没这么好运了，脑门儿上顶着一个足有成人双拳合握一般大小的巨大肿包，看起来就好似大头上又长了一个小头，若是不仔细看，压根儿就看不出人形来。

　　如此诡异的一幕，看得在场的几人如遭雷殛，彻底地愣住了。

　　就连一向和牧野山岗不怎么对付，见面就拌嘴甚至磕磕绊绊动手动脚的“天宫妖剑”周小夭，都张大了嘴巴，一脸不敢置信地傻在了那里。

　　至于那名还未离去的棕发负责人，更是如同大白天撞见了活鬼一样，怔怔地望着被打成这样，而且被当成劫匪送回来的两位尊贵的道盟道子，愣了一下，一想到周小牙一行居然是自己亲手领进来的，浑身一哆嗦，白眼一翻，吓得直接就软倒在地。

　　“砰——”

　　“周小牙，你放肆！”

　　呆滞半响，就在那名棕发负责人吓得瘫软在地的同时，“咒怨天魔”伊利莎猛地一拍身前的桌面，陡地一下站起身来，无比愤怒地向周小牙瞪了过去。

　　打脸！

　　这简直就是赤果果地打脸！

　　两名道盟的道子，被人伤了不算，居然还亲自送了回来，而且莫名其妙地还被扣上了“劫匪”的黑帽子，还有比这更嚣张的打脸么？

　　身为道盟的本届盟首，伊利莎震怒到了极点！

　　一股先天初期强者的庞然气息，骤然自其体内弥散开来，令其他四人面色为之一变！

　　这股自伊利莎体内散发出来的气息，虽然只是先天初期，但那种感觉却相当地阴森诡异，给人一种很不舒服的感觉。

　　此女并非武修者，乃是一名天生的异能者，并且，她的异能还是极其另类的“咒怨之力”。

　　说白了，就是一种诅咒的力量，最是神秘难明！

　　这股令人极不舒服的神秘力量骤一显化，立刻便如有着灵性一般，在伊利莎意识的操控下，陡然一翻一卷，向着距其身形数丈之外的周小牙席裹而去。

　　谁也无法料想，周小牙若是被这股诅咒之力袭身之后，将会发生何种不祥。

　　“你敢！”

　　“找死！”

　　……

　　陡然间突生异变，周小牙身后较近的几人面色一变，齐声怒喝起来。

　　傀儡游峰身形一晃，启动了暗夜傀儡的天赋异能，整个身形瞬间变得朦胧起来，如同一道如虚似幻的飘忽烟雾，随时欲要扑出。

　　寒依依、妖月樱子以及许冰冰几女，更是面色一变后，直接就亮出了武器，一长一短两柄寒刀，一把森冷沉重的沙漠之鹰。

　　较远处的黑子和游刚、尹枫等人，更是直接就冲到周小牙的身侧，遥遥向着伊利莎，怒目而视。

　　至于站在周小牙身侧左右的亚蔓拉与赵灵儿二女，前者嘴角一抹冷笑勾起，先天后期的强悍气息显露无遗，而后者，虽是一脸的云淡风轻，但翻手之间，却变戏法一般，不知从何处变来一把看似以七彩鸟羽所织就的古怪翎扇。

　　这把既古朴又艳丽的古怪翎扇取出后，赵灵儿毫不犹豫，径直一抬手，向着数丈外的伊利莎轻轻扇了两下。

　　几乎是眨眼工夫，一股无形的灼热气息自扇中弥显，遥向对面扑了过去。

　　此扇名为“彩焰七禽扇”，乃是周小牙一个多月前得自仙剑世界魔焰岛腹地火山中的物品。

　　当时火山爆发，从火山底部飞出两样上古奇宝，其一便是“南明离火剑”，此剑已被周小牙炼化，与那柄此前得自乾坤袋中的“伏魔紫郢剑”一起，成为他习炼“御剑术”的两柄道剑之一。

　　而另外一件宝物，便是此刻赵灵儿取出来的这把“彩焰七禽扇”了。此扇乃是以仙剑世界所独有的七种灵禽之羽所炼制，内蕴空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火……等总共七种火焰。

　　赵灵儿用去半个月时间将“彩焰七禽扇”炼化后，对于这七种火焰已能游刃有余地随意施展。

　　此时此刻，赵灵儿将这“彩焰七禽扇”取出，抖手轻摇之间，向着对面数丈外伊利莎袭去的灼热气流，正是七种灵火之中的“无形火”。

　　无形火，顾名思义，此火最大的特点乃是无形无质，叫人防不胜防。

　　但除了无形无质，叫人捉摸不透之外，此火还有一个特点，那就是对同样无形无质的能量效果极强，具有将其焚灼一尽的效果！

　　“哼！本非有意伤你，只不过你这种‘诅咒之力’大伤天和，念你初犯，今日便将你释放出来的‘咒怨邪力’以无形之火焚灼一空！”

　　手中羽扇轻摇间，赵灵儿脸上的神色少见地冰冷，无比严肃地盯着伊利莎，沉声告诫：“虽然你这天赋异能得之不易，但你修习之法太过阴毒，只怕未至道境，就要被天劫盯上，劝你好自为之，最好就此放弃，否则日后追悔莫及！”

　　话音未落，她摇扇间激出的那一片无形之火，便已在半道之中，与伊利莎此前激荡中围裹而来的“咒怨之力”撞到了一起。

　　“哗！”

　　“轰！”

　　……

　　随着两道低沉而压抑的轻响传出，众人只觉一股无形的威压在赵灵儿与伊利莎之间凭空而生，两股无形的力量撞击在一起，激出的劲力骤然在会议室内卷起一阵诡异的劲风，吹得人们发丝飘散不停！

　　“你……呃啊……”

　　“噗！”

　　听到赵灵儿警告的话语，伊丽莎不知想到什么，面色狂变，不过嘴里的话仅只开了个头，立刻便是一声痛呼传出，紧接着，一口鲜血喷出，整个人竟如同被一辆无形的汽车当胸撞上一般，竟是双腿离地，凌空倒飞出去。

　　“咣当”一声，砸在身后的一张沙发上。

　　虽然立刻翻身站了起来，但就这么一转眼的工夫，她的脸色却变得金纸一般，一看就是受了不轻的内伤。

　　事实上，此时此刻的伊利莎确实很不好受，她此前向周小牙施展过去的那诡秘“咒怨之力”，与她本身的修为息息相关，但这股力量仅在半途，便在遭遇赵灵儿放出的那片“无形火”之后，瞬间被烧灼一空。

　　“咒怨之力”也是人体异能异力的一种，一般的人，在仇恨愤怒到极点诅咒某人时，其实都隐隐带有一丝这种诡异的阴毒之力，不过极其细微，一般不可能产生真正的作用。

　　但即便如此，一般人遭受别人诅咒恶骂后，都会表现出暴怒、狂燥的反应，这种现象，除了因为被骂情绪激动外，其实多多少少是因为对方的诅咒话语所夹带的那一丝咒怨之力对自己人体磁场产生某种神秘的作用，才让人的情绪和状态发生波动。

　　当然，这种情况在一般人之间的效果可以说是微乎其微，但江湖上的一些术士，却能通过一些特定的手段，将这种效果扩大，例如“针扎草偶”之术便是其中一种。

　　伊利莎号称“咒怨天魔”，作为一名苏醒人体内异力的异能者，她本身的异力就是这种“咒怨之力”，比起那些江湖术士，她对这种神秘的“诅咒力量”掌控力更加强大，同时相对应的，这种“咒怨之力”与她本身的关系更是紧密到了极点。

　　眼下骤然间被赵灵儿以“彩焰七禽扇”中的“无形火”灼去其中一部分，对于她来说，无异于“武者”失去一部分“真气”，反噬之下立刻便吐血倒飞，不但整个人的气势锐降，就连原本天阶初期的境界实力，隐隐都已呈现不稳的迹象，似随时都要跌落到先天之下的天阶之境。

　　而造成这一切的，仅仅只是对面这个女人掏出那柄古怪翎扇之后，随意的轻轻一晃。

　　如此耸人听闻的一幕，不但伊利莎本人无法接受，甚至就连包括“仙之骄女”华仙姿在内的其他四名道盟道子，都瞬间如被雷劈过一般，一个个张大嘴巴，彻底地呆在了那里。

　　败了？

　　“咒怨天魔”伊利莎居然败了？

　　而且还败得干净利落，如此惨淡，看起来，就好似随时都可能跌出“先天”一般！

　　而对方，却是什么都没有做，仅仅就只摇了摇扇子？

　　这是什么手段？

　　这女子……她到底是什么人？

　　脑海中陡然浮起这些念头，在场的几名道盟道子直到此时，才赫然发现，眼前这名以诡异手段轻飘飘击伤伊利莎的女子，全身上下，竟然并没有一丝一毫的武境实力，看起来……就好似一位根本未曾进入“武修一道”的普通女人一般。

　　可是，这可能么？

　　一名普通女子，击败了“咒怨天魔”伊利莎？

　　这不科学！

　　这个玩笑一点儿都不好笑！

　　一时间，几人忽觉自己整个脑子，彻底地凌乱了……


第0586章 下马威

　　“你这个女人，到底是什么人？这到底是什么手段……”

　　“还有你，周小牙，你……身边居然连先天后期的属下都有，你到底来自哪里？”

　　翻身从跌落的沙发上站起，此时此刻的伊利莎，神色阴沉到了极点，先是对着仍自一脸云淡风轻的赵灵儿轻喝两声，尔后视线一移，扫过气势凌人的亚蔓拉后，直接落在周小牙的脸上。

　　虽然赵灵儿与亚蔓拉二人让她心惊肉跳，前者手段骇人，明明没有丝毫的武境实力，却只是简单地摇了摇手中的扇子就已将自己重创，而后者，更是实力强横至先天后期，且还如此年轻。

　　但伊利莎明白，这两个女人，包括涌进会议室的其他人，真正说起来，全是以周小牙马首是瞻，这个看起来一脸奸商模样，貌似“无害”的年轻人，才是真正掌控眼前这一股庞然力量的真正核心。

　　听到她的这番话，愣在当场的周小夭、华仙姿以及轩辕一刀、龙浩天四人，这才注意到周小牙身边的一干人等。

　　四人的视线在众人身上缓缓划过，面色越来越难看。

　　地阶！

　　地阶！

　　天阶！

　　天阶巅峰！

　　天阶！

　　先天后期！

　　天阶巅峰！

　　……

　　视线每扫过一人，对方此刻勃然大怒之下从体内激荡出来的武境与异能实力境界立即便被四人一一感应到，二十来人，除了少数几个丫头没甚实力，似乎是普通人外，余者，竟全是地阶以上的强者。

　　这其中，天阶竟有数人，除了天阶巅峰，竟还有一位先天后期之境的强者！

　　先天后期啊！

　　难怪牧野山岗和美洛蒂被整得这么惨，前者整个脑袋瓜都差点儿被敲开了，估计全是这名先天后期的女子下手所为。

　　脑海中浮出这个念头，四人的视线最后全都落在亚蔓拉的身上，见她如此年轻，顿时让一向自认为天之骄子的几人大感颓丧，一股浓浓的挫败感悄然浮上心头。

　　先天初期算什么？

　　人家同等年岁，却已晋入先天后期之境，再努把力晋入先天巅峰之后，若是机缘到来，再进一步便是道境了，这可是和七大上古势力掌尊老怪同一层次的存在啊！

　　听起来似乎极其遥远，毕竟尚有一个小境界一个大境界需要跨越，突破两个瓶颈谈何容易，但……人家这么年轻就到了先天后期，还有什么奇迹不可能发生？

　　心下幽幽一叹，此时此刻，几人心头全都浮起一个疑问，视线也下意识地转到亚蔓拉身旁的周小牙身上，眸光苦涩。

　　这个家伙，他到底来自哪里？身边能拥有如此多的强者，除了先天后期的年轻女子外，此前抬手就击败伊利莎的那名女子，似乎更为神秘，她手中的扇子到底是件什么宝物？此女，到底是如何做到这一切的？

　　琢磨着这个问题，“仙之骄女”华仙姿心头一动，立刻便想起了此前对周小牙的猜测！

　　道术？

　　适才那女子所施展的手段，必然就是传说中失传已久的道术了！

　　明明没有武境实力，却能抬手就将伊利莎重创，除了华夏传说中早已失传的道术之外，还有什么更加合理的解释？

　　看样子自己此前的猜测没错，这个叫周小牙的家伙，其背后，果然存在一个神秘的势力，一个与全球七大上古势力一样，隐藏于某个独立空间内的势力。

　　并且，对方所处的那个独立空间，比起七大上古势力所在的空间来，灵气更加充盈，资源也更加丰富！

　　丰富到连“药阁”独立空间中都不具有的各种蕴含大量灵气的灵草灵药，灵果灵茶，甚至灵禽灵兽，都已经能够任由周小牙弄到外界的普通世俗界来大肆贩卖！并且，他背后的师门所传承的，多半还非一般的武修之道，而是那失传的“道术”！

　　脑海中浮现这些念头，华仙姿心跳加快，连鼻息都隐隐粗重起来，锁定在周小牙脸上的眸光，更是炙热无比，甚至连周小牙都隐隐有了感应，眉头微微一皱，下意识地扭头向相隔十余米外的华仙姿望了过去。

　　两人的目光在半空中遥遥对视，华仙姿心头一凛，善意地嫣然一笑，冲着周小牙微微颌首！

　　这一幕落在周小牙身后的寒依依眼中，令她眉头一皱，立刻冷哼起来。

　　“呃……这位领导，你这是……怎么突然飞出去了？哎呀呀，还吐血了？”

　　深深地打量了一眼，从对方的容貌气质推测出其可能是来自“药阁”的华仙姿后，周小牙暗赞对方果然不愧有“仙之骄女”的绰号，容颜气质比之赵灵儿仅逊一筹，比起寒依依、妖月樱子等女还要漂亮三分，但脸上却浮起一抹“惊讶”的表情，故作姿态地回头瞪了气势高涨的傀儡游峰等人一眼，转身将视线落在长条环形桌对面的伊利莎脸上，一脸无辜地接着道：

　　“不好意思，领导，看你这么生气，莫不是以为我滥用私刑吧？天地良心，这二货真的不是我们下手打的，也不知他自己干过什么缺德冒烟的事儿，正想跑呢，天上突然掉下一块石头，磨盘一般大小，长了眼睛似地直接落他脑门儿上去了，看得我都倒抽一口凉气……啧啧啧，别说，这家伙的脑袋瓜还真不是一般的瓷实，就这样都只肿起个大包块，愣没砸成烂西瓜呢……”

　　说着，周小牙指了指被黑子架在手中的牧野山岗，双手一摊，接着道：“不信的话，一会儿等他醒了领导你自己问嘛，只要没被砸成脑震荡，相信他这点儿记忆力还是有的……”

　　“噗哧！”

　　话语刚落，华仙姿被逗得掩嘴偷笑起来。

　　就连轩辕一刀和龙浩天、周小夭三人都顿时一脸莞尔，落在周小牙脸上的眸光中，隐隐透出一抹极感兴趣的幽芒来。

　　二货？

　　脑震荡？

　　堂堂“天照神国”的“道子”，先天初期的妖孽级人物，居然被说成了这样？

　　这小子虽然强势，而且有些装疯卖傻，不过……貌似还真有点儿意思呢！

　　心下这般想着，轩辕一刀三人扭头对视一眼，对周小牙的兴趣，立刻浓郁起来。

　　虽然周小牙今天的言行举止对于“七子道盟”来说是一个耻辱，无异于打脸，但大家同为华夏人，他们四人包括华仙姿在内，其实心中并没有太多的抵触感觉，甚至隐隐有些兴灾乐祸。

　　毕竟，伊利莎也好，牧野山岗也罢，甚至还有美洛蒂，这三位虽也是“七子道盟”中人，但……毕竟身后的势力属于欧美势力，相较而言，四人心中的天平，自然更加倾向于周小牙这个小老乡！

　　“你……”

　　与轩辕一刀及周小夭四人不同，此刻的伊利莎在心下简直恨透了周小牙，见他面对自己的问题顾左右而言它，甚至还在继续装疯卖傻，一口一个“领导”，叫得简直令人“毛骨悚然”，伊利莎气得头顶直冒青烟，好悬没一口老血直接喷出来。

　　偏偏对方压根儿又不怵她，此情此境，身为“神之彼岸”传承“道子”的伊利莎何曾遇到过？一时间，竟是彻底乱了方寸，连话语都迟滞起来，简直有种不知如何应对的无力感。

　　“嘿嘿，看样子领导对周某人的误会还是很深嘛！不过没关系，我今天过来，其实最主要的目的，乃是把这两名劫匪交给道盟，好让你们严厉惩处，眼下这件事儿已经办妥了，总算不辱使命！”

　　看到伊利莎气得七窍生烟的样子，周小牙心下暗乐，脸上却一本正经，说到后来幽幽一叹：

　　“唉！至于领导对我的误解，相信回头等这两名劫匪醒过来之后，领导们审一审，应该就有结果了，我这里……就不多待了，免得耽误了领导们的公务！”

　　说着，周小牙一扭头，扫了扫身后的黑子等人，张嘴便来：“行了，这俩二货反正还昏着，咱们的事儿也办完了，把他们扔在这里，这就回去吧！唉，摊上这种破事儿，白瞎咱们多少时间啊？老子现在分分钟可是几百万美刀上下呢……”

　　摇头晃脑，周小牙施施然转过身，一脸晦气地往会议室外走了出去。听他话里的意思，貌似今天跑到这天堂岛的“七子道盟”来立个下马威，倒还自觉十分倒霉，极其晦气一般。

　　陡然间听到这番话，“咒怨天魔”伊利莎只觉胸口一闷，一口气没上来，两眼一翻，竟然一头栽倒在地，就此昏迷！

　　这一幕落入正欲转身的傀儡游峰等人眼中，一个个却似压根儿没有看到一般，特别是黑子几人，将押在手中的牧野山岗和美洛蒂一松，任由二人跟着一头栽倒在地，拍了拍手，转身便跟在周小牙身后往会议室外而去。

　　望着一行人气定神闲离开的背影，会议室内剩下的四名“道子”，面面相觑，此时此刻他们才发觉，闹了半天，“道盟七子”中除了与周小牙一样来自华夏的四位外，其他三个域外上古势力的代表，居然全都被折磨得昏死过去了。

　　难道这小子……一切都是算准了来的？

　　一念及此，四人突感后背生寒，忍不住一个哆嗦……


第0587章 危机

　　天际，一轮明月高悬，照在碧波鳞鳞的海面上，如同一面碎成了无数片的巨大镜子。

　　停靠在天堂岛南码头的一艘中型邮轮顶部的露天平台上，五张临时搬来的长条桌依次排开，桌面上摆放着丰富的食物，都是从岛上最著名的“美洲俱乐部”打包弄来的美味佳肴。

　　而几张长条桌四周，除了周小牙一行二十来人外，柴可契夫和几名西伯利亚大汉也赫然在座。

　　“咳咳咳……周神医，你你……你说什么？你们把伊利莎给活活地气昏过去了？”

　　听到周小牙对此前发生在道盟总部之事的大致叙述，刚往嘴里灌了一杯神仙茶水的柴可契夫，差点儿没一口呛死，咳嗽了好一会儿，才一脸呆滞地抬头望向周小牙，脸上写满了不信。

　　柴可契夫不久前才因为周小牙的缘故突破到天阶巅峰之境，此前的实力仅只天阶后期，但尽管如此，虽然实力不如“七子道盟”中的七位先天“道子”，但事实上，性格一向生猛的他，却并不怵这些所谓的天之骄子。

　　唯有那“咒怨天魔”伊利莎是个例外！

　　那丫头虽然年轻，看起来人畜无害，甚至还非常的美丽迷人，但事实上，掌控“诅咒之力”的她，在柴可契夫的心目中却是一个恐怖异常、绝对不敢轻易招惹的主。

　　就这么一位令自己想想都感觉后背生寒的存在，居然被眼前的周神医气得吐血，活活地昏死过去了？

　　若非这话是从周小牙嘴里亲自说出来的，打死柴可契夫都不会相信。

　　只是……眼前这个华夏小子，到底是什么来历啊？

　　此前紫晶杂货铺里那些闻所未闻的商品就让人瞠目结舌了，现在公然殴打道盟两位“道子”的同时还气昏了本届道盟盟首，仍旧没事人一样，和自己坐在这艘邮轮顶部喝酒聊天……偏偏吃了大亏，从来未曾如此丢脸的道盟，却丝毫没有反应，好似真的怕了他一般，实在太不可思议了！

　　这小子他……到底是怎么做到这一切的？

　　脑子里转着这些念头，傻眼地瞪着周小牙的柴可契夫，突然觉得眼前这位年轻男子，变得益发神秘起来。

　　“嘿嘿，放心吧，柴大官人，这件事儿不会扯到你头上去的，得罪人的是我，若是他们不敢找我，偏偏去为难咱们的紫晶杂货铺，传出去只会平白惹人笑话！”淡淡一笑，周小牙抬手拿起桌上的小盏，仰脖子往嘴里倒了一小杯美酒。

　　“周神医莫非以为我怕了他们不成？”

　　听到周小牙如此说话，柴可契夫撇了撇嘴，不屑一顾地道：“我们‘西伯利亚之星’自从苏联解体之后，虽然已经沦为了二流，但从整体实力来说，也就仅稍稍逊色于那号称一流的‘全球七大’罢了，‘七子道盟’再怎么嚣张，要想给我柴可契夫找麻烦，只怕也得好好掂量一番才行……”

　　听这话里的意思，颇有一种不怎么把“道盟七子”放在眼里的感觉。周小牙心头一动，大有深意地抬起头瞥了柴可契夫一眼。

　　此人看似大大咧咧，但二十五六岁的样子，却能达到天阶巅峰之境，也算是妖孽一级的人物了。

　　并且，能被“西伯利亚之星”安排在这天堂岛上负责这边的船厂和基地，只怕在“西伯利亚之星”里地位也不低，说不定，还是和那“道盟七子”一样，乃是一个势力的传承“道子”级的人物呢！

　　不过这是好事，对于柴可契夫，周小牙印象相当不错，他的地位越高，对于周小牙以后与“西伯利亚之星”的深入合作，越有好处。甚至于，若是有必要的话，周小牙都不介意帮他一把，让他在“西伯利亚之星”内的地位爬得更高一点儿。

　　不过，眼下大家才刚刚才开始合作，这方面的问题，实在有些不便问出口，只能等到以后时机成熟了，再慢慢详聊了。

　　想到这里，周小牙摇了摇头，将心中的猜测甩出了脑海。

　　“对了，柴大官人，咱们的紫晶杂货铺已经开业好几天了，营业情况算是稳定下来，再过两天，等七天的开业优惠期一过，我可就打算离开天堂岛返回华夏去了……我的那第二艘船，以及这次挑中的那批武器装备，你准备好了没有？”聊了一会儿，周小牙想起归程，脸色一滞，提起正事来。

　　“放心吧，一切都已经准备妥当……周神医前几天挑好的那批武器，已经全都装到船上去了，哪怕是现在你都可以把船开走！”

　　咧嘴一笑，柴可契夫脸上浮起一抹依依不舍，望着周小牙：“不过我和周神医一见如故，这才认识几天就要分别，实在是有些舍不得啊……”说着，冲着周小牙挤了挤眼睛，一脸的戏谑与暧昧。

　　“我靠！去你的蛋，老子不喜欢男人……”白眼一翻，周小牙抬起脚作出一副准备踹去的架势。

　　“哈哈哈……”

　　柴可契夫夸张地一躲，两人相视大笑！

　　与此同时，坐在长条桌对面的阴如玉，刚刚伸出筷子，冷不丁身上一个电子设备震动一下，她伸出去的右手微微一滞，但很快不着痕迹地落在身前的一盘大龙虾上，夹过一个大虾钳放进碗里。

　　花了三分钟，快速地将碗中的大虾钳吃完，阴如玉起身告罪一声，说是要去洗手间，转身便往下面的船舱匆匆而去。

　　两分钟后，阴如玉来到位于客舱四楼走廊尽头、属于她自己的私人舱室，等在门口的赫然是她的贴身助手，一位二十四五岁，比她年岁稍长一点儿的精干丫头。

　　“小姐，是……总盟道子少宗的电话！”看到阴如玉过来，这名女助手脸上浮起一抹担忧的表情，说话间往身后的房间指了指。

　　里面有一部秘密电话，是阴如玉专门用来与“龙息”总部联系的。

　　不过，此刻这位女助手的话语却让阴如玉大感意外！

　　“龙息”属于华夏上古势力“龙盟”麾下四大组织之一，阴如玉虽是“龙息”中人，但总的来说，其实也算是华夏“龙盟”的成员。

　　不过，“龙盟”总部之前从来不曾越级向她下达命令，即便有事，也是打给“龙息”的管事，再按照级别依次传达下来。

　　这位所谓的总盟道子少宗，正是“龙盟”道子——“冷面狂龙”龙浩天，这天堂岛“七子道盟”的成员之一！与阴如玉，也算有过一面之缘，不过，对方的身份太高，所以两人之间并无什么交集。

　　傍晚时分，周小牙押着牧野山岗和美洛蒂前往道盟总部之时，阴如玉之所以没去，而是早一步回到邮轮上，就是因为不想在那种情况下与此人碰面。毕竟，虽然彼此层次不同，但大家怎么说都是同属一个势力。

　　想不到即便如此小心，对方却仍然打来电话，明显是因为周小牙的缘故！

　　一想到这里，阴如玉心头一沉，隐隐有种不太妙的感觉自心头浮现。

　　上一次，将“西伯利亚之星”打造的第一艘船交付给周小牙时，阴如玉就曾无意中发现那艘船在海面上莫名其妙地消失不见。为了寻找那艘船，当时阴如玉还曾通过“龙息”总部请求“龙盟”那边动用卫星，对远近一片海域进行航拍。

　　结果，并没有发现船只的踪迹！

　　也正是从那一次开始，阴如玉对周小牙的神秘能力，有了大胆的猜测。

　　而当时发现这一异状的，还有另外一名“龙息”组织的成员。为了保护周小牙，此人被阴如玉当场灭口。

　　好在她当时请求“龙盟”总部动用卫星对那片海域进行航拍时，并没有说出具体的目的，虽然事后，她亦得知那名被灭口的家伙在她转身离开的那一段时间里已经偷偷打电话向“龙息”高层汇报过一些情况，但接到电话的那位负责人，正好是阴如玉的老师，所以，此事有其相助，总算是让阴如玉暂时瞒了过去。

　　事实上，对于周小牙能凭空变没一艘巨大船只的神秘能力，她事后连自己的老师都没有透露，只是用其它理由给搪塞了过去。

　　但这一件事情，却并非没有破绽。

　　若是“龙盟”总部的那颗卫星，在周小牙将船只变没之前，正好曾航拍过那片海域，再与后来拍到的海面空无一物的图像一对照，再算算两副航拍图之间间隔的时间，确定周小牙的船只无法在这段时间内驶出这片海域的话，那么……周小牙的秘密必然会暴露，连带着自己为他掩饰的行为，也将曝光！

　　只不过这种事情，凭白无故，没有人会去特别留意罢了。正是因为这个原因，阴如玉才一直平安无事。

　　但眼下，一切都不同了。

　　“龙盟道子”龙浩天，显然因为今天的事情盯上了周小牙，只需一查，就能查出自己与他的关系，此刻，对方突然打来电话，是不是已经顺腾摸瓜，查出上次航拍图片的破绽了？

　　脑中猜测着这个问题，阴如玉面色阴沉如冰，抬步走入房间……


第0588章 神秘的客人

　　“阴如玉？”

　　提起电话，那头传来一个年轻男子的声音，语气森冷，如同万年寒冰一般，听在耳中让人感觉身旁的气温起码下降五六度。

　　“冷面狂龙”龙浩天！

　　阴如玉的脑海中立刻浮现出一名森冷少语，连目光都不带丝毫温度的年轻男子的面容。

　　“是我！”

　　深吸了一口气，阴如玉心头隐隐有些发颤！

　　“你现在是和周小牙在一起吧？”

　　对方开门见山，不出所料地立刻提起了周小牙的名字。

　　“是的！”

　　那种不太妙的感觉越发地浓郁，阴如玉整张脸都黑了下去。

　　“没想到你和他的关系居然这么好……你今天没来，是故意回避我，对吧？哼哼！”

　　冷哼了一声，电话那头的龙浩天语气更显阴森了些：“不过这些都不重要，我现在感兴趣的是……在你看来，是周小牙重要，还是你所在的组织和‘龙盟’更重要？”

　　“……”

　　对于这个问题，阴如玉选择了沉默。

　　或许是她自己都找不到答案，又或许，是她觉得任何的回答，其实没有任何意义。至少，对于眼下打来电话的龙浩天来说，绝对如此！

　　“直说了吧，对于你和周小牙的关系，我没有任何兴趣知晓，甚至于就连你背叛组织，背叛‘龙盟’，替周小牙那家伙掩藏一些秘密的行为，我都可以视而不见，连你的初衷都可以不问，但是……关于他的一切，你所知晓的，必须全都说出来，当然，我会为你保守秘密！”

　　说到这里，龙浩天微微一顿，不待阴如玉回复，接着又道：

　　“关于那天的卫星航拍图，我已经进入‘龙盟’总部的信息库查过了，你知道我有这个权限，其它的话相信不需我多说，你自己就该明白，不过……那张航拍图已经被我在‘总盟’信息库中删除，这个权限，作为少宗，我同样拥有！”

　　“眼下，除了我私人电脑中所留存的这张下载来的航拍图外，你那天所做过的一切事情，不会有第三个人知道，你懂我的意思吗？”

　　“你这是在威胁我？”

　　不知为何，听到对方如此说话，阴如玉心头反倒一松，原本悬在嗓子眼儿上的心，也渐渐地放下一些。

　　只要对方不是代表“龙盟”来向自己问责，一切，都还有转寰的余地！

　　“威胁？你？哈哈哈……”

　　电话中传来龙浩天的大笑声，这个号称“冷面狂龙”的家伙，就连笑起来都是那么地阴森可怖，给人一种极不舒服的感觉：

　　“说句实在话吧，若非我对周小牙有些兴趣，你认为，就凭你这个‘龙息’核心层的边缘负责人，需要这么关注你么？哼哼，就连你的老师，在我面前都不敢如此说话，阴如玉，你切莫自误！”

　　“说吧，我的耐心有限……周小牙的身份、来历、背景、擅长技能，所有一切与他有关的东西，本少都有兴趣！”

　　顿了顿，龙浩天接着又补充了一句：“不要告诉我你看上那小子了……嘿嘿，你的目的我不需要猜测，相信与我差不多，你最好想清楚，与我合作，你成功的可能性将会更大！”

　　沉默！

　　良久的沉默！

　　对于龙浩天的要求，阴如玉选择了沉默，不知是不想去解释，还是干脆就是默认！

　　“不好意思，恐怕要让你失望了，对于周小牙的一切，除了摆在明面上的那些情况，我也不了解……至于他的师门以及层出不穷的手段，我现在只是有所怀疑而已，没办法给你确切的信息！”沉默许久，阴如玉终于出声，说完便不再言语。

　　“意料之中！”

　　对于这个答案，电话那头的龙浩天似乎并不意外：“从一些珠丝马迹，可以看得出来，你并没有欺骗我，不过……既然谈到合作，我这边已经拿出了诚意，阴小姐千万别让我等太久哦？我这个人的脾气不太好，耐性，那就更差了……”

　　“砰咚！”

　　说完之后，电话迅速被挂断！

　　“留给我的时间……已经不多了！”

　　手里握着传来“嘟嘟”忙音的电话听筒，阴如玉怔在原地，嘴里喃喃自语……

　　……

　　次日一大早，又是几车货物从“西伯利亚之星”造船厂的保鲜仓库拉到紫晶杂货铺，新一天火爆的销售又开始了。

　　今天已是杂货铺开业的第六天，按照原定计划，再搁这天堂岛逗留一天，后天，周小牙将踏上归程。

　　昨天晚上的时候接到邹麻子那家伙打来的电话，说是周小牙上次交给他的那张清单上的工程机械和车辆，以及各种建筑材料，都已经联系好了，只要资金一到位，立马就能开始采购。

　　上次之所以罗列出一张这样的清单，是因为周小牙觉得经过世家商会后，自己应该能斩获不少资金，魔焰岛的基本设施建设已经耽搁太久了，手中有了大量资金后，这件事不能再往后拖了，依照周小牙的意思，这次回去立刻就要开始采购，将所有建筑材料以及工程机械设备全都带入仙剑世界。

　　轰轰烈烈的仙剑基地建设，将就此拉开序幕！

　　正是因为这个原因，周小牙才会和柴可契夫说出开业优惠期结束后立刻启程返回华夏的话语来。

　　……

　　接近中午，围堵在店铺外的顾客已经稍微少了一些。

　　这已是紫晶杂货铺第六天火爆营业了，不管是天堂岛上的居民还是来此办事、购物和旅游的过客，都看出了苗头，这家店铺里的各种货物虽然难得一遇，但人家的存量不少，如果不出意外的话，这家店子应该会长久地开下去，也就是说，根本不必担心出现今天卖完了明天就没东西可卖的情况。

　　再则，按照前几天的销售来看，新一天的货物拉到店面中来后，到了下午三四点钟，差不多就销售一空了。

　　正是因为这两个原因，虽然上午销售仍然极其火爆，拥堵在店内外的人潮一点儿都不比前几天少，但此刻已然接近中午，随着烈日当空天气变得炎热难耐，人流自然而然地散去一些。

　　虽然店铺内的货物还没售完，但一些紧俏极受追捧的东西，例如神仙茶、紫果等等，却早已卖完。一些本就是冲着这类物品过来的顾客，只能无奈地离去，等待明天起早再来了。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　恰在此时，一辆如同火车车厢一般的“林肯大白鲨”一脚刹车，停在紫晶杂货铺前面小广场的马路边上。

　　拉风而张扬的纯白车体，将店铺外正在排队等待购买大鸟肉串的顾客的注意力，全吸引了过去。

　　“大白鲨”的前后，各有一辆奔驰防弹轿车。

　　此刻，这两辆奔驰防弹轿车的车门开启，七八名全身黑色西装的高大壮汉先从车上跳了下来，这些大汉肤色如同黑炭，一看就知道是非洲人。其中两名接近三旬的家伙，走到中间那辆拉轰的“大白鲨”后厢门前，恭敬地拉开车门。

　　一位身穿“迪史达什”，头戴“库非耶”的中年男子从车里走了下来。

　　“迪史达什”是一种纯白的长袍，乃是阿拉伯人的传统服装。“库非耶”，便是与这种传统服装所配套的，戴在头上的白色帽子。

　　自古至今，阿拉伯国家的男子们，包括孩童在内，上至国家元首，下至贫民百姓，一年四季都习惯穿长袍。既便是在发达的阿拉伯国家的街头，各式各样的现代流行服装中，黑白两色的阿拉伯长袍仍是随处所见。

　　眼下这位从“林肯大白鲨”车厢里钻出来的中年男子，正是一位阿拉伯人，一身纯白的阿拉伯长袍和这辆拉轰的“林肯大白鲨”相得益彰，看起来给人一种相当高端大气上档次的感觉。

　　从他的排场来看，此人的身份地位不低。

　　阿拉伯人大多都很富有，像阿拉伯联合酋长国的首都迪拜，便拥有世界上第一家七星级酒店——帆船酒店，同时还拥有全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场等等。

　　这个国家的石油储量非常丰富，源源不断的石油和重要的贸易港口地位，为迪拜带来了巨大的财富，迪拜几乎成了奢华的代名词。伴随着众多产业庞大的建设开发，迪拜以其活跃的房地产、运动、会谈等，这些近乎世界纪录的特色吸引了全世界的目光。

　　巨富，在这个国家比比皆是，据说，阿拉伯联合酋长国的王储，乃是全球最富有的人之一。

　　眼下这位派头排场十足的中年阿拉伯男子，虽然头戴“库非耶”，面蒙一层轻薄的白色面巾，看不清面容，但眼下展现出来的这种气势，却不由让人对他的身份来历，浮想联篇。

　　下了车之后，这位中年阿拉伯男子拉步便往紫晶杂货铺走了过来。那七八名高大的黑人大汉显然全是他的保镖，根本不需要打招呼，立刻散开，围在中年男子的身形四周，此前给他开门的那二人，一左一右，紧紧地跟在其身后。

　　走入店铺外面的广场，这名中年男子立刻就被广场一角最后一头正在烤制的魔焰鸟散发出的奇特异香给吸引了，脚下微微一滞，无视正在排队的顾客人群，直接就往烤架前走了过去……


第0589章 王储

　　“我靠！有钱了不起啊？老子顶着烈日都排了大半天的队了，你丫凭什么一来就插队啊？”

　　“就是就是，滚开点儿，再嚣张别怪老子不客气了！”

　　看到这位派头十足的阿拉伯中年男子径直走到队伍前头，似乎要插队，队伍最前面正准备拿肉串的两名顾客微微一怔，立刻凶神恶煞地怒喝起来。

　　这两人的实力也算不错，此刻怒喝中武境气息散发开来，赫然是两名地阶巅峰的强者。

　　只可惜，面对二人的横眉以对，那名中年阿拉伯男子就好似压根儿没有看到听到一般，脚下仍然未停，自顾自地走到烤架旁，抬起右手向身后紧紧相随的保镖示意一下，不过，头却没有回，视线一直紧紧地盯在前面正于烤架上烤制的那头魔焰大鸟上，眸光中隐隐迸出一抹炙热的幽芒。

　　跟在右后方的保镖立即会意，抬手从身上的口袋里摸出一筒卷成纸筒状的美刀，足足有一万，小心冀冀地放在这名阿拉伯男子的手心。

　　接过递来的美刀小筒，这名阿拉伯男子直接将钱放在烤架旁的桌子上，伸手从上面抓起一大把鸟肉串，看起来足足有四十来根。

　　正在分发大鸟肉串的西伯利亚大汉愣住了。一连在这里派发了六天的大鸟肉串，从来没有碰到过今天这种情况好不好？

　　这人看起来似乎挺有钱的，不过……麻烦看看价位表好不好？哪怕四十根肉串都得两万美刀呢，扔一筒美刀貌似不够啊！

　　一想到这人多半是装逼，估计是冲着吃白食来的，这名西伯利亚大汉的脸色立刻沉了下来，抬眼扫了扫正拿起一根肉串往嘴里撸的中年阿拉伯男子，很是不爽地道：“这位先生，你排不排队我姑且不提，不过这钱可得给足了……这烤肉，五百一串，吃不起就少吃点儿嘛，没人笑话你的！”

　　可惜，这中年男子就好似聋了一般，对于他的话压根儿就没有任何反应，抬手往嘴里撸了一根肉串后，双眼一亮，一抹精芒从眸中迸射出来。

　　紧接着，第二根肉串又以一种极显匆忙的速度往嘴里撸了过去。

　　倒是紧跟在他身后的那两名保镖，闻言恶狠狠地瞪了说出讥讽话语的西伯利亚大汉一眼，左侧那位伸手入怀，抓出一大把叠得整整齐齐的美刀，足有六七万，扔垃圾一般直接就扔在烤架一旁的台子上。

　　一看对方给足了钱，貌似多给了不少，估计一会儿还得再吃，这名西柏利亚大汉立刻闭上了嘴巴，好似对眼前的一切根本没有看到一般，目不斜视，再次专心地摆弄起身前的烤肉架来。

　　“我靠！你特么聋了啊？”

　　“太过分了，居然还吃起来了！”

　　直到此时，那两名排在队伍前面，刚才出声警告这名阿拉伯中年男子的家伙终于反应过来，被对方轻慢的态度气得不轻，脸上略显犹豫和震惊的神色一扫而光，说话间凶眼一瞪，抬手便往正欲转身离开的阿拉伯中年男子肩头抓了过去。

　　这天堂岛上的居民，都是那些上古势力或这些势力外围组织的成员，个个身后都有雄厚的背景，平时眼高于顶，哪里有对不知根底的陌生人一来就心服口服的？一言不合，若是没一方主动退让的话，多半立刻就出手相向。

　　而眼下这排在队伍前面的两名男子，其武境修为实力还算不错，都已达到地阶巅峰，再进一步就能晋入天阶了，所以心气儿也稍高了一些，此刻见自己前面的警告完全被人无视，顿时勃然大怒，看这架势，是要把这名贪嘴却不讲规矩、不愿排队的阿拉伯中年男子，好好地收拾一顿！

　　恰在此时，跟在这阿拉伯中年男子身后的那两名贴身黑人保镖，却已经有了动作。

　　“哼！”

　　左侧一人冷哼一声，其身形与这二人虽然隔着丈许，足足三米有余，但冷哼出声的同时，其左手却骤然抬起，不但瞬间变长了许多，还如同一条灵蛇一般，迅速电窜而去。

　　眨眼工夫，便已蔓延到了其中一位男子身前，末端原本是手掌的部位此刻掌指早已不见，末梢变得极其尖锐，就像鞭尾一般，狠狠一抽，两名地阶巅峰男子中的一位便惨叫着倒飞出去，被其化为狭长软鞭的手臂所抽中的半个肩头都肿了起来。

　　与此同时，这位中年阿拉伯男子右侧的那位贴身保镖，整个气势骤然一显，扭头瞪向另外一名男子，只见他张嘴呈“O”型，虽然没有声音发出来，但却有一股无形的能量波纹激荡而去，这第二名男子就好似被一记无影无形的重捶当胸砸落一般，整个人，同样惨嚎着倒飞出去。

　　两名地阶巅峰之境的强者，仅只一个照面，便被这阿拉伯男子的两名贴身保镖彻底击溃，虽然性命无忧，但看他俩倒在地上哀嚎不断的样子，显然伤得不轻，算是受了一顿皮肉之苦。

　　如此一幕，看得排在队伍后面的顾客齐齐一怔，脸上立刻浮起一抹忌惮的表情。

　　反正人家肉串都已经一根根地往嘴里撸了，这会儿再闹也没什么意思，再者说了，有了这两名出手男子的前车之鉴，谁还做这出头鸟，真是脑袋被门夹了！

　　心下这般想着，队伍后面原本准备上前主持公道的几名顾客，立刻就识趣地闭上嘴巴，就这么眼睁睁地看着这位嚣张跋扈的中年阿拉伯男子，身后跟着七八名高大的黑人保镖，大摇大摆地一边往嘴里撸着大鸟肉串，一边抬步转了个方向，径直向紫晶杂货铺一楼的大门走去。

　　与此同时，店铺三楼的落地窗前，此刻正有两道身影站在那里，正是周小牙和柴可契夫。

　　至于赵灵儿与寒依依、周悦彤等人，这几天来，每逢营业时间，全都散到二、三楼的四大类杂货区帮忙。

　　主要是这些西伯利亚大汉实在没甚商业细胞，不得不靠他们好好地传帮带！

　　二人原本正在聊天，走着走着便走到店铺三楼这处面向大街的落地窗前，正好将下面店铺门口广场上，那名神秘的中年阿拉伯男子插队强买肉串，以及他的保镖出手伤人的一幕收入眼底。

　　“橡木体体质？次声波异能？天哪，这两种古怪的异能，还是苏联解体前在我们‘西柏利亚之星’的异能战队中出现过，但随着组织的沉沦他们先后被‘神之彼岸’和‘黑暗议会’挖走，眼下已有二十多年未曾听说过有新的觉醒者了，没想到今天又看到了！”

　　看到那两名保镖诡异的出手方式，柴可契夫愣了一下，立刻惊呼起来。

　　听他话里的意思，这两名保镖显然乃是两名异能者，而且，貌似其拥有的异能还极其特殊一般。

　　“异能者？不但年轻，而且两人全都是天阶巅峰？嘿嘿，有点儿意思，这跋扈的‘白老虎’到底是何方神圣？”

　　听到柴可契夫的话语，周小牙眉头微微一皱，视线从那两名年轻的黑人保镖身上移到正大步往一楼大门走来的中年阿拉伯男子身上，审视间眸中隐泛一抹感兴趣的幽芒。

　　身为修道士，周小牙的思感远比一般的武者敏锐得多，柴可契夫仅只看出下面那两名黑人保镖的异能类型，但周小牙却清晰地感应到了二人的实力境界。

　　让周小牙感到惊讶的是，那两名黑人保镖的年纪不大，也就二十三四岁的样子，和周小牙自己相当，比起柴可契夫却年轻了三四岁。

　　如此年轻的天阶巅峰异能者，那可是相当难得的，无论到哪儿都会被让当作祖宗供着，现在却心甘情愿给人做保镖，这不得不让周小牙对这名神秘的阿拉伯中年男子兴趣大增。

　　“什么？那两名保镖，居然都是天阶巅峰么？”

　　听了周小牙的话，柴可契夫瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。忽然间，似乎想到什么，微微点了点头，瞥了周小牙一记，苦笑道：

　　“如果是这样的话，这位被你称为‘白老虎’的家伙，我想大致已经猜到他的身份了。嘿嘿，除了那个人，想必还真没几个人能有这么强悍的财力，居然请得动两名天阶巅峰的异能者给他当贴身保镖！”

　　“嗯？听你这么说，貌似咱们店来了位超级大土豪啊？”

　　柴可契夫的话让周小牙心头一动，脸上立刻浮起一抹感兴趣的表情，带着一抹期待，追问道：“说说吧，这人……到底是谁？”

　　“听说过阿拉伯联合酋长国吗？全球最土豪的石油出产国，连美国佬都眼红他们的奢富，嘿嘿，若是我没猜错的话，下面的白袍男子，应该就是阿拉伯联合酋长国的王储——阿普杜拉！”

　　说到这里，就连柴可契夫脸上都浮起一抹艳羡不已的表情，幽幽一叹：“世界上唯一一家七星级的酒店，迪拜的帆船酒店，人家可是大股东呢……”

　　“我靠！这才是大财主，真土豪啊！”

　　周小牙的双眼立刻就亮了……


第0590章 有钱就是任性

　　橡木体体质，顾名思义，就是指拥有这种体质的异能者，其身体如同橡木一样柔软，可塑！

　　这种体质的异能者，其实力，依据身体橡木化的程度而定。

　　层次较低的橡木体体质，身体的关节能够任意地弯曲，达到异常的折叠，例如一位正常的成年人，将所有的肢体都缩起来之后，能钻进一个小小的坛子里去，这和华夏古时的缩骨术有些类似，现代的一些杂技柔术，也能达到这种效果，只不过没有这么厉害罢了。

　　而较厉害的橡木体体质异能者，他们的身体、肢体已能达到随意地延展、延伸，甚至整个身体都能进行形态上的变化，例如变化为一滩污滩，一棵怪树等等。

　　此前，白袍中年男子身边的那位橡木体休质异能者，随便地一抬手，整条胳膊就变成一根如蛇似藤的古怪鞭状物质，从其能力的外放形式看，这位橡木体体质异能者绝对已经达到很高的层次，难怪是天阶巅峰之境。

　　次声波异能，乃是一种以声波作为攻击形式的异能。

　　和华夏武学中的佛门“狮吼功”属于类似的功法，不过，佛门“狮吼功”是以真气在体内压缩到一定程度之后，通过已强化的喉结声带，短促地骤然喷发出来，靠的是声量大而伤人。

　　但次声波却异能却不同，它的原理和超声波有些类似，不过次声波的声波频段一般的普通人根本接收不到，正是因为这个原因，此前这位黑人保镖张嘴呈“O”型之后，看似怒吼，但却悄无声息。

　　事实上，这位异能者以体内异力作为次声波吼出来的能量，无形无质，撞击到敌人的身体了，对方都还懵懂不知，完全可以伤人于无形中，算是一种极其古怪的人体异能异术！

　　趁着下面中年白袍男子领着七八名保镖往楼上找来之际，柴可契夫把这两种人体异能的情况向周小牙作了简单介绍，听得他啧啧称奇。

　　话刚说完，两名守在一楼大厅负责接待工作的西伯利亚大汉，已领着中年阿拉伯男子来到了三楼。

　　从楼梯口出来后，一行人径直向周小牙与柴可契夫二人所在方位走了过去。

　　看得出来，这几个家伙在一楼大厅发放神仙茶水的地方又插了一回队，这会儿中年白袍男子左手握着一大把肉串，右手不时取过一根往嘴里撸去。而跟在他身后的那七八名黑人保镖，每个人的手里都拿着两杯神仙茶水，看起来古怪莫名。

　　想必是已经尝过神仙茶水的独特味道，此时此刻，正跟在两名西伯利亚大汉身后快步而来的中年阿拉伯男子，两眼放光，一副兴奋莫名，比起此前尝过大鸟肉串后快步往店内而来的样子，更显激动三分。

　　“周神医是吧？鄙人阿普杜拉，久仰久仰……”

　　走近之后，看到领路的两名西伯利亚大汉抬手指向周小牙，中年白袍男子脸上浮现一抹喜色，主动报出了自己的身份来历，随后抬手让身后的保镖等在原地，快走上前！

　　果然不出柴可契夫所料，这位一看就出手阔绰的中年白袍男子，果然是大名鼎鼎的阿拉伯联合酋长国的王储阿普杜拉。想不到这位身家奢富的王位继承人，居然还对华夏语有一些研究，不但说的是华夏话，就连见面寒喧的风格都隐有华夏古风。

　　“阿普杜拉先生，您这位威风凛凛的‘白老虎’才是让我久仰大名啊！”周小牙咧嘴一笑，视线在对方身后站定的那几名保镖身上一扫而过，同样快步迎了过去。

　　“白老虎？”

　　两人的右手握在一起，阿普杜拉显然对周小牙的这个称谓有些奇怪，脸上浮起一抹诧异之色。

　　“嘿嘿，看到阿普杜拉先生，实在太高兴了，所以开个玩笑而已！”

　　淡淡一笑，周小牙耐心地解释道：“在我们华夏，老虎乃是百兽之王，白虎更是四大神兽之一，与凤凰、青龙并列，头一次看到阿普杜拉先生，便觉得您身上有一股王者之气，‘白老虎’三字便脱口而出。”

　　他自然不会说，其实是看到人家腰圆膀粗，一身白袍的样子，再加上此前在下面插队的那种嚣张跋扈，一副‘净街虎’的样子，所以才这么叫出来的。

　　“原来是这样的，哈哈哈……周先生真是太风趣了……”

　　恍然大悟，阿普杜拉用力地摇了摇和周小牙握在一起的右手，忽然仿佛想起什么来，微微皱了皱眉头，喃喃自语：

　　“难道是我记错了么……好像以前有个华夏人跟我说过，白虎，好像是和女人有什么关系，天啊！周先生，你说我是老白虎，那岂不成了老女人么？哈哈哈……你太幽默了！”

　　一听这话，周小牙直接就傻眼了？

　　白虎？

　　老白虎？

　　这……这得是多么变态的联想能力啊？

　　“哈哈，阿普杜拉先生应该是听错了，是‘白老虎’，而不是老白虎，白虎那是指……算了，和你一个老外扯不清楚！”

　　一脑门儿的黑线浮了起来，周小牙最后苦笑着摇了摇头，转身领着阿普杜拉便往上面的四楼会议室走去。

　　对方进店后径直前来找自己，显然不是冲着购物来的，再加上对方显赫的身份，这些礼数，自然是要考虑周全。

　　“啧啧，周神医，您这家紫晶杂货铺当真是让我大开眼界啊！这些大鸟肉串的滋味，实在太美妙了……”

　　进入会议室坐下后，阿普杜拉将手中最后一根大鸟肉串撸进嘴里，一边大嚼，一边接着说道：

　　“我诚挚地邀请您到我们迪拜去开一家分店……正好帆船酒店我也算是大股东，只要周先生点头，我可以在帆船酒店内留出一块地方，让周神医在那边开个分店如何！”

　　“在帆船酒店内开分店？不是吧，这可是大手笔啊！”一听阿普杜拉居然如此大方，周小牙眼前一亮，立刻来了兴趣。

　　迪拜帆船酒店，那可是在全世界都赫赫有名的。建立在人工岛上的酒店，造型如同一架扬帆的帆船，而内部的装饰，则仿佛是阿拉丁的宫殿，墙上挂的都是著名艺术家的油画，据说每个房间都有十几个电话筒，门把和厕所水管都是镀金的，并且每个套房中还有为客人服务的私人管家。

　　再加上景色旖旎的绵长沙滩海岸和温暖的大海，让这里成为了全球游客的理想渡假之地。

　　并且，帆船酒店最便宜的客房，住上一晚的价格都在一千美刀左右，而顶层的皇家套房，更是高达两万美刀一晚。

　　所以，来到这里的一般都是些不差钱的主，即便多半都是一些普通人，很多古武界人士才能看出价值，才能利用其价值的玩意儿虽然不能在那里售卖，但像紫晶套晶和一些灵草灵药以及灵果之类的东西，还是能在那边大量售卖的。

　　这绝对又是一条财路。

　　天堂岛上的第一分店就赚全球古武界人士的钱。

　　而迪拜帆船酒店的第二分店，就赚全球那些富豪的钱。

　　至于国内的紫晶实业，就赚华夏境内八大世家和普通民众的钱。

　　这三条线一起发展，相信除了魔焰岛的建设之外，以后自己在仙剑世界的后续发展所需要的各种物资，也都会有足够的财力支持。

　　想到这里，周小牙立刻兴奋起来，心下瞬间就有了决断，抬头望向坐在对面一脸期待的阿普杜拉，极有信心地道：“阿普杜拉先生，你这可真是个绝妙的主意啊……这家店子我开定了！”

　　“还是老规矩，店面和管理等等由你们提供，我就负责供应货物，当然了，分成方面和天堂岛这家紫晶杂货铺一样，四六分成，你四我六！”

　　说到这里，周小牙微微一顿：“阿普杜拉先生请尽管放心，我们店里的生意有多火爆你也看到了，这家店如果开到迪拜去，一定让你大赚特赚！”

　　“赚钱？四六分成？NO、NO、NO……”

　　听到周小牙的话语，阿普杜拉的脸色立刻古怪起来，摇了摇头：“我想周神医你是误会了，我拥有大量的油井，帆船酒店也有很大一部分股份是属于我的……金钱这种东西对我来说，只不过是个数字而已，无趣透顶，之所以邀请你把店铺开到迪拜去，只不过是因为我希望天天都品尝到这种美味的肉串和茶水罢了！”

　　“啊？就为了这个？”

　　周小牙好悬没一头栽倒在地。

　　就为了天天吃一点肉串，宁愿在迪拜帆船酒店里挪出片店面让咱搁那里开店？听这意思好像连这种烤肉大串也得在那边经营呢！我靠！到时候那烟熏火燎的……问过广大住店的顾客了么？

　　什么叫不差钱？

　　什么叫任性？

　　这才是传说中的典范啊！

　　心头感慨着，周小牙对眼前这头老白虎……呃，“白老虎”的霸气任性，终于有了一个清晰直观的认知。

　　对了，听这家伙的意思，貌似拥有的油井很多，想必各种成品油也不在少数吧！

　　咱魔焰岛基地正好打算建一个大型油库呢，毕竟，无论是飞机还是轮船，那可都是要喝油的。

　　就冲着这个目的，这一趟迪拜之行，貌似怎么都少不了了！

　　一念及此，周小牙当场拍板：“没问题，包您天天有肉串吃，两天之后出发，我就前往迪拜！”


第0591章 鸡鸣狗盗

　　天堂岛中央的公共区域。

　　与紫晶杂货铺所在地相隔几条街的那家五星级酒店的豪华套房客厅里，黑太白正一脸阴沉地坐在沙发上，茶几对面那张长条沙发上，坐着涂雄和涂大少父子二人。

　　“前辈，您……真的决定今天晚上动手？”

　　望向对面正在思考什么的黑太白，涂大少适时地提出自己的担心，但眸底，却隐隐有一抹兴奋一闪而过。

　　“哼！你不是已经打听清楚了么？姓周那小子所开的紫晶杂货铺，一天的营业额达到了三亿美刀，今天已经是开业后的第六天了，就算分出一半给生意合作伙伴，自个儿手里起码也有十亿八亿的……”

　　说到这里，黑太白眸中不知不觉浮起一抹贪婪之色，一抹挥之不去的占有欲在胸中弥漫开来。

　　自打“黑袍老祖”被天地大道降下劫雷，灰飞烟灭后，本为华夏五大上古势力之一的“黑山”阵脚大乱，被“天宫”、“冥府”、“药阁”和“龙盟”通力围剿，门人死伤大半，就连师门赖以存在的独立空间都失去了。

　　黑太白乃是“黑山”教尊“黑袍老祖”的关门弟子，当年侥幸逃得一命，遁到缅北后舔砥伤口，忍辱偷生，从无到有创立“阴尸派”，多年来虽然也算有了一些成就，但由于地处缅北那种荒僻之地，资源匮乏，所以，“阴尸派”虽然眼下徒子徒孙众多，其中一部分实力相当不俗，但……宗门底蕴却让人感到羞愧。

　　虽说不至于穷到叮当响，但事实上也差不多了。

　　若非如此的话，黑太白怎么也算是“隐世层面”势力的一派开派教尊，怎么可能贪恋金三角涂家这么一点儿示好恩惠，受其所邀后竟真的陪他们来到这天堂岛？

　　事实上，就连此前在华北南宫家举办的世家商会上，“阴尸派”之所以会派出一名长老，公开支持金三角涂家，并且每年供应他们一些炼尸作为涂家手中所掌握的独特资源并以此来争取夺得以后每届商会都能自动参与的资格，说白了不过就是想从涂家捞点儿好处，充实一下“阴尸派”令人尴尬的宗门财力罢了。

　　不过，前几天无意中碰到紫晶杂货铺公开销售魔焰鸟肉串以及效果极为灵验的神仙茶水，并且生意出人意料地火爆后，黑太白心下突然间有了计较。

　　涂家在金三角虽然是数一数二的家族，但财力在华夏世家层面中仅仅属于中等罢了。至少，和八大世家比起来差了很多。

　　涂家的财富，满打满算也就八九十亿软妹币而已，并且并不是全掌握在涂雄一人手中，毕竟，任何一个大的家族都会有不同的派系，涂雄下面就有两个兄弟，此外还有若干分支，真正掌握在涂家父子手中的财富，顶多也就二、三十亿的样子。

　　原本，黑太白与他们父子虚与委蛇，并没有怀什么好心思，图谋的是强取豪夺，最终把他们掌握的财富一口吞下。

　　有了这二三十亿资金打底，“阴尸派”的财力将步上一个新台阶，宗派发展也将变得快速许多。黑太白暗暗盘算，说不定在有生之年，能重现师尊“黑袍老祖”在世时宗门位列华夏五大上古势力之一的无上风采。

　　不过……前几天看到紫晶杂货铺空前火爆的销售情况后，黑太白对涂氏父子手中所握的那点儿小钱，已经渐渐失去兴趣。

　　他一直在等！

　　今天是第六天了，一天三亿，六天就是十八亿，换算成软妹币这可是近百亿的财富，足足能抵三个涂氏父子了。

　　一想到这里，黑太白整颗心都怦怦乱跳起来。

　　身为先天后期的强者，再往前一步，就是先天巅峰之境了，乃是道境之下的最强者。

　　黑太白相信，只要自己出手，这天堂岛上绝对没有人能够抗衡，那所谓的“道盟七子”，不过就是七个先天初期的小娃娃！

　　当然，他们七人背后站的可是全球七大上古势力，黑太白不敢招惹，但周小牙这小子却不同，即便他背后真有一个强大的势力，并且与自己在缅北深山中发现的那处秘境有关系，但……这股势力再强横，毕竟属于深度隐居的状态，只要自己下手快准狠，不露出痕迹，或者说……事后灭个口什么的，风声不泄漏出去，就不会招来麻烦。

　　只可惜自己的一世威名啊！

　　堂堂先天后期的高手，居然有一天要去做那种鸡鸣狗盗之事，想想都觉得憋屈莫名！

　　不过，为了宗门的兴盛，一切都是值得的！

　　拿定主意，黑太白扭头望向窗外，见夜色已深，一咬牙从沙发上站了起来：

　　“今天晚上老夫一个人去就可以了……哼哼，周小牙那臭小子着实可恶，老夫这么做，不过是为了给他一个教训罢了……这小子贪财嘛，只有在这方面打击他，才能让他痛苦不堪，后悔与老夫作对……”

　　似解嘲，似自语，黑太白轻声嘀咕中，拉开房门走了出去。

　　“砰！”

　　套房的房门被重重地关上！

　　“切，死老鬼，自己还不是守财奴一个？说得这么好听……”见黑太白离去，涂大少心下一松，撇了撇嘴，一脸的鄙夷！

　　“行了，我们心里有数就行了……你还是太毛燥了，这种话说出来有好处吗？”

　　瞪了涂大少一眼，涂雄嘴角缓缓勾起一抹得色：“以这老怪物先天后期的实力，周小牙那家伙身边虽然有一名先天之境的丫头，但这般年轻，顶多也就是先天初期，哈哈，咱们涂家没能在本届世家商会上拿到名额，这回总算能报仇雪恨了，哈哈哈……”

　　父子俩相视一眼，仰头大笑！

　　……

　　午夜时分，天堂岛南部码头。

　　一道黑影自某个灯光未曾照射到的角落，轻巧地掠上阴如玉那艘两百米长的中型邮轮，身形飘忽不定，一看就是位实力不凡的武道高手。

　　这道黑影，正是不久前刚从酒店出来的“黑袍老怪”黑太白。

　　虽然知晓周小牙在这天堂岛上的紫晶杂货铺，乃是与本地一家势力一起开办的，但在黑太白想来，像周小牙这种贪财如命的家伙，这几天分得的营业款，绝对不可能交给别人，多半一直掌握在他自个儿手里。

　　岛上的金融机构，仅有瑞士银行在中央公共区开设的一家分理处和四处营业网点，虽然每天的营业款不可能现金存放，多半已经存进银行里，但只要从这小子嘴里把银行帐号和密码逼问出来，直接就可以在网上把这笔巨额资金转出去。

　　瑞士银行享誉全球，只要帐号和密码正确就没问题，十八亿美刀的金额虽然吓人，但只要程序正确，顺利把账转走还是没问题的。对于这一点，黑袍老怪在动手前就已经了解清楚了，并且还特意准备了一个不记名的瑞银帐号。

　　可谓万事俱备，只欠东风了。

　　这东风，就是掌握在周小牙那小子手中的瑞银帐号与密码。

　　黑袍老怪打定主意，今天无论如何都必须逼问出来，反正可以施展的手段多的是，不怕那小子是钢浇铁打的！

　　邮轮前的码头以及甲板上，一些“龙息”的成员正在巡逻，但一方面由于船只靠岸几天了，巡逻人员警惕性放松许多，另外一方面，黑袍老怪身为先天后期的强者，身形步法确实有其独到之处，如同一道虚幻的鬼影般，上了船之后，很快便从通向客舱区的楼梯口钻了进去。

　　“谁？”

　　刚进入二楼生活区，走廊里传来一道轻喝，竟是一位“龙息”成员发现了他窜进来的身影。

　　黑太白心里暗叫一声晦气，身形如同鬼魅一般荡了过去，一指点在这名“龙息”成员的胸前，紧接着五指一抓，便将身体扯近，拉到舷梯一角。

　　很快，周小牙居住的舰船舱室被逼问出来，黑太白没有丝毫犹豫，一把将这名龙息成员击晕过去，身形一晃，向目标位置逼近。

　　……

　　接近午夜，船上大部分人都已经进入了梦乡，就连傀儡游峰、黑子等人，都已经在各自的舱室里睡去了。

　　毕竟，明天一早还得赶往紫晶杂货铺，站好最后一班岗！

　　不过，周小牙所居住的舱室，此刻却仍然亮着灯。

　　周小牙、赵灵儿正在商议今天与阿普杜拉所讨论的在迪拜帆船酒店开办第二家紫晶杂货铺的事情。

　　亚蔓拉精神头挺好，反正睡不着觉，于是也留在这里凑热闹。

　　谈了将近两个小时，两人对于此事达成共识，甚至就连一些细节问题，都聊得差不多了。

　　赵灵儿打了个呵欠，周小牙体贴地停止了谈话，就欲起身送赵灵儿回她的舱室休息。

　　恰在此时，异变陡生！

　　舱室的房门突然被人从外面一把推开，一道黑影如同鬼魅一般掠了进来。

　　进门的自然是“黑袍老怪”黑太白！

　　按照逼问口供得出的地点，找到这处舱室后，从门缝里看到里面仍有灯光，黑太白略微犹豫了一下，但担心拖得太久生出变故，同时自恃先天后期的实力，于是就这么明目张胆地闯了进来……


第0592章 力战黑太白

　　虽然舱室的房门并没有反锁，但眼下都这么晚了，突然间被人从外面悄无声息地推开，坐在房间里的周小牙三人吓了一大跳，下意识地一齐扭头看了过去。

　　“是你？”

　　仅只一眼，周小牙便认出来者赫然是此前在彩南孙家时遇到过的那位黑袍老怪。

　　在这里看到这喜怒无常的老怪物，并且对方还是深更半夜以如此诡异的方式悄悄溜进自己的房里来，周小牙下意识地出声，脸上立刻浮起一抹戒备之色。

　　“嘿嘿，臭小子，除了老夫，还能有谁？”

　　黑太白嘴角勾起一抹戏谑的笑容，就好似猫逮住了老鼠一般，说话间身形一晃，探爪便扑了过去：“桀桀桀，今日你插翅难逃了……”

　　“有生意上门了，干活吧！”

　　见对方话没说完就直接动手，这明显是有备而来，事实上，想想眼下这可是私人地方，对方能摸到这里，若不是冲着自己来的，傻子都不会信。

　　脑中诸般念头电闪而过，周小牙神色一变，立刻吆喝一声。

　　话声未落，周小牙已是接连三个“金刚咒”砸了出去，一个落在自己身上，另外两个，分别落在亚蔓拉和赵灵儿的身上。

　　这老怪物可是先天级别的强者，并且，还非是牧野山岗与美洛蒂那种先天初期的存在，从其外散的气息看，隐隐比亚蔓拉还要强横些许的样子，多半乃是先天后期。面对这样强悍的对手，不给自己的人先扔一记“金刚咒”，周小牙心下实在没底。

　　几个月钱周小牙在彩南时，施放出来的“金刚咒”根本不足以应对先天强者的一击，但随着他的道术水平增长，到现在咒法之力提升了许多，虽然多半还是无法完全扛下先天后期强者的全力一击，但多多少少总能抵消大半的劲道，比起完全不用是好上许多。

　　“灵儿躲开！”

　　三记“金刚咒”砸出，周小牙再次厉喝一声。

　　在场三人中，算起综合战力来，赵灵儿或许不是最弱的，但若论武境修为，她却绝对要垫底。来敌又如此之强，周小牙实在不想让赵灵儿近身与黑太白对战，否则一个不小心，就有可能受伤。

　　两人面对这种危急状况也不是一次两次了，彼此间早已心有灵犀，周小牙心中想到的，赵灵儿同样有所顾虑。

　　就在周小牙的第二声暴喝刚起的同时，面色攸变的赵灵儿身形一晃，已然退到房间的一角，手中一翻，那柄绚丽异常的“七禽彩焰扇”已取到手中。

　　与此同时，起身迎敌的亚蔓拉，冷哼一记，体内的血族血能一阵涌动，随着一股先天后期强者的气息陡然自其体内弥显出来，亚蔓拉身形如电，已然拦在周小牙的身前，向探爪扑来的黑太白迎了过去。

　　而周小牙本人，在看到赵灵儿退至一旁后，心头略微一松，嘴角立刻勾起一抹狞笑：“嘿嘿，死老怪，正愁找不到你呢……今天晚上就把上次的帐和你一起好好算算。”

　　话声未落，翻手已自乾坤袋中将那柄仅只双指大小的“紫郢灭魔剑”取了出来，手上剑诀一掐，小巧的“紫郢剑”立刻便如赋予灵性一般，在其掌心颤动两下，化为一道紫电，在空中盘旋一圈，然后向黑太白飞射过去。

　　如此匪夷所思的一幕，如同一盆冷水从天而降，将黑袍老怪浇了个透心凉，脸色也变得难看起来！

　　在双方交上手的这一刹那，周小牙三人的境界实力已全都显现出来，被黑袍老怪清晰地感应到了。

　　虽然早已知道周小牙身边有一位先天之境的女娃娃，而且还极为年轻，但或许正是因为其年轻，所以黑太白想当然地便将亚蔓拉的实力定位在了先天初期。

　　可是眼下看来，人家不但不止先天初期，竟是与自己同一境界的先天后期高手，虽然看气势多半是刚进入先天后期不久，比自己略逊一筹，但同境界就是同境界，即便比不上自己，但作为牵制，应该还是没有任何问题的。

　　偏偏上回碰到时还没有丁点儿武境修为的周小牙，此刻居然也有了一抹强者的气息，而且还是先天之下最强的天阶巅峰之境。除此之外，这小子抬手间变戏法一般变出来的一柄紫色小剑，也不知是什么宝物，居然自动跳到空中，拐了个弯如同闪电一般向自己扎了过来。

　　除此之外，最先掠到一旁的那位小姑娘，眼下显现出来的武境气息虽然不怎么强，也就巅峰武者的样子，连地阶都未到，但上次在彩南孙家的时候，他可是亲眼看到这丫头随随便便施展出一个妖法，眨眼工夫就具有先天初期的实力。

　　眼下这小女娃站在一旁，虽然并未施展出妖法，但毕竟也是一种潜在的威胁，平时倒是不在乎，但眼下自己身前多出一位同等境界的先天后期强者牵制，万一再加上一名先天初期的好手，这乐子可就大了。

　　再说了，此女虽然未曾动用那妖法，但此刻她拿出来的一把艳丽扇子，隐隐给人一种危险的感觉。身为先天后期的强者，在这方面的感知可是极其敏锐的，黑袍老怪确定，那把扇子绝对不简单。

　　再说了，若真是一把普普通通的扇子，人家在这种时候取出来干嘛？

　　天热扇风降温啊？

　　除非脑门儿被屁股夹了才干这种蠢事呢！

　　念头转得飞快，想到这些问题之后，黑太白又气又急，一颗心变得哇凉一片。

　　这都特么一群什么怪物啊？

　　两个女娃娃看起来全是二十上下，一个居然是和自己同境界的先天后期强者，而另一个，不但会妖法，摇身一变就是先天初期，随手取出一把破扇子来，居然都能让自己心惊肉跳。至于周小牙这家伙，上回明明没有丁点儿武境实力，这才多久没见？居然变成天阶巅峰之境的存在，并且貌似也学会了妖法，弄把剑出来都跟鬼上身似的，闪电一般向自己射来也就罢了，居然还能在半道儿拐弯？

　　呜……

　　出师不利啊！

　　心下惨嚎着，认清眼前的形势后，黑太白得出个不妙的结论，今儿莫说得偿所愿擒下周小牙了，能不能全身而退都还是个未知之数呢。

　　毕竟对方有三人，先天后期的小丫头把自己牵制住，周小牙和另外那丫头则躲在一旁拿那把小剑和扇子放冷枪，莫说自己了，神来了都扛不住啊。

　　一念及此，黑太白肠子都快悔青了，眼见亚蔓拉已然掠到近前，而周小牙掐指放出的那把紫色飞剑也已距自己不足丈许，心头一惨，立即断了再纠缠下去的念想，毫不犹豫地一转身，掉头便往身后的房门跑去！

　　“哼！现在才想跑？迟了！”

　　看到黑太白转身就逃，避往房间一侧的赵灵儿面上一寒，鼻间冷哼一记，抬手便将手里的“七禽彩焰扇”轻轻地摇了一下。

　　“七禽彩焰扇”内蕴空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火等总共七种火焰，此前赵灵儿在道盟总部会议室里制服“咒怨天魔”伊丽莎时，所使用的乃是七种火焰中的“无形火”。

　　而眼下，她抬手轻摇之间所施放的，却是七种焰火中的“空中火”。

　　“空中火”乃是天地虚空中存在的一种火元素规则之力，可谓无处不在，却又不会显化。

　　此刻赵灵儿抬手一摇，欲要施放出来的“空中火”并非扇中所蕴，而是用在扇子炼制时便已封印在内的神秘道法，将黑太白四周空间中存在的那些平时没有特定原因根本无法显化的“空中火”勾动，令其在瞬间爆发出来，借以制敌。

　　正是因为这个原因，此刻赵灵儿虽然距离黑太白最远，但就这么轻轻一摇，却将黑太白身体四周的“空中火”一举激发，这一道攻击反而奏效最快。

　　“篷！”

　　攸息之间，就在赵灵儿轻摆羽扇的动作还未完成之际，掉头转身后已然逃到舱室门口的黑太白四周，骤然出现几片成人巴掌大小的白色焰火，一篷袭胸，一篷袭腚，上下夹击而至。

　　“砰咚！”

　　与此同时，赵灵儿只觉体内下腹丹田气海中的灵力，突然间不受控制一般，循着身体内的经脉，陡然间一齐向握在掌中的“七禽彩焰扇”汇聚过去。

　　眨眼工夫，点滴皆无！

　　体内灵力尽失，赵灵儿面色瞬间变得惨白，只觉身体一阵软弱无力的感觉传来，两眼一黑，立刻软倒在地，发出一道沉闷的轻响！

　　听到这声动静，周小牙条件反射一般扭头看来，冷不丁将赵灵儿一头栽倒在地的一幕收入视线中。

　　不明就里之下，还道是黑太白施展了什么古怪的手段将赵灵儿重创了，周小牙只觉心头一跳，瞬间目眦欲裂，张嘴便咆哮起来：“灵儿……”


第0593章 告别

　　“篷！”

　　“哇呜……”

　　两篷白色的“空中火”一上一下，灼烫在黑太白的身上，立刻让他惨叫连连。

　　此火极为诡异，触体之后对衣服裤子等外物毫无损伤，白色的焰火透衣而入，虽然眨眼便消逝不见，但看黑太白这一声声惨嚎的凄厉程度，显然是被炙灼得不轻。

　　“嗖！”

　　不待黑太白反应过来，周小牙此前掐诀施放的“紫郢剑”，也已临近。剑光如电，绕着弯儿一旋，直向面门而去，看得黑太白目赤欲裂，强忍肩头与后腚的烫灼剧痛，猛地一偏头。

　　“刷——”

　　一道血光闪过！

　　虽然侧过脑袋及时避开划向脖颈的“紫郢剑”，但剑光一绕之下，黑太白的整只右耳，却仍然被外泄的凛冽剑气划过，直接坠落在地。

　　“砰——”

　　不巧的是，飞身而至的亚蔓拉，亦是一掌拍来，随着她体内汹涌的血族暗黑血能一阵翻腾，巨大的力量透掌而出，猛地拍在黑太白的后肩头，隐隐似还传出一道骨骼碎裂的“卡嚓”声。

　　身为先天后期的强者，遭遇亚蔓拉这同等境界、实力相差不多的对手，哪怕再加上一名天阶巅峰，黑太白原本也不至于这么快就被挫败。

　　但现实就是如此无情，黑太白败了，而且还败得很惨！

　　这一切之所以会发生，实在是因为黑太白到了地头才猛然发现亚蔓拉是同境界的强者以及来自赵灵儿的神秘妖术震慑，再加上周小牙突然摇身一变由普通武者进阶天阶巅峰还有他抖手间撒出的能在半空自行转弯的紫色飞剑，如此种种，将黑太白吓得惶惶不安，一下子乱了阵脚。

　　转身奔逃之际，又被身侧出现的两篷“空中火”灼烧得乱了心神，在这连番打击之下，这才阴沟里翻船，此刻多处受伤，只觉全身上下气血翻涌，无一处不痛，两眼一翻，直接便昏死过去。

　　“灵儿，你醒醒……”

　　就在黑太白右耳被削，后肩又被亚蔓拉重掌拍击同一时刻，面色大变的周小牙已然冲到赵灵儿的身旁，听到身后传来重物坠地的声音，扭头一看黑太白已被制服，当下右手指诀一掐，“紫郢剑”在半空飞速盘旋一圈，然后轻轻地落到他的手心里，翻掌之际重新收入体内。

　　一缕灵力自周小牙的指尖注入赵灵儿体内，略一查看，才发现赵灵儿并无大恙，只不过是体内灵力透支严重，估计是此前驱动“七禽彩焰扇”中的法术，被吸尽灵力脱力所致，周小牙呼出一口长气，总算是放下心来。

　　两道“气疗术”砸下去，脱力昏死的赵灵儿悠悠醒转，看到一脸焦色的周小牙，微微一怔，心下一股暧流生起，双颊飞起一抹红霞，挣扎着欲坐起来：

　　“我没事，只不过灵力被吸扯一空，想不到这把‘七禽彩焰扇’如此厉害，看样子我之前还未窥透它的奥秘，不过今天这一次倒是因祸得福，等灵力恢复之后，好好研究一下，这把扇子应该可以发挥更大的威力……”

　　“人都这样了，还惦记这种事？”

　　眉头一皱，周小牙脸上浮起一抹责备之色，翻手自乾坤袋中取出一个装有“芝马玉髓丹”的白瓷小瓶，从中倒出两颗丹药，直接便往赵灵儿嘴里喂服下去。

　　“一次两颗？你也太浪费了……”嘴里虽然这么说，但赵灵儿却并未拒绝，乖巧地张开诱人的小嘴，吞下丹药之后，随着一股泌人心扉的玉髓清香自喉间滑落，一股浓浓的暧意充斥胸臆。

　　见赵灵儿直接盘膝坐下，开始炼化“芝马玉髓丹”的药力，周小牙悬着的心总算是彻底放了下去，起身后看了一眼倒在门口的黑太白，嘴角一抹狞笑缓缓勾了起来。

　　“老怪物，今个儿落在老子手上，这回你注定要杯具了！”阴测测地笑了笑，周小牙略一沉吟，伸手从乾坤袋中取出一个小巧的白玉匣子。

　　玉匣呈半透明，里面装着十几朵姆指指肚大小的花朵，隔着白玉看起来绚烂无比。

　　此花名为“忘魂花”，乃是周小牙在魔焰岛主峰南部的三座上古修士洞府中所得，生长这种花的植物在魔焰岛并无发现，也不知道那位上古修士不知多少年前在何地采摘，置于这玉匣中，一直保持鲜艳，历久弥新。

　　“忘魂花”的效果极其特别，花名忘魂，据说吞服之后能让人如同“失心疯”一般，彻底失去过去的记忆，至于其花香，初闻倦意朦胧，一旦入睡后便沉睡不醒，直到再一次嗅到花香后才会醒来！

　　眼下周小牙还未想到该如何处置黑太白，先天后期之境的强者，若是就这么轻易地杀掉，实在是太过可惜，不过眼下对方虽然昏死过去，一会儿若是苏醒过来，以其先天后期的境界，周小牙实在没有多少把握再次将其制服。

　　想来想去，只有先用这“忘魂花”令其陷入长久的沉睡，暂时送入仙剑世界小心看押起来，待回头抽出时间再进行处理。

　　一念及此，周小牙打开半透明的玉匣，屏住呼吸后，小心冀冀地从中取出一朵娇艳欲滴的花朵，轻轻地在黑太白的鼻端放置一会儿，确定对方已然吸入花香，自此陷入长久的深度睡眠后，这才将花收起。

　　和亚蔓拉打了个招呼，让她照看好赵灵儿后，念动之间一道白光闪过，周小牙和黑太白的身形瞬间便从舱室中消失。

　　回到仙剑世界，周小牙未敢多待，将昏睡不醒的黑太白交给妖月刃霸，让他将其置于“黑刃号”的底舱中好生看管，立刻便回到现实世界！

　　一夜无话，次日一早，几辆满载着各种灵草灵药、珍禽异兽的货车，自“西伯利亚之星”造船厂驶出，货车后面跟着四辆悍马H2，一天忙碌的工作又开始了。

　　……

　　东方初升太阳的光芒照入室内。

　　天堂岛上那家五星级酒店的高级套房内，涂雄父子二人如同热锅上的蚂蚁一般，在客厅里来回踱着步，一副心绪不宁的样子。

　　整晚过去，“黑袍老怪”黑太白一去不回，丁点儿消息都没有，这对父子不知到底发生了什么事情，连觉都没睡。

　　“爹，这老怪物不会……不会是拿了钱，怕咱们跟他提什么见者有份的要求，直接跑路了吧？”脚下一滞，涂大少抬起头望向父亲，脸上写满了迷惘。

　　“哼！见者有份，就凭你和我？老怪物一巴掌就能把咱们拍死！”

　　白眼一翻，涂雄没好气地瞪了宝贝儿子一眼，说完略一沉吟，脸上神色越发忐忑不安：“不对不对，这件事透着一股邪乎劲儿，莫不是出了什么意外吧？”

　　“意外？”

　　涂大少闻言一怔，皱了皱眉头：“总不会是失手了吧？这也太扯淡了，老怪物可是先天后期的存在，那周小牙不过是……”

　　“好了好了，咱们在这儿胡思乱想不是个办法，不把事情彻底弄清楚，这事儿我始终放不下心！”涂雄挥挥手打断自家儿子的话，吩咐道：

　　“这样吧，你先出去打听一下，看看周小牙那家伙是不是出事了，若是他今天依然在紫晶杂货铺现身，那就意味着老怪物出事了……咱们得赶紧跑路，逃回金三角去，连老怪物都不是对手，咱们这仇只能以后再报了……”

　　“这……不太可能吧？爹，你可别吓我……好吧，我这就出去打探一下……”涂大少被他老子几句话吓得浑身一哆嗦，艰难地咽了口口水，转身走向套房门口，拉开房门匆匆而去！

　　……

　　上午九点，紫晶杂货铺开门营业，周悦彤和赵灵儿等人都在下面忙碌，周小牙与柴可契夫二人则在四楼的会客厅里聊着什么。

　　“笃笃笃……”

　　房门突然被人从外面敲响，紧接着，形容有些憔悴的玛丽推门而入。

　　“嗯？怎么了这是？大清早的就没精神……”看到玛丽一副郁郁寡欢的样子，周小牙脸上浮起一抹讶然，关切地问了起来。

　　柴可契夫看出了一些苗头，冲着周小牙暧昧一笑，起身先行离开了。

　　“我……我想回一趟血族古堡！”在周小牙对面坐下，玛丽咬了咬下唇，脱口而出的话语让周小牙呆了一下。

　　“你要走？”

　　“嗯，暂时离开一趟，我……还会回来的！”

　　看到周小牙颇感意外似乎恋恋不舍的样子，玛丽心中没来由地一热，话语间故意用了一个“回来”的字眼，虽然不知道周小牙是否听懂了这种暗示，但她自己，却冷不丁玉颊飞霞。

　　“是不是发生什么事了？”

　　皱了皱眉头，周小牙不置可否。

　　“没什么，经历美洛蒂上门挑刺儿后，我昨天和血族古堡联系了一下，那边确实有些事情，不过……那纯属血族内部事务，我得回去一趟。”

　　顿了顿，玛丽一咬牙，硬着头皮道：“现在过来我就是跟你辞行的，岛上机场有飞往伦敦的班机，今天中午十二点正好有一班！”

　　“好吧，既然是你们血族内部的事务，我也不好多问，真有什么困难，记得打我电话，另外……一切小心！”

　　听到玛丽连航班都已经打听清楚了，显然是急于离开，周小牙自然不便再挽留，说话间略一沉吟，翻掌便从乾坤袋里取出一把威力强大的五行咒术高级符纸，直接塞到玛丽手中：

　　“这些全是上次从魔焰岛上得来的高级货，符纸里封印的是五行高级咒术，威力巨大，对上先天高手也不惧，万一有事只管扔，千万别给我省着……”


第0594章 收船

　　七天，总共二十三亿美刀的营业收入！

　　紫晶杂货铺开创了天堂岛新开业店铺的最高销售纪录，甚至在全球范围内这样的营业额对于一家小小的店铺来说，都堪称空前绝后。

　　七天下来，二十三亿美刀落袋，周小牙信守了自己的承诺，所有款项一分都没有动用，全都让急需资金的柴可契夫调度使用。

　　这样惊人的业绩，这样言出必行，不但让柴可契夫和他在天堂岛上的一众属下彻底心服口服，甚至还惊动“西伯利亚之星”总部。在邮轮餐厅进行的最后一顿晚宴结束后，柴可契夫代表“西伯利亚之星”的高层，向周小牙转达了善意，邀请他不久后到西伯利亚的“天文物理”实验室参观访问。

　　周小牙知道这意味着自己已经彻底取得“西伯利亚之星”这一上古势力的信任与友谊，若是不出意外的话，下一次对“天文物理”实验室进行参观访问后，随之展开的将是双方更加紧密的合作。

　　或许，柴可契夫此前所说的“西伯利亚之星”正在研制中并且已经接近尾声，即将推出实物的量子武器，在下一次见面时就会呈现在自己的眼前也未可知。

　　不过，这些都是下一阶段要考虑的事情了，眼下周小牙更关心的还是即将开始的迪拜之行。

　　阿普杜拉王储已于昨天晚上乘坐专机离开天堂岛，回迪拜去了。临走之前，他核实了一下周小牙离开天堂岛的时间，称将在帆船酒店一楼特地整理出一块店面，把一切都安排妥当，等待周小牙一行驾临。

　　此番前往迪拜，除了把面向全球世俗界富豪权贵的第二家紫晶杂货铺开起来，周小牙还有一个目的便是从阿普杜拉手里购买一批燃油，运到仙剑世界的魔焰岛。毕竟，下一步即将展开的建设，各种各样的车辆和工程工械还有电力供应都需要用到大量油料。

　　对于周小牙来说，寻找一个稳定的供油商极为重要，其紧迫度甚至超过了第二家紫晶杂货铺的开张。

　　不过，在此之前，还是老老实实把第二艘船接收了才是。按照计划，紫晶杂货铺开业后的第七天夜里，柴可契夫就得把满载着各种武器的第二艘船从“西伯利亚之星”造船厂的港口开出来，于天堂岛南部公共港口交付周小牙，第二天一早便将启航离开。

　　而今天，正好是第七天！

　　晚宴结束，表达完内心的感激后，柴可契夫便匆匆离开，领着几名助手往“西伯利亚之星”造船厂赶了回去。而周小牙一行，则心情激动地等在阴如玉的邮轮上，遥望海面，等待船只的出现。

　　过了大约两个半小时，夜色已经非常浓重，就在周小牙百无聊赖之际，一艘船从岛西近海驶了过来，隔着数里之遥，便拉响一声长长的汽笛。周小牙立即踮起脚尖，顺着脚下这艘邮轮的远距探照灯转动的方向，遥遥看了过去。

　　等下要接收的船的性能，和第一艘“黑刃号”几乎完全一致，不过在船体布局上做了些许改动，比如在船只中后部加上了直升机起降平台，同时为了把那台二十千瓦的激光发射器安装上去，还对武器系统作了一些改动。不过，这些细节方面，此刻隔得太远，周小牙看不出个子丑寅卯来。

　　在探照灯的照耀下，来船越来越近，这个时候周小牙才发现，来船的喷漆，和通体黑黝黝的“黑刃号”比起来更有特色，百米长的舰体上，喷涂的是黑白两色的素雅图纹，一团团不规则的黑白两色相互缠绕，冷不丁一眼望去，给人一种新潮中带着某种玄妙大道一般。

　　就着远距离探照灯，周小牙看得越来越真切，脑海中很快浮现一个名字，一个极其贴切，却又极富华夏气息的船号。

　　太极号！

　　没错，就是“太极号”。

　　整艘船表面那一团团不规则、相互缠绕的黑白图纹，不就好似一个个大小不等的变异太极图么？

　　这个名字实在太贴切了，周小牙一说出来，众人立刻纷纷点头，显然都大为认同。

　　船只很快驶近，与脚下这艘两百米邮轮并排停靠在港口，两艘船之间，很快便搭上连接的舢板，周小牙惦记着那台价值两亿软妹币的二十千瓦激光发射器，心头满是好奇，领着众人通过舰桥舢板登上了“太极号”！

　　“太极号”和“黑刃号”比起来，船只各方面设计几乎没有作大的改动，推进、电力供应系统系统完全一致，近防炮、远防炮等舰载武器也是一样的，变化最大的两个地方分别是中后部的直升机起降平台，还有就是舰尾处的两门加特林火神炮机枪被新装的二十千瓦激光发射器替换掉了。

　　周小牙上船后，问清楚这架激光发射器的所在位置，立刻就往舰尾赶了过去。

　　映入眼帘的激光发射器极富科幻色彩。

　　下面是一块很大、看不出具体用途的机械装置，固定在甲板上，上方则架了一根四五米长，看起来如同炮管一般的东西。这根炮管里面并不是中空的，和一根放大的天文望远镜的镜筒差不多，里面安装了厚厚的淡蓝色镜片。

　　通过柴可契夫介绍，周小牙得知，镜筒里所安装的镜片，乃是用一块巨大的天然蓝宝石精心打磨而成，利用它，可以将下面固定在舰船甲板上的那个装置中所发出来的光线进行高度聚焦，形成高能激光束，然后像炮弹一样射向远方。

　　这根镜片炮筒可以任意地调整方向，三百六十五度全方位旋转。

　　对这一点，周小牙非常满意。

　　镜筒炮管和里面所安放的蓝宝石镜片的直径都是二十公分，和人的脑袋的宽度差不多，这意味着通过这架二十千瓦的激光发射器所射出来的聚焦高能集光束，其光束的直径和粗细也是如此。

　　如此粗的光柱，已经和一般大威力舰载火炮的口径差不多了，但这种激光光束比那些利用火药的炮弹要高出许多，杀伤力也更加惊人。

　　对于其威力，周小牙极为期待。

　　只可惜现在并不是在仙剑世界，这种大杀器他可不敢轻易尝试，万一被人盯上，那就不好了，保不齐还会惹来大麻烦！

　　这架二十千瓦的激光发射器虽然科技含量很高，但是其操作却异常简便，柴可契夫带来的武器专家现场解说一遍后，周小牙便明白了具体的操作流程。

　　当然，除了操作使用，平时的保养以及维护才是重头戏。对于这方面的知识，还有使用时所需注意事项，柴可契夫都准备好了资料，加上一套备用的软件操作系统以及一些防备损坏，用来替换的重要零部件，全都交给了周小牙。

　　周小牙简单地看了几眼，顺手便把资料交给了韦老头，让他好生领会，不管怎么说人家是专家，术业有专攻，比起自己这个半吊水好多了！

　　随后，周小牙又到“太极号”的底仓，查看了“西伯利亚之星”交付的武器装备，一一核对无误后，终于满意地点了点头。

　　交接完毕，柴可契夫和周小牙寒喧几句，看看时间已经不早，便领着武器专家以及舰船上的十多名船员登陆上岸。这艘配备了二十千瓦激光发射器并装满武器装备的船只，就此成为了周小牙的玩具。

　　按照计划，“太极号”将在明天早上八点离岸，启程前往迪拜，在印度洋波斯湾兜上一圈，再返回华夏。

　　令人感到意外的是，阴如玉忽然向周小牙提出，下午时她接到组织命令，之前一行人乘坐的那艘邮轮，明日一早便将赶赴澳大利亚执行任务，随后这艘船还将开赴南美，等返回华夏估计已经是半年后了，因此她只能跟随周小牙一起回国，当然在此之前可以跟着周小牙去迪拜享受一番。

　　听到这个消息，周小牙郁闷无比。

　　没有船坐，难道你不会坐飞机吗？玛丽主仆不是一样乘坐飞机回家的？反正天堂岛每过一两天就会有往返华夏的班机，根本就不用跟咱挤在一起好不好？

　　有了你在船上，我怎么能把“太极号”收入乾坤袋，继尔转入仙剑世界？

　　不过阴如玉都已经说了，想要到迪拜去转一圈，住住七星级的帆船酒店。周小牙之前欠了阴如玉老大人情，这会儿实在想不出有什么理由拒绝。

　　不过，周小牙还是打定主意，等到了迪拜后，必须想个办法把这丫头给撵走，否则真要误事了……


第0595章 劫道

　　夜深人静，天堂岛东方，上古势力“天照神国”所在区域，一栋日式风格的檐瓦式别墅此刻还亮着灯。

　　别墅二层的会客厅里，牧野山岗正躺在沙发上，身前，一名长相甜美的日本少女，正跪伏在他叉开的双腿间，专心而细致地吞吐着。

　　沙发两侧，另外还有两名衣着暴露的少女，全身上下只披着一件半透明的轻纱睡衣，一左一右侧着身子相对，伸出嫩白的胳膊，轻轻地给半躺在沙发中的牧野山岗捏着肩膀。

　　两名少女胸前隆起处都很雄伟，隔着几若无物的轻纱睡衣，凶器看起来给人一种惊心动魄的感觉。

　　牧野山岗双眼微眯着，似乎极其享受，双手从左右两名少女的腹下探了进去，逆袭而上，轻轻地抚弄着。

　　“嗯啊……”

　　右侧的少女被他抚得心慌意乱，嘴里发出一道撩人的轻吟，娇嫩的嘴唇不受控制一般，轻眯着双眼，缓缓地向牧野山岗的脸颊凑了过去。

　　一道道带着滚烫欲望的湿吻，印在了牧野山岗的脸颊、额头。

　　意乱情迷之下，少女的动作稍稍显得狂乱了一些，一不小心，落下去的芳唇触碰到了牧野山岗额头上那个足有成人拳头大小，看起来触目惊心的大血包上。

　　“哇呜……”

　　一声凄厉的惨嚎声陡然响起，剧痛传来，原本正眯着双眼享受的牧野山岗，陡地一下睁开眼睛，面色瞬间由白而红，由红而黑，就连……就连胯下原本恶形恶状的小弟弟都被吓得一哆嗦，彻底地缩了回去！

　　“八嘎！”

　　“啪！”

　　……

　　怒喝一声，牧野山岗身形翻起，抬手一个巴掌便将右侧这名少女抽得滚落沙发。

　　其余两名少女吓得浑身哆嗦，赶紧跪了下去。

　　“出去！滚出去！全给老子滚出去……”

　　“哎哟喂！疼死我了……”

　　手捂着额头的包块，牧野山岗如同暴走一般，红着眼睛大声咆哮起来。

　　三名少女吓得魂飞天外，逃也似地冲出客厅，眨眼没了影子！

　　“周小牙，老子和你没完……”

　　重新坐回到沙发上，牧野山岗气了一会儿，心情渐渐平静下来，恰在此时，桌面上的电话铃声响起。

　　略一犹豫，牧野山岗提起话筒，并未见他说话，待电话那头简单说了几句挂断后，一抹喜色自他的脸上绽放开来。

　　“明天离岛？嘿嘿，老子报仇的机会终于来了！”

　　嘴角勾起一抹狞笑，牧野山岗略一沉吟，再次拿起电话，飞快拨出一串号码：“通知下去，准备好……就那几艘装备有舰炮的船只，等下跟老子出海办事！”

　　说完这句话，牧野山岗直接挂断电话，怪笑连连：“哼哼，先天后期又如何？单打独斗弄不死你，到了海上，老子连船一起轰沉了……”

　　“即便天阶巅峰之境的高手一时半会儿弄不死，难道还能抗得住老子无差别的舰炮狂轰滥炸么？哼哼，周小牙啊周小牙，这回你们想不沉入海底喂鱼都难了，哈哈哈……”

　　……

　　“呜……”

　　一声悠长的汽笛声响起，“太极号”缓缓启动，驶出港口码头，向天堂西方的茫茫大海而去。

　　甲板上，周小牙和赵灵儿并肩而立，站在栏杆前，向海岸方向的柴可契夫等人挥动手臂告别。

　　在这座美丽的岛屿上逗留了八天，今日离去，还有一点儿舍不得！

　　与此同时，距离天堂岛两百海里外一个荒岛附近，四艘舰船停靠在那里，似在等待着什么。

　　这四艘船都是货真价实的战舰，而且是日本海军自卫队现役淘汰下来的制式型号，舰长两百多米，舰载火炮、雷达、声呐等全部保持，但导弹这种拥有远距离打击能力的大杀器却早已拆除。

　　这四艘退役战舰全都属于“天照神国”天堂岛基地所有，昨晚半夜，由牧野山岗带领驶出“天照神国”在天堂岛的私属港口，天亮时分便抵达这处从天堂岛离开向西必经的荒芜小岛海域。

　　要知道天堂岛周边海情复杂，之前之所以有魔咒岛的传闻，便在于潜伏在海平面下的礁石作怪，从大海上看过去碧波荡漾一览无遗，但船只一旦驶过去就有可能触到礁石。虽然经过历次清理，但也只是清理出环岛以及东西南北共四条航线，其中通向太平洋西部甚至进入印度洋的海路，一般都会走这条线。

　　“大家准备好，周小牙的‘太极号’已经驶出天堂岛，再有几个小时，就要到达这片海域，所有火炮进入一级战备状态，听我的命令，届时一次齐射，就把‘太极号’给轰沉了！”

　　放下卫星电话，正在其中一艘船指挥舱坐镇的牧野山岗，直接提起操控台上的一个传话器，通过四艘舰船的小范围无线局域网，向其他三艘舰下达了战备命令……

　　……

　　天空，蔚蓝如洗。

　　海面，波光鳞鳞。

　　下午两点，经过六个小时的航行，此刻“太极号”距离天堂岛已经有两百海里之遥，此时此刻，众人用过午餐，正聚在“太极号”的甲板上，吹着海风。

　　船只是由韦老头、朱大壮二人领着血二、血三、血四、血五四人在驾驶舱里操作行驶。至于血一与血六，自然是留在天堂岛的紫晶杂货铺了。

　　原本在江海前往天堂岛前，周小牙并没有将韦老头几人从仙剑世界带出来，不过由于紫晶杂货铺开业人手不够，本着物尽其用的原则，这几名已经彻底对周小牙的归心的血族被放了出来打杂。

　　对于几名血族的突然出现，傀儡游峰与赵灵儿等人自然是心知肚明，美女董事周悦彤与财会徐玲丫头虽然一头雾水，但也没有多问。不过，阴如玉却满腹疑虑，但一直憋在肚子里。

　　现在看到韦老头、朱大壮游刃有余地驾驶船只，阴如玉更加疑惑了。

　　要知道当初她可是与周小牙一起上的“龙息”那个用来研究人体的岛屿，与韦老头、朱大壮等人照过面，经过几天相处下来，她几乎已经确认这几个人正是当初岛上的科研和工作人员。

　　不知道为什么他们在变成僵尸后到现在看起来竟然和常人无异，而且还称呼周小牙为主人。

　　是以，今天上船后阴如玉好几次开口询问，不过刚提出来就被周小牙顾左右而言他给避开了。

　　此刻，正和赵灵儿躺在甲板遮阳伞下两张躺椅上看风景的周小牙，扭过头看到阴如玉又向自己走来，眉头一皱刚欲起身，甲板一侧突然响起一阵急促的脚步声。

　　扭头望去，却是驾驶舱里的朱大壮快步跑了过来，看神色，似乎出了什么问题。

　　周小牙和赵灵儿立刻坐起，就连阴如玉都脚下一滞，诧异地看了过来。

　　“主人，情况有些不对，前面……前面数海里外，有四舰船正向我们迎头驶来，左右舷各两艘，呈扇形将我们的前路堵死了！”

　　快步走近，一脸凝重的朱大壮俯下身说明情况。

　　“四艘船并排而行堵住咱们的去路？你这是什么意思？遇到拦路抢劫的了？”

　　听到朱大壮的话，周小牙满是诧异，略一沉吟后抬起头，好奇地问道：“是不是你们太过敏感了？咱们后方两百多海里就是天堂岛，也许人家是往天堂岛去呢？之前我好像听谁说过，这条航线是西来的必经之路！”

　　“我们也希望是多心了，不过……如果是正常航行的话，这四艘船应该是前后依次排开，让出航道，但现在他们却摆出了‘人’字型，正好在我们船的左右各两艘，这可是标准的包抄阵型，带有浓重的挑衅意味。”

　　说到这里，朱大壮微微一顿，脸上神色又凝重几分：“对方有四艘船，而且每一艘的吨位都在我们的‘太极号’之上，以寡敌众，万一对方真的欲行不轨，我们若是不做准备，只怕一旦交火，情况将非常不利！”

　　“没错，未雨绸缪总是好的，这件事我们绝不能掉以轻心！”

　　看到周小牙还在犹豫，一旁仔细倾听的阴如玉走到近前，点点头：“这位兄弟说得很对，以我的经验，对方排出这种阵型，绝对不怀好意！”

　　“听你们这么一说，怎么连我都觉得好像是碰上大事儿了？”皱了皱眉头，周小牙神色凝重起来：“莫非真的是海盗？”

　　“不管是不是海盗，趁着现在双方尚有几海里的缓冲距离，我建议，将‘太极号’的航向改变，向左翼航行……据我所知，这片海域隐藏在海平面下的礁石群已经很少了，再加上有声呐可以规避，不会有什么危险！”

　　“这样做一方面是试探一下，从对方的反应看看他们是否有敌意；另一方面，若是对方欲行不轨，我们将航道偏移后，他们四艘舰全处在我们的右舷区域，万一真打起来，一侧受敌，总比两侧一起受到打击，被对方包饺子强！”

　　略一沉吟之后，阴如玉再次出声，果然不愧是“龙息”组织的高层，面对这种突发状况的经验极其丰富，竟如此快速地想出应对之策。

　　“没错，阴小姐说得很有道理，我现在就回总控室！”

　　听到阴如玉的话，朱大壮眼前一亮，说话间一转身，掉头便往舰船驾驶舱跑了回去。

　　望着朱大壮离去的背影，周小牙若有所思，少顷之后，离开躺椅来到前甲板右侧护栏前，体内下腹丹田气海中的灵力一阵翻涌，念动间，向着右侧茫茫海面发出一个神秘的讯号……


第0596章 触礁？

　　此时此刻，周小牙悄无声息所发出的，正是召唤“深海雷鳄”，向其下达前来助战命令的讯息。

　　之前乘坐邮轮离开江海时，周小牙便给潜伏在江海近海的“深海雷鳄”下达了一路跟随的命令。邮轮安全抵达天堂岛，周小牙滞留的七天里，深海雷鳄一直都在岛屿南部港口的海湾徘徊，今日早上，当“太极号”离开天堂岛时，雷鳄自然而然地便跟了上来。

　　对方虽然足足有四艘船，从造型及吨位看，估计还拥有大口径舰炮，但有“深海雷鳄”护航，再加上“太极号”上还有激光发射器这样的大杀器，周小牙完全有信心能将对方击溃，甚至击沉。

　　当然了，如此一来，“深海雷鳄”势必就得暴露了。

　　但眼下周小牙自认为羽翼已经丰满，并且背后还扯起一张虎皮作大旗，那就是颇有些“高深莫测”的“师门”，再加上到了天堂岛后又引“西伯利亚之星”为奥援，他相信即便是被某些人盯上，至少也有一定转寰余地。

　　至不济，还能躲到仙剑世界，等到变强大了再出来报仇便是。

　　那些上古层面势力出来的高手，一个个眼高于顶，自己离开了，相信以他们的高傲性子，尚不至于拿自己在江海市医院理疗中心那帮丫头出气，顶多也就是把“紫晶杂货铺”和“紫晶实业”逼得关门而已！

　　再说了，这些顾虑未必就会成真，即便出现那也是以后的事情，眼下自己都被敌人堂而皇之给堵上了，难道因为这些以后可能出现的问题就任由对方撒野欺负不成？

　　当然了，鉴于阴如玉这丫头还在“太极号”上，一会儿一旦打起来，“深海雷鳄”一现身，以阴如玉灵活的脑子，肯定能看出一丝端倪来。

　　不过，“深海雷鳄”又不是冲到自己面前应敌，这茫茫大海的又不是咱的后花园，突然间出现这么一只巨大的海怪，和咱有什么关系？

　　如果阴如玉真的较真儿问起，只有这样回答了。虽然这样做有些无耻，并且绝对没人会信，但至少明面上还是能把阴如玉质询的话给堵回去。至于人家心下的怀疑，嘿嘿，即便“深海雷鳄”不现身，这丫头现在不是已经在怀疑了么？

　　光是前几天韦老头和朱大壮几个血族突然出现的事儿，阴如玉今儿已经忍不住问了好几次了。反正债多不压身，这丫头要怀疑，由得她去好了！

　　心下这般想着，周小牙给一直跟随在“太极号”后方，只不过却是游弋于海面之下百米深的“深海雷鳄”下达完指令，心头一松，晃着八字步便又往“太极号”前甲板中央走了过去，一屁股便坐到了躺椅上。

　　左右看了一圈，见阴如玉瞪大眼睛看着自己，似乎有许多问题要问，吓得他赶紧躺下，然后合上眼睛，装出一副无动于衷的样子，但事实上，“太极号”调转转头往左侧偏移的动作，却在他的五识感应中在大脑中完全呈现出来。

　　随着渐渐偏离航道，雷达与声呐完全启动，船上的气氛突然变得紧张而又沉闷，周悦彤和徐玲丫头几个，早被傀儡游峰安排带到了甲板下的舱室中暂避。

　　船上除了周小牙，没有人知道，就在“太极号”快速地向着左侧转舵的时候，舰船右侧数百米外的海底，一头巨大的鳄鱼，正在向前方驶来的那四艘船迅速逼了过去……

　　……

　　几海里外的前方，遥遥驶来的四艘船只中，居中那艘船三楼指挥舱外的舰桥上，牧野山岗手握望远镜，正在仔细观察“太极号”的一举一动。

　　“少主，情况好像有些不太对劲……对方是不是已经发现我们的意图了？他们忽然转舵了！”

　　一名三十岁左右的精干男子，放下手里的望远镜，扭头向牧野山岗看了过来，咬着牙道：“对方是满舵转向，就这么一会儿工夫，咱们四艘船全处于他们右舷一侧，此前形成的包抄阵形已经被瓦解……现在怎么办？我看不如现在就开炮吧！”

　　“铃木君，算一下距离！”

　　手中的望远镜压根儿就没有放下，牧野山岗仔细地看着黑白两色掺杂的“太极号”，嘴里冷冷地扔出一句话来。

　　话声刚落，这名叫做铃木的三旬男子立刻返回指挥舱，吩咐人赶紧测算，很快便有了结果！

　　“距离四点七海里，处于我方主舰炮有效射程内，但相对于密集阵近迫武器和12。7毫米机枪而言稍远一些，命中率不到一成！”

　　“不用着急，铃木君，附近海域礁石群很多，他们不敢偏离航线太远，今天跑不掉……命令下去，四艘船修正航向，正对对方的船冲过去，全速！”

　　“等到双方距离拉近到两海里，四艘船所有火炮统一射击，一举把前面那艘船轰沉！哈哈哈……”

　　仰头大笑中，牧野山岗估计是幻想到前面那艘黑白相间的船只出现船体倾斜沉没的美景，放下握着望远镜的右手，仰头大笑起来。

　　“哈伊——”

　　这艘船的船长铃木茂向牧野山岗鞠了一躬，转身向指挥舱走去。

　　恰在此时，异变陡生！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的响声传来，牧野山岗脚下的船突然剧烈地摇晃，冷不丁将猝不及防的他晃得一个踉跄，仰面倒在地上。刚刚扶着墙壁，努力挣扎着爬起来，又是一阵剧烈晃动，牧野山岗一头栽倒，肿着一个拳头大包块的额头，一下子嗑在舰桥后方的铁质舱壁上，疼得他倒抽一口凉气，好悬没直接背过气去。

　　“八嘎？怎么回事？到底发生了什么事情？”

　　“天啊，不会是对方开炮了吧！”

　　“完了完了，哪里中炮了？”

　　……

　　船上顿时乱成一团，牧野山岗手捂着额头的大包块冲进指挥舱，红通通的眼眶里全是因剧痛刺激而流出的泪水，他疯狂地咆哮询问，指挥舱里其余人也都纷纷大叫起来。

　　一片混乱……

　　“这这……这巨响好像是从船底传来的，少少……少主，咱们不会是触礁了吧？”

　　跌跌撞撞从地上爬起来，此前还挺精明强干的铃木茂，惊慌失措，脸上写满了恐惧与担心。

　　此人实力不错，三十出头便已是天阶中期，照理不应该这么沉不住气。但这儿可是茫茫大洋，触礁沉船那可是生死大事，再强的高手冷不丁摊上这事儿，是个人就得心下犯嘀咕！

　　“放屁！咱们是在安全航线上，怎么可能会触礁？你以为船上的雷达和声呐都是摆设吗？”听到铃木茂的胡乱猜测，牧野山岗气得一口老血几乎直接喷出来。

　　不过，骂完之后，牧野山岗接下来的话却是戛然而止。

　　到了这个时候，他也反应过来了，莫说压根儿就没有听到开炮的声音，就适才那阵巨响，貌似还真是从船底传来的，而且此刻船摇晃得如此厉害，这和被炮弹击中的情况不太像，倒好似真的被什么东西在船底狠狠地顶了一记似的。

　　莫非真是触礁了？

　　不过不对啊！这片海域周边几海里的礁石全都被清理一空，每年往来成百上千条船，没听说过在这里触礁的！

　　难道是孙猴子的金箍棒竖在海水里，正好被脚下的这艘战舰撞上了？

　　这特么也太扯蛋了吧？

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　正当牧野山岗狐疑不定之际，指挥舱外又传来几道同样的巨响，并且伴随着大浪掀起在空中猛烈撞击后产生的巨大水花声。

　　巨响前前后后三记，听起来应该是左右船上传过来的。牧野山岗心头立刻浮起一抹不太妙的感觉，伸手一扶犹还剧烈摇晃不停的舱壁，扭头便往指挥舱外看了过去。

　　视线透过防弹玻璃窗，入眼所瞥到的一幕，瞬间让他面如死灰。

　　左右一百米开外的海面，其余三艘船果然也都遇到同样的情况，也不知被什么东西从底部狠狠地顶了一下，此时此刻，包括自己脚下的这艘旗舰在内，这次带过来的四艘船，竟全都如同巨浪中的独木舟一般，正在剧烈地摇晃。

　　“怎么回事？谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　望着远处正在不断颠簸摇晃的三艘船，牧野山岗回过神来，立刻咆哮如雷。至于此前那“疑似触礁”的猜想，几乎瞬间被他扔到了爪哇国！

　　四艘船一起触礁？

　　还是在这安全航线上？

　　当老子脑门儿被棺材板夹过啊？

　　……

　　与此同时，几海里外的“太极号”上。

　　此时此刻，阴如玉、傀儡游峰、黑子等人全都站在前甲板上，遥遥向牧野山岗所在的四艘船的方向看去。

　　大约一分钟前，原本行驶得好好的四艘船，突然间如同喝高了的醉汉一般，在海面上剧烈地摇晃起来。

　　异变，几乎是在同一时间发生，前后相隔不过十数秒，这异常诡异的一幕，把“太极号”上的一干人，全都看迷糊了……


第0597章 雷鳄暴走了

　　“咦……对……对面四条船这是怎么了？刚才还好好的，怎么突然在海上跳起舞来了？”

　　怔怔地望着几海里外明显遭遇某种变故的四艘船，黑子惊得目瞪口呆，连说话都有些不利索了。

　　“或许……嘿嘿，人家触礁了也说不一定！”心下无比敞亮，周小牙暗自偷笑，脸上却丝毫没有表露出来，同样是一副惊疑不定的样子。

　　触礁？

　　在这繁忙的航道上？

　　并且还是四艘船一起触礁？

　　脑海中转着这些乱七八糟的念头，听到周小牙的话后每一个人都觉得是那么地不可思议，一时间全傻住了。

　　“哼！管他们是不是真触礁，反正这些家伙意图不轨……我刚才已经看到了，咱们转舵之后，这四艘船最前方那艘，跟着做了一个转舵的动作，方向正对我们这艘船，只是还未等到其他船只转向，就突然出现异状罢了！”

　　冷哼一声，阴如玉遥望远处海面，眸中一抹寒芒悄然闪过：“如此看来，对方明显是冲着我们来的……哼哼，莫说是触礁了，就算是四艘船全都沉了，那也是活该！”

　　事实上，牧野山岗所在那艘船转舵的动作，甲板上的人全都看在眼中，此刻听到阴如玉这番话，大家深以为然，齐齐点头，一脸的解气！

　　……

　　远处牧野山岗所在的那艘旗舰上，新的情况又出现了。

　　“少少……少主，不不好了……咱们船底下，好似跟着一头哥拉斯……”

　　冷不丁地，正当牧野山岗被剧烈摆动的舰船晃得头昏脑涨之际，正趴伏在控制台巨大液晶显示屏前的铃木船长，突然间惊恐地叫起来：“少少……少主，你看哪，这是从声呐室传来的图像……咱们的船底下跟着一头巨大的海怪……天啊，它又往我们撞过来了！”

　　“砰咚！”

　　铃木茂的话语刚落，脚下的船再次传来一声巨响，本就已经摇晃得很厉害的船，立刻晃得更凶了。

　　到了这个时候，一众小日本总算是明白这异变的源头是什么了。

　　这哪里是什么触礁啊？压根儿就是船底下跟着一头巨大的海怪，在跟咱玩“碰碰车”的游戏呢！

　　当真是流年不利，在天堂岛安安逸逸呆着，好不容易出个海，居然连大海怪都碰上了！脑海中浮起这个念头，牧野山岗只觉喉头一甜，气得险些一口老血喷出来。

　　“完了完了，少主完了，这海怪好像还有智慧，撞完咱们，又奔左边那艘船去了！”

　　正当牧野山岗焦头烂额，不知如何处理眼下的情况，整个身体如同八爪鱼一般死死地趴在控制台前的铃木船长，陡然间又再次哀嚎起来。

　　“放屁！你特么才完了呢！老子活得好好的，没看见啊？”

　　正在气头上，冷不丁听到这番晦气的话语，牧野山岗整张脸都绿了，不过嘴里虽然骂着，但视线却很快移到铃木船长身前控制台的液晶大屏幕上。

　　果然，屏幕内一头巨大的形似鳄鱼般的轮廓投影，正在迅速地向旗舰左侧而去。

　　鳄鱼？

　　不对啊！怎么会是鳄鱼？

　　鳄鱼可以在深海里生存并长得如此壮硕吗？

　　脑内诸多疑问一闪而过，就在牧野山岗瞠目结舌之际，突然忆起一件事情。

　　几个月前在日本海现身的“天照大神”兽宠——“八岐大蛇”遭遇劫雷，八颗蛇首中的一颗被闪电劈落，掉进了海水中。尔后，“天照神国”中的道境和先天强者闻讯而至，在海底深处寻到了重伤的“八岐”，将它接入“天照神国”传承所在的独立空间，立刻展开了对那颗失落蛇首的寻找与打捞，不过，最后却一无所获。

　　不久，“天照神国”的人便从当时幸存的几名妖月家族以及黑龙会人士嘴里得到消息，原来——那片海域当时除了“八岐大蛇”外，还曾出现过一头形似鳄鱼长达百米的神秘海怪。若是不出意外的话，“八岐大蛇”被劫雷劈落的那颗脑袋，多半是被那头巨大的鳄鱼怪给叼走了。

　　得知这个情况，“天照神国”动用大量人力物力，在日本列岛周边海域好一番疯狂寻找，只可惜，最后还是没有找到那头鳄鱼的丁点儿珠丝马迹，只得怏怏放弃。

　　而眼下，在这遥远的太平洋中西部海域，正当自己准备阻击周小牙那小子之际，海底深处居然又出现了一头这种体积庞大的神秘鳄鱼，并且这头鳄鱼怪出现后便疯狂攻击己方四艘船！

　　这种情况，明显透着一抹诡异。

　　哦对了，若是没记错的话，当时“八岐大蛇”出现的那片海域，除了妖月家族和黑龙会的人外，周小牙这小子也在场，妖月家族和黑龙会的人就是在海上追逐他的游艇。

　　想到这里，一个大胆的设想突然自牧野山岗的脑海中浮现，瞬间便让他的整颗心都怦怦狂跳起来。

　　接连两次，这头庞大的鳄鱼都与周小牙那小子一起出现，并且，每一次出现似乎都做了一些对他有利的事情——上一次是帮他拦下了妖月家族和黑龙会的追兵，而这一次，更是主动出击，赶在自己一方动手前就展开了攻击……

　　如此多的巧合凑在一起，谁要是敢说周小牙那小子和这头古怪的鳄鱼巨兽没有关系，那绝对是个傻子！

　　虽然这个推测听起来实在不怎么靠谱，比天方夜潭还要令人难以接受，但除了这个解释，实在再也找不出更合理的说法了。

　　若真是如此，这岂不是说……“天照大神”的使者“八岐大蛇”被天雷劈落的那颗脑袋，事实上一直掌握在周小牙的手中？

　　八嘎！这小子良心大大地坏了！

　　一念及此，牧野山岗气得满嘴的大牙都咬得嘎崩乱响。

　　“砰咚！”

　　恰在此时，左侧再次传来一声剧响，一时间海水飞溅，巨浪滔天，遭到鳄鱼怪撞击的那艘船摇晃得好似随时都要侧翻一般。

　　那头巨鳄的攻击，果然目标明确，撞完自己这艘，又挨个去撞其它船，如此明显的动机，若是无人指使那简直没天理了！

　　“快通知他们，把船上的雷达和声纳系统全打开，锁定那头海怪的位置，同时把鱼类发射装置开启，四艘舰船一边全力驶向前方那艘黑白杂色船只，一边不断地给我往海里扔鱼雷！”

　　愣了一下，牧野山岗经验还算是丰富，立刻就想到应对办法，跳着脚咆哮：“这么多的鱼雷扔下去，那头海怪若是敢跟上来，必然中雷……这可是324毫米的鱼雷，中上一颗就够它受的，如果同时挨上几颗还炸不死，老子真不信邪……”

　　一声令下，四艘正在惊涛骇浪中飘摇不定的舰船如同发了疯似地，开足马力，向着“太极号”全速驶了过来。

　　与此同时，舰船后方的两部三联装鱼雷发射装置全都开启，一条条鱼雷被扔了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　很快，一道道巨大的炸响声便从四艘船的后方传了出来，随着一颗颗鱼雷在水下炸开，一道道巨浪掀起，眨眼工夫，那一小片海域便热闹起来。

　　如此一幕，落在几海里外“太极号”甲板上的一干人眼中，大家全都张大嘴巴，怔怔地望着远处发生的这一切，集体被雷懵了。

　　“牙少，他……他们好像不是来攻击咱们的？人家……人家好像是在搞实弹演习呢！”

　　看着远处热闹的场景，看起来就如同真正的战争一般，鱼雷爆炸后所掀起的海浪一片接着一片，巨浪滔天，黑子看得目瞪口呆，脸上满是狐疑之色。

　　“是啊，看这架势，确实像是在进行反潜演习！附近是不是有美军的军事基地啊？”文龙点了点头，一脸深以为然。

　　听到他们俩的对话，周小牙白眼一翻，乐得差点儿捂着肚子趴到甲板上去了。

　　演习？

　　我靠！

　　演习演成这样，自己四条船看起来都要翻了，有这么卖命的演习么？打鸡血了啊？

　　“吼！”

　　恰在此时，远处一片片巨浪涛天的地方，突然响起一道惊天动地的巨大怒吼。

　　这声划破长空的怒吼，其分贝，竟超过了那一道道爆炸的鱼雷所发出的动静，虽然不知道是什么动物发出来的，但有一点却是毫无疑问，那就是这种吼声，人类即便是扯破喉咙，都绝对嚎不出来。

　　包括周小牙在内，“太极号”甲板上的一干人脸色瞬间就变了。

　　周小牙之所以幡然色变，自然是在担心“深海雷鳄”的安全。

　　从爆炸的动静看，对方一口气扔了许多鱼雷，此刻“深海雷鳄”如此怒吼，听起来似乎已经陷入暴走一般，周小牙真担心它受伤，万一被鱼雷炸坏了，心疼的可是他这个主人。

　　至于其他人，包括黑子与傀儡游峰在内，由于不知道周小牙已经暗中将“深海雷鳄”派了出去，更未曾听过“深海雷鳄”发出如此恐怖的吼声，此时冷不丁听到这震天巨吼，还道是这现实世界也出现了什么大型海怪，面色狂变……


第0598章 覆没

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四艘由退役驱逐舰改造后的船只后方，三联装鱼雷发射装置全都开启，一颗颗鱼雷从发射管里喷射出去，迅速炸开。

　　跟在四艘船后方的“深海雷鳄”虽然皮粗肉糙，这些324毫米鱼雷爆炸的威力还不至于撕裂它的坚甲，但剧烈的爆炸却搅扰得它极其烦燥，直接就冲出海面。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　接连几声狂怒的咆哮响起，“深海雷鳄”黑色的庞大躯体从水面下高速冲了上来，掀起的巨浪飞出海面几十米，将距离它最近的一艘船直接掀翻。

　　“天啊，少少……少主……完了、完了……这头大海怪被咱们给激怒了，完了、完了……”

　　冷不丁看到一头体型如此庞大的巨大鳄鱼状海怪从海面下冲了出来，一个摆尾就将一艘两三百米长的船直接撞翻，那种震憾人心的视觉效果，将旗舰指挥舱内的所有人都吓呆了，站在牧野山岗身侧的铃木船长更是浑身哆嗦起来，嘴里鬼哭狼嚎着。

　　“放屁，你特么才完了，不咒老子你会死啊？”

　　“啪！”

　　冷不丁又被咒了几句，牧野山岗气得暴跳如雷，抬手一巴掌，直接就将阵脚大乱的铃木船长给抽了个七荤八素：“通知下去，余下三艘船火力齐开，轰死这怪物！”

　　“可可……可咱们有一艘船正在沉没啊，这个时候不是应该立刻救援么？另外……船晃得这么厉害，火控系统未必能够锁定……”

　　手捂着脸，铃木茂一脸苦相，有种彻底乱了方寸的感觉。

　　“啪！”

　　“放屁！这么大的活靶子，就跟一座山似的，你跟老子说没法锁定？八嘎！不要说计算机了，就连老子亲自操纵火炮都能打得着，你信不信？”

　　抬手一巴掌又扇了过去，牧野山岗目眦欲裂：“至于那艘侧翻的船，他们不会自救么？现在都什么时候了？不把这头鳄鱼搞定，咱们剩下的三艘船全都得出事，放炮，给老子放炮……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　少顷之后，三艘船上的5英寸54倍径舰炮、密集阵近迫发射装置和12。7毫米机枪一齐轰鸣，一颗颗炮弹呼啸着向已然浮到水面的“深海雷鳄”射了过去。

　　这一幕被远处“太极号”甲板上的周小牙看在眼里，惊得他眼皮狂跳。

　　“深海雷鳄”确实皮粗肉糙，但三艘船隔着如此近的距离对它进行齐射，如此狂轰滥炸这家伙到底能不能扛住，连周小牙心里都没底。

　　“牙少，我看清楚了，前面领头的那艘船的指挥舱里，正是上回被咱们揍晕的牧野山岗那家伙！”

　　恰在此时，傀儡游峰从“太极号”顶部的瞭望台上一个箭步纵了下来，向前冲出几步泄去冲力，大步来到周小牙身边，一脸阴沉地汇报最新发现。

　　“我靠！竟然是那家伙……看来是来找咱们报仇的……既然如此，那还愣着干什么？命令下去，启动激光发射器，给老子把他的船轰出个对穿窟窿来！”

　　一听居然是牧野山岗这个小日本在搞鬼，周小牙顿觉气不打一处来，直接下达了动手的指令。

　　傀儡游峰点点头，转身便往船后奔了过去，黑子几人一听终于可以检验一下激光发射器的威力了，一个个兴奋得两眼冒光，这可是梦幻级的大杀器啊，以前只能在电影里看到，现在能亲自感受一回，机会实在难得。

　　这般想着，大家伙压根儿就不用周小牙招呼，齐齐一个转身，呼拉拉一下全往舰船后方安放激光发射器的区域跑了过去。

　　等到周小牙抵达的时候，抢先一步的傀儡游峰，已然预先启动了充能程序，固定在舰船甲板上的那个古怪机器上，几个红色的指示灯正闪烁不停。

　　前后不到三十秒，指示灯攸尔一顿，全都亮起了绿灯，这表示发射器的充能已经完成，随时都能发射了。

　　“嘿嘿，游峰，你负责瞄准，最后的启动由我来完成。”周小牙兴奋得连连搓手，咧嘴一笑：“咱们兄弟俩联手，干他小日本个底朝天！”

　　说话间，二人相视一眼，笑容异常灿烂！

　　这兄弟情深的一幕，落在旁边的游刚和尹枫眼中，二人不知突然间想起什么，竟亦是扭头对视一眼，听到周小牙的这番话后，游刚心底原本还残留的一点儿心结，在这一瞬终于彻底烟消云散。

　　此前来到江海，遇到弟弟游峰后，虽然周小牙适时地把他当初执行任务，在“龙息”这个神秘组织的船上因形势所逼，对游峰下了一枚傀儡虫的事和盘托出，让游刚明白，当时即便他不出手，游峰多半也是在劫难逃。

　　作为游峰的亲大哥，面对这种事情，生性坦荡的游刚虽然并未责备周小牙，反而因为看到他的种种神奇手段，以及游峰实力大进，而对他生出了浓厚兴趣，留在了江海。

　　但心底下，却仍然有一些芥蒂。

　　游峰变成了傀儡，后来更是变成了血族，成为不人不鬼的存在，今后还不知道能不能娶妻生子，这对于游刚来说，情感上很难接受。好在游峰本身就是一名意念异力的异能者，傀儡虫入体后虽然发生了一些异变，导致他的记忆部分丢失，但至少还能认出游刚这个亲哥哥，还能记起兄弟之间的情感。

　　基于这一点，游刚心下虽然有些不舒服，但一直压在心底，并没有太过计较，只是每一想起，心头却难免微一抽搐。

　　而眼下，看到周小牙待游峰如同亲兄弟一般，根本没拿他当奴仆对待，游刚心底这个心结，终于彻底烟消云散。

　　或许，当初去完成“龙息”那次回报任务，对于游峰来说是生命中注定的劫难，但这件事谁也怪不了，毕竟，人家“龙息”有自己的规矩，所谓的回报任务，既然称为“回报”，那也是你自己此前请求过人家出手，有得到自然就会有付出，这是游戏规则，怪不得别人。

　　至于后来被周小牙以一枚傀儡虫变化为人形傀儡之事，因为游峰本身异变的缘故，原本的劫难也变成奇遇，堪称因祸得福。

　　至少眼下看来，游峰生活得很好，和周小牙这群人在一起，不但实力越来越强，似乎也很快乐。

　　这，难道还不够么？

　　至于结婚生子，现在的人单生的多得很，自己这个做哥哥的能管得了那么多么？一切随缘吧！

　　心下琢磨着这些问题，随着一直压在心底深处的芥蒂彻底消散，游刚突然觉得整个人都轻松起来，再次与老友尹枫对视一眼，两人也愉快地笑了起来……

　　一切，尽在不言中！

　　“嗡……”

　　恰在此时，激光发射器那如同天文望远镜一般的巨大镜筒，缓慢地转动。

　　在傀儡游峰的操控下，通过雷达和计算机周密配合，激光发射器已经完成了对打击目标的锁定，固定在甲板上的主机发出一阵轻微的“嗡鸣”声，这是一切准备就绪随时都能发射的特征。

　　游刚和尹枫一凛，抛开心头诸般杂念后，视线一齐汇聚过去。

　　“嗡！”

　　“咻……”

　　随着周小牙脸色变得严肃，抬手在操作台上的绿色启动按钮上按了一下，机器内部的“嗡鸣”声骤然大盛，持续半秒之后，一道人头粗细的炙白光束突然间从镜筒炮管的前端射了出来，其速快到无法想象，似乎刚一出现，便已横跨了几海里的距离，直接落在了远处牧野山岗所在的那艘船上。

　　如此快的速度，将围在镜筒炮管四周的人都吓了一大跳。

　　此前激光射出的一瞬间，众人只感觉视线中似有一道光柱出现，还未待他们有所反应，光柱便已消失不见。

　　愣了一下，众人条件反射般齐齐扭头，向着远处镜筒炮管所瞄准的那艘船望了过去，入眼一幕立刻让所有人惊骇得张大了嘴巴，一脸震憾莫名。

　　就这么一晃神的工夫，远处那艘刚才还好好的船，此刻已冒起滚滚的浓烟，一道道剧烈的爆炸声传来，那种感觉，就好似整条船都变成了活火山，正在爆发沸腾一般。

　　飞射而去的那道炙亮光束早已消失不见，就好似从来没有出现过一般。

　　但事实上，光束射在那条船的前舷中部后，以迅雷不及掩耳之速将船的几层护甲全都射穿，不但从头到底射出一个对穿的窟窿，更是直接点燃船的燃油动力舱，大量燃油泄露燃烧，迅速在船舱中部发生连续的爆炸。

　　就这么一会儿工夫，整条船便已沦为火海，船身以肉眼可见的速度向右侧倾，迅速地沉向海底！

　　“这这……这也太凶残了吧？仅仅就是一道光束，那艘船……居然眼看就要沉没了？”

　　怔怔地望着远处发生的惨烈景象，站在周小牙身侧的黑子两眼瞪得溜圆，嘴巴张大得几乎能塞进一个鸭蛋。

　　“吼！”

　　“叭嗒！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　恰在此时，远处海面上，原本正被三艘船的火炮齐射逼得不时沉入海水中躲避的“深海雷鳄”，趁着这个机会陡然扭转身形，巨大的躯体自水面以下抬起，激起一大片浪花的同时，骤然一个下落，狠狠地拍在这艘正在倾覆的船只的舰尾。

　　巨大的声响传来，原本就在迅速沉没的船只经此重击，水面上只余下三分之二的船体陡地一个侧翻，整艘船终于彻底地覆没了……


第0599章 八岐的意义

　　“该死的，激光？这是激光！周小牙那小子的船上，居然有激光发射器？”

　　正在快速倾斜沉没的旗舰上，船上指挥舱控制台前的牧野山岗，咆哮如雷：“发炮，立刻通知其他两艘船，不要去管那头鳄鱼，先给老子把对面那艘船给轰沉再说……”

　　“少少……少主，这个命令怕是传不出去了！”

　　一听牧野山岗的话语，铃木船长满脑门儿的黑线顿时浮了出来，伸手一指身后早已没有明灭指示灯的控制台：“我们这条船被激光射中，燃油、动力和电力系统遭到毁灭性破坏，所有仪器都无法使用，再者说了，现在船正在加速沉没，咱们现在应该想想怎么逃生才……”

　　“砰咚！”

　　话还未说完，一声巨响从舰尾传来，紧接着，整艘船倾斜的速度骤然提升，站在指挥舱里，都能明显感觉脚下的船体在迅速向下沉去。

　　“完了完了，少主完了，咱们……这是要跟着船一起殉葬啊！”

　　愣了一下，这不长记性的铃木船长整张脸顷刻黑成一片，眼里满是绝望。

　　“啪！”

　　“你特么才完了呢！老子今天就是被你这张乌鸦嘴给害的……”

　　气得抬手又是一巴掌，眼看着脚下的船只沉没速度越来越快，牧野山岗嘴里一边骂着，一边转身，冲出指挥舱后，一个箭步便从位于三楼的舰桥跳了下去，立足未稳便往舰首右舷救生艇悬挂的那片区域跑去。

　　此时此刻，这艘船的甲板上已经乱成一锅粥。

　　各个舱室的船员全都跑了出来，正聚在船首两侧，拉着缆绳，将原本悬挂在舰首左右舷两侧的一艘艘救生艇往水面放去。

　　牧野山岗跑过来，毫不犹豫地纵身便从甲板往下跳，轻巧地落在一艘已然放到海面的救生艇上，吩咐艇上的两名船员将小船迅速驶离这片危险的区域后，扭头便向远处那艘黑白色掺杂的船只遥遥望去，咬牙切齿：

　　“周小牙，你这孙子洗干净屁股给老子等着，今天的事儿，咱们没完……”

　　……

　　领头的旗舰沉没之后，剩下的两艘船没了指挥，乱成一团，船上的舰炮及密集阵系统不断地喷吐火舌，一些炮弹落在“深海雷鳄”如同小山一般的躯体上，另外一些则遥遥向着远处的“太极号”轰鸣而去。

　　只可惜，在巨浪滔天船身颠簸的情况下，这些炮弹一点儿准头都没有，一连十几发炮弹都落在“太极号”左右两边数十米外的海面上，丝毫建树都没有，纯属浪费弹药。

　　不知是因为看到这两艘舰居然开始对远处的“太极号”开炮，还是纠缠了这么长一段时间身体挨了不少炮弹，“深海雷鳄”骨子里的凶残脾性彻底地被激发出来。总之，随着炮声“轰隆隆”响起，跟在两艘船之后的“深海雷鳄”，此刻嘴里的咆哮已经越发地剧烈。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　一道道惊天动地的怒吼，划破长空，“深海雷鳄”那巨大的躯体，如同暴走一般，在海面上激起成片惊涛骇浪。

　　紧接着，它那如同一道黑色山脊般的长尾，狠狠地拍击了一下海面，激起大片浪花的同时，那张骇人的恐怖鳄嘴，亦是悄然张开，腥红的口条和两排泛着森寒幽芒的獠牙之间，两团巨大的黑色能量光球正在不断地翻滚。

　　突然发生的这一切，实在太过诡异，看起来就好似“深海雷鳄”那巨大的嘴巴就是一根崎形的炮管，而正在口条尾端滚动盘旋的两颗巨大黑色光球，却是两颗恐怖的炮弹，好似随时都可能发射一般，弥显出一种令人毛骨悚然的威慑。

　　如此一幕，立即就将余下两艘船上的船员们给惊呆了。

　　而远处“太极号”上的周小牙，遥遥看到“深海雷鳄”张开巨大的嘴巴，随时都可能轰出一颗雷球，将这最后两艘船彻底地轰杀成渣，心头不由一松，脸上顿时洋溢起一片灿烂的笑容。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　下一瞬间，“深海雷鳄”嘴里一颗直径米许的黑色雷球，骤然跳跃，以一种无法形容的速度冲出它的口腔，带着滚滚的骇人雷音，迅速地向其中一艘船激射而去。紧接着，另一颗黑色雷求也喷薄而出，向另一艘船奔去！

　　接下来的一幕毫无悬念！

　　在深海雷鳄两颗米许雷球轰射之下，牧野山岗余下的两艘船几乎如同纸糊的一般，瞬间就被雷球在舰体中央部位轰出两个大洞。

　　两艘船剧烈地震动着，大量海水顺着两个被轰出来的洞窟狂泄而入，眨眼工夫，船便倾斜不少，眼看是逃不脱最后覆没的命运了。

　　除此之外，雷球之中还含有大量电能，两艘船在被轰出大洞的同时，一些淡蓝色的电弧火花，亦在舰体上不断地闪烁，将那些刚刚从船上各个舱室里冲出来准备逃命的船员直接电成了烤乳猪。

　　甚至就连从之前那两艘沉没船只中跳入海水里的一些船员，都受到了波及。

　　由于距离太近，被轰中的这两艘船船体上游离的电能，影响周围一大片海域，不少海鱼被电得翻了白肚，而那些身体泡在海水中的船员，更是一个个被电得痉挛不断，瞬间就没了气息。

　　四艘由退役驱逐舰改造成的船只，到了此刻，全都覆没，就连船上的船员，除了少数一些躲在救生艇上，压根儿就没有触碰海水的幸运家伙，才堪堪逃脱劫难。

　　这其中，便包括跳船后便命令救生艇上两名船员往远处逃离的牧野山岗。

　　不过，即便加上牧野山岗以及与他同船的那两名船员，整整四条船，最后得以存活下来的人数，亦不超过五十人，连原本四艘船上船员总人数的十分之一都不到。

　　这一役，日本上古势力“天照神国”在天堂之岛的分部，其整体实力可谓是受到巨大打击，相信消息传回日本“天照神国”所在的独立空间后，“神国”内的核心高层，将会震怒异常。

　　但是对于这一点，牧野山岗却丝毫都不担心。

　　虽然手下损失惨重，还失去了四艘船，但对于他来说，只要能活着回去，这一役反倒可以说是立了大功。

　　其根本原因，就在发现了“深海雷鳄”的踪迹。

　　对于“天照神国”的核心高层来说，这四艘船以及数百名船员的性命，比起“天照大神”的宠兽，也就是那头“八岐大蛇”来，简直连根毛都不算。

　　“八岐大蛇”，一直都是仅只存在于日本神话传说中的神兽。

　　而不久前，这头神兽却在日本海附近出现，这绝对是一个振奋人心的消息，莫说神兽“八岐”还是一头拥有“道境”实力的强大异兽，即便它仅仅只是一头没有丝毫武境实力的畸形海鱼，只要它长着八颗脑袋，和神话传说中的“八岐大蛇”模样一般无二，那么，对于“天照神国”的核心高层来说，它的价值就已经足够了。

　　“八岐”现世，无疑是在昭示“天照大神”的存在。

　　虽然这种推论显得有些武断，但对于“天照神国”中那些一向推崇以及主张“神权至上”的家伙来说，却已经足够了。

　　有了“八岐”的存在，他们能获得很多实质性的利益，所有信奉“天照大神”的日本国臣民，自此之后，都将对“天照神国”的神权理论伏首尊崇。

　　然而，这一切却因为“八岐大蛇”被劫雷劈落，并且最终遗失的那颗脑袋而打了折扣。

　　“八岐”可是至高无上的“天照大神”的宠兽，它无所不能，怎么可能会被天地大道降临的劫雷给劈掉一颗脑袋呢？如果就这么把只剩下了七颗脑袋的“八岐大蛇”推出来，仅其外观就无法盅惑日本列岛那些信奉“天照大神”的子民，甚至还可能适得其反。

　　正是因为这个原因，“天照神国”的那几个核心高层，在将“八岐大蛇”弄回“天照神国”所在的独立空间后，才会这么急于将“八岐”被劫雷劈落的那颗蛇首寻找回来。

　　只有八颗蛇首全都健在，完整无缺的“八岐大蛇”，才能让他们将一向主张的“神权至上”的理论，在日本列岛上的所有子民中推广，并得到推崇和信仰。

　　所以说，那颗失落的“蛇首”所关系到的，已经不再是“八岐”这头拥有八个脑袋的大蛇“个人”的荣辱，它的下落，至关重要。

　　只可惜，“天照神国”耗费大量人力物力，最终却仍是没有找到那颗蛇首的下落。而现在，牧野山岗无意中却得到线索，至少已经确定当初曾在那片海域出现过的恐怖巨鳄，其实和周小牙这家伙有着莫大的干系。

　　这个消息，一旦回馈到“天照神国”所在的独立空间，那几名神国的核心巨头，将会怎样对付周小牙牧野山岗不知道，但有一点他却能够肯定，因为这个消息，自己不但不会受到责罚，甚至于还会受到大量奖赏。

　　何乐而不为呢？


第0600章 未雨绸缪

　　前后不到半个小时，牧野山岗带来的四艘船只，全部倾覆，沉入茫茫大海之中。

　　远处海面上，除了十几艘救生艇上的幸存者正发疯一般向远处海面逃遁，遗留下来的，除了大片大片被电得翻了白肚的鱼群外，只有随着波涛起起伏伏的船员尸体，其中大部分是随着船只沉没溺水而亡，其余则是遭到电击而死。

　　嗅到腥味的凶猛海洋鱼类，正从四面八方汇聚而来，其中不少大白鲨竟然不顾“深海雷鳄”环视一旁，纷纷将背脊露出海面，争先抢掠那些尸体，血水迅速横溢，残肢断臂和肠肠肚肚到处都是，看起来相当地悲壮萧瑟，“太极号”上翘首眺望的人们，这个时候全都陷入了沉默。

　　“呃……小牙，我们……我们这么做是不是有点儿太狠了？”望着远处海面这一幕凄惨的景象，赵灵儿微微皱了皱眉头，喃喃自语。

　　“你说什么……哦，灵儿，你是不是心软了？今天对方明显来意不善，如果不是咱们运气好，说不一定现在浮在海面任由鲨鱼抢食血肉的就是我们……再者说了，咱们不就是放了一炮么？其它事儿可和咱们没关系，全是那头大海怪弄出来的……”

　　鉴于阴如玉在场，周小牙撇了撇嘴，耐心地开解起赵灵儿来。

　　其实看到远处这瘆人的一幕，周小牙刚开始心头也有一丝不忍，不过也就那么一瞬罢了。

　　事实上，一想到那边死的全是小日本，而且还全是非良善那一类，他心头所有的怜悯立刻便烟消云散。

　　人家本来就是找自己麻烦的，幸亏咱技高一筹，这些家伙才落得眼下这种悲惨的下场……可是，若没有“深海雷鳄”助战，没有“太极号”上这部激光发射器，人家以四对一，杯具的将会变成自己，那时候谁会来可怜咱？

　　有敌无我，有我无敌……

　　虽然这儿不是战场，但妇人之仁，却注定了要以悲剧收场，这是古往今来亘古不变的真理。心怀仁善是好事，也是应该的，但也得分什么时间和场合。像这种与敌人不死不休的情况下，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　死道友不死贫道，更何况现在彼此处于敌对的状况？

　　这个道理，其实谁都懂。

　　虽然周小牙相信，眼下包括赵灵儿在内，“太极号”上所有人心里或多或少可能都会有一丝不忍，但回头稍一想想，这个心结就能解开。

　　这个时候，解决完四舰船后优哉游哉不时吞噬几条旁若无人从跟前游过的鲨鱼或者是其他巨型鱼类的“深海雷鳄”，在海面扑腾了几下，庞大的身形开始缓缓下潜，一分钟不到便重新沉入海水中。

　　这自然是出自周小牙的命令。

　　这儿可是现实世界，头顶可是有卫星监控的，并且阴如玉还在“太极号”上，“深海雷鳄”若是浮在水面跟在舰船左右一路随行，这件事儿他只怕跳进黄河都洗不清。

　　虽然即便如此，阴如玉心下多半已经开始怀疑了，但只要没被她亲眼看到“深海雷鳄”靠近“太极号”，表现出友善亲昵的态度来，周小牙自觉大不了来个一问三不知，那小妞拿他根本就没有丝毫办法。

　　不过出乎周小牙意料的是，看着“深海雷鳄”缓缓沉入大海，很快消失不见，并肩而立的阴如玉一反常态，并未开口询问，仅仅只是满含深意看了周小牙几眼，转身便往甲板下的生活区走去。

　　如此反常的态度，倒是让周小牙倍感意外，张了张嘴，这小子差点儿撒丫子追上去问人家为什么如此淡定了。

　　解决这意外的麻烦后，“太极号”没有停留，开足马力向西而去。

　　按照卫星导航显示，此行将由圣贝纳迪诺海峡横穿吕宋群岛，进入华夏南海后向南行驶一段再折而向北穿过马六甲海峡进入印度洋，此后一路向西，绕过次大陆南端进入阿拉伯海，最终抵达阿曼湾和波斯湾。

　　这一段航程，路途极为遥远，虽然“太极号”上各种生活和游乐设施一应俱全，住在船上就如同置身于一家星级宾馆一般，包括电影院、游乐厅、卡拉OK厅等很多娱乐设施可以用来打发枯燥旅程中的无聊时间，但这一切，对于并不习惯现代娱乐方式的赵灵儿来说，如同摆设。

　　这丫头最感兴趣的，除了调配各种药物就是研究各种稀奇古怪的器物，一想到未来十多天都将待在船上无所事事便有些受不了，于是便生出重新炼制“乾坤袋”的念头。

　　“乾坤袋”上次被赵灵儿炼制过后，达到了“灵级”的程度，内部空间长宽高约百余米，若是将其重新炼制，升级到“仙级”后，已经可以称之为仙宝，袋内空间的长宽高能达到千米。

　　此前之所以不急着升级“乾坤袋”，在于百余米的长宽高，对于那时候的周小牙来说已经够用了，当然最主要的还是进行再次炼制的材料有所欠缺，但眼下情况又有所不同。

　　一则，周小牙准备对魔焰岛进行大规模的开发建设，大量物资和工程设备与机械需要运送进去，百余米的袋内空间隐隐已经有些不太够用了。此外，上次在魔焰岛刮了一回地皮后，炼制“仙级乾坤袋”所需材料，此刻已经准备好了，就放在“乾坤袋”里，眼下可谓是万事俱备，只要赵灵儿抽出工夫，随时可以炼制。

　　不过，炼制“乾坤袋”却需要耗费一段时间，赵灵儿并不确定是否能赶在“太极号”抵达迪拜前炼制好。

　　所以，赵灵儿与周小牙回到甲板下的生活区属于他们的大套房里，略一商量，一道白光闪过，赵灵儿便被周小牙送回了仙剑世界。

　　和现实世界比起来，魔焰岛这边不但环境幽美，天地间的灵气更是浓郁到了极点，炼制“仙级乾坤袋”这种仙宝可是件大事，自然需要在这边进行。

　　至于此番前往迪拜布置紫晶杂货铺第二分店所需物资，例如那些灵草灵药以及灵禽灵兽等等，包括近千头魔焰鸟，都在炼制前让周小牙从乾坤袋内取了出来，统一堆放在魔焰岛北部一处气温保持在零度左右的洞府中。

　　这个洞府灵气充足，下部蕴藏着一块体积巨大的万年冰玉，常年散发出刺骨的严寒气息，后来居住其中的上古修士布置了一个阵法，引入天地灵气中和寒气，使得这个洞府不仅气温低，而且还拥有保持万物生机不外泄的功效。

　　把东西放到这儿，既可以起到保鲜的作用，又可以避免到了迪拜后因为“乾坤袋”的炼制工作仍未结束，而耽误开第二家分店的事情。

　　将赵灵儿送到魔焰岛的“黑刃号”上后，怕引起阴如玉的怀疑，周小牙没敢在那边多做耽搁，立刻就回到现实世界。

　　接下来的半个月航程有些枯燥无味，不过，周小牙也并非无事可做。

　　赵灵儿带着“乾坤袋”进入仙剑世界之前，就对周小牙有过嘱咐，别的事情倒不着急，眼下最迫切的却是需要他将已经吞入腹中的那颗“尸灵珠”彻底炼化。

　　除此之外，上次特意从华夏世家商会拍到的那颗黑茧天蚕，也需要周小牙下定决心，尽早吞入腹中。

　　“尸灵珠”自不必说了，此珠乃是与“五行灵珠”同一层次的天地至宝，对尸修一脉至关重要。

　　眼下周小牙已经成为一名不死不灭的血族，这枚珠子炼化后，对他体内血族血能的凝炼及实力的提升，有着莫大的好处。

　　此前，“尸灵珠”虽然被周小牙吞落腹中，但毕竟未完全炼化，对于尸修一脉来说属于无上至宝存在的诱惑气息，隐隐还能散发出来，常人虽然感应不到，但是像华夏传说中的僵尸以及欧洲血族等与尸修有着千丝万缕关系的生灵，却能清晰地捕捉到这种气息，极度渴望占为己有。

　　按照赵灵儿的意思，为了防止有心人觊觎，这枚“尸灵珠”周小牙必须尽快炼化，最好是与他的身体彻底融为一体，这样就不会再有气息外泄了。

　　否则的话，万一哪天遇到一名强大的血族，又或者是像老僵怪那样的“飞天夜叉”，只怕周小牙立刻就要沦为对方的猎物了，而且还是不死不休，纠缠不断的那种。到时候，后悔都来不及了！

　　正是考虑到这个可怕的后果，周小牙决定趁着这段海上航行的时间，把这件事儿给办了。

　　于是乎，在接下来的半个月时间里，除了吃喝拉撒偶尔出出门外，周小牙几乎所有的时间都待在船上甲板下生活区自己的大套房里，盘膝打坐，以体内的血族血能缓慢地淬炼着尸修一脉的无上至宝“尸灵珠”！


第0601章 陷空岛

　　金三角缅东北孟阳以北五十余公里。

　　一大片被茫茫雾气笼罩着的起伏山脉中，一道艳红色的血芒忽然闪烁了一下，在这片因为云遮雾绕加上连绵山峰阻隔阳光，故而即便是在白昼四下里都黑得仿若阴森鬼域的深谷绝地中，显得十分刺眼和突兀。

　　这片大山海拔约在两千米左右，位置极为偏僻，四周环绕着大片广袤的原始森林，山峦起伏不定，悬崖绝壁比比皆是，按照一定阵势环绕分布如同天然屏障，将中间一片三十公里方圆区域团团围住，不但人迹罕至，甚至就连光线都被四周峰峦遮去大半。

　　深山峡谷底部，每天光照仅只一个多小时，终年黑雾笼罩，毒虫毒草充斥其间，瘴气泥沼遍布，环境恶劣到了极点，生人难近！

　　此时此刻，就在这片如同阴曹地府一般的绝地，随着适才那道刺眼的妖艳红芒悄然闪过，一声带着浓烈暴戾气息的怪笑声，突然响了起来，如同夜枭一般，其声令人闻之顿感后背生寒。

　　“桀桀桀……本王终于安全了……天不灭我赤木童子，终于再见天日了……咦，这是哪儿，看起来好生古怪……”

　　此前那道妖艳红芒悄然一闪而逝的密林边缘，一道虚幻如同鬼影般的血色身形，自林木间缓缓地飘荡出来，待看清楚周边穷山恶水的环境后，忍不住惊咦出声。

　　听其话语，再看形貌，不用说这道诡异的血色虚影正是之前被周小牙带入仙剑世界，尔后独自离开魔猿岛，虽然被逼得无处容身，最后却因祸得福于一处上古邪修遗留的洞府中得到一门名为“血影神光”邪术的“罗门生之鬼”——赤木童子！

　　只是不知为何，这家伙竟然回到现实世界，出现在这片缅北的深遂老山之中。

　　如同血影般自林中飘出来的赤木童子身后，赫然跟着十八头身躯高大的凶悍怪猿，尽皆通体血红！

　　这些血猿人立而行，虚幻的身体上细密绒毛颜色鲜艳，血色一片，其面貌狰狞可怖，血盆阔口的左右两侧，甚至伸出四颗足有三寸长短的白森森獠牙，连那对凶芒乱迸的眼眸都隐隐泛着红芒，看起来给人一种凶戾难惹的感觉。

　　再加上这种血猿介乎于虚实之间，看似有形有质，却偏偏如同一道血影般，悬空三尺而立，任何人看到这一幕只怕都将不寒而粟……

　　这十八头躯体介乎于虚幻血影与真实血肉之间的魁悟血猿，正是赤木童子当初在仙剑世界遇到那头“紫毛狼妖”渡劫所在岛屿上捕获的猎物。

　　当日，赤木童子无意中撞见“紫毛狼妖”渡劫，亲眼目睹这头实力骇人，估计已然接近“道劫”之境的强大狼妖，几乎没有丝毫反抗之力，便被天际降下来的劫雷轰杀成渣。

　　甚至于，就连传说中“域外天魔”那种邪物，都被冥冥中的天地大道召唤出来，借其之手将“紫毛狼妖”灭杀后，这无情的天地大道竟立刻翻脸，直接落下一道粗得能吓死人的劫雷，瞬间就刚那“域外天魔”轰成缕缕消散的黑烟。

　　如此残酷的一幕，这般无情的手段，一瞬间就将赤木童子吓了个魂不附体。

　　毕竟，本身就是厉鬼的他，不久前才修炼了大干天和、被公认为至邪禁法的“血影神光”，说到该遭天遣，比起那头“紫毛妖狼”来，恐怕也没差到哪里去。肝胆俱裂之下，生恐被冥冥天道盯上的赤木童子，仓惶逃窜，远离了那座无名岛屿。

　　几天后，一切风平浪静，赤木童子悬着的心才渐渐放了下来，一想到那无名岛屿上气血旺盛的血色凶猿，心头刚刚才沉寂下去的贪念，顷刻间便又开始蠢蠢欲动了。

　　要知道，这种凶戾成性的血猿正是修炼“血影神光”最好的进补资粮，比之魔焰鸟好了不知道有多少。于是，赤木童子丢下已经被炼成“血傀”的上千只魔焰鸟，悄悄返回岛上，发现这座岛上果然还存有大量凶猿，估计“紫毛妖狼”渡劫当晚许多都躲避起来，这会儿没有了威胁，再次活跃起来。

　　大喜过望之下，赤木童子再次疯狂地采补起来。每当被他那虚幻血身透体而过，那些凶猿无一例外，尽皆于瞬息间变成如同朽木般的枯槁干尸，而赤木童子借助“血身”积攒的大量气血与血肉精华，实力如同坐火箭一箭飞速窜升。

　　除了扑身透体、如同对待资粮一般疯狂汲取这些血猿体内的气血与血肉精华，赤木童子更是以“血影神光”这门邪功中所附带的邪魅术法，将其中一小部分凶猿，炼制成如同行尸走肉，完全受其意识控制的邪恶“血傀”！

　　眼下跟随在他身后这十多头诡异得如同虚影般的血色身影，正是以活生生的凶猿炼制而成的“血傀”。这些凶猿“血傀”看似仍有意识，但事实上早已魂飞魄散，就连原本气血旺盛的强悍躯体都慢慢化为血水，聚则仿似凶猿肉躯，散则几若飘渺幻影。

　　凶戾滔天、为虎作伥！

　　赤木童子在仙剑世界那座无名岛屿上总共炼成两百多头残暴的凶猿“血傀”，挥手间，一道道血色的恐怖身形半实半虚，能迈步狂奔，亦能浮空掠行，两百头凶猿“血傀”汇聚起来，竟有一种煞气滔天的无边气焰，比起魔焰鸟炼成的“血傀”威风霸气多了。

　　其后一段时间，赤木童子风光无比，率领凶威凛凛的凶猿“血傀”大军，肆掠周边好大一片海域，足有数十座大小不等的岛屿，被其率领的“血傀”践踏一空。

　　随着大量灵禽、灵兽的气血与血肉精华被当作资粮，惨遭掠夺灭杀，赤木童子的“血影神光”亦是越来越强。

　　仅仅一个多月时间，赤木童子的“血傀”大军便已远征到距离魔猿岛及魔焰岛所在海域足有数千里之距的遥远地方，其初入仙剑世界时仅只天阶的境界实力，更是突飞猛进，不但由天阶巅峰突破到先天之境，更以一种令人瞠目结舌的速度，很快又从先天初期一路窜升，直至先天巅峰！

　　先天巅峰之后，乃是“道境”！

　　要想突破这一道瓶颈，绝非单纯的气血积攒那么简单，必须要有一定的机缘，窥视或者触碰到某种天地大道运转规则，才有可能自此一朝顿悟，跨入“道境”领域！

　　正因为如此，实力窜升到先天巅峰后，尽管赤木童子仍旧不断以“血影神光”从一座座征服的岛屿上那些灵禽、灵兽体内掠取大量气血与血肉精华，但他原本以一日千里之势保持着飞速窜升势头的实力境界，再无一丝一毫的增长。

　　就在两天前，正当赤木童子领着百余头狰狞凶猿炼制而成的“血傀”大军，于某片海域呼啸而过时，视线中突然出现一幕奇景，一座透着一股浓烈神秘气息的荒岛映入其眼帘。

　　这座岛屿非常荒凉，死气沉沉，在仙剑世界这种天地灵气异常浓郁动植物很容易生存疯狂生长的空间里，岛上竟然寸草不生，一眼望去，黑乎乎一片，几乎看不到植被的存在，尽是一些巨石峰峦。

　　这么一座荒岛，之所以引起赤木童子的注意，并非岛屿本身，而是当时笼罩在岛屿上空那一幕令人震憾的神奇景象。

　　整片海域，晴空万里，几乎连稍大点儿的云朵都看不到，但在那座荒岛的上空，却如同天空塌陷一般，一朵蘑菇形状的古怪云层笼罩着，冷不丁一眼望去，会让人以为那座岛屿上方天空，不知何故突然崩塌，这才如同泻地水银一般，形成这种形似一朵巨大蘑菇、但事实上却很难说清它到底是云还是雾的诡异景象。

　　“陷空岛？”

　　悬浮于海面七八十米的空中，赤木童子威风凛凛地伫立于百余头凶猿“血傀”组成的大军前，遥遥望着那座岛屿以及岛屿上空更为神奥难明的天地异象，呆了好一会儿，随着一道灵光自其脑海划过，下意识地喃喃自语，为远处那座荒岛起了一个极富意境，透着浓烈诡秘气息的名字。

　　“陷空岛？哈哈哈……好名字！”随着这个岛名下意识地脱口而出，赤木童子愣了一下，很快反应过来，仰头狂笑不已：“此岛能有如此异象，连覆盖于它上方的天空似都要塌陷一般，其中，必有不凡！说不定正是某种奇宝即将出世的祥瑞呢……”

　　一念及此，赤木童子顿觉这段时间因为实力境界寸步未进而郁积在心头的烦闷，竟在一瞬间消散一空。精神大振之下，他立刻便整顿好一路跟随的凶猿“血傀”大军，主仆总计一百二十余道狰狞恐怖的血色身影，似一朵蒸腾着艳红妖芒的云团般，迅速向着“陷空岛”掠飞而去。

　　都说“望山跑死马”，其实这种情况放到一望无际的茫茫大海上，叫人感触更深。视野中的“陷空岛”看起来不远，但即便是以赤木童子及他身后百余凶猿“血傀”虚幻血影的飞行速度，一路全力疾驰，赶到异象发生之地仍然用了半个时辰。

　　当赤木童子一行赶到“陷空岛”时，此前如同一朵巨大蘑菇一般，笼罩在岛屿上方的异象已消失。

　　不过，这一路疾驰而来、一直飞掠于凶猿“血傀”大军前头的赤木童子，却在那蘑菇云消失前终于看清云朵下方变得极小，就好似一条小尾巴般隐隐指向下方岛屿的蘑菇云“菇柄”根部与下方岛屿相连的具体方位。

　　那处所在，位于“陷空岛”正中，乃是一个由几座高耸的黑石巨峰环抱所形成的一处如同火山山口般的环形狭谷！

　　不出意外的话，此岛那引起上方天空异象的物事，十有八九便隐藏于这座由数座巨峰环抱所形成的环形峡谷中，正等着有缘人过去收取！想到这里，赤木童子兴奋莫名，如同血雾般的虚幻身形一阵诡异的涌动，一道道凄厉中带着疯狂与兴奋的厉啸，自其虚幻血身内传出，响彻四方。

　　赤木童子心下仅只一个念动，身形便已如同一道虚幻飘渺的血色电芒一般，眨眼便向“陷空岛”中央腹地的那处峡谷劲射而去。其身后，上百头狰狞凶猿“血傀”紧紧相随，就好似一片妖气冲天的血色邪云，当头罩向那神秘的峡谷！

　　身形下方，一座座光秃秃的黑色山峰向后落去，仅只数息，赤木童子便领着“血傀”大军来到那处峡谷上空，悬浮半空，强抑心头的激动，低下头向下方望去。

　　直到这个时候，赤木童子才赫然发现，这片由几座巨大山峰环抱所形成的中空之地，与其说是一处峡谷，倒不如说是深渊来得更恰当些，并且，还是那种一望无底，黑漆漆不知通向地下多深的无尽深渊！

　　眉头一皱，赤木童子顷刻迟疑起来……


第0602章 血器之梦

　　赤木童子的实力境界虽说已达到先天巅峰之境，即使比不了曾经无意中碰到的那头“紫毛狼妖”，但怎么着也算是颇有实力的强者。

　　抛开这个古怪的异度空间，在现实世界中全球七大上古势力的“教尊”级大能，亦不过就是“道境”的修为，先天巅峰比起“道境”也就仅差一步，绝对属于那些“至强老怪”之下的绝顶人物。

　　只可惜，空有一身实力，但手上却并无与之匹配的趁手兵刃、法器之类的东西。

　　虽说赤木童子修行的“血影神光”乃是一种无上邪术，无论是提升修为实力还是与敌厮杀，统统都化为一道血影，向对方扑过去，只要透体而过，结果便毫无悬念，必将对方化为一具枯槁的干尸，体内所有的生机和气血、血肉精华，全都化为助长自己实力的美味资粮，生生被掠夺过来。

　　表面上看起来，对于那所谓的兵刃、法器一类的东西，赤木童子似乎并不需要。

　　但事实上却并非如此！

　　“武修者”使用的“武器”他确实不需要，但“修道士”独有的“法宝”他却梦想已久！

　　在被周小牙那家伙掳到这处古怪的异度空间前，赤木童子根本就没想过这世间居然还存在这种离奇的事情，科幻电影中才会存在的异位面居然真的存在。

　　若说这件事彻底颠覆了赤木童子的“世界观”，那么不久前继承那位名为“血神子”的前辈所遗留下来的“血影神光”邪功之后，赤木童子曾经存在的诸多陈旧观念，也就是在那一瞬间彻底地改变。

　　现实世界的“武修”法门虽然不少，且因为地域的关系，彼此甚至还分成了几个完全不同的派系。

　　例如华夏的“古武”、印度的“瑜伽”、日本的“阴阳道”与“忍术”，甚至包括欧洲地下世界的“血族”、狼人和全世界的异能者等等，虽然方式方法不同，但只要拥有一定的资质，就能让一名普通人成功进入“武修”之道，成为一名实力强大的修行者。

　　总之一句话，在现实世界，各个地区所传承下来的修行法门各不相同，堪称千奇百怪，但究根结底，却只能算是“武修”之法，虽能令人的个体变得越来越强大，但也仅限于此。

　　自从来到这个古怪的异度空间，并且机缘巧合修炼了“血影神光”后，赤木童子才陡然发现，原来除了那种籍修炼自身而提升实力的“武修”之法，居然还存在如此神奇的“道修”之法！

　　“道修”！

　　“武修”！

　　虽然仅只一字之差，但却属于两种绝然不同的修炼途径！

　　简直天差地别！

　　“武修”一途，通过修炼提升的乃是自我本身的实力，追求的是个体本身的强大！

　　而“道修”一途所追求的，却是“天地大道”，利用的是天地间的“灵气”，这些灵气经过不同的“道修”功法凝炼之后，化为所谓的“灵力”储存在“修道士”的体内丹田气海。

　　虽然在这个过程中，“修道士”的身体机能不知不觉中也被锻造提升，但这些“灵力”，人家压根儿就不是冲着锻淬自身、让自己的本体不断强大的目标而凝炼的。对于“修道士”来说，他们辛辛苦苦从外界汲取天地灵气所凝炼出来的“灵力”，乃是为了施展“道法”和“咒术”时，用来勾通天地，借天地大道之力为己用。

　　实力境界强大的“修道士”，其体内气海中储存的灵力，甚至仅仅只需消耗一丝半缕，但举手抬足间施展出来的“道法”和“咒术”，威能却大到排山倒海！付出的代价与收获的成就，简直完全不成比例，差距大到“不科学”！

　　虽说赤木童子来到这个古怪的世界后，各种灵禽灵兽见了不少，但除了周小牙那帮家伙，他压根儿就没碰到一个在这处天地中土生土长的人类，所以，对于“修道士”所擅长的“道术”和“咒法”了解得并不多。

　　但“血神子”留下来的那块拓印着“血影神光”功诀要义的“玉壁”内，却正好提到几种。

　　例如“火系道术”中的“火雨流星”，据说乃是此系的高阶道术，这门道术学会后，施展时只需动用体内气海中少许灵力，就能起到仿似鞭炮上“引信”的作用，能将大量天地中游离的火元素勾动，引发共鸣，借天地之力为己用，瞬间落下大片的火雨，仿若流星坠地！

　　如此手段，简直逆天！

　　放在“武修者”身上，除了火系异能者外，即便本身境界实力再强，都绝对无法做到！

　　仅凭这一点便能看出“道修”之法的优势，和现实世界种种“武修”比起来，完全就不是一个层次的东西，更显高端大气上档次！

　　赤木童子所修炼的“血影神光”虽是邪法，却也属于“道修”法门的一种，除了以“虚影血身”扑向敌人，透体而过的瞬间将对手体内所有生机与气血掳夺一空、看起来和“道修”二字毫不相干的对敌方式之外，记载于那块“玉壁”上的“功诀总篇”中，亦还包含另外两种法诀，一为“血煞咒”，一为“血器诀”！

　　“血煞咒”其实也是一门邪法，但它却和一般的“道术”、“咒法”一样，催动时仅仅只需动用体内少许灵力，却能在体外大量地引发天地中游离的煞气、怨念等负面能量，形成一种范围性的攻击，威能强大无比！

　　至于“血器诀”，乃是一种炼器之法，用大量的生灵血气精华对器物进行长期的浸淫淬炼，时间越长、待炼之器的品质越高，炼制的“血器”威力就越强大。与一般“修道士”炼制出来的法宝相比较，通过“血器诀”炼制的“血器”，更有其它几种妙用，极为难得。

　　这两种术法中，“血煞咒”赤木童子还未完全参悟，无法修炼，但“血器诀”却极简单，并无太过玄奥晦涩的功法口诀之类的东西，只需准备一件品质够好、威力够大的器物，然后再不断地收集从生灵体内掳夺的气血精华，对其进行长期的浸淫淬炼就可以了。

　　一旦“血器”淬炼成功，赤木童子除了单一的扑向敌人，透体而过的“血影神光”攻击手段外，手中还将握有一件兼具数种妙用的特殊法宝，倒也能过过“修道士”手掐灵诀摧动法宝进行御敌的美妙感觉。

　　正是因为这个原因，一直以来，炼制出一件属于自己的“血器”，始终都被赤木童子惦记着，可惜的是，淬炼所需大量生灵气血精华他虽然不缺，但手中却偏偏没有一件威力和品质都让他满意的法器。

　　虽说当初得到“血影神光”传承玉壁时，赤木童子在那个无名小岛的隐蔽洞府中也收获了七枚“阴雷”和一柄“血焰叉”，但那七枚“阴雷”却是消耗性法宝，并不适合用来炼制“血器”。

　　至于“血焰叉”，当初原主人炼制时，便已在叉体内封印了同时卒疫而亡的一对母子的阴魂，赤木童子接触“道修之法”不久，对于“修道士”的一些基本常识都不甚清楚，根本就不能确定，若是以这柄“血焰叉”去炼制“血器”，届时会不会让封印在叉内的那母子二人的阴魂对自己造成什么不利的影响，万一冒出个反扑噬主的乌龙来，简直哭都没地儿哭去！

　　所以，犹豫许久之后，最终赤木童子还是放弃了以“血焰叉”炼制“血器”的打算。

　　而眼下，眼看着一件异宝即将在眼前出世，赤木童子大感期待中的“血器”有了着落，心头正狂喜，冷不丁一看这异宝隐藏之地竟如此古怪，尤其是拿深不见底的黑暗深渊隐隐透出一抹危险气息，当即愣住，整颗心立刻就凉了大半……

　　犹豫许久，赤木童子最终还是没能抵住心头炽烈的欲望，想想此前岛屿上空出现的那一幕“天空塌陷”的异象，狠狠地一咬牙，决定冒险拼一回。

　　正所谓富贵险中求，这种罕见的天地异象可不是早起的太阳，每天都能见到的，若是错过这个机会，下次再想碰到，几乎铁板钉钉，压根儿就不可能！

　　搏一搏，单车变摩托，深渊下藏有异宝是肯定的，既然骤显异象都被自己撞见，那说什么都不能错过！

　　左思右想之下，赤木童子不再犹豫，扭头向身后悬浮于半空，一个个瞪着血色凶瞳，虽悄无声息，但却浑身凶煞之气汹涌不绝的凶猿“血傀”大军扫了一眼，血眸中一抹艳红色的冷冽妖芒一闪，当头便向身前下方由四周高大山峰环抱所形成的深遂黑色深渊底部落了下去。

　　赤木童子眼下已晋先天巅峰之境，他那以原本魂灵之体转化过来的“血影之身”，比起之前已强大太多。一股十分清晰的血腥气息自其体内迸现，令他本就可怖的外形容貌，益发地狰狞可怖。

　　虽为人类形貌，但赤木童子横溢的凶戾之气，却比那些由凶猿炼成的“血傀”更加地浓烈三分。

　　此刻赤木童子当头落向下方的黑渊底部，那凶戾邪恶的虚幻血影，全力催动之下，其速度比起当初更是快了一大截，眨眼便已下落数百米高度，周边一切因为光线被黑渊内所飘浮的雾气阻挡，视线骤然幽暗下来。

　　与此同时，悬浮于赤木童子身后的那百余凶猿“血傀”，见主子有了动作，压根儿没用招呼，血色的身影悄然掠动，如同一片庞大的血云降临，紧紧地跟在赤木童子的身后，迅速向深渊落去。


第0603章 空间通道

　　“呼……”

　　“呼呼……”

　　赤木童子虽是虚幻的血影之身，但五识听辩之力却并没有受到多少影响，事实上，比起一般的“武修”，在这方面他甚至更加敏锐。

　　此刻，赤木童子的身形如同一道血色的电光，迅捷无匹地向着下方漆黑如墨、压根儿就看不到尽处的深渊底部落去。

　　因高速降落而致空气对流产生的猛烈狂风，“呼呼”作响，仅只数秒过去，身后便已抛下两千余米的高度，这个时候身边早已是伸手不见五指，漆黑一片，但他向下方弥散过去的“神识感应”，却仍旧没有捕捉到任何有形的物质，只有无尽的茫茫黑雾……

　　以赤木童子先天巅峰之境的实力，“神识念力”若是不辐射散开，而是针对一个方向延展的话，能感应到的距离大概是四千米左右，而以本体为轴心呈辐射向四周延展，则仅只千米之遥。

　　既然向下延展过去的“神识念力”并未感应到实地，岂不是说这处黑色深渊的深度，竟然超过了六千米？

　　毕竟，身后还甩了两千来米的高度！

　　六千米啊！

　　再稍加一点儿，都能赶上现实世界中那座第一高峰珠穆朗玛的高度了。

　　一个凹陷进地内的窟窿而已，竟能塞进去一座珠穆朗玛峰，这种事情……貌似有点儿不太正常！

　　心头一抹疑虑电闪而过，正当赤木童子隐隐感到事情不太对劲，欲要停止下落之势，稍作斟酌再作定议之际，异变却在这一瞬间陡然发生。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　下方漆黑如墨，根本不知深达几许的黑漆漆深渊底部，突然间毫无征兆地传来一道道虽细微但却十分急促的尖锐破空声，密密麻麻地呼啸着传入赤木童子以及紧跟在他身后的凶猿“血傀”耳中。

　　感觉就像无数根细小的绣花针，铺天盖地形成了针雨，正以一种叫人不敢想象的速度，由下方的黑暗深渊中，向上方激射而来一般。

　　一抹大事不妙的感觉从赤木童子心头浮起。

　　若真有无数的尖针正激射而至，以这种针雨密密麻麻在耳中响彻个不停的数量，以及形成如此急促破空之声的骇人速度，莫说一般人的血肉之躯了，即便是已然炼成“血身”，恰似一道虚影的赤木童子，都将瞬间就被射成个筛子，不死也得脱层皮！

　　至于跟在后面的百余有凶猿幻化而成的“血傀”，其中大约有三十头实力稍强，已然达到天阶巅峰之境，与赤木童子一样，躯体从血肉彻底转化成了虚幻血影。

　　有人可能要问，这些“血傀”才炼制出来多久，居然有这么多“虚影血身”大成，达到天阶巅峰之境？

　　这可是三十来名天阶巅峰的存在啊！居然在这么短的时间内如同变戏法一般诞生，听起来着实有些吓人，但对于被炼成“血傀”后又得赤木童子传下“血影神光”这种邪功的凶猿来说，这并不让人感到意外！

　　“血影神光”这门邪术之所以多年前就被仙剑世界各大门派列为“禁功”，除了修行此功大伤天和之外，更主要的原因就在于它的提升速度，实在是太快了。

　　“道境”之前，只有一个瓶颈，就是天阶巅峰晋入先天初期的那道坎！

　　若是抛开这道瓶颈不作考虑，只要有足够的生灵供扑食，此功一旦开始修炼，遇到任何生灵都能当成血食，并且过程和手段还极其简单，只需运转体内的邪异能量，化身为一道虚幻血影，向着目标扑过去就行了。

　　仅只透体而过的一瞬间，目标体内的所有血肉精华便能顷刻变成助涨实力提升的血食资粮，毫无悬念地被硬生生夺取过来，就如同坐火箭一般，修为实力一路窜升，直到先天巅峰，濒临“道境”才会停止！

　　但即便如此，由于修炼此功实力提升的速度完全和扑食到的生灵数量成正比，扑食的生灵、掠夺的血气资粮越多，实力提升的速度就越快。

　　而赤木童子麾下足有两百余头凶猿“血傀”，这可都是一张张喂不饱的嘴，即便这段时间以来，他把凶猿“血傀”分成几队，扫荡颇大范围的一片海域，但捕猎到的灵禽灵兽，却仍然仅只让三十来头凶猿“血傀”的“虚幻血身”进入大成之境，实力一举攀升到了天阶巅峰。

　　遇到眼前这种危机，身后一百多头凶猿“血傀”中，估计也就只有这三十多头或许能逃得一命，不致折陨。至于占了大半之数的其它凶猿“血傀”，由于“血身”未成，躯体尚还介乎于“血肉”与“血影”之间，碰上这种情况，避无可避之下，一旦被射成筛子，多半再无生机！

　　思绪如潮中想到这个可怕的后果，赤木童子面色大变，这哪儿是什么异宝出世之地啊，分明是个可怕的陷阱！

　　先前看到的那幕“陷空”异象，纯属坑爹呢！

　　只可惜，未待赤木童子就此做出反应，下方黑渊底部，伴随着密密麻麻叫人听得浑身汗毛直坚的尖锐破空声不断响彻，一股庞然到难以想象的恐怖吸扯之力，竟在此时，骤然出现！

　　这股诡异的吸扯之力威能浩瀚无边，莫说那百余之数的凶猿“血傀”了，就连实力已达先天巅峰之境的赤木童子，竟都没有丝毫的抵抗之力。

　　吸力骤现，攸息之间便将赤木童子以及他身后一百多头凶猿“血傀”扯得速度陡增，一骨脑儿地全都扯向黑漆漆的深渊尽头……

　　并且，这道庞然浩瀚的吸扯力量中，似乎隐含一种叫人无法抗拒的神秘威压，身形被剧烈吸扯的同时，强若赤木童子这般的先天巅峰存在，面对这股浩瀚的威压，竟都因为心神陡震，一翻白眼，直接昏了过去！

　　……

　　意识苏醒后，赤木童子连自己到底昏迷了多长时间，都茫然不知。艰难地站起来，赤木童子愕然发现，自己竟莫名其妙来到一处陌生所在。

　　脚下所立之处，乃是一片地势低洼的平原腹地，远处遥遥可见一些高峰，将这片还算宽阔的地带圈成一片环形的峡谷，峡谷内距离赤木童子仅只两百余米的地方，一个直径足有里许，如同天坑一般的深渊赫然在目！

　　随行的血傀大军，原本有百余，但眼下，稀稀落落散布在他四周的，却仅只十八头凶猿“血傀”，并且全是成就“虚影血身”实力达到天阶巅峰的存在。其余那些凶猿“血傀”，以及另外十余头天阶“血傀”，估计在穿越深渊时全完蛋了。

　　不过，这十八头“血傀”全都受了重伤，“血身”如同一块块血色的破抹布一般，千疮百孔，看起来凄惨无比。

　　事实上，就连赤木童子本人也好不到哪里去。

　　虽已晋先天巅峰之境，但他的“虚影血身”上，同样也留下大量创口，实力受损不算，更为严重的是，其心神竟也因为不知多久前将他们吸到这里来的那股庞然吸扯力中所蕴含的某种神秘威压受到了相当严重的打击，境界大退！


第0604章 幸福的领悟，晚宴

　　转眼十多天过去，从天堂岛出发后的第十四日上午八点，“太极号”终于驶入阿曼海区域，再往前一段，就是波斯湾了。

　　之后又过了八个小时，“太极号”在穿过霍尔木兹海峡进入波斯湾海域，依照周小牙此前的指示，在毗邻阿布穆萨岛附近海域停了下来。

　　半小时后，周小牙从甲板下的二层生活区自己的套房里走了出来。经过十多天的淬炼，那枚“尸灵珠”终于被他彻底炼化，融入到了额内灵台识海中，与体内下腹丹田气海中永动机一般存在的“金蚕盅王”遥相呼应。

　　虽然“尸灵珠”在他的灵台识海中也是如同永动机一般，不停地转动，但它自外界汲取的天地灵气在经过此珠转化之后，输入到周小牙体内的却是血族的暗黑血能。

　　有了“金蚕盅王”，周小牙省去了平常打坐瞑想之功，每时每刻，体内“修道士”所特有的灵力都在缓慢却持续地增长着。

　　同样，因为“尸灵珠”的存在，他躯体的血肉筋骨，也无时不刻不在接受血族暗血血能的淬炼，不断提升武境实力。

　　如此双管齐下，周小牙的综合战力水平，等若进入了一个快车道，虽不至于一日千日，但一般的“修道士”和“武修者”，却绝对是望尘莫及！

　　这半个月的航程，虽然彻底解决了“尸灵珠”这个可能出现问题的疑难，但是赵灵儿同样嘱咐的那枚黑茧天蚕之事，周小牙却没能抽出工夫来处理。

　　事实上，即便是有时间，这件事多半同样会落下。

　　一想到又要往肚子里吞这种古怪的小虫子，周小牙就忍不住心头一阵恶寒。

　　不过，这枚小小的黑茧在乾坤袋中收藏一段时间之后，此次取出，那种生命气息倒是明显浓郁了不少，似乎，里面的蚕宝宝已经快要诞生了……

　　由于“太极号”外型过于招摇，那些舰载火炮隔着老远都能看到，一眼瞅去，傻子都知道是一艘颇有威胁的战舰，所以，在未取得“通航令”的情况下，像这样的舰船，一般是不会贸然驶入一国领海。

　　正是基于这个原因，周小牙在进入甲板下生活区的舱室中炼化“尸灵珠”前，才会对傀儡游峰等人下达了停靠在波斯湾公海等候进一步指示的命令。

　　之前阿普杜拉离开天堂岛时，曾给周小牙留下一个经过卫星加密的电话号码。从楼梯口走出来后，他立刻拨通了电话。

　　令人感到意外的是，这个号码居然是阿普杜拉的私人号码，电话一通，那头居然是王储本人。

　　听说周小牙以及他的团队已经抵达海湾地区，正在波斯湾阿布穆萨岛附近海域等待，阿普杜拉立刻表示，挂了电话之后马上亲自带着船前往迎接。

　　果然，仅只两个多小时，“太极号”前方海域便出现了两艘豪华大型游艇，同时还有两艘护卫舰在前后保护，浩浩荡荡向着“太极号”驶了过来。

　　身为阿拉伯联合酋长国的王储，阿普杜拉在这个国家的地位超然，再加上他那富可敌国的财力，在这个国家这位看起来如同邻家大叔一般的中年汉子的面子，比起什么都好使。有了他出面，连先阿拉伯联合酋长国的海事部门申请“通航令”都免了，“太极号”在阿普杜拉的两艘豪华大型游艇以及两艘护卫舰引领下，直接开到了迪拜，停靠在了阿普杜拉的私人港口。

　　还未下船，周小牙便被狠狠地震憾了一把。

　　什么叫土豪？

　　什么叫不差钱？

　　看看人家，汽车、飞机、游艇什么的简直弱爆了有木有？人家直接连私人港口都有了！

　　港口里，光是百米以上的邮轮和豪华游艇，就有几十艘！码头停车场上，欧美各式豪车排了一溜，下船后任君挑选。

　　随意扫了一圈，看着那些动辙上千万的限量版，周小牙心下暗自庆幸，还好没把咱的那四辆悍马H2开下“太极号”，和人家随随便便扔在港口码头的这几十辆车子比起来，悍马越野车简直连拖拉机都不如啊！

　　顶多算是一辆插秧的农用车！

　　到了这里，周小牙才发现，闹了半天，原来自己还属于在贫困线挣扎的那一群人呢！

　　货比货要扔，人比人得死！

　　这句话的真实意境，他今天终于算是深有感触了！

　　多么痛的领悟！

　　……

　　看到周小牙对港口那些限量版豪车没什么兴趣，阿普杜拉瞥了跟在身边的保镖一眼，后者会意，掏出手机叽哩咕噜说了一通，十分钟后，一个由十二辆劳斯莱斯幻影组成的车队，浩浩荡荡地驶到港口码头。

　　以前就听说迪拜帆船酒店有一个全世界最豪华的劳斯莱斯车队，周小牙还不太相信，酒店用车罢了，即便弄成劳斯莱斯，三四辆还不够么？

　　车队？那得多少辆啊？

　　眼下看着这十二辆劳斯莱斯排着队、带着一股凛然的气势缓缓驶来，他本人以及跟在身后的黑子等人，全都张大了嘴巴。

　　冷不丁地，周小牙的脑海里突然想起不知什么时候曾听过的笑话：等老子有钱了，劳斯莱斯一买就买两辆，一辆开着，一辆拉着……

　　当时还觉得这话特牛逼，特臭屁。

　　现在看来，简直穷得掉渣啊！

　　开一辆拉一辆算什么？人家压根儿就没把劳斯莱斯当回事，要么不开，一开出来，直接一打！

　　这就是传说中有钱都未必够资格买到手的劳斯莱斯幻影么？

　　整整十二辆就拖拉机似地搁眼前排成一溜？想想也是醉了……

　　天色渐渐暗了下来，眼瞅着到了吃晚饭的时间，周小牙一行上了那十二辆劳斯莱斯幻影后，直接便被阿普杜拉带去了迪拜人工岛的帆船酒店。

　　酒店最豪华的宴会厅里，阿普杜拉早已准备好了一顿丰盛的晚宴，欢迎周小牙一行的到来。

　　帐船酒店不愧是全球首家七星级超豪华酒店，无论是宴会厅的奢华程度，还是菜式的美味可口，都远远地超过了江海的“云顶九厢”，两者简直不在一个档次上，不由让原本自以为算是见惯世面的周小牙骤生一种刘姥姥进了大观园的惊叹感。

　　一顿丰盛的晚宴下来，宾主尽欢！

　　晚宴之后，阿普杜拉并未急于提出开办紫晶杂货铺分店的事情，而是领着周小牙一行浩浩汇汇乘坐豪华镀金电梯，往帆船酒店的高层客房而去。

　　酒店的客房虽然昂贵，但以阿普杜拉的财力，再加上他本身就是这家酒店的大股东，所以，随行的傀儡游峰与黑子等人，每个人都被安排了一个豪华单间。

　　至于周小牙和诸女，却被安排在了酒店顶层的皇家套房。

　　不得不说，这家伙还是挺有眼力的，虽然不清楚周小牙与诸女的关系，但眼下他既然如此安排，明显是在给周小牙制造机会了。

　　见阿普杜拉如此贴心，周小牙激动得都想哭了，心里骤生一种他乡遇知音的感觉。

　　少顷之后，寒依依、亚曼拉、许冰冰、妖月樱子、阴如玉、周悦彤、财会徐玲等七位美女与周小牙一起，跟在阿普杜拉身后，来到帆船酒店顶层这间最奢华的皇家套房。

　　一路走来，听到领在前头的阿普杜拉，居然和周小牙说让她们与其一起在这套子皇室套房里住下来，几女心头隐隐都有一些忐忑，真也好，假也好，反正脸上的不愉之色却陆续都浮显出来。

　　不过，进入这间皇室套房，入眼的一幕，让诸女怔了一会儿之后，脸上的不愉之色，瞬间就被惊喜悄然替代。

　　一般五星级酒店的总统套房，就已经很奢华了，但若是和这家七星级帆船酒店的“皇室套房”一比，却又完全不是一个档次。

　　整间套房占据顶层的整个楼面，与其说是一间套房，倒不如说它是一处高空中的花园来得更加贴切。

　　从那两扇镏金的双开门进入后，展现在眼前的是一片宽阔空间，大厅、阁楼、露天的温水泳池……甚至还有一个小型的高尔夫球场！

　　球场面积虽然只有一百多平方米，但却建于套房的一侧边缘，按下开关，将那一面能开合的全自动落地玻璃幕墙打开之后，用力一挥杆，小球便自这处小型的室内球场激射而出，向着外面飘着云朵的半空飞去……

　　最后，在高空中划出一道狭长的抛物线之后，撒着欢落入下方人工岛的沙滩与海面。

　　周小牙虽然不会打高尔夫球，但光是想想这种感觉隐隐都有些醉了！

　　如此宽阔的面积，仅仅用来作为一间皇室套房，虽然泳池和高尔夫球场等设施都占去了不少地方，但这间皇家套房内的房间却仍然不少，如同迷宫一般，周小牙八人目瞪口呆地跟在阿普杜拉身后，搁套房里转了几圈，骤然一回头，竟突然发现找不到出门的路了！

　　这哪儿是一间套房啊？

　　简直就是一座宫殿！

　　关上那扇镏金的奢华大门之后，门内就是一个独立的小世界。

　　男人的天堂！

　　眼见周小牙和诸女进了套房之后就变得兴奋莫名，四处乱看，一个个脸上全都显露出掩饰不住的惊喜，阿普杜拉满意地点了点头，趁着八人没注意，悄悄退了出去，顺手将那道如同宫殿大门一般的双开金丝楠镏金门给带上了。

　　“砰！”

　　一声大门闭合的轻响传来，帆船酒店顶层的这间皇家套房，立刻便如同与世隔绝一般，一门之隔却是两个完全不同的世界！

　　套房的一角，有个小型游泳池一般的温泉浴池，此刻，池面正氤氲着一篷篷朦胧的水气，浴池内还有一些其它水摩设施，不时传来水花的轻响，以及由池底“咕嘟咕嘟”往上冒着泡的动静。

　　整个浴池三面都是透明的落地玻璃，玻璃窗外，时而有一朵朵白云缓缓飘过，若是躺在里面，多半会给人一种徜徉于天际云海的错觉。

　　至于走光之类的问题……嘿嘿，在这距离海岸线278米的人工岛上，这栋帆船造型的七星级酒店可是最高建筑了。

　　而这间皇室套房又位于酒店顶层，虽然四周都是些透明的玻璃幕墙，但除了时而飞过的一些鸟禽之外，估计除了千里眼，谁都看不到套房内的景象。

　　阿普杜拉一走，寒依依七女的视线立刻便被这处独具匠心的室内温泉浴池吸引了。不知不觉间，包括亚蔓拉在内，七女全都向浴池走了过去，脸上带着一抹怦然心动。

　　周小牙心头一荡，脑海中瞬间浮起一抹绮丽的画面。

　　七位美女，各有风情！

　　若是能一起入浴的话……

　　呜……咱也不贪心，随便给个搓背工的苦差事干干就行了……


第0605章 蝴蝶结

　　面对帆船酒店房间多如迷宫一般的皇室套房，几名丫头居然很快就找到了衣物间，包括一向清冷的寒依依和妖月樱子在内，七女全都换上了款式不同色彩各异的比基尼泳装，此刻一齐从衣帽间里走出来，莲步轻移间，那一片片波涛骇浪，顿时把守在温泉浴池旁的周小牙看傻了眼。

　　七位美女，无一不是脸蛋绝美身材超棒，冷不丁全都换上泳装，一边兴奋地聊着天，一边快步往浴池边走来……

　　如此一幕，让周小牙瞬间便感觉置身仙境，整个人都飘了起来！

　　看到他眼光发直地傻在那里，大张的嘴巴连拳头都能塞进去一双，几女想是心下得意，快步而来间，那腰肢，扭得益发摇曳多姿了。

　　“哇！好舒服啊……我敢肯定，这池子里的热水一定是温泉水……”

　　伸出细嫩可爱的玉足在池水中蜻蜓点水般触动了一下，足尖的肌肤所感受到的那抹舒畅，立刻便让徐玲这丫头忍不住轻呼起来：

　　“真是太神奇了，这么高的楼……他们是怎么把温泉水引上来的？这……这也太大手笔了吧？”

　　听到她惊喜的话语，其余六女再也按捺不住，一个个纷纷下了水。眨眼间，氤氲着朦胧水气的池面水花乱溅，好一副七仙女嬉水的动人场景！

　　一入水池，诸女心头激荡的情绪彻底地渲泄出来，一时间，莺莺燕燕，笑语欢歌，就连妖月樱子和寒依依这两块森冷的寒冰，嘴角都挂起了会心的笑意，一边挡着袭向面门而来的飞溅水花，一边抬手轻轻地在氤氲着雾气的池水中撩拨，胸前的雄伟荡漾在水面，若隐若现，叫人看得嗓子眼儿都隐隐发烫！

　　“太舒服了，想不到这帆船洒店还有这么好的套房，不过就是太贵了，一晚上十八万美刀啊……啧啧啧，超过一百万软妹币了！”

　　一边抬手拨着水花，笑颜如花的阴如玉耳际的秀发不知不觉乱了，那沾着水渍的几缕乱发贴在脸颊上，一时间风情万种：“还好这次跟了过来……这一百多万一晚的客房，这回可得多住几天才行……”

　　听这意思，竟隐隐大有就此赖上周小牙不再离开的意思。

　　冷不丁听阴如玉说出如此一番话来，正心猿意马的周小牙心头一个激灵，立刻便浮起一抹不太妙的感觉。

　　这丫头先前说是想到迪拜来逛一逛，顺便体验一下咱的“太极号”……不过，眼下看起来似乎跟着咱白吃白喝玩得很是欢跳一般，若真是让她这么快活下去，万一不想走了，天天尾巴似地咬在咱屁股后面，别的先且不说，眼下现成的就有一件事儿办不了。

　　有这丫头在，“太极号”估计是别想往乾坤袋里收了，若是如此的话，这艘船又不能驶入华夏领海，那自己岂不是只能天天开着船搁公海上晃悠？

　　我靠！当海盗啊？

　　一想到这个棘手的问题，周小牙连欣赏美女入浴的兴致都没了，眉头一皱，整张脸都耸拉下来。

　　不行，这样下去太被动了，必须得想个法子，让这丫头自动离开才行，总这么跟着，太不给咱自由的空间了。

　　至于之前从未进入过仙剑世界的周悦彤、徐玲和徐冰冰，这三个丫头问题倒是不大，反正自己已经在她们眼前暴露太多不寻常之处了，这回正好让她们开开眼界，一举解决麻烦，相信以后她们看自己的目光就不会那么奇怪了。

　　暗自嘀咕着，周小牙的视线不经意地扫过正在浴池里嬉戏的寒依依诸女，脑内灵光一闪，一个绝妙的主意瞬间自脑海中浮现出来。

　　没错！就这么办！

　　只要把戏演得逼真一点，这简直是个一石多鸟的绝妙主意啊！

　　不但能把阴如玉逼得羞窘交夹不得不落荒而逃，免得留在这里当惹人厌的超级电灯泡，自己正好也能占点儿便宜，享受一下那梦想很久的齐人之福！

　　如此这般一番思忖，周小牙越想越乐，到了最后，竟是不由自主咧嘴傻笑起来。

　　这一幕落入浴池中一边嬉戏，一边在暗中观察他的七女眼中，顿时激起一大片白眼。

　　就连一向在他面前很是恭顺的徐玲这小丫头，有了其余几女当靠山，居然也跟着起哄一般，抬手扫向浴池，向傻笑不已的周小牙泼起水花来！

　　众女这番调。戏和逗弄，着实是让周小牙有些不爽。

　　咱毕竟也是你们的老板好不好？

　　不让咱搓背也就算了，愣还这么放肆地撩拨挑。逗又是什么意思啊？这也太挑战咱大老爷们儿的自尊心了！

　　想着想着，一抹幽怨从周小牙脸上爬了起来。

　　不过，心下不爽归不爽，想想一会儿还得巴结除阴如玉之外的其他六名丫头，求她们能点头答应，做出一点儿小小的牺牲，好好地配合自己演一出戏，周小牙心下顿时畅亮，这会儿即便再憋屈，咱除了忍着别无选择！

　　心里藏了事儿，周小牙没了兴致坐在浴池边上看众美嬉水了，抽了个空走到浴池不远处的一张沙发上坐了下来，等了一会儿，趁着阴如玉没注意，他抬手便向浴池里恰好扭头向他望来的妖月樱子招了招手，然后挤眉弄眼。

　　看到周小牙这副古怪的样子，妖月樱子愣了一下，脑子里也不知做出何种联想，原本就被温热的池水烫得有些微微发红的脸蛋儿，瞬间红成了猴子屁股。

　　略微犹豫，妖月樱子暗中一咬牙，强忍着心头怦怦乱跳的慌乱情绪，故作自然，不紧不慢地缓缓爬出浴池。

　　不过，当着这么多人的面，她可不敢直接往周小牙走去，幸好套房七拐八绕，面积大得和宫殿一般，两个人即便是背道而驰，分开之后稍微拐上几个弯，还是能绕到别的地方顺利会师。

　　妖月樱子出了浴池之后，虽然是低垂着臻首，走向浴池的另一头，但周小牙却瞬间会意过来，等了一两分钟，伸了个懒腰，然后故意打了个呵欠，没精打采地起了身，一边做扩胸运动，一边百无聊赖地转悠起来。

　　几步之后，身子一晃钻进大厅旁的一条走廊，绕了几圈，果然在一个僻静的角落迎头碰上折身找来的妖月樱子。

　　“嘿嘿，看不出来，你这丫头蛮机灵的，我还担心你露了馅，被她们看出什么来呢……”

　　见妖月樱子与自己竟是如同心有灵犀一般，一个眼神居然就领会自己的意思，周小牙眉开眼笑，高兴不已。

　　“来来来……找个僻静地儿，哥和你说个事儿……”想想一会儿将向人家提出来的非分要求，周小牙心下略觉紧张，为了缓解绷紧的情绪，他故意咧着嘴嬉皮笑脸装得一副很是随意的样子。

　　不过，这无心说出来的话语，却让妖月樱子大大地误会了！

　　僻静地儿？

　　还自称“哥”？

　　情哥哥么？

　　他这就是……传说中的调戏？

　　心头怦怦乱跳，平时不苟言笑，对任何人都态度冰冷的妖月樱子，不知为何，此时此刻面对周小牙如此明显的挑逗，心下不但没有生出恼恨的念头，反倒如同怀春少女一般，心如鹿撞起来。

　　带着一点点的畏怯。

　　也带着一点点的期待！

　　难道……自己不知不觉中竟已经喜欢上了眼前这个家伙不成？

　　想到这一点，妖月樱子的心，顿时跳得更厉害了。

　　“我……这……改天好不好？万一她们过来看到就不好了！”

　　咬着下唇，此刻的妖月樱子与平日里那种对谁都面沉如水，似乎永远拒人于千里之外的冷漠完全不同。

　　此刻的她臻首轻垂，满脸通红，并且稍显有点儿扭捏，连话语都柔和得几若蚊吟，这模样儿就好似邻家有女情窦初开一般。

　　偏偏此刻站在周小牙眼前的妖月樱子，全身上下又仅只穿了一条稍显窄小的性感泳裤，而上身的裹胸，更是紧窄得露出大片的雪白肌肤，高高隆起的山峦上半部分，犹还挂着清亮的水珠，就好似沾了雨露的蜜桃一般，让人望上一眼便有一种馋涎欲滴的感觉。

　　冷不丁晃了个神，此刻周小牙脸上的笑容早已凝滞，双眼直勾勾地盯着妖月樱子那近在眼前的一对大肉包子，隐隐竟有些痴了。

　　“你……再看眼珠子都要掉了！”

　　感觉到周小牙炙热无比的眸光，仿似要将自己上身唯一的紧裹胸衣直接剥掉一般，妖月樱子骤觉气息一滞，整个身体，却隐隐有一股酥软的感觉传了出来，就似过着微弱的电流一般，心头羞窘之下，她拧着秀眉瞪了周小牙一眼，鼻间轻哼一记，转身便走！

　　“哎哎，你别着急走啊……我这正事儿还没说呢！”

　　一看妖月樱子被自己开个小差看了几眼，竟是羞窘得转身就走，周小牙顿时急眼了，连忙叫了一句，并下意识地抬起右手，原本是想拉住妖月樱子的胳膊，赶紧把正事儿和她说明白，哪知这丫头羞急之下转身的动作稍微大了一点，周小牙伸出去的左手没拉住胳膊，倒是一把扯住了妖月樱子胸衣后背处的蝴蝶结。

　　下一瞬，绳结解开，整条胸衣脱落了下来……


第0606章 这可是技术活

　　“你……哎呀……你干嘛……”

　　感觉到后背的异常，妖月樱子下意识地转过身，颈下失去束缚的那一抹骇浪惊涛，骤然荡起，圆润的弧线落入周小牙的视线之中，顷刻令他双目圆瞪，眼珠子都快掉出来了。

　　“对对……对不起啊，我……我不是故意的！”

　　愣了一会儿后，反应过来的周小牙满脑门儿的黑线瞬间爬满，一时间尴尬无比，心里更是腹诽不已。

　　蝴蝶结？

　　这丫头上身的胸衣，搁背后居然只系了这么一个松松垮垮的蝴蝶结？

　　太随意了吧！

　　忒大俩肉包子，裹上一条这么紧窄的小内内，居然就特么随意系了个蝴蝶结？

　　这不摆明了等着小内内被崩开、春光大泄么？也亏得老子手贱，屁颠屁颠地自个儿往坑里蹦！

　　“不……不好意思啊，我……我……我这就给你穿上！”

　　心里虽然满是哀怨，但一想正事儿还没说呢，这关键时刻，可千万不能把这丫头给惹恼了，否则的话，耽误了大事儿可就麻烦了。

　　这般想着，周小牙强忍委屈，说话间双手一抬，拧着那条犹还被他拽在手心的小内内便往妖月樱子当胸环抱过去。

　　天地良心，咱真不是耍流氓，破玩意儿既然是咱扯下来的，总得负责穿回去吧？别的不敢说，一会儿绕到后背的两根绳子系得绝对比这丫头自己系上的蝴蝶结要结实得多！

　　“哎呀，你还来……”

　　一看周小牙扯下自己的小内内后，嘴里虽然忙不迭地道歉，但手上丝毫都没含糊，张开双臂，直接就向自己搂了过来，妖月樱子惊得面色一变，又怕声音太大吵到浴池那边的其他人，心头一慌之下，一边压低声音娇呼警告，一边用左手保住胸，右手和周小牙拉扯起来。

　　“嘘，小声点儿行不行？我正事儿还没说呢，千万别把阴如玉那丫头引过来……嗯？”

　　看到妖月樱子和自己推来攘去，周小牙生恐她转身掉头就跑，小心安抚着，手上却没停下，扯着小内内两旁的细带子，捏着那两个罩罩的边缘，直接便往妖月樱子上身罩了过去。

　　妖月樱子拼命挣扎，不知不觉另外一只手也用上了，就在这个时候，一声轻“咦”突然间从周小牙的嘴里传了出来。

　　亦是在这一瞬，周小牙也好，妖月樱子也罢，原本推攘中的两个人，如同触电一般，竟一齐停了下来，怔如木偶。

　　条件反射一般，两人的视线一齐下探，赫然看到周小牙五指箕张的双手，如同倒扣的箩箕一般，正严严实实地压在某两处高耸的峰峦之上，并且力道还不小，一些莹白如玉的雪嫩柔软，都从箕张的五指间被压得微凸起来。

　　“我……”

　　瞠目结舌地看着眼前一幕，周小牙只觉脑海中轰然一声炸响，动了动嘴皮，脸上一抹骇然浮起的同时，向前微微用力按压的双手五指，却不受控制地轻轻地捏动几下。

　　天啊，这手感……

　　心下哀嚎不断，周小牙气血翻涌之下两眼一黑，翻着白眼便欲昏倒。

　　“小心！”

　　一声惊呼从妖月樱子的小嘴里叫了出来，几乎就在同一瞬间，她骤然一个前滑步，抬手便往疑似激动到几乎快背过气的周小牙扶去。

　　下一瞬，妖月樱子只觉胸口一沉，昏倒过去的周小牙，居然……整个脑袋瓜都埋进了某道沟沟中……

　　……

　　五分钟后，周小牙幽幽醒来。

　　妖月樱子早已将小内内穿好，此前的尴尬因为最后的小插曲，似乎也稍稍淡去了一点儿。

　　见她没有生气，周小牙暗暗松了一口气，赶紧将自己把这丫头叫来的真实意图仔细说了一遍。

　　“什么？你让我们姐妹……一起和你调情？”听了周小牙的话，妖月樱子双眼瞪得溜圆，脑海中想象了一下那种场景，刚刚才恢复正常的脸颊瞬间又红了起来。

　　“不不不……演戏！说好了是演戏！”

　　看到妖月樱子反应这么激烈，周小牙尴尬地搓起了手，觍着脸笑道：“反正阴如玉那丫头也不知道我和你们的关系，只要你们六个演得象一些，我的意思是……那个……这个，动作稍微大胆一点儿，露骨一点儿……”

　　“当然了，这都是为了把戏演得足以以假乱真，反正就是要让这丫头以为我和你们都有一腿，如此一来，她一个局外人，自然不好意思留下来打搅咱们，说不定明天就会找个借口，灰溜溜地自行离去呢……”

　　“可是……我怎么觉得你这点子有点儿太过难为情了？非得这样么？”眉头一皱，妖月樱子还是一副难以接受的模样。

　　原本还指望着先把这丫头说服，然后再通过她去悄悄做通其他五个丫头的思想工作呢，没想到在第一关就遇到这么大的阻力，周小牙眉头一皱，张嘴便埋怨起来：

　　“你以为我想啊？费力不讨好……难道你有更好的办法？没听那丫头刚才说的话么？一百万一宿的免费客房，人家可是打算有多久住多久呢……你想想啊，留着她在这里，咱们还有机会返回那个灵气充裕的世界么？”

　　“停在港口的那艘船，很难开回华夏的港口，难道你还能塞进你胸前罩子里，藏着带回去啊？咱们现在讨论的可是正儿八经的大事，瞧你扭扭捏捏的样子，这种表现怎么能把戏演好？端正一下态度行不行？调。情可是技术活……”

　　“我……那好吧，我试着说说，不过……我先申明，她们要是不同意，我可没办法……”

　　一见周小牙把话都说到这份儿上了，妖月樱子眉头一皱，终于还是勉强答应下来，说完之后俏脸一红，看了看得意洋洋的周小牙一眼，转身便往来路跑了回去。

　　“嗯嗯，其他五女中，亚蔓拉和徐玲那丫头应该比较好说话，周悦彤与寒依依两个么……应该也不成问题……现在就是不知道许冰冰那娘们儿会不会答应……”

　　看到妖月樱子总算是应承下来，答应溜回去后拉着五个丫头给他作说客，周小牙志得意满，正准备折返回去饱览秀色，冷不丁想起比寒依依与妖月樱子还要难缠许多的许冰冰，心头顿时又忐忑起来。

　　顺着大厅一侧走廊，周小牙心头七上八下，来到大客厅一侧的酒厅，伸手胡乱从酒柜上拧下一瓶酒来，倒了一杯后，装出一副正在品尝美酒的样子，眼角余光却不时往大客厅另一头的温泉浴池瞄了过去。

　　再次下水之后，妖月樱子踌躇了好一会儿，暗暗咬了咬牙，慢慢地凑到亚蔓拉的身旁。

　　此刻，浴池里其他人正泼着水玩得热闹，谁也没注意到亚蔓拉被妖月樱子拉到浴池一角，咬着耳朵亲热地聊起来。

　　“呀，这丫头脑子不笨嘛，知道先挑最容易摆平的亚蔓拉下手……不过……看她那鬼头鬼脑的样子，怎么感觉好像在帮老子拉皮条似的？”

　　偷偷瞥向远处浴池，看到妖月樱子终于开始游说众女，周小牙心头一松，嘴角上翘，很是无耻地浮想联翩起来，但很快念头又转到妖月樱子能否说动五女配合这个问题上。

　　除了阴如玉之外的五女中，亚蔓拉和寒依依之前已经去过仙剑世界了，对于周小牙必须要利用乾坤袋将“太极号”送入仙剑世界的意图心知肚明，所以，为了把阴如玉这个眼下看起来还是“外人”的家伙轰走，在没有更好办法的情况下，即便是寒依依，多半也会应允下来。

　　而徐玲虽然搞不懂自己这么做到底是什么意思，但这丫头一向听话乖巧，即便有些羞怯，但看到寒依依几人都答应配合的份儿上，应该不会拒绝。

　　至于美女董事周悦彤，上回在酒店客房里自己把她误认成了周悦容，进门之后立刻便直接上下其手，那会儿都没见她怎么推拒，吻得那叫一个欲死欲仙。有了一次经验后，今儿仅仅只是配合大家一起调个情演场戏，这丫头没理由跳出来做那捣乱坏菜的出头鸟。

　　唯有“艳修罗”许冰冰，周小牙心下实在是没底，不过寒依依和她可是情同姐妹的闺蜜，说服她帮个忙一起演场戏，应该还是可以吧？

　　……

　　品尝着来自法国波尔多的1986年份葡萄酒，周小牙心下悄悄嘀咕着，不知不觉间半个小时过去了，正当他琢磨妖月樱子是否完成任务之际，客厅那一头的温泉浴池中，突然传来一阵“哗哗”的水花声。

　　紧接着，一道带着些许慌乱的轻呼声，陡然传了过来。

　　“哎呀，我脚抽筋了……不行不行，赶紧扶我一把！”

　　正玩得起劲，美女董事周悦彤的身体突然一歪，激起一大片水花的同时，整个身子更是险些没入滚烫的池水中。

　　所幸正好站在她身旁的妖月樱子伸出手一指扶住，小心冀冀地引着周悦彤往浴池边走了过来。

　　“小牙……你还有心思喝酒啊？人家腿抽筋了，你没听到么？”

　　上岸之后，周悦彤直接坐在了池边的一张躺椅上，扭头娇呼的同时，犹还不断淌着乳白色水珠的那双修长玉腿，已是轻轻一抬，直接架在了躺椅前的小凳上：“赶紧过来帮我捏一捏……”


第0607章 假戏真做

　　女人的脚，自古以来便在华夏文化中有着特殊的含义。

　　古时便有“三寸金莲”，至今犹还健在的一些老人，当初都曾有过缠着长长的布条，经年累月把脚包裹起来的经历。

　　裹脚布而今虽然已不可见，但玉足对于华夏女人的意义，却一直没有改变过。

　　事实上，男人亦是如此。

　　君不见多少有着古怪恋足僻的家伙，在外面道貌岸然，那知道他房间里的抽屉一拉开，里面四处窃取的各色女袜简直五花八门，应有尽有。

　　在华夏，若非亲密的爱人之间，女人是不会轻易把自己的玉足任由一个男人把玩的。

　　当然，某些特殊的场所除外，例如中医性质的足疗馆等等！

　　正是因为这个原因，此刻看到周悦彤当着众人的面，如此随意地、甚至还带着一种挑逗地搭起了自己那对修长的玉腿，玉足微翘，竟开口让周小牙给她捏拿一下，还是让不明所以的阴如玉看傻了眼。

　　联想到周小牙身边女人虽然不少，而且这家伙也确实是个超级花心大萝卜，但除了光明正大的赵灵儿外，其他这些女人虽然看得出来对他多多少少有些特别的情感，甚至私底下可能还有过一两腿什么的，可眼下当着这么多人的面，这般嚣张地挑逗传情，是不是……有点儿太那啥了？

　　心里这般嘀咕着，阴如玉微微一怔后，脸上的神色惊讶中带着一抹不敢置信，瞪大了眼睛，看向周悦彤的眼神都变了。

　　与此同时，听到周悦彤的召唤后，周小牙心领神会，咧嘴一笑后，飞快地瞥了一眼回过神后皱眉不已的阴如玉，心下暗笑，脚下却是毫未迟滞，装得就跟期待已久一般，撒丫子屁颠屁颠跑了过去。

　　看到周悦彤已经开始行动，心知肚明的其他五女下意识地面面相觑，包括许冰冰在内，脸上全都泛起了一抹酡红。

　　调情这种事儿可真是私密活儿，眼下为了配合周小牙，大家却不得不在这种小范围的公共场合和这小子干这种事情，虽说只是为了演一出戏，大家心里都有所准备，但……多多少少总是还会有点儿羞怯和不自在的。

　　不过，看到连丁点儿武境修为都没有的周悦彤都这么有胆气，第一个站出来，上场就牺牲自己的一对玉足，打算把其交给周小牙这家伙肆意蹂躏，众女顿时肃然起敬，暗自将心一横，也都做好前扑后继的心理准备。

　　羞归羞，被人看扁了可不行！

　　这边厢，装出一脸的激动莫名，周小牙三步并作两步来到浴池边后，膝头一弯，直接便在周悦彤那双修长玉腿搭翘的小凳前，单膝跪了下来，脸上讨好地猥琐一笑，嘴里一边说，一边已经伸出双手，抚上了周悦彤的小腿肚子：“宝贝儿，没事吧？心疼死我了，来来来，赶紧给你揉揉……”

　　说话间，周小牙强忍着背心因为这句肉麻话而悄然蹿起的那抹恶寒，双手齐动，握着周悦彤的玉足便轻轻捏了起来。

　　一会儿揉揉脚趾头，一会儿摸摸足底，时不时地还轻抚几下小腿肚，有两次，甚至……甚至都摸到了膝盖之上的丰盈大腿上了。

　　不得不说，这小子眼下这番动作，实在是大有假公济私，趁火打劫狂吃豆腐的嫌疑。

　　不过周小牙也有计较，此举就权当抚慰咱受伤心灵的一点儿小小补偿吧！今儿连那光荣的搓背工都没当成，好不容易碰到周董开恩，给了咱揉脚的机会，再不吃点儿豆腐揩点儿油什么的，简直太对不起自己了！

　　对于周小牙的打猫儿心肠，周悦彤虽然没法知道，但以她对周小牙的了解，其实刚才听妖月樱子说出这件事的时候，就已经知道这小子必然会趁机揩油，狂吃豆腐了。

　　若是别人，她当然不愿意！

　　但换成周小牙的话，对周悦彤而言却正中下怀。

　　虽说上次在江海市中心的酒店客房时，也就是周小牙将她误当成堂妹周悦容的那次，两人除了最后那件事儿，其它所有能干的几乎全都干过了。

　　不过，当周小牙发现周悦彤乃是真身后，这小子立刻就怂了，吓得落荒而逃。

　　这段时间二人虽说也有过不少接触，但私下里独处的机会却完全没有，以致于到现在，周悦彤都没能找到时机把两人的关系摊开了说明白。

　　眼下，机会来了！

　　趁着这个难得的机会，完全可以把自己和这家伙的关系明朗化！正好还是当着大家的面，事后也不怕这小子再像上回一样，翻脸就不认帐！

　　心下这般盘算着，此时此刻的周悦彤早把说好的“演戏”这一碴扔到九霄云外，心头狂跳，渐渐投入了进去。

　　脚，可是人身上较为敏感的一个部位。小时候估计很多人都玩过用鸡毛、鸭毛偷偷地扫向小伙伴的脚心，趁人家睡觉挠痒痒的经历。而对于女人来说，她们的玉足，除了这种本能的敏感外，由于受到一些传统的观念影响，一旦玉足被男人把玩，那种情难自禁的羞赧，更是男人体会不到的。

　　此刻的周悦彤就是这样，既痒且羞！

　　不过隐隐间，还有一点儿舒服与刺激的感觉。

　　毕竟，当着这么多人的面头一回让男人握着自己的玉足干这种事儿，想想也是醉了！

　　随着一股股瘙痒的感觉从双脚，甚至小腿传来，周悦容整个身体，都隐隐开始酥麻起来，似有一股微弱的电流，时不时地出现，自体内席卷而出，电一下，就让她的身体，微弱地轻轻一颤。

　　实在是情难自禁，身不由己！

　　莫说是身娇肉嫩的周悦彤了，平时那些去足疗馆做脚底按摩的大老爷们儿，若是足疗师刺激到了脚底板的穴位，都会眦牙咧嘴，倒抽凉气什么的，更何况此刻的周悦彤已然投入进去，完全把正在发生的一切，当成了情侣之间的亲密抚慰？

　　“嗯哦……”

　　不知不觉间，周悦彤的双眼微微眯了起来，娇嫩的双唇轻启，一声绵长而动人的轻吟从嘴里发了出来。

　　如此一幕，早把浴池旁边的几个女人看呆了！

　　阴如玉更是意外地张大了嘴巴。

　　不就是脚抽筋捏几下吗？

　　叫成这样，至于么？

　　哼，都快赶上老猫嚎春了！

　　周小牙这小子果断不是好东西啊，即便两人真有一腿，也不能这么明目张胆嘛，有这么多人在看着呢！

　　心下这般想着，阴如玉再次皱了一下眉头。

　　“怎么样？舒服一点了没有？”

　　“咕噜！”

　　除了状似极其享受的周悦彤，在场诸人中，估计只有周小牙是最大的受益者了，不但可以近距离地欣赏美女仅只穿着小内内的紧窄比基尼的魔鬼身材，耳中还能听到如此动听的美妙轻吟，手上还能随意地捏啊揉的…………

　　这小子本来就不是定力高深的正人君子，到了此时，双眼都隐隐有些发直了，说着说着，竟偷偷咽起了口水。

　　心下更是感慨莫名！

　　真没看出来啊，这丫头演戏的功夫，还真是相当厉害呢，没去拍电影，真是白瞎这天赋了！

　　“舒服……嗯，太舒服了，不要停，一直给我揉下去……”

　　此时，周悦彤的双眼已经完全闭上，脚上传来的一阵阵酥麻轻痒的感觉，让她整个人都沉浸进去，至于演戏不演戏的事儿，这会儿她是真得忘得一干二净了，心中唯一所想，就是让周小牙抓着自己的脚丫子，继续就这么地捏下去……

　　这话虽然没毛病，但听在一众旁观者耳中，却不怎么对味了。

　　几个知晓内情的还好些，眼看周悦彤演得如此逼真，简直就和真的“调情”一般无二，心下除了感慨，也就只剩下羞赧了。

　　唯有“玉修罗”许冰冰，冷不丁听到周悦彤叫周小牙一直给她就这么按下去的话之后，秀眉一拧，脸上立刻浮起一抹不悦。

　　隐隐还有点儿不服气的感觉！

　　若不是冲着好闺蜜寒依依的面子，这种破事儿，她才不会答应配合周小牙呢！

　　不过，眼下既然已经答应下来了，那就得兑现承诺，现在这女人把周小牙一个人霸占着，算什么意思？

　　居然还公然说了出来，要求周小牙给她一个人“一直”这么揉下去！

　　莫非看不起本小姐？

　　不就是演戏么？

　　不就是和那臭小子假装着调调情给人看么？

　　就你会演戏？

　　就你能装？

　　本小姐枪林弹雨都不怕，就这点小事儿，会输给你？

　　揉两下就嚎春似地叫成这样，这不明摆着是在本小姐面前故意嘚瑟显摆么？简直太过份了！

　　心下如此这般一嘀咕，向来争强好胜，有时连自己最好的闺蜜寒依依某方面比她强都没办法轻易释怀，非得争个长短才肯罢休的“玉修罗”许冰冰，心下那股子倔劲儿，顿时又冒腾出来。

　　秀眉一拧，许冰冰心下暗自冷哼一记，身上仅只穿了一套淡蓝比基尼的她，突然腰肢一扭，迈着稍显做作的猫步，竟也走到浴池边缘，直接就站定在了周悦彤所躺的那张躺椅丈许外。

　　一瞥愕然中抬头望过来的周小牙，许冰冰心下得意一笑，脸上却“入戏”十足地冲着周小牙抛了个媚眼……


第0608章 老娘见多了

　　嘴角挂着一抹春意盎然的笑意，许冰冰站在周悦彤丈许外的另外一张躺椅前，就在众人目瞪口呆的注视中，施施然抬起右手，反手摸向后背，葱葱玉指一抚，只听“叭嗒”一声，她身上的那件淡蓝色小内内的搭扣，便已悄然解开！

　　霎那间，两抹浑圆怒绽，骤然解脱了束缚之后，竟微微颤动了起来，晃得傻眼望去的周小牙一阵头昏眼花。

　　嫣然一笑间，许冰冰示威一般微微转过头，向着丈许外躺椅上听到动静正好奇地睁开眼向她看过去的周悦彤瞥了一记，尔后又瞄了瞄正紧盯着她胸前，整个人如同傻了一般的周小牙，鼻间几不可闻地再次轻哼一声，俏脸微微一红，扭了扭腰肢，异常镇定地向着身前的躺椅趴伏了下去。

　　随着她的身体趴下，那两抹如同玉碗倒扣般的浑圆，顷刻便被压扁了！

　　如此一幕，活生生地展现在周小牙眼前，特别是那两抹浑圆被压成贴锅烧饼的一瞬间，周小牙整颗心骤然一跳，隐隐竟生出一抹不忍，生恐就此被压坏了似的！

　　“亲爱的，我的背也有点儿酸了，你平常不是总说很喜欢我背脊与腰身的完美弧度么？那还等什么？来吧……”

　　躺下之后，许冰冰双手抬起，往颌下一放，说话间回过头望向周小牙，抛了记媚眼不算，最后两个字脱口而出之际，更是撒娇似地微微撅了撅嘴。

　　亲爱的？

　　还撒娇？

　　难怪这丫头绰号叫做“艳修罗”，平时看起来冷冰冰的，一旦发起骚来，简直就是蚀骨销魂啊！

　　不过……这种艳福咱可没那福气去享受！

　　演戏嘛，能顺便过一点儿眼瘾也就算了，若是真敢过去吃这丫头的豆腐，回头秋后一算帐，估计小弟弟都难保全呢！

　　心下这般想着，周小牙虽然看得两眼发直，一脸求之不得的模样，但脚下，却愣是生了根一般，一步都没肯挪出去。

　　看到连许冰冰都已经行动了，自己若是再站在一旁看热闹，先且不说周小牙会不会生气，估计在场的姐妹，首先就得误会自己胆小，如此一想，其他几女赶紧表态似地相继开了口。

　　寒依依脸颊红霞攸起，飞快地偷瞄了周小牙一眼，语气虽然有些轻淡，但明显带着一丝颤音：

　　“小牙，我……我的腰也有点儿疼，可能扭着了……”

　　“等等，还有我，我的腰……不对不对，我的大腿感觉好胀，估计得揉好一会儿……”

　　妖月樱子本来也想说腰痛的，被寒依依抢了先，话说到一半警觉过来，为免让人感觉太过凑巧，两个人莫名其妙居然痛到一块儿去了，她赶紧改了口。

　　说完后，一想到自己居然开口叫周小牙给自己揉大腿这种极其敏感暧昧的部位，她的脸颊，顿时通红一片。

　　两人的话语刚落，一旁沉默未语的亚蔓拉更是直接，连话都懒得说，上岸后学着许冰冰的样子，反手将小内内的搭扣一抚，顺手扯下之后往躺椅扶手上一扔，娇笑一声便也趴伏了下去。

　　寒依依和妖月樱子先后从浴池里上来，二女相视一眼，赌气似的一起向周小牙走去。

　　寒依依抢先一步，居然绕到周小牙身后，如藕般的一双玉臂轻抬，直接从后面抱住了他，双手自其腰部两侧环过，绕至前方轻轻地抚在了周小牙的腹部，整个身体，更是紧紧地贴到了他的后背，撒娇似地轻扭了几下：“我的腰好痛哦，只能扶着你……”

　　“噗！”

　　感受着后背蹭来蹭去的两抹柔软，周小牙终于扛不住了，张了张嘴，差点儿激动得一口“老血”直接喷出来。

　　“贤弟”更是悄悄地抬起了头，若非今天穿的是一件紧窄的欧版休闲裤，只怕旗杆都得立起来了。

　　妖月樱子一见，干脆躲进周小牙怀里，将臻首放到了周小牙的肩膀上，一副小鸟依人的模样，嘴里更是道：“你摸摸我的大腿吧，肯定能检查出是什么原因……”

　　眨眼间，六女中的五个人都已经有了实际行动，犹未表态的人，也就剩下财会徐玲了。

　　“呜……老……老板……我……我的胸好像也有点儿疼，要不你先给我揉揉吧？我保证，绝对不会把你累着……”

　　也就晃眼的工夫，自己就落到最后，这丫头想是心下着急，张嘴竟然带着哭腔。

　　而赶在前面的寒依依几人，已经把背部、双脚、大腿以及臀腰这几个部位全都说过了，留给徐玲的，仅余一处最是羞人的胸部。

　　这丫头脸皮原本就薄，此刻为了配合周小牙的计划，能当着这么多人的面主动要求周小牙帮她揉揉胸，也算是真够难为她了。

　　到了最后，竟还带着担心与困扰一般，信誓旦旦地保证绝不会把周小牙累着，如此纯良，简直近乎脑残，听得周小牙也是醉了！

　　这一切说起来话长，但事实上，自许冰冰抬手扒下小内内趴伏到躺椅上，到此刻财会徐玲带着惶恐向周小牙“求揉胸”，不过就是一分多钟的工夫。

　　短短的一分来钟，除却先前翘着双腿让周小牙揉脚的周悦彤之外，刚刚才从浴池里爬上来的五女，居然争先恐后、各施手段，全都对这家伙挑逗、撩拨起来，如此戏剧性的变化，早把愣在一旁的阴如玉给雷懵了。

　　怔怔地望着犹还环搂着周小牙的腰肢，正风情万种地在他身上贴背摇蹭的寒依依，还有一副欲求不满状的妖月樱子，此刻的阴如玉似已化为一尊石化的雕塑，傻伫着任由她那诱人的小嘴大张着，一脸的骇然之色！

　　虽然猜到周小牙必然与这六女中的某几个有过一两腿，但眼下看来，她们六个居然没一个逃出这小子的魔掌，这实在是大出阴如玉的预料。

　　更让她震惊莫名的是，从她们毫不避讳其他人，当着面就对周小牙露骨挑逗的举动来看，周小牙与这几个丫头之间的“奸情”，只怕早已在彼此间默认。眼下若不是自己在这儿，估计早已经开上“无遮大会”了！

　　天啊，周小牙这小子果断坏透了，这是要在现代社会开后宫的节奏么？原本前途无限的大好青年，居然腐化坠落到这种地步？眼瞅已是无药可救了啊！

　　这般想着，阴如玉心下幽幽一叹，脸上浮起一抹惋惜，苦笑着摇了摇头。

　　这一幕恰好落在了周小牙的眼中，见阴如玉如此反应，他还道阴如玉是在故作镇定，当下眼珠子滴溜溜一转，嘴角立刻就有一抹颇令人玩味的坏笑勾勒出来：

　　“咦？阴小姐，你这是怎么了？难道你也有哪里不舒服么……哦……我明白了，抱歉抱歉，真不好意思，我们平时都这么闹惯了，几个丫头今天可能是看到这个温泉浴池，一时高兴就忘了场合了……”

　　说着，周小牙扭动几下，从贴在背后的寒依依怀里轻轻挣脱出来，抬手“轻车熟路”地直接抚上依偎在怀里的妖月樱子的胸前，很是惬意地一边抓揉着，一边扭头瞥向阴如玉，话中带话地幽幽说道：

　　“行了，小心肝儿，没看到人家阴小姐还在这里么？再撒娇我可不敢保证会不会失态哦……”

　　“嗯！人家……人家习惯了嘛！”

　　冷不丁被周小牙叫了句“小心肝”，胸前的浑圆处正被他趁机握在了掌指之下，妖月樱子又羞又急，心跳骤然加速，脸上那抹飞霞红得都能滴出血来了，整个身子，酥麻得欲要立刻软倒一般。

　　只是一想到现在是在演戏，并且正到关键时刻，妖月樱子赶紧咬了一下舌尖，媚眼如丝地瞟了周小牙一眼，转首跟着也向阴如玉看了过去：“再说了，大家已经这么熟了，又都是年轻人，我想……阴小姐应该不会介意的吧？”

　　“这个……”被妖月樱子如此一问，阴如玉脸上立刻浮起一抹尴尬，正琢磨着不知如何作答之际，冷不丁瞄了眼周小牙，忽然发觉这小子嘴角勾出来的那抹得意笑容，隐隐包含着什么特别的意味。

　　难道说……

　　心头一动，一抹灵光骤然自阴如玉的脑海中划过，瞬间便让她恍然大悟。

　　难怪总觉得这几个丫头行事古里古怪的，闹了半天，原来是和周小牙串通一气想气咱啊！

　　哼，演了半天戏，不就是想把我逼走么？回头好偷偷处理港口那艘船，是吧？不行，绝对不能中计，老娘今天和你耗到底了！

　　一念及此，阴如玉脸上的尴尬瞬间消散，转眼间变了个人似的，竟抬手抚了抚耳际落下来的一缕乱发，风情万种地突然说道：“没事儿，你们随意就行了，不就是调情么？这点小场面，老娘见多了……”


第0609章 蛋大点事

　　“嗯？阴小姐，你什么时候变得这么开放了？看这几个丫头闹的，连我都有些不好意思了呢……”

　　眼见着就要成功了，没想到关键时刻却不知道出了什么问题，刚才还一脸尴尬的阴如玉，眨眼工夫居然再次淡笑风声起来，甚至比起之前竟表现得还要洒脱三分，如此异状，顿时让周小牙心下狐疑不定。

　　“咯咯，你也会不好意思？别逗了！”

　　娇媚地横了周小牙一眼，自打窥破这小子的算计后，阴如玉此刻整颗心都安定下来，微微一顿，略带调侃地接着道：“不过……既然你们这么豪放，我有什么好介意的？大不了入乡随俗嘛！”

　　啊？什么情况这是？

　　按照咱此前料想的剧情，接下来这丫头不是应该强撑着再待一会儿，然后赶紧找个借口，逃之夭夭么？

　　怎么不但没有离开的意思，居然连入乡随俗的话都说出来了？

　　这是在挑衅老子么？

　　抑或压根儿就是内强中干，死撑着嘴硬罢了？

　　心下嘀咕着，周小牙略一思忖，嘴角那抹坏笑再次勾了出来：“哦？入乡随俗？阴小姐这话有点儿胡吹大气吧？我们可是玩得很开呢，冷落了你一个人也不好，就是……真怕你扛不住啊……”

　　“哼哼，玩得很开？能有多开啊？难道你们还能现场来一出车轮战活春宫么？”撇了撇嘴，阴如玉冷笑连连：“只要不是活春宫，能有什么扛不住的？别说待在一旁看戏了，就算是加入你们一起玩玩，又能怎样？”

　　活春宫？

　　还是车轮战？

　　不是吧，这丫头貌似很邪恶嘛，连这么猥琐的想法都有，以前怎么愣是没看出来呢？

　　一见对方居然连这种刺激大胆的话都说得出口，周小牙顿时感觉心下少了几分底气，眉头一皱，咬牙便抛出一记重磅炸弹：

　　“活春宫当然不至于，不过……我们私底下凑在一起，一般喜欢玩玩斗地主什么的，只是这赌注么……嘿嘿，按照惯例，一般都是摸咪咪的！”

　　“怎么样？现在知道我没骗你了吧？”

　　得意地笑了笑，周小牙自认为搬出了杀手锏，连语气都开始有点儿幸灾乐祸了：“虽然只是闹着玩儿的，不过……阴小姐和我们可不一样，这种赌注肯定是接受不了的，是吗？我看你还是离开，自个儿早些回江海去！”

　　话罢，周小牙心头一松。

　　话都说到这个份儿上了，想必这丫头也该选择知难而退，再死撑下去，那可是要来真格的。

　　“哼！有什么不一样？不都是一个鼻子两只眼么？”

　　见周小牙费尽了心思，就想着怎么把自己挤兑走，阴如玉心底的留下来的决心反倒更坚定了，冷哼一声，将心一横，道：“斗地主是吧？不就是赌摸咪咪么？来就来，又不会掉块肉，你们都不怕，我有什么好怕的？”

　　啊？

　　这样都不走？

　　情况貌似有点儿不对啊！

　　连斗地主摸咪咪的杀手锏都拿出来了，没想到竟仍没吓倒阴如玉，这丫头今儿彪悍得实在有些过分，周小牙这下彻底没主意了。

　　要不……干脆真依了她的意思，连带自己加上她，再从寒依依几女里随便挑一个出来，凑成一桌，索性真和她赌一回摸咪咪？

　　咱这边儿可是统一战线，届时二对一，不信这丫头不输得哭鼻子！

　　嘿嘿，输牌不打紧，关键输多了，咪咪都要被捏肿啊！

　　若这样还撵不走她，那简直没天理了！

　　一念及此，周小牙悬起的心缓缓又放了下去，动了动嘴皮子，刚想开口放出来几局的狠话，冷不丁阴如玉却冷笑着突然开了腔：

　　“哦对了，我们女的输了摸咪咪，这倒是没问题，不过……你一个大男人，胸前没料有什么好摸的？为了公平一点儿，我有个提议你看怎么样？嘿嘿，如果你输了的话，咪咪就不用了，要不……咱们改捏蛋蛋好不好？当然了，不能太用力的，那玩意儿不经捏！怕爆……”

　　此语一出，全场死寂！

　　就连趴伏在躺椅上的周悦彤和亚蔓拉，都震惊得大张着嘴扭头看了过来。

　　至于周小牙，直接就傻住了。

　　捏蛋蛋？

　　还怕爆？

　　这特么是在威胁老子么？

　　心下哀嚎着，周小牙脑海中瞬间浮现出自己输了牌，叉开双腿、紧闭着双眼一脸视死如归，任由阴如玉怪笑着伸出魔爪，一把捏得自己蛋爆人亡的那幕场景来。

　　这一幕画面太过凶残，简直惨绝人寰，叫人毛骨悚然！

　　稍一多想，周小牙只觉浑身恶寒，两眼翻白，一头栽倒在地！

　　蛋大点事，吓死人哪！

　　……

　　幽幽醒来的时候，周小牙发现自己已经躺在床上了。

　　床很大，估计七八个人并排着都能睡下去，并且很软，就好似躺在碧波鳞鳞的水面一般，这明显是一张顶级豪华大水床。

　　晃了晃脑袋，他这才想起之前的事情。阴如玉那娘们儿实在太可怕了，就这么把自己活生生地吓昏过去了？

　　简直惨无人道啊！

　　不过话又说回来，冷不丁险些面临那种蛋碎人亡的恐怖下场，即便咱是顶天立地的男子汉，就这么吓昏过去也算不得丢人！别看就那么“蛋大点事”，对于任何男人来说，这都是致命的要害！

　　只可惜费了这么多的心思，羞跑阴如玉那丫头的计划，最终还是无疾而终！

　　好在事儿虽然没办成，咱还受到了惊吓，但总算是吃到了不少豆腐！不但大大方方地搂着妖月樱子，当着众人之面揉了一顿，就连“艳修罗”许冰冰那丫头的俩大肉包子都看了个过瘾。

　　若是许冰冰回头不来找咱秋后算帐的话，倒也足够给咱压压惊了！

　　不过这事儿实在够悬！

　　那丫头和寒依依是好姐妹没错，但这事儿她看在寒依依的面子上，不都已经积极地配合过了么？眼下事儿都办完了，人家想怎么清算、找谁去清算，就算是寒依依只怕都不好插手过问！

　　一想到这些，周小牙心头一凛，立刻警惕起来。

　　此前被阴如玉吓昏过去，自己显然是被七女一起抬到房间里来的，那会儿人多，许冰冰不好意思动手，这会儿咱不知道昏睡了多久，就一个人搁房间待着，万一许冰冰那丫头摸上门来要灭口，那可真的是桩麻烦事呢！

　　这丫头虽然现在已经打不过咱了，但咱也实在不好对她下狠手，毕竟昏倒之前，才刚看完人家咪咪呢！

　　偏偏那丫头的性子与寒依依、妖月樱子二人比起来，似乎更狠、更野三分！若真被她摸进房间缠上了，不下狠手的话，一时半会儿估计还真没法子收场！

　　想到这里，周小牙一骨碌从床上爬起来，悄悄走到房门口，拉开一道缝隙，贼头贼脑地伸脖子便往外面瞅了过去！

　　实在不行的话，趁着外面没人，咱也只能先溜出这号称“男人天堂”的皇家套房，找阿普杜拉那家伙另换一处地儿住了。权当避避风头，若是没什么动静的话，明儿再搬回来就是了！

　　越想越觉得就是这个理儿，周小牙伸脖子往外瞅了几眼，确定外面没人后，暗暗松了一口气，转身走到床边，伸手扯过衣裤，三两下麻溜儿穿好，拉开房门，蹑手蹑脚地出去后再轻轻带上，然后顺着走廊，踮起脚尖小心翼翼地前行。

　　套房实在太大，总面积几乎和一个足球场相当，这么大的一层楼面全被用来打造这套顶级皇家套房，除了浴池、高尔夫球场等等一应设施外，光是闭着门的卧室，就有十多间，这还不算那些房门洞开的餐室、酒厅以及娱乐房等等。

　　七拐八绕，在这如同迷宫一般的皇家套房中足足转悠了两三分钟，周小牙总算找到路径，看到大客厅一侧那还算熟悉的温泉浴池！

　　心下一喜，周小牙紧了紧步子，刚走没几步，脚下突然一滞！

　　走廊尽头的拐角右侧，似有一丝笑闹声隐隐传了过来，听动静，好像是寒依依、妖月樱子那帮丫头的声音，且人还不少，似乎挺热闹的！

　　这帮丫头莫非没睡么？

　　大半夜的聚在一起闹成这样，什么好玩的事儿？

　　心下暗自嘀咕，周小牙的好奇心很快便被勾了起来，略一犹豫，他最终还是没能压下心底窜腾起的强烈好奇，微皱着眉头，下意识地缓缓走了过去。

　　“耶！你们那边还没结束么？我们这儿依依又输了……”

　　刚走到门口，前头丈许外一间微留着一道小缝的房间里，传来周悦彤得意的大笑声：“等我算算分啊……嗯，我们七十五分，你们二十五，多出五十分，老规矩，你和冰冰把胸挺起来，我和徐玲一人挑一个，五十分，要捏十下呢，都快肿了吧……”

　　啊？

　　五十分捏十下？

　　依依和冰冰？

　　我靠！

　　这帮丫头不会真赌上了吧？估计其中一桌玩的还是“两鬼对门”，出牌捡分论输赢的那种。

　　关键是赌注，居然真是捏咪咪？

　　而且，听周悦彤的口气，寒依依与许冰冰二人貌似已经连输好多把了，这俩丫头……不会真被捏肿了吧？


第0610章 搞定店铺

　　透过门缝，房间里的情况一目了然，尽收周小牙眼底！

　　这间客房的大床，和周小牙适才那间一样，大得吓人。此时此刻，七名丫头全都穿着紧窄性感的比基尼，就连阴如玉都是如此……这丫头丁点儿离去的意思都没有，估计铁了心要与周小牙耗下去了！

　　估计是周小牙昏过去被她们合力抬入房间安顿好后，寒依依等人重新下了水，阴如玉和她们玩闹一番，早把前面的事儿忘光了，如今相处得极为融洽。

　　水床很大，七女全都坐在松软的床上，分成四人和三人两个组，丝毫也不显拥挤。

　　大床里侧，搭成一桌玩牌的亚蔓拉、妖月樱子以及阴如玉三人，此刻手里都拿着一些纸牌，专心致志地玩着，看样子应该是玩“斗地主”。

　　大床外侧“两鬼对门”这一桌，刚赢了一局的周悦彤与徐玲，正哈哈大笑向盘坐于对面的寒依依和许冰冰伸出手，一张一合，估计正捏得爽快呢，可惜寒依依和许冰冰正好背对门口，她俩愁眉苦脸被袭胸的精彩一幕，周小牙注定无法亲眼欣赏了！

　　看到背对自己而坐的许冰冰，一切都挺正常，被周悦彤这丫头扮着鬼脸大力地捏着咪咪都没生气，心情明显不错的样子，丁点儿回头就找自己清算的苗头都看不出来，周小牙心下骤松。

　　看样子半夜换房没甚必要了！也好，省得瞎折腾！

　　此时此刻，周小牙虽然无比渴望能推门入内，跳到床上加入到诸女的行列之中去，和她们好好地玩一回捏咪咪的游戏，不过考虑到刚才的窘事儿，最后终究还是没能抹开脸，幽幽一叹之后，几近一步三回头，颇为不舍地回到了房间，倒到床上蒙头大睡！

　　这一夜，周小牙在梦里玩了一整晚的扑克牌，而且还是寒依依、徐冰冰她们玩的“两鬼对门”，他自己独坐一方，其余三方由寒依依、徐冰冰与阴如玉七女轮番上阵，输的就下台，让别人替上。

　　至于周小牙自己，在梦中几近赌神附体，局局必赢，捏咪咪捏到手抽筋！七名丫头颈下腹上那片区域，整个胖了一大圈！

　　梦境中，周小牙一边得意地捏着软乎乎的大肉包子，一边哈哈大笑，嘴巴简直没合拢过，起床之后这小子惊讶地发现，枕头都被嘴角淌出来的口涎所浸湿，顿时令他大窘之下脸红成一片！

　　收拾好心情，周小牙赶紧起床，进入卫生间洗漱，待解决个人卫生从自己休息的那间房里出来，七转八拐之下来到大客厅时，恰好沙发旁鎏金圆桌上的仿古18K金座机电话响了起来。

　　提起来一听，正是阿普杜拉那家伙打来的。

　　简单地聊了几句，约定待会儿在酒店餐厅见面后，周小牙放下电话，听到动静的寒依依七女，陆陆续续全往大客厅走了过来。

　　从她们几个走来的方向相同这一点看，丫头们昨天晚上估计玩牌玩困之后，压根儿就没各自回房休息，而是直接就倒在打牌的那张大水床上对付了一宿。

　　反正床够大，随便她们怎么滚都可以。

　　一想到那间屋子里软玉温香玉体横陈的一幕，周小牙顿时心生向往，情不自禁地摇了摇头。唉，要怪就怪自己没出息，被阴如玉那丫头一句“捏爆蛋蛋”的话语就吓昏过去了。否则的话，若是后来一直和七女厮混在一起，说不定还真能加个份子，一起玩玩牌捏个咪咪什么的，最后玩累了，再挤到女人堆里，和大伙儿蹭个枕头……

　　想着想着，周小牙嘴角挂起一抹淫荡的笑容，悠然神往间，他那色眯眯的表情被阴如玉和徐玲几个看到，顿时惹来一片的白眼！

　　等到众女收拾妥当，已是大半个钟头过去，虽然心下极其不满，但鉴于自己只身寡人势单力薄，周小牙很是明智地选择了闭上眼睛眼神，然后在心里嘀咕埋怨。

　　事实上，聪明的男人不止他一个。

　　领着一众莺莺燕燕，周小牙还未走到餐厅，遥遥便看到正等在入口处不断看表的阿普杜拉。

　　这家伙显然也等了不少时间，不过一见周小牙与诸女到来，却依旧满脸灿烂的笑容，冲着周小牙挤眉弄眼，抛了几个男人都懂的暧昧眼神后，领着大家直接进了餐厅，至于前面搁门外等了老半天的事儿，竟是压根儿连提都没提一下！

　　用完早餐，阿普杜拉领着周小牙一行直接下楼，出了帆船酒店大厅后，抬手一指不远处一条步行商业街便道：

　　“那条街也是我们帆船酒店的产业，去年刚刚建成……整条街数十个店铺，里面经营的全是经过我们再三审核通过的货品，一般的东西，根本就没资格摆在这里。”

　　说到这里，阿普杜拉微微一顿，话锋一转，接着道：“当然了，周神医的紫晶杂货铺销售的都是精品，根本就不需要审核！”

　　“我已在步行街中央位置给你腾出了一家最好最大的店面，虽然没有你在天堂岛上的那家店铺大，仅只四层，其中地表两层，地下两层，单层面积两百平方米，在这条步行街上，这已经是最大的店面了……呵呵，迪拜人工岛的土地价值，那可远远不止寸土寸金啊……”

　　边走边聊，一行人穿过半条步行商业街，很快便来到阿普杜拉所说的店铺前。

　　进去逛了一圈，一切都让周小牙感到满意。

　　店铺已经装修好了，正式对外营业的区域只是一楼，二楼作为办公区，地下一层是停车场，二层则属于保鲜的冻库。

　　仅仅只有一层楼面作为营业区虽然有点儿狭窄，但开设在这迪拜人工岛上的紫晶杂货铺分店，面向的只是全球来此渡假旅行的富裕人群，尽管有钱，但大多是普通人，所以，和天堂岛那家分店比起来，这里出售的物品种类要少上很多。

　　毕竟，有些东西是不适合面向世俗界普罗大众公开发售的。

　　鉴于这个原因，迪拜人工岛上的这家店面虽然仅只两层，但营业面积完全足够了。

　　转了一圈，周小牙跟在阿普杜拉身后，领着众女走出店面，瞧了瞧左右街面生意似乎不错，一家家商铺里人来客往，再一想过几天自己的这家分店开张后，摆在店门口现场烤制的魔焰大鸟肉串将引起的轰动，顿时咧嘴笑了。

　　正式开业前必须办妥的手续以及需要添置的器具，阿普杜拉根本就没让周小牙多操心，几句话向跟在身后的保镖吩咐下去，下面自然有人安排得妥妥当当。

　　按照计划，这家分店将在后天正式开门营业，周小牙等人需要做的，仅仅只是在开业前将对外销售的各种货物和阿普杜拉指派的负责人做个交接，尔后像天堂岛那家分店一样，派个人参与一下日后的帐目管理就行了。

　　一切安排妥当，回到帆船酒店后，周小牙略一沉吟，终于开口向阿普杜拉提起想要购入大量燃油的事儿。

　　“嗯？周神医也做燃油生意？”

　　听到周小牙提出想要购入一些燃油的话，阿普杜拉微微一怔，似乎感到有些意外。

　　“不不，不是做生意，自己留着用的……这不是买了几架车船之类的玩意儿么？弄一些油料搁家存着，免得逢年过节去加油站挤嘛！”

　　咧嘴一笑，周小牙很是谦虚地摆了摆手：“亲爱的王储，你们海湾地区可是遍地石油呢，这笔买卖想必会有好的推介吧？”

　　“这个倒是没问题！”

　　点了点头，听说周小牙只是买来自用的，阿普杜拉还以为他顶多买个几百上千吨，于是摆摆手便道：

　　“我们这边出口的都是开采出来的原油，因为产量太高，没那工夫去分馏精炼。不过大中型炼油厂还是有几家的，毕竟我们国家的各种机械和车辆也是要喝油的，刚从地下采出来的原油可用不了……嘿嘿，这事儿包在我身上，明天就给你送两千吨过来……”

　　“两千吨？”

　　眉头一皱，周小牙抬眼扫了扫阿普杜拉，苦笑着摇起了头：“我说王储阁下，你这不是开玩笑么？两千吨成品油我至于跑到海湾地区来买？丢不起这个人啊……”

　　“少了？”

　　闻言一愣，阿普杜拉这回靠谱多了：“具体要多少，周神医说个准数就行了，在迪拜这片地头上，别的不敢说，要油的话，多少都没问题！”

　　“那就好、那就好！”

　　周小牙抬手伸出一个巴掌：“先弄个五十万吨凑和着用用吧，汽柴油各二十五万吨，标号最好高一点儿，哦对了，航空煤油也得弄一些，先搞一万吨吧……”

　　“多多……多少？”

　　一听周小牙轻飘飘没事人般报出来的数字，阿普杜拉险些被自己嘴里的口水给呛着，瞪着一对牛眼盯着周小牙，几乎怀疑自己耳朵不好使了，足足懵了半天才回过神来：

　　“周周……神医啊，你刚才不是说买回去存家里自己用的么？五十万吨啊？你……你家里能放得下么？”

　　“嘿嘿，放心吧，地方够大，这一点没有任何问题，不过……储油立罐什么的还真没有，请王储阁下多费点心儿，除了五十一万吨燃油，最好帮我把足够的储油立罐以及油泵管阀之类其它配套玩意儿弄齐了，省得我一个门外汉，回去了穷折腾……”


第0611章 仙级乾坤袋

　　海湾地区的石油产量虽然惊人，但多半是以未经加工提炼的“原油”形态销往世界各地，而周小牙要的却是成品油——高标号的汽柴油各二十五万吨以及一万吨高品质的航空煤油。

　　海湾地区虽然也有炼油厂，但炼制出来的成品油除了供应本地区的市场需求外，仅有少量外销。

　　正是因为这个原因，周小牙所要的五十一万吨成品油，虽说量并不大，也就几艘大型油轮的装载量，但要在短时间内组织到足够的货源，却并非一件易事！

　　好在阿普杜拉不愧为王储，权势滔天，回到酒店后打了几个电话，又和周小牙一起等了半个多小时，货源总算是筹备齐全了。

　　之前一个怕多费周折，一个怕在合作伙伴面前丢脸，此刻得到这个消息，二人相视一笑，都不由暗暗松了口大气。

　　油料的问题解决了，其它那些配套油泵、管阀配件倒是小问题，事实上这些东西华夏国内也有，不过周小牙懒得费神，回去还得八方奔走联系货源，所以让阿普杜拉吩咐下面的人一并搞定。

　　五十余万吨成品油虽然不少，但通过铺设好的固定石油管线输送却用不了多少时间，只要将储油罐的阀门打开，大型防燃防爆油泵一启动，油料便能顺着管线，如同呼啸的激流一般，直通港口码头，灌注到那些专业的运输油轮内。

　　不过，这套固有的程序，显然不适合周小牙。

　　有阿普杜拉在，又是在盛产石油的海湾地区，几艘加起来装载量共计五十一万吨的远洋油轮倒是能随便安排，但再方便，能有咱直接把油料罐子收进乾坤袋迅捷快速么？

　　再者说了，若真用油轮运输的话，拉回去了还不是一样得收进乾坤袋里才能转入仙剑世界？

　　费那劲干嘛？

　　出于这些考虑，周小牙拒绝了阿普杜拉提出的帮他联系远洋油轮的好意，只是说找家安全僻静的油库租下来，先把燃油入库，所需配件阀泵也一并拉过去就行了，至于把油料和这些配件设施运走的事儿，他自己就能搞定！

　　听到周小牙如此打算，阿普杜拉虽然心下奇怪，却没有多问，很快就帮他联系了一家位置较偏的成品油库，电话中连租金都没提一下，直接就让对方一天内清空油库现有库存油料，明天上午九点之前，必须把足够的空间腾出来。

　　不得不说，这个要求实在是有些霸道，不过，以阿普杜拉在海湾地区的威望，对方连屁都没放一个，愣是咬牙应承下来。

　　至此，现实世界一切全都搞定，但对于周小牙来说，最重要的一环却还没有着落……那就是“仙级乾坤袋”的炼制问题。

　　之所以把所有油料和配件设施全都集中到一起，并将整个油库都租赁下来，等到燃油把所有储油罐都装满就把油库原来的工作人员撤离，自己派人进去看守，这一系列手脚下来最终的目的，就是为了方便他用乾坤袋把所有东西一起收走。

　　虽说这样做的结果有些太过惊世骇俗。

　　届时，五十来万吨的油料与大量的管阀配件等设施莫名其妙地突然消失不见，任谁都要被吓个半死，但周小牙眼下急于建设魔焰岛，可没那闲工夫等着这批油料用油轮慢慢运回江海去，大不了在夜深人静的时候动手，届时来个死不认帐就是了！

　　运进仙剑世界里的“魔猿号”与“黑刃号”这两艘船，不就是这么应付阴如玉那丫头的么？

　　只不过计划虽然不错，但“乾坤袋”没到手，一切都只是空谈。

　　算算时间，赵灵儿进入仙剑世界的时间不短了，若是不出意外的话，应该就是这几天的工夫，“仙级乾坤袋”就能炼制成完，应该误不了正事儿！

　　……

　　是夜，趁着众女在皇室大套房客厅旁的温泉浴池中玩耍嬉闹时，周小牙悄悄地钻进自己的睡房，将房门反锁之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，念动间白光攸闪，身形眨眼间便消失不见！

　　再次出现时，已然置身于魔焰岛天然深港的“黑刃号”二层舱室内。

　　周小牙从散落在床上的衣服裤子中随便凑齐一套，匆匆穿上，拉开房门便往赵灵儿的客舱走了过去！

　　分配给赵灵儿的房间，就在走廊尽头。

　　这丫头热衷的是摆弄灵草、灵药配制灵丹妙药，或是以修道士的炼器手段制造一些小玩意儿，需要一个相对安静的环境。

　　所以，在分配“黑刃号”上的舱室时，周小牙充分考虑了赵灵儿这方面的要求，特意挑选在了走廊尽头。

　　此刻虽然已是深夜，但周小牙抬步走去，隔着老远就看到赵灵儿房间的底缝中隐隐透出来的光线，脸上不由露出一丝笑意：果然不出所料，赵灵儿果然还没睡下，不知又在捣鼓些什么！

　　“笃笃笃！”

　　心下暗自揣摩，周小牙抬起手在房门上轻轻敲了几下，里面传来赵灵儿的回应声，听到是周小牙来了，房门很快从里面被打开。

　　“你来得真巧，刚刚忙完！”

　　待周小牙进门后，赵灵儿顺手将房门关上，说话间右手一翻，变戏法似地取出一个半掌大小的金色小布袋。

　　布袋的外形小巧可爱，十分雅致，就好似古时那些身份尊贵的官家小姐随身携带的、用来装些散碎金银的荷包一般，巧夺天工中透着一抹岁月沉淀后的凝重厚实感，一眼就能看出绝非凡俗之物！

　　不过，说这个像是荷包的小袋子是布袋，不过是周小牙下意识的认知罢了。

　　事实上，这个小袋子的材料非常特殊，金色的柔软袋体隐隐泛着一抹金属的质感，即便真是布料，也绝非一般意义上的布料，绝对掺杂了一些类似合金的东西。

　　虽然确定自己以前绝对没有见过这个金光闪闪的小袋子，但不知为何，此刻一眼看到它，周小牙心头竟莫名其妙地生出一抹熟悉亲切的感觉。

　　“这……”

　　怔了一下，周小牙脸上透出一抹迟疑，抬眼扫了扫一脸微笑正摊开手掌将金色小袋子递到他眼前的赵灵儿，试探着问道：“灵儿，你不会是想告诉我，这小玩意儿就是咱们的乾坤袋吧？”

　　“怎么？看你一脸犹豫的样子，莫非不满意么？”

　　点了点头，赵灵儿接着道：“和先前不起眼的样子比起来，现在既小巧又精致，这种模样难道不是更好看么？我就很喜欢啊！”

　　“啊？果真是咱们的‘乾坤袋’啊？这变化也太大了点儿吧？”

　　一听果真如此，周小牙意外地张大了嘴巴，抬手从赵灵儿手心接了过来，握在手里翻来覆去看了好几下，又搁掌心里掂了掂，摇头苦笑：

　　“好看是好看，不过……怎么越看越像是女人用的东西？对了，你若不说，我还真得把它当成你们女人用的贴身荷包了呢！”

　　“变化大有什么不好？人家怎么说现在也是‘仙级乾坤袋’！既然沾了个‘仙’字，总得有点儿仙家宝物的样子嘛！”

　　看到周小牙似乎不怎么满意的样子，赵灵儿扁了扁嘴，伸手便将金色小荷包从他手心抢了过去，冷哼一声道：“不稀罕就算了，这么珍贵的宝贝，当我多情愿给你似的……”

　　“哎哎，别拿走啊！谁说我不喜欢了？嘿嘿，只要是灵儿炼制的东西，莫说这么漂亮的小荷包了，就算是双臭鞋烂袜子，我也宝贝得不得了呢……”

　　说着，周小牙赔了个笑脸，赶紧伸手把乾坤袋又抢了回来：“不过话说回来，这袋子里的独立空间，真的扩大了么？厉害啊灵儿，这袋子装的东西越来越多，本身却反倒益发轻巧，你这手艺，真不是一般的牛逼啊！”

　　“呸！你才没事才弄些臭鞋破袜子玩呢！”

　　本就只是佯作羞恼而已，见周小牙都眦牙咧嘴赔过不是了，赵灵儿心一软就放过了他，神色一正，道：“别看它现在个头不大，炼制时所耗费的材料却当真不少，而且全是些罕见的珍贵之物，若非上次搜罗魔焰岛获得大丰收，咱们不知什么时候才能凑齐呢……”

　　“从‘灵级’提升到‘仙级’后，乾坤袋外形益发小巧，内蕴的空间大幅扩充……哦，对了，以前我跟你说长宽高各一千米，原来是我搞错了，炼制成功后我查探了一下，它的内部空间实际上是长宽高各一万米，比之前扩充了一百倍！”

　　“并且，现在乾坤袋还增加了一些以前没有的功效，具体情况三言两语我解释不清楚，等你炼化入体之后，多用几次慢慢就会发现了。”

　　“炼化入体？什么意思啊？”

　　闻言一愕，周小牙眉头微皱，脸上隐隐有一抹警惕爬了出来：“以前搁在咱下腹丹田气海中不是好好的么？现在又说要炼化，你不会是想让我把它像吃虫子一样，从喉咙吞到肚子里去吧？”

　　“不懂就别乱猜，谁让你咽下肚子了？也不怕消化不良！”

　　摇了摇头，赵灵儿娇嗔着瞪了周小牙一记：“这‘仙级乾坤袋’和以前‘灵级’时相比，最大的特点，就是它已经具有了一定的灵智，就好似修道士以体内灵力经过多年淬养，耗费大量心血凝炼的‘本命法宝’一样的！”

　　“修道士们炼制出来的东西，也是有着品质差异的，能达到法宝级别的，才算得上是珍品……”


第0612章 潜入油库

　　“眼下，乾坤袋已从‘灵级’提升到了‘仙级’，只要你将自己灵台识海中的一缕意识烙印到‘乾坤袋’上，便能与它建立一种类似心灵感应般的神秘联系，除了使用起来更加得心应手之外，最大的好处就是除了你之外，其余任何人，都取不出里面的东西……”

　　“当然了，若是遇到那些强大到离谱，能抹去你留在乾坤袋上灵识烙印的老怪物，自然又当别论！”

　　“法宝？”

　　听到赵灵儿的话语，周小牙脸上浮起了一抹惊喜，连忙问道：“又炼了一次之后，咱们的乾坤袋已经上升到‘法宝’级别了么？”

　　“法宝”是什么周小牙自然心知肚明。

　　上次搜罗魔焰岛所得之物中，就有不少修道士所炼制出来的器物，例如袖里剑、吸星锁、血玲珑等等，都属于修道士们以炼器之术炼制的。不过，这些东西，只能算是普通法器，任何人得到都能使用。

　　除此之外，周小牙上次搜罗魔焰岛时所得的“如意玄武遗”、“千罡神镜”、“北冥玄珠”、“炙炎金印”、“巽天旗”、“彻地钟”、“神武镇天弓”以及后来被赵灵儿炼化使用的“七禽彩焰扇”还有周小牙炼入体内，一直在以丹田气海中的灵力淬炼温养的那两把古朴神剑——“南明离火剑”与“紫郢灭魔剑”等，都是属于“法宝”级别的珍品。

　　这一类器物，即便得到也无法随意驱使，必须以灵力炼化之后方可。正如赵灵儿所说，这一类“法宝”一旦被炼化，除非抹去烙印上面的神识印痕，否则即便到手也无法霸占拥有。

　　这也正是周小牙得知“乾坤袋”升级到“法宝”之后，最感惊喜之处。

　　“能抬手就抹去别人神识烙印的老怪物，哪里那么容易碰上的？我敢说，估计只有成功渡过雷劫达到‘道劫’之境的大能者才可以做到。别的不敢说，至少现实世界是绝对没有的，以前我还总是担心身上的宝贝太多，哪天被那些上古层面的‘道境’强者盯上就麻烦大了……”

　　“不过，现在么……嘿嘿，‘乾坤袋’若是真被炼成法宝，能够烙印灵识认主的话，即便被那些‘道境’的家伙盯上也不怕了，反正贵重物品全扔在‘乾坤袋’并收在身体里，要想拿走绝无可能！”

　　“你……”

　　闻言微愕，赵灵儿张了张嘴，最后苦笑着摇起头来：“若真是碰上那些‘道境’的武修，虽然人家打不开你的乾坤袋，莫非就拿你没办法了？呵呵，‘法宝’对你来说，原来就是这么点儿意义，扔进去的东西不怕别人惦记，是吧？”

　　“唉，这个……也不是这么说的啦！”挠了挠后脑勺，周小牙讪讪一笑：“这不是你送给我的么？哪容他人觊觎！”

　　“哼！信你才怪，守财奴！”

　　赵灵儿冷哼一声，听起来似乎有些不满，但嘴角，却因周小牙的这番话语，隐隐勾起了一抹笑意。

　　……

　　搞定了“乾坤袋”之后，周小牙和赵灵儿闲聊了一会儿，见她打算在灵气充沛的仙剑世界多待几天，于是便去那个常年低温的洞府，将放在里面的东西用“乾坤袋”装上后便独自离开，回到现实世界。

　　次日一早，周小牙和众女刚起床不久，便接到了阿普杜拉的电话，上午七点不到的时候，油库那边的事儿就已搞定，所有的库存油料和人员都已经撤了出来，眼下阿普杜拉安排的属下正在操作那五十一万吨油料以及配套管阀配套设施的运输入库工作。

　　至于周小牙这边安排进驻油库接手验收与担任仓管的人员，随时都能动身！

　　听到这个消息，周小牙精神一振，略一沉吟之后，将黑子四人以及傀儡游峰和游刚、尹枫这群家伙全都打发到油库去了。至于他本人和周悦彤、寒依依众女，却是仍然留在帆船酒店，一方面油库那边的环境与生活条件不太适合女孩子，另一方面，外头商业步行街上紫晶杂货铺的事儿也得有人盯着。

　　油料入库与分店开张两件事儿一齐跟进，弄妥之后，返回江海的日程也能稍稍提前一些。

　　匆匆用过早餐之后，两拨人马立刻分头行动，黑子等人由阿普杜拉安排的助手带着，直奔油库而去。

　　至于寒依依诸女，则在经验丰富的美女董事周悦彤的带领下，出了酒店便往外面不远处的商业步行街去了。

　　虽然说好了这家分店的店员以及销售工作全由阿普杜拉安排人手负责，但经历过天堂岛第一家分店开业首周考验的众女，在这方面也算是经验丰富了，店铺新开张，百废待兴，有她们这帮熟手帮着引领一下，总归是要顺利一些！

　　忙活了一整天，紫晶杂货铺迪拜分店终于布置完成。

　　这天夜里，数十辆卡车分成几次将周小牙从“乾坤袋”里拿出来的货物送入迪拜人工岛上的冷冻仓库，一切准备工作才告一段落。

　　次日一早，紫晶杂货铺迪拜分店正式开张，两头魔焰鸟往搭在店铺外大约一百多平米的空坝子上的烤架上一放，随着炭火炙烤，鸟肉渐渐成熟，带着异香的氤氲之气，将整条商业街的游客都吸引过来。

　　接连三天，店铺生意火爆到吓人，比起天堂岛那家店面开业七天时的情况，都未逊色多少，在迪拜掀起了一股华夏风，轰动一时。

　　不过，此时此刻周小牙，心思却并未完全放在这家新开张的第二家紫晶分店上，反正一切事宜都有阿普杜拉安排的专业人员进行管理，他唯一需要做的，就是定期看看帐目，收收红利罢了。

　　相对于店铺的日进斗金，更让周小牙关注的，还是油库那边燃油及各种管阀配件入库的进度情况。

　　整整五十一万吨燃油，即便是通过铺设在地面以下的大型燃油输送管线二十四小时不间断地传输，也足足花了两天两夜的时间才完成。

　　新店开业后的第三天清晨，周小牙在帆船酒店刚用过早餐便接到傀儡游峰打来的电话，所有燃油与管阀配件都已顺利入库，而阿普杜拉安排过去协助的那些人员，亦于凌晨时分全部撤离了。

　　这也就是说，眼下偌大的油库里，已经全是自己人了，大门一关，哪怕闹个天翻地覆都没人理会！

　　不过，考虑到现在还是白天，油库所在区域虽然较为僻静，但不怕一万就怕万一，若是收取油料罐子和那些管阀配件到“乾坤袋”里时恰好被人看到，只怕又将引来许多不必要的麻烦。

　　正是鉴于这个原因，周小牙暂时压下了立刻动手的冲动，略一沉吟便道：“行了，既然事儿已经忙完了，你就带着大家伙都回来吧，油库那边留下黑子和文龙两个就行了……嘿嘿，万一晚上遭贼什么的，咱们留下的人太多，回头还更招人笑话！”

　　“啊？”

　　话音刚落，听筒里便传来傀儡游峰愕然的轻呼，愣了好一会儿才反应过来：“哦哦，明白了，我们现在就回去！”

　　“记住了，走之前交待黑子和文龙，晚上天一擦黑就全给老子滚回床上睡觉去，外面闹出多大的动静就装着听不见，明儿一早发现状况，戏可得演好了！”

　　咧嘴一笑，周小牙说完直接就挂断了电话。

　　……

　　晚上十一点，帆船酒店顶层的皇家套房内。

　　趁着寒依依诸女还在温泉浴池里泡得欢跳，周小牙故作困倦地打了几个呵欠，随口道了句晚安之后，直接便回了自己的卧室。

　　“砰咚”一声将房门带上，顺手又反锁上，周小牙这才轻吁一口气，脸上的倦态一扫而光，整个人如同刚打完一针鸡血般，瞬间变得神采奕奕。

　　走到窗边，周小牙抬手便将落地窗门推开一道小缝，紧接着体内的血族暗黑血能悄一涌动，随着一抹淡淡的血色雾气自其体内弥散出来，其身形瞬间消失，变成一只仅比普通成年人手掌略小的血色蝙蝠。

　　“扑哧！”

　　血蝠的肉翅悄然一振，诡异的身形极其灵巧地一个侧身，穿过留着小缝的落地窗门，悄然飞向远方。

　　十五分钟之后，血色蝙蝠飞到一片与帆船酒店所在的迪拜人工岛相比，明显僻静许多的所在，正是通过阿普杜拉租来的市郊油库。

　　油库占地面积不小，不过周围里许范围内却并没有什么灯光，到处都是黄橙橙的沙丘，许多地方都处于未开发状态。像这种大型油库，其周边较近范围内，一般都是这种情况，否则的话，万一油库出事，麻烦可就大了。

　　不过这种情况对于周小牙来说，却正中下怀，安全系数可谓大幅提升！

　　黑子和文龙二人也算机灵，临睡之前，将油库大院内的灯光全都熄灭了，仅只在四周的围墙下留了一些黯淡的路灯，血色蝙蝠飞到油库上空，微一振翅，便向下方的地面落去。

　　紧接着，一篷淡淡的血雾悄然弥散开，周小牙的身形骤然显现出来。

　　油库大院的正中央，一些装着大量管阀配件的集装箱整齐地排列着，足足有十个。

　　集装箱的后方，八个如同高楼一般的巨型立罐一字排开。每个立罐的容量都高达十五万吨，周小牙的五十万吨汽、柴成品油就装在左侧四个大立罐内。

　　八个巨型立罐的后方不远处，二十个容量为五万吨的稍小立罐也是一字排开。

　　其中的一个立罐内，装的正是那一万吨高品质航空煤油……


第0613章 星际流窜犯

　　“咻！”

　　一道白光悄然闪过。

　　取出“乾坤袋”之后，周小牙略一催动体内下腹丹田气海中的灵力，仅只念动之间，眼前大厦一般依次排开的八个巨大储油立罐，立刻就有一半没了踪影。

　　这小子出手确也不是一般的黑，除了罐内储存的油料外，竟连人家装油的立罐都一起给弄走了。

　　不过这也好理解，若非如此，这水一样的燃油，他还真没办法收到乾坤袋中去。即便真收进去了，到了仙剑世界又该往哪里储放？

　　这些立罐其实彼此间都有管道连接。

　　不过，依照周小牙的意思，傀儡游峰一行在离开油库返回迪拜人工岛之前，早已合力将左侧四个装着油料的油罐悄悄地动了手脚。

　　油料的进出口阀门全被彻底关闭，紧挨着阀门的管道连接处被切断，拧开螺丝之后，又将立罐底盘四周沿线的地面水泥覆盖层以蛮力破坏。如此一来，四个巨型油罐便成了彼此独立的个体。

　　若非如此的话，油库内所有立罐都连接在一起，周小牙还真没本事硬把人家挪走。

　　“不错不错，果然不愧是‘仙级乾坤袋’，用起来方便多了，若是以前的话，一次性收进去四个这么大，简直如同四栋大楼的罐体，还真没这么轻松呢……”

　　头一次使用升级版的“仙级乾坤袋”，周小牙立刻感觉到其中的好处，喃喃自语间咧嘴一笑，大步便向远处那一排五万吨级别的小型立罐走了过去。

　　这一溜儿排开的五万吨立罐，总共有十个，里面储放了那万吨高品质航空煤油的罐体虽然只有一个，但考虑到日后的需求问题，周小牙自也不会客气，咬咬牙一口气又收走了一半。

　　“天地良心，真不是老子心黑，关键这玩意儿得从下往上一层层焊接上去，做起来实在麻烦不说，关键是咱魔焰岛上也没这方面的专业人才！”

　　扭头一扫眨眼工夫就空旷了一半的储油区，周小牙很是无奈地摇了摇头，念动之间再次闪过一道白光，不远处码成一排装满管阀配件集装箱，眨眼也消失不见了。

　　直到此时，一股淡淡的无力感才悄然自周小牙心头窜起。

　　想想以前将深海雷鳄收入乾坤袋时由于体内下腹丹田气海中的灵力耗损过量，办完正事儿立刻便脱力到一头栽倒的惨痛经历，周小牙感慨莫名，隐隐甚至还有一点儿后怕不已的感觉。

　　若非现如今自己的道术实力已经有了突飞猛进的进步，武境方面，更是已达天阶巅峰之境，并且就连“乾坤袋”都已从“灵级”提升到了“仙级”，像今儿晚上这么短的时间内收走五十多万吨重量的物品进入“乾坤袋”，搁在以往，只怕昏死三回都算轻了。

　　“还是灵儿说得对，实力才是硬道理啊！”

　　摇头感慨中，周小牙身形一晃，血雾弥散间，再次进入血族化身为蝠的天赋状态，一振肉翅，便悄无声息地向着来路迅速远去。

　　……

　　第二天，周小牙特意起得很晚，直到有人过来敲门，这才从床上爬起来，揉着惺忪的眼睛，一副刚睡醒的样子。

　　站在卧室门口的是寒依依，这丫头脸上神情十分古怪，见周小牙开门走出来，略一皱眉便道：“你昨晚上已经把事儿办妥了？一个人去的？”

　　“当然啦！阴如玉就跟尾巴一样跟着咱们，我不趁着晚上悄悄过去，那不露馅了吗？”

　　放低了声音，周小牙一脸“命苦”地摇了摇头，幽幽一叹。

　　“行了，别装了，阿普杜拉那边都急得火烧屁股了！你想想应该怎么应付吧！”

　　瞪了周小牙一记，寒依依说话间转身便走：“人家还在门口等着呢，电话都打进来三回了，再赖着不见人，小心过犹不及！”

　　“哎呀，谁赖床了？我这不是累着了么？”

　　跟在寒依依的身后，周小牙嬉皮笑脸地调侃着，脚下却毫不含糊，紧着步子往大客厅的方向走了过去。

　　刚把套房的鎏金双开大门拉开，等在外头来回踱着步、一脸焦急的阿普杜拉扭头看了过来，苦着脸立刻迎了上来：“不不……不好了，周……周神医，出大事了……”

　　“镇定镇定……大清早的能出什么事啊，王储阁下？你不会是想说……我那五十多万吨的成品油出了问题了吧？这种玩笑我可受不了……”

　　心下暗笑，周小牙装出一副轻松无比的样子，一边说着，一边抬臂往阿普杜拉肩膀搭了过去：“正好肚子饿了，咱们去餐厅用早点……”

　　“周神医，你看我像是开玩笑的样子吗？我都急得想杀人了，你还有心情吃早餐？”

　　皱了皱眉头，阿普杜拉脸上浮起了一抹幽怨，整理了一下乱糟糟的心情，双手一摊，道：“正如你所猜想的那样，油库确实是出事了，所有油料，包括那些装有大量管阀配件的集装箱，一夜之间全都不冀而飞了……”

　　“不仅如此，就连油库里一些储油立罐都被弄走了八九个……天杀的王八蛋，他们到底是怎么做到的？简直就是噩梦啊……”

　　“什么？连高楼大厦般的储油罐一起偷走了？”

　　脚下一滞，周小牙大张着嘴巴，诧异地扭头望去，脸上现出一抹大白天撞见活鬼的表情：“这个……他们动用了吊车还有大型运输车辆？你们海湾地区的小偷也未免太过凶残了吧？”

　　“嘿嘿……”

　　尴尬一笑，阿普杜拉讪讪道：“我也不知道他们是怎么做到的，不过你尽管放心，周神医，你留在油库里的那两名属下安然无恙，我已经问过了，他俩昨晚喝醉了，一早就睡下……”

　　说着，阿普杜拉脸上浮起了一抹歉意：“或许正是因为这个原因，油库里昨天晚上闹出那么大的动静，他们俩才会始终没被惊醒。当然，没有醒来是好事，以窃贼展现出来的实力，他们出面阻拦的话，估计已经不在这个世界上了！”

　　“这件事我一定会彻底调查清楚的，只不过……几十万吨的油料一夜之间不冀而飞，外带七八个巨型的储油立罐，整件事偏偏查不出一丁点儿珠丝马迹，这种事情远非人力所能做到，我怀疑……”

　　说到这里，阿普杜拉突然放低了声音，一脸神秘兮兮地伸出脑袋凑了过来，咬着周小牙的耳根小声道：

　　“我怀疑油库昨天晚上是被外星人的UFO光顾了，估计是正好路过，飞碟上的油料用完了，顺便就把你的那批油料当成了补给品……这群不讲究的家伙，白拿不算，竟连储油的立罐都没放过，估计是群星际流窜犯……”

　　“啊？外星人？还是星际流窜犯？”

　　一听阿普杜拉这番话语，周小牙满脑门儿的黑线立刻爬了出来。

　　UFO也是用汽柴油么？外星人的科技果真不一般呢，混着用都行啊！

　　傻愣愣地盯着阿普杜拉看了好一会儿，这才大姆指一竖，摇头感叹起来：“王储果然明察秋毫，依我看，多半就是这么回事儿，八九不离十！”

　　“周神医也是这么认为的？”

　　见自己的猜测得到认同，阿普杜拉双眼一亮，兴奋得整张胖脸都红了起来，伸手一把握住周小牙的胳膊，激动莫名：“啧啧啧，周神医，知音啊……早知道你也这么睿智通达，我哪至于急成这样……”

　　“嘿嘿，一般一般啦……不过……”

　　臭屁地摆了摆手，周小牙忽然皱了皱眉，话锋一转，接着道：“眼下这事儿牵扯到了外星人，善后处理工作恐怕不好办了，那可是星际流窜犯呢，搞不好这会儿还在不在太阳系都难说……逮不着人，破不了案嘛！”

　　“这事儿好办！损失方面，由我负责，包括油库那几个立罐的损失，回头我一并会和那边清算干净，至于案子的事情么……”

　　说着，阿普杜拉扭头瞅了瞅左右，脸上的神色再次神秘起来：“整件事已经被我下了封口令压下来了，只要周神医不追究，自然没人会去报案，嘿嘿……不瞒你说，这件事情……我打算自己私底下悄悄地调查侦破……”

　　“啊？那又是为何？凭什么叫你赔损失啊？那也太没道理了吧！别的就不说了，油库可是我租下的，现在丢了几个罐子，这损失，当然得由我来赔了！”

　　摆了摆手，周小牙直接把头摇成了拨浪鼓，语气很是坚定：“这事儿没商量，若是不把那几个立罐的损失赔出去，我心里不踏实，而且违背我一向做人的原则……”

　　“呃……真要赔？”

　　见周小牙如此认真，阿普杜拉倒是有些糊涂了。

　　“必须得赔！”

　　“好吧，既然这样，立罐的损失就先算在周神医的头上，款项就从杂货铺的收益里扣除就是了……”

　　点了点头，阿普杜拉有些勉强地答应下来，不待周小牙回话，赶紧又道：“不过油料的损失可不能算你的，不然的话，以后我这边的调查万一有了突破，到时候也没甚理由去和那帮流窜犯追究嘛！”

　　“周神医，你可千万得应承下来，这事儿就当我欠你个人情了，唉……其实我也真没法，怪就怪我打小钱多，几十年下来，地球上什么新奇玩意儿都被玩腻了……”

　　“前头几年，我就已经注资成立科研机构，暗中调查外星人、UFO这一类诡异事件，只可惜扑朔迷离，是真是假都弄不清楚，这回好不容易碰到一次靠谱的外星人诡异事件，我这叫一个激动啊……”


第0614章 死无对证

　　望着眼前突然再次莫名激动起来的阿普杜拉，周小牙愣了一下，随后恍然大悟。

　　闹了半天，居然碰到一位骨灰级的“外星文化”狂热发烧友呢！

　　眼前的阿普杜拉，对这所谓的“外星人事件”的兴趣，显然大大地超出了一般正常人的范畴。

　　当然，这也并不是说人家有病。

　　从某种意义上来说，其实这也是一种兴趣爱好，不过却是那种极其另类，并且已经隐隐有点儿“变。态”倾向的独特爱好！

　　这种事儿其实并不太稀罕。都说林子大了什么鸟都有，这话一点儿没错，周小牙以前就看过不少关于这一类能称之为“怪僻”的事件的报道，比如有些日本人不但喜欢饮尿，每天早起必饮一杯，自产自销，且长年坚持不断！

　　如此喜好，莫说“怪僻”二字了，简直堪称“恶习”，想想也是叫人醉了！

　　相对而言，人家阿普杜拉王储对“外星人”和“外星文明”的狂热追求，感觉上倒还正常许多呢！

　　想想其实也不难理解。

　　正如阿普杜拉本人所说，这家伙生下来就不缺钱，几十年过去长这么大个人了，全世界还有什么东西是他没有吃过、玩过、享受过的，又或者说是无法得到的？

　　就好似过去那些帝王一样，虽然拥有广袤的疆土和无上的权力，但到了最后，不也是称孤道寡厌烦了，反倒渴望一些虚无飘渺的东西，例如追求所谓的大道，派人到处寻求长生不老药或者干脆就自己撸袖子炼丹等等！

　　人活着总得有个追求，人生才不致于感觉寡淡无味。

　　人家什么都有了，什么都玩腻歪了，百无聊赖想找几个“外星人”聊聊天唠点儿嗑什么的，为毛就不行了？

　　只可惜这事儿还真不那么靠谱！

　　若让阿普杜拉知道，他所认定的、制造了昨晚油库诡秘事件的所谓“外星人”，此刻正一脸苦笑地一边听着他口惹悬河，一边摇头不已的话……真不知这家伙会被打击成什么样子！

　　周小牙原本是想笑的，但后来转念一想，自己把油库那些油料和立罐一夜之间变没了的手段，要真细究起来，所谓的“外星人”还真的未必有这本事！

　　从这个层面想想的话，阿普杜拉的“外星人抢劫”的论调虽然可笑，但其实并不离谱！比起外星人诡秘的行踪来，自己抬抬手就把东西全收走的手段，才是真正的天方夜潭吧？

　　自己做都做了，阿普杜拉王储只是“天马行空”地猜测一番，要说人家脑子有病，自己又算什么？

　　脑子里闪现着这些乱七八糟的念头，周小牙除了摇头苦笑，竟是彻底没了脾气。

　　不过整件事情倒是就此变得圆满了。

　　为了不让这件诡异的“外星人劫掠”事件泄露出去，阿普杜拉对所有知情人都下了封口令，目的虽然仅仅只是为了能霸占事件发生的“油库重地”，悄悄地展开各种调查研究，但如此一来，却正合周小牙的心意，让他心里最后一点儿担心都彻底消散一空。

　　……

　　按照阿普杜拉的意思，原本是想请周小牙在迪拜多逗留几天的，也好让他联系一下，重新组织货源，把失去的五十一万吨燃油补充齐全。

　　不过此刻周小牙在油料到手之后，早已是归心似箭，很是客气地婉拒了阿普杜拉的好意。

　　所谓的“油料损失”最终被暂时记了下来，反正大家算得上是生意上的合作伙伴，如今紫晶杂货铺迪拜分店生意火爆日进斗金，要算帐以后有的是时间和机会！

　　无奈之下，阿普杜拉只能勉强答应下来，临行前在帆船酒店摆了几桌丰盛之极的宴席，隆重地为周小牙饯行！

　　次日一早，由十二辆劳斯莱斯幻影组成的超豪华车队，将周小牙一行送到了迪拜港口码头，一行人登上“太极号”之后，悠长的汽笛声响起，船只缓缓驶出了迪拜港……

　　这一次迪拜之行，相当圆满，除了紫晶杂货铺第二分店顺利开张外，周小牙不但弄到了大量燃油以及相应的管阀等配套设施，甚至还让贵为石油王国王储的阿普杜拉欠下一个天大的人情。

　　当然了，这个“人情”其实周小牙自己并不想接受，实在是没敢无耻到那种地步，不过，阿普杜拉哭着喊着寻死觅活偏就这么认定了，他又能有什么办法？

　　唯一的遗憾，甚至可以说是麻烦，那就是几天下来竟始终没能把阴如玉这个大麻烦给解决掉，这丫头自打离开天堂岛，就像块狗皮膏药般紧紧地粘着周小牙，不管怎么撵都撵不走！

　　此刻，“太极号”已然离岸，正缓缓地驶出迪拜港，阴如玉却仍然留在船上！

　　一想到这个问题，周小牙顿时头大如斗。

　　若真这么一路跟下去，届时自己被逼得和她耗不下去了，一旦出手收取“太极号”的话，身上最大的秘密瞬间就要暴露。虽说大不了将心一横，像以前对付江必武师徒以及玛丽主仆那样，一个念动就把她绑进“仙剑世界”去，直接软禁起来就行了。

　　但……关键是这丫头的身份太过敏感和特殊了！

　　“龙息”这个组织虽然只属于“隐世”层面的势力，但人家后面却还站着一个庞然大物“龙盟”！

　　阴如玉身为“龙息”核心高层之一，莫名其妙地失踪，怎么可能不引起有心人的关注？届时人家稍一调查，抬手就能把周小牙给揪出来。毕竟这段时间以来，阴如玉可是一直和他在一起的，莫名其妙突然失踪，傻子都要第一个联想到他！

　　若换成是欧洲的“黑暗议会”或者美洲的“神之彼岸”也就罢了，山高皇帝远的，麻烦再大，咱至少还有一定的转寰余地，但“龙盟”就不同了！

　　人家可是华夏域内的四大上古势力之一，同顶一片天，同踏一片土，大家都在华夏域内讨生活呢，虽然尚不至于“低头不见抬头见”，但若是人家愣是较真儿，以周小牙现在的实力和底蕴，多半只能缩着脖子躲进仙剑世界去当乌龟玩了！

　　可若是在阴如玉眼前暴露自己的手段的话，不软禁这丫头，万一消息被她泄露出去了呢？人家可是“龙息”的核心高层，自相识以来大家虽然处得不错，但……毕竟还分属于不同阵营！

　　关又关不得，放也不能放，如此一想，简直就是左右为难！

　　正是出于这方面的考虑，若非实在逼不得已，周小牙无论如何都不想把自己的秘密在阴如玉面前暴露出来。

　　但眼下，按照正常速度，“太极号”十多天后就要抵达华夏海域了，以这艘船如同战舰一般的外型，想跨过公海驶入华夏领海，绝无可能，就更不要说直接回到江海码头，把船先靠岸，等把阴如玉想方设法撵走后再收入“乾坤袋”了！

　　因此，无论如何，在抵达华夏南海甚至是东海之前，必须得把这丫头从“太极号”上弄走，否则的话，就只能领着她在华夏领海外的公海区域永无止境地转悠下去了！

　　可惜这事儿说起来简单，真做起来，却没那么容易！难不成一棒子打昏掉，直接扔海里去喂鱼么？

　　这法子虽然直接果断，关键是咱还干不出这种黑心勾当啊！


第0615章 恐怖的饺子皮儿

　　花开两朵各表一枝！

　　半个多月前，茨木童子的意识苏醒后，很快便感觉“头”疼欲裂，竟是心神因为受到那股吸扯力中蕴带的莫测威压的震慑，受到重创，以致于竟连“虚影血身”都已不再稳固，好似随时都可能崩溃涣散一般！

　　虽然勉强保住了一条小命，但茨木童子身上的伤创却不容乐观，除了心神受创严重，导致“虚影血身”不再稳固，随时都将面临血身崩散的危险之外，甚至就连他原本先天巅峰的境界，都因为“虚影血身”的损伤而跌落到了先天初期。

　　那十八头幸存的凶猿“血傀”，原本天阶巅峰的实力境界，无一例外也全都跌落到了地阶初期。

　　所幸这些凶猿“血傀”的修为虽然低微，但并未出现茨木童子遇到的这种心神被震伤的情况，否则的话，估计一个都留不下来，整支“血傀”大军，十有八九将落得个全军覆没的下场！

　　对于修炼“血影神光”并且已是“虚影血身”大成的茨木童子以及这十八头幸存的凶猿“血傀”来说，实力境界的跌落，其实根本算不得什么大问题。

　　大不了辛苦一些，多捕获一些生灵，透体而过将它们化为枯槁的干尸，顺便将其体内所有血气与血肉精华，全都当成恢复实力的资粮，一掳而空就行了！

　　原本的实力境界，终究是会回来的，而且不会太晚！

　　正因为如此，实力境界的下降压根儿就没有被茨木童子和这十八名凶猿“血傀”放在心上，最大的麻烦依然是茨木童子心神被震伤的问题！

　　心神受创，乃是意志、神识方面出现毛病，只能通过扑猎血食，掳夺生灵体内的生机气血精华，缓慢地令创伤复原。

　　茨木童子身边身边有十八头实力境界跌落到地阶初期的凶猿“血傀”相随，这些凶猿“血傀”乃是他以“血影神光”功法传承玉壁中所记载的秘法炼制而成，虽说耗费了不少强掳来的生灵的气血与生机，但关键时候，例如眼下境界跌落，若是急需恢复实力境界的话，茨木童子完全可以将这些凶猿“血傀”当成一般的生灵一样，直接吞噬掉，得到他们血身内所蕴含的能量，恢复己身。

　　不过，这些凶猿“血傀”可是茨木童子辛辛苦苦耗费了不少时间和精力才炼制出来的，好不容易凑成一支为数过百的“血傀”大军，但眨眼却折损了大半，实在是叫他暗自心疼不已。

　　所以，眼下仅存的这十八头凶猿“血傀”，茨木童子根本就不可能当作一般的生灵那样狠心吞噬掉。

　　事实上，即便茨木童子有这个打算，也是心有余而力不足！

　　扑猎血食，对“猎物”的选择十分重要！

　　猎物的实力境界绝不能高过扑食者本身，至多旗鼓相当，否则的话，十有八九将会出现“反噬”的现象。届时因为根本无法撼动对方体内的血气与生机，即便是扑入人家身体，也将落得个“捕食”不成，反遭“猎物”毒手的苦逼下场。

　　表面上看，以“血影神光”扑猎血食，乃是以“虚影血身”正对猎物，扑上去透体而过就行了，整个过程仅只瞬息之间，即便碰到一些特别强大，体内气血与生机极其旺盛，比起“扑食者”本身弱不了太多的存在，“虚影血身”自其正面扑入，尔后从其背部遁出的一整个“掠食”过程，顶多也就十几二十秒罢了。

　　看起来似乎极为简单，但事实上，在“扑入”到“遁出”血食躯体的这个短暂过程中，“扑食者”的“虚影血身”却始终保持在某种玄奥的状态，就好似一根弓弦，一直紧紧地绷紧着！

　　平时倒没事，但眼下茨木童子心神受创，他的“虚影血身”本就已经不太稳固，大有随时崩溃消散的危险。如此境况，根本无力去扑猎实力较高、气血与生机也较为旺盛的生灵血食。

　　莫说这十八名凶猿“血傀”在境界跌落后，仍然保持着地阶初期之境，即便是那些相当于巅峰武者的生灵血食，于他而言，都成了一块难以啃动的“硬骨头”。若是强行“扑食”，他的“虚影血身”多半在“扑入”对方身体的同一瞬间，就要彻底崩散！

　　可是心神上所受到的创伤又非普通人的“皮肉之创”，即便不去处理、治疗，它也会自己缓慢地愈合。

　　这种意志与神识层面的创伤，必须依靠扑猎血食，以生灵体内的气血与生机，才能缓慢修复！

　　所以，这血食，扑还是得扑的！不过，眼下的情况不妙，为了避免“虚影血身”崩溃消散，唯一的办法，就是尽量选择那种实力较弱……甚至于压根儿就谈不上“实力”问题的对象下手。

　　这个道理很简单，由低而高，扑食弱者后得到气血生机虽然少，却能让心神之创得到些许的稳固。尔后，再视心神修复的情况，慢慢转向那些稍强一点儿的目标……

　　这个法子虽然缓慢，并且还让茨木童子憋屈不已，堂堂先天巅峰之境，一向以“本王”自称的他，居然被逼得专挑弱者下手，而且还是越弱越好……传出去的话，实在是……

　　尽管心里不情不愿，但别无良策之下，茨木童子最后只能选择认命，将十八头凶猿“血傀”全都派了出去，以脚下的环形峡谷为中心点，各自分散开，就近去活捉一些飞禽走兽回来，好供他“扑食”，修复心神之创！

　　自此，一段令茨木童子终此一生都难以释怀的悲凉岁月，正式拉开帷幕！

　　第一天，出去捕捉活物的十八头凶猿“血傀”给他带回来六百零八只山兔、九百三十七只野鸡、以及……一千七百一十九只……咳咳，林蛙！

　　满满当当地在茨木童子面前堆成了一个小山包，直接就将茨木童子看得如遭雷劈，整个人都陷入石化之中！

　　隐有“受惊”嫌疑的茨木童子，好不容易才把心情平复下来，接着又足足花了半天工夫才终于说服自己……宠辱不惊、坦然面对！

　　尔后，一脸“淡定”的茨木童子血身一晃，扑向身前地上某只刚刚蹦起的小林蛙，瞬间工夫，不待那只林蛙落至地面，透体而过的血身便已完成了整个“扑食”的过程，悄然遁出。

　　“叭嗒！”

　　下一瞬，一道轻响自地面传来，刚从林蛙体内遁出的茨木童子下意识地扭头循声望去，赫然看到那只被他“无耻”地掠去体内所有气血与生机的林蛙，已然变成一……张枯槁的干瘪蛙尸，掉在地面轻薄薄就那么一丁点儿，简直……简直就跟一片刚擀好的饺子皮儿似的！

　　一想到这样的“饺子皮儿”，旁边还足有一千七百多片正等着自己去“擀”，估计动作再快，也得折腾好一阵子了，茨木童子陡觉“腹内”一阵莫名的翻涌，神色骇然的他只觉两眼一黑，浑身一哆嗦，险些一头栽倒在地！

　　接下来的两个星期里，简直是不堪回首！

　　连一向号称“罗门生鬼王”的茨木童子，都生出了一种生不如死的悲凉感慨！

　　简直造孽！

　　……

　　十四天下来，原本凶焰滔天的“罗门生鬼王”，彻底地变成了三伏天烈日下没脾气的焉巴狗，一次次地从那些堆积成小山包的林蛙、野鸡、山兔们的身上扑入……遁出……

　　再扑入……再遁出……

　　扑着扑着，脸上的神情就跟丢了魂似的，越来越麻木！

　　到了最后，来来回回到底在这些林蛙、兔子和野鸡身上折腾了多少次，竟连他自己都已经算不清了！

　　至于“擀”出来的“饺子皮儿”，更是积成了一个小山包，若是运到饺子店去的话，多半能省下几千斤面粉的消耗！

　　总而言之，这两周的时光，绝对属于茨木童子整个人生岁月里，最为黑暗的一段时光。没有之一！

　　便是后来偶尔稍一回想，都令这位“罗生门鬼王”感到通体发冷，浑身恶寒！险些化作一段噩梦，深深地烙进了他的记忆深处！

　　不过，连续两周下来，“擀”出了数以十万计、干瘪恶心的“饺子皮儿”后，抽丝剥茧般搜刮过来的气血与生机，终于让茨木童子的心神之创得到了些许的修复，原本一直濒临崩溃消散的“虚影血身”，虽还没得到彻底稳固的程度，但那种无需任何外因刺激，都随时可能崩散的危险，却总算过去了。

　　第十五天，茨木童子的心情出奇地好！

　　因为脱离了“危险期”后，他今天将“扑食”的血食，总算能稍稍提高一点儿档次了，至少，那些叫人看了就烦，恨不得一脚下去，通通踩成“饺子皮”的林蛙，绝对不会再从眼前出现了！

　　真正的惊喜，直到第十八天，姗姗来迟出现！

　　经过了前面十七天生不如死的辛苦“折腾”，茨木童子的心神之创终于初步稳定，下一步，总算能把普通的人类加入到“扑食”名单了！

　　巧的是，就在这一天，出去猎取活物的十八名凶猿“血傀”中，有个家伙恰好在数十里外的深山外围区域，发现了一处于此地避世的武修宗派，名为……“阴尸派”！


第0616章 真相

　　也就是这个时候，茨木童子才发现一个令他感到极度惊喜的真相！

　　被“陷空岛”那处古怪黑渊渊底的神秘吸扯力莫名其妙地弄昏后来到的这个世界，竟是他此前所生活的地球现实世界。而他自己与十八头凶猿“血傀”眼下身处的这片神秘环形峡谷，居然位于现实世界华夏国彩南省毗邻的金。三角地区。

　　直到此时，茨木童子才恍然大悟，不出意外的话，那处“陷空岛”腹地的黑渊谷底，竟是一处连通那个古怪世界与地球现实世界这两个位面的空间通道。

　　意识到这一点后，茨木童子兴奋不已。仿若福至心灵一般，他立刻领着十八头凶猿“血傀”，来到环形峡谷内距离他们此前苏醒时所处那块平原里许外的巨大天坑前。

　　这个天坑的直径只有里许，不是特别大，至少，和此前茨木童子一行在仙剑世界陷空岛腹地所见过的那座黑渊比起来，这里实在是小了太多太多。不过，尽管大小判若天渊，但眼前这处天坑在气息上却与“陷空岛”腹地的那处黑渊极其相似，同样深不见底，一片漆黑，同样隐隐散发出一股神秘莫测的气息！

　　虽说眼前这处天坑内外，并不像陷空岛那处黑渊一般，伸手不见五指，但天坑内却也同样飘荡着一些如同黑云一般的雾气，只是极为稀薄，看起来并不吓人罢了。

　　诧异地望着眼前这处天坑，茨木童子细细思索，对于此前所发生的一切，终于弄明白了。若无意外，“陷空岛”腹地的那处黑渊，与眼前这处里许方圆的天坑，二者之间所连通的是一个能往返现实世界与那处海域世界的神秘“空间通道”。此前，他领着凶猿“血傀”落向“陷空岛”黑渊时，应该是被通道中骤然出现的一道庞然空间乱流吸扯，硬生生地从这处空间通道的那一头给拉扯到这头的现实世界。

　　至于那些如同尖雨呻吟的尖锐声响，应该是一些极其细微的空间乱流所形成的风针和风刃，跟随在他身后的凶猿“血傀”，除却那已然陨落的“大部分外”，幸存的十八头凶猿“血傀”，包括他自己在内，一个个血影之身上全都布满或大或小的针孔，应该就是那些细小的风针和风刃所留！

　　想到这里，茨木童子后背立刻冒出了一层细密的白毛汗！

　　想不到自己竟然无意之中闯入了一处连接两个位面的空间通道，并且还是一处明显极不稳定的空间通道！

　　若非当时这处空间通道之中恰好产生了一股较为庞大的空间乱流，形成一股无法抗拒的巨大吸扯之力，将他和整个“血傀”大军从空间通道的那一头吸到这一头，如同喷井一般，直接就从眼前的天坑内喷了出来，用簸箕筛糠似地散落在天坑四周的地面上，只怕……只怕他们还不知道会在这处空间通道中流浪多长时间呢。

　　即便是以茨木童子已达先天巅峰之境的实力，面对这种神奥难测的空间通道，都没有任何把握可以成功地随意往返，若是真的进入，或许……永远迷失在通道的黑暗世界里，也未可知！

　　想到这些，茨木童子后怕不已，心头连连庆幸自己福大命大，否则的话，这一次多半就得交待在这天坑下的空间通道里了。

　　这种和两个世界不同界面相关的东西，一向神奥无比，绝非人力所能抗拒，难怪当初在那“陷空岛”的黑渊地底，那股庞大吸扯力骤然传来的一瞬间，自己竟是连丝毫的抵抗力都没有，直接就昏死过去，醒来才发现，竟连心神神志都因此际遇而受创不轻。

　　仅凭一股无形的气势威压，就把身为先天巅峰之境的自己伤成这样，除了这种大自然的天地威压外，也确实再难寻找其它更加合理的解释了。

　　看样子，这种在空间通道中穿梭，于两个不同世界之间往返的事情，可当真不是一般人能……咦？不对呀，貌似周小牙那家伙上回领着自己和妖月家族的妖月丸霸等人从日本长崎离开，进入那片空间时就没这么凶险骇人，除了一身衣物和其它物品在穿梭后全都消失外，一切都显得轻松自如，那种感觉，就好似……就好似玩游戏一般，没有丝毫不良状况！

　　并且，那座魔猿岛上的人不少，似乎全是那小子陆陆续续从现实世界带进去的，从这一点来看，这小子不但能安全地带人进行位面穿梭，直接从现实世界进入那异空间，甚至还能随意往返！

　　一想到这些，茨木童子心头怦然乱跳起来。

　　稍一盘算，前前后后，他在那个古怪而神奇的异位面空间所待的时间也有三四个月了，在这三四个月中，对于那个世界的神奇与不凡，茨木童子已经有了深刻的认知。甚至可以说，在某些方面，便是周小牙身边的傀儡游峰，韦老头、朱大壮以及血一血六等早期被带入仙剑世界的人，对于那个世界的了解都远远不如他。

　　毕竟，傀儡游峰、韦老头等人虽然可能在仙剑世界待的时间要比茨木童子长一些，但活动的范围毕竟有限，也就是在魔猿岛、冰鹏岛以及魔焰岛这三处岛屿所形成的三角地带活动而已。茨木童子却不同，当日他被周小牙驱赶离开魔猿岛后，无论是最初狼狈逃窜，亡命于茫茫大海上，连个落脚的地儿都找找不到，还是后来修炼仙剑世界上古邪修大能“血神子”的“血影神光”，先后组建由魔焰鸟和凶猿组成的“血傀”大军，带领一众“血傀”扫荡大片海域的无尽风光时，茨木童子的脚步几乎一直都没有停顿过。

　　对于那处异位面空间的种种丰饶物产，茨木童子甚至比起周小牙来，都更要明悟三分。

　　眼下回到现实世界，虽说也是茨木童子的一个心愿，因为这边他还有一些事情需要交代和处理。但是，做完事情，或者说事情告一段落，茨木童子是压根儿就没打算在这现实世界长久待下去。

　　如今的茨木童子，在修炼“血神子”的“血影神光”后，早已成为了一名仙剑世界所独有的修道士，虽说只是邪修，但前途，却远远超过了现实世界任何一脉武道传承。

　　和灵力匮乏，不利修行的现实世界比起来，那个异位面空间灵力充盈，各种物产丰饶到令人震惊，简直就是修道士的天堂，试问，在这种情况下，已成修道士的茨木童子，怎么可能还会愿意长久地留在现实世界？

　　眼前的这处天坑，虽然乃是一个空间通道，连接的正是现实世界与异位面空间，但莫说眼下茨木童子巅峰时亦只不过先天巅峰之境的实力修为，即便是让他在修行之道上再进一步，达到“道境”级别，若非实在万不得已，他也绝对不会愿意选择从眼前这处天坑内的空间通道，去进入那一头的异位面空间。

　　即便是对“道境”强者来说，鲁莽地闯入一处并不稳定的空间通道，也绝对是九死一生的事情。

　　好在茨木童子还有第二个选择，一个堪称完美的更好的选择。

　　那就是周小牙！

　　那小子的实力简直堪称低微，却能一次次带着强者往返于两个不同的位面之间，并且不但没有意外，甚至还极其轻松的样子，若是不出意外的话，他的手中必然握着某种自己所不知晓，甚至都无法想象的强大异宝，或者惊天之秘什么的。

　　只要自己能把这件异宝抢过来，或者是从他嘴里把这个秘密的真相挖掘出来，届时自己带着“血傀”大军时往返于现实世界与那头的神秘世界，只要有一段稳定的发展时间，茨木童子几乎有绝对的把握，终有一天，他必然能将这两个世界，都彻底地征服，成为威压横跨两界，独霸两个位面的无上强者！

　　当然，那一切在眼下看来，确实还有些遥远，甚至于就连去找周小牙那家伙，都不是立刻就可能去办的事情，至少，需要把自己正在渐渐恢复的心神之创彻底地修复，让自己原本先天巅峰的实力境界回复如初才行。

　　而这一天，已经不远了。

　　通过半个月从那些山兔、野鸡，甚至恶心的无数林蛙身上汲取的少量生机与气血，而今的茨木童子，其心神所受到的创伤早已稳固许多，一般的普通人类，甚至地阶之下的强者，他都已能“扑猎”了。

　　恰巧这片山脉之中，就正好存在了一个名为“阴尸派”的华夏古武门派，有了这个倒霉门派中的古武者作为血肉资粮，茨木童子相信，自己彻底复原的一天，绝对不远了……


第0617章 摊牌

　　在从迪拜前往华夏的半个月航程中，周小牙一直在苦恼地纠结着怎么把阴如玉赶走，不知不觉间，航行在茫茫大海上的“太极号”，已经穿过了马六甲海峡，进入了南海海域！

　　傍晚时分，“太极号”的螺旋桨停止了转动，庞大的船体，缓缓停了下来。

　　前方两百海里之外，就是海南岛，再往前开的话，以“太极号”的战舰外型，周小牙真有些担心会不会正面遭遇华夏军方的战舰和战机。

　　若是那样的话，这事儿可就真的闹大了！

　　可总这么搁华夏领海边缘的公海区域停着也不是办法，无论如何，今天晚上必须搞定阴如玉那丫头。

　　否则在这里逗留的时间一长，同样会引起华夏军方的注意。

　　下了决定之后，周小牙将心一横，出了舱室之后，径直便往阴如玉住的房间走去。

　　“笃笃笃……”

　　刚在舱门上敲了几下，周小牙抬起的手臂还没来得及放下，舱门便已被人从里面拉开，站在门口的阴如玉嘴角勾勒一抹颇令人玩味的笑意，上下打量周小牙几眼，撇嘴便道：

　　“怎么？终于来了？你可真是让我失望呢！磨磨蹭蹭到现在才决定动手？从迪拜起航前我就在等了……”

　　“啊？什么玩意儿？”

　　看到她如此淡定，并且还一副胸有成竹，早把一切都料准了一样的态度和表情，周小牙反倒吓了一大跳，连话都说不利索了：“什什……么意思啊你？我我……就是想请你喝几杯酒而已嘛……”

　　“喝酒？那样太慢了吧？”

　　嘴角一撇，阴如玉似乎也来了脾气，这回把话说得更明白了：“我的酒量可是不错的哦，要想把我灌醉，估计天都要亮了，倒不如直接一棒子敲昏，然后赶紧把船变没了，回头等我醒过来，理由可以随你编，例如……就像上两回一样，整般船一夜之间就沉海底去了，虽然有些老套，至少死无对证……”

　　“好吧，既然你把话都说得这么明白了，那我也没必要藏着掖着！”听到阴如玉的话，周小牙愣了一下，整个人反倒轻松下来，脸上表情变得严肃许多：

　　“你到底想干什么？阴小姐，我承认你帮过我不少忙，人情方面，确实是我亏欠你的，但是……即便我身上有一些秘密，但你这么死皮赖脸地硬要探索出来，你考虑过我的感受吗？是不是有点儿过了？”

　　“过了？你的意思是说我做过分了？”

　　阴如玉听到这番话语后，情绪明显激动起来，瞪着周小牙怒道：“没错，你的秘密确实是你自己的事情，怪就怪我自作多情，把你这个朋友看得太重，那天居然鬼使神差帮你隐瞒下来，留下背叛组织的证据，否则的话，现在也不会被人威胁，左右为难了！”

　　“哼哼！不过这一切都是我活该，与你没有任何关系！”抬手理了理额际散落下来的一缕乱发，阴如玉神情激动地发泄几句之后，整个人突然间变得冷静下来，瞥了瞥周小牙，吁了一口长气之后才接着道：

　　“行了，你给我一艘小艇吧，然后你们离开就是了，跑远一点儿，等我看不到了，再干你那些见不得人的破事儿……老娘现在也想通了，对你的事情我已经没有任何兴趣，龙浩天那边爱咋地就咋地，老娘干过的事儿自己扛，背叛‘龙息’的惩罚，顶多也就是个死而已，没什么大不了的！”

　　说完之后阴如玉往沙发上一坐，也不知在想什么事儿，竟是看都不看周小牙一眼，完全把他当成了空气。

　　“你……你这是什么意思？我怎么一句话都听不明白？”陡然间被她如此一番抢白，刚才还隐隐有些不忿的周小牙傻了眼，说话间琢磨了一下阴如玉的话语，神色渐渐阴沉：

　　“如果我没理解错的话……是不是龙浩天那家伙威胁你什么了？和我有关？另外……你背叛‘龙息’是怎么回事？替我掩盖秘密？我有什么秘密被你们发现了么？不应该啊，这不科学……”

　　说着说着，周小牙脸上的疑惑益发地浓郁了，愣愣地盯着刚撒完邪火的阴如玉，一时间有若丈二和尚摸不着头脑。

　　回想一下前几次收取舰船到“乾坤袋”中的过程，每一次都是在确定周围环境之后才动的手，周小牙实在想不明白自己哪里露出了破绽，居然需要阴如玉暗中帮自己掩盖。

　　“哼！到现在你还以为自己做的天衣无缝么？”见周小牙还没意识到自己的问题出在哪里，阴如玉冷哼一记，嘴角勾起一抹讥诮：

　　“没错，我承认你每一次都做得很小心，就好比现在，船上多了我的存在，就一直隐忍不发！这一路上早想动手了吧？忍到现在还是这么小心冀冀，非得把我这边先解决了再动手，不过……”

　　略微一顿，阴如玉似突然间想起什么来，脸上浮起一抹苦笑，摇摇头之后突然抬手指了指天花板，讥笑道：

　　“别忘了头顶的高空还有卫星的存在，哼哼，第一艘船交付给你之后，我无意中发现雷达居然扫描不到你那艘船的存在，本来以为你是不是掌握了某种能避开雷达搜索的高端设备，只是后来试着用高空卫星对那片海域进行航拍，这才发现你的船确确实实是消失不见了……”

　　“本来只是无意间的一个举动，但人都有好奇心，我当时只是想确定一下心中的猜想罢了，不料居然真的发现了情况……”

　　苦笑着摇头，阴如玉幽幽一叹：“当时在场的还有一名组织成员，这件事儿我是可以当作没有发生过，但他却必然会向组织上汇报，本来这不关我的事情，谁知道……哼！我也不知道怎么鬼迷心窍，居然出手把那个人干掉了……”

　　“只可惜人我可以灭口，但卫星航拍的记录却是抹不掉的，当时申请的是‘龙盟’总部的一颗卫星做的航拍，若有哪个有心人对比一下那片海域船只消失前后的航拍图，算一下时间就能知道，在这么短的时间里，你的船只是绝无可能远离航拍的那一大片海域，如此一来，你将船突然弄得无影无踪的手段，就成了一个暴露在光天化日下的秘密……”

　　“事实上，即便是现在，我仍然无法想象你到底是怎么做到这一切的，不过……眼下这件事情除了我之外，龙浩天那家伙也已经在关注了，平时自然没有人会去特意查看卫星的航拍记录，可谁叫你小子这么高调？这一次在天堂岛又得罪了‘七子道盟’……”

　　想起这件事，阴如玉脸上浮起了一抹恼怒，瞪了周小牙一眼：“若非如此，也许这个秘密一直就这么被我隐瞒下去了，就是因为你得罪了龙浩天，让他对你生出极大的兴趣，这小子才会刻意去查你我的关系，甚至连我当初莫名其妙请求卫星航拍的事儿都翻了出来……”

　　“眼下我的把柄已经被龙浩天那家伙握在手里，他给了我一个月时间把你将那艘船弄得突然消失的秘密手段探查出来，否则的话，就要将一切都上禀‘龙盟’总部，若真是那样的话……”

　　摇头摇头，阴如玉再次苦笑：“算了，既然当初一念之差，做出这种背叛组织的蠢事，这也是我应得的下场，一切都与你没有关系……念在你我也算相交一场，现在所有前因后果我都已经告诉你了，相信要怎么对付龙浩天，以及如何应付龙浩天那小子将所有事情向‘龙盟’摊牌后那边将针对你做出的一些措施，你自己心里应该有数了，现在什么都不必说，给一艘游艇给我吧，你们可以走了……”

　　“居然发生了这么多事？”

　　听完阴如玉的述叙，周小牙眉头紧紧拧了起来，见阴如玉说完后居然又提起要自己留给她一艘小艇，然后让自己带着“太极号”离开的话语，周小牙摇头苦笑，带着一抹歉意说道：“早知道这些的话，咱们之间就没有这么多的猜疑和忌惮了！”

　　“没错，我身上确实是有一些秘密，此前之所以一直想避开你，甚至撵你走人，就是因为你毕竟是‘龙息’的核心高层，即便我们私底下相处融洽，甚至我还欠你好几个人情，但大家分属阵营不同，有些东西我不能不提防……”

　　说到这儿，周小牙略微一顿，脸上浮起一抹懊恼：“若是早知道你上次就已经帮我掩盖过无意中留下的珠丝马迹，这件事儿我怎么还会对你如此严加保密？早说不就得了……”

　　“你的意思是……现在打算把你的秘密告诉我了？”眼前一亮，阴如玉非常意外，扭头望向周小牙，愣了一会儿后突然话锋一转，提醒道：“难道你就不怕我把你的秘密探查清楚，回头把一切都透露给龙浩天？哼哼，我现在可是有把柄捏在那家伙手里呢，为求自保，你就不怕我不顾你的死活？”

　　“龙浩天？”

　　一提起此人，周小牙的神色越发阴沉，冷冷地道：“就是号称‘冷面狂龙’的那个家伙？哼哼，表面上看起来冷傲无比的样子，还以为他有多清高，想不到也是这种背后使手段的阴险小人！”

　　“阴小姐可是明白人，到底是我可靠一些，还是龙浩天这种人的话更可信，相信你自己心里早有计算！”周小牙眸底隐隐迸起了一抹寒芒：“敢躲在背后暗中算计老子，这事儿不用你说，回头我都绝对不可能会放过他……”

　　“至于你么……嘿嘿，既然阴小姐上次就已经替我掩盖过留下来的珠丝马迹，而眼下咱们更是一条绳上的蚂蚱，全都被龙浩天这家伙算计着，所以……有些秘密，我现在倒是真不担心被你知晓了……”

　　“哦？你是指……把这么大一艘船短时间内弄得无影无踪的手段么？”

　　听了周小牙的话，隐隐间似透露出要把真正秘密在自己面前展露出来，阴如玉愣了一下，神色立刻激动万分，带着一抹期待催促道：

　　“既然这样，那你还等什么？我都已经迫不及待了……啧啧啧，这么大一艘船，居然说弄没就弄没了，你到底用的是什么手段？这也太神奇了吧？”

　　“嘿嘿，对我的秘密，阴小姐真的有兴趣？”心下仿似做了某种决定，周小牙再次问了一句，只是脸上的表情，却明显古怪起来。

　　“当然了，这段时间我可是一直在琢磨这个问题，你……不会又后悔了吧？”秀眉轻皱，望着脸上神情变得有些难以捉摸的周小牙，阴如玉心头忽然有一种不太妙的感觉悄然浮起……


第0618章 一上一下

　　“阴小姐，你最好再慎重考虑一下，到底要不要知道我身上的这些秘密……”顿了顿，周小牙用一种非常严肃的口气发出警告：

　　“这是一条不归路，一旦踏上去了，你就只能选择和我永远坐同一条船，因为类似于我把船只短时间内弄得彻底消失之类的手段，其实并非我最大的秘密，既然决定让你知道，我自然没必要再保留什么，所有的一切，都会向你展露！到了那个时候，你再想后悔，只怕不可能了……”

　　“你说什么？把一艘这么大的船变没了都不算你最大的秘密？”这句话把阴如玉听得倒吸了一口凉气，她的双眸中迸起一缕精芒，略一沉吟后，咬牙道：

　　“不得不说，你的神秘远远超出了我的预想，不过也正是因为这样才让我更感兴趣，人生苦短，既然有这么有趣的事情，我没理由错过，不过……有一点我必须申明，虽然我背叛了‘龙息’，但日后，若是你与‘龙息’之间有什么冲突的话，我至少拥有选择避开的权利！”

　　“好！这个要求我可以答应，事实上……‘龙息’和我也没什么怨仇，龙浩天那小子我虽然不会放过他，但他可是‘龙盟’的道子，算不得‘龙息’的人，是吧？”

　　周小牙暗松了一口气，笑眯眯地道：“现在龙浩天是我们共同的敌人，希望你刚才说的都是真话，因为……一旦我把属于我的秘密都展现给你之后，我们就是自己人了，我不会要求你去做损害‘龙息’利益的事情，但你也不能坐视我受到他们的威胁对吧？你毕竟是‘龙息’的核心高层，若是莫名其妙失踪……我可逃不了干系！”

　　“你想让我回到‘龙息’去做卧底？”猜到周小牙这个想法后，阴如玉吓了一大跳，脸上浮起一抹惊色。

　　“不！‘龙息’又没什么值得让我觊觎的东西，有必要让你回去卧底么？”

　　摇了摇头，周小牙翻了翻白眼，随后解释：“之所以让你回去，只不过是给你一段时间处理自己的事情，至少你需要找一个合适的理由与机会离开‘龙息’，那样的话，你再有什么事情，至少‘龙息’甚至‘龙盟’的人不会暗中盯上我。”

　　“当然了，要做到这一点，咱们首先还是得解决来自龙浩天的麻烦，否则的话，那小子把所有的一切抖露出来，你我都会有大麻烦……”

　　“其实‘龙息’也好，‘龙盟’也罢，我虽然不怕它们，但……毕竟都在华夏这片地头混日子，大家打打闹闹的，最终不是会白白便宜别人么？”

　　摇了摇头，周小牙抬眼扫了阴如玉一记：“总之，我对‘龙息’与‘龙盟’都没有恶意，大家能友好相处是我最乐意看到的，所以……龙浩天这小子必须要解决，当然了，并不是现在，至少，要先满足一下你的好奇心以后再说……”

　　说到这里，周小牙嘴角忽然勾起一抹坏坏的笑意，体内下腹丹田气海中的灵力稍一涌动，念动之间，抬手一道白光便已悄然打出……

　　“周小牙，你干什……”

　　看到这一幕，见周小牙说话间便已出手，阴如玉还以为他是突施暗算，面色狂变之间失声惊呼起来，身形更是向着周小牙扑了过去……只可惜，嘴里的话语还未说完，她与周小牙的身形便已经瞬间消失，房间里只留下了两套衣服，飘飘荡荡地落向地板。

　　……

　　在海上航行这段时间，周小牙曾经多次返回仙剑世界。上次离开时还是今天上午，他是从“黑刃号”甲板下生活区那间独属于他和赵灵儿的房间里消失的，所以此刻，当他带着阴如玉来到仙剑世界时，二人身形出现的地点，自然也是这里。

　　白光攸闪而逝，几乎就在同一时刻，两具赤果果浑身上下不着片缕的身体悄然出现在舱室客厅的沙发上，而且还距得极近，并且是……一上一下压在一起的，呃……阴如玉在上，周小牙在下！

　　不得不说，这种情况之前还极少出现。

　　或许是因为在“太极号”的那间舱室里消失前，阴如玉曾失声惊呼并向因为抬手打出白光而被她误以为施展暗算手段的周小牙扑过去的动作，导致了眼下这种情况的发生。

　　周小牙进进出出地来回于现实世界与仙剑世界之间，少说也有上百次了，但眼下这种情况却还是头一次碰上。

　　即便是那回不小心“被动”地采了赵灵儿“红丸”的那次，两人的身形甫在仙剑世界出现时，刚开始也是分开的，只不过后来由于自魔猿岛猿啼峰后山密林的半空中一起坠落，才导致意外的发生。

　　而眼下，他与阴如玉两人的身形甫一出现，就是这种你上我下紧紧贴在一起的，关键两人谁都没有穿衣服，肌肤相抵间的那种触感异常的清晰。

　　此刻的周小牙，只觉整个人被重物压身，唯有胸前软绵绵地极是舒爽，下意识地，他下巴一勾就往那处所在看了过去。

　　入眼处乃是两砣被夸张地放大了好多倍的巨大柿饼，看起来白嫩嫩地似乎松软异常，瞬间就把他看傻了，脑海中莫名其妙地浮起了一个相当具有诱惑力的联想。

　　闹了半天，原来这丫头胸前也是相当地有料！就是不知道是不是之前和周悦彤她们玩“两鬼对门”时被捏肿的！

　　这一切说来话长，事实上却不过是在攸息之间发生。

　　就在周小牙脑海中浮出这个无耻的联想之际，经过了最初的震惊之后，此刻的阴如玉终于也反应了过来。

　　“天啊……我的衣服呢？周……周小牙，你……你还不赶紧滚开！”

　　感觉到自己和周小牙正赤身果体地紧贴在一起，并且对方炙热的目光，此刻正好落在自己贴在他胸膛上并被压得扁到惨不忍睹的重要部位，阴如玉羞恼交加，几欲一头昏死过去，脸颊瞬间砣红一片，双眼一瞪，怒喝起来。

　　“大……大小姐，是……是你……你光着身子压在我上面的好不好？为了避嫌，我动都没敢动一下，你让我怎么滚啊？”

　　无语地翻了个白眼，周小牙嘟囔着嘀咕起来，满脸幽怨之色！

　　“你……”

　　阴如玉被呛得语声一滞，本想抬手就打，但一想若是那样的话，只怕被对方占的便宜就更多了，心下恼恨，她再次狠狠地瞪了周小牙一眼，咬着下唇，一骨碌从对方的身上爬了起来，双手往胸前一抱，弯着腰便往一旁的沙发后面躲了过去。

　　“哇靠！捏肿了这么多？好大！”

　　趁着对方起身的机会，周小牙把该看不该看的都瞅了个通透，嘴里下意识地赞了一句，话语出口之后这才惊觉失言。

　　“砰咚！”

　　正往沙发后藏去的阴如玉骤然听到这番话语，心头一气之下只觉两眼一黑，一头栽倒在地！

　　……

　　一刻钟之后，穿好衣服，但脸上仍然羞红一片的阴如玉抬起头看了看四周的环境，发现舱室里的一切都变了之后，再回想一下前面发生的异状，脸上神色立刻古怪起来，带着浓重的狐疑扫了周小牙一眼，恨声道：

　　“你……你刚才……到底用的是什么妖法？怎么突然把我弄到另外一间舱室里来了？还有……为什么要脱我的衣服？哼……想不到你居然是这种人，枉我以前还那么信任你，仗着会一点古怪的术法，居然连这种下流无耻的事情都做得出来……”

　　说到这里，阴如玉想是已经认定自己对适才发生之事的猜测，望向周小牙的目光中，隐隐有几抹寒芒迸起。

　　“啊？饭可以乱吃话不可以乱讲，你说我脱你的衣服？我还想说你要强奸她呢！别忘了刚才可是你趴在我身上的，我很无辜的好不好？”

　　白眼一翻，周小牙没好气地瞪了阴如玉一眼，最后想是觉得这事儿实在没法解释清楚，只能苦笑着摇了摇头，转身走到舱室门口，抬手将房门拉开，抬步便往外走了出去，嘴里招呼道：

　　“想知道事情真相的话，就跟着我出来吧……不过，你别怪我没提醒你啊，看你遇到一丁点事情就这么一惊一乍的样子，一会儿如果看到什么出乎意料的东西，最好是先有点儿心理准备，否则届时又晕过去，回头还得怪我变戏法呢……”

　　这时候房间内的阴如玉已经抬步跟了上来，周小牙懒得回头和她多说什么，出了客舱后三拐两拐便已到了“黑刃号”的甲板上，抬手一指舰船四周海面，以及正被船上探照灯照得一片通明的白色沙滩，双手一摊：“看看吧，这里，就是我最大的秘密了……”

　　“这是……我刚才昏过去多久？你把‘太极号’开到哪里去了？”

　　转身看了看黑乎乎的海面与另一侧的魔焰岛，阴如玉眉头一皱，说话间视线不经意地再次扫向甲板，瞬间骇然变色：“不对……这不是‘太极号’……”


第0619章 时空异能

　　“这不是‘太极号’！而是两三个月前我交付给你的第一艘船！”

　　扭头在黑刃号的甲板上扫视了一圈，阴如玉立刻反应过来，惊呼声中，樱桃小嘴大张着，一脸的不敢置信，扭头便向一旁正自怪笑不已的周小牙看了过去：

　　“臭小子，你到底搞什么鬼？刚才到底发生了什么？‘太极号’哪里去了？我怎么会突然出现在这艘失踪的船上？”

　　“还有，旁边的这个岛屿是怎么回事？看起来怎么没有一点儿人烟的样子？怎么可能，海南岛周边海域，还有面积这么大的岛屿吗？而且上面黑漆漆一片，难道是一座还未被发现的岛屿……”

　　这骤然的发现，让阴如玉整个人都变得激动起来，冲着周小牙就是连珠炮一般的狂轰滥炸，接连几个问题出口，尽是疑问。

　　话声刚落，周小牙已经摇头苦笑起来：“像你这么连珠炮一般地追问不休，要我怎么回答啊？”

　　“算了，反正一两句话也解释不清楚，不如让你自己看看吧！”说着，周小牙直接无视阴如玉的逼问，深吸了一口长气，仰头厉啸起来。

　　“戾！”

　　一道尖锐而绵长的啸声自周小牙喉间发出，瞬间传扬开来。

　　啸声未落，甲板不远处通向下面几层的舷梯口方向，传来了一阵纷乱的脚步声，紧接着，妖月丸霸和枳子、桢子姐妹，以及其他一些被留在“黑刃号”上的人员，陆续从舷梯下面钻了出来，出现在甲板上。

　　此刻已是夜深人静，在这个缺少娱乐的空间，人们已进入各自舱室中休息。此前周小牙领着阴如玉从下面来到甲板，并没有弄出太大的动静，所以并未惊动大家。但眼下赶来之后，见是周小牙回来了，众人脸上一喜，就要走上前来行礼。

　　“行了行了，打扰你们的休息实在不好意思，其实也没什么事儿，大家回去吧，我和阴小姐有些事情要谈！”

　　周小牙之前仰头长啸的目的，并不是将他们引来，此刻见人们都被惊醒，脸上不由浮起一抹歉意，摆摆手便让他们各自散去。

　　虽然有些迷惑不解，但人们面面相觑后，倒也没有多说什么，陆续又自舷梯口回到下面的二层生活区。

　　恰在此时，天然港口一侧的魔焰岛上已然传来一片嘈杂的喧闹声，紧接着，数十上百只赤尾灵猿的身形，从白色沙滩一旁的密林中现出身来，领头的乃是一只身形庞然到吓人的灵猿统领。

　　骤然间看到这么一群古怪的猴子，并且外貌还十分凶悍的样子，阴如玉面色一变，但还是没有领会到周小牙的意思。

　　“鸥呜……”

　　下一瞬，一道清亮而高亢的鸟鸣从夜色中传来，紧接着，紫羽鸟王“紫逍遥”那庞大到骇人的身躯，已从岛上的某座山峰快速飞来，巨大的翅膀几个扑腾之间，其身形便已落在距离白色沙滩十余米的一块巨石上，遥遥向这边“黑刃号”甲板上的周小牙点头示意。

　　看到飞来这么大如同一栋高楼般的巨鸟，阴如玉再次骇然变色，张大了嘴巴，整个人都傻住了。

　　不过，周小牙为她准备的震憾还未结束。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　就在此时，“黑刃号”右侧茫茫大海上，原本平静无波的海面突然掀起惊天巨浪，紧接着，一头巨大的八爪章鱼，和一头看外型与深海水母一样的古怪生物突然冲出海面，大半个身形都显露了出来。

　　这两头异兽的身形都是庞大到了极点，完全和一栋高大的巨楼一般，长度估计得有上百米之巨了，赫然正是周小牙的另外两头宠兽，“大章鱼怪”和“幽冥电母”！

　　“行了行了，就是想你们了，回来打个招呼，都散了吧……”

　　看到大家都已出来亮了相，周小牙心下非常满意，脸上绽起一抹得色，说话间抬手向着舰船两侧摆了摆。

　　下一瞬，无论是那两头如同巨楼一般的骇人海怪，还是另一侧停在沙滩远处巨石上的骇人巨鸟，抑或是那群刚从密林里窜出来的凶悍猴子，听到周小牙的话语之后，居然一个个都极为听话，嘴里叫唤了一声后，竟真的依言掉转身体，很快便消失不见……

　　目瞪口呆地看着这匪夷所思的一幕在眼前发生，此时此刻的阴如玉，早已如同雕塑一般，整个人彻底地陷入了呆滞状态。

　　周小牙早已料到她有如此剧烈的反应，此刻见她这般表现，倒也并不意外，淡淡一笑，静待起来。

　　几分钟过去，阴如玉晃了晃脑袋，就像一座雕塑突然被赋予生命一般，木然呆愣的双眸中，渐渐地有了神采。

　　“你……那些怪物，都是你豢养的？包括此前把牧野山岗几艘军舰击沉的那头巨大鳄鱼在内？”

　　回过神来，阴如玉望向周小牙，眼眸中的疑惑之色渐渐浓郁起来：“可是……这些生物根本不应该出现在这个世界上，你……到底是从哪里弄过来的？还有……平时你都把它们藏在哪儿？包括这艘船！为什么连雷达和卫星都探测不到？”

　　阴如玉伸手指了指脚下的“黑刃号”，双眼紧紧地盯着周小牙，说完便不再言语，全神贯注等待他的回答。

　　“我靠！闹了半天你还没看出来啊？老子不是白费劲了？”

　　见阴如玉如此，周小牙愣了一会儿，张嘴便是一记粗口爆了出来，最后苦笑着摇了摇头，白眼一翻，只好耐心解释起来：

　　“这些东西我压根儿就没藏过，一直就搁这里放着好不好？你们的雷达和卫星之所以探测不到，那是因为这里根本就不是你认为的那个世界……至于那头把牧野山岗几艘战舰击退的巨鳄，嘿嘿，我既然有办法将这么大一艘船弄到这个世界，为什么就不能运一头巨型海怪到地球上呢？老子身边也需要个保命的杀手锏好不好？”

　　“什……什么？你你……你是说这里已经不是地球了？”

　　听到周小牙的话语，阴如玉琢磨了一下，等她回味过来脸色大变，一脸骇然地望着周小牙，足足怔了两三分钟，这才一晃脑袋，皱着眉头沉思起来。

　　见阴如玉终于开始思考自己一直在暗示甚至可以说是提醒的问题了，周小牙暗松一口气，并未打断阴如玉的思路，沉默地耐心等待。

　　五分钟后，阴如玉似终于想通了，眸中迸起一抹精芒，抬起头便向周小牙望了过来。

　　“没错，这里应该已经不是地球了！”

　　点了点头，阴如玉接着说道：“只有这样，才能把所有事情全都解释清楚……前面给你的两艘船，原来是被你带离了地球，难怪连舰载雷达和卫星航拍都无法找到丝毫踪迹。”

　　“这是穿越时空的异能么？想不到你小子居然如此幸运，不但是一位苏醒了人体异力的异能，拥有的能力竟然还是最神秘的时空异能！”

　　说到这儿，阴如玉脸上浮起一抹艳羡，盯着周小牙上上下下打量起来，就好似在审视着一件极感兴趣的艺术品一般：

　　“啧啧啧，难怪你能弄到那么多稀奇古怪的东西，连我都从来未曾见过，原来都是从这个神秘的世界运回去的，哎呀对了……你不但拥有穿越时空的能力，居然还能任意往返？并且……还可以带着其他人，甚至战舰这种大型物体进行位面穿越，你小子到底是个什么样的怪物？这种能力……简直都堪称神仙手段了……”

　　想通这个问题，阴如玉眸中的艳羡已经演化成了嫉妒，盯着周小牙，一脸的钦佩！

　　“时空异能？”

　　见阴如玉虽然已经意识到自己一直想解释的问题，但却想当然地把这一切都归诸到了所谓的“异能之力”上，周小牙愣住了，随即脑海中一道灵光闪过，如同醍醐灌顶般，咧嘴笑了：“没错，时空异能，哈哈哈……老子拥有的就是时空异能！”

　　阴如玉的这个大胆猜测，无疑正好给了周小牙一个巨大的启发！

　　以后，自己身上所有能力，都可以用这个所谓的“时空异能”去搪塞应对，如此一来，自己身上最关键的青铜U盘这个核心秘密，除了他本人与赵灵儿外，就不会再有人知晓了。

　　哪怕是那些已经注意到周小牙种种异状的强大存在，在得知一切只是因为周小牙具有这种“时空异能”的缘故后，虽然多半也如眼前的阴如玉一般，个个都是羡慕妒嫉恨，但最终却还是拿自己没有办法，只能无奈地放弃，而不会滋生觊觎之心。

　　毕竟，青铜U盘可是外物，谁得到了都有可能掌握它的秘密，籍它得到种种神奇的能力。一旦知晓周小牙的一切都是因为那青铜U盘而起，估计没人不会心动。

　　但“时空异能”就不一样了，这可是人体自行苏醒的特殊能力，就好似游峰游刚兄弟以及尹枫他们的控火、意念异能一样，别人再期待，也是根本拿不去的，自然不会瞎折腾了……


第0620章 来回穿越

　　将阴如玉暂时留在仙剑世界魔焰岛的“黑刃号”上，为了赶在天亮前将所有事情办妥，周小牙匆匆回到现实世界。

　　“太极号”上二十多名随行人员中，除了邹麻子、财务徐玲以及“艳修罗”许冰冰三人，大部分都是已然进入过仙剑世界的人。

　　这一次，周小牙打算把所有人都送入仙剑世界，然后再用“仙级乾坤袋”将“太极号”收起来运送进去，尔后独自一人回到现实世界，与潜藏在海平面下的“深海雷鳄”一起进入华夏领海，回到江海市。

　　此刻夜已经很深了，除了留在驾驶舱的韦老头与黑子等人外，其他人大多都已进入了自己的舱室休息，周小牙召集全员会合的命令一发出，傀儡游峰很快便将所有人都找了过来。

　　黑子等一众男同胞被安排在隔壁，而包括亚蔓拉与“艳罗刹”许冰冰在内的其他几女，则等在周小牙自己的舱室中。

　　进入隔壁舱室，周小牙转头便向这段时间无比听话的邹麻子看了过去：“老邹，一会儿若是有什么突然状况发生，别给我一惊一乍的……我再次向你强调一次，老子不喜欢男人！”

　　鉴于上次领着游刚与尹枫等人进入仙剑世界时，曾闹得无比尴尬，周小牙这回添了心思，特意叮嘱了一下即将被带入仙剑世界的邹麻子一句。

　　“啊？”

　　陡然间听到周小牙指向性如此明显的话，邹麻子一脸的不解，茫然地转过身，看了看四周其他人，见包括游刚、尹枫在内，全都面色古怪地憋着笑，一时间脸上的神色更茫然了：“牙少，你……你这大半夜的把大家都叫起来，突然和我说这种莫名其妙的话，你……到底想干什么？”

　　“干什么？你马上就会知道了！”

　　咧嘴一笑，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，眨眼之间，抬手便是一道白光打出。

　　一瞬间，所有人的身形瞬间在“太极号”的船舱里消失，留了一屋子的衣物飘飘荡荡地落向地面。

　　……

　　下一瞬，众人的身形全在仙剑世界魔焰岛“黑刃号”周小牙的舱室中出现。当然了，包括周小牙本人在内，所有人都是光着屁股蛋子，浑身上下清洁溜溜的！

　　“啊……”

　　一声凄厉的狼嚎声突然响起，把周小牙吓了一大跳。

　　大家扭头望去，却见神色惊恐的邹麻子正紧紧地夹着双腿，手掌捂着腹下之处，一脸的幽怨惶恐：

　　“牙……牙少，你想干嘛？你你……你把我的衣服……变……变哪里去了？你……你你变……变。态啊你！”

　　“我靠！”

　　爆了一句粗口，周小牙整张脸隐隐有些发绿了，翻手之间取出一大堆衣服，随手就扔在了地上：

　　“行了行了，老子还有下一批旅客要运送呢，没工夫和你这孙子瞎扯蛋，赶紧穿上衣服给我出去，记得把门带上……”

　　说话间，抬手又是一道白光闪过，周小牙的人瞬间消失不见。

　　“天啊……这……大变活人啊！”

　　亲眼看到周小牙说走说走了，妖怪一般瞬间消失，邹麻子瞬间瞪大了双眸，一口气没能上得来，两眼一翻，竟是吓得直接昏死了过去。

　　游峰笑了笑，向兄长游刚以及尹枫等人点了点头，抬起邹麻子，很快便离开了房间，出去时还真的把房门带上了。

　　……

　　现实世界。

　　匆匆穿好衣裤，周小牙抬手将散落舱室一地的衣物全都收进乾坤袋里，尔后拉开舱门便进了隔壁自己的那个大套间。

　　见周小牙进来，诸女一齐抬头望来，亚蔓拉和寒依依几人早已猜到了会做什么，镇定无比，而之前从未进入过仙剑世界的许冰冰和财会徐玲二人，脸上却带着浓重的疑惑，盯着周小牙，一副欲言又止的样子。

　　想想也确实有些古怪，眼下已是凌晨零点了，大家本来都已经上床睡觉了，但莫名其妙地突然被叫到这里，不明就里之下，心头自然会犯嘀咕了。

　　“咳咳……”

　　尴尬地轻咳了两声，周小牙的视线落在财会徐玲以及“艳修罗”许冰冰二人身上，略一犹豫后，硬着头皮道：

　　“呃……阴小姐已经先走一步，被我送到另个一个地方，现在咱们也要一起赶过去，一会儿若是……若是有个什么意外的话，麻烦大家不要惊慌，更不要乱骂人，一切都在我的掌控之中，可好？”

　　见周小牙又是这一套陈词滥调，寒依依与妖月樱子几女白眼一翻，掩嘴偷笑起来。

　　看到这一幕，财会徐玲脸色一片惨白，心下隐隐浮起一抹不太妙的感觉。倒是“艳修罗”许冰冰皱眉略一沉吟后，也不知突然想起什么来，眸中骤然迸起一抹精芒，再次抬头望向周小牙时，眼底竟隐隐泛起一抹狂热的期待。

　　此前在天堂岛时，那些个血族突然出现；在去迪拜的路上，赵灵儿突然从船上消失；而眼下阴如玉也不见了踪影，这可是在茫茫的大海上，能有什么地方可去？

　　许冰冰也算是见多识广了，身为世界杀手榜排名前十的强悍人物，年纪轻轻便依靠过人的天赋与实力晋入天阶强者之列，她所接触过的武修与异能者不在少数，综合前后的一些蛛丝马迹，此刻她竟比阴如玉还要更早地醒悟了来，隐隐已猜到周小牙话语间隐含的意思。

　　“不要多说了，‘时空转移’是吧？嘿嘿，这么牛逼的异能，想不到你小子居然能够拥有，我已经迫不及待了，来吧！”

　　一脸热切地望向周小牙，许冰冰直接出声催促起来。

　　“呃……这都被你猜到了？好吧，那……我就开始了！”

　　闻言一怔，周小牙挠了挠后脑勺，说完之后随着体内下腹丹田气海中的灵力稍一涌动，抬手便是一道白光打了出去。

　　“啊……”

　　“我的衣服呢？”

　　“周小牙，你作死……”

　　……

　　白光闪过，众女和周小牙一齐出现在了“黑刃号”那间舱室内，感觉到身上骤然一凉之后，曾经来回穿越过好几次的几个女孩倒还算镇定，苦笑着摇了摇头，伸手便往腹下私密部位遮了过去，而头一次经历这种事情的财会徐玲和“艳修罗”许冰冰二人，却下意识地惊呼起来。

　　光顾着叫喊了，二女连抬手遮掩自己春光外泄的身体的动作一时都忘了，慌乱之间被站在一旁看傻眼的周小牙将她们全身上下看了个通透！

　　“好吧，我……我记得刚才已经和你们打过招呼了……有什么意外……用不着这么惊慌失措！”

　　依依不舍地将视线从“艳修罗”许冰冰的身上收回，周小牙看向一旁正掩嘴偷笑的寒依依，近乎哀求地道：“依依，今儿这事你可得帮我好好解释一下，不然回头我可得天天被人追杀了……”

　　说完，抬手从乾坤袋里取出一堆花花绿绿的女人衣服，扔到床上后，一道白光闪过，瞬间遁走！

　　……

　　“太极号”上虽然依旧灯火通明，但事实上，目前船上除了周小牙自己，已经再无他人了。

　　收起一地的女人衣服，又把自己身上的衣裤收拾利索，周小牙内视了一下下丹田，青铜U盘还好好地搁在那儿，微微松了口气，抬步出了舱室，直接便来到“太极号”的甲板上。

　　转身看了看四周海面，黑茫茫一片，近处显然没有任何舰船存在。

　　不过头顶的高空却实在难说。

　　脑海中划过这个念头，周小牙有些迟疑，条件反射一般扭头向头顶的茫茫夜空看了过去。

　　繁星点点，万里无云！

　　今儿晚上的天气可是相当地不错，若是高空中真有一颗卫星正将镜头对准下方的这片海面，嘿嘿，只怕一会儿发生的事情，都将被对方窥视个通透呢。

　　这实在是一个很大的麻烦，以后可得想想办法如何解决。

　　不过眼下却顾不了那么多了。

　　现在是凌晨零点，离天亮还有五个小时，必须抓紧时间把“太极号”收入“乾坤袋”，然后送到仙剑世界。

　　否则的话，等到天一亮，随着周边来往船只增多，只怕更容易暴露。

　　摇头苦笑一下，周小牙心头念动，向潜伏在船只一侧海面数百米下方的“深海雷鳄”发出一个上浮等待自己的指令后，体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，抬手一道白光打出，脚下偌大一艘战舰，瞬间便消失不见。

　　一股轻微的脱力感袭上心头，周小牙陡觉脚下一空，整个身形瞬间便向下方的海面坠去。

　　身形犹在半空之际，周小牙抬手便打出一道白光，攸闪之间，身形立即消失，只留几件衣裤在海风的吹拂中，飘飘荡荡地落向下方的海面。当他再次出现时，已然置身于仙剑世界“黑刃号”甲板下生活区的舱室中了。

　　另他感到意外的是，此刻房间里，包括赵灵儿与阴如玉在内的所有女人，居然全都聚在了这里。

　　大家都已经穿好了衣物，此刻正坐在沙发和床头上，三三两两聚在一起聊着天，冷不丁突然看到周小牙的身形出现在客厅中央，光着屁股的腹下，“周小贤弟”摇摇晃晃，好不惹人注意。

　　众女一呆，脸上全都浮起一抹羞红……


第0621章 最大危机

　　就在周小牙离开的这一段时间里，关于这仙剑世界的大致情况，赵灵儿和寒依依诸女已经向新来的姐妹，也就是财会徐玲、“艳修罗”许冰冰和阴如玉三人说过了。

　　正是因为这个原因，此刻看到周小牙光着屁股突然间出现在舱室的客厅正中，大家脸上不但没有丝毫的惊色，嘴角反倒勾起一抹带着戏谑的笑意，视线在周小牙身体上下肆无忌惮地逡巡。

　　特别是“周小贤弟”，正受到大量眸光的关注，盯得周小牙很是有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这个……那个……不好意思，不是我耍流。氓，实在是这破U……破异能就这毛病，除了大活人，其它的就算是一片布角我都没法带进来……”

　　尴尬一笑，周小牙翻手便从“乾坤袋”中取出一套衣物，一边麻溜地穿着，一边解释起来。本来差点儿顺口把青铜U铜的事情说了出来，扭头一扫阴如玉，周小牙赶紧改口，换成了所谓的“时空异能”。

　　沉吟一下，周小牙接着又道：“至于我现在变出衣服，以及收取船只的手段，嘿嘿，那是另外一种异能，不过却受到一些限制，所以……人和衣服，只能分开带进来，虽然很。黄很暴。力，可我也没办法……”

　　说完，周小牙已经穿好衣物，偷偷扫了扫“艳修罗”许冰冰，见她听了自己的话后似乎陷入沉吟，并没有其它过激反应，心下这才暗暗松了一口气。

　　“什么？你把船收到别的地方去了？还有这些衣物，你……这岂不是相当于你随身携带着一个独立的空间？”

　　倒是阴如玉听了周小牙的话之后，略一琢磨，脸上立刻浮起一抹震撼的神表情，盯着他很是感叹地道：

　　“拥有穿越空间的‘时空异能’倒也罢了，想不到你居然还有这种把物品收取到‘独立空间’，随身携带的能力，双异能啊……你小子简直太幸运了，若是我有你这能力，还做什么医生开办什么实业啊，直接就穿越两界，做一个伟大的位面杂货商，倒买倒卖，奇货可居，赚大了……”

　　说到这儿，阴如玉愣住了，嘴里的话更是戛然而止。

　　回想一下，周小牙一直以来，不就是这么做的么？开在天堂岛和迪拜的“紫晶杂货铺”就是一个很好的例子！想到这里，阴如玉摇头苦笑起来，一脸的自嘲！

　　“大家都在这里，是等着我把‘太极号’弄进来，好进各自的舱室休息吧？不好意思，我这手脚已经够快了，但依然用了这么长的时间……马上就好，马上就好……”

　　说着，已经穿好衣物的周小牙歉然一笑，抬步便往客舱外走去。

　　众女听到周小牙这番话，眼前一亮，这分明是要将“太极号”立刻“变”到这个世界来的节奏啊，因此压根儿就没有谁打招呼，起身便陆续跟了上去。

　　“黑刃号”甲板上。

　　黑子、文龙等刚刚被带进来的人，以及此前就留在仙剑世界的妖月丸霸等人全都在场，想必是猜到周小牙今天晚上将会有所行动，此刻等在这里，大概是看想亲眼目睹一下“太极号”进驻仙剑世界的雄奇一幕。

　　随着周小牙带着一众莺莺燕燕从甲板舷梯口走出来，他前前后后带入仙剑世界的三十余人，此刻全都汇聚到“黑刃号”甲板上。

　　一旁白色沙滩尽头的密林边缘，一只只赤尾灵猿似乎也预感到了什么，纷纷叽叽乱叫着跑了过来，一头接着一头蹿上“黑刃号”，看得财会徐玲、“艳罗刹”徐冰冰和阴如玉既惊且喜，对于这个新奇的世界充满了浓重的好奇心。

　　“黑刃号”右侧不远处的海面上，“大章鱼怪”与“幽灵电母”两道如同巨楼一般的庞大身形浮出了海面，似欢迎众人一般，正在海里轻轻地戏弄着海水，激起一大片“哗哗”的声响。

　　这一切组成的画面，充满了一种奇幻气息，给人一种犹在梦境中的感觉，看得头一次进入仙剑世界的邹麻子目瞪口呆，脸上的神色如痴如醉！

　　摇了摇头，周小牙径直走到“黑刃号”右侧舷栏，看了看黑漆漆的海面，就这么在众人紧张的注视中，体内下腹丹田气海中的灵力骤然涌动，紧接着，念动之间，随着他抬手打出一道白光，“黑刃号”右舷数百米外的海面低空中，突然间凭空显化出一艘巨大的船只，赫然正是众人熟悉的、黑白两色相间的“太极号”。

　　“哗啦啦……”

　　“太极号”出现的位置，乃是海面低空两三米的高度，骤然出现后，立刻向着下方的海面坠去，眨眼工夫，便激起一片惊涛骇浪。

　　汹涌的浪花激荡中，两艘船不停地左右摇摆起伏，更有成片的水花四处乱溅，“黑刃号”的甲板上，如同下起了一阵磅礡大雨，把正看得如痴如醉的人们淋了个落汤鸡，惊呼连连！

　　“韦老头，你和朱大壮领人过去，先把‘太极号’开过来，就在港口找片深水区停靠下来。”

　　“好了，船我可是弄进来了，至于还有没有心情睡觉，那是你们的事，我这边还有急事儿，今儿就不多待了，明天再见，诸位，回见啊……”

　　扭头瞥了一眼被淋成落汤鸡的诸女，周小牙心下暗笑，抬步便向甲板通向下方生活区的舷梯口走了过去。

　　少顷之后，周小牙回到自己的舱室，随手将门带上，体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，一道白光闪过，整个身形再次消失不见。

　　……

　　“扑通！”

　　身形在现实世界之前“太极号”停留的海域半空中突然出现，脚下骤然一空之下，周小牙整个身体直接掉进海水之中，猝不及防之下，嘴里更是灌了一口腥咸的海水，呛得他哇哇大叫。

　　“我靠！‘深海雷鳄’呢？不是让这家伙把背脊浮出海面一点点，好让老子脚踏实地么？真是个不靠谱的家伙……”

　　双手扑腾几下，周小牙嘴里骂骂咧咧，话声刚落，浸泡在海水中的身形已缓缓地上升起来，就好似脚下踩着一部升降电梯一般，很快浮出水面。

　　周小牙心里一松，低头一看，脚下站立之处赫然正是“深海雷鳄”那坚实的脊背，看样子这家伙倒不是不听命令，只不过身体躲在海面下太深了一些。

　　“行了行了，别再往上冒腾了，省得暴露，老子自己飞回去就是了！”

　　看到“深海雷鳄”还在往上浮起，周小牙立刻出声喝止，说话间也懒得往身上套衣服了，随着一抹淡淡的血色雾气自体内弥散开来，周小牙很快进入血族“化身为蝠”的天赋异能，眨眼间化成一只成人巴掌大小的血色蝙蝠，一拍双翅，便向正北方飞了过去。

　　海面下方，接到周小牙的指令之后，“深海雷鳄”庞大的身形很快下潜，直到百米深度这才停止，尔后便循着海面上周小牙有意留下的气息，一路尾随，用一种匪夷所思的速度，迅速地向着江海市方向而去。

　　……

　　凌晨四点四十五分，经过四个多小时的飞行，化身为蝠的周小牙终于飞抵江海附近海域，向跟在身后的“深海雷鳄”下达了一个在近海区域潜伏的指令后，没有在大海上多做停留，肉翅一振间，飞快地往市区方向飞了过去。

　　少顷后，江海市人民医院已经遥遥在望。

　　此时此刻，天地一片灰蒙蒙的，由于天色将明，路灯关了大半，仅只一小半还亮着灯光，此时的城市看起来反倒比夜晚的时候还要昏暗许多。

　　此时的周小牙已经非常疲倦，为了早点儿回到理疗中心，躺到暖和的床上睡觉，煽动翅膀的速度比起之前更快了。

　　“咦？好奇怪的蝙蝠……居然是血色的……不如擒来豢养，日后回到‘冥府’，倒也聊慰一下平日的孤寂无聊……”

　　当血蝠飞临一片绿化园林上空之际，周小牙耳中突然传来一道轻“咦”声，紧接着，一道黑影自林中悄然掠出，抬手便往周小牙所化的血蝠之身抓了过来。

　　此人声音略显苍老，虽然周边光线暗淡，但以周小牙的夜视之能，却还是将他的面容相貌看了个一清二楚。

　　五旬左右，不超过六旬，一头的斑白头发，面相清瘦，眸中隐迸凶芒。

　　再加上此人之前喃喃自语间所透露的讯息，不出意外的话，这骤然现身的老者，应该是来自华夏四大上古势力之一“冥府”中的某位强者，只是不知为何，竟守在距离江海市人民医院不远的这处林子中。

　　而看其实力，更是让周小牙心头一阵战栗：先天巅峰，居然是一位比起亚蔓拉还要强上不少的先天巅峰强者。

　　周小牙遇到过的先天强者已然不少，但此中最强的就是之前被自己设局在江海海域被“深海雷鳄”灭杀的那位，然后就是先天后期的“黑袍老怪”黑太白与雷霸天，至于亚蔓拉，原本只是先天中期，后来才晋入先天后期。

　　而以上这些人，与眼前探爪向他抓来的这位“冥府”强者相比，全都弱了一筹……面对这从未遇到过的至强敌手，以周小牙仅仅天阶巅峰之境的实力，简直连丝毫抵抗的可能都没有。

　　甚至就连掉头逃走的机会，都不存在。

　　生平最大的危机，已悄然逼近……


第0622章 半步道境

　　先天巅峰之境的强者骤然来袭，探爪便向周小牙抓了过来。以目前周小牙仅为天阶巅峰的实力，根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　要想逃脱，唯一的办法就是立刻从血族化身为蝠的状态中解脱出来，重新恢复为人形，然以凭借“修道士”才会的道法和咒术，或许能求得一丝生机，至少，脱逃出去，还是有可能的。

　　虽然以周小牙目前的道法和咒术水平，同样无法抵御先天巅峰强者的攻击，但是和武修者比起来，“修道士”才能施展的道法和咒术毕竟属于更高层次的能力，威力也要大得多。

　　周小牙如今的道术水平，尽管还有待提高，但他上次从仙剑世界魔焰岛主峰的几座洞府中得到了不少好宝贝，就算是主修的“御剑术”不足以御敌，但那五个布袋中的“五行符纸”中却撰录有不少五行高级术法，完全可以拿来应敌。

　　五行术法分为初级、中级、高级三个阶段，以周小牙目前的道术水平，不借助符纸能够施展出来的仅仅只有初级五行咒法，即便是赵灵儿，都只能施展中级咒法。一旦勉为其难施展五行高级咒法，其后果便是将付出一定的代价，在施展后整个人将进入一段时间的虚弱期。

　　就好似赵灵儿当初施展女娲一族的天赋异术“梦蛇”一般，虽然当即便有了与“黑袍老怪”黑太白相抗衡的实力，但施法完毕赵灵儿却足足虚弱了好一段时间。

　　这“梦蛇”之术虽然只是女娲一族的血脉天赋技能，但其等级却与五行高级术法相当。

　　一般五行高级术法，即便威力没有那么强，无法达到相当于先天后期强者全力一击的程度，但也相差不多。

　　更为重要的是，周小牙手中这种“五行高级符纸”数量极多。若是不计代价地狂扔一通，每一张符纸内封印的“五行高级术法”，都相当于一名先天后期强者的全力一击。

　　连续十几二十张符纸同时砸出去，虽然不敢说能对这名先天巅峰之境的“冥府”强者造成多大的伤害，但是有一点却是能做到的，那就是将对方牵制住，趁其手忙脚乱疲于招架之机逃之夭夭。

　　这，就是周小牙唯一的一线生机！

　　只可惜，这样一来，即便周小牙能从这位先天巅峰之境的“冥府”强者手中逃出生天，但一旦恢复人类形态，立马就会让对方看出相貌，露出形迹，以后可能会遭到无穷无尽的麻烦。

　　以那些五行高级符纸中封印的术法仅为先天后期强者全力一击的威力来看，即便是周小牙一次性不计代价地扔出去再多，顶多也就只能将对方牵制住而已，绝对无法将其一举重创，甚至灭杀。

　　如此一来，逃脱后的周小牙，很快就要面临更大的危机。

　　以“冥府”强横的实力，相信很快就能查出周小牙的底细，届时多管齐下，理疗中心和紫晶实业就保不住了。如此一来，周小牙除了遁入仙剑世界外，再无出路。

　　想到这个灾难性的后果，周小牙幽幽一叹，心底浮起一抹浓烈的恨意！

　　虽然再是心有不甘，但眼下面临生死绝境，除了暴露身形，他已经没有其它任何选择。

　　这一切说来话长，但以上种种念头在周小牙的脑海中划过，却如同闪电一般，转瞬即逝。

　　此时此刻，这个身形清瘦的“冥府”强者，其探出的乌黑鬼爪一把抓来，距离周小牙所化的血蝠之身犹有尺许，眼看就要被其一把握于掌中。生死一线间，再不决断，就连最后的机会都要失去了。

　　一念及此，周小牙猛地一咬牙，正当他准备从化身为蝠的状态中解脱出来，显露人类形态之际，一道突兀的冷哼声，却陡然间自身侧右方密林一角传了出来，瞬间便令那“冥府”强者探出的爪子微微一滞。

　　“哼，你们‘冥府’的人都是这么下作么？就连先天巅峰之境的老怪物都是如此，一只小小的蝙蝠都不愿意放过？如此妄造杀孽，难道就不怕日后晋入‘道境’时，心魔滋生天降雷罚吗？”

　　随着这道冷哼声响起，一道身着淡灰色衣物的佝偻身形，从一侧的密林中现出形来，其速快如闪电，外泄的气势丝毫不比这位“冥府”先天巅峰强者稍弱，甚至隐隐还要强上一线。

　　院长奶奶？

　　化身为血色小蝠的周小牙心底狂震，这熟悉的声音他如何听不出来？除了最亲近的院长奶奶还能是谁？

　　“居然是‘半道之境’……你……你到底是谁？”

　　就在周小牙愕然之际，这个向他探爪而来的“冥府”先天巅峰强者已然面色一变，瞬间就无视周小牙的存在，将探出的鬼爪一收，站定后屏息静气，转头向一旁密林边缘突然出现的院长奶奶看了过去。

　　脸上浮现一抹浓重的忌惮之色！

　　周小牙也是心神一震。

　　半道之境？难道指的是“半步道境”么？

　　虽然同为先天巅峰之境的强者，但院长奶奶既然已经半只脚跨入了“道境”，想必比这“冥府”的强者要强上那么一丝半缕，否则的话，他也不至于如此谨慎，一下子紧张成这样。

　　心下这般想着，周小牙悬起的心立刻放了下去。

　　趁着对方被院长奶奶牵制，无瑕旁顾之际，周小牙所化的血色小蝠肉翅一振，很快便向远处最后一抹夜色飞了过去……他选择的方向，自然不是理疗中心所在，而是偏移了很多，打算绕一个圈子再从另一个方向往理疗中心飞去。

　　如此做实在是被逼得没有办法。

　　既然险之又险地逃脱，周小牙自然要更加小心冀冀，尽量避免暴露自己的身份。

　　树林边缘，看到周小牙化身的血色小蝠悄然离去，并且似乎并未引起眼前这名“冥府”先天巅峰强者过多注意，此刻正傲然伫立于一棵银杏树下的院长奶奶，轻轻吁了一口气。不过，她脸上却不动声色，眸底一抹寒芒闪过，向数丈外正一脸忌惮紧盯着她的那名“冥府”高手望了过去。

　　“呵呵，你们‘冥府’和‘天宫’的人不是找了老身好一段时间了么？怎么……现在老身出现在你们面前了，居然又问老身是谁？”院长奶奶哂然一笑，用一种不屑一顾的口气道：

　　“回去告诉周不语和轩辕绝，老身虽然还未入‘道境’，但毕竟也是和他们同一辈的人，就这么派出一帮小字辈，由你们几名先天巅峰之境的晚辈领到江海来，这是欺负老身不好意思以大欺小吗？”

　　“若真是如此的话，那就大错特特了！老身今天把话扔在这里，你们四大上古势力那一套虚伪说词，在老身身上可是不顶用的……老身出身魔教，喜怒无常，一旦发起飙来，可顾不了那些假仁假义，识相点儿的话，赶紧滚回‘冥府’和‘天宫’去……”

　　“我最后再提醒一句，要想逼迫老身就范，至少也得派几名‘道境’的老怪物出来，就凭你们几个领着一帮小娃娃，还不够老身半天工夫收拾呢……”

　　说着，院长奶奶狠狠地瞪了这位“冥府”先天巅峰老怪一眼，身形一晃，立刻便如一只展翅的夜枭，趁着最后一缕夜色还未消逝，眨眼纵身掠入虚空中消失不见了。

　　其速之快，几如传说中的“缩地成寸”，又或是瞬间转移一般！

　　冷不丁看到这一幕，一直满脸警惕，却沉默未语的“冥府”枯瘦老者，眸中精芒一闪，遥望院长奶奶消失的方向，嘴里喃喃而语：

　　“竟自称与‘天宫’宫主及我们‘冥府’府主同一辈？看样子，这老妪果然就是当年那魔教圣女的护道之人……看来此人造化不小，当年不过是先天后期，二十多年过去居然……半步跨入了‘道境’……”

　　“只是……这老怪物不是一直都隐藏着不肯现身么？今天是怎么回事？竟主动在我面前出现？偏偏还看不出她的目的，莫名其妙扔下这么一堆毫无意义的话，直接走人了……”

　　“今日之事，透着一抹古怪啊……”

　　说到这里，枯瘦老者抬起头看了看天色，眉头微皱间，似乎想到什么，随着一抹淡淡的笑意自其嘴角勾勒而起，身形一转，双臂一振间向另外一个方向迅速远去……

　　……

　　扑腾着一对肉翅，在四周绕了个大圈子，确定自己没有被人盯上，周小牙化身的血色小蝠这才方向一转，肉冀仅只几个扑腾，便已越过江海市人民医院的门诊和住院部大楼，进入医院内部。

　　就着天亮前的最后一缕黑暗的遮掩，血色小蝠专挑灯光晦暗的僻静小道，七拐八绕之后，来到理疗中心的楼栋后方。

　　小心冀冀地看了看四周，见四下里悄无声息，莫说人了，连个鬼影都没有，周小牙心下略松，双翅再次一振，身形立刻便若一道离弦的箭一般，带着一抹淡淡的血色幽芒，一头扎进理疗中心四楼某个半开的窗口中……


第0623章 恍惚之失

　　值了一晚上的班，刘玉嫣到了接近天亮的时候，精神反倒莫名其妙变得旺盛起来，和她一起值夜班的护士现在正在值班室里间的床上呼呼大睡，但刘玉嫣此刻却没有丝毫睡意。

　　半小时之前，就在周边街道上街灯次第熄灭的时候，她突然想起随周总离开理疗中心已有一个月的财会徐玲。

　　算算日子，这丫头随周总出差也有不少时日了，若是不出意外的话，过几天就可以回来了吧？

　　真羡慕这丫头啊，天南地北到处走，这回更是一出国就一个月，估计玩得都快忘记回家了吧！大家都是护士，怎么差别这么大呢？

　　幽幽一叹，刘玉嫣摇了摇头，随手打开抽屉，冷不丁一眼便看到护士长梁艳的笔记本电脑。

　　这段时间都是梁艳在主持理疗中心的日常工作，每天上午和下午两次的气功理疗，还有对会员的例行体检，都是梁艳在负责，由于事务繁忙，以前经常看到她抱着笔记本电脑看的情况不多见了。

　　这会儿突然看到这个小巧的笔记本电脑，刘玉嫣脑海中突然想起了一些事情。

　　以前和梁艳一起值班的时候，每当护士长到里面小屋的床上去休息，总会带着这个笔记本电脑，并且，刘玉嫣偶尔还能透过房门听到有一些奇怪的声音从里面传出来，可是推开门进入里面一看，却什么都没有。

　　难道……这个笔记本里有什么秘密不成？

　　这个念头刚一浮起，立刻便在刘玉嫣的脑海中迅速滋长壮大，再也挥之不去。

　　鬼使神差之下，刘玉嫣从抽屉里取出这个看起来极为平常的笔记本电脑，略一犹豫，她一咬牙将电脑打开，然后按下了开机键。

　　接下来的一幕让她大吃一惊。

　　电脑里除了系统盘，其余几个盘里居然全是那种羞人的“爱情动作”大片，刘玉嫣虽然也看过这种片子，但曾经看过的那些，和眼前护士长梁艳精心收藏的这些大片比起来，无论是从类型还是从参演人员，水准都绝对不同。

　　不知不觉间，刘玉嫣整个心神都被电脑中收藏的这些来自欧美和岛国的大片所吸引，一时间看得面红耳赤，身体内似有一股暧流在四处冲撞，激荡得她心神都有一些恍惚了。

　　迷迷糊糊中，她视线的余光，不经意间似乎看到一只个头特别大，足有普通成年人手掌一般大小的血色蝙蝠，从值班室那扇打开的窗口飞了进来，紧接着，这只古怪的蝙蝠摇身一变，居然变成一个全身光溜溜的男人……

　　而且，看那眉眼，分明是早已带着财会徐玲去了国外出差的周总。

　　光屁股的男人？

　　周总？

　　一只巴掌大小的血色蝙蝠变的？

　　脑海中这几个念头一齐闪过，刘玉嫣突然自嘲地笑了起来。

　　难道自己喜欢上周总了么？

　　此时此刻看到这种羞人的“爱情动作”大片，脑海中幻想出来的光屁股男人，居然会是他？

　　呵呵，一只自己幻想出来的血色蝙蝠，居然可以变成光屁股的周总？若是真有这种好事儿的话，倒是得偿所愿了呢！

　　唉，若是真有这么一只能变成光屁股周总的血色怪蝙蝠该多好啊？把它养在家里的话，如果想周总了，就让它变个光屁股男人让自己逗弄一下，倒也是一件很有趣的事情呢。

　　心下这般想着，刘玉嫣的心头猛地一荡，原本就有些恍惚的心神，隐隐间更加迷乱了……

　　“周总，嗯，来嘛，我要啊……”

　　就着心头荡漾的情绪，刘玉嫣玉颊潮红，伸出舌头舔了舔娇润的红唇，起身一扭腰肢，雾眼朦胧中，便向身旁不远处那只刚刚从血色蝙蝠变幻出来的光屁股周总抱了过去……

　　……

　　心头微微有些紧张，周小牙化身的血色蝙蝠扑腾着一对肉翅，穿过理疗中心四楼这个打开了一半的窗口，飞入室内。

　　进入屋内之后周小牙才发现，原来窗口半开的这间屋子，竟是自己办公室隔壁的护士值班室。

　　此时此刻，值班室的房门居然是关着的，以周小牙现在化身为蝠的状态，是没办法伸手把房门拉开的，当然，他可以从化身为蝠的状态中解脱出来，然后再自己打开值班室的房门，抬步走出去。

　　不过，眼下值班室里却有一个人在这里，周小牙简单瞥上一眼便就知道是刘玉嫣那丫头。

　　这小护士此刻正斜对窗口，趴伏在值班室的桌子上，也不知正在看什么东西，好似极其认真的样子。

　　若是这会儿突然恢复成人类形态，然后拉门走出去，只怕十有八九会把她惊动！

　　不过……总在这里硬耗着也不是办法，反正刘玉嫣正看得认真，而且坐的角度也不容易发现自己。

　　咱只需悄悄从化身为蝠的状态中解脱出来，然后趁着刘玉嫣没注意，赶紧把衣裤穿好，届时即便这丫头听到动静，看到自己突然出现在护士值班室里，也没什么大不了的——整个理疗中心可都是咱的，来护士值班室里逛一圈怎么了？又不是做贼！

　　心下这般想着，周小牙立刻就有了主意，下一瞬，他念动之间悄然涌动体内的血族血能，摇身一晃，立刻就从化身为蝠的状态中解脱出来，变成了平时的人类形态，不过……却由于变身之前没有穿衣服裤子，是以这会儿也光着屁股！

　　不过这不要紧，最近一段时间频繁进出现实世界与仙剑世界，周小牙自认早把穿衣穿裤的这一套动作操练纯熟到了极点，一整套衣物收拾利索，绝对不超过十五秒，这么短的时间内，相信刘玉嫣那丫头绝对没办法发现，等到她回过头的时候，自己早已收拾完毕，面带微笑一脸淡然地站在这里，就说是自己前来检查工作请她随意就好了。

　　心下这般想着，刚刚才从血族化身为蝠的状态中解脱出来的周小牙，体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，正想翻手之间取出一套衣物来，冷不丁地，坐在几米外值班室桌子前的刘玉嫣，却鬼使神差地一下子站起身来，脸上带着一抹春意盎然的羞赧之色，张臂便向自己抱了过来……

　　这是什么情况？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙猝不及防之下，整个人被被吓傻了，就这么傻愣愣地站在那里，任由刘玉嫣展开双臂，一把将自己抱进怀中，甚至于，那只娇嫩小巧的玉手，更是长驱直下，直捣黄龙，一瞬间的工夫，就直接握住了处于休眠状态中的“周小贤弟”！

　　灵巧的五指正是直接揉在了……某对蛋蛋上面！

　　哦！卖糕的！

　　这丫头相当地豪放嘛！

　　平时怎么就没看出来呢？

　　心下感叹着，周小牙下意识地便提醒起来：“轻点儿，这玩意儿不经捏……”

　　“嗯……咦？啊……”

　　意乱情迷中，抱着周小牙的刘玉嫣竟下意识地回了他一句，只是话刚刚出口，这丫头立刻便感觉到了有什么不对，嘴里惊“咦”了一声，原本迷离一片的双眸之中，立刻便浮起了一抹清明，搂着周小牙的另外一只手轻轻一推，瞪大的双眼往他脸上一扫，确定眼下抱在怀里的根本就不是什么幻想出来的虚幻人物，确确实实就是一位光着屁股蛋的周总之后，这丫头张大了嘴巴呆滞了半晌，紧接着，一声凄厉的惨叫便从她的嘴里传了出来。

　　“玉嫣……怎么了，你怎么了……”

　　这道凄厉的叫声，瞬间便将值班室内侧小间躺在床上休息的另一位值班护士给惊醒了。此刻她的声音传来，隐隐还传来翻身下床的动静。

　　若是被人家冲出来看到眼前这一幕，刘玉嫣倒是没事儿，这丫头全身上下的衣服可是穿得好好的，但自己可就难说了，全身上下不着片缕，光着屁蛋子出现在两名小护士当班的护士值班室里，回头只怕跳进黄河都洗不清了。

　　可是……天地良心啊，老子真的是冤枉的，分明是刘玉嫣这丫头自己展开双臂扑上来的好不好？

　　老子被这小妮子撸了枪揉了蛋还没来得及吱一声呢，她倒先扯嗓子嚎起来了？

　　沉冤似海啊！

　　心下惨嚎着，周小牙一脸幽怨地瞪了正张大眼眸、双手捂着嘴正一脸骇然盯着他的刘玉嫣。

　　一想到这丫头的右手刚刚才帮自己撸过枪揉过蛋，这会儿居然捂到诱人的小嘴上，周小牙冷不丁地便觉心头一荡，原本就已经有苏醒迹象的“周小贤弟”，终于彻底被惊醒，高高地昂起了头！

　　恰在同一瞬间，值班室内侧小间亦传来了另外一名小护士下床走来的脚步声，周小牙浑身一哆嗦，低头瞥了一眼高高昂起的“周小贤弟”，以及站在米许之外，脸颊突然间变得通红一片的刘玉嫣，他浑身一个哆嗦，转身拉开房门，一个箭步便如同闪电一般窜了出去……

　　周小牙身形刚自值班室的一角隐去，另外一名护士的惊呼声便突然间传了过来：“天啊，玉嫣，原来你……你一大清早躲在这里看黄片？有没有搞错啊，一惊一乍成这样，不知道还以为你看鬼片呢……”

　　黄片？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙只觉眼前一黑，一头栽倒在地！


第0624章 凑巧还是知情

　　回到办公室，吓得惊出了一身冷汗的周小牙，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间便已自“乾坤袋”里取出一套衣物，匆匆忙忙套上之后，外面的天色已然大亮了。

　　“咚咚咚！”

　　坐下没一会儿，办公室的房门突然被人敲响，紧接着，外面传来刘玉嫣的声音：“周总，我……给你送早餐来了！”

　　早餐？

　　老子不会自己去理疗中心后面的医院食堂吃么？这么殷勤什么意思啊？

　　心下如此这般嘀咕着，周小牙脑海中不由回想起适才振翅飞入护士值班室，刚变回人类形态，犹还光着屁股立刻便被刘玉嫣这丫头抱怀调。戏的一幕来。

　　难怪有人说做护士的丫头全是些女流。氓，这论断果真有一定根据啊！

　　苦笑着摇了摇头，周小牙起身拉开办公室的房门。

　　站在门外走廊里的刘玉嫣，面颊潮红，显然还在纠结刚才发生的意外。此刻见周小牙将办公室的门打开，抬眼偷偷地瞥了他一记之后，咬了咬下唇，语若蚊吟地道：“周总，我……难道不让我进去么？”

　　“哦哦……不好意思！”

　　周小牙这才反应过来，尴尬地一挠后脑勺，赶紧让出进门的道儿。

　　这丫头手里拧着一碗打包的米线，正是周小牙最喜欢吃的早点，随手将它放到办公室一侧沙发前的茶几上后，刘玉嫣突然臻首一垂，嗫嚅着道：

　　“对不起啊，周总，刚才我……我不是有意要调戏你的，我……我以为你是一只大蝙蝠变出来的假……假人……咦？对了，你不是带着徐玲到国外出差去了吗？怎么突然回来了？而且……而且还莫名其妙就跑到我们的值班室去了，居然还……还光着屁股？”

　　闹了半天，这丫头原来是来道歉了。

　　不过，道歉道到一半，才突然间想起问题的关键来，此时此刻，意识到情况有些不对之后，这丫头此前那副惴惴不安的样子一扫而空，好奇地上上下下仔细审视周小牙，眸中精芒闪烁，一副要将他从里到外看个通透的架势。

　　见刘玉嫣居然一副不依不饶的样子，周小牙顿时一个头两个大。不过，这丫头居然亲眼看到自己从血族化身为蝠的状态中回复到人类形态的整个过程？否则的话，她怎么会说出如此一番话，说自己是一只蝙蝠变出来的？

　　麻烦啊！

　　郁闷之中，周小牙尴尬地挠了挠后脑勺，一咬牙便道：“什么大蝙蝠，眼花了吧？肯定是你趴那里看美女儿看得恍恍惚惚，所以才会看花眼！我其实早就回来了，刚洗完澡正准备睡觉呢，一时走错门了……”

　　“什么？我看花眼了？还有周总你……走错门了？”

　　一听这话，刘玉嫣脸上立刻浮起一抹惘然，下意识地扭头看了看办公室一侧的里间休息室。

　　看花眼这个解释倒还好理解，但走错门这个借口却连勉强都算不上……没记错的话，周总的休息间里是自带浴室的吧？从浴室到隔壁的护士值班室，要经过休息室、办公室以及护士值班室三道门，这所谓的走错门……理由未免也太过彪悍吧？

　　七拐八绕的，简直都和光屁股逛街差不多了！

　　“行了行了，没事儿赶紧忙你的去吧，我这……我这都饿坏了！”

　　随口扯出一个理由，话刚出口周小牙就意识到自己找的借口有多无耻，多脑残，此刻眼见刘玉嫣的视线往办公室一旁的里间休息室看了过去，自然知道这丫头心下想的是什么，心头顿觉尴尬无比。

　　为了掩饰这抹难堪和窘迫，周小牙一屁股搁沙发上坐了下去，一边拿起筷子吃起了米线，一边慌不迭地催起刘玉嫣赶紧离开。

　　“对了周总，这段时间，有两个人多次来到理疗中心找你，还说……还说和徐玲是亲戚！”

　　走到办公室门口，刘玉嫣突然间想起什么事情来，脚下一滞，扭头便向周小牙看了过来，或许是因为觉得徐玲的亲戚没事儿这么急着找他，这件事确实有些太过蹊跷，这丫头脸上的神色隐隐也不太正常。

　　“找我的？徐玲的亲戚？”

　　周小牙闻言一怔，脑子里灵光一闪，立刻就明白过来，放下手中的筷子，追问道：“那小子是不是复姓轩辕？名叫轩辕拓坤？”

　　“没错，就是他，不过……和他一起过来的还有个半百老头，叫做轩辕乾，说是他家老头子！”

　　顿了顿，刘玉嫣接着道：“这俩父子好像有什么特别急的事情，几乎隔天就来一次，前天下午刚刚来过，估计今天还得来！”

　　“行了，如果人来了，直接带他们上来就是了！”

　　点了点头，刘玉嫣带上房门，悄悄退了出去。

　　听到轩辕父子来找过过自己好多回了，周小牙若有所思，再次拾起刚刚放下去的筷子，一边吃着米线，一边皱着眉头沉吟起来。

　　轩辕拓坤父子之所以来找自己，而且很着急的样子，显然是因为自己给他的那两颗丹药奏效的缘故。

　　若是所料不差，吞服那颗专门疗经脉旧疾的丹药后，轩辕拓坤体内被损毁的经脉，多半已经彻底痊愈了，尔后，再将“小伐髓丹”吞落腹中，这小子的体质经过药力的改造后，原本的武境实力多半已经恢复，若非如此的话，他也不会这么急着找上门来。

　　毕竟，那天交给他的“小伐髓丹”可仅只一颗，是不够他们父子两人服用的。

　　此番父子俩这么着急地找上门来，显然是被“小伐髓丹”的神奇效果所震惊，为了恢复实力，打算将他们的秘密向自己一五一十地坦露出来。

　　对了，那天在“二潦斋”的时候，还曾碰到另外几名前去寻找这对父子的年轻人，似乎是来自华夏四大上古势力之一“冥府”中的后辈，而适才自己所碰到的那位先天巅峰强者，居然也是来自“冥府”。

　　凭白无故地，这些“冥府”中的隐世强者，都跑到江海市来干什么？

　　莫非与这轩辕父子有关系？

　　还是另有缘故？

　　此外……刚才大清早的，天还没亮，院长奶奶跑到理疗中心附近来干什么？居然还正好碰上自己被那名“冥府”的先天巅峰强者所阻，眼看就要被其擒于手下之际，院长奶奶突然出声现身。

　　无意之中竟正好救了自己一回！

　　可是，院长奶奶的出现，真的只是一种巧合吗？她真的是无意中从那名“冥府”的先天巅峰强者手中把自己救下来的么？

　　若真是如此的话，整件事未免也太过凑巧了吧？

　　可若是这一切并非是巧合的话，那院长奶奶又如何得知自己就是那只巴掌大小的血色蝙蝠？如果知道这一切，岂不是意味着院长奶奶对自己的所有秘密，其实一直都是洞悉在心？

　　没错，有关自己的秘密，院长奶奶一定是知情的。

　　也只有这样，才能解释她当初把那颗内含“道蕴”气息的“水晶头骨”，突然交给自己的举动。

　　以前周小牙懵懵懂懂，还没有往这方面想，但自从上次借“深海雷鳄”之手轰杀了那名追袭自己的先天巅峰强者之后，周小牙才开始隐隐有了一些怀疑。

　　“水晶头骨”与那神秘的“异兽蓝骨”一样，其内隐含“道蕴”，一般人自然是感应不到，但真正的强者，例如院长奶奶那种至少先天巅峰，甚至可能已经半只脚跨入了“道境”的存在，多半能感应到这种“道蕴”气息。

　　当初那名被“深海雷鳄”悍然轰杀的老怪物，就是因为自己开启“乾坤袋”时，短暂地泄露了“水晶头骨”的气息，才盯上自己的。

　　院长奶奶身为此类强者，自然知道这“水晶头骨”一旦从那个盒子里拿出来，便大有可能被一些距离较近的先天巅峰强者感应到，如此一来，若是她不知道自己具有隔绝这抹“道蕴”气息的手段的话，就这么将“水晶头骨”交给自己，岂不是故意想坑死咱么？

　　换言之，若是院长奶奶知道自己有着能将“水晶头骨”的“道蕴”气息彻底掩盖的手段，那岂不是等于她已经知道了自己掌握着“青铜U盘”秘密之事？

　　想到这里，周小牙眼睛滴溜溜一转，一股莫名的兴奋骤然从心头浮现。

　　有关“青铜U盘”的来历，一直以来都是他心头最大的一个疑惑，他实在想象不出，这个带有浓厚古朴气息，但事实上功效却又是现代物品，能插到电脑上使用的古怪玩意儿，到底是怎么做出来的？

　　又到底是什么人做出来的？

　　做出这么一个东西来，对方的目的又会是什么？

　　只可惜，这东西一直就是他最大的秘密，平时周小牙除了和赵灵儿偶尔讨论两句之外，根本连找个人就着这件事聊上几句的机会都没有。

　　而眼下，意识到院长奶奶可能早就知道“青铜U盘”的存在，并且多半知道自己已经掌握这件古怪法器的正确使用方法之后，他心中就浮起了一抹期望……

　　或许，通过院长奶奶，自己能把这“青铜U盘”的所有秘密与来历，都探究清楚，也未可知……


第0625章 上门谢恩

　　“叮呤呤……”

　　正琢磨着，一旁办公桌上的电话铃声突然响了起来，正好周小牙已经吃完米线，放下筷子起身便往办公桌走了过去。

　　“周总，那对复姓轩辕的父子来了……今天他们来得早，现在就在一层的理疗中心接待大厅……”

　　电话里传来刘玉嫣的声音，此刻她正准备交班，哪知道刚下楼，便迎头看到轩辕拓坤父子从理疗中心大门外走了进来，于是赶忙用一楼大厅接待台的电话打了过来进行通知。

　　“知道了……带他们上来吧，直接到我的办公室就行了。”

　　听到轩辕拓坤父子来了，周小牙精神一振，放下电话后起身走到一旁的沙发前，将刚刚吃完米线的盒子扔进垃圾桶，然后拿纸巾擦了擦茶几，便回到沙发上坐下静待。

　　过了大约四五分钟，办公室的房门被人从外面敲响。

　　“门没锁，进来吧！”

　　周小牙应了一声，门外面的刘玉嫣轻轻地将门推开，把轩辕拓坤父子引进来之后，又忙着从柜子里取出纸杯，拿出招待客人用的洞庭碧螺春，就着饮水机的开水沏好茶。

　　护士长梁艳在周小牙离开这段时间，把理疗中心管理得井井有条，除了安排每天打扫各个房间的清洁卫生外，矿泉水也几乎是每过几天就会换上一桶，所以刘玉嫣才会放心地斟茶送水。

　　周小牙这一次领着人出海，耗时可不短，先跑了一趟太平洋中西部海域的天堂岛，在那里待了一个星期后，又去了一趟海湾地区。先且不说在天堂岛及迪拜两处停留的时间，光是来来回回在海上逗留的时间差不多就一个月了，这么算起来上次见到轩辕拓坤都已是一个多月前发生的事情了。

　　一个多月的时间，说长不长，仅仅只是从隆冬走到初春而已，但说短却也绝对不短了，至少，和上次相见时比起来，眼前的轩辕拓坤，不管是从精神层面，还是整个人的容颜气质，都已截然不同，乍一看就好似两个人一般。

　　若非确定来的人就是轩辕拓坤，周小牙几乎都不敢相认了。

　　上一次相见时，轩辕拓坤一脸的颓废不堪，虽然看起来是个青年人，但却没有青年人应该有的那种蓬勃朝气，就好似心都已经死了一般，只是在混日子而已。但今天一见，这小子却容光焕发，整个人神采奕奕，双眸更是炯炯有神。

　　而且还不是一般的那种精神健砾，从他眼中不时迸显的道道精芒来看，这是属于武境修士的特殊气息。

　　很显然，得到周小牙所赠的专门医治经脉旧疾的“微还丹”与强化拓展经络脱胎换骨的“小伐髓丹”之后，这小子一经吞服，不但体内被毁的经脉已然尽数恢复，就连武境实力都复原了。

　　和轩辕拓坤一起进来的乃是一位将近五旬的长者，身材魁悟，虽然双眼有些浑浊，但精神状态很好。

　　此人的面貌依稀与轩辕拓坤有几分相似，若是不出意外的话，应该就是轩辕拓坤的父亲，也就是徐玲的继父轩辕乾了。

　　此刻，两人进入办公室之后也不客气，冲着周小牙点了点头，直接便抬步走了过来，先后在周小牙对面的沙发上坐下。

　　由于一旁的刘玉嫣还在倒茶，无论是周小牙还是轩辕拓坤父子，都没有开口说话，三人就这么面对面地坐着，保持着沉默。

　　如此古怪的一幕，顿时让端着茶水走过来的刘玉嫣皱了皱眉头，大有深意地看了看周小牙，最后将茶水放下，飞快地扫了一眼轩辕拓坤父子，很是识趣地退出办公室，顺手把房门带上了。

　　“哈哈哈……想必这位就是轩辕叔叔了吧？徐玲我一直把她当妹子对待，叔叔来了我这里，就当自己家就行了……请喝茶，不必客气！”看到刘玉嫣离开，周小牙爽朗一笑，伸出手做了个请的姿势。

　　身为主人，自然得先表明态度了。

　　话声刚落，坐在沙发对面的轩辕拓坤父子突然一起站起来，紧接着，未待周小牙有所反应，这父子二人竟是双拳一抱，膝头一弯，就要向周小牙跪下去。

　　如此突兀的举动，着实把周小牙吓了一大跳。

　　好在撇开“修道士”的身份不说，光是武境修为，他就已是一位天阶巅峰之境的存在，此刻双方距离如此近，心头仅只念动之间，周小牙肩膀微微晃了晃，眨眼间便已如一道残影，直接出现在轩辕拓坤父子的身前，双手往他们二人抱拳的手腕上一搭，这父子二人突然发现，再怎么用力都跪不下去了。

　　眼见自己出手，终于及时地托住二人，周小牙心下暗暗松了一口气，脸上却浮起一抹不悦，双眼一瞪轩辕拓坤，张嘴便来：“臭小子，你这是什么意思？居然唆使叔叔对我行这等大礼，这不是折我的寿么？”

　　“牙少，我……”

　　见周小牙如此平易近人，对自己的父亲竟是一而再地以“叔叔”相称，可谓是礼数周全，轩辕拓坤愣了一下，两个眼眶瞬间通红，神色隐隐也激动莫名，哽咽着道：

　　“牙少，我们父子自从被赶出‘冥府’，早已与废人无异，此前我更是唆使玲丫头打你的主意，你不但不计前嫌，反而还……拓坤我心里有愧啊……”

　　“放屁！有愧你就下跪啊？都说男儿膝下有黄金，你怎么是这么一个软骨头？算我看错你了……不过，说又说回来，你小子确实不怎么地道，居然唆使自己的妹子干那种破事儿，若不是我的话，碰上别的腹黑老板，我看徐玲很有可就被你坑了，就冲着这一点，你小子真该跪……没人管你……”

　　嘴上这么说，周小牙手上却丝毫没有客气，微一用力，硬是把这对抱着双拳要向自己行跪拜大礼的父子托了起来。

　　“哈哈哈……周少果然是性情中人，这小子确实是欠收拾，就冲你当着我的面能说出这番话来，玲丫头没跟错你……”

　　听到周小牙的话，轩辕拓坤的父亲轩辕乾仰头大笑，神色无比激动：“行了，坤儿，周少如此性情，自也不是那种在乎这些虚礼的伪君子，咱们父子对他心怀感激，放在心里就行了，若是再无谓的执着下去，倒是叫人笑话了。”

　　说罢，轩辕乾不再客气，大刺刺地就在周小牙对面的沙发上坐下来。

　　这番话入耳，听得周小牙满脑门儿的黑线顿时浮了出来。

　　这老头子的性子真是豪爽，这番话放在心里不就得了？非得说出来啊？还好咱起身扶人了，若是脚下稍慢一点儿，岂不是变成他们心下鄙夷的伪君子了？

　　想到这里，周小牙抬手抹了一把额头上并不存在的汗水，摇头苦笑不已。

　　“呃……牙少，你……你的武境修为是……怎么随便抬手托一下，我竟跪都跪不下去了？我……我自从服下你给的那两颗丹药后，不但武境修为尽复，甚至还更上一层楼，眼下已是天阶初期了！”

　　同样在对面的沙发上坐下来，轩辕拓坤似突然想起什么，略一犹豫，直接便问起了周小牙的武境实力。

　　适才周小牙虽然是仓促间动手，但他的修为本就和华夏的武境强者不同，乃是属于欧洲的暗黑血族，再加上并未催动体内太多的暗黑血能，所以气息散发得并不明显，轩辕拓坤父子全都没有感应出来。

　　不过，正是因为这个原因，轩辕拓坤才会有此问。

　　此刻的轩辕拓坤已是一位天阶初期的武境强者，天阶初期虽然听起来似乎并不是很强，至少对于眼下经常接触到先天强者的周小牙来说，确实如此。但事实上，即便是在全球各大上古势力中，每个势力的三代后辈弟子能在二十出头便达到这个境界的，无一例外都属于那种天之骄子一类的存在。

　　若是能到天阶巅峰，那就属于妖孽范畴了。

　　至于突破天阶达到先天初期的少数人，那更是妖孽中的妖孽，乃是各大上古势力“道子”一级的存在，肩负的乃是一个宗门继往开来发扬光大的使命，天堂岛上的“道盟七子”，就属于这种存在。

　　此前到那“二潦斋”去寻访轩辕拓坤的轩辕楚楚与轩辕拓天、轩辕拓雄三人，便属于天阶初期之境的存在。从他们三人趾高气昂的态度看，平时在华夏四大上古势力之一的“冥府”中，绝对属于三代后辈中的佼佼者。

　　而轩辕拓坤本人，虽然早年被废去武境修为，这些年来一直是个废人，武境修炼落下多年，但此番得到周小牙的两颗丹药，将体内的经脉旧疾治愈，并小小地改善了一下体质后，居然一跃而成为与他们三人一样的“天阶初期”强者，仅凭这一点就能看出来，此子的武修天赋，明显远在那三位之上。

　　难怪那位名叫轩辕楚楚的丫头多年来一直对其念念不忘，这次因故从“冥府”宗门之地出来后，一到江海便寻到了“二潦斋”，足见小时候轩辕拓坤在她心中所留下的印象有多深刻……

　　心下这般想着，周小牙扫了轩辕拓坤一眼，心头对他的兴趣大增……


第0626章 冰释前嫌

　　“刚一恢复实力，直接就到天阶初期了？臭小子不错嘛，可喜可贺啊！”

　　咧嘴一笑，周小牙毫不吝啬地夸奖起来。

　　“啊……一般般啦，牙少，你还没回答我刚才的问题呢，你的武境实力是……”

　　听到周小牙如此夸赞，轩辕拓坤不好意思地挠了挠后脑勺，客气了两句之后，这才想起周小牙似在对他的问题避而不答。

　　“真对我的武境实力这么感兴趣？”

　　见他这么执着，周小牙的脸上浮起一抹古怪，嘴角亦浮起了一抹颇令人玩味的笑意，略一停顿之后接着道：“我的武境实力是……天阶巅峰！”

　　“什么？天阶巅峰？你你……你的实力居然真是天阶巅峰？”

　　听到周小牙的话语，轩辕拓坤愣了好一会儿，立刻惊得张大了嘴巴，仿似被雷傻了一样怔怔地盯着周小牙看了好一会儿，这才似突然想起什么来，扭头便向一旁的轩辕乾看了过去：

　　“爹，你以前的实力也是天阶巅峰，牙少他……他刚才的速度和力道你应该能看得出来，他……他不是唬我们玩儿的吧？”

　　“呵呵，周少果然非常人也，如此年轻的天阶巅峰强者……”摇头感慨着叹息了一声，轩辕乾接着说道：“以周少的武修天赋，只怕也就比‘冥府道子’轩辕一刀那一类的妖孽稍差一筹了，人中龙凤啊……”

　　“轩辕一刀？还那一类？是不是包括龙浩天、周小夭以及华仙姿在内？天堂岛的‘道盟七子’嘛！半个多月之前我才刚刚见过，不过如此！”

　　一听轩辕乾提起所谓的“道子”级妖孽，周小牙心头立刻便感觉有些不快，隐隐连语气都清冷三分。

　　“周少竟连轩辕一刀都不放在眼里？”

　　听到周小牙略带不愉的话语，特别是见他脸上的表情，一点儿做作都没有，轩辕乾立刻就信了，脸色立刻古怪起来：

　　“想想也是，光凭周少能随手拿出‘小伐髓丹’这种神奇的丹药，来历背景就绝不简单，说不定也是从哪个多年避世的上古势力中出来的‘道子’级人物也说不定呢……”

　　“哎呀，对了，说到‘小伐髓丹’我才想起来，聊了这么久，差点儿把正事给忘了！”

　　听到轩辕乾提起“小伐髓丹”，一旁的轩辕拓坤抬手拍了拍额头，脸上浮起一抹尴尬的神色，望向周小牙有些忐忑地问道：“不知道牙少这边，还有没有那两种丹药？我……”

　　“行了，不必多说了，知道你的意思！”

　　淡淡一笑，周小牙直接打断了轩辕拓坤的话，随着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间已翻手从“乾坤袋”中取出了两个白色的细瓷小瓶，从里面各自取出一颗小巧的丹药，伸手便向轩辕乾递了过去：

　　“丹药我这边早就已经准备好了，至于使用的方法，相信不用我多说……”

　　“这……”

　　双眼紧盯着周小牙托在掌心递过来的两颗丹药，轩辕乾的双眼立刻瞪得溜圆，激动地连鼻息都粗重起来，望向周小牙，哽咽着道：“周少……这……这两颗丹药真的是……真的是给我的？”

　　“难道我自己吃不成？”

　　有些好笑地摇了摇头，周小牙手掌一翻，直接便将托在掌心的两颗丹药放在了轩辕乾的手掌心，扭头望向一旁的轩辕拓坤：

　　“回去之后记得督促一下你爹，把你吞服两颗丹药之后的反应和效果和他解说一下，若是运气好的话，说不定还能恢复到当初天阶巅峰的武境实力呢！”

　　“岂止天阶巅峰？牙少的丹药这么神奇，我以前可是只有地阶后期的，现在却一举突破到了天阶初期，依我看哪，我爹若是运气好的话，不但能恢复当初天阶巅峰的实力，或许更进一步，直接跨越后天与先天之间的那道天堑，自此晋升到先天初期也不是没有可能！”

　　周小牙的话语刚落，轩辕拓坤立刻便兴奋地接过了话头，听得周小牙与轩辕乾二人一怔，扭头对视一眼，相视苦笑起来。

　　后天与先天之间的这道天堑鸿沟，可是武道修行者生平最大的第一道天堑，若是真有这么容易跨越的话，这世间的武者之中，岂不是先天遍地走了么？

　　这实在是有点儿太过异想天开了。

　　但，有了两颗丹药的存在，将轩辕乾体内被损毁的经脉修复后，不敢说更进一步，让他恢复到当初天阶巅峰之境的实力，却还是没有什么太大问题的，至于能不能进入先天，就要看日后的机缘与造化了。

　　反正如今的轩辕乾亦不过五十出头，想要突破后天晋入先天强者之列，以后有的是时间和机会。

　　一想到这里，轩辕乾整个人精神一振，虽然眼下实力还并未恢复，十足普通人一个，但眼眸之中，隐隐间却已迸出一道精芒来，落定在周小牙的脸上，略一审视之后便道：“我听坤儿说，周少对我们父子与‘冥府’的恩怨过往极感兴趣？可有此事？”

　　“不提了，不提了……”

　　心头一动，周小牙脸上却是不动声色，苦笑着摆了摆手，道：“当时去‘二潦斋’时，确实是心头不爽，觉得这小子当大哥的，却唆使自己妹子做偷鸡摸狗的事情，实在不是个东西，后来见面之后，才发现他心性高傲，与我想象中的大不一样，如此之人，怎么可能会唆使自己的妹子干出这种挪用公款的事情呢？”

　　“正好当时碰上那几名来自‘冥府’的年轻人，得知你们父子原来与上古势力‘冥府’有关，我心中立刻便有了疑虑，担心你们接近玲丫头母女，乃是别有所图，或是不安好心，是以才对你们的过往有了探寻之心，不过现在看来……呵呵，倒是我多心了，此事，不提也罢……”

　　“原来是这样……”

　　听到周小牙的话语，轩辕乾脸上浮起了一抹恍然，欣慰地道：“周少能对玲丫头如此上心，我也就放心了！”

　　“当年，我们父子一身的武境修为被废，颓丧地离开‘冥府’传承的秘境空间，来到了外面的世俗界中。”

　　说到这里，轩辕乾幽幽一叹，神色隐隐显出一抹黯然，似乎陷入了某种思绪，少顷之后才接着道：

　　“幸好遇到了淑芬，才让我重新振作起来……不瞒你说，这些年以来，我们父子一直在自己琢磨能让损毁的经脉复原如初的办法，为了这个目的，这些年坤儿才会削尖了脑袋四处赚钱。”

　　“毕竟，要想研究丹药之道，各种上了年头的奇珍异草，还有各种药物，全都是价值不扉，需要的钱不是笔小数字。”

　　“也怪这小子沉不住气，这么多年来没有什么收获，偏偏不久前还被人坑了，损失了一大笔现金，眼看再也没有多余的钱去购买各种上了年头的草药，好让我研制调理和恢复经脉的药物，所以才会让玲丫头……”

　　“哈哈哈……原来是这样？”

　　一听原来是这么回事，周小牙彻底放下心来，仰头大笑：“轩辕叔原来还懂药理，嘿嘿，这倒是巧了，以后若是有机会的话，我要给你介绍一位高人，刚才给你的那两颗丹药，全是她亲手炼制的！”

　　“什么？这……这些丹药居然不是上古遗留之物？乃是现在的人炼制出来的？”

　　乍闻此语，轩辕乾面色大变，看起来震惊莫名：“以我这些年自行摸索的心得，炼药之道尤其艰辛，周少拿出来的这些丹药效果如此神奇，我本以为乃是你师门珍藏多年的上古遗物，想不到……居然竟是现炼制出来的？”

　　“如此说来，这位前辈的丹道之术，只怕就连‘药阁’的几位药老都怕是有所不如，毕竟，‘药阁’之中虽然也有此类修复经脉的丹药，但像‘小伐髓丹’这类珍品，却是万万拿不出来的。”

　　“这些年来我沉浸于炼药之道，对此途兴趣极大，周少所说的前辈高人，莫非是你师尊么？若是不嫌弃我愚笨，还希望周少有机会引荐一下，我倒是真想和令师好生学学这炼药之道，哪怕是给他老人家做个配药童子，我也心甘情愿……”

　　果然，听到周小牙的话后，轩辕乾整个人都激动起来。

　　只是这番话语一说出口，周小牙的脸色却立刻变得古怪莫名，摇了摇头，苦笑连连：“这件事儿好办，不过，你所说的这位什么前辈高人，可不是我的师尊，她是……唉，可以算是我的师姐吧！不过她眼下并不在江海，过段时间倒是会过来，届时一定给轩辕叔叔引荐一下就是了。”

　　“师姐？”

　　这回，连轩辕拓坤都傻了眼。他虽不懂炼药之道，但这些年在其父身边看的也不少了，实在是无法想象，能炼制出如此丹药的高人，居然和自己一样，乃是同辈的年轻人，而且还是女子。

　　“嘿嘿，此事确实有些叫人难以置信，但却是千真万确之事，我那师姐实乃天人，过段时间等她到了江海之后，你们就了解她是个什么样的人了……”

　　摇头苦笑，周小牙一脸的无奈！


第0627章 冥府荒冢

　　“关于我们父子与那‘冥府’的过往恩怨，周少现在可还有兴趣知晓？”

　　眸光一闪，轩辕乾的视线落定在周小牙脸上，提起此事，隐隐可见他脸上的神色迅速地变得阴晴不定，甚至还带着一抹浓重的怨恨。

　　甚至就连坐在一旁的轩辕拓坤这小子，神色一黯后，眸中也泛起缕缕寒芒。

　　本为“冥府”出身，此时此刻，这父子二人对以前的宗门，竟然如此地心怀愤恨，不得不说，这件事儿实在是叫人大感意外，周小牙原本已无心探究，但此刻见了两人脸上的神色后，好奇心顿时又被勾了出来。

　　略一沉吟，周小牙点点头道：“若是轩辕叔叔不为难的话，小子我倒是愿意洗耳恭听。”

　　“嘿嘿，有什么为难不为难的，以前之所以对探究此事之人深怀戒心，不过是针对来自‘冥府’的那些家伙，怕他们不死心，还在暗中窥探究竟，探我父子俩的口风罢了。”

　　摇头苦笑，轩辕乾幽幽一叹，接着道：“事实上，此事我们父子当年就是被冤枉的，即便他们再怎么探究，也是挖不出另外的任何线索，他们徒作无用功，却影响了我们现在正常的普通人生活！正因为如此，我们父子才会如此嫌恶！”

　　说到这里，轩辕乾略微一顿，扭头望向沙发一侧的窗外，视线渐渐变得迷离，似忆起了一段极其久远的往事一般……

　　“当年，坤儿虽然年幼，仅只十三四岁，但武境实力却是整个‘冥府’三代后辈之中的翘楚，就连眼下已达先天之境的‘冥府道子’轩辕一刀，都不过与坤儿旗鼓相当而已。若是不出意外的话，当时大家都认为，日后的三代‘道子’之争，必然就在那轩辕一刀与坤儿二人之间展开……”

　　“不料，亦是在那一年，因为‘冥府’深处的那处荒冢异变，却导致我们父子的一场大劫！”

　　“那处荒冢，乃是‘冥府’秘境的一处禁地，当年‘冥府’的开派祖师无意间发现‘冥府’这处独立空间时，荒冢便已存在，其内墓穴无数，却不知埋葬的都是些什么人。”

　　“那一处处古墓，‘冥府’的前辈们也不是没有试着开启过，但每一处墓穴外却都有禁制，似乎乃是已经失传的上古修道士的手段，我等武境修士，根本没有那种能力去破开禁制，即便是武境已达‘道境’的历代‘冥府’府主，都是如此。”

　　“正是因为这个原因，荒冢所在的‘冥府’深处，便一直被列为禁地，严禁府中的任何弟子私自接近，进入……”

　　“但那一年，荒冢之中却陡生异变……身处‘冥府’独立空间内，与外界普通世俗界的空间并不相通，但那一天，却不知为何，荒冢所在的‘冥府’深处，天际却乌云压顶，电闪雷鸣，似有什么大事要发生一般。”

　　“后来，一位刚刚晋入‘道境’的‘冥府’元老受府主之令进入荒冢禁地探究，却无意中发现，就在那一天，荒冢之内的所有墓穴，其外的禁制竟全都失效，任何人都可以随意进入。”

　　“那位‘道境’的元老随意进入一处墓穴，便从里面得到一件奇异的上古兵刃出来！”

　　“荒冢之中，这样的墓穴千千万万，若是每一次墓穴之中都有宝物的话，只怕……这将是一个巨大的机遇。”

　　“正是因为这个原因，府主突然下令，所有‘冥府’中人，包括后辈三代弟子，也就是当时年龄尚小的坤儿这一辈，全都进入荒冢禁地之中，各自散开，前往那一座座荒冢墓穴之中寻找宝物。”

　　“因为府主身为‘道境’强者，早已看出，这些墓穴外的禁制之所以完全失效，乃是因为某种不可知的异变所致，持续的时间，不会超过一个对时，也就是十二个时辰而已，错过了这十二个时辰，所有禁制将再次启动，届时，要想再进入墓穴之中探宝，却不知还会不会有机会了！”

　　“一声令下，‘冥府’三代总计上千人蜂拥而动，全都涌入荒冢禁地之中，我与坤儿，当时便一起进入其中……”

　　“整个荒冢之中暗无天日，环境复杂到了极点，整整十二个时辰，我与坤儿两个仅只踏足三座墓穴……令人郁闷的是，前面两座，里面空无一物，什么东西都没有，甚至就连真正的墓室我们都没有找到，就更不要说什么棺椁之类的东西了。”

　　“带着这种郁闷和无奈，眼看十二个时辰的期限即将过去，我们二人最后进入一座规模看起来极为恢弘，似乎非常不凡的巨大墓穴，这一次，根本没用我们去探寻，一进入墓穴，一切便展现在我父子二人眼前！”

　　“墓室中央，一座庞大的青铜棺椁赫然在目，透出一股浓重的古朴气息。”

　　“当时，我们父子俩都很激动，几乎是鬼使神差一般，直接就将那座巨大青铜棺椁的椁盖推开了。”

　　“那一瞬间，异变陡生！”

　　“一道炙亮的光束从棺激射了出来，直冲天际，虽然我们二人身处墓穴之内，但却知道，这一道诡异的光束竟是直接穿过了墓穴的穹顶，直冲宵汉，莫说荒冢禁地了，只怕整个‘冥府秘境’，都能看到。”

　　“进入荒冢禁地将近一日一夜，这种异象，还是头一次发生，很快，我们二人便听到了一道道惊喜的厉啸之声，自荒冢禁地的各个方向疾掠而来。”

　　“很显然，大家都把这道诡异的光束当成了重宝即将出世的征兆，全都往这边赶了过来，想要夺宝！”

　　“虽然进入荒冢之前，府主早已有令，所有得自荒冢的宝物，回归之后，都必须统一上缴，但得到重宝之人，事后却会论功行赏，所以，若有重宝出世，能亲手拿到，绝对是每个‘冥府’弟子最大的心愿！”

　　“当时，我与坤儿亦是如此想法，一想到即将有一件绝世重宝将被我们父子二人拿到手，虽然最后还是要上交上去，但……事后的论功行赏，却也绝对是一件激动人心的事情！”

　　“那一瞬间，我们坤儿激动得双手都有些颤抖了，站在棺椁旁边，只等这道直冲宵汉的炙烈强光一消失，立刻就要将重宝取入手中！”

　　“这道如同天柱一般的炙烈强光仅只持续了五六秒钟，时间一到便悄然消逝，而那件所谓的重宝也出现在了我与坤儿的视线之中！”

　　“整个青铜棺椁大得能躺进去七八个人，但里面却空空如也，只有一个青铜铸就的小古鼎台上，放置着一枚仅有小指大小的器物。”

　　“巨大的棺椁，古朴的青铜台……上面放置的东西虽然不起眼，只有小指大小，但……正因为如此，才更加显出其尊贵。我们父子当时就认定，这一定是一件难得的重宝。”

　　“我与坤儿心情激动，当时也没有细看，伸手抓过这枚‘重宝’之后，立刻便冲出了墓穴，向着荒冢外掠去。”

　　“这一路上碰到许多闻讯赶来的‘冥府’强者，但他们没有想到，我与坤儿正是从那座发出冲天光束的大墓穴中出来的，所以，并没有人盘问我们。”

　　“我手中握着那件小巧的‘重宝’，终于出了荒冢禁地，而此刻，荒冢上空的那道道雷鸣之声，也已消失不见，禁地中成千上万的上古墓穴外面的禁制悄然启动！事后我才知道，足有数百‘冥府’子弟，由于没能在禁制启动前从墓穴内提前出来，最后，被永远地留在了里面，再也没能出来……”

　　“这一次荒冢异变，自此宣告结束。但……我们父子的厄运，却刚刚开始……”

　　“那些自荒冢禁地中出来的府中各代强者，一出来之后，全都来到‘冥府’主殿，等待着依次将手中从荒冢墓穴中所得的各种宝物上交，统一登记造册，然后论功行赏。”

　　“当时，大殿中的人们都在议论那处最后激射出一道光束，直冲霄汉的墓穴，是哪位幸运儿进去的，从那道光束的亮度以及规模来看，墓穴之中必然会有重宝，这一次，只怕得到那件重宝的家伙，将会被府主重赏了。”

　　“我与坤儿将这些话听在耳中，心下欢喜到了极点，当时，排在前面的那些人，正依次将得自一处处墓穴中的各种宝物上缴造册，由于还未轮到我与坤儿，所以，我们便一直没有出声，静静地等待着，对于那处发出光束的墓穴乃是我父子二人进入之事，也未多言，以免有哗众取宠之嫌！”

　　“恰在此时，因为排队等待过久，我与坤儿闲得无聊，便取出了得自那处墓穴巨大棺椁中的那件小巧宝物，想要在交纳上去之前，好好地审视一番。”

　　“谁知道，这一看不要紧，看过之后，竟把我和坤儿吓得魂飞魄散，这哪里是什么上古奇物啊？分明是一件造型精致的现代物品，非常的夸张……那竟是一个小巧的青铜U盘……”


第0628章 青铜U盘的来历

　　“什么？青青……青铜U盘？”

　　陡然间听到轩辕乾的话语，周小牙面色大变，失声惊呼起来。

　　“没错，就是一个青铜U盘！”

　　扭头看了看周小牙，轩辕乾还道他之所以如此震惊，乃是因为此前期待太高，冷不丁突然听到所得的宝物，居然是这么一件充满现代气息的玩意儿之后，心里落差实在太大，所以才会有这般震惊的表现，因此倒也没有往心里去，苦笑着摇了摇头，接着说道：

　　“这件被我从那座古墓内的巨大青铜棺椁中取出来的物品，一直被我死死地拽在掌心里，绝对不可能中途被人掉包或者搞错，但经过我细细查看之后，却愕然发现，这玩意儿……它确确实实就是一个现代的青铜U盘。”

　　“虽然它的造型相当地古朴大气，甚至就连材质都很高端，明显乃是以少见的青铜铸就，但……我却百分之百能确定，它就是一个U盘，因为它的USB接口和一般的U盘一般无二，我与坤儿虽然生活在‘冥府’这种秘境之地，但现代化的一些高科技设备，却还是有使用的，‘冥府’中强者，几乎个个都配有手机，当然了，得出了空间秘境之后，才会有信号……”

　　“当时，发现自己手中拿着的居然是一个充满现代感的数据U盘之后，我整个人都傻住了，就连坤儿也是如此，我们根本就想不明白，到底哪里出了差错，明明是从那座古怪的荒冢禁地的巨大墓穴中拿出来的东西，怎么可能会是一个现代化的数据U盘呢？”

　　“愣了一会儿之后，我渐渐地回过神来，略一思索，大致明白到底发生了什么事情。”

　　“以前我看到过不少报道，说是外面世俗界的一些考古学家和盗墓者，从一些古代墓穴中，发现了一些现代才有的东西，例如当年就有一队考古学家，在某个埃及金字塔的密封法老墓室之内，找到了一台彩色电视机……”

　　“诸如此类的传闻还有很多，对于这些情况，科学无法给出合理的解释，只能暂时地推断，在现今的人类文明之前，还曾经存在一个早已灭绝的史前文明，这些东西，就是上一代人类文明留下来的产物，经历很多年之后，被这一代的古人获得，当作了珍宝，就连死去后，都带入墓穴中陪葬。”

　　“意识到这一点，我当时气得差点儿没喷出一口老血来！”

　　“荒冢中的那个墓穴主人简直是个大傻逼啊！无意中捡到一个上一代人类文明留下来的青铜U盘，居然珍若重宝，放在了那座巨大的墓穴中，并且还弄出了那道疑似机关一样的强光，最后直接就把我们父子给坑了！”

　　“出现这种情况，我当时就陷入了两难境地！”

　　“这块青铜U盘，若是交上去的话，一定会被府主误会，认为我这是在糊弄他玩儿呢，所以考虑再三，我与坤儿最终决定，把青铜U盘留在手中，不要再往上交了，反正真交上去的话，只怕还要自取其辱。”

　　“毕竟，有谁会相信我们从那处发出类似‘宝物出土’一般闪亮光束的巨大墓穴里，所得到的宝物居然是一件现代世界才有的数据U盘？”

　　“除非脑门被驴踢了还差不多！”

　　“很快，所有从荒冢禁地回来的‘冥府’子弟，都把自一处处墓穴中取出来的物品交了上去。”

　　“结果却让府主很不爽，这些墓穴，其实并没有全部开启，虽然大部分墓穴外的阵法已然解封，但极少数的重要墓穴，却仍是无法进入，所以，冥府上千子弟最后所得之物，虽然也不算少，但却没甚珍贵之物。”

　　“就为了这些破烂东西，居然还损失了近百名‘冥府’强者，被永远地困在了那些禁地荒冢之中，终生无法出来，这个结果，任谁都无法接受。”

　　“很快，有人提到了那道直冲霄汉的巨大光束，声言当时如此异象，那处发出光束的墓穴之中，不可能没有重宝出世，一定是什么人得去了之后，私自截留下来了。”

　　“府主得知此事之后，相当震怒，于是下令彻底清查！一定要把进入那处墓穴的府中子弟是谁，给找出来。”

　　“于是，府中的强者分别被隔离审查，进入荒冢禁地之后的所有事情，行走路线，全都要一一交待出来，好与他人所交待的话语两相印证，以此，来查找那神秘的，曾进入了光束墓穴，却拒不承认的家伙到底是谁……”

　　“很显然，如此缜密的调查下，我与坤儿根本无处藏身，仅只半天，便被揪了出来。”

　　“接下来，由府主轩辕绝亲自主持了公审，无奈之下，我只能将那青铜U盘，以及心头的苦衷一一道了出来。”

　　“听完我的话，整个大殿哄堂大笑，所有人自然是没有一个相信的，全都认定我们父子妄想狡辩，只怕早将那得自发出强光的墓穴中的宝物，藏在了荒冢禁地中的某处，而此刻拿出青铜U盘，只不过随手弄出个东西交差而已。居然还编出这么无耻的谎言来，实在是过分到了极点！”

　　“对此，我们父子极力申辩，终于让府主有了一丝相信，说不定这件宝物真是从那处墓穴中取出来的物品，只不过看似U盘而已。”

　　“只不过，府主将那小巧的U盘拿在手中翻来覆去看了好久，却始终瞧不出什么出奇之处来，难道它……真的是个U盘？为了验证这一点，最后，府主命人取来一台电脑，把电脑打开之后，将那青铜U盘插了进去……”

　　“接下来出现的一幕，把所有的人都雷呆了！”

　　“太太……太气人了……那东西不但真的是个U盘，而且……而且里面所存储的却并非什么重要的上一代人类文明的重要资料，而是……而是一部名为《仙剑奇侠传》的电视剧……”

　　“看到这个结果，当时我就想哭了！”

　　“明明是上一代人类文明所遗留下来的东西，若是里面存放的是一些上代文明的科技资料，这U盘倒还有些价值，不料留下这U盘的家伙，居然是个电视迷，一部破电视剧，居然也弄了这么个造型精美古朴的U盘存放起来，还被这一代的上古强者当成至宝，放在了棺椁之中，最后又被我们父子……”

　　“想到这些，我当时简直恨不得一把将这破U盘砸成粉碎！连杀人的心都有了！”

　　“事实上，府主也是如此！”

　　“看到这玩意儿确实是个U盘，而且里面所存储的居然只是一部俗世间的电视剧集而已，压根儿就不是什么重要的东西，府主当时就怒火攻心，认定我们父子是在糊弄他，一把将青铜U盘从电脑上拨下来，直接就往我脑门扔了过来，最后……被坤儿拾起来，放进了口袋中！”

　　“后来发生的事情，既便我不说，周少应该也能猜到了。”

　　“震怒之下，府主下令对我们父子严加拷打，务必要将那被我们藏在荒冢禁地中的宝物藏匿之处，交待出来。”

　　“我当时修为处于天阶巅峰之境，一些严刑拷打还能扛得住，可怜坤儿虽然到了地阶之境，但毕竟只是一个小孩子……”

　　说到这里，轩辕乾一对老眼中泛起了泪花，想是回想起当初亲眼看到轩辕拓坤受到的那些非人折磨，以致于整个身体都颤抖起来：“最后，他们实在是逼问不出任何有用的东西，竟然绝情到要将我们父子全身武境修为废掉，逐出‘冥府’，终生不能再踏入‘冥府’空间一步……”

　　话语一顿，轩辕乾的眸中突然射出两道兼具凄厉、幽怨、愤怒等负面情绪的光芒，几乎是咬着牙根，恨声道：

　　“其实我也知道，若非是因为我们父子一直没有交待出那所谓得自上古墓穴中的宝物的下落，只怕我们父子二人的性命，能不能留下来都是一个问题。”

　　“正是因为没有盘问出宝物的下落，他们投鼠忌器之下，才会留下我们一条命，但为了防止我们留在‘冥府秘境’中，日后万一找到机会，溜到那荒冢禁地去把宝物偷偷地取出来，然后逃出‘冥府秘境’，于是，他们才会决定废除我们父子的武境修为，逐出‘冥府’门墙！”

　　“但事实上，我们父子被逐出‘冥府’之后，这些年来，‘冥府’中人时不时地仍旧会在我们身边出现，对我们父子威逼利诱一番，想让我们回心转意，把当初藏在那荒冢禁地中的宝物，拿出来交给他们……”

　　“哈哈哈……想必这些年来，那禁地中但凡他们有能力涉足的地方，已经被翻找遍了吧？若是让他们知道，老子压根儿就没藏过什么东西在里面，只怕轩辕绝那个老家伙一口老血喷出来，活活气死，都有可能啊……”

　　说到这里，轩辕乾想是觉得心下快慰，仰头大笑起来。

　　一旁的周小牙早已听得震惊莫名，忽然想起什么来，脱口问道：“那么现在呢？那个青铜U盘，在什么地方……”


第0629章 各行其事

　　“现在？早被我扔掉了！”

　　听到周小牙问起这个问题，一旁的轩辕拓坤撇了撇嘴，一副丝毫都不可惜的样子。

　　“扔了？”

　　心头格登一下，周小牙愣住了。

　　“没错，就是扔了！”

　　挠了挠后脑勺，轩辕拓坤有些尴尬地回答：“本来，这玩意儿虽然坑爹，但毕竟也是疑似上一代人类文明所遗留下来的东西，虽然里面所存储的仅仅只是一部狗血的古装电视剧，但毕竟也是古物，多多少少总是有些价值的。也正是因为这个原因，我们被废掉一身武境修为赶出‘冥府’之后，这东西我一直都带在身上。”

　　“不过，大约六七个月前，我到江海市人民医院找我妹子徐玲，本来是顺道看看她的，可是当时古玩店生意不太好，徐玲劝我把店铺关掉找个工作，我就和她争吵了几句，出医院之后，我心情一时烦闷，无意中从口袋里摸到了那只青铜U盘，一想到我们父子现在这个样子，都是这东西害的，一时头脑冲血，拿出来就扔掉了。”

　　“后来想想我又后悔了，当时在原地找了老半天，却一直没有找到，此事也就不了了之了。”

　　说到这里，轩辕拓坤幽幽一叹，叹罢之后似突然间想起什么，脸色一变，扭头望向周小牙赶紧补充：

　　“不过那次我过去找我妹子，可不是冲着算计你去的，那时候她还是医院里的一名普通护士，再说了，好像那时候牙少你的理疗中心还没有开业呢……”

　　见轩辕拓坤仿似生怕自己误会一般，说完之后又赶紧解释起来，周小牙顿时摇头苦笑。

　　确实，这小子在扔掉青铜U盘之时，自己的理疗中心的确还未开业。

　　岂止未开业？当时的自己，不过就是医院里一名普通的实习医生罢了，而且还很不得志，一直就被安排在特护病区，差不多被当成个男护士在使唤。

　　不过这一切，却全都因为捡到了那个青铜U盘开始，就彻底地改变了。

　　记得当时自己也是在下班之后，在医院附近捡到的那个青铜U盘，算算时间，再加上地点吻合，眼下他几乎可以百分之百地确定，自己当时捡到的，确确实实就是轩辕拓坤这小子一时气恼才抬手扔出去的青铜U盘。

　　若是没有这个青铜U盘的话，想必自己的人生应该还是和以前一样，每天窝在医院特护病区的护士站里，郁郁而不得志，也不知什么时候才会有出头之日。

　　从某种意义上来说，自己现在精采的人生，其实说是轩辕拓坤这小子无意中成全的也不为过。

　　而更让人唏嘘不已的是，这对父子当时无意中成全了自己，而事隔几个月之后，却又从自己身上完成了多年以来恢复武境实力的心愿，人生的反复无常，以及机遇巧合，实在是令人感慨不已！

　　只是，这青铜U盘到了自己的手中之后，立刻便被发现了它隐藏的秘密，而轩辕拓坤父子拿着它好些年头，却怎么会一直没有看出丝毫端倪来呢？

　　脑海中突然间冒出这个念头，周小牙的脸色立刻古怪起来，略一犹豫之后，终于还是将心中的疑惑问了出来，望向一旁的轩辕拓坤，委婉地问道：

　　“那个青铜U盘怎么说也是疑似上个人类文明遗留下来的古物，说不定具有什么特殊的功效也未可知，它在你们手上这么长时间，你就没试过用其它的一些方法……去试着探询一下它的……神异之处么？”

　　“例如把它插进电脑里，播放里面存储的剧集……”

　　“例如一边看着，一边试着把手伸到电脑屏幕里去，说不定……说不定直接就从里面扯出这古装剧集中的女主角之类的呢？”

　　“又例如……”

　　……

　　说着说着，周小牙自己的脸色都越发地难看了，如此天方夜潭的想法，十个人听了，估计九个人都会以为遇到了神经病，最后的那一个，多半是个聋子，压根儿就没听见！

　　果然，周小牙的话语未落，坐在沙发对面的轩辕拓坤父子脸色便已古怪起来，似笑非笑，扭头对视一眼后，许久未语。最后，见周小牙说完还是一脸期待地盯着他们看，轩辕拓坤才苦笑着摇了摇头，伸出手挠了挠后脑勺，一脸尴尬地解释：

　　“牙少，我们是被那青铜U盘给耍了，可这并不代表我们脑残啊！那破U盘里面的剧集我是看了不少，虽然没一次看完的，但前前后后也看了好几回，至于你所说的……一边看一边伸手到电脑屏幕里去拉人，嘿嘿，这种事儿……我脑门儿又没被驴踢过，怎么可能真的去做……压根儿想都没想过呢……”

　　言下之意，周小牙此刻突然间对他们提出如此古怪的假设，若非自己脑子有病，那就是……纯属逗他开心！

　　听到这番话语，周小牙愣了半瞬，随即哑然失笑。

　　人家这话说得虽然不怎么中听，但……话糙理不糙，伸手到电脑屏幕里去拉人这种脑残事儿，估计也就只有自己这种二货才做得出来。

　　不过，傻人有傻福，谁能料到，自己伸出手之后，竟还真的从电脑屏幕里拉出了个赵灵儿来，自此人生便走上了另外一条完全不同的道路。

　　人生的际遇，往往就是这样，一个小小的意外，就推开了一扇完全不同的大门，而轩辕拓坤碰不到这一切，或者说，碰到了却没有把握住，但自己，一得到青铜U盘之后，却立刻就发现了它的秘密所在，只能说，人生无常，人各有命啊……

　　等到轩辕拓坤父子起身离开之后，已是上午十点了。

　　周小牙抬手看了看表，略一沉吟之后起身将办公室的房门关上，一道白光闪过，直接便进入仙剑世界的魔焰岛。

　　现在已然回到理疗中心，也是时候把大家都带出来了，此前是因为尚在海域，把大家放出来目标实在太大，但眼下到了理疗中心后，在自己的地盘上，自然没有这种顾虑了。

　　一连忙活了两趟，能带出来的人以男女分为两批，都被他从仙剑世界带回到了现实世界，包括首次进入那边的财会徐玲、美女董事周悦彤和许冰冰这些丫头全都在内。

　　至于阴如玉，虽然周小牙表示可以立刻带她出来，但这丫头考虑到两人坑杀龙浩天的计划眼下还未拟定周详，万一出来回到现实世界后，龙浩天那家伙打电话过来，或是通过其它渠道找到她，届时不管怎么应付，都有可能露出马脚。

　　所以，阴如玉反复斟酌之后，决定暂时留在仙剑世界，正好趁着这段时间好好地考虑一下此前和周小牙已经商量好的如何解决掉龙浩天这个麻烦的行动计划，力求将每一个细节都考虑周全，确保万无一失才行！

　　此外，男士之中还有到现在都还是一脸震惊，看起来就好似还未从这种离奇如梦的经历中回过神来的邹麻子邹大少。

　　不管是徐玲几个还是邹麻子，虽然都是第一次进入仙剑世界，但是他们和周小牙之间的交情着实不浅，眼下对于周小牙能随意带大家穿行两界的神秘能力，虽然还有待消化，但保密方面却绝对没有问题。

　　出来之后，财会徐玲立刻就投入到了正常的工作中，周小牙办公室隔壁的护士值班室里传来了众护士丫头们欢喜笑闹声，显然是众护士丫头看到徐玲给这帮姐妹带回来的礼物，正闹成一团呢。

　　许冰冰和寒依依二人一回来，立刻便联袂离开了理疗中心，按照她们的话来说，周小牙虽然在江海消失的时日虽然不短，但日本妖月家族与黑龙会的那两笔天价暗花，却一直没有取消，来自世界各地的各路杀手，说不定现在还潜伏在江海市，她们俩本身就是国际排名靠前的顶尖杀手，自然应该去招待一下各位同行。

　　考虑到两人都已是天阶初期之境的强者，周小牙略一沉吟之后，立刻便点头应允下来，任由她们去胡闹了。

　　至于黑子四人与尹枫、尹刚，要么被周小牙派去送美女董事周悦彤回家，要么被派去沁园别墅驻守，顺便向留守的杰克与杰瑞兄弟询问近期情况。

　　就连傀儡游峰，都被周小牙派出去，暗中打探那些不知何故来到江海的“冥府”强者的动向。

　　眨眼间，带回现实世界的人走了个干干净净，除了亚蔓拉、妖月樱子以及邹麻子外，其他人全都有任务，暂且离开了。

　　“行了，现在还早，没到午饭时间，咱们也该去办办咱们的正事儿了……”

　　点点头，周小牙望向邹麻子：“为了避免不必要的麻烦，就坐你的车吧，赶紧把清单上罗列的大批物资落实到位，咱们的魔焰岛，要抓紧时间建设了……”


第0630章 疯狂采购

　　有了邹麻子出马，周小牙很快就在江海港口附近租到了一个大型货仓。

　　这个货仓本来是用来临时放置等待装船出港的货柜的，但眼下正好空着，便被周小牙当即拍板租了下来。

　　上次罗列给邹麻子的清单上，建设魔焰岛基地的各种所需物资都写得清清楚楚，包括结构用的钢筋、水泥、石灰、沙石、钢材和砖头，还有钢管、油漆、电缆、铁钉等辅材以及框架结构的全钢制活动板房和新型铝合金仓库，大到各种各样的工程机械和车辆，例如吊车、起降机、装载车、挖掘机和大型柴油发电机组等等，全都一应俱全。

　　周小牙的本意，乃是将魔焰岛建设成为集军事防御和后勤生活为一体的大型岛屿基地。

　　按照构想，这个基地不但要造出一个能停靠至少二十艘船组成的舰队的优良港口及配套码头，还要配备一个机场，能升降战斗机以及中型运输机那种。除此之外，配套的维修船坞，以及停放战机的机库和维修厂，包括油库等等，所有的建设项目都在计划之内。

　　哦对了，由于上次从“西伯利亚之星”还购买了一些两栖登陆装甲车，以及两种型号的动力机甲。所以，基地除了拥有码头以及机场，还得另外辟出两块地方，作为“动力机甲基地”以及“装甲战车基地”。

　　并且，除了这两处所在外，按照周小牙的设想，环绕魔焰岛，他还打算建设一圈用来布置大量陆基火炮的“环岛火炮防御系统”，在魔焰岛四周每隔百米左右，便安放一到数门火炮，将魔焰岛打造得如同铜墙铁壁。

　　届时这个“环岛火炮防御系统”一旦建成，只要有外敌侵入，无论从哪一个方向进袭，都将受到大量火炮的攻击。想想成百上千门火炮一齐射击，即使是“剑仙”来了只怕不死也得脱层皮。

　　当然了，除了这外围的“火炮防御系统”外，在高端战略性武器方面，周小牙还打算在岛屿几个制高点上安装“西伯利亚之星”提供的导弹和即将研制成功的“量子武器”。

　　导弹就不说了，“量子武器”可是高科技中的高科技，和科幻电影中的“反物质炮”有着同一等阶的强大威力，一炮轰出去，那巨大的威力恐怕连原子弹都比不上，并且破坏范围还具有一定的集中性、目标性，不至于一炮轰完，大范围区域就此成为死地。

　　按照周小牙的构想，只要在魔焰岛四个方向的制高点上安放上一门这种恐怖的“量子武器”，届时任何方向进袭来的敌人，都将同时面对两到三门“量子武器”的威胁。再加上导弹和“环岛火炮防御”系统，只怕就算真的来了一群“大罗真仙”，最后也只能被轰杀得落荒而逃。

　　当然，要实现这一切构想，任重而道远，眼下只是一个开始，别的不说，“环岛火炮防御系统”以及“量子武器”的来源方面，现在虽然已经解决，但真正的实物，却只能留待下一步到位。

　　但眼下，岛屿的各项基础设施建设，却完全可以轰轰烈烈地展开了。

　　当然，周小牙眼下带入魔焰岛的人员确实太少了，好在现今的工程建设，多半是机械化作业，有了各种工程机械，很多事情都可事半功倍。

　　至于工程机械的操作，岛屿上有着近千头赤尾灵猿，这些大猴子个个比人还精，各种车辆的操作，只须稍一教授，它们就能学会了。

　　当然，仅仅如此还不够，这座岛屿足足有五六千平方公里，要想把所有建设项目都完全铺设开来，光是统筹管理方面的人手，就远远不是周小牙眼下带入仙剑世界的这二三十个人可以胜任的。

　　并且，这一类的工作，那些猴子还真的替代不了，想方设法引入大量人手进入仙剑世界，已经成了周小牙眼下无法回避的问题。

　　不过，这些都是下一步才需要周小牙去具体跟进，目前要做的是先将大量建设岛屿基地所需物资，先采购齐全并运送到仙剑世界的魔焰岛，这才是重中之重。

　　正是因为这个原因，周小牙此番回来后的第一件事，才会像眼下这般，领着邹麻子直接开始了疯狂的采购！

　　……

　　清单上各种物资的供货商，邹麻子前段时间随周小牙离开江海前往天堂之岛前，就已经全都联系好了，并且确定了所需物资的数量。

　　紫晶实业帐上的资金由于出席世家商会，足足有八十多亿，并不差钱，因此每家供货商都付了一定的定金。再则，邹麻子的老爹可是江海市公。安。局局长，邹家又是江海数得着的世家，这么一点儿物资，那些供货商们还当真不怕他拐跑了。

　　正是因为这个原因，储放物资的大型仓库落实好之后，邹麻子立刻便给一个个供货商打去电话，让他们直接把所有货物都运过来。

　　仓库的面积很大，和三个足球场并排在一起相当。

　　首先通知运送过来的是大量的工程机械，一百辆装载机、三十辆吊车、一百辆推土机、三百辆渣土运输车……

　　一辆辆大型运输货柜车陆续开到江海港口码头，货柜车上所装载的全是各式各样的工程机械与车辆。

　　这些车辆依次从仓库的大门驶入，开到里面之后，完全把这里当成了停车场，依次整整齐齐地排列好，尔后，司机把车辆熄火，钥匙留在车上，拉开门跳下车，立刻又往外面的另外一辆工程车杀奔而去……

　　整个过程中，周小牙、邹麻子以及妖月樱子、亚蔓拉四人就守在仓库大门口，一边登记入库车辆的数目，一边吃着盒饭。吃完盒饭之后，直接就把座椅搬到仓库大门外侧，躺在那里晒起了暧洋洋的初春暧阳。

　　整整一个下午，上千辆各种工程机械全入了库，最后一批车辆开来的时候，汽车批发商也跟了过来。

　　毕竟这可是总额达到五亿的一笔大单子，这位脸大脖子粗的大胖子虽然兴奋得整张脸都红了，但看得出来心头还是有一些忐忑。邹麻子的面子虽然够大，但这五亿的货款他却仍是不敢马虎，此刻跟过来，大有守着仓库，不给钱就不挪窝的势头。

　　周小牙将这一切看在眼里，暗中嘀咕了一句“乡巴佬”，尔后便让邹麻子问来了这家伙的银行卡帐号，一个电话过去，直接就让财会徐玲把钱打过去。

　　眼下紫晶实业的户头上资金足有八十多亿软妹币，如果可能，随时可以从迪拜紫晶杂货铺分店的账户上抽调数亿美金。作为超级大客户，只要和银行预约好，这些资金能够立刻到帐。

　　收到钱之后，胖脸汽车批发商千恩万谢地匆匆离去。

　　周小牙扭头看了看四下，见仓库远近没有闲杂人等，立刻抬手抬呼邹麻子，几人将仓库大门一关，随着体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间，只见一道道白光闪过，整整齐齐地停靠在偌大仓库中的上千辆各式工程机械，立刻便如同变魔术一般，一块接着一块地陆续消失……全被他收到乾坤袋里去了。

　　这乾坤袋自从经过赵灵儿第二次炼制，从“灵级乾坤袋”升级到“仙级乾坤袋”之后，里面的空间已由原来的百米长宽高拓展到了万米，虽然眼下“乾坤袋”里还有一些上次从迪拜收取的几个如同高楼大厦一般的燃油储存立罐，但它们仅仅只是占去了毫不起眼的一片小角落罢了。

　　即便是这上千辆的各种工程机械收取进去，里面的空间依旧是空空荡荡，连十分之一都还没有装满，压根儿就用不着周小牙担心。

　　虽然早已看过周小牙用“乾坤袋”收取外界的物体，但此刻，眼睁睁地看着满满当当停了一仓库的上千辆各种工程机械与车辆，眨眼的工夫便被他抬手收取一空，站在其身后的妖月樱子和亚蔓拉依然十分诧异。

　　特别是邹麻子这家伙，震憾得直接张大了嘴巴，双眼瞪得溜圆，有一种置身梦境的不真实感。

　　整个过程进展很快，前后也就分把钟时间，原本停满货运仓库的上千辆车，全都被周小牙收到了乾坤袋中。

　　“好了，第一批货物搞定！”

　　拍了拍手，周小牙满意地扫了一眼再次变得空荡荡的仓库，扭头望向一旁犹还处于痴傻状态的邹麻子，咧嘴一笑，吩咐道：

　　“打电话通知第二批供货商吧……我记得是这批货是框架结构的全钢制活动板房和新型铝合金仓库。东西转运到那边后，不可能露天放着，因此这批货物也很关键……”

　　“咱们连续加班，争取用两到三天时间，把所有物资全都运送过来，嘿嘿，玲丫头那边我已经打好招呼了，所有货款，一旦货物交接完毕，立刻就可以把钱划拨过去，咱现在别的没有，就是钱多，货款方面一分都不会少……”

　　点了点头，邹麻子回过身来，赶紧从口袋里掏出手机，按了一串号码之后，直接拨了出去……


第0631章 挖掘机技术哪家强

　　第三天下午，忙活了两天两夜之后，清单上的所有物资，终于全都运送过来，并且被周小牙收入到了“乾坤袋”中。

　　如此几乎堪称海量的物资，亦不过仅仅只是在乾坤袋里占掉一小部分空间，由此可见这“仙级乾坤袋”容量的恐怖。

　　若是周小牙的道法实力足够的话，以其万米长宽高的容纳空间，一次性把一座山峰收进去都绰绰有余，而且还不怎么占地方。

　　万米是个什么概念？

　　一公里也就是一千米，万米也就是十公里，真正算起来，世界第一高峰珠穆朗玛峰，也不过八千八百四十八米而已。理论上来说，只要周小牙的道术水平足够，甚至连这世界第一高峰，都能被它收入乾坤袋中去。

　　不过，理论上虽然存在，但真正操作起来，却实在是不怎么可能。抬手之间收走一座巨峰，那已经不是人力所能做到的事情了，那是仙人的手段。

　　不过，眼下来说，这仙级乾坤袋对于周小牙的任何需求，应该都可以满足了。

　　想到这里，周小牙脑海中突然间蹦出一个大胆的念头……以后若是有机会的话得再去一趟日本，届时想方设法潜入日本冲绳美军基地，停放在那里的大把战机和战舰对自己简直就像不设防的玩具一般，抬抬手就能把它们全收光。

　　若真做到这一点，只怕到时候日本和美国都要疯掉。

　　对了，美国佬时不时会停放一些航空母航在那里，这种级别的玩意儿莫说咱根本没办法制造，即便“西伯利亚之星”有这个能力，但……一方面耗时费力，另一方面嘛……这么大的家伙，那笔建造资金恐怕能吓死人。

　　咱就这么点“散碎”银子，实在是不能拿去折腾这些“大件儿”家什！心下这般想着，这个邪恶的念头渐渐在周小牙的脑海里生根发芽。

　　虽说从某种意义上来说，这种行为其实无异于偷盗，但是……偷点儿小日本和美国佬的东西，咱作为华夏爱国子民，实在是没什么心理压力。

　　就是不知道以咱眼下的道术水平，像航空母航那种大件儿，能不能顺利地收取到“乾坤袋”的空间里去，若真的能够做到这一点的话，届时把东西顺过来，进入仙剑世界之后往魔焰岛周边海域里一放，啧啧啧……那种场景，想想都激动人心！

　　“哧溜！”

　　想象着那美好而激动的一幕，周小牙嘴角的口涎一不小心淌落了下来，随即被他用力一吸，又缩回了嘴里。

　　……

　　搞定了这第一批建设魔焰岛所需的物资与工程机械后，周小牙与邹麻子等人立刻打道回府。

　　半小时之后，邹麻子的座驾“嘎吱”一声，停在了理疗中心前面的小广场上。

　　考虑到邹麻子这段时间离开家有好些日子了，反正接下来的事儿也用不上他，到了理疗中心，周小牙警告他不要把另一个世界的信息向外透露后就把他轰走了。

　　轰走邹麻子后，跳下车的周小牙与亚蔓拉、妖月樱子三人进了理疗中心一楼大厅，径直向电梯间走去。

　　回到四楼周小牙的办公室，随着一道白光闪过，三人的身形悄然消逝，当他们再次现身时，已然置身仙剑世界魔焰岛的“太极号”舱室里了。

　　魔焰岛幅员辽阔，整个岛和一个县的面积相当，除了此起彼伏的座座山峰之外，岛屿东南方有一个极其平坦，相当辽阔的平原。除此之外，火山西北部隔着一个湖泊，也有一个几百平方公里的大平原。

　　按照周小牙的意思，东南方的这个平原，以后用来作为垦殖之所。而岛屿中央处的平原，则用来建设核心基地，所有基地人员都将安置在这兴建的中心生活区中。

　　但此时此刻，这个辽阔的平原却被暂时充当成一个临时的物资储放中心，除了不久之前从迪拜收取的那些装着几十万吨燃油的立罐没有动弹外，这两天被收入到“乾坤袋”中的物资，周小牙全都清空出来，直接就放在了这处平原之中。

　　前后也就不到两个小时，大量的物资立刻便在平原上如山一般堆积起来，除此之外，那上千辆各色工程机械和车辆，更是一眼望不到边，看得跟在他身后的妖月丸霸、江必武胡海涛师徒，以及寒飞血、寒飞林等人目瞪口呆，几疑身在梦中。

　　倒是以猴王小白及那四名身材高大的灵猿统领为首的近千赤尾灵猿，冷不丁看到平原上突然多出了这么多东西，全是些以前没见过的新奇玩意儿，一个个顿时惊喜得“吱吱”乱叫起来，压根儿就没用周小牙招呼，猴子们一哄而散，全都往那些工程机械冲了过去。

　　好在车辆足有上千，就算是给他们一头猴子分一辆也够了。

　　“牙牙……牙少，你你弄来这么多的工程车，咱们……咱们的人手好像不太够啊！”

　　傻愣愣地望着眼前如车海一般的工程机械与车辆，韦老头和朱大壮二人扭头对视一眼，视线最后落在周小牙的身上，尴尬地道：

　　“您弄进来这么多车子，没有人开，那就是废铁一砣，牙少您看……下一步咱们是不是先吸收一点人力资源进来？要不然的话，这么大一座岛屿，光靠咱们几个，可是建设不起来的。”

　　“人手方面不用你操心，这件事儿我现在正在琢磨，也就是一两个月吧，多少总得从哪个地方拐带一些人进来。”

　　点了点头，周小牙一摆手，直接就指向那群“叽叽喳喳”涌向千辆工程车辆的赤尾灵猿，咧嘴一笑，道：

　　“在后续人手没弄进来之前，你们也不能闲着，除了指挥这些猴子把活动板房和仓库建设起来，再有就是把这群猴子好好操练一下，反正挖掘机、吊车之类这类工程机械，操作起来也不是很复杂，咱们的猴子兄弟又都聪明得很，只要用心教，它们还是能学会的……嘿嘿，若真的把它们教会了，这不就是现成摆在这儿的近千人手么？”

　　“啊？这些猴子？开挖掘机？”

　　一听周小牙如此话语，韦老头吓得整张脸都绿了，脑海中立刻浮显出一副古怪的画面……上千头古灵精怪的猴子，一人开着一辆挖掘机，在魔焰岛上横冲直撞，那场面，简直堪称群魔乱舞啊！

　　想到这里，韦老头激灵灵地打了个寒颤，苦笑着摇起了头：“牙……牙少，也就只有您才敢这么想，嘿嘿，猴子开挖掘机？若是真的把它们教会了，我看咱也用不着干别的了，出去直接就在现实世界开个挖掘机技术培训中心，到时候弄几只猴子现场表演一下挖掘机技术，包管那什么蓝翔技校什么的，全喝西北风去……”

　　言下之意，咱这边猴子都开挖掘机了，比技术？谁敢比咱强？

　　一听这话，周小牙满脑门儿的黑线瞬间爬满，脸色古怪地瞥了韦老头一眼，这才正色道：“行了，死老头你就别拐着弯损我了，反正第一批物资咱已经落实到位了，人力资源么，我出去之后就赶紧落实，在此之前的这段时间里，你们就三个任务，第一就是搭建房子和仓库，反正都是现成的板材，只要按照说明安装好即可……到时候把所有物资都搬进去，老放在露天坝也不是个办法。尤其是水泥，这玩意儿打湿就不能用了，所以动作越快越好！”

　　“第二，训练这帮猴子，最好是把几种工程机械的操作全都教熟了，我是指每一头猴子都能熟练操作……”

　　“第三，赶紧给我在港口北面，也就是两座矮峰之间的山谷里，把那些储油立罐的底座基础给修整出来，灌浇上水泥，下次老子再进来的时候，直接就把‘乾坤袋’里的那些储油立罐以及各种管阀配件什么的都取出来安置到位了！”

　　“毕竟，等到下一批人力资源到位，如火如荼的基地建设就要拉开帷幕了，这些个工程机械和车辆可全是油老虎，咱们第一步工作不把储油立罐的问题解决，到时候车子没油加，可全得趴窝呢……还有就是大型柴油发电机组，那可是货真价实的油老虎啊……”

　　“这倒也是！那我们这段时间，就先把活动板房、仓库和储油区的立罐底座弄好，这样也方便下一步展开工作！”

　　点了点头，韦老头突然想起什么，老脸一红，略一犹豫，盯着周小牙道：

　　“牙少，你上回扔进来那个家伙，咱能不能想个一劳永逸的法子把他安顿好？眼下他虽然是睡着的，但隔个一两天就有苏醒过来的迹象，偶尔打个呼噜什么的，吓得我们根本就不敢离人，成天派两个人轮班守着他……眼下正值用人之际，这实在太浪费人力资源了！”

　　“嗯？你是指……”

　　听了韦老头的话，周小牙一愣，立刻想起之前扔进来让韦老头和妖月丸霸看管的那“黑袍老怪”。

　　这个老怪物为先天后期的强者，被送进来之前，被周小牙以“忘魂花”迷倒。

　　“忘魂花”的效果极其特别，花名“忘魂”，据说吞服之后能让人如同“失心疯”一般，彻底地失去过去的记忆，至于其花香，初闻沉睡，一睡不醒，再闻则醒，一梦千年！


第0632章 缅北秘境

　　“你不提醒，我还真把这事儿给忘记了！”

　　抬手一拍额头，周小牙有些尴尬地笑道：“确实，一名先天后期的强者留在身边，一旦醒来后果不堪设想，也难怪你们会如此紧张了！走，现在咱们就过去，把这家伙的问题给解决了……若是顺利的话，以后身边多出一名先天后期的强者，倒也是一桩美事！”

　　说话间，周小牙再不迟疑，抬手向众人一招，立刻转身往停靠在魔焰岛南方白色沙滩天然良港处的“黑刃号”而去。

　　被下了“忘魂花”之毒的“黑袍老怪”黑太白，目前被关押在“黑刃号”底层的一间舱室里。回到“黑刃号”之后，周小牙并未立刻进入舰船的底舱，而是拉过一张椅子，在甲板上晒起太阳来。

　　少顷之后，犹在呼呼大睡，不时还打几个呼噜的黑太白，如同一条没有意识的死狗一般，被朱大壮从底舱扛了上来，“砰咚”一声，扔在了周小牙的面前。

　　略一沉吟之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间，便从“乾坤袋”里取出了一个小巧的白色小瓷瓶，这个瓷瓶里装的乃是七大毒盅之一的“无影盅”。

　　“无影盅”的药理毒性比较特殊，其它几种盅毒，一旦中毒之后，表现出来的症状是持续损血，以及损毁生机，至死方休。唯有这“无影盅”，一旦中毒，虽然同样损血以及损毁生机，但却并非至死方休，而是过半即止，并且其效用发生的速度非常迅速。

　　不管是实力低弱的一般巅峰武者，还是强若黑太白这种先天后期之境的强者，一旦中了此毒之后，体内的气血与生机，在极短的时间内，便立刻下降一半，说得直白一点儿，就是半死不活！

　　这老怪物实力惊人，比起同境界的亚蔓拉来还要强上些许，上一次就是周小牙、亚蔓拉再加上手持“彩焰七禽扇”的赵灵儿三人联手，才堪堪将其擒下。眼下赵灵儿并不在甲板上，虽说多了妖月丸霸等几名天阶强者，但若是不让他损耗一些气血的话，一旦把他弄醒，万一挣扎起来，周小牙实在是没把握能不在折损人手的情况下再次将其制服。

　　心下这般想着，周小牙抬手便捏开手中白色小瓷瓶的瓶盖儿，紧接着捏开黑太白的嘴巴，将瓶口一倾，手指头轻轻地掂动了几下，立刻就见一些粉色的粉末从瓶口中洒落出来，直接掉进他的嘴中。

　　这些粉末，正是“无影盅”之毒，入口即化！

　　为“黑袍老怪”黑太白喂服了“无影盅”后，周小牙彻底地放下心来，翻手之间将装着“无影盅”的小瓶收起，眨眼间便取出一朵白色小巧的“忘魂花”。

　　此花初闻即醉，再闻则醒！

　　“大家屏息静气！”

　　举起手吩咐身旁众人屏住呼吸之后，周小牙一手捏着鼻子，另外一只手捏着那朵可爱的小巧白花，直接就凑到了黑太白的鼻子底下。

　　微微地晃了两下，确定这老家伙已经吸入了一些花香后，周小牙将白色小花扔进了盛放此花的一个透时小玉瓶，翻手收入“乾坤袋”中。

　　“嗯……”

　　仅只过了七八秒钟，一直打着呼噜、处于深度睡眠之中的黑太白，终于轻“嗯”了一声，紧闭的双眸处，眼睫毛轻轻地颤抖了几下，紧接着，骤然睁开双眼。

　　“臭小子，你……”

　　双眼圆瞪，黑太白的视线迅速落定在周小牙的脸上，仅只迷惘两三秒钟，立刻便忆起昏迷之前发生的事情，随着一抹怒色从他的脸上浮起，这老家伙怒喝一声，翻身就欲坐起。

　　“嘿嘿，如果我是你的话，就一定老老实实地待着，不轻举妄动，莫非……睡了一觉之后，老家伙你连感觉都迟钝了么？中了毒都没感觉出来？”

　　看到黑太白翻身欲起，周小牙立刻冷笑起来，话语清冷，带着一抹浓重的警告意味。

　　“中毒？”

　　听了周小牙的话，“黑袍老怪”黑太白面色一惊，翻身欲要坐起的身形陡然一滞，迅速感觉了一下体内的状况后，脸色骤然大变：“臭小子，你对老夫做了什么？为何我体内的真气居然只剩下平时的一半了？”

　　仅只剩下一半，意味着此刻的黑太白，虽然空有先天后期的武修境界，但真正能发挥出来的战力，却连先天中期之境的强者都不如，如此状态，实在是叫人惊骇莫名。

　　“岂止真气就剩下一半？”

　　看到黑太白被吓得面色苍白如纸，周小牙似乎极其享受他眼下的状态，咧嘴一笑，得意洋洋地道：

　　“除了真气之外，你的气血，甚至生机，都已只有平时巅峰状态的一半，莫非这一点，你现在还未察觉出来么？”

　　面色再次狂变，黑太白鼻间冷哼了一记，不待周小牙嘴里的话语掷地，立刻便凝神细细地感应起来。果然，除了真气外，他体内的气血与生机，与平时相比起来，此刻显得虚弱不堪，就好似大病一场，周身酸痛，奄奄一息。

　　“怎么样？现在老实了？”

　　低下头扫了黑太白一眼，见他虽然神色阴晴不定，神情依然桀骜不驯，但整个人却如同霜打的叶子般焉了，顿时变得老实了，周小牙原本悬在嗓子眼儿上的心，终于彻底放下心来，撇了撇嘴道：

　　“你中的可是‘无影盅’之毒，无色无味，无相无痕，除了我手中的独门解药外，你就算是自己躺到解剖台上，把你剖筋剔骨，都查不出任何端倪来，所以……若是想让我给你解除盅毒，恢复到以前的实力与生机的话，最好老实一点儿。否则的话……”

　　“嘿嘿！”

　　再次冷冷一笑，周小牙扫了扫身侧束手而立的亚蔓拉，警告道：“以你眼下连先天中期都略有不如的实力，莫说我身边还有这么多高手，即便只有亚蔓拉一人，也足以抬抬手就将你镇压了。”

　　“前辈你是聪明人，一身的修为来之不易，劝你，还是莫要自误！”

　　“哼！技不如人，既然落在你的手上，黑某无话可说，要杀要剐，你小子随意就是了，皱一下眉头，算老夫没种！”

　　冷哼一声，黑太白说话间已挣扎着从“黑刃号”的甲板上翻身坐了起来，下意识地扭头四下看了一遍，眉头一皱，脸上隐隐浮起一抹狐疑。

　　这老怪不愧是只老狐狸，也算是见多识广，仅只随意这么扫了几眼，竟然立刻就看出四周环境的蹊跷，心下立即便升起一抹疑窦。

　　“鸥呜……”

　　“鸥呜……”

　　恰在此时，远处的海面上空，一群大约几十头之数的“冰鹏鸟”悄然飞过，遥遥向着魔焰岛的另外一处沿岸坡地落了下去，其中几只大鸟引颈高鸣几声，立刻就将“黑刃号”甲板上黑太白的注意力吸引了过去。

　　这些“冰鹏鸟”虽然羽毛的颜色并非火红，不如“魔焰鸟”一般招人眼球，但它们的躯体，却同样庞大无比，和普通成年人比起来，隐隐还要大上一圈。

　　现实世界中，是绝对不可能有这种大鸟的。

　　正是因为这个原因，此刻陡然间看到天际飞来一群如此怪异的飞禽，黑太白怔了片刻之后，面色大变，抬起头便向周小牙看去：“臭小子，你……你是不是把我带进缅北深山的那处秘境之中了？你……你真的是那秘境中某个神秘宗门的嫡传弟子？”

　　“啊？什么玩意儿？缅北深山？秘境？”

　　一听这番话，周小牙脸上浮起了笑意顷刻疑滞，反问几句后脸上先是浮起一抹惘然，紧接着双眼中缓缓迸起缕缕精芒，牢牢地锁定在黑太白的脸上，激动无比地追问起来：

　　“你的意思是说……上次见你时曾见过的那头被你当成宠禽豢养的‘魔焰鹞’……你是从那缅北某处深山中的秘境里所得？是不是这个意思？”

　　“那种鸟叫‘魔焰鹞’？好贴切的名字啊！那种躯体庞大的鸟通体红艳，天生能喷吐‘火焰之箭’，带着一抹魔幻气息，再加上身形灵动，性情火暴，就似那冲天鹞一般，果然配得上‘魔焰鹞’三字！”

　　点头夸赞了一句，黑太白继续望着周小牙，嘴角一撇，脸上浮起一抹鄙夷：“哼，既然你连这种火红大鸟的名字都知道，此前更是拿出了海量的大鸟尸体，明显是那缅北秘境中某个神秘宗门的传人，怎么？现在被老夫一语道破，故意装成这副样子，居然妄图掩饰么？”

　　“老夫现在人都已经落在了你的手上，要杀要剐已是身不由己，莫非你连这种状况都还有甚不放心不成？”

　　“哼哼，老夫的‘阴尸派’，虽然位于缅北之地，门下各辈弟子足有千人，但除却老夫之外，实力最强者，亦不过就是与老夫实力相当……”

　　“那处深山中的秘境入口险之又险，连老夫都不敢涉入太深，莫非……你还怕老夫派遣宗门弟子大举进犯不成……”


第0633章 黑太白的心愿

　　“上千门徒？”

　　黑太白话音刚落，周小牙立刻便从他这句话中捕捉到了某个重点，眼前一亮，嘴角瞬间勾起一抹颇令人玩味的笑意。

　　沉吟一会儿，周小牙笑眯眯地望着黑太白，连说话的语气都变了：“前辈，呃……黑老啊，您的‘阴尸派’……真有上千弟子？”

　　“你……确实是有，不过……你想干什么？”

　　看到周小牙前倨后恭，态度眨眼就变了，隐隐似在算计自己什么一般，黑太白心头格登一下，立刻就犯起了嘀咕：这小子他……惦记我“阴尸派”的门人数量干什么？莫非……碰上人贩子了？

　　一念及此，黑太白脸上立刻浮起了一抹警惕和愤慨，瞪着周小牙，咬牙切齿地道：“臭小子，你要杀要剐，尽管冲着老夫来就是了，如果要打我‘阴尸派’门下弟子的主意，那是休想！”

　　“咦？你个老家伙，怎么这么不识抬举？”

　　一看黑太白如此犯拧，周小牙的态度也蛮横起来，伸手往“黑刃号”一侧的茫茫大海一指，张嘴便来：

　　“老家伙，睁开你的狗眼好生瞧瞧，这到底是哪儿……看看，周边是大海，你现在正在船上……不怕告诉你，老子这儿是真正的洞天福地，空气中的灵气比起地球上浓郁了不知道多少倍，哪怕是华夏四大上古势力的独立空间也比不了……”

　　“刚才老子好心好意，想让你们‘阴尸派’的徒子徒孙搬到我这片天地中来休养生息，届时处于这种环境下，武境修为可谓事半而功倍，想不到你居然把老子的好心当成驴肝肺，认为老子是想打你主意的阴险小人！”

　　“罢罢罢，刚才的话就当老子没说过，这洞天福地夺天地之造化，一般人我还不想让他来呢……”

　　说着，周小牙一甩手，转身就走！

　　“啊？洞天福地？灵气充盈？”

　　冷不丁听到周小牙这番话，“黑袍老怪”黑太白呆了一下，下意识地嘟囔两句，这才注意到此刻身处环境的不同。

　　再次仔细打望周边几眼，他立刻就发现了不对。

　　大海和船就不说了，身为一名先天后期之境的武修强者，虽然眼下体内的真气总量，因为那“无影盅”之毒的原因，损耗了一大半，甚至就连气血与生机都大幅损耗，但他身为先天强者的那种对天地灵气的敏锐感知力，却是丝毫也没有减退。

　　此前之所以没有反应过来，一方面是因为刚苏醒不久，骤然看到周小牙这个积怨已深的宿敌心神受到影响，而另一方面，则是因为身染剧毒乱了方寸，此刻受到周小牙的提醒，他立刻便感应到了异常之处。

　　此时此刻，萦绕身边的天地灵气无比的浓郁，稠密得如同沐浴在灵气形成的氤氲雾气中一般，连呼吸都是无比享受的事情。

　　这种情况黑太白绝不陌生。

　　当初，他所在的师门曾是华夏五大上古势力之一，同样拥有作为宗门传承地的独立空间，黑太白自小便生活在其中，武功境界可谓一日千里。与此同时，他还跟随师尊，去过其它上古势力宗门传承的独立空间，例如“药阁”、“天宫”甚至就连最是神秘的“冥府”，他都曾踏足过。

　　与外面普通的世俗界比起来，这些传承空间最大的特点就是天地灵气浓郁，在里面修炼武道，比起在外面的世界进境要快速得多。

　　可惜的是，随着师尊渡劫陨落，宗门惨遭围攻，就连通往师门传承地的空间通道都被破坏。若非如此，黑太白也不会逃往缅北，说不一定躲在原来的独立空间里修炼，此刻已经顺利跻身“道境”。

　　可以说，亲身经历这场巨大变故的黑太白，知道这种天地灵气充盈的“洞天福地”，于一个宗门而言完全就是战略级别的，甚至可以说直接影响了一个宗门的兴衰！

　　正是因为这个原因，黑太白于自创“阴尸派”之后，曾八方寻找，终于在缅北某深山中发现一道隐藏的空间裂缝，里面疑似连接着一个独立空间，于是足足用去半年的时间仔细探索，就是想为“阴尸派”寻找一处休养生息的“洞天福地”，希望几代后“阴尸派”能拥有堪比“天宫”、“药阁”等华夏上古势力的实力，重新恢复往日宗门的威风。

　　只可惜，即便是以黑太白先天后期的实力，最终却只能铩羽而归。那个神秘的地区，终年暗无天日，群山按照一定的阵势横亘，在原始森林中走上一段就会迷路，一般人根本进不去。

　　进入核心区域后，由于群山阻隔光线受阻，日照时间仅仅只有短短的一小时，其中心更是一道占地约里许的无底黑色深渊。

　　一道道罡风自那黑色深渊中吹袭出来，黑太白曾经尝试向其中丢活物，只可惜不管是猴子还是马羊，一扔进深渊立即就被风针、风刃割裂，华为血肉被罡风吹出，屡试无果后最终只能扼腕而退。

　　不过，在蹲守的几个月里，他还是成功捕捉到一头从深渊中被罡风吹出来的完好无损的火红大鸟，自此当成宠禽豢养。

　　这处深藏于缅北深山中，疑似连接着一处独立空间的黑色无底深渊，黑太白从来没有对任何人说过，心下已把这处独立空间看成了自己宗门未来的传承之地。那完好的“魔焰鹞”带给了他希望，只待突破“道境”之后，便会尝试跃入黑色深渊中，看看能否有所收获。

　　只可惜，之前在天堂岛看到周小牙抬手就拿出这么多的魔焰鸟，令他震惊莫名的同时，也意识到了一个无情的事实——那处缅北深山中的黑色深渊所连接的独立世界，原来早已经有了主人，而抬手就能拿出这么多火红大鸟的周小牙，显然就是从这处独立世界的神秘宗门中走出来的弟子。

　　如此一来，黑太白想为自己“阴尸派”找一处休养之地，以期日后能重建那个已然覆灭宗门雄风的美好心愿，自此算是彻底破灭！

　　但眼下，自己已然身处这处神秘的独立世界中，周小牙这小子冷不丁地居然提出让整个“阴尸派”所有门人弟子都进入这处“洞天福地”，这对于黑太白来说，简直就是天上掉馅饼的大好事！

　　更加重要的是，自己很多年前曾经居住以及涉足过的独立空间，与这个神秘的空间相比，此处空间中的天地灵气不知道要浓郁多少倍。若是“阴尸派”可以举派迁入这个真正的“洞天福地”，黑太白完全有信心，在经历一两代的传承后，“阴尸派”便拥有足够与“药阁”及“天宫”等华夏四大上古势力相抗衡的底蕴。

　　届时，自己多年来一直所梦想的，要将已灭宗门重新建立的心愿，岂不等于近在眼前？

　　不过，这“洞天福地”对于任何一个宗门来说，都是重中之重，一般情况下，连关系稍淡一些的友人都不允许进入，但眼下，有了周小牙的存在，有了这小子的主动邀请，这一切都将变成现实。

　　一想到这里，黑太白激动得连呼吸都困难起来，胸膛剧烈地起伏，一张脸红得如同醉酒一般，兴奋到了极点。

　　只可惜，这样一件求之不得的大好事，却因为自己一时作死眼看着就要白白葬送，周小牙这家伙明显是心下有了不悦，嘟囔着居然转身就走了。

　　若是真的让他就这么离开，自己只怕终其一生都遇不到这样的好事儿。

　　毕竟，地球上已然发现的独立空间，也就那么几处，除了已被“全球七大上古势力”以及诸如“西伯利亚之星”这样的二流势力占据的空间外，眼下只有周小牙所在师门这一处独立空间了！

　　过了这个村可就没这个店啊！

　　一念及此，黑太白急得浑身都哆嗦起来，眼看周小牙已然渐行渐远，他强忍身体的不适感，一下子从甲板上站起来，迈开大步追了上去，一把拽住周小牙衣摆后襟，苦苦哀求起来：“牙牙……牙少且留步，留步啊……”

　　“怎么着？前辈莫非还有什么事儿不成？嘿嘿，若是没有什么重要事情的话，我这还得抓紧时间赶饭局呢！”

　　心下暗笑，周小牙脸上却是一副倨傲无比的神色，鼻孔都差点儿翻到天上去了。

　　“这个……那个……其实也没什么大事儿，就是……刚才牙少您所说的……让我们‘阴尸派’全体同仁，都搬到你们这处洞天福地来休养生息的事儿……”说着说着，黑太白的声音渐渐放低，脸上浮起一抹谄媚的笑容。

　　“哦……这事啊？怪我事前考虑不周，活该拿咱的热脸贴你的冷屁股！啧啧啧，毕竟咱们之前素有恩怨，而且这地儿也人生地不熟的，前辈你家大业大拖儿带女的，若是全跟着我到了这里，万一碰上人贩子了怎么办？”

　　很是坚定地摇了摇头，周小牙接着道：“再者说了，师门也就赐给我脚下这一处岛屿，我估算了一下，也就五六千平方公里，虽然不限制我带人进来，但……地儿就这么大，我还想着多弄点儿苦力进来，把岛屿好好地建设一番呢，你们那千把人一进来，压根儿就没地方下脚了……”


第0634章 大忽悠

　　“什么？这边要大搞建设？还要弄大量苦力进来？”

　　周小牙的话大出黑太白的意料，他嘴里嘟囔几句，扭头下意识地便将视线扫向“黑刃号”旁的魔焰岛。

　　此岛面积果然极为辽阔，单视线中可见的山峰，便隐隐有一种连绵不绝，起伏幽远的态势，说有五六千平方公里，显然周小牙并不是在吹牛。

　　如此幅员辽阔的一座岛，居然是这小子背后的神秘师门赐给他的修炼之地？可以任由他改造，并从外面世界引来大量普通劳动力？

　　若真是如此的话，这小子背后的宗门岂不是吓人到了极点？随随便便给一位三代弟子的修炼之地，就是如此庞然的一座巨岛，那其宗门的山门祖地所在岂不是……

　　下意识地，黑太白再次侧过身，视线投向“黑刃号”另一侧的茫茫大海，一脸呆滞地咽了咽口水。

　　这一大片茫茫的海域，不会全是这小子背后师门所掌控的区域吧？

　　这也实在太过恐怖了！和这里一比，之前自己的宗门和“全球七大上古势力”的空间，简直屁都不如！

　　不过，宗门大是一回事，但这小子身为三代后辈，能得到门中长辈垂青，赐下这么大一座岛屿作为修炼之所，更是不限他从外界带一些看门护院以及建设岛屿的苦力之类的闲杂人等进来，摆明了这小子在其宗门内身份和地位不低。

　　若无意外的话，多半是那种肩负一派传承的“道子”级存在呢！

　　一想到这些，黑太白再次激动起来。

　　咱这是抱上了大象腿啊！

　　宗门“道子”，那可是一派“少宗”的身份，难怪能随随便便往这处独立空间里领人进来住呢！这样一处洞天福地，以后都是人家一个人的好不好？

　　这可是一尊大佛啊！

　　只要把周小牙给巴结上，日后等人家从“少宗”晋升到这个神秘宗门的真正当家人，届时这处独立空间中茫茫大海的诸多岛屿，随随便便赐下一个，就足够咱的“阴尸派”休养生息，很快就兵强马壮了。

　　退一万步讲，纵使是眼下人家仅仅只是“少宗”，做不了那种随手就扔出一个岛屿的大手笔，但人家自己不也有一座岛屿么？

　　而且还是这么大，一眼望不到边的辽阔大岛，放到地球上，拥有这么大座岛都可以独立建国了，像那毛里求斯，国土总面积也不只有两千多平方公里，人口却有一百三十多万。说句不好听的话，咱“阴尸派”的那千把人口，扔进这座岛上去，简直看不出什么变化来，一样的荒无人烟哪！

　　做苦力怎么了？

　　做苦力不也是一种修行么？锻炼筋骨嘛，像“周少宗”这种身份，一般的人想给人家打点儿工，顺便拉拉关系培养一下感情什么的，人家未必就肯给这个机会呢。

　　可恨哪！

　　可恨自己一时糊涂，人家主动提出来了，自己居然傻啦巴唧直接就给拒绝了，老不死的二货，这简直就是在找抽嘛……

　　心下如此这般地一番胡思乱想，意识到自己犯了一个多大错误的黑太白，此刻简直恨不得抬手一个大耳刮子，把自己直接给抽昏过去。

　　正当黑太白无比懊恼的时候，见周小牙又欲挪步，黑太白慌不迭地紧了紧抓着周小牙衣襟后摆的手，摆出一副死皮赖脸地架势，腆着脸赶紧赔笑：

　　“苦力好啊，嘿嘿，牙少您放心，我们‘阴尸派’的好儿郎个个牛高马大，别的不敢说，做起苦力来，一般普通人咱们绝对是一个顶仨，嘿嘿，不若就让我们给您把这点活给干了吧……”

　　“这样啊？不太好吧？”

　　眉头一皱，周小牙一脸的“为难”，抬手一指远处的魔焰岛深处，摇摇头道：“前辈你也看到了，咱这岛屿的面积可不小呢，要全都建设起来，这个工程量……啧啧啧，前辈盛情虽然让我感动，但……为了给我建设岛屿这种小事儿，耽误了大家的武境修炼，叫我于心何忍哪？”

　　“哎呀呀，不碍事不碍事，这帮家伙就是骨头贱，工程越大越辛苦，他们倒还越乐呵，至于武境修炼的事儿么……嘿嘿，以前一直被我关在缅北的宗门里没日没夜地修炼，估计这帮小子眼下嘴里都能淡出鸟来了，干什么都得劳逸结合，就权当让那帮小子放个大假，放松放松心情……”

　　一见周小牙大有就此松口的意思，黑太白激动得整张老脸红了起来，双手不断地搓着，一副恨不得立刻就拉着周小牙签字画押的势头。

　　“既然这样……唉！那我就恭敬不如从命了！”

　　幽幽一叹，一脸“很为难”表情的周小牙，似乎突然间又想起什么来，看了看黑太白，立刻出言提醒：“对了，干苦力是没问题，不过……眼下我这边手头有点儿紧张，这工钱的事儿……”

　　“哎呀呀，牙少看您说的，提什么工钱啊？提钱咱就见外了不是？”

　　一听周小牙说的原来是这事儿，黑太白腰杆子一挺，大手一摆，轻飘飘地两句话，瞬间就把“阴尸派”上千门人弟子当成了免费的劳动力，整个地卖了：

　　“牙少您尽管放心，咱们‘阴尸派’的好儿郎，个个都是豪爽汉子，生平见不得人家跟他提钱，提钱你这就是打我脸了……”

　　“那……好吧，我就勉为其难了！”

　　点了点头，周小牙长吁一口气，回过身尴尬一笑，道：“既然大家都谈妥了，我就赶紧回去安排一下……回头我先到缅北，等到了地头，再把前辈你接出去，你看行不行？没有你出面，你们‘阴尸派’那千把人我可弄不进来，人家估计得把我当成人贩子呢！”

　　“应该的，慢走慢走……”

　　一听这事儿终于敲定，黑太白悬在嗓子眼儿上的心终于彻底地放了下来，见周小牙交待完毕转身便往前面不远处估计是通向下面二层船舱的舷梯口走去，心头一激动，顿时抬手便吆喝起来：“谢谢哈……”

　　……

　　人力资源紧缺，一直是周小牙最感到头疼的问题。

　　没想到这次运送各种建设所需的物资到仙剑世界来，无意中居然把这个问题给解决了，实在是意外之喜。

　　按照黑太白所言，这老家伙所创立的“阴尸派”乃是位于缅北与华夏彩南省交界的金三角地区，倒也不是很远，眼下老怪物被自己困在仙剑世界中，他所创立的“阴尸派”门下千余弟子，却仍在金三角地区的“阴尸派”宗门内苦苦修炼。

　　为了把这难得的有修炼底子的千余人，全拐带到仙剑世界来建设魔焰岛，这几天忙完了江海这头的事情，立刻就得起程赶往彩南金三角地区。届时到了地头后，再将黑太白从仙剑世界拧出来，让他进行游说和命令，把那千余人全都拐跑应该不难达到。

　　若是这老怪物没中“无影盅”之毒的话，周小牙还真不敢轻易把他给放出去，毕竟此人已知仙剑世界的大致秘密，武境的实力又过于高强，万一出来之后撒丫子跑了，绝对是一个极大的隐患。

　　但眼下有了“无影盅”之毒，他原本先天后期的武境实力已仅存一半，连先天中期都已略有不如，即便是把他放出去，只要吩咐亚蔓拉好生看管，随时准备出手，谅他也翻不出什么浪花来。

　　想到这里，周小牙顿时心情大好。

　　只是，冷不丁地突然又想起黑老怪适才所说的那处缅北深山中的空间裂缝，据其所言，当初周小牙在彩南孙家玉矿地头上所碰到的那头“魔焰鸟”，就是这老家伙亲眼看到，从那处神秘的无底黑色深渊中吹刮出来的。

　　而这种“魔焰鹞”，乃是仙剑世界独有的物种，既然从那黑色无底深渊中被吹刮出来，难道……难道那处空间裂缝里，连接的居然是仙剑世界不成？

　　若真是如此的话，麻烦可就大了。

　　长久以来，周小牙一直都以为在仙剑世界与现实世界往返来回的唯一途径，就是自己的“青铜U盘”，但如果那处缅北的空间裂缝也连接着仙剑世界，岂不是等于自己所掌握的这一方隐秘天地，竟还在现实世界留下了一个后门？

　　这可是大大的安全隐患啊！

　　若是被华夏四大上古势力，或者是域外的其余上古势力中的某位强者无意中发现了那处空间裂缝，届时自那处地点进入仙剑世界来……

　　太可怕了！

　　若是真的发生那种情况，自己的优势简直是一朝尽毁啊！

　　想到这个可能，周小牙原本大好的心情，瞬间便如夏天的天气一般，说变就变，眨眼就转阴了！

　　无论如何，这个空间裂缝的威胁，趁着这次去缅北金三角地区拐骗人口的机会，一定要好好地实地勘探一番。

　　这个空间裂缝所连接的并非仙剑世界也就罢了。如果事与愿违，那破地儿连接的真是仙剑世界……这处本就不应该存在的后门漏洞，自己也无论如何，都必须想办法把它给毁了，彻底封死！

　　带着这个决心，周小牙回到“黑刃号”自己的舱室后，一道白光闪过，领着亚蔓拉与妖月樱子二人，瞬间回到现实世界……


第0635章 液金人与液能者

　　“叮呤呤！”

　　刚回到现实世界，办公桌上的电话铃声正响个不停，周小牙不及穿衣服便赶紧走过去提起来，听了一下居然是寒依依打来的！

　　“牙少，最近的情况有此不对劲……”

　　电话中，寒依依的语气略显阴沉：“我和冰冰这两天出去打探一番，那些来自全球各地的杀手，大部分已经离开江海，其中小半不肯离去，在这段时间里，都已被莫名其妙地斩杀……”

　　“哦？难道有人在暗中帮我？这是好事嘛！”

　　眉头一皱，周小牙嘴上却调侃起来：“正好老子没闲工夫去收拾那些宵小，有人帮我们解决，若是知道是谁的话，这事儿咱们回头还得好好谢谢人家呢。”

　　“呵呵，若是情况真的如此简单就好了！”

　　一阵轻笑声传入耳中，就在周小牙不知道寒依依因何发笑时，电话那头又传来声音：“这些杀手是被两拨人马斩杀的，其中一拨身份神秘，不知来历，而另外一拨，则是来自杀手内部。”

　　“杀手内部？老子正身还未出现，他们就开始窝里反了？”一听居然有这种事情，周小牙的兴趣被勾了出来，咧嘴笑道：“若是这样的话，最好让他们杀得天昏地暗，全都死光了才好。”

　　“你想得太过乐观了！”

　　电话那头沉默了一下，随即传来一阵叹息：“这些因为杀手内部的内乱而丧生的杀手，与其说是自相残杀，倒不如说是一边倒的屠杀更为恰当……他们……全都是被两个人先后斩杀的。”

　　“这二人显然已经结成了联盟，视你为囊中之物，不容他人染指，所以才会趁你还未现身便先行清场了。一旦你出现，这二人，估计立刻就会杀上门来。”

　　“这二人中其中之一名为史莱姆，外号‘液金人’，世界杀手排行榜列第二位，异能是躯体液态化，能任意变幻为任何物体，其异能不但诡异，实力境界更是达到了相当于先天中期武者的境界，相当难缠。”

　　“其二名为杰克逊，也是欧美人士，同样属于异能者，此人的异能乃是操控液体，包括……人体内的血液，异能实力也达到了相当于华夏先天初期武者的境界。由于他的异能极为特殊，甚至能影响到人体血液，令人的血液停止循环，又或者加速沸腾爆血管而亡，所以虽然他在世界杀手界仅只排名第三，但其难缠的程度，却丝毫不下于排名第二的‘液金人’史莱姆……”

　　一听寒依依这番话，电话这头正自咧嘴偷着乐的周小牙，脸上的笑容瞬间凝滞。

　　一名先天中期，一名先天初期，不但全是异能者，且二人的异能还都是这种极其诡异，令人防不胜防的手段，这回……恐怕真的是麻烦大了！

　　“我靠！”

　　明白过来之后，周小牙第一个反应就是首先爆了一句粗口，微顿之后才接着道：“同样是世界排名前十的杀手，我记得许冰冰那丫头好像是世界排名第九吧？她的实力也才仅仅就是天阶初期……”

　　“为什么这排名第二、第三的两个家伙，居然分别是先天初期和中期？这实力的差距也未免太大了吧？”

　　“确实如此！”

　　电话那头的寒依依对此显然也有些无可奈何，语气萧瑟：“排名前十的杀手中，前三位全是先天之境的异能者，冰冰排在第九，仅只天阶初期，但排名第四和第五名的二人，却都是天阶巅峰……”

　　“晕啊，排在第二名的家伙就是先天中期了，那第一名呢？又是什么怪物？难不成竟已达到先天后期了么？这都和亚蔓拉一样了，没道理嘛，七大上古势力的‘道子’级人物，第三代后辈中的佼佼者也不过就是先天初期，难道这排名前三的杀手，比起七大上古势力的‘道子’身后的背景还要强大？否则年纪轻轻，怎么会如此强悍？”

　　“没错，世界杀手排行第一的家伙，确实拥有先天后期之境的实力，不过，对于她的名号，我想你应该不会想知道才对，至少，我就不想想起……”

　　提起此人，电话那头的寒依依突然变得吞吞吐吐，对于周小牙的问题第一次避而不答，顿了顿之后才接着道：

　　“杀手这一行比较特殊，正如你所说，还在这一行厮混的，几乎都是年轻人，排名前十的家伙，确实都与我和冰冰岁数相当，而前三名之所以这么年轻就拥有如此强横的实力，比起全球七大上古势力中的第三辈年轻‘道子’不遑多让，其真正的原因，就是因为……这三人，本来就是从这些上古势力中走出来的……”

　　“排名第一的那位女魔头我就不说了，第二名的‘液金人’史莱姆与第三名的‘液能者’杰克逊，都是从美洲上古势力‘神之彼岸’出来的，这二人的实力比起‘神之彼岸’的‘道子’，‘咒怨天魔’伊丽莎的实力犹还高上些许，之所以并未成为传承‘道子’，并不是因为他们实力不行，而是……两人的性格实在太过古怪，受不得‘神之彼岸’的约束，一向独来独往惯了！”

　　“如此人物，自然不足以承担一个上古势力的传承重任，所以……这‘神之彼岸’的‘道子’之位，最后才落到旁人身上。”

　　说到这里，电话那头顿了一下，继尔寒依依才幽幽道：“至于排名第一的那位魔女，乃是来自欧洲上古势力‘黑暗议会’，此人身为先天后期的强者，之所以没有成为‘道子’，原因也是一样，太过桀傲不驯，并不适合委以一宗传承之重任。”

　　“所以……欧洲‘黑暗议会’的传承‘道子’之位，最后才落在了她的亲妹妹，也就是先天初期之境的‘猎魔天使’美洛蒂身上……”

　　“咦？你是说……这世界杀手排行榜列第一位，实力达到先天后期的那个女魔头，居然是‘道盟七子’之一，欧洲‘黑暗议会’道子‘猎魔天使’美洛蒂的亲姐姐？”

　　骤然听到这个消息，周小牙吓了一大跳，脑海中立刻回想起此前在天堂岛时，自己收拾“猎魔天使”美洛蒂时的前后种种来。

　　想不到这丫头还有一位这么强悍的亲姐姐，而且貌似性格还是那种相当难以招惹的存在，这回真的是麻烦大了！

　　“我刚说过，世界杀手排行榜位列第一的这位女魔头的来历，你应该不会想知道的，不过……没想一时不慎，还是说了出来。”

　　听到电话这头的周小牙陷入了短暂的沉默，那边的寒依依已经反应过来，笑了笑，但听得出来，笑声中充满了苦涩：

　　“好在这一次这女魔头并未来到江海，不用太过担心，但仅仅只是排名第二、第三的‘液金人’史莱姆与‘液能者’杰克逊，以他们先天之境的实力与神秘难测的异能，若是不小心的话，只怕对你将构成巨大的威胁。”

　　“眼下江海其他各路杀手，差不多被他们二人以及另外一股神秘的势力斩杀殆尽，相信他们解决了那些小杂鱼之后，精力很快就会转到你这边来，你最好小心一点儿。”

　　警告完，那头的寒依依很快便挂断了电话。

　　听着电话听筒里传来的“嘟嘟”忙音，周小牙整个人都愣住了。

　　两名先天之境的顶级杀手？

　　全是异能者！

　　并且拥有的还是那种极其古怪，令人防不胜防的神秘异能？

　　一想到这些，周小牙突然觉得一阵头疼。

　　看样子，把现实世界这边的事情办妥后，还是得赶紧躲回仙剑世界去，老老实实地搞好魔焰岛基地的建设工作！

　　就这么留在现实世界，目标实在太过明显，万一自己回来的风声走漏，只怕随时都有麻烦上门。

　　哦对了，除了这‘液金人’与‘液能者’两名世界排名前三的顶级杀手，听寒依依这丫头适才的话语，这江海市，似乎还有另外一股势力掺杂到了猎杀大量杀手的事情中来。

　　会是谁呢？

　　难道……是“猎魔天使”美洛蒂的那个亲姐姐，世界杀手界排名第一，武境实力已然达到了先天后期的绝顶妖女么？

　　若是她藏在暗中，只怕问题就真的麻烦了！

　　明枪易躲，暗箭难防啊！

　　偏偏在这种情况下，自己又不能真的一头扎进仙剑世界躲起来，避过风头再说。

　　因为缅北之行已是迫在眉睫，那边可是有上千号人手等着自己去收编呢，此时此刻，建设魔焰岛基地最大的麻烦就是人手不足，无论从哪一个方面考虑，那边放着上千号的人，自己实在是没理由不去诓骗回来。

　　但若是抛头露面，势必会暴露行踪，届时，麻烦也将陆续到来！

　　“叮呤呤……”

　　正当周小牙一边穿衣服一边细细思考，因为眼下局势大感头疼之际，办公桌上的电话突然再次响起。

　　略一犹豫，他信手将话筒提了起来。

　　未待周小牙出声，电话那头立刻传来了一个熟悉的声音：“臭小子，回来了？”

　　简简单单的一句话，却让周小牙的整颗心都忍不住颤动几下。

　　院长奶奶？

　　居然是院长奶奶打来的电话？

　　难道说，另外一股势力是院长奶奶？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙一阵惊喜……


第0636章 忠告

　　半个小时后，江海市人民医院理疗中心四楼的周小牙办公室里。

　　此时已是晚上九点多钟了，妖月樱子和亚蔓拉二女，在周小牙接到院长奶奶的电话之后，已然被他支开，因为……院长奶奶在电话里说，她要过来。

　　眼下，这位神秘莫测的慈祥老人，正坐在周小牙对面的沙发上，手里拿着一杯热气腾腾的香茶，慢慢地品味着，一脸的满足。

　　茶叶，自然是周小牙收藏在“乾坤袋”中的“正品神仙茶”了，用足了三十六味仙剑世界独有的各种灵草灵药配制而成的精品。

　　这种“正品神仙茶”，即便是现在的周小牙，手里都只有一公斤的存量而已，平时自己都舍不得喝，但院长奶奶不是别人，除了他那记忆中早已没有了丝毫印象的亲生父母之外，院长奶奶可是他最亲的人。

　　所以，即便是“正品神仙茶”再珍贵，周小牙再吝啬，也不至于会心疼，而是觉得理所当然。

　　“啧啧啧……这‘正品神仙茶’，用足了三十六味灵草灵药……想不到你小子连这种仙茶都配制出来了……看来，老身之前还是小看你了……唉，算算时日，差不多有五年了，自从最后一次见到你父母后，就再也没喝过这种仙茶了……”

　　捧着热气腾腾的“正品神仙茶”，院长奶奶突然间想起了什么往事，嘴里念叨着，脸上浮起一抹回忆感慨的神色。但对于周小牙来说，她这简简单单、看似感慨的一句话，其间所蕴含的信息量，却非常具有冲击性。

　　听到这句话后，周小牙愣了一下，稍一琢磨，脑子轰然炸响！

　　院长奶奶居然知道“神仙茶”？

　　而且还知道“正品”和“次品”之分？

　　并且好似以前还喝过？竟知道眼下自己泡给她的，乃是用足了三十六味灵草灵药的“正品神仙茶”？

　　最后……她上次喝这种“正品神仙茶”的时间，竟是五年前？

　　更加重要的是……听她嘴里的话，乃是最后一次见自己父母的那段时间喝过这种茶？

　　这是什么意思？

　　这是在暗示什么吗？

　　想告诉自己，差不多五年前的时候，自己那失踪多年的父母，给她送去了这种“正品神仙茶”？

　　若真是这样的话……自己父母手里的“正品神仙茶”，又是从哪里来的？

　　还有……那个时候的自己应该刚刚进入医科大，还是一名刚入大学校园的学生，既然父母当时来见过院长奶奶，还带了一些“正品神仙茶”给她喝，那他们……既然知道自己的下落，为什么不去找自己？

　　哪怕只是见上一面，也是可以的吧？

　　……

　　脑海中翻腾着这些疑问，周小牙整个脑子彻底乱了！

　　原本，在院长奶奶到来之前，他脑海中已经琢磨了好一些问题，打算或明问，或旁敲侧击，想试试看能否从院长奶奶的嘴里套出一些话来，稍微缓解存在心底很久的疑虑。

　　没想到眼下的情况却如此地令人无奈！

　　根本就还没等到自己问出口，院长奶奶随随便便的一句感慨，便让自己的思绪彻底地陷入了混乱中。

　　脑子里的疑问，反倒是越来越多了！

　　“咳咳……”

　　清理了一下纷乱的思绪，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动间，便已翻手自“乾坤袋”中取出一个半透明白玉雕成的巴掌大的瓶子，里面装的正是二两，也就是一百克“正品神仙茶”。

　　这种“正品神仙茶”周小牙一共配制了一千余克出来，全是用这种一百克装的半透白玉瓶所装，一共十二瓶，全都密封严实，以防茶叶受潮，其间蕴含的灵力涣散。

　　此前周小牙自己与赵灵儿等女饮用时，曾开启过一瓶，眼下既然院长奶奶喜欢喝这种茶叶，自然不会小气，拿出了第二瓶。

　　并且，这念动间就变出一个巴掌大小玉瓶的动作，全都是当着院长奶奶的面去做的，没有丝毫的顾忌，不过，暗地里周小牙却偷偷关注院长奶奶的表情。

　　可惜的是，从院长奶奶脸上，却什么东西都没看出来。

　　院长奶奶明明看到这匪夷所思的一幕，但脸上的神色却古井不波，面对周小牙展现的这种神奇手段，好似一点儿都不惊奇不意外一样。见她如此淡定，周小牙心头一动，脑海中突然浮起一个超级大胆的猜测，略一犹豫之后，也忘了此刻拿出灵茶时应该有的孝敬话语，竟是直接脱口问道：

　　“奶奶，你……你是不是早已知道我是位‘修道士’了？否则的话……为何对我的手段竟丝毫都不感到惊奇的样子？”

　　“你是指……刚才从‘乾坤袋’中取出这二两‘正品神仙茶’的事情么？”

　　慈祥一笑，院长奶奶伸手就将周小牙握在掌心里的那个巴掌大小的半透明白玉瓶接了过去，点点头道：

　　“算你小子还有点儿孝心，这种‘正品神仙茶’可不是那么好配制的，当年……你爹妈也就孝敬了老身一两，五十克左右，嘿嘿，这才几年不见，臭小子你有出息了，出手就是大手笔啊……”

　　“什么？您……您连‘乾坤袋’都知道？”

　　陡然间听到院长奶奶说出这么一番话来，周小牙骇得整张脸都变了颜色。

　　难怪她看到自己翻手就取出这白玉瓶的动作，竟是丝毫都不感到惊讶，原来人家连“乾坤袋”的秘密都已知晓了，有什么好惊奇的？

　　既知道“乾坤袋”，又认识甚至喝过“正品神仙茶”，并且听她话语间的意思，当年这种“正品神仙茶”，自己的父母也曾孝敬过她老人家五十克……

　　这到底是怎么回事？

　　乱了乱了，彻底地乱了……

　　怔怔地望着眼前正欣喜地把玩着手中那瓶“正品神仙茶”的院长奶奶，周小牙愣了半晌，突然间心头一动，咬了咬牙，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动间便已将被他藏在“乾坤袋”中，收于体内的那枚小巧“青铜U盘”给取了出来。

　　右手一摊，便直接递到院长奶奶的面前：“奶奶，你……可知这是什么？”

　　“臭小子，还不赶紧收起来？这种宝物也是可以拿出来试探老身的么？”

　　看到“青铜U盘”，院长奶奶面色一变，脸上立刻浮起一抹责备之色，瞪了周小牙一眼，道：“这样的道器，你母亲也有一个，你说老身认不认识？”

　　“啊？这这……你你……你是说，我我……我妈也有一个？”轻飘飘的一句话，却险些吓得周小牙一翻身从沙发上直接栽倒在地。

　　若真如院长奶奶所说，自己的父母也有一个“青铜U盘”的话，那么，前面的一些事情就能解释得通了。

　　例如：他们被全球七大上古势力追杀多年，却一直没有显露形迹。人家早跑到仙剑世界去了，自然找不到了。

　　又例如：院长奶奶居然能认出“正品神仙茶”，而且以前还喝过。这显然是父母当年偶尔从仙剑世界出来，孝敬她老人家的。

　　诸如此类等等！

　　但……如果真的是这样的话，他们手中的“青铜U盘”又是从哪里来的？得到这个“U盘”之后，他们又是如何发现“U盘”的秘密的？要知道，自己手中的这个“青铜U盘”，此前可是经过多人之手，包括轩辕拓坤父子，以及华夏四大上古势力之一的“冥府”府主轩辕绝。

　　这些人即便当初拿到“青铜U盘”，却没一个发现它的秘密，反倒是自己，看到赵灵儿洗澡，无意之中一伸手，居然就……

　　等等！

　　莫非……自己的老爸也是通过这种方式发现这“青铜U盘”的秘密么？

　　不会吧！

　　看着电视居然还腆着脸去抚摸的举动，可不是一般人能做出来的，莫非……自己这居然是遗传么？

　　想到这个问题，周小牙满脑门儿的黑线瞬间爬满，就连脸色都隐隐泛出了一抹绿色！

　　“臭小子，你傻着干什么？老身的话你没听见？”

　　见周小牙就这么手托着“青铜U盘”愣住了，院长奶奶面色一沉，警告道：

　　“这‘青铜U盘’可是一件道器，包括老身上次给你的那枚拳头大小的‘水晶头骨’，以及你在江海近海用那头‘雷鳄’坑杀‘冥府’强者所得的那一截蓝骨，这几样东西，可全是道器，并且还不是一般的道器！”

　　“和你手中的‘紫郢灭魔剑’与‘南明离火剑’等同样内含‘道蕴’的法宝不同，对于修道之人来说非同小可，甚至比你的‘乾坤袋’还要重要三分。”

　　“这些东西，即便是从‘全球七大上古势力’出来的人也无比觊觎，赶紧收起来，这三样东西，日后休要拿出来……”

　　“咕噜……咕噜……”

　　乍听这一番话，周小牙整个人彻底被雷懵了，喉间连连滚动，傻愣愣地看着院长奶奶，竟是一句话都说不出来了。

　　紫郢灭魔剑！

　　南明离火剑！

　　还有那块蓝色道骨！

　　这一切的一切，院长奶奶居然知道？

　　她她……她居然全都知道？

　　可是……她到底是怎么知道的？

　　莫非……她老人家一直都在暗中关注着自己的一举一动？

　　她之所以没有随父母一起离开，选择留在江海，就是……就是为了一直在暗中注意着自己的一切么？

　　周小牙彻底地迷惘了！


第0637章 惹麻烦

　　“院长奶奶，你怎么会突然想到来找我的？是不是……”

　　意识到自己的一切可能都在院长奶奶的密切关注之下，周小牙突然想起一个问题，自己前两天“化身为蝠”回到理疗中心时，在半道差点儿被那位来自“冥府”的先天巅峰强者伏击，最后却被院长奶奶“无意中”救下。此前，他确实是把这一切当成一个巧合。但现在看来……真的是巧合么？

　　“臭小子，还在跟老身套话是不是？”

　　一眼就看透了周小牙的心思，院长奶奶呵呵一笑，道：“别说你变成一只血族小蝙蝠了，就算是化成灰，奶奶我也能一眼认出来。”

　　周小牙的脸色瞬间就绿了！

　　闹了半天，事情果真如此，院长奶奶连自己已然成为血族，具有“化身为蝠”能力的事情都已知晓了。

　　啧啧啧，这本事……简直比所谓的大内密探还要嚣张三分啊！

　　不过，自己身上的一些变化并不是在现实世界中发生的，例如得到“南明离火剑”的事情等等……难道院长奶奶的眼线，都已经延伸到了仙剑世界去了么？

　　这……这不科学啊！

　　“嘿嘿，又在琢磨什么？”

　　看到周小牙脸上又浮起一抹犹豫，院长奶奶淡淡一笑，接着道：“至于你在仙剑世界所发生的一切，老身之所以知晓，那是因为你父母偶尔与我有电话联系的缘故，至于这其中的因果，日后你自然会明白。”

　　“关于你成为血族之事，其实倒也算是一件难得的机遇……‘修道士’的身体太弱，而血族最大的特点，就是本体强悍，算得上皮糙肉厚。如此两相结合，以后你小子能爬到一个什么样的高度，连老身都很期待呢！”

　　说到这里，院长奶奶顿了一下，突然正色道：“不过，眼下来说，你无论是肉身的强悍程度，还是道术咒法的能力，都达不到先天境界，还是相当虚弱的……所以，对你而言，眼下最重要的就是保护好自己，否则的话，只要稍出意外就连成长起来的机会都没了。”

　　“那天若非老身不惜暴露行迹，悍然出手，只怕……‘冥府’的那位先天巅峰老怪，就要将你一举擒获了！”

　　说着，院长奶奶眼中流露出一抹责备，瞪了周小牙一眼：“眼下的江海并不太平，‘冥府’和‘天宫’都派了不少人过来，虽然领队的两名先天巅峰强者对老身构不成威胁，但……若是被你碰上，还是极其危险的。”

　　“即便老身能够及时出手，但最终的结果却无疑要将你暴露，如此一来，你除了像你父母一样避入仙剑世界，就再也没有别的路可走，这……并不是老身愿意看到的。”

　　“所以，你日后行事，一定要小心谨慎，特别是来到江海的那些‘冥府’与‘天宫’的人，能不接触就最好不要接触，包括轩辕拓坤父子在内！要知道，他们父子可是一直都在‘冥府’的密切监视之下，与之接触过多，对你没有好处。”

　　“当然了，咱们并不是怕他们，只是眼下的你，还需要一个成长的空间。一切……你自己把握好就行了！”

　　“哦对了，最近跑到江海来的那些全球各路杀手，老身已经派出孤儿院的几位阿姨，帮你解决了一小半的杂鱼！”

　　说话间喝完茶杯里最后一口茶水，院长奶奶施施然站了起来，正欲离去，突然间似乎又想起什么，扭头望向周小牙：

　　“不过最后还有两名先天之境的小娃娃，实力不错，若是老身出手的话，自然是勾勾手指头就能把他们解决了，但……想想你小子平时多半也挺无聊的，这两个小娃娃，就给你留着，除了解解闷外，还可以练练手！”

　　说完，院长奶奶不再逗留，向办公室大门走了过去，手里把玩着那个装有二两“正品神仙茶”的半透明白玉瓶，一副爱不释手的样子，转眼工夫，身形便已自办公室门口消失不见。

　　直到此时，周小牙仍坐在沙发上，一脸的呆滞！

　　自己的父母果真避入仙剑世界了，并且，有关自己在仙剑世界的一切，例如得到“南明离火剑”之类的环节等，院长奶奶还是通过他们才获悉的。若是如此的话……自己的父母既然在仙剑世界中，还知道自己身上发生的一些事情，那么……他们到底藏身何处？

　　既在仙剑世界，又为何仍然不现身与自己见面？

　　此外，院长奶奶居然还知道自己成为血族的事情……

　　还有，寒依依此前所说的，另外一股一直在持续消灭来到江海的杀手的那股神秘势力，居然真的是院长奶奶派出来的？

　　天啊！杀掉那些国际杀手的……居然会是孤儿院的那些个看起来与常人无异的阿姨？

　　对了……院长奶奶她是不是太高看自己了？“液金人”和“液能者”这两名国际排名前三的顶级杀手，她……居然说特意留下来给自己解闷？

　　不得不说，院长奶奶这次造访，随口扔出来的重磅炸弹简直一个接着一个，周小牙隐隐有一种被炸得个体无完肤的感觉！

　　现在怎么办！

　　难道自己真要以天阶巅峰的实力，去硬撼先天初期和中期的两位异能杀手？万一失手了怎么办？真特么命苦啊！

　　心下一声哀嚎，周小牙郁闷得险些一口老血喷出来！

　　……

　　次日一早，周小牙刚从理疗中心后栋的食堂吃过早餐回来，屁股还没在大班椅上坐热，脑子里正寻思着眼下江海这边的事儿算是暂时告一段落，清单上的物资大多运到了仙剑世界，眼下紧缺的只是人力资源……

　　在这种情况下，自己是不是应该立刻动身，出发前往缅北金三角，先将“黑袍老怪”黑太白所在的“阴尸派”那上千门人拐骗回来之际，口袋里的电话铃声却突然响了起来。

　　周小牙掏出手机一看，居然是霸王花肖倩倩那丫头打过来的。嗯！？这丫头怎么知道自己回来了？貌似回来这几天，自己都在忙活清单上物资的采购与转运，好像并没怎么抛头露面吧？

　　带着一抹狐疑，周小牙略一沉吟，直接便按下接听键。

　　“谢天谢地，你的手机终于能打通了！”

　　电话一接通，那头传来霸王花肖倩倩如释重负的声音，听动静，似乎这段时间她一直在打周小牙的手机，不过却一直没打通。

　　事实也确实如此，前段时间虽然并未进入仙剑世界，但在离开江海前往天堂岛前，周小牙顺手就将手机扔进“乾坤袋”里了，还是今天早上起床后才想起，赶忙从“乾坤袋”里拿出来开机的。

　　没想到刚开机没多久，电话就追过来了。

　　难道这丫头就这么想自己？电话就跟下雨似地没停过？

　　心下这般想着，周小牙脑海中不由忆起前几次被肖倩倩这霸王花高腿劈挂砸肩头，弄得她裤叉开裆的刺激一幕来。

　　想着一次次的香。艳激。情，其中一次，这丫头一时不慎，居然还拿开了叉的裤裆坐到自己的脸上，那些弯曲乌黑的小线头直往自己鼻子里钻啊……

　　别说，算起来有一个多月没见这丫头了，想起这些叫人激动人心的画面，对这丫头，咱还当真是有些怀念啊！

　　不过天地良心，怀念是怀念，和她身上那条总爱开裆的警。服西裤那是绝对没有任何关系的……

　　这般想着，一抹坏笑悄然自周小牙的嘴角勾了起来！

　　“嗯？你……是不是在偷笑？”

　　电话那头的肖倩倩不愧是干刑。警出身的，感知力可谓是敏锐到了极点，隔着电话，周小牙也就这么轻轻地哧笑一声，居然都被她发现了。

　　见周小牙闻言陷入了短暂的沉默，肖倩倩立刻就冷笑起来：“哼哼，你倒是逍遥快活呐，早知道这样，老娘管你的死活？就让孙妤婷那丫头受些苦头好了，反正回头那丫头也怨不到我身上，顶多缠着你不依不饶罢了。”

　　此语一出，周小牙心头一跳，脸色顷刻阴沉下去：“什么意思？孙妤婷怎么了？谁让她吃苦头了？”

　　“哼，亏你还知道关心人家！这丫头虽然跳脱了一些，但你作为她在江海最亲密的人，这个姐夫也当得太不称职了吧？你关心过这丫头么？”

　　听到周小牙紧张起来，电话那头的肖倩倩冷哼一记，趁着这个机会训斥了周小牙两句，这才接着道：

　　“我问你，你此前在彩南孙家的时候，是不是干了一些违法勾当？例如私自处理了一些强盗响马之类的人？并且处死那些个强盗的过程，还被孙妤婷这丫头用手机给录下来了？”

　　“啊？”

　　听肖倩倩骂了自己一通，突然间竟提起这件事，周小牙大感意外，下意识地吱了一声，脑内骤然一道灵光闪过，失声惊呼起来：

　　“我靠！你不会是想告诉我，那丫头居然把这段视频向外公开了吧？臭丫头光顾着显摆，这分明是在作死啊……”


第0638章 算计来临

　　“这么说来，视频里的那些杀戮镜头，都是真的咯？”

　　见周小牙变相地承认了视频内容的真实性，电话那头的霸王花肖倩倩愣了一会儿，紧接着勃然大怒，隔着电话就吼了起来：

　　“周小牙，你知不知道你在干什么？杀人可是违法行为，你知道吗？就算那些家伙都是强盗甚至是杀人犯，但你依然没有审叛甚至处决他们的权利！”

　　“呃……我有说过那些视频镜头是真实的么？”

　　听肖倩倩发这么大的火，周小牙这下子也猛然反应过来。不管肖倩倩此刻冲着自己嚷嚷到底是什么意思，总之事情已经发生过了，虽然是事实但若是自己亲口承认，那无异于给人口实，绝对属于脑残的主。

　　虽说当时的情况，确实是身不由己，毕竟身为一名救死扶伤的医务人员，周小牙是绝不可能主动去干这种杀人越货勾当的，即便经过现实和仙剑世界种种离奇经历，自己在某些方面已经有了一些改变，但一心向善的初衷，却丝毫未变，纵有以恶止恶之心，但心底的那一丝善良，始终如一。

　　只是当时在彩南孙家的岫珏玉矿时，很多事情发生得很突然，周小牙也算是被形势所逼，才会让手下的猴子大开杀戒。再则，那些个流窜于边境线一带的武装分子，双手沾满了鲜血，个个死有余辜。

　　否则的话，周小牙无论如何，也绝不可能坐视他们当着自己的面被斩杀掉。

　　不过，眼下再说这一切已是多余，先且不论有没有人会相信，即便真的有人相信，但……若是亲口承认下来，自己领着一帮猴子动用各种枪械，与那帮武装分子发生枪战，最后导致不少人身亡，以华夏的法律，非法持有武器都是大罪，更不要说杀人了！

　　一旦承认，无穷无尽的麻烦就会随之而来！

　　一想到这里，周小牙心头一凛，也不管电话那头的肖倩倩根本就不能看到，直接就把头摇成了拨浪鼓，言之凿凿地推了个干干净净：“天地良心，那些视频和照片，不过就是小丫头闲着无聊PS出来的，根本就是一个恶作剧，绝对不是事实！”

　　“哼！我倒是想相信你，不过……这个案子现在根本不归我们江海市局管，人家过来抓人，连知会市局一声的意思都欠奉，若不是事到临头孙妤婷打了个电话给我，只怕连我都不知道这件事！你要解释，自己去和省厅的专案组解释吧！”

　　冷哼一声，电话那头的肖倩倩再次扔出一记重磅炸弹，直接就把周小牙震懵了。

　　抓人？

　　省厅专案组？

　　连江海市局都不知道？

　　难怪没听见邹麻子那家伙给自己通风报信呢！只怕这小子到现在还压根儿都不知道发生了什么事情。

　　不过……等等！

　　省厅？慕容绝那小子不就在省厅上班么？

　　上次国际巨星叶紫苏在江海为酬谢广大粉丝而临时操办的个人演唱会上，发生了杀手突袭的事件，慕容绝那小子曾亮过身份，要把黑锅硬扣到咱头上，借此公报私仇，想把咱弄到省会杭城去收拾。

　　这一次……不会又是这小子搞鬼吧？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙的脸色瞬间阴沉下去，鼻间冷哼一记，对着电话当即沉声问道：“既然省厅来人，带队的……不会是慕容绝那小子吧？”

　　“嗯？连这个你都猜到了？”

　　电话那头的肖倩倩大感意外，说话间略微顿了一下，随即幽幽一叹，语气中带着一抹无奈：“说起来这事儿也怪孙丫头太过顽皮了，没事儿居然把一段两分多钟的视频以及十几张照片放到她们学校内部网的论坛上。”

　　“视频和照片的内容很吓人，一个古色古香的大院中一溜儿停放了十几二十具尸体。画面中，那些死尸几乎全是中弹身亡，其中几个还被爆了头，甚至有两个身首分离，只是象征性地放在地上凑在一起。”

　　“这丫头不但用视频和照片把这些瘆人的场景都拍了下来，甚至还以身后排成一溜的死尸为背景，把她自个儿拍了进去。如此一来，即便咱们想为她开脱，说她与此事无关都极为困难。毕竟，她本人已经出现在视频和照片中！”

　　说到这里，肖倩倩微微一顿，再次出声时，语气中隐隐间似又愤慨三分，接着补充道：

　　“除此之外，这死丫头在将这段两分多钟的视频以及那十几张照片发布时，居然还加上了一句解说词，大意是这些照片和相关视频，是她于某年某月某日，和某位神秘人物，在彩南经历一场生死搏杀后遗留的场面。地上躺着的，全是她认识的那位大人物亲手干掉的强盗悍匪！”

　　“哼哼，若不是这句话里提到了彩南省，让我想起你们三四个月前的彩南之行，以及那段两分多钟的视频中隐隐看到你的背影一晃而过，被我认了出来，一时半会儿的，我还真不会把这位神秘的大人物往你小子身上想呢……”

　　“这组视频与照片，昨天下午被孙妤婷放到了她们学校内部网的论坛上，看她那段解说辞的意思，这丫头的初衷正如你所说那样，明显是为了显摆，但……”说到这里，电话那头隐隐传来咬牙切齿的“嘎崩”声：

　　“但不巧的是，也不知道是哪个家伙多管闲事，居然……居然把这些照片和相关视频内容举报到了省厅……王八蛋，他眼里莫非就没有我们江海市局么？若是让老娘知道是谁干的，非把他他妈的皮扒下来不可！”

　　“噗！”

　　冷不丁又听到这句令人恶寒的话语，周小牙吓得差点儿一头昏倒在地。稍微平定了一下心情后，长吁一口气道：

　　“这么说来，你也是接到孙妤婷的电话不久，是吗？慕容绝那小子已经过来抓人了？他们现在在哪里？”

　　“两个小时前接到的电话，当即我就拨打你的手机，可惜一直关机，我一时间顾不了那么多，立刻去了市局，不过……邹局长也没有办法，既然有人举报到了省厅，人家是有权利来江海抓人的！”

　　说着，肖倩倩叹了口气：“我也是没办法了，回到刑侦局大楼后试着拨打你的电话，谢天谢地，终于打通了。但是……之前我刚回拨了孙妤婷的手机，提示已经关机了，若是我猜得没错的话，那部手机应该已经被慕容绝没收了。至于孙妤婷本人……”

　　“一个小时前我已经联系交警队的一个朋友，让他调出监控帮我找了一下，慕容绝那小子这次过来并没有开警车，而是两辆民用牌照的奥迪Q7，两辆车进入江海大学，把孙妤婷带走后就上了高速，眼下正在往省会杭城赶去……”

　　“哼哼，果然不出我的所料，这小子在江海吃了几回亏，肯定是不会再留在这里等我收拾他……上次叶紫苏那场个人演唱会发生事故时，他就妄图把我押到省会杭城，这一次虽然换了个由头，但目的其实一样，只不过为了找个行得通的借口，只能把孙妤婷这丫头硬扯进来了。”

　　冷哼一声，周小牙的语气瞬间变得阴冷无比：“好了，肖大警花，这件事情你就不要管了，孙妤婷我会负责把她追回来的。慕容绝那孙子的目标是我，不会为难她的。”

　　“什么？你的意思是说……慕容绝最终想对付的是你？”

　　沉默了一下，电话那头的霸王花肖倩倩很快反应过来，恍然大悟道：“难怪我总感觉这件事里透着一抹诡异，那位举报的人居然越过咱们江海市局直接上报省厅，根本就不符合逻辑……看来，多半是这小子安排的眼线。”

　　“不过……你想亲自去追回孙妤婷？难道你打算公然袭警不成？”

　　“什么，袭警？”

　　嘿嘿一笑，周小牙嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，调侃道：

　　“若是这小子此行过来，开的是警。车的话，这事儿还真不太好办，不过……既然是两辆挂着民用牌照的奥迪Q7，这明摆着就是给老子机会！谁知道他们是不是真正的警。察？我还怀疑孙妤婷这丫头是被绑匪绑票了呢！”

　　“哦对了，肖警官，我现在向你报警，我怀疑我的一位朋友，在两个小时前，被一伙不明来历的人绑架了，据说现在正往省会杭城赶去，正好我就在高速入口附近，你也知道，朋友被掳了，我这心里也着急不是？”

　　“因此，就不等你们警方了，我先追绑匪去了……警局那边的报案记录，麻烦你回头帮我报备一下……”

　　说完这句，周小牙冷冷一笑，“叭嗒”一声，直接挂断了电话。

　　……

　　十分钟后，两辆悍马H2从理疗中心驶出，向着江海市高速公路入口方向疾驰而去……


第0639章 蛇鼠一窝

　　早晨的秋日暧阳下，通往江南省省会杭城的高速公路上，两辆黑色沉敛的奥迪Q7正快速地行驶着，一前一后，彼此相距不过一百多米！

　　这两辆车，正是慕容绝从省会杭城开来的那两辆民用牌照的越野车，此时，慕容绝本人就坐在前面一辆车里。

　　开车的是一位三旬左右的精干汉子，一身江湖气息非常浓郁，一看就绝非警员。

　　事实上，这一次来到江海，虽然打着省厅的牌子执行公务，但随行的几人中，除了慕容绝之外，其他几个全都来自江南慕容家，属于慕容绝的心腹，和省厅半毛钱关系都扯不上。

　　不过，仅仅只是从江海大学带出一名在校女生，有他的省厅工作证件已是绰绰有余。

　　正如周小牙所猜测的那般，此行打着省厅的名号，慕容绝这小子干的却纯属私事。

　　若非如此，他也不会这么忌惮江海市局，连知会一声的意思都欠奉。也正是因为这个原因，孙妤婷才会被他轻易地押出江海，从容地往省会杭城赶去。

　　回想一下，慕容绝虽然号称“狂少”，前几年未至省城的时候，在江海的纨绔圈里那可是当之无愧的“一哥”，头号狂人。但自从周小牙在江海出现后，前前后后他这位当年的“狂少”，可算是在周小牙的手上吃过好几回暗亏了。

　　眼下的慕容绝，对于周小牙身边随从的实力，在接触几回后已有了较为清晰而直观的认识。

　　特别是上次世家商会后，周小牙的“紫晶实业”几乎是一炮而红，拿出来的东西奇货可居，甚至连八大世家的家主都眼红无比，一个个为了得到这些资源，选择了折节下交，现在的周小牙可谓炙手可热。

　　此事，在世家商会后早已传扬开，慕容绝身为江南慕容世家第三代少主，自然一清二楚。令其倍感震憾的是，周小牙这小子在世家商会上居然展露出天阶巅峰之境的实力，这个发现对于本身实力境界刚刚晋级地阶的慕容绝来说，无异于一道晴空霹雳。

　　当时，由此慕容绝总算是明白周小牙身边为什么会有那么多的地阶、天阶甚至先天高手了。人家本身就是天阶巅峰之境，距离先天仅只一线之差，说明身份地位差不了，身边自然强者如云了！

　　一想到这个问题，慕容绝着实郁闷了一段时间。对手实力已达天阶巅峰，凭自己仅仅地阶之境的修为，是绝对没机会报仇雪恨的，偏偏这小子名下的“紫晶实业”就连八大世家的家主都不得不刻意巴结逢迎，以便获得宝贵的资源。

　　在这种情况下，即便江南慕容家的“阁老院”中也有一位天阶巅峰之境的老祖宗坐镇，并且平素还极为宠爱慕容绝，但……周小牙极其背后的师门已成为直接影响慕容世家延续发展的存在，只怕族中是绝对不会为自己出头的。

　　这种种不利的情况，让慕容绝颓废郁闷了好一段时间。

　　直到不久前，当他听到一些来自全球各地的杀手汇聚而来，为了那两笔由日本妖月家族及黑龙会开出的天价暗花想要摘下周小牙脑袋的时候，顿时眼前一亮，心说机会来了，于是主动联系，很快就找到了合作者！

　　慕容绝暗暗得意，相信抓走孙妤婷后周小牙要不了多久就会收到消息。以这小子和那丫头的关系，即便手头事情再忙，也绝对会立马放下一切赶到省会杭城。届时有了后面那辆车里坐着的两名杀手中的绝顶高手，保管叫这小子有来无回！

　　一想到这个美妙无比的结果，坐在前排副驾驶位上的慕容绝，嘴角立刻便勾起一抹得意的笑容。

　　后排座位上，手脚被挷了个严严实实，连嘴都被胶带封住的孙妤婷，此刻正横躺在那儿，一对美丽的眸子紧紧地盯着慕容绝的侧脸，愤怒地几欲喷出火来！

　　与此同时，跟在后面一百多米外的另外一辆奥迪Q7车上，除了开车的司机以及坐在前排副座的一名精干华夏男子外，后排还坐着两名一看就知道绝非华夏血统的欧美白人男子。这两名白人男子年岁都不大，一名满头金发，另一人头发则是棕红色，都长着长长的鹰勾鼻。

　　若是许冰冰或者寒依依其中任何一人在此，仅只一眼，就能认出这两名年轻的白人男子的身份，金色头发的那位正是国际杀手界排名第二的“液金人”史莱姆，而棕红色头发的这位自然是国际杀手界排名第三的“液能者”杰克逊了。

　　这二人一为先天中期，一为先天初期，整整两名先天级别的强悍杀手！

　　正是因为有了这二人的存在，此番慕容绝才会对算计周小牙如此信心满满。虽然他早就知道周小牙身边也有一名先天之境的强者，而且还是一个小丫头片子，似乎是叫什么“亚蔓拉”。

　　不过，从那丫头的年岁仅仅二十出头来看，估计顶多也就是先天初期，而自己这边却有两名先天之境的顶级异能者，比起同等境界武者尚要厉害得多，收拾那个丫头，随随便便派出一个人就能解决。

　　原本以慕容绝的身份与背景，是根本不足以请动史莱姆与杰克逊这两名世界排名前三的顶级杀手。

　　慕容家在国内虽然赫赫有名，但说到底也不过是古武界最底层的世家层面的存在，而史莱姆与杰克逊二人不但是世界排名前三的杀手，其来历更是与全球七大上古势力之一的“神之彼岸”有关，根本就不可能将慕容绝放在眼里。

　　事实上，慕容绝这小子仅仅地阶的实力更是让史莱姆和杰克逊呲之以鼻。

　　不过，这小子暗中派人查清江海这一拨又一拨来自全球各地的杀手的详细情况后，立即锁定目标，通过种种渠道主动联系上了史莱姆与杰克逊。这二人正为久等周小牙不得而烦恼，一听慕容绝说自己有把握将周小牙这位正主引出来，两人眼前一亮，于是一拍即合。

　　正是因为这个原因，慕容绝将孙妤婷从江海大学绑出来之后，立刻就通知了史莱姆与杰克逊，带上二人直奔江南省省会杭城。

　　“慕容绝那小瘪三的话可信么？我实在很难想象周小牙那家伙会为了这么一个小丫头，主动来找我们，这……可是个必死无疑的局啊！”

　　坐在后排左侧的“液能者”杰克逊扭头看了看“液金人”史莱姆，说话间微微皱了皱眉头，隐隐有些信心不足的样子。虽然车厢前排就坐着慕容绝的两名手下，但杰克逊根本就当这二人不存在一般，当面议论慕容绝，丝毫压力都没有。

　　话一出口，前排两个家伙若有所感地扭头对视一眼，脸上浮起一抹苦笑，微不可查地摇摇头，干脆来了个装聋作哑，对后面二人的对话充耳不闻。没办法，这两个白种人可是先天之境的存在，实在是招惹不起啊！

　　“未必未必，他们华夏人就是这样，很多做法叫人完全无法理解，就比如说，周小牙竟然放下江海的一切，跑到天堂岛和迪拜去各开了一家杂货铺，据说什么很不错！”

　　“依我看……以慕容绝现在的处境，以及他所袒露的与周小牙之间的恩怨，若非拥有十足把握，应该不至于轻易来招惹我们，否则的话……若是计划失败，浪费了你我这么多时间，他的下场……”

　　说到这里，“液金人”史莱姆后面半截话戛然而止，但嘴角却勾起一抹令人恶寒无比的森冷笑意。

　　前排那两名慕容绝的手下从后视镜里看到这一幕，瞬间便如心有灵犀一般，一股寒意情不自禁地自尾椎骨悄然袭卷而上……

　　……

　　江海市高速公路入口处，前后两辆悍马H2，排着队通过收费站，驶上了高速公路，如同离弦之箭一般，径直向江南省省会杭城驰去。

　　前头那辆香槟马里，黑子开着车，周小牙坐在前排，后排坐的是亚蔓拉和妖月樱子。

　　至于寒依依和许冰冰二女，则坐在后排由文龙开的那辆越野车里。

　　这一次前往省会杭城营救孙妤婷，带去的人宜精不宜多，毕竟，强行把人抢回去后，慕容绝那小子狗急跳墙之下，说不定真的会把事情捅到省厅去，届时人太多反倒麻烦。

　　此刻，坐在前排的周小牙双眉紧锁，算算时间，慕容绝的那两辆奥迪Q7已在一个小时十五分钟前上了高速，人家的车本就不错，要想在高速公路上追到对方，根本就不可能。

　　除非……除非动用武装直升机！

　　这个大胆的念头一冒出来，周小牙心头顿时一振，前段时间从天堂岛的“西伯利亚之星”造船厂的武器库中不是弄了几架长弓阿帕奇么？

　　有了这家伙……追上慕容绝，根本就是易如反掌！


第0640章 顺腾摸瓜

　　考虑了许久，周小牙最终还是放弃了在高速路上动用“长弓阿帕奇”的念头。若是别款直升机，他倒还不至于这么忌惮，至于“长弓阿帕奇”么……

　　这款美军装备的直升机太过敏感，至少华夏国内是绝对没有的，周小牙若是真的从魔焰岛弄一架出来，让朱大壮这位武器专家开着，沿高速公路一路追过去，只怕还没等锁定慕容绝，华夏军方的战斗机就过来了。

　　若是对方开火，这事儿自然顶了天了。即便不开火，事后要想把屁股擦干净，也是一件令人头疼的事情。

　　思前想后，考虑到影响，周小牙只能无奈地放弃了这个令他怦然心动的想法。

　　如此一来，在高速公路上将对方追上的初衷，彻底地化为了泡影。

　　不过，即便是真的被对方牵着鼻子引到省会杭城的地头，咱也不能没有丝毫的准备。退一万步来讲，准确而及时地掌握对方的行踪，绝对是有必要的。想到这里，周小牙略一沉吟，直接从口袋里掏出手机，挑出龙家大少龙傲天的号码，立刻拨了出去。

　　少顷之后，电话接通。

　　周小牙也不废话，直接就开门见山，说出自己的要求：“龙大少，你们龙啸帮家大业大，不要告诉我在省会杭城没有分部啊！”

　　“啊？”

　　算算时间，电话那头的龙傲天足足有一个多月没和周小牙联系了，此刻冷不丁接到周小牙的电话，还未来得及开口，这头周小牙张嘴便甩出如此一通话语，着实让他愣了好一会儿，半晌之后才终于反应过来，郁闷地道：

　　“我说牙少，龙啸帮早就成为历史了好不好？咱们现在是龙啸财团，正规企业……”

　　“少特么废话，我这边十万火急，你就说杭城有没有你们伸过去的触手吧！”

　　爆了句粗口，周小牙这会儿没工夫和龙傲天多磨唧，直接打断了对方的话语，催促道：“要是有的话，赶紧吱一声，我这边等着用人呢！”

　　“省会杭城是吧？那必须的，多了没有，几百号人十分钟之内给你集结完毕，你……现在在杭城？”

　　“正往那边赶呢！”

　　一听龙啸帮在杭城果然有人，周小牙松了口气：“百八十号人我用不上，十来辆车，二三十号人就足够了。”

　　“我给你两个车牌号，车型是奥迪Q7，刚从江海上了高速不到一个小时，正往杭城开去……叫你的人在杭城的几个高速路出口守着，每个收费站两到三辆车，看到这两辆奥迪Q7出现，立马给我跟上去……”

　　“注意，切忌打草惊蛇，若是对方发现什么，宁愿放弃任务，以保命为第一要务！叫你的人盯车，确定其目的地，就是这个意思……”

　　“呀！这么兴师动众的，到底发生什么事了？你小老婆被人给绑了？”不得不承认，电话那头的龙大少这张嘴真不是一般的毒，随随便便猜一句，居然竟一语中的。坐在车厢后座的亚蔓拉与妖月樱子显然也听到了这句，扭头对视一眼，立刻抬起玉手，掩嘴偷笑起来。

　　就连正开着车的黑子，都是一脸古怪，脸色隐隐泛红，一副憋笑憋得很辛苦的感觉。

　　“嗯……”

　　尴尬地咧了咧嘴，周小牙心里早把龙大少的几辈先人全都问候完了，嘴上却是不动声色，轻飘飘仿似不经意地道：“差不多吧……小姨子！”

　　“我靠！居然有这样的事情？那还得了？你放心吧，这事儿我给你办了，包准跟到地头，若是跟丢了，你拿我是问！”

　　一听果然是这么回事儿，龙大少的声音都高了八度，如同打了鸡血一般兴奋起来，看这架势，简直恨不得插翅飞过来凑一回热闹似的。

　　苦笑着摇了摇头，周小牙将从肖倩倩方面得知的那两辆奥迪Q7的车牌号报了一遍，随后又重复一次，这才挂断电话。

　　两辆悍马H2一路风驰电掣，马不停蹄驰向杭城而去……

　　……

　　江南省会杭城，素来便具“上有天堂，下有苏杭”的美名。

　　华夏八大世家之一的江南慕容家，唐宋时期便从中原迁居杭城，在古杭城西的天目山脚下开枝散叶，繁衍壮大。时至今日，距离杭城约二十多公里的天目山东麓一片处于群山环抱中的盆地，已成为江南慕容家的祖地，其内居住的约莫一万余口，全是慕容家的族人和子弟。

　　临近中午，两辆奥迪Q7下了高速公路后，直接便向杭城西郊的天目山方向驶去。

　　慕容绝的目的地，并非天目山东麓盆地的慕容家族居地，而是距离数里之遥的南峰。南峰风景迤逦，在天目山东麓算是一座比较知名的山峰，许多富豪选择在这里购地自行建设别墅。

　　南峰半山腰处，就有这么一栋占地辽阔的二层仿古式别墅，位置和地段绝佳，可以向东俯瞰西湖美景，正是慕容家族名下产业。

　　这一次前往江海掳来孙妤婷，虽然打的乃是省厅旗号，但这件事慕容绝并未上报，事实上，若是上报的话，即便立案，案件也未必会指派他来经办。正是因为这个原因，慕容绝并未打算把人带到省厅去，弄到自己的别墅后来一个守株待兔，坐等周小牙上门送死，才是慕容绝认为的最完美的计划。

　　虽然身边有“液金人”史莱姆以及“液能者”杰克逊这两名先天之境的异能强者保驾护航，但……或许是由于之前在周小牙手底吃过太多亏，给慕容绝心底留下太多阴影的缘故，尽管眼下人已经回到杭城，可是慕容绝心里仍然感到有些不踏实。

　　把关押孙妤婷的地点选在天目山的南峰，紧挨数里之外的慕容世家族居地，多少让他感到底气足一点儿。

　　人就是这样，在自己最熟悉的环境中，那种说不清道不明的“安全感”，总是会分外地强烈。

　　驶上天目山东麓南峰那条上山的唯一山道后，仅只行驶了五六分钟，两辆奥迪Q7在半山腰大道旁的一栋观景别墅前停了下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　接连几道车门关闭的声音响起，坐了好几个小时的车之后，慕容绝和后面一辆车上的史莱姆、杰克逊几人不待车子停稳，直接就推开车门跳了下来。

　　伸手拉开后车厢右门，慕容绝刚想把里面躺着的孙妤婷拖出来，冷不丁后方的上山大道处，传来一阵汽车发动机引掣猛烈轰鸣的声音，明显有车子上山，就要路过这里了。

　　慕容绝微微皱了皱眉头，把伸向后厢的左手缩了回来，“砰”地一声，将车门关上了。

　　“轰呜……”

　　过了大约十多秒，一辆银色的宝马Z4从山道下方驶来，正好从别墅门前驶过。

　　慕容绝和史莱姆、杰克逊几人的视线全都扫了过去，眸中隐隐迸出一抹精芒。

　　这辆银色的宝马Z4里面坐着两个人，开车的是位年轻男子，染着黄头发，流里流气的，一看就知道来路不正。而坐在副驾驶位上的年轻女子，则浓妆艳抹，在宝马Z4经过别墅门前的时候，无意间扭头扫了一眼，见慕容绝等几个大男人全都盯着车子看，这丫头竟直接翻了个白眼。

　　马达轰鸣中，宝马Z4径直驶过，向着大道另一头的山顶方向开了过去。

　　“哈哈，山顶的风景不错，天气晴好时甚至可以看到杭城市区……这对狗男女，一定是吃饱了撑得慌，跑来这边野。战玩车。震的！”

　　扫了一眼宝马Z4的后车牌，见是本地号段后，再一联想车内那对年轻男女的神情模样，慕容绝嘴角一咧，坏坏地笑了起来。

　　等到笑容收敛，慕容绝再次伸出手拉开后厢车门，探头望去，横躺在车座上的孙妤婷竟犹还一副怒气未消的样子，几能喷出火来一般的双眸，紧紧地瞪着他。

　　“啪！”

　　一声脆响传出，慕容绝抬手便在孙妤婷短裙下裸露的大腿上狠狠地拍了一记，嘴角一抹邪笑勾了出来：

　　“小婊。子肌肤的弹性挺不错的嘛，难怪周小牙那杂碎这么紧张……桀桀桀，放心，赶明儿收拾完周小牙，本少一定让你欲死欲仙……”说完慕容绝怪笑着伸手把孙妤婷从车厢后座拉了出来，一把扛上肩头，直接就送进别墅内。

　　大约六七分钟后，直线距离仅只五百米，但七拐八绕后在盘山道上行驶足足七八公里才堪堪抵达的南峰峰顶，那辆之前路过慕容绝别墅的宝马Z4，“嘎吱”一声稳稳地停了下来。

　　车内两名年轻男女根本就没有下车的意思，坐在驾驶位上染着黄头发的小青年扭头看了看车外，确定四周无人之后，伸手从怀里掏出手机，挑出一串号码拨了出去：

　　“龙少，我们到地头了……”

　　……

　　怀里的电话突然震动起来，算算时间，前头的慕容绝那小子已经下了高速快四五十分钟，而香槟马前方数百米外隐隐能看到杭城收费站的影子了。

　　莫非是嘱咐龙大少的任务，已经完成了么？

　　想到这里，周小牙精神一振，掏出电话直接就按下了接听键。

　　果不其然，电话一通，里面便传来龙大少的声音：“我派出的眼线已经跟到地头了，具体地址我一会儿发短信给你，不过……除了慕容绝那小子外，同行的还有两个老外……”


第0641章 亚蔓拉发飙

　　“两名老外？”

　　听到这个意外的消息，手握电话的周小牙着实愣了好一会儿，随即脑海中一道灵光闪过，瞬间便将他心头原本犹还存在的些许疑虑驱散一空。

　　若是不出意外，这两名老外，应该就是寒依依此前对他说过的两名世界排名前三的先天级别异能者“液金人”史莱姆以及“液能者”杰克逊了。

　　对于自己的实力与底蕴，慕容绝那小子在吃过几次亏之后，应该早已心知肚明了，在这种情况下，他掠去孙妤婷这丫头后，虽然能让自己就范，把自己给逼出来，但之后呢？

　　若是没有强大的实力作为倚仗，即便是把自己逼出来，最终还不是于事无补？难道慕容绝这小子还能蠢到以为能以孙妤婷为人质，要挟自己当面自裁不成？

　　此前，这个问题周小牙一直没有琢磨明白，搞不清楚慕容绝到底牌是什么，但眼下，确定这家伙身边还有两名老外后，他顿时恍然大悟，闹了半天，慕容绝居然勾结外人，而且还是全球排名前三的两名顶级杀手。

　　为了收拾自己，这小子可真是用心良苦啊！心下感叹着，周小牙眸光渐渐变得森冷起来！

　　挂断电话不到一分钟，具体的地点方位就发了过来，恰好此时两辆悍马H2刚从高速公路的收费站出来，黑子收到周小牙的示意，将香槟马停在了距离收费站不远的公路旁。

　　将收到的地址输入车载GPS导航后，显示屏上很快便搜索出通向天目山东麓南峰的最佳路线，黑子根本没用周小牙招呼，一脚油门下去，香槟马如同离弦的箭一般冲了出去。

　　半个小时之后，前方天目山东麓所属的南峰，已赫然在目。在山脚下隔着老远的距离，都能看到半山腰那片宽阔的观景台附近，有一栋淡蓝色的别墅悄然耸立。

　　这栋淡蓝色的别墅，正是周小牙此行的目标，不久前才刚刚先前一步抵达杭城的慕容绝一行，此刻就在别墅内。

　　越是接近目的地，周小牙脸上的神色便越发地阴冷，随着黑子方向盘一甩，将香槟马驶上盘山道，周小牙缓缓从口袋里拿出手机，挑出龙大少的号码后直接拨了出去：“行了，叫你的人撤吧，我们正在上山，下面的事情……用不着他们插手！”

　　说完这句话，周小牙不待电话那头的龙大少有所反应，立马就挂断了电话。

　　大约三四分钟后，透过车窗，遥遥能看到一辆跑车款式的小车从山顶缓缓驶了下来，车上坐的正是那名流里流气染着黄头发的年轻男子，以及他带来充当掩护的“小太妹”。

　　大约一刻钟后，两辆车在盘山道上交错，香槟马和那辆宝马Z4都有意放缓了车速，宝马Z4里开着车的小青年和那位年轻女子一齐扭头向这边瞅了一眼，视线与周小牙相对的一刹那，二人轻轻地点了点头，眼底一抹敬畏悄然闪过。

　　这二人都是龙啸财团在江南省省会杭城的成员，说白了就是以前的龙啸帮帮众，对他们二人而言，龙家大少龙傲天那就是太子爷，高高在上的人物，但此前，那位平时他们连见一眼都难的太子爷，却亲自打来电话，吩咐的事情虽然简单，但下达的却是死命令，语气中隐隐对他们这次服务的对象很重视的样子。

　　能让太子爷龙大少都这么谨小慎微，那会是什么样的存在？

　　这个问题光是想想，就让二人头皮隐隐一阵发麻！

　　此刻两车交错而过的瞬间，两人扫了香槟马一眼，发现坐在里面的几位全是和他们年岁相仿的年轻男女后，脸上迅即浮起一抹愕然。

　　匆匆一瞥间，香槟马已经向着半山腰的那栋别墅疾驰而去，宝马Z4保持匀速开到山脚下后，按照龙大少交待，他们原本应该立刻离开，但不知想到什么，开车的年轻男子咬了咬牙，猛甩了一把方向盘，将车开进了山道入口不远处的一片小树林中，透过林木间的缝隙，隐隐能看到山腰处那栋别墅外面的情况。

　　……

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　两道刺耳的汽车刹车声响起，两辆悍马H2咬着尾巴停在了天目山东麓南峰半山腰的那栋别墅大门一侧，七八米外，就是两辆不久前才刚刚来到这里的奥迪Q7。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　几道车门关闭的重响传出，周小牙、亚蔓拉、寒依依、许冰冰、妖月樱子以及开车的黑子与文龙，总共七个人，依次从两辆悍马越野车里跳了下来，眸中带煞，全都扭头望向数丈之外的别墅大门。

　　与此同时，别墅二楼的客厅里，慕容绝此刻大半个身子都窝在松软的沙发中，另外两张沙发上，一左一右坐着“液金人”史莱姆与“液能者”杰克逊两位顶级杀手。

　　客厅四周，五六名大汉环伺而立。这几个全是江南慕容家子弟，属于旁支，所以一直都是以慕容绝马首是瞻，尽管实力均已达到地阶初期之境，但在慕容绝这位长房嫡孙面前，却是十分地恭顺。

　　至于孙妤婷，则被扔在了客厅旁的一间客房里，透过客房悄然洞开的大门，隐隐能看到大床上横躺着的小丫头，手脚被绑了个严严实实，甚至连嘴里都被塞上了一卷布团。

　　此时此刻，一行人从车里下来还不到一小时，一杯热茶刚刚喝完，正在讨论下一步针对周小牙的具体行动，冷不丁听到别墅外传来两道听似急促的刹车声，脸上不由全露出一抹愕然。

　　紧接着，一连六七道车门关合的重响传来，众人面色再次一变，全都起身向面对盘山公路一侧的窗户走去。

　　对方来人不少，至少六七个人，来势汹汹，而且从关门的动静看，绝对没有善意，这让慕容绝心头瞬间浮起一抹不太妙的感觉。

　　面色阴沉中，慕容绝最先来到窗户前，伸出脖子往下一看，只可惜什么都没有看到，停车的位置刚好被围墙挡着，而且来人已然越过悄然洞开的别墅大门，走到了别墅一楼的屋檐下。

　　“砰咚！”

　　正当慕容绝眉头皱起之际，一声“哐当”的轰然巨响陡然从别墅一层传了上来，听动静，似是那道梨花木的双开木艺大门，被人从外面一脚给踹开了。

　　“我靠！难道是周小牙那小子找上门来了？他怎么知道我们行踪的？这特么速度也忒快了点儿吧？”

　　脸色变得极为难看，慕容绝骂了一句，一个箭步便往楼梯口方向掠了过去。那六七名地阶初期之境的慕容家子弟，亦步亦趋地跟在他身后，脚步声嘈杂一片。

　　原本站在窗前四处打望的“液金人”史莱姆与“液能者”杰克逊，一听“周小牙”的名字从慕容绝嘴里吼出来，二人眼前一亮，肩膀一晃间，已如两道闪电般，并肩冲到了前头，眨眼便已绕过楼梯拐角，出现在下面一楼的大厅边缘。

　　视线中，三男四女七道身影正大步自一层大厅外的那扇双开大门而来，领头的男子一脸阴沉。

　　楼梯上，慕容绝的身形刚刚绕过拐角处，冷不丁看到当头那个熟悉的男子，微微一怔，一抹惊喜骤间自其脸上浮起，失声惊呼：“周小牙？果然是你？”

　　“哼！慕容绝，老子今天是专程来给你收尸的！”抬眼扫了扫正往楼梯下来的慕容绝，周小牙咬了咬牙，说话间眸底一抹寒芒悄然闪过。

　　话声方落，紧跟在周小牙身侧的亚蔓拉突然冷哼一声，随即也未见其手上有任何动作，但那对深遂而迷离，微泛淡蓝的美丽双眸深处，却攸然间似有两团灰黑色的火苗蒸腾了两下，转瞬即逝。

　　下一瞬，气势凌厉嚣张的慕容绝身侧，突然出现一层淡淡几若无物的灰黑色半透明雾气，轻飘飘的，如霞似烟，但映入众人眼帘中，却带来一种莫可抗拒的神秘直觉。袅袅飘荡中，如同一张如烟雾形成的人形灰网一般，向着慕容绝的身躯包裹过去！

　　亚蔓拉乃是血族，血族最大的特别是肉身强悍，物理攻击能力超强，术法或者是远距离攻击却渣得可以。

　　但是，包括韦老头和朱大壮，以及血一至血六等周小牙身边的所有血族在内，周小牙都传授了他们一门仙剑世界独有的，虽属邪功，但却非常适合血族修炼的诡异功法——“血魔神功”！

　　这门光听名字就叫人不寒而粟的邪门功法，乃是仙剑世界魔头“血神子”的独门秘技，威力绝伦，只因有伤天和，一直被各大名门正派禁止修炼！

　　对于普通修道士而言，这门功法确属邪功，但对于亚蔓拉以及玛丽、傀儡游峰，甚至是周小牙本人来说，这门所谓的邪功却是最合适修炼的功法，能让血族除了本体强悍外，犹还具有类似修道士的术法攻击的神奇效果。

　　此时此刻，拥在纯正血族血统的亚蔓拉，之所以施展出这种类似道法的神奇手段，便正是因为修炼“血魔神功”的缘故……


第0642章 液控之力

　　“放肆！”

　　看到亚蔓拉进来就动手，此刻站在慕容绝身前的两名老外中，“液能者”杰克逊蓦然一惊断喝。

　　这小子声犹未落，其彪悍的身躯内竟是陡然间迸显出一片刺目的妖艳红芒，仅只攸尔间的一个伸缩吐纳，当红芒再次遁入其体内时，环绕在慕容绝身周正欲裹下的那层灰黑阴暗能量，已然悄然而逝。

　　“液能者”杰克逊，虽然只是先天初期之境的强者，但其异能却神秘莫测，天生对所有的“液体”产生掌控之力，这些液体甚至包括人体内流淌的血液。

　　正是因为这个原因，此人的恐怖甚至不下于全身能如液体一般，化为任何形态的“液金人”史莱姆。

　　亚蔓拉的“血魔神功”说白了其实也是一种对血液的操控能力，她虽然身为血族，对这种诡异的亦道亦武的功法修炼起来极为趁手，但毕竟是略有小成，掌控之力比起浸淫“液控能力”多年的杰克逊，在纯熟度方面还是差了许多。

　　鉴于这一点，亚蔓拉虽然身为先天后期之境的强者，堂堂的血族公爵的存在，此刻骤然散发出来“血魔神光”，却依旧被“液控者”杰克逊的“液控之能”轻易地化解了。

　　“哼，螳臂当车，自不量力！”

　　看到这个结果，亚蔓拉面色骤然一变，双眸紧紧地盯着“液能者”杰克逊，瑶鼻中再次轻哼一声，毫无表情的脸上冰寒得几能透出一层寒霜来，话语间身形未动，但那对淡蓝美眸中之前刚刚一闪而逝的灰黑诡异火苗却再次显现出来，隐隐间竟大有蒸腾愈烈的趋势。

　　显然，亚蔓拉这回是动了真怒，准备痛下杀手了。

　　刚才动用以“血魔神功”锻淬出来的“血魔神光”，亚蔓拉只是小试牛刀，根本没有使出全力，毕竟，以前她每一次出手对敌，几乎全是动用体内的血族“暗黑血能”，以纯粹的肉身之力御敌。

　　而这一次，不久前终于达到“小成”之境的“血魔神功”，已能施放出类似修道士道法之威的“血魔神光”，亚蔓拉初次使用，仅只试探，但本身先天后期的实力气息，却并未完全展露。

　　但眼下，初试之际被“液能者”杰克逊破去了自己的“血魔神光”，亚蔓拉心头隐有一股恼羞成怒的感觉，心头杀机骤起，随着这道冷哼自其鼻间再次发出，一股庞然骇人的独属于“先天后期”并无限接近“先天巅峰”大公爵之境的强大气息，瞬间从她那玲珑有致，堪称魔鬼身段的躯体内散发出来。

　　一瞬间，便让前面楼梯口附近的两名老外幡然色变。

　　“先天后期？接近血族大公爵的存在？”

　　“不对，这不可能，你到底是谁？”

　　两声惊呼几乎同时从“液金人”史莱姆以及“液能者”杰克逊的嘴里暴喝出来，两人原本以为周小牙身边仅只一名先天初期的守护者，但此刻骤然感受到亚蔓拉先天后期的血族爵境，两人心头一颤，瞬即便有一抹不妙的感觉悄然浮起。

　　与此同时，二人亦是立刻动手。

　　“哗！”

　　一道轻微的如同水花流动的声音悄然响起，几乎在同一瞬间，一篷妖艳的红芒突然间自“液能者”杰克逊的体内弥散出来，如同雾气一般，迅速扩散，将整个别墅一层的空间都笼罩在其中。

　　这抹看似妖诡无比的血色红芒，正是“液能者”杰克逊的“液控异能”，此刻悄一施展，立刻就对红芒笼罩范围内的所有液体都产生影响。

　　“砰！”

　　“哗啦啦！”

　　摆在别墅一层客厅那个饮水机上的水桶，突然炸开，里面足有半桶的矿泉水四溅而出，包括别墅客厅桌面上的几瓶饮料，也是一齐炸开，淡褐色的液体四处喷洒。

　　这些液体初始飞溅，紧接着，便如同受到了某种神秘力量的约束一般，竟并未径直落向地面，而是就这么飘浮在了地面一两米高的地方，凝聚成或大或小的水团，缓缓地蠕动，似随时都要择人而噬。

　　包括周小牙一行，以及慕容绝和他身后的六七名慕容家子弟在内，别墅客厅内所有人，在这一瞬间，忽感体内的血液骤然受到某种神秘的影响，隐隐有一种血液直冲大脑，血脉沸腾的感觉袭上心头。

　　与此同时，“液能者”杰克逊身旁的“液金人”史莱姆亦是狞笑一声，紧接着，整个身体血肉，包括身上的衣物，竟是瞬间便如同被高温融化的铁水一般，表面泛着一层金色的光泽，变为一滩液体直接没入到别墅一层客厅的地板下，消失不见。

　　亲眼看到这一幕，跟在慕容绝身后的那六七名慕容家子弟，面色大变。

　　虽然早知道自家“少主”找来的这两名老外乃是先天之境的强者，但……眼下表现出来的这一幕也太过骇人了吧？

　　一个就像会妖法似的，抬手就是一片红雾从其体内散发出来，激荡得他们血脉贲张，就好似刚吃了十颗伟。哥一般，似随时都要爆体而亡。而另外一个就更加恐怖了，简直就是妖怪，眨眼间，整个人就化成一滩尸水一般的东西，居然透过客厅地板的缝隙，不到一秒钟就不见影子！

　　这特么还是人么？

　　“我靠！快跑啊，这两个老外是妖怪！”

　　“小六子，别推我……”

　　“玛的，谁踩我脚了？”

　　……

　　脑海中几乎同时浮起乱七八糟的吓人念头，六七名慕容家族的子弟，愣了一下，面色惨变，立刻便哇哇乱叫地掉头往楼上跑了回去，推来攘去的，一时间混乱不堪。

　　这一切说来话长，但事实上，却发生在攸息之间。

　　从“液能者”杰克逊体内弥散出一片红芒，到眼下这六七名慕容家族的子弟鬼哭狼嚎地掉头往楼上挤去，总共也不过五六秒不到的时间。

　　“液控之力？”

　　感受到体内的血液悄然澎湃起来，寒依依面色一变，失声惊呼。

　　“快阻止他，否则再继续下去，血液沸腾之下，我们都会爆体而亡！”

　　许冰冰亦是面色大变，说话间双手一动，眨眼从腰间拨出了两柄沙漠之鹰，这种大口径的手枪威力虽强，但后座力却也十分吓人，一般成年男子，若是没有经过特殊训练都无法很好地驾驭，这丫头却竟左右开弓，出手就是双枪，着实令人惊叹。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　妖月樱子与寒依依二人也没停着，一人拨出随身携带的狭长武士刀，另外一人则手腕一翻，两柄宽口短刃瞬间跃至掌间。甚至就连跟在最后的黑子与文龙二人，都取出那次搜刮魔焰岛时，周小牙从所得兵刃中赐给二人的趁手武器，使出这段时间早已习练纯熟的刀剑要诀。

　　一为“魔焰闪空斩”，能将体内下腹丹田中的灵力凝聚在兵器之中，发出疾如迅雷的一击。一为“千方残光剑”，施展时飘忽不定，剑气激荡，能化为无数剑影，以极快速度专攻敌之要冲。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道枪声响起，许冰冰手中的沙漠之鹰枪口冒出两篷青烟，肉眼难见的速度下，两颗弹头以一种极其刁钻的角度，向着不远处的“液能者”杰克逊射去。

　　而寒依依与黑子几人手中的刀剑，亦在此时瞬间施展出来，只可惜未及他们脚下迈出多远，异变却已陡然发生！

　　“哧拉！”

　　一道尖锐的破空声骤然响起，周小牙身前丈许之外的地上，突然间伸出三柄过丈的狭长尖刺。

　　这三柄尖刺莫名出现，乃是透过客厅一层木质地板的缝隙钻出来，其薄如纸，却泛着一抹金色的金属光泽，不用问就知道系此前刚从楼梯口化为一滩液体消失的“液金人”史莱姆从地下激射过来，整个身躯变化为三柄金刃，欲要出其不意将周小牙斩杀于此。

　　“液金人”史莱姆与“液能者”杰克逊，此行来到华夏唯一的目的就是猎取周小牙的脑袋，此前在江海待了这么长时间，一直没有等到周小牙现身，而此刻，冷不丁地见其出现在眼前，自然是一齐动手，突施绝招，欲要一举得手。

　　毕竟，眼前可还有一位先天后期之境的血族公爵在场，若是时间拖得太久，两人虽然同为先天之境，但一为先天中期，另一个仅只先天初期，根本没有任何战胜亚蔓拉的把握。

　　只有趁着对方不备，先将周小牙斩杀，夺得那两笔天价花红之后，再想办法突出去，此行才算完美！

　　正是因为这个原因，此刻周小牙随行之人虽然不少，黑子与文龙更是仅为地阶，根本就不是他们二人的一合之将，但史莱姆与杰克逊却压根儿就对他们视而不见，好似没有丝毫的兴趣一般……


第0643章 雨恨云愁

　　“哈哈哈……周小牙，这回你死定了！”

　　眼看“液金人”史莱姆所化的三柄丈许薄刃长刀自别墅地面的木质地板缝隙伸出，以迅雷不及掩耳之势，分别从三个不同的方向，朝着周小牙的身体劈斩而去，楼梯口上站着的慕容绝面露狂喜之色，仰头大笑起来。

　　慕容绝情绪激动，不知是否因为距离“液能者”杰克逊过近，受到其“液控之力”的影响较大，体内的血脉贲张激烈，亦或是因为看到周小牙面临生死危机，多半立刻就要被斩于刀下，此时此刻这位慕容家三代“少主”，面色潮红，就似喝醉了酒一般，状若疯狂。

　　“哼！”

　　飞快地瞥了仰头狂笑的慕容绝一眼，周小牙的视线瞬间收回，落在身前丈许外正向自己闪电劈斩而来的三柄金色刀刃上。随着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，仅只念动之间，周小牙抬手便给自己身上加持了一道“金刚咒”。

　　三四个月前，这种咒法周小牙施展出来，以当时的道术水准即便加持在身，那是绝对无法硬抗下一名先天中期强者的全力一击的。事实上，即便是现在周小牙道术水平增长许多，但施展出“金刚咒”后，要想凭借这道咒法将一名先天中期强者的全力一击抵御下来，也是根本不现实的事情。

　　但不要忘了，眼下的周小牙已是一名天阶巅峰之境的血族强者，其肉身在力量和强度方面，早已与当初有天渊之别，“液金人”史莱姆的这全力一击虽然强悍，但周小牙体表的“金刚咒”却能卸去它大半的锋锐之力，余下小半虽能破开“金刚咒”突袭到周小牙的表面肌体，但以他天阶巅峰之境的血族强悍躯体，顶多也就破个皮出点儿血的皮肉之伤，实在不怎么打紧！

　　就在这记“金刚咒”砸到身上的一瞬间，周小牙忽觉额前双眉眉心内，靠近颅脑的“松果体”悄然一热，紧接着，视线中的一切都似蒙上了一层粘绸的液体一般，就连身前丈许透过地板缝隙击来的三柄薄金之刃，都似被放慢了动作，变得迟滞无比。

　　心头一凛，周小牙立刻明白出现了什么事情。

　　记得当初在被玛丽那丫头第一次种下血族初拥时，周小牙在治疗那位“埃博拉热”患者的时候，就曾诡异地出现过透视能力，把美女院花曹楠全身上下隔着衣服看了个通透。

　　当时他脑内的“松果体”也曾悄然一热。

　　只可惜后来周小牙试过多次，但真正成功启动“透视之眼”异能也就偶尔两三次而已，并且还是转眼即逝。

　　这种神秘的异能，似乎根本就无迹可循，不受他的掌控。

　　而眼下，脑内眉心之后的松果体再次一热，这显然是自己的身体因为受到血族血能的改变，而激发出来的变异能力再次启动了。

　　不过奇怪的是，这一次体现出来的居然不是“透视之眼”，而是……这似乎是一种超级强大的洞察之力，让他的视觉变得锐敏无比，竟能将除自己之外其它所有人的动作，都像电影慢镜头一般，清晰地把每一个细节都捕捉到。

　　这实在是神奥无比，让周不牙哭笑不得。刚开始的时候他是一位“修道士”，尔后因为玛丽的缘故，又成为了“血族”，而眼下，“透眼之眼”与这种“超级洞察”的能力先后出现，难道……自己居然还有成为一名异能者的潜质么？

　　这虽然是个天大的好消息，但眼下却并非深究此事的好时机。

　　心下狂喜中，周小牙狠狠地甩了一下脑袋，将骤然间涌出来的胡思乱想抛开之后，身形一晃，肩头微侧之下，一个急掠便避过劈斩而来的三柄薄金锋刃，悄无声息地渡过这生死一击。

　　“找死！”

　　与此同时，原本和周小牙并排而立的亚蔓拉，怒喝一声，双眸之中两道血芒一闪，身形晃动间同样避开三柄劈斩而来的锋刃，近身到了三柄刀刃前。

　　其速虽然快如闪电，却竟比武境实力仅为天阶巅峰的周小牙还稍稍慢了些许。

　　如此一幕，瞬间就让亚蔓拉脸上浮起一抹惊讶。她可是先天后期之境的血族公爵，比起天阶巅峰之境的周小牙，强了几个小境界，但此刻面对这三柄飘忽诡异的泛金薄刃，反应闪避的速度，居然比周小牙还要慢上些许？

　　主人他到底是怎么做到的？

　　心下这般想着，亚蔓拉惊讶地连那娇俏诱人的小嘴都微微地张开了。

　　“哼！液控之力么？原来是水灵体，真是得来全不费工夫！”

　　越过劈斩而来的三柄薄金之刃后，周小牙的所有注意力瞬间凝注到了不远处楼梯口方向的“液能者”杰克逊的身上，嘴角缓缓勾起一抹颇令人玩味的笑意：“慕容绝，你小子倒还真是给我送来了一个巨大的惊喜啊！”

　　“蹬蹬蹬……”

　　“惊喜？周小牙，你你……你什么意思？”

　　看到周小牙在那“液金人”史莱姆身形所化的三柄薄金之刃甫一出现的一瞬间，就身形飘忽地眨眼避开这几近必杀的一击，瞬间出现在三柄薄金之刃后面，眼看着离自己又近了一段。

　　偏偏周小牙脸上还浮起一抹如此古怪的笑意，嘴里的话语更是叫人浮想联翩，慕容绝脸上的笑容一滞，惊骇中大步向后退了几步，直到脚后跟触到第一阶楼梯才停下来，面色惨变中陡然惊呼起来。

　　“哼哼，什么意思？你很快就会明白了！”

　　瞥了骇然色变的慕容绝一记，周小牙视线瞬间又挪到了“液能者”杰克逊身上，嘴角带着一抹饶有兴致的淡淡笑容，上上下下地将杰克逊好生打量一番，深吸了一口气，这才咧嘴一笑：

　　“土、火两颗灵珠老子都已经拿到手了，正如传言所说，这两颗灵珠之所以到手，其间都有土灵体与火灵体的参与，眼下既然水灵体也出现了，老子似乎已经看到水灵珠在向我招手了……兄弟，谢谢了啊！”

　　“发克，听不懂你小子在说什么！”

　　周小牙的这番话，没头没脑，莫说是慕容绝了，就连此刻正被周小牙双眼锁定的“液能者”杰克逊，都不知道到底是什么意思。

　　不过，即便听不懂，但周小牙脸上的神色，再加上他此刻说话的语气，无一不昭示着某种变数，隐隐间，“液能者”杰克逊心头似有一抹不祥的预感悄然浮现，令他头皮发麻，几欲掉头逃走。

　　嘴里暴喝一声，杰克逊的双眼一眯，体内的“液控之能”瞬间汹涌起来，无形的“液控之力”以他的身体为轴心，眨眼工夫便澎湃汹涌，距离其最近的慕容绝张嘴便“哇”地一声吐出了一口鲜血，面如金纸。

　　甚至就连周小牙和寒依依等人，都在这一瞬间陡觉心头一荡，体内所有血液顷刻激荡起来，若非实力比起慕容绝强大不少，与“液能者”杰克逊所保持的距离更是远一些，只怕同样要一口老血喷将出来。

　　“哼！你这家伙的‘液控’之能，若是碰上别人倒还真怕了你，不过……嘿嘿嘿，老子除外……”

　　再次深吸了一口气，周小牙将心头激荡澎湃的气血强行压制下来，说话间嘴角缓缓勾起一抹狞笑。紧接着，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，周小牙右手一翻，一张淡黄色的巴掌大小符纸已被他取在了手中，五指紧扣。

　　分出一股灵力，顺着右手掌心的“劳宫穴”注入到这张符纸之中，周小牙陡然抬手，将缓缓燃烧的符纸扔了出去，同时暴喝出声：“雨恨云愁！”

　　这张符纸，正是周小牙之前在仙剑世界魔焰岛主峰几个洞府中所得的“五行符纸”，这些五行符纸内都封印了各种道术咒法，经过漫长岁月的侵蚀后，大部分符纸已然变成了白纸，但也有一小部分封印的道术咒法仍然有效，内蕴初级、中级、高级的五行咒法威力不等。

　　其中，初级符纸一旦催发，符纸内所封印的道法之力，相当于地阶巅峰之境强者的全力一击。中纸符纸一旦催发，威力相当于天阶巅峰强者的全力一击。而此刻周小牙拿出来的这张“水系高级符纸”，其内所封印的道法名为“雨恨云愁”，其威力几乎相当于先天巅峰强者的全力一击。

　　当初周小牙分配给身边的一众麾属时，这种威力相当于“先天巅峰”强者全力一击的五行高级符纸，每人不过分配了五张，五系各一，周小牙乾坤袋内所余，每系不过八九十张之数，平时根本舍不得施用。

　　此刻得知杰克逊乃是难得的“水灵体”之后，唯恐他趁乱遁逃，周小牙一咬牙，便决定消耗一张珍贵的水系高级符纸，务必要将其留下……


第0644章 赐汝为奴

　　注入灵力之后，符纸被周小牙抖手抛了出去，随着它缓缓地无风自燃，符纸内的道法幡然启动，封印在内的水系高级道法“雨恨云愁”悄然施展开来。

　　一股说不清道不明的神秘力量瞬间席卷了别墅一层大厅，不远处客厅茶几上爆开的几瓶饮料，以及楼梯一角那个饮水机水桶炸响之后溢出来并因为“液能者”杰克逊的神秘异能而飘浮于一两米空中，仿似随时都可能择人而噬的那些水液，此刻似突然间受到某种神秘的吸扯力，全都向着“液能者”杰克逊激射过去。

　　与此同时，那一抹艳红色，影响整个别墅一楼大厅的“液控之能”亦在一瞬间似被一只无形的大手悄然抹去一般，眨眼消失不见。

　　众人原本激荡的体内血液，全都恢复了正常，心头一片清明。

　　“液控之力？而且还是先天巅峰？你你……这不可能！”

　　感觉到自己此前施展的“液控之能”被人从容化解，甚至反被控制，就连那些原本漂浮在半空中的水珠，此刻似都被某种神秘的吸扯力带领一般，向着自己身体包裹过来，“液控者”杰克逊的脸色大变，瞪大双眼望向周小牙，满面骇然。

　　此前，周小牙从“乾坤袋”中所取出的五行符纸，之所以是这张水系高级道术“雨恨云愁”，而并非其它四系的符纸，为的就是这种效果。

　　以彼之长，反制彼身！

　　“雨恨云愁”虽然只是一种封印于符纸内的高级咒法，但由于它是水系的道术，所以从效果上来说，和“液能者”杰克逊的“液控之能”有着曲异同工之妙。虽然这中间也有很多细微的差别，但作为一名异能者，对“道术咒法”完全就是个门外汉的杰克逊，显然是看不出来的。

　　此时此刻，符纸内封印的“雨恨云愁”道术威能一展开，给他的感觉完全就是碰到了另外一名同样能操控“液体”的异能者。并且，对方的“液控之能”还远远超过了他，达到了先天巅峰之境！

　　这完全不可能，简直不科学！

　　可事实上，如此令人难以置信的一幕，却偏偏就这么突兀地在眼前发生了。

　　“哈哈，液控之能么？就你这点儿水平，差远了呢！”

　　看到“液能者”杰克逊大惊失色，周小牙哈哈大笑起来，话声未落，那些向着“液能者”杰克逊激。射而去的所有液体，一瞬间的工夫便将其整个人如同蚕茧一般包裹起来。

　　紧接着，一股刺骨的寒风悄然吹过，杰克逊从头到脚被包裹了足有十厘米厚度的水液，骤然间全部凝固，将其整个身体冰封起来，化为了一座栩栩如生的冰雕。

　　这式水系高级道术一旦施展出来，一定的范围内，随施展者的心意而定，所有存在的液体全都凝聚席卷到一起，形成固体冰块，将目标物体封印在内……

　　雨都化为冰了，连云都吸不走。

　　雨恨！云愁！

　　这，就是水系道法“雨恨云愁”的真实威力。

　　当然了，这记道法的威力虽然强悍，但由于用以封印的那层坚冰乃是在极短时间内迅速形成的，所以对封印在内的物体损伤并不大，特别是在“液能者”杰克逊自身还是一位水灵体的情况下，这种损伤就更小了。

　　眼下，这记“雨恨云愁”仅仅只是将其封印，短时间内一旦解封，放出来的杰克逊依旧还是活蹦乱跳的。

　　难得碰到一名“水灵体”的家伙，以后的“水灵珠”还得落在他身上才能获得，周小牙可不会轻易就去伤害他。

　　顶多囚禁起来罢了！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　直到此时，先前从许冰冰手中那两柄沙漠之鹰枪口内激。射而出的两发子弹，才堪堪袭来，击中了如同冰雕一般的杰克逊胸前。

　　冰层的厚度虽然仅只十厘米，但这些坚冰乃是以水系高级道术“雨恨云愁”凝聚所形成的，其坚硬的程度比起一般的钢板都丝毫不让，两颗子弹射在冰雕上，发出两道清脆震响的同时，弹头虽然也没入到冰层内部，却仅只没入了一半左右，卡在了五厘米的厚度位置，再也无法寸进。

　　由此，足见这层寒冰的坚硬程度。

　　也正是因为这个原因，这层看似不起眼的坚冰，才能将身为先天初期之境的“液能者”杰克逊封印在内，而不怕他破冰重出。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　正当众人看到两颗弹头卡在了冰层中段，因而大松一口长气的同时，周小牙身后的方向亦在此刻传来了三道脆亮的轻响。大家循声望去，却是亚蔓拉已将那“液金人”史莱姆变幻而成的三柄薄金之刃重击而断。

　　同为先天之境的强者，“液金人”史莱姆仅为先天中期，虽然异能特殊，但身为先天后期之境的亚蔓拉也并非普通的同境界强者，自从不久之前她的“血魔神功”小成之后，亚蔓拉隐隐已有随手就能力压同境强者的彪悍威能，此刻出手镇压“液金人”史莱姆，简直就是小菜一碟，没有丝毫的悬念。

　　并且，此刻的亚蔓拉连续三道重击，全都作用在那三柄薄金之刃的锋刃中段最脆弱的一点，如此一来，三柄薄金之刃应声而断，便属于情理之中了。

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“咣！”

　　这三柄刀刃断裂之后悄然坠地，发出了三道沉闷的轻响，紧接着，未待众人反应过来，三柄刀刃便已再次悄然融解，化为了三滩金色的液体。

　　这些淡金液体似有灵性一般，在地面一阵蠕动，很快就凝聚到了一起，变成了较大的一团，继尔，液体蔓延伸展之间，迅速地呈现出一具人类躯体的外形，“液金人”史莱姆的人类本体形象，以肉眼可见的速度，悄然显现。

　　这一切说起来话长，但事实上仅只发生在攸息之间，感觉上的视觉震憾效果极其强烈，就和那些科幻片中所播映的镜头一般，就连周小牙都被震惊得张大了嘴巴。

　　“噗！”

　　恢复到人类形态之后，横躺在别墅地板上的“液金人”史莱姆张嘴便喷出了一道血箭，面如金纸虚弱之极。

　　化身而出的三柄薄金之刃被全部击断，虽然因为史莱姆的异能极为特殊，击断之后仍能重新化为液体汇凝在一起，但在亚蔓拉先天后期之境的强悍手段下，史莱姆虽侥幸不死，但却遭到重创，与“液能者”杰克逊一样，彻底失去再战甚至是行动的能力。

　　眨眼工夫，自己请来的两名先天强者全都被对方制伏，发生在眼前的这一幕，和慕容绝当初想象的一幕迥然不同，就好似原本拟定的剧情突然间被人强行篡改一般，一切都出人意料。此时此刻，犹还处于通向二楼的楼梯口的慕容绝，整个人彻底地傻住了。

　　慕容绝瞪大了眼睛，怔怔地望着变成冰雕的“液能者”杰克逊，以及正躺在地上吐血不止的“液金人”史莱姆，仿似无论如何都无法相信眼前的一切竟真真切切地发生一般。

　　见亚蔓拉轻松解决“液金人”史莱姆后，周小牙原本还有些悬着的心彻底地放了下来，扭头扫了扫呆若木鸡的慕容绝，鼻间冷哼一记，冲着亚蔓拉几人吩咐一声，让她们好好看着这小子，顺便把此前逃上楼的那六七名慕容家子弟全都逮下来，随后转身便往别墅二楼冲了上去。

　　经过楼梯口时，周小牙与傻在那里的慕容绝错身而过，竟是直接无视对方，就好似根本没有看到慕容家三代“少主”的存在一般，径直而过。

　　如此无视，简直将慕容绝视作了毫无威胁的蝼蚁，突然反应过来的这位慕容家三代“少主”面色惨变。直至这一刻，他才发现，原来……不知不觉间，自己竟连被对方当成对手的资格……都已经没有了！

　　上到二楼之后，周小牙根本没去寻找，脚步踏上二层楼面的一瞬间，便已看到小客厅一旁那间房门悄然洞开的客房，隐隐间似有一些挣扎的声音从里面传了出来。

　　精神一振，周小牙肩头一晃，立刻奔了过去。

　　……

　　大约七八分钟后，寒依依和许冰冰二女来到这间客房的门口，周小牙低下头看了一眼因为惊吓过度，见到自己后精神骤然放松，已经在怀里哭着睡过去的孙妤婷，轻轻地点了点头，将她交给寒依依和许冰冰照看，面色一寒，站起来抬步便往别墅一楼走了下去。

　　“液金人”史莱姆、“液能者”杰克逊以及慕容绝与那六七名地阶之境的寒家子弟，此刻已被聚在了一起，由亚蔓拉、妖月樱子和黑子、文龙几个看着，等待周小牙的发落。

　　缓缓从楼梯上走下来，周小牙冰冷的视线在几人身上扫过，嘴角缓缓勾起一抹阴冷的笑意，口吻中带着一丝调侃，视线锁定在慕容绝脸上，幽幽道：

　　“两次三番和我作对，这次更连这种下作手段都用出来了，既然如此，就休要怪我不客气了，嘿嘿，放心，我是医生，不会杀人的，不过……眼下正值用人之际，便赐汝为奴罢……”


第0645章 百密一疏

　　“什么？赐我为奴？这口气也……哈哈，简直要笑掉我的大牙……周小牙，你说你小子到底凭什么呀？”

　　骤然间听到周小牙用阴森口气说出来的话，慕容绝愣了一下，很快气得脸红脖子粗，横眼瞥了周小牙一记，嘴角勾勒一抹鄙夷，接着道：

　　“姓周的你可别忘了，这天目山可是我江南慕容家的地盘，我承认你身边的这些家伙实力都不错，甚至连我慕容家阁老院最强的那位天巅阁老，都不是对手，不过……我们慕容世家毕竟是华夏八大世家之一，底蕴丰厚，与其他几大世家更是同气连枝，你的紫晶实业以后还想参与世家商会，哼哼，最好是现在就把我们给放了！”

　　“没错，刚才在楼上的时候，我已经给家主那边打去电话，少爷你放心，咱慕容世家的祖居地距离这南峰直线距离不过几公里，相信老爷子派来的人很快就要到了！”接过慕容绝的话头，束手站立在慕容绝身侧的一名地阶慕容家子弟应声说道，随即扫了周小牙一眼，满脸得色。

　　“听见没有，周小牙？嘿嘿，识时务的话，赶紧把本少给放了，知道你图财，若是伤了我……下一届华夏世家商会，你就别想再参加了……”

　　听了身后跟班的话，慕容绝悬起的心彻底地放了下去，回过身冲着此人投去一个赞赏的眼神后，望着周小牙隐隐竟嘚瑟起来，摆出一副提醒敲打的架势：“嘿嘿，周小牙，劝你莫要自误，一会儿我爷爷若是带着族中高手来了，届时大家碰了面，这种场面之下，尴尬的只能是你……”

　　话声未落，大厅里突然响起一阵手机铃声，下一瞬，所有人的视线全往周小牙身上汇聚过去。

　　掏出手机一看，居然是龙家大少龙傲天那小子打过来的。周小牙皱了皱眉头，略一沉吟，按下了接听键。

　　“还在别墅里吧？动作快一点儿，我派去盯梢的人没撤……算他们脑子灵活，一直搁下面上山路口的树林里躲着，给你把风呢……他们刚给我来了电话，有几辆车驶上了山道，是从东北方向慕容家祖居地开出来的，是不是你哪儿漏了风声？”

　　电话一通，龙大少略带着一丝焦急的声音传了出来。

　　“真来了？嘿嘿，有点儿意思了！”

　　笑了笑，周小牙似突然想起什么，冲着电话道：“对了，通知你的人，既然没走，就搁下面等等，人家也算有心，老子必须重重赏赐！”

　　说完，周小牙直接挂断电话，一咧嘴便向客厅正中的慕容绝看了过去：“告诉你一个好消息，你们家老爷子派来的人，应该已经过来了，嘿嘿，好几辆车，刚从山道上来，估计再有十来分钟，就能到这儿！”

　　“哼，算你识相！”

　　一听家族的人终于来了，而眼前的周小牙笑意盈盈，语气中透出一抹子与自己讲和的感觉，慕容绝心下得意，抬起头瞪了周小牙一眼，冷哼一声，心头一松，弯腰就要在身后的沙发上坐下。

　　“咦咦？还坐什么呀？人都快来了，咱们也该上路了吧？”

　　看到慕容绝自顾自地竟真在沙发上坐了下去，周小牙心下暗乐，阴阳怪气地调侃起来。

　　“上路？”

　　身形一滞，慕容绝脸上的嚣张神色瞬间凝滞，带着一抹惊疑抬头向周小牙看了过来：“你……你……这是什么意思？”就连他身后的那六七名地阶慕容家子弟，显然也误会了周小牙的意思，把这句所谓的“上路”当成了欲要杀人灭口的暗示，吓得浑身一哆嗦，全都骇然色变。

　　至于已成冰雕的“液能者”杰克逊以及受了重伤此刻犹还躺在地板上、似乎是昏了过去的“液金人”史莱姆，却是丝毫没有反应。

　　“嘿嘿，别紧张嘛，不是早说过了么？赐汝为奴！老子可是医生，即便是面对恶人，那也是很难痛下杀手的……”

　　说着，周小牙脸上浮起了一抹灿烂的和熙笑容，话声未落，随着体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动间，抬手便是一道白光向着慕容绝几人打了出去。

　　“嗖！”

　　白光悄然闪过，慕容绝几人与周小牙本人的身形瞬间便消失不见，客厅里飘飘荡荡地落了一地的衣服。

　　“呸！”

　　一时不慎，将这一大堆男人光屁股的样子全都看在了眼里，亚蔓拉俏脸一红，嘴里轻呸了一声后，向着旁边的妖月樱子招了招手，不待这些衣物全都飘落，两人转身便往别墅大门走了过去。

　　在周小牙回来之前，无论是谁，想要进入别墅一楼，显然是绝无可能了！

　　……

　　大约一刻钟后，四辆黑色的商务车从下方山道驶来，“嘎吱”几声，全都踩了刹车，依次停在了别墅门前。

　　别墅前原本就停了两辆奥迪Q7和两辆悍马H2，此刻又来了四辆黑色的商务车，冷不丁一眼看去，简直就和一个公路停车场差不多了。

　　亚蔓拉和妖月樱子对视一眼，扫了扫停下的这四辆车子，面色从容，只是心头却有一丝狐疑渐渐浮起。

　　周小牙明知道这边慕容世家的人很快就要到来，他不可能在仙剑世界那边过多逗留，应该是把人一送过去，交待妖月丸霸他们看管之后，立刻就会折返过来。

　　算算时间，一刻钟内处理好事情并赶回来应该完全足够了。

　　但眼下，一刻钟已经过去，后面别墅大门内的一楼客厅内，却仍然悄无声息，没有丝毫的动静，莫非……是仙剑世界那边出了什么问题不成？

　　不动声色地琢磨着这些问题，亚蔓拉的脑海中骤然一道灵光划过，她终于发现了一个致命的失误。

　　那就是“液能者”杰克逊所化的那个冰雕！

　　此前白光闪过的同一瞬间，两人便已经转身往别墅外走了出来，虽然仓促中看到好几个白花花的屁股，但由于当时那六七名地阶慕容家族子弟拥挤在一起，将“液能者”杰克逊的身体给遮挡住了，所以不管是亚蔓拉还是妖月樱子，都没有看到白光闪过，众人身形消失的一瞬间“液能者”杰克逊所化冰雕的具体情况。

　　周小牙往返现实世界与仙剑世界已经很多次了，除了被他收入“乾坤袋”里的物品，其余东西，甚至就连一片衣角，都绝对带不过去。也正是因为这个原因，每次随周小牙出入仙剑世界时，众女尽管被他占足便宜而心头嗔怒，却也无可奈何。

　　规矩就是如此，压根儿连让她们抱怨几句的机会都没有！

　　鉴于这一点，“液能者”杰克逊绝对不可能保持着冰封成冰雕的样子被带进仙剑世界去。

　　估计白光闪过的一瞬间，他身上那层十厘米厚度的坚冰，以及坚冰内他本人躯体上的衣物，也是一样，全都被留在了身后的别墅客厅里。

　　那么，问题来了！

　　“液能者”杰克逊之所以失去战力，并不是因为他和“液金人”史莱姆一样受了伤，一旦将他束缚住的那层坚冰悄然消失，只怕此人立刻就会醒过来。

　　仙剑世界那边虽然也是强者众多，留在那边的“黑袍老怪”黑太白虽然因为“无形盅”的缘故，体内的真气包括气血与生机，全都被削弱了一半，武境实力从原本的“先天后期”跌落，估计也就堪堪匹敌先天中期的样子。

　　但对付仅仅只达先天初期的“液能者”杰克逊，却还是绰绰有余。但问题是魔焰岛如此大，谁知道老家伙会不会老老实实待在船上？

　　即便真的留在舰船上，但周小牙带着人过去，出现时，肯定不会是在“太极号”或者“黑刃号”的甲板上，而是他自己的那间豪华房间里，如此一来，“液能者”随他过去之后，一旦发难，就算黑太白听到动静赶往舱室，这个过程，也是需要时间的。

　　也就是说，在黑太白赶到之前，周小牙需要独立面对已然恢复行动能力的“液能者”杰克逊，以及皆为地阶之境的慕容绝和其余六七名慕容家子弟。

　　猝不及防之下遇到这种情况，只怕多半要出问题！

　　以往，若是需要带着像“液能者”杰克逊这种对周小牙本人具有威胁的外人进入仙剑世界时，周小牙要么把对方先制服弄昏什么的，要么就是让亚蔓拉陪同一起，以她先天后期的实力震慑，也不怕出什么事情。

　　但这一次，应该是考虑到慕容绝几个全都是大男人，周小牙舍不得让亚蔓拉走光便宜这群王八蛋，再加上时间仓促，来不及把人都弄昏，再则他本人也是天阶巅峰，根本无惧慕容绝这七八名地阶高手，于是匆匆忙忙直接就把人给带进去了。

　　哪知仓促中，竟是忽略了“液能者”杰克逊这个家伙。

　　若是不出意外的话，此刻周小牙之所以迟迟未回归，多半是那边出事了。

　　想到这一点，亚蔓拉的心砰砰乱跳，脸色瞬间阴沉下去……


第0646章 差点儿吓死人

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　接连几道车门闭合的重响传来，四辆停在别墅门前一侧的黑色商务车上跳下来十来名慕容家的族人。

　　领头的乃是一位老者，六旬左右的年纪，发须都有一些灰白了，看起来精神很好，武境修为竟是天阶巅峰，想必正是那位慕容世家阁老院中的最强者，也就是平素对慕容绝这小子最是宠爱的老家伙。

　　除了这名天阶巅峰之境的强者外，其余十来人全都是二十七八岁到三十多岁的中青年，实力低的仅为巅峰武境的武者，实力强者，也只有地阶中期而已。

　　一行十数人，除了领头的老者之外，居然再无一人达到天阶之境，亚蔓拉和妖月樱子遥遥看到这一幕，嘴角顿时勾起一抹鄙夷，轻轻地摇了摇头之后，直接就将视线移到了别处。

　　隐隐有种对方不够看，瞧都懒得再多瞧几眼的意思在内。

　　这十来名跟在那灰白发须天巅阁老身后的中青年慕容家族人，正是慕容世家长房，也就是慕容绝父亲慕容康这一脉的心腹，眼下慕容康正巧不在祖居地，于是便命令这些心腹前往族中阁老院，将平素最宠爱慕容绝的天巅阁老请了出来。

　　至于慕容世家的族长，亦为地阶之境，不过却是地阶巅峰的慕容老爷子，此刻同样并不在祖居地中，否则的话，眼下多半要亲自领队前来了。

　　毕竟，这天目山可是慕容家南迁杭城后传承千百年的势力范围，而慕容绝又是慕容世家三代“少主”，在自己家的地盘被人堵在自家产业里欺负，这种事情，无异在往慕容老爷子脸上狠抽大耳刮子呢。

　　不过，若是让老家伙知道这回上门的乃是前不久才在华夏世家商会上展露峥嵘，眼下在整个华夏世家层面混得风生水起的周小牙周神医，不知他又要作何感想了。

　　正嘀咕着，那位发须灰白的天阶巅峰老者，已然带着身后十来名慕容家子弟大步行到近前，站定在两丈之外。

　　“小丫头，你们守在别墅门口作甚？老夫慕容博，乃是慕容绝的叔祖父，快快让开！”

　　此刻的亚蔓拉与妖月樱子二人束手而立，大刺刺地站在别墅一楼那扇明显已被踢坏的双开大门前，自称慕容博的慕容家天巅阁老抬眼瞥了瞥二女，眉头一皱，耐着性子沉声轻喝了起来。

　　“刷！”

　　话音刚落，面色阴沉的妖月樱子反手便将悬挂在腰后的那把狭长日本武士刀取了出来，浑身气息迸发，一股天阶初期强者独有的气势自其体内悄然弥显，双眸更是森冷无情，紧紧地盯着两丈之外的慕容博，看架势，只要对方任何人再敢上前一步，不容分说，立刻就要挥刀斩人一般。

　　“天阶初期之境？”

　　感受到妖月樱子体内散发出来的武境气息之后，发须灰白的慕容博怔了一下，眸光复杂地上下将妖月樱子打量几眼，缓缓点头道：

　　“如此年轻便已晋入天阶初期，女娃娃这武修天赋果然不错，老夫当年都远不如你呢……不过……为何使的却是这种倭刀？叫人好生不快！”

　　说完，慕容博幽幽一叹，背负双手，傲然道：“看在你天赋不错的份儿上，老夫不予追究。不管你是什么来路，快带着你的女伴离开吧，省得一会儿老夫改变主意，你们就要自误了！”

　　言下之意，显然是完全没将眼前已然亮刀的妖月樱子放在眼里，不但要对方赶紧把路让开，甚至把让她们离开都当作是一种大大的恩赐。

　　想想也是，眼下执刀冷然而立的妖月樱子，其武境修为只不过才是“天阶初期”而已，但慕容博的武境修为，却早在数年之前便已达到了“天阶巅峰”，两人相比，可以说完全不在一个数量级别上。

　　慕容博自信随便抬抬手指，都能将眼前这不知好歹的小丫头片子给直接镇压掉，自然是摆出一副强者该有的那种高高在上的姿态了。

　　“滚！”

　　慕容博的话语刚落，妖月樱子身旁的亚蔓拉侧过头扫了他一眼，双眼中的眸光顷刻变得森寒起来，嘴里说的虽然仅只一个字，但那股先天后期强者所独有的庞然威压，却瞬间从她体内席卷出来。

　　若是一般的低阶血族，在亚蔓拉刻意弥散出来的这种血族公爵威压之下，立刻就要被镇压得趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　慕容博和他身后的这十来名慕容家的高手，虽然并非血族，在亚蔓拉的公爵威压之下没有那抹来自种族血脉中的直觉镇慑，但那种先天后期强者的气势扑面而来的感觉，却仍然让他们浑身一震，慕容博身后的那十来名慕容家好手，浑身上下抑制不住地颤抖起来，如同筛糠一般。

　　至于慕容博本人，毕竟是位天阶巅峰之境的阁老，并且在此境早已浸淫多年，只是一直没有找到一个机会突破瓶颈，隐隐有些此生“先天无望”的感觉，但他的武境实力，却还是相当雄浑的，说是“先天”之下的第一人，也都丝毫不为过。

　　不过，天阶巅峰虽然强大，但毕竟还是处于“后天之境”，不到“先天”，就永远只是蝼蚁。

　　此刻亚蔓拉先天后期强者的气息悄然弥散出来，老家伙只觉一股凌厉的气势卷身而至，浑身上下的寒毛一瞬间全都竖了起来，双眼更是瞪得溜圆，目瞪口呆地望着亚蔓拉，傻了好一会儿，这才面色陡然变得通红，结结巴巴地哆嗦起来：“先先……先天后期？你你……女娃娃你你……你莫要吓我！”

　　老家伙的话声刚落，亚蔓拉与妖月樱子二人身后的别墅大门内，突然间传来周小牙的声音：

　　“行了，行了，让你们出去请客人，怎么把门给拦住了？老爷子年纪大了，可开不起这种玩笑，赶紧把客人请进来吧！”

　　听周小牙的语气，似乎并未发生什么意外一般，隐隐还透出一抹子慵懒的感觉，原本正心急如焚的亚蔓拉蓦然一怔，悬起的心终于彻底地放了下去。

　　冷冷地瞥了一眼犹还站在两丈开外瞪着自己傻了眼的慕容博老头，亚蔓拉鼻间冷哼了一声，不动声色地将体内弥散出来的血族公爵气息收了起来，身旁的妖月樱子亦是刀花一挽，直接就将那柄狭长的武士弯刀插入了刀鞘之中。

　　“老先生，我家主人发话了，请！”

　　侧了侧身子，亚蔓拉伸出手做了个“请进”的动作，但脸上的神色却依旧阴冷，就如同一头收起了獠牙正在屏息的凶兽一般，给人一种极其危险的感觉。

　　主人？

　　里面那刚才出声的男子，听起来年岁似乎也很年轻，居然……居然是眼前这先天后期之境的妖孽的主人？

　　这特么到底是何方神圣啊？

　　身边随随便便派出来迎客的两名女仆，居然都是这么强悍的存在，同样的二十出头，一人乃是天阶初期，一人却是……却是先天后期？

　　这可是先天后期啊！

　　莫说古武界最底层的世家层面了，即便是在最顶层的上古层面，先天后期的强者也是中流砥柱一般的存在，而且多半还是些过了四五旬的二代第子。但眼前这位年轻的女娃娃，看年纪绝对不会超过二十五岁，明显是三代后辈弟子。

　　三代后辈弟子中的先天后期？

　　天啊！

　　貌似传说中全球七大上古势力中的“传承道子”级人物，也没有这么牛逼吧？

　　可她居然只是里面那年轻男子的女仆？主动开口称其为“主人”？

　　天杀的慕容绝，到底从哪里招惹来这么一尊大佛，这是要把整个慕容世家都祸害死的节奏么？

　　若非老头子神精较粗，只怕刚才直接就要被吓昏过去了啊！

　　……

　　脑海中琢磨着这些让人头晕脑胀的问题，此时此刻的慕容博，面色阴晴不定，隐隐似在咬牙切齿。生平一向极为宠爱慕容绝的他，头一次发现这小子实在是个扶不上墙的烂泥，居然连这种能吓死人的存在都敢侵犯，莫非没长眼睛么？

　　心下愤恨着，慕容博清了清嗓子，强行将心潮澎湃的情绪平定下来，扭头扫了一圈身后犹还瑟瑟发抖的十来名慕容家族子弟，不着痕迹了使了个眼色，尔后硬着头皮，在亚蔓拉与妖月樱子的注视下，大步向着别墅一楼大厅内走了进去。

　　其身后的那十来名慕容家子弟纷纷扭头对视，见阁老都已经挪步了，暗中一咬牙，缩着脖子赶紧也跟了上去。

　　推门而入，刚一踏入别墅一楼大厅，立刻便有一抹熟悉的茶香扑鼻而来，慕容博抽了抽鼻子，呆滞片刻似在沉吟，随即脱口惊呼：“神仙茶？”

　　话声刚落，视线便已看清楚大客厅里的情景，一位年轻的俊朗男子，此刻正坐在客厅的沙发上，很是悠闲地摆弄着身前茶几上的一个茶壶，旁边放着一壶热腾腾的开水，这男子，竟在泡茶……


第0647章 以礼服人

　　差不多两个月前的华夏世家商会上，八大世家都从周小牙手里弄去了一些“神仙茶”，当然都是“次品”级别的，和周小牙此刻正在泡制的茶一样。

　　慕容博身为天阶巅峰之境的存在，慕容世家阁老院中的阁老，家族第一强者，同时也是慕容世家当今家主的亲弟弟，他当时虽然没有现身本届世家商会，但慕容家主不可能把从世家商会上购得的“神茶仙”一人独占，多少分了一些给他享用。

　　所以，此刻一闻这股扑鼻的异香，慕容博立刻就知晓此刻周小牙正在泡制的是什么茶。

　　对于这一点，周小牙并不感到意外。

　　此前他之所以在仙剑世界耽搁了这么久，确实如亚蔓拉所担心的一般，发生了一些变故。被周小牙以水系高级符法“雨恨云愁”封入坚冰内的“液能者”杰克逊，在进入仙剑世界时，身上的衣物、包括覆盖在他躯体上的那层厚厚的坚冰，果然留在了现实世界这边。

　　当然，这些东西在周小牙从仙剑世界折返回来时，已被他收入到了“乾坤袋”中，所以，进入别墅一楼客厅的慕容博以及亚蔓拉等人，并没有看到这些碍眼的东西。

　　不过，就在周小牙把慕容绝等一干人带入仙剑世界，从坚冰中脱困而出的“液能者”杰克逊，果然恢复了行动的能力。

　　好在周小牙反应还算敏捷，发现自己百密一疏后，立刻以“醉仙望月步”掠到正对陌生环境感到惊讶莫名导致行动迟缓的“液能者”杰克逊身旁，瞬间从“乾坤袋”中取出一朵“忘魂花”，险之又险地将“液能者”杰克逊迷倒。

　　随后，周小牙又赶紧唤来妖月丸霸等人，吩咐他们将慕容绝一行好生看管，这才匆匆返回现实世界。

　　虽然一番动作下来稍稍迟了些，好在门外的亚蔓拉与妖月樱子还未和慕容世家的人发生冲突，也算是有惊无险！

　　解决了慕容绝这个麻烦家伙，顺便还找到对日后得到“水灵珠”极为重要的水灵体体质的杰克逊，但对于慕容世家，周小牙并不想彻底交恶。

　　毕竟不管怎么说，人家位列华夏八大世家之一，自己刚刚才在本届世家商会上取得日后每届商会都参与的资格，无论从哪个方面来说，周小牙都不希望因此影响到日后紫晶实业吸金捞财的大事。

　　所以，对于接到消息前来支援慕容绝的这一干人，周小牙打算还是以安抚为主。反正慕容绝这家伙已经被弄进了仙剑世界，这事儿除了周小牙自己和身边的几个人外，没有外人看到，大不了推个一干二净，抵死不认帐就是了。

　　心下这般想着，此刻坐在客厅沙发上泡着“神仙茶”的周小牙，总算是将隐隐有些悬起的心放了下去。

　　周小牙也蛮佩服自己的，想到回来可能面对慕容家族的人的诘责，所以灵机一动，在返回现实世界前，将房间里装得满满的温水瓶塞进“乾坤袋”带了过来，此刻用来沏茶刚刚好，足以达到先“香”夺人的效果。

　　听到众人走进来的动静，特别是这一声明显带着惊诧的轻呼，周小牙嘴角挂起一抹莫测高深的笑意，缓缓地抬起头来。

　　“这位想必就是慕容世家的第一人，阁老院的首席阁老，慕容博前辈吧？”

　　视线落定在面色犹还有些惊疑不定的慕容博脸上，周小牙完全就是一副云淡风轻的样子，甚至还有一丁点儿身为“主人”的感觉，冲着慕容博点点头之后，伸手一指身前的沙发，接着道：

　　“老前辈请坐，今日前来杭城拜访慕容兄，正巧遇到他没在家里，嘿嘿，小子等得不耐烦，于是就自己闯进来了，没想到惊动了前辈，实在该死！”

　　说着，周小牙脸上浮起一抹“尴尬”的懊恼之色，语锋略微一顿，陡地一拍额头，摇头苦笑：

　　“哦对了，光顾着向前辈赔不是了，倒忘了先自我介绍一下。晚辈是紫晶实业的周小牙，前些日子在南宫世家的本届世家商会上，倒也与慕容老家主见过一面，不知老前辈可曾听他提起过？”

　　“紫晶实业的周小牙？嗯？听着似乎有点儿耳熟！”

　　见周小牙如此客气，一上来就是一口一个“前辈”地叫着，并且还不待自己兴师问罪，人家立刻就先赔起了不是，慕容博脸上的神色顿时好看许多。原本提到嗓子眼儿上的心，此刻也悄悄地放了下去。

　　要知道眼前这位年轻人虽然看似和善，但人家随随便便派到门口招呼客人的使唤丫头，就都是天阶甚至先天之境的恐怖存在。这种超脱凡世的人物，能对自己如此客气，实在是难能可贵。

　　否则的话，一旦真的闹起矛盾来，自己这边打也打不过，走又不能走，实在是叫人左右为难！

　　一想到这些，慕容博刚刚才放下去的心，顿时又有些恼怒起来。

　　闹了半天，原来事情并非身后这帮小子说的那么严重！即便眼前这位神秘青年此番来到杭城，多半是来找慕容绝那小兔崽子麻烦的，否则的话，主人家不在，也不至于直接就把别墅的大门给踢开，自顾自先进来了。

　　但是……人家这不是还没和慕容绝碰上面么？

　　就算是照过面了，说不定也就是争吵几句，犯得着把老子叫上，如此气势汹汹地领着一大票人马杀上门来么？

　　先且不说就凭慕容世家这点儿实力，压根儿连人家派到门外招呼客人的那名“先天后期”的小丫头一个人都对付不了了。

　　即便真有力压对方的实力，但人家毕竟没有翻脸，上门也是客吧？这般气势汹汹地带着人前来兴师问罪，算什么待客之道？

　　传出去的话，只怕还要让人笑话慕容世家丁点儿礼数都不懂呢！

　　如此这般一嘀咕，慕容博脸色瞬间阴沉下来，回过头瞪了身后闻言傻眼的十来名慕容家子弟。

　　属于慕容家族长房慕容康一系的一帮人，进入别墅后，立即转动脑袋四下寻找，可惜一无所获。

　　此刻看到慕容博怒目相视，一个个面面相觑，情不自禁地低下了头。其中两人犹自不死心，向慕容博和周小牙行了个礼，噔噔噔上了楼，每个房间都找了一遍，却连慕容绝的毛都没发现一根，沮丧地下了楼。

　　慕容博见周小牙气定神闲，一点儿表示都没有，不由老脸一红，当下再也忍不住了，狠狠训斥：“叫你们给我丢人现眼……哼，这笔账回头再跟你们算，现在全给老夫滚回去！”

　　见在家族中说一不二的天阶阁老发了火，并且整栋别墅也确实没找到慕容绝的身影，甚至就连此前给慕容绝老爹打电话报讯的那名地阶子弟都没在这儿，这十来名慕容家子弟一时间全傻了眼。

　　特别是领头那两名不久前接到慕容康电话，专程赶到族中阁老院将慕容博请出来的中年人，此刻更是将脖子一缩，心下嘀咕着莫非是哪儿弄错了？脚下却是没敢拖延，冲着面色阴沉的慕容博慌不迭地赔了个不是，觍着脸向众人一招手，逃也似地眨眼走了个精光！

　　“哈哈哈……前辈莫动气，想必是下面的人传错了话，闹出来一个误会，且莫往心里去……”

　　看到慕容博信了自己的话，直接就把跟在身后的十来名慕容家子弟全给哄了回去，周小牙暗吁了一口长气，反倒是极其大度地为慕容博先开脱起来。

　　过了一会儿，见慕容博犹还愣在那里，似乎很不好意思一般，周小牙摇头一笑，再次抬手指了指身前的沙发：

　　“来来来，前辈莫要再介怀这些小事，大家都是朋友嘛……难得来一趟杭城，虽然慕容兄弟没碰上，但能遇上前辈，却是小子的福气，正好趁着这个难得的机会，请前辈尝尝小子泡的‘神仙茶’……”

　　说着，周小牙右手已提起刚泡好茶的沉香木茶壶，直接就在身前茶几上摆好的两个小杯里倒了起来。

　　见周小牙如此大度，慕容博老爷子怔了一下，回想自己此前的毛燥与倨傲，老脸不由燥了个通红，心下暗叹一声自己这一大把年纪全活到狗身上去了，气量竟连一位二十出头的年轻人都比不上，唉！惭愧啊！

　　摇头幽幽一叹，这老爷子倒也不是矫情的性子，见周小牙丝毫不介意前面的误会，反倒如此热心，于是便也将心中的芥蒂暂时扔到一旁，点头呵呵一笑，几步走到沙发前，大马金刀地坐了下来。

　　一番客气之后，两人一边喝茶一边聊了起来。

　　周小牙尽挑当初在华北南宫家本届世家商会上一些趣事谈论，正好慕容博因为当时有事没能去成，对这话题倒是很感兴趣，一来二往间，两人竟聊得越来越热络，隐有一种忘年交的感觉。

　　聊到最后，对周小牙印象极佳的慕容博甚至出言相邀，请周小牙到这杭城天目山慕容世家祖居地去小住几日。对此周小牙自然不会应允，手头还有一大堆事儿等着他去忙呢，于是随便找了个借口婉拒了……


第0648章 招揽之心

　　一壶茶喝完，已是半个多小时过去了。

　　这种“神仙茶”虽然仅仅只是“次品”，周小牙手中虽多，但慕容世家在上次华北南宫家的本届世家商会上，却所得不多。

　　毕竟这种好东西周小牙不可能一次拿太多出来，所以，总数八两“次品神仙茶”，平均分配到每个世家手中也就只是一两罢了。

　　这一两茶叶不过五十克，家主慕容老爷子将其带回杭城天目山祖居地后，自己留下一半，余下的则分给了族中阁老院的三位天阶阁老，这其中，实力达到天阶巅峰之境，身份更是族长胞弟的慕容博，又独得一半，但即便如此，到他手里的“次品神仙茶”，也不过十来克而已。

　　若是像周小牙这么泡饮的话，顶多也就能泡个三四次。

　　所以说，握在手里的那十来克“次品神仙茶”，慕容博一直都视作珍宝，到手也有一段时日了，自己虽然泡饮过两次，但加起来却连五克都没用掉，还不及周小牙这次一壶所泡的茶叶份量多。

　　正是因为这个原因，慕容博就着手中不知名的茶杯，喝得心头舒畅的同时，隐隐感觉灵茶中所蕴含的灵力，已经开始在体内散发出来。

　　这可是再多钱都难买到的好东西，若是不及时吸收，实在是暴殄天物。

　　鉴于这一点，等到一壶茶见底之后，慕容博再次客气地对周小牙作了一番盛情邀请，见他仍然婉拒，并且保证以后有机会一定会来杭城的天目山慕容家祖地做客后，这才遗憾作罢，心下惦记着回去赶紧炼化体内灵茶药力的事儿，慕容博匆匆道别后起身就离开别墅。

　　望着老爷子出门后上了车，车子很快消失在远处下山的山道转角处，周小牙长吁一口气，赶紧收好茶具，然后向妖月樱子使了个眼色，让她上去招呼正守着熟睡的孙妤婷的寒依依与许冰冰下来，紧接着与黑子、文龙和亚蔓拉三人直接就迈步往别墅大门外走去。

　　虽说刚才跟在慕容博身后前来的慕容家族子弟，已然把别墅上上下下都搜过一遍，并没有看到慕容绝及其手下的踪影，但毕竟招惹了是非，这里实在不是久留之地，趁着麻烦没出现，还是赶紧离开为妙。

　　等回到江海，即便慕容家族吃过味来，发现慕容绝极其手下失踪了，再度怀疑到自己头上，但只要没让他们逮个正着，到时候来个死不认帐，这事儿大致也能赖过去了！

　　出了别墅，黑子与文龙二人分别跳上两辆悍马H2，直接将车子发动并调了个头。

　　周小牙与亚蔓拉刚上车，留在别墅里的几个女人便走了出来。

　　孙妤婷这丫头此前一路上想必是受到不小的惊吓，之前半个多小时，一直就在楼上的客房里呼呼大睡，由寒依依与许冰冰二女守护。眼下都要走了，居然都没有醒过来，竟是由寒依依拦腰从别墅里抱出来的。

　　徐冰冰走在最后面，冲着周小牙道：“别墅里的监视系统没有开启，同时估计是这个地方远离市区，又或者是为了保护私人隐私，山道上没有安装摄像头，所以不用担心被人抓住把柄。”

　　周小牙闻言嘉许地点了点头，这丫头不愧是全球排名前十的杀手，对于自己疏忽的细节居然体察入微，看来以后出门还真离不开她。待几女上车后，周小牙扭头扫了一眼大门洞开的这栋观景别墅一眼，嘴角一抹坏笑浮起，直接就冲身旁驾驶位上的黑子摆了摆手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　发动机的轰鸣声响起，两辆悍马H2一前一后，沿着来路，迅速地向着下山的公路驶去。

　　车子在盘山道上疾驰，周小牙突然想起两名犹还守在山脚隐蔽处的年轻男女。

　　此前接到龙傲天的电话时，这小子似乎是说他原本是让二人直接离去的，不过，人家算是有心，担心周小牙一行在别墅办事的时候山下有人上去打扰，尤其是几公里外天目山东麓慕容世家祖居地中的那些家伙。

　　正是因为这个原因，那对年轻男女直接留在了山脚，隐藏在山道入口附近的密林中监视把风。这二人年纪轻轻，心思却这般细腻，实在是让周小牙有些喜欢。

　　再怎么说自己这次也算是承了人家一份情，一方面出于感谢，另一方面么，眼下正值用人之际，这么心思缜密，并且做事牢靠稳重的年轻人可不是随随便便就能碰上的，动了爱才之心的周小牙，大有将这对年轻男女收归麾下的意思。

　　想到这里，正好两辆悍马H2也已经快接近下山大道的山脚，略一沉吟，周小牙直接就从怀里掏出手机，挑出龙大少的号码，随手就拨了出去。

　　少顷之后，电话接通，也不待对方说话，周小牙开门见山地说道：“谢谢了，任务圆满完成！对了……留在山下的那两个家伙走了没有？”

　　“哈哈，我办事你放心……他们没走，刚刚给我来了电话，说你们已经从别墅里出来，车子正往山下开呢！”

　　听到这边的事儿终于办妥，想是觉得这回给周小牙帮了不小的忙，电话那头的龙大少觉得倍儿有面子，哈哈一笑中，隐隐透出一抹得意。

　　“正好，人家也算有心了，这份心意我也不能没有丁点儿表示，你说对吧？呃……这两人在杭城的龙啸帮分部是做什么的？是不是你的得力干将？”略一犹豫，周小牙委婉地打听起来。

　　“得力干将倒算不上，不过也算是老人了，几年前就入了帮……咦？不是和你小子说了么？什么帮不帮的？我们现在是财团，龙啸财团，懂不懂啊你？”嘴里回了一半，电话那头的龙大少才反应过来，一听周小牙还往他头上扣黑。社会头子的大帽子，顿时就抗议起来。

　　“好吧，龙啸财团是吧？我记下了！”

　　心不在焉地随口应付了一句，周小牙隐隐有些不耐烦了：“听你这意思，这两人在杭城分部倒不是很重要的人喽？若真是这样，嘿嘿，不如让他们过档到我这边来，帮帮我的忙怎么样？反正你们龙啸帮兵多将广，我这儿可是孤家寡人呢！不会连这点儿便宜都不让我沾吧？”

　　“行了行了，不就是两个人么？你等着，我就给他们打电话，把你的意思说一下，应该没问题的……”

　　出乎周小牙的意料，电话那头的龙大少似乎对这二人并不怎么在意，直接就答应下来，说到后来才发现周小牙又犯了他的忌讳，顿时怒不可遏：“我靠！你小子什么记性？不会是故意的吧？说了老子不是搞帮会的，老子是搞财团的……”

　　“让他俩跟上我的车，上高速之后出了杭城，我会找个服务站停下来等他们……”

　　压根儿就没去理会龙大少的咆哮，周小牙说完这句之后，直接就挂断了电话。

　　大约五分钟后，两辆悍马越野车从天目山东麓南峰的下山大道出口开了出来，坐在前面那辆香槟马前排副座的周小牙有意识地扭头看了看四周，果然在西头数百米外的一片林子里，隐约看到那辆宝马Z4的身影，看样子那两名年轻男女应该就是躲在那里了。

　　此刻，林子中的宝马Z4似已发动，正缓缓地往林外的一条小道驶出来，若是不出意外的话，应该是那对男女已经接到龙大少的电话，正准备尾随两辆悍马H2，往高速公路入口驶去。

　　看到这一幕，周小牙淡淡一笑，也不多说，回过头扫了一眼后排正把头躺在寒依依大腿上熟睡的孙妤婷，这才望向黑子，抬手便往右前方的路口一指，道：“高速公路，直接回江海！”

　　“好咧！”

　　点了点头，黑子飞快地瞥了一眼西头驶来的那辆宝马Z4，手上甩了一把方向盘后，后方的另一辆悍马及更远处的那辆宝马Z4，立刻就在香槟马的引领下，如同离弦的箭一般，迅速向着钱江大桥方向疾驰而去。

　　四十多分钟后，三辆车子陆续进入高速公路收费站入口，此时已过中午，但周小牙急于先离开杭城地界，所以压根儿就没有停车找个地方先解决一下温饱问题的打算。

　　用去一个半小时，三辆车终于离开杭城的范围，视线可及的前方里许外，赫然正有一家高速公路的综合服务站。

　　此刻的周小牙早已饿得有些不舒服了，开车的黑子更是不堪，过去的一个半小时里，周小牙至少听到他的肚皮打鼓似地敲了七八下，要是再不停车用餐的话，周小牙还真怕饿昏这小子。

　　“行了，开进前面的综合服务站吧，都特么两点多了，也该祭祭五脏庙了！”

　　咧嘴一笑，周小牙扫了一眼身旁的黑子，抬手便向前头的服务站指了过去。

　　“得咧！”

　　黑子显然早等着这句话了，一听终于盼到了开餐时间，脸上立刻绽成了花，等开到分路口，方向盘一甩，香槟马撒着欢儿似地径直就开入了综合服务站，“嘎吱”一声，停在了服务站的餐厅门口……


第0649章 合作

　　由于已经过了午饭时间，服务站偌大的餐厅里几乎没什么人，不过走运的是食物还在对外供应，但仅仅只是一些简单的事先做好的大盆菜，至于单锅小炒？不好意思，厨师已经回宿舍休息了。

　　众人饿了许久，倒也没什么可挑剔的，即便是一些简单的饭菜，吃得也是津津有味。

　　周小牙一行进餐厅不久，那辆宝马Z4紧跟着停在了餐厅门口，紧接着，随着“砰砰”两道车门关闭的声音响起，车上两名年轻男女很快走了进来。

　　这二人年龄约莫二十出头，男的染着黄头发看起来流里流气，女的更像是小太妹，但眼神都很犀利，看得出来他们的本质并非像外表一样不靠谱，而是极为细心敏锐，这古惑仔一般的外表只是他们的一种巧妙伪装。

　　想想也是，作为黑。帮底层人员，不这副打扮，难道一身西装革履、戴着墨镜出门招摇过市？若是那样的话，上街不被人当成瞎子，也要被小伙伴们大骂装逼。搞不好哪天出门，冷不丁地还得被雷劈呢！

　　周小牙一边吃着盒饭，一边飞快地上下打量大步从餐厅门口进来的年轻男女一眼，嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，不置可否地继续低头吃饭。

　　这二人一进来便不着痕迹地扫视一圈周围环境，最后视线落在周小牙几人身上，略一停顿后直接走到点餐区，两三分钟后，各自端着一个装满了饭菜的一次性饭盒走了过来，在周小牙对面的凳子上坐下，也不多说，低头就吃。

　　这股子干净爽利的作风，让周小牙十分满意，正好这会儿他也吃饱了，于是抹了抹嘴，将身前的泡沫饭盒推开后，右手一支下巴，嘴角带着一抹淡笑，云淡风轻地看起对面这对男女。

　　二人明显感应到周小牙审视的目光，却头也没抬一下，大口大口地将饭盒里的饭菜扒完，随后也是一抹嘴，推开一次性饭盒就向周小牙看了过来。

　　三人目光在半空中碰撞，眼神中都带着一抹好奇和欣赏，但是就是没有一个人说话。

　　如此诡异的一幕，落在旁边的亚蔓拉与寒依依、徐冰冰等人眼中，顿时让大家摇头苦笑连连，索性不予理会，就好似压根儿就没看见一样，低头自顾自地吃着自己身前饭盒里的食物。

　　“你俩决定了？以后跟着我混？”

　　王八瞪绿豆一般对视一会儿，最终还是周小牙率先打破沉寂，淡淡一笑：

　　“我劝你们考虑清楚，也许跟了我之后，你们才发现，要付出的实在太多了，例如……动不动就被我带到某个与世隔绝的地方，经年才能回来，又或者是被高出自己实力很多的人追杀，危机四伏……当然了，付出越多，收获也越多，不过……如果身边有牵挂的话，还是不太适合。”

　　“我叫王林，从小在孤儿园长大！”周小牙的话语方落，流里流气的男青年动了动嘴皮，几个字就表达了自己的态度。

　　“李霜霜，虽然上头有个老子，但……他从来没认过我这个女儿！所以……我连孤儿都不如！”

　　小太妹打扮的年轻女子咬了咬下唇，嘴里说着如此寒心的话，脸上的神色却古井不波，没有丝毫的变化。

　　面对如此决绝的回答，周小牙倒是愣了一下，转瞬幽幽一叹，看来家家都有难念的经，伤心人不止自己一个啊。

　　“行了，既然是这样的话，给你们三天时间，现在就回杭城去，把你们自己的事情处理妥当，三天之后，到江海来，我会安排一些任务给你们！”

　　点了点头，周小牙略微停顿一下，接着又道：“至于联系方式，到了江海后，给龙傲天打个电话，他会告诉你们的。”

　　周小牙话声刚落，王林与李霜霜二人便已起身，也不和众人打招呼，径直便向餐厅门口走了过去。

　　少顷，宝马Z4的发动机轰鸣声隐隐传来，呜咽着倒车，调转车头，直接就驶出服务站！

　　“我靠！这也太酷了点儿吧？牙少，你确定他们俩是小混混？不是冷血杀手？”通过落地窗玻璃，看着宝马Z4消失的车尾，黑子扭头看向周小牙，一脸不可理喻地嘟囔起来。

　　“嘿嘿，挺有意思的两个家伙！”

　　周小牙的视线同样尾随着渐渐远去的宝马Z4车尾，似在回答黑子的疑问，又似自言自语，一边说着，嘴角缓缓勾起一抹极感兴趣的笑意……

　　……

　　离开餐厅回到车上，香槟马后座上的孙妤婷还在酣睡，周小牙没有打扰她，向黑子打了个手势，后者会意地点点头，待车门关上，将车发动后直接就驶出服务站，向江海市方向开去。

　　一个小时后，车子终入进入江海市境内，香槟马后座上的孙妤婷好似知道快要到家一般，竟在此时幽幽醒了过来。

　　脑袋恢复清明后，小丫头想是忆起此前被慕容绝绑着手脚扔在车上，一路带回杭城时所受的屈辱，小嘴儿一撅，眼睛“哗啦啦”一流，直接就从后座扑到前排副驾驶位上的周小牙怀里，嚎啕大哭起来。

　　正在开车的黑子冷不丁被吓了好大一跳，双手一颤，差点儿没将香槟马撞上中间的隔离栏。

　　看到“小姨子”哭得梨花带雨，好不凄惨，多半是受了不少苦，周小牙已到嘴边的责备话语，只能生生地咽了回去。

　　想想认识以来，这丫头一直就是这种天不怕地不怕的性子，那些根本就不能对外公开的相片和视频，当初拍摄的时候估计就是想跟同学显摆，也怪自己当时没想那么多，居然没有阻拦，真算起来的话，这丫头这次因为这件事遭受如此大难，其实自己也有不可推卸的责任。

　　毕竟，自己当初可是答应过孙美美好好照顾人家妹妹的，说是半个监护人也不为过。

　　从这一点考虑，当初自己放任她随意拍照，就是一种极不负责任，对人家压根儿就没上心的表现。这般想着，周小牙顿时摇头苦笑，心底更是隐隐浮起一抹愧疚。

　　哭闹一番后，听周小牙说欺负她的慕容绝那几个家伙已然全被收拾掉了，虽然没说是怎么收拾的，但这丫头跟在周小牙身边这么久，多少也了解一些周小牙行事的风格，想必是怎么都不可能轻易饶过慕容绝。

　　或许是知晓这一点，孙妤婷对于慕容绝到底在周小牙手上吃了哪些苦头倒也没问，哭着哭着，居然又趴在周小牙怀里睡着了。

　　过了大约一刻钟，两辆悍马H4驶出江海市高速公路收费站，于傍晚前回到江海市人民医院理疗中心。

　　睡过去的孙妤婷被寒依依和妖月樱子抱进三楼的一间特护理疗室休息，许冰冰则一声不吭地悄然出了门，也不知道干什么去了。

　　周小牙回到四楼的办公室，刚刚在大班椅上坐下，屁股还没捂热，口袋里的手机铃声突然响了起来。周小牙好奇地掏出来一看，居然是国际巨星叶紫苏打过来的。

　　算算时间，自打这丫头上次被她那先天之境的叔叔接走后，至今差不多有三四个月没有联系过了，今儿突然打来电话，莫非又到江海来了？

　　心下暗自嘀咕，周小牙按下了接听键。

　　简单而略显生分地寒喧两句，电话那头的叶紫苏陷入了短暂的沉默，正当周小牙等得有些不耐烦，欲要张嘴询问她是不是有什么正事才打来电话之际，那头的叶紫苏却已开口了：“周……周神医，你……上次送给我的那首《飞天》的曲谱，还有印象吗？”

　　“《飞天》？”闻言一怔，周小牙略一思索立刻反应过来。

　　叶紫苏所说的《飞天》，乃是仙剑世界一位以乐入道的上古修士所留，被周小牙在冰鹏岛的某座洞府中获得，上次叶紫苏前来江海代言紫晶套装时，为了答谢江海粉丝的热情，曾匆匆举办一个粉丝见面会，当时周小牙被她算计，无奈地登台，以华夏古乐器演奏了一曲堪称仙乐的绝妙古曲，正是《飞天》！

　　这首曲子当时将江海大剧院的所有人都给震住了，几乎所有听到古曲的人，都陷入了沉醉，有种不知今夕是何年的飘飘欲仙感。后来，叶紫苏在离开江海前，曾主动向周小牙开口讨要此曲，周小牙当时就依照脑海中的记忆，做成乐谱交给她。

　　眼下事隔三四个月，这丫头为何突然提起此事？

　　心下狐疑不定，周小牙沉吟少顷，直接开门见山地问了起来：“叶小姐有话但请直说无妨，乐谱我既然已经做主送给你了，自然不会反悔，怎么说当初你也答应过要在总利润中分一半给我，怎么……是不是配好了歌词，打算推出这首曲子，担心版权问题？”

　　“不不不……和版权无关！”

　　听到周小牙如此猜测，电话那头的叶紫苏慌不迭地矢口否认，似生怕周小牙误会一般，接着忙又解释道：

　　“曲子本来就是周神医所谱，即便我配了歌词要把它推向市场，作曲人也一定是周先生，这一点你尽管放心！我今天找你，其实……是想与你谈谈合作的事情……”


第0650章 奇幻巨制的构想

　　“啊？合作？”

　　对于这个话题，周小牙大感意外。两人一个是实习医生，一个是国际影视歌三栖巨星，周小牙实在想不出彼此间能有什么交集，可以扯到合作这个词上来。

　　鉴于这丫头刚才提起《飞天》这首曲子，莫不是看上次在江海大剧院时，自己用华夏古乐器文武七弦琴弹奏出来的效果还算不错，就打算让自己也参与到她将这支曲子制成歌曲的工作中去吧？

　　想到这里，周小牙顿时头大如斗，连忙摇了摇头，颇为无奈地道：“叶小姐，上次不是和你说过了吗？我这人真的是五音不全，演奏点儿乐曲可能马马虎虎，但……你若是真的配了歌词，想要与我一起合作，这……说句不好话的话，我万一真的扯嗓子开腔，别的不怕，就怕把你的那些歌迷和粉丝吓死啊！”

　　“咯咯咯……周神医真是风趣……”

　　电话那头，叶紫苏被周小牙夸张的话语给逗乐了，笑了一会儿才接着说道：“所谓的合作，并不是让你和我一起唱歌，而是……想请你负责一下MV的情境场景！”

　　“情境场景？还MV？那是什么东东？”

　　听到叶紫苏越说越离谱，嘴里蹦出来的东西，自己隐隐都开始有越听越糊涂的趋势了，周小牙再次一怔之后，嘴里的语气立刻变得古怪起来：“叶……叶小姐，您……确定您没打错电话？”

　　“没错！我找的就是你，周小牙先生！”

　　接过话头，那边的叶紫苏丝毫没有生气，耐心地解释道：“不知道周神医是否还记得之前在江海举办的那一次烧烤晚宴？呵呵，我到现在可还是记忆犹新呐……那些从火红大鸟身体上滴落下来的金黄油渍，被下面炭盆的高温蒸发，当时便化为一篷篷如烟似雾的气体，飘散开来……”

　　“这一幕可是我亲眼所见，充作会场的整片海滩，在这些带着奇异香氛的雾气映衬下，就如同真正的仙境一般，所有人，包括那一方天地，都被那股浓郁且持续不断弥散出来的烟雾所包围，再加上烟雾中那种奇妙无比的馨香，闻之让人心旷神怡，醉心其中。”

　　“我至今犹还记得，身处烟雾之中的诸多宾客全都一脸享受，似身在九霄云中一般，有种莫名的陶醉。当时，我就被这一幕惊呆了……”

　　“不久前，《飞天》的歌词谱好，我在录音室完成歌曲录制进行后期制作时，我们公司试着布置了几个场景，来搭配反应仙乐意境的场景，进行MV的拍摄。可惜，结果都不甚理想，全被我否决了。”

　　“我考虑了很久，记忆中，唯有当时烧烤晚会那种仙雾氤氲的景象，才能与这首仙曲的意境相吻合，所以，我才萌生了邀请周神医与我们一起合作的念头。”

　　“总而言之，歌由我来唱，作曲人是你，MV的意境场景，也由你来全权负责……如果有周神医的加入，我相信，这首前所未有的仙曲，一定会红遍全球，届时，全世界乐坛都会被彻底震撼！”

　　……

　　说着说着，电话那头的叶紫苏似乎兴奋起来，连声音都隐隐高了八度。至于听到她这番话的周小牙，却整个地被雷懵了。

　　烧烤晚宴那晚雾气氤氲的一幕，他脑海中还有一些印象。

　　事实上，当时出现这种让周小牙都感觉有些意外的状况，在场的美女主持小悦愣了一会儿，或许是脑海里灵光一闪，扭头便嘱咐身后两名扛着摄像机的同事赶紧把机器打开，将这几如奇观的一幕摄录下来。

　　稍后更是在电视台的深夜新闻里播出，在江海市引起一股非同一般的轰动。所以说，不光是周小牙，估计大半的江海市民，只要看过那段新闻的，估计一提起这事儿，都会有一些印象。

　　不过，说到底那氤氲的雾气不过就是烤炙大鸟时淌出来的油脂被炭火蒸发所形成的烟雾罢了，《飞天》这种飘逸出尘，几如仙曲一般的歌曲，若是拍出来的MV所配的场景是这种架着大鸟点火烤炙的情境，这……这也忒不伦不类了点儿吧？

　　还轰动全球呢！这简直就是在拿全球观众集体开涮嘛！

　　真亏这丫头敢想啊！

　　想到这些，周小牙满额头的黑线立刻就爬了起来，刚想出声委婉地提醒一下，电话那头的叶紫苏却仿似猜到了他心中的想法一般，接着又道：

　　“至于烤炙大鸟的镜头，周神医尽管放心，我们需要的只是那种仙雾氤氲的意境，不会把一些有碍观瞻的画面拍摄进去的，这一点，技术方面完全可以做到！”

　　“并且……”

　　说到这里，叶紫苏略微一顿，仿似生怕周小牙还不答应一般，语气突然变得神秘兮兮的，充满诱惑性地道：

　　“以我的经验来看，这首曲子若是有周神医加入，届时发行的唱片一出来，以这首仙乐作主打，一旦推向市场，其发行量十有八九要创下历史新高，并且，除了席卷华夏国内，就连全球其它地区的市场，也将被我们占领，这可是很赚钱的哦……”

　　“那……我能分多少？”

　　一听竟是赚钱的大买卖，周小牙双眼顷刻变得明亮起来，下意识地便问出心头最关心的问题。

　　“鉴于作曲人以及MV场景的创意全都是你的，我可以和公司商量一下，所有这首曲子的收入，周神医都分一半给你如何？”

　　“一半？这不是和我们之前商量的一样么？对了，大致数额是多少？”

　　一听叶紫苏说得这么笼统，周小牙立刻皱起眉头。

　　“如果全球大卖的话……唱片的收入以及一些海外区域的版权等等都包括在内，估计至少一亿以上！美金！”

　　“什么！你唱首歌，我烤个鸟，你们公司录下来当唱片卖出去，就这样能赚一亿美刀？”这个数字把周小牙吓了一大跳，怎么也不敢相信自己的耳朵。

　　“这算什么？娱乐业本来就是吸金产业，你平时没看娱乐新闻吗？好莱坞每年都有十多部大卖电影，光全球票房就好几亿美金，这还没算其它相关收入呢……”

　　“唉呀呀，听你说起来，这拍摄MV貌似相当有钱途嘛！”

　　一听这事儿靠谱，周小牙心头顷刻就痒痒起来，娱乐产业确实是吸金大能，既然咱有这个资源，有钱赚为毛不要呢？

　　不过，光是一首歌实在是有点儿太过小打小闹了，咱要么不整，要整就整大手笔。嘿嘿，若是以仙剑世界的碧海蓝天为背景，拍摄一部奇幻背景的仙侠大片，然后再以这首《飞天》为影片的主题曲……

　　哎呀呀！如此一来电影票房和原音唱片销售，包括后续的版权费神马的，岂不是全都赚来了么？

　　说不定借着这个机会，还能捧红自己手底下挑出来出演影片的手下，届时若有几个成为了高丽棒子“都教授”那样的超级巨星，光是广告代言费据说一年就特么有个五六亿的话，只怕咱睡着了都会笑醒啊！

　　脑子里胡思乱想地转着这些个念头，周小牙怦然心动。略一沉吟，终于打定主意，嘿嘿一笑道：

　　“叶小姐，你的建议很不错，我这边也有合作的意愿了，不过……这样吧，回头我传一段视频给你看看，你看完之后，我再跟你说说我的想法，行吗？”

　　“视频？”

　　一听周小牙突然提起这碴儿，那头的叶紫苏一时间没回过神来，隐隐有些发愣的感觉，顿了顿才接着道：“好吧，我……我就先看看吧！”

　　“那行，我现在发过去，你看完再给我来电吧！”

　　咧嘴一笑，周小牙直接挂断电话，随后伸手打开了桌上的电脑。

　　周小牙所说的视频，乃是前段时间第二次进袭魔焰岛，与那近万魔焰鸟激战时，由血六那丫头以船上舰桥上的监视镜头拍摄下来的。

　　整段视频虽然仅只半个小时，但里面却包括了仙剑世界海天一色，以及魔焰岛如同仙境一般的美景，更有那近万火红大鸟扑天盖地，一道道从大鸟嘴里喷射出来的火箭如红云倾覆的种种画面！

　　那种异域的风情，那种真实的奇幻背景，绝对不是现代的所谓“电脑合成特技”所能比拟。

　　拿下魔焰岛后，血六把这段视频拷进U盘交给了周小牙，他在房间里看过一遍之后，回到现实世界顺手就把视频拷进了电脑的加密文件夹里，没想到今天居然派上了用场，有了它，叶紫苏大致能领会到自己的意思了。

　　仅凭着这段视频中近万魔焰鸟嘴里喷吐出来的铺天盖地的无边火箭，以及仙剑海域及魔焰岛那种现实世界绝对难寻的奇幻背景，这丫头想不动心都难。

　　心下这般想着，周小牙仿似看到了无数白花花的银子铺天盖地地往自己头顶倾洒了下来，不知不觉咧嘴就笑了！

　　正想得美美的，放在办公桌上的手机铃声突然响了起来，抬头一看电话号码，赫然正是刚通过话的叶紫苏打来的。

　　“嘿嘿，貌似比老子想象中还要着急一些嘛……”

　　得意洋洋地嘀咕一句，周小牙接通后，顺手按下了扩音键……


第0651章 班主任家访

　　“这段视频你是从哪里得来的？背景和那些大鸟喷吐火箭铺天盖地的特技效果是请什么人做的？这……这也太逼真，太震憾了吧？”

　　“和这段视频一比，那些所谓的好莱坞大片，简直都快成笑话了，天啊！你……你居然认识这种级别的特技大师，不行不行！你必须要介绍给我，我突然有了新想法，也许……我们可以拍一部奇幻巨作，《飞天》，就是这部电影的主题曲……”

　　电话一接通，未待周小牙说话，那头的叶紫苏已经连珠炮一般，冲着周小牙狂轰滥炸起来。

　　一通话结束，周小牙的耳膜隐隐都有些发痒了，这丫头想必是极为激动，对着电话几乎是“吼”出来的！

　　“嘿嘿，咱们想到一块儿去了！”

　　挠了挠耳朵，周小牙故作神秘地道：“视频的事儿，你就不用操心了，你先把歌录制好，最好是精益求精，至于后面的情境MV以及大制作影片的事情，我这边先琢磨一下，以后碰面了慢慢商量……放心吧，咱们现在可是合作伙伴，有什么灵感和进展，我会第一时间通知你！”

　　说着，周小牙不待那头的叶紫苏反应，直接就挂断了电话。

　　叶紫苏眼下正处于热血沸腾的状态，估计肚子里的问题都快堆积成山了，周小牙实在没兴趣陪她多磨唧，有关这部大制作影片的构想，周小牙仅仅只是有个初步打算，许多细节，还有待进一步参详，想出解决之道。

　　例如影片的故事主题、情节发展以及如何结局，演员角色的设定和选择，还有如何充分利用仙剑世界形同仙境的美丽景色，同时又要确保自己的秘密不被暴露等等！

　　诸如此类的问题，全都只能由周小牙自己琢磨，根本就没办法和叶紫苏商量讨论！

　　抬手看看表，已是晚饭时间，周小牙起身离开办公室，和寒依依诸女在医院食堂用过晚餐，刚回到理疗中心一楼大厅，手机铃声又响了起来。

　　掏出来一看，这回却是一个陌生号码。

　　周小牙皱了皱眉头，按下接听键。

　　“请问……是周小牙周先生吗？我是胡昭雪！”

　　电话一通，一个女子年轻而悦耳的声音传了过来！

　　胡昭雪？

　　貌似有点儿耳熟的样子，不过……怎么不记得在哪里认识的了？

　　皱了皱眉头，一头雾水的周小牙，一时间竟不知该如何回人家的话。

　　“呵呵，我是江玥蓉的老师！”

　　似乎猜到什么，电话那头年轻女子那动听的声音再次响起，这种被人遗忘的事儿落谁身上都会恼火不已，但她的语气却十分平静，就连一丁点儿的不满都听不出来。

　　老师？老师！

　　果然是有素质啊！

　　心下感叹一句，得到对方善意的提醒后，周小牙很快想起胡昭雪的身份，可不就是江玥蓉那丫头的班主任么？

　　当初她还和自己通过电话，想约自己谈谈江玥蓉的事情，毕竟自从小丫头母亲过世后，临终可是托付周小牙代为照顾。两人的年纪虽然相差不多，但周小牙可是江玥蓉正儿八经的监护人！

　　不过这件事情，最终因为种种原因被无限期耽搁下来，周小牙也就和人家通过一次电话，另外叶紫苏当初代言紫晶套装期间，在江海大剧院举办的那次歌迷答谢演唱会上，周小牙在台上以“文武七弦琴”弹奏那首《飞天》时，曾遥遥在台下人群中见过这位胡老师，当时她就坐在江玥蓉身边。

　　印象中，对方除了声音好听外，容貌好像也十分标致，胸前相当地有料！

　　……

　　脑子里稍一回想，立刻就停不下来，居然连人家胸前有料没料这种乱七八糟的念头都无耻地浮了出来，周小牙顿时感到一阵窘迫，自嘲地一笑，赶紧赔起了不是：“哦哦……胡老师啊？我想起来了……对不起，最近事情太多，一时没听出您的声音来……”

　　“没关系！我们也就通过一次话而已，记不起来是正常的！”

　　善解人意地主动为周小牙开脱罪责，电话那头的胡昭雪略微一顿，提起了正事儿：“周先生今天有空吗？关于上次和你说过的家访……我想不能再拖延下去了，咱们……很有必要现在就谈谈！”

　　不知为何，提起这件事，电话中胡昭雪刚才还冷静恬淡的语气，突然变了，隐隐透出一抹欲言又止的羞涩。

　　莫非是江玥蓉那丫头闯什么祸事了？

　　哼哼！这边孙妤婷才刚消停，老子忙得气都还没喘顺呢，冷不丁居然又有麻烦找上门来了？这俩丫头难道是在比赛如何折腾老子不成？哪天非把她俩聚一块儿，按到床沿轮流地狠抽屁股蛋子！

　　心下无比的郁闷，但周小牙嘴上却没敢表露出来，客气地问起对方约在哪里见面。

　　“呃……你现在在医院吗？”

　　得到肯定的答复后，胡昭雪沉默了一会儿，道：“还是我去你那边吧，有些话……不方便在外面的酒吧、茶楼之类的地方讲……”

　　两个约好一小时后在周小牙理疗中心四楼的办公室里见面，尔后便挂断电话。

　　想了想，周小牙始终有点儿不太放心，皱着眉头嘀咕几句，掏出手机给江玥蓉那丫头拨了过去。

　　若是真惹了什么祸事，先问清楚也免得自己一会儿在老师面前丢脸！

　　可惜，电话根本就打不通，小妮子关机了！

　　“我靠！看这架势，多半真闯大祸了，死丫头……回头屁股非抽开花不可！”

　　恨声连连地挂掉电话，周小牙只能无奈地在办公室里等起来，一想到人家老师多半是上门来兴师问罪，心头顿时忐忑不已……

　　……

　　“咚咚咚！”

　　一个小时后，办公室的房门被人从外面敲响，周小牙早和下面一楼大厅的值班护士打过招呼了，看到胡老师就让她直接上来。

　　若无意外的话，应该是胡昭雪到了。

　　心下这般想着，周小牙赶紧应了声“请进”。

　　果然，房门推开后，一位容貌姣好，看着有些眼熟的年轻美女挂着一脸淡淡的笑容抬步走了进来。

　　出现在门口的胡昭雪，穿着一身紧身女式西服，浑身上下透出一股知性美女的魅力。但或许正是这套女式西服属于束腰修身款的缘故，将她那身凹凸玲珑的完美身材，突显得更加淋漓尽致。

　　极为惹人眼球的是奇峰突起的一对饱满，似随时都有可能将胸前的纽扣撑破一般，胀鼓鼓地挺立着。

　　下半身是一条齐膝的裙子，两条粉嫩的小腿自裙子内伸出，诱人无比。这种知性与性感相结合的气质，一时间竟让周小牙看呆了。

　　可惜的是，这身女式西服虽然将胡昭雪那身完美的娇躯体现得更加苗条，但上身的外套内，却穿的是一件白色的高领衬衫，将一片诱人的春。光全给遮挡起来。

　　推门走来，胡昭雪的视线自然而然地扫向办公室内坐在桌子后面的周小牙，正好把他盯着自己稍显发愣的表情收入眼底。

　　心头一震，胡昭雪脑海中莫名其妙浮起当初在江海大剧院看到周小牙如同谪仙一般全神贯注弹奏七弦琴的一幕来，心下骤然生出一种被他看穿的感觉，脸上迅速浮起两片淡淡的红晕，咬了咬下唇，深吸一口气，问道：“周先生，我……没打搅你吧？”

　　“哦哦，没有没有……坐坐，胡老师，请坐！”

　　被这声招呼唤回神来，周小牙赶紧起身，一边请胡昭雪在沙发上坐下，一边亲自倒起茶水。

　　少顷之后，两人隔着茶几，面对面地在办公室的沙发上坐下。

　　“周先生最近还好吧？”短暂的沉默后，胡昭雪捧着茶杯，浅饮一口，便如同唠家常一般，和周小牙聊了起来。气氛很快缓和，胡昭雪微微一笑，暗示一般将托在手里的茶杯轻轻放回茶几上。

　　来了！

　　心头一动，周小牙眼皮微跳，没来由地感觉到一抹紧张！

　　“咳！周先生，你……平时和江玥蓉……经常谈心吧？”

　　轻咳一声，胡昭雪把话题引到正题上来，略微一顿，斟词酌句地接着问道：“我……我是指……对于这丫头的一些想法，例如……性取向方面等等……您……有过了解，或是与她交谈过吗？”

　　“啊！？什什……么方面？性……性取向？咳咳咳……”

　　听到对面胡昭雪张嘴就和自己提出这种问题，周小牙吓得浑身一哆嗦，刚刚咽下喉咙的一口茶水，险些岔道儿淌进气管里去，咳嗽连连！

　　到底是什么意思啊！

　　现在的高中老师，已经“进化”到如此彪悍的程度了么？随随便便搞个家访，逮着家长就讨论孩子的性取向？

　　这……这特么是忘记吃药了吧！

　　“你……好吧！看样子你是被蒙在鼓里了！那……我就直说了！”

　　看到周小牙反应如此强烈，几近魂飞魄散，胡昭雪秀眉轻皱，说话间双颊微微一红，扫了周小牙一眼，飞快地咬咬下唇，略显羞恼地道：

　　“我怀疑江玥蓉的性取向有很大问题，她……在学校经常非。礼女同学，嗯，就是……捏女同学的咪咪……”


第0652章 不关我的事

　　“捏捏……捏什么玩意儿？胡老师，麻烦你再说一遍行吗！”

　　“捏咪咪”三个字传入耳中，周小牙瞬间瞪大了双眼，几疑自己的耳朵是不是出了什么问题，例如出现了幻听之类的。

　　要知道眼前坐着的可是江玥蓉那丫头的班主任呢，就这么当着自己的面说她的学生天天在学校里捏女同学的咪咪……

　　这种事儿也特么忒叫人毛骨悚然了吧？

　　这世界怎么了？到底是谁忘记吃药了？

　　傻眼中，周小牙只觉整个脑子瞬间乱成了一团浆糊，晃来晃去的尽是些或大或小，白花花肉嫩嫩的大肉包子。并且，或许是一种条件反射，就在他脑子里转悠着这些念头的同时，周小牙的视线亦是悄然下移，直接锁定在了对面胡昭雪胸前的那对鼓胀之处。

　　“你……没有听错！我说的就是……就是捏咪咪！”

　　看到周小牙如此反应，坐在沙发对面的胡昭雪脸上没来由地再次一红，紧接着便感应到了周小牙视线的落点，心慌意乱之下，她的整个身体都被惊得微微一颤。

　　下一瞬，胡昭雪的秀眉狠狠地拧了起来，嗔怒地抬眼瞪了周小牙一记。

　　哼！这还正和他讨论江玥蓉那丫头成天在班上捏女同学咪咪的事儿呢，这家伙他……他盯着本小姐的那啥咪干什么？难道他也敢……

　　哎呀呀，想什么呢这是？呸呸呸！

　　想到这里，胡昭雪心头的腹诽顿时戛然而止，原本就有些砣红的脸蛋，在这一瞬间竟是燥得如同火烧起来似的！

　　这边周小牙也在犯嘀咕。

　　老师跟家长投诉，说孩子在学校里总是捏女同学的咪咪？

　　不得不说，这种事儿实在是太过惊悚，不过从眼前胡老师的神态来看，应该不致于夸大其辞！江玥蓉这丫头行啊，居然把老师都折腾得羞成这样子了？

　　渐渐地回过神来，周小牙一边暗中恼火，一边皱着眉头琢磨起来。

　　这事儿虽然八九不离十了，但其中的原因么，却显然并非胡昭雪所料想的“性取向”有问题！

　　若是所料不差的话，江玥蓉应该是前段时间总和寒依依、妖月樱子，特别是孙妤婷那丫头在一起赌牌所致，当然，赌注是摸咪咪的那种。

　　由于和这几女玩牌习惯了以捏咪咪作为惩罚，她到了学校之后，偶尔和女同学在一起玩闹开玩笑时，不知不觉就也用上了这一招。

　　当然了，这其中也不排除这丫头乃是故意如此的因素，毕竟，和孙妤婷那女流。氓玩了这么多回牌，似乎总是听见她喊输得太惨，咪咪都被孙妤婷捏肿好几回了，眼下之所以在学校里捏女同学的咪咪，估计也有可能是冲着熟悉手法、锻炼力度，想籍此勤加锻炼，下次好找孙妤婷那丫头报仇的因素！

　　想清楚这些，周小牙心下暗松了一口气。

　　只要“性取向”没有问题，那就不是大麻烦，不过……眼下要向对面正盯着自己神色不善的胡昭雪解释清楚，却实在是件令人头疼的事情！

　　心下这般想着，周小牙幽幽一叹，组织了一下语言，这才堆着笑，略带着一丝讨好和歉意地解释道：

　　“呃，这个……胡老师啊，捏咪咪这件事你……可能是误会了！”

　　“江玥蓉这丫头最近迷上了玩牌，玩牌这东西你也知道，都兴一个惩罚，是吧？赌钱肯定是不行的，这一点我坚决反对，小孩子嘛，怎么能学赌博那一套呢？至于脸上画乌龟王八什么的……那也太幼稚了，现在的孩子你懂的，不可能那么干，丢人！”

　　“所以嘛，她就别出心裁来了个变通……多半就是因为这样，养成了习惯，所以到了学校，才和同学们也开这样的玩笑……”

　　嘿嘿一笑，周小牙见胡昭雪似乎听得一头雾水，没明白自己说的到底是什么意思，略微停顿一下，咬了咬牙，接着道：

　　“我的意思是说……捏咪咪这事儿真和她的性取向没什么关系，这丫头是习惯了，搁家里玩牌赌注就是捏咪咪呢！”

　　“什么？你你……你居然和她赌捏咪咪？”

　　终于听懂了周小牙话中的意思，胡昭雪倒抽了一口凉气，美丽的双眸瞬间瞪得溜圆，一副吓得随时都可能昏死过去的样子：“难怪这丫头最近偶尔和一些女同学说，她自己的咪咪就是被捏大的，成天打着这个旗号引诱女同学们让她下黑手，原来……她不会真是被你捏大的吧？”

　　“不不不……这这……她那地方最近大是大了点儿，不过天地良心，我……这和我一毛钱关系都没有啊！”

　　一听胡昭雪不待自己把话说完，直接就想当然地把一顶天大的黑锅扣到了自己的脑门上，这事儿若是不解释清楚，以后哪里有脸和人家见面啊？

　　一想到这些，周小牙吓得彻底慌了神，口不择言地张嘴便道：

　　“再说了，就算这丫头真是被捏大的，这笔帐也不能算到我头上，孙妤婷那女流。氓哪回不是可劲儿捏她？真捏肿了也是她下的黑手，如果是我的话，绝对是轻轻用揉的，压根儿没敢用力……”

　　“呸呸呸……我就是打个比方证明一下，大力捏我是没兴趣的，轻轻揉倒是能考虑……”

　　“不对不对，胡老师千万别误会，我这话吧，它其实是想说……”

　　“哎呀哎呀……乱了乱了，这脑子全乱了……”

　　……

　　慌乱之下，周小牙越想解释，就越是说错话，绕来绕去，到了最后这乱七八糟的一通话语，把他自己都绕迷糊了，但坐在对面沙发上的胡昭雪，却听了个心头雪亮，嘴角一撇，盯着周小牙便一脸玩味地冷笑了起来！

　　“你你……什么意思你？笑得这么贼兮兮的几个意思啊？”

　　明智地闭上嘴巴，周小牙抬手揉了揉稍稍有点儿发胀的脑门，冷不丁地一侧头，恰好将对面沙发上胡昭雪嘴角勾起的那一抹冷笑收入眼底。

　　心头格登一下，他脸上瞬间浮起一抹警惕之色，神情严肃地道：“胡老师，你别乱想好不好？事情真不是你琢磨的那样！我……我真的是清白的啊！”

　　“好吧，实话跟你说了吧！”

　　“江玥蓉那丫头确实没啥运气，每回都被孙妤婷那女流。氓捏得肿上一大圈，后来实在没办法了，还想拉我入伙，让我给她报仇呢！”

　　说着说着，周小牙脸上浮起了一抹义正严辞的表情，挻了挻胸膛道：“虽说助人为乐乃我华夏美德，不过……本人一向都有自己所坚守的原则，所以，对于这种一般男人绝对抗拒不了的诱惑，我可是每回都严辞拒绝了！”

　　“不信的话，这事儿你可以亲自去问问江玥蓉那丫头嘛！”

　　“所以说，不管那丫头有没有被捏肿，又或者到底是被谁捏肿的，反正绝对和我没关系就行了！”

　　说完，周小牙双手一摊，身形往后一靠，一副爱信不信，反正我自己绝对是信了的表情！

　　“我有说过不相信你吗？”

　　看到周小牙终于说完，坐在对面沙发上的胡昭雪抬手理了理耳际散落下来的一缕乱发，话虽说得还算中听，但嘴角勾起的那抹笑意，却益发地古怪起来。

　　明眼人一瞅就知道，对于周小牙刚才信誓旦旦的那一通话，人家也就是当成笑话听听罢了！

　　压根儿就没信过！

　　“叮呤呤……”

　　恰在此时，周小牙办公桌上的座机铃声突然响了起来，清脆的铃声将正好有点儿做贼心虚的周小牙吓得差点儿浑身一哆嗦，看得坐在对面的胡昭雪心下益发了然，脸上浮现一抹冷笑。

　　“嘿嘿，不好意思啊，我……接个电话！”

　　趁着这个机会，周小牙赶紧把话题岔到别处，扭头向胡昭雪尴尬一笑，起身便往办公桌走了过去。

　　“小牙哥哥，你手机怎么关机了啊？听说你回来了，怎么都不给我打电话呀……”

　　刚提起电话，听筒里立刻就传来一道略带一丝娇嗲的女子嗓音，赫然是江玥蓉那丫头。

　　话筒声音很大，一旁的胡昭雪听了个一清二楚，扭头看了过来。

　　一个小时前，周小牙刚刚打过她的电话，结果提示是关机的，没想到这才过了没多久，这丫头把电话打回来，居然愣是栽赃老子关机了？

　　若不是这妮子，老子刚才至于那般尴尬窘迫么？差点儿都想腾身跳进黄河去洗洗了！

　　暗自腹诽着，周小牙心头顿时无名火起，张了张嘴刚想轻斥她两句，却不料电话那头的江玥蓉也不知撒的什么邪疯，紧接着张嘴便扔出了一记重磅炸弹：

　　“小牙哥哥，告诉你一个好消息哦，这一个月下来，我可是天天都在苦练捏咪咪呢，嘿嘿，早盼着你回来了，正好上午孙妤婷那家伙给我打了个电话，说是晚上没活动，无聊死了，你上回不是跟我说……让我和樱子姐姐好好配合，拿话激一激孙妤婷，让她陪我们一起赌牌捏咪咪么？”

　　“嘿嘿，我看不如就今天晚上怎么样？不过先得说好了，你虽然是她姐夫，但轮到你捏的时候，千万不能偏心放水哦，如果表现好，下回想办法把我们胡老师也拉进来，她的好大耶，包你喜欢……”

　　“砰咚！”

　　电话中孙妤婷的话语未落，周小牙忽觉眼前一黑，吐着白沫一头栽倒在地……


第0653章 玩牌

　　电话里的声音很大，而周小牙的办公室里又十分安静，所以，电话那头江玥蓉所说的话语，就连坐在一旁沙发上的胡昭雪，都听得个一清二楚。

　　“好好……周小牙你很好！”

　　一想到周小牙居然这么坏，不但唆使江玥蓉去勾。引那个叫做孙妤婷的丫头一起陪他赌牌，竟连自己都给惦记上了。胡昭雪珍顿时便觉一股怒火从心底窜升而起，说话间狠狠地瞪了周小牙一眼，鼻间冷哼一记，腰肢一扭，转身便往办公室的门口走去。

　　身后，周小牙悲愤莫名的声音隐隐传了出来：“天地良心啊胡老师……我真特么是冤枉的啊！”

　　“喂喂，小牙哥哥，你在说什么呀？你在跟谁说话？我好像听到你叫胡老师了？”

　　桌面上的电话并没有被挂断，周小牙的惨嚎声被电话那头的江玥蓉听了个一清二楚。惊呼一声之后，小丫头似乎明白发生了什么事情，电话听筒里立刻传来她恍然大悟的话语：

　　“天啊，不是吧，小牙哥哥，你居然……居然把胡老师叫到你办公室去了？完了完了，刚才我说的那些话，岂不是全让她听到了？”

　　意识到胡昭雪也在周小牙的办公室里之后，电话那头的江玥蓉彻底的乱了阵脚，匆匆忙忙地说完，也不待周小牙回答，直接就把电话给挂掉了。

　　“我靠！老子今天这是倒了什么霉呀？我冤啊我……”

　　听着电话听筒里传来的“嘟嘟”忙音，周小牙欲哭无泪……

　　……

　　胡昭雪走的时候，外面街道已经是华灯初上，今天晚上周小牙原本打算回沁园别墅去休息，不过眼下莫名其妙地被扣上一顶大黑锅，他的心情差到了极点，郁闷之下，于是决定留在自己的办公室里。

　　晚上八点钟，洗完澡的周小牙刚在沙发上坐下来，办公室的大门突然间被人敲响。

　　这么晚了居然还有人过来，是谁呢？

　　皱了皱眉头，周小牙脸上浮起一抹狐疑，抬步便向大门走了过去。

　　刚把门打开，一股稍稍有些熟悉的香味儿便已扑面而至。

　　不待周小牙看清门外的丫头是谁，来人便已经欢呼着跳进了他的怀抱之中！

　　“姐夫，想死我啦，你一走就是近两个月，我还以为你把我给忘记了呢！”

　　熟悉的娇嗲声在耳边响起，扑进周小牙怀里的孙妤婷整个身体都贴上了他的胸膛，撒娇似的轻轻地扭动。

　　这丫头睡了一大觉，整个人都精神了！

　　差不多两个月过去，就连胸前都似乎变得丰满许多，此前从杭城回来的路上周小牙还没怎么注意，现在才发现她胸前鼓囊囊的两坨一边压来一边轻轻地蹭动，竟令自己隐生心猿意马。

　　不过想想腻在自己怀里的可是名义上的小姨子，他很是不舍得咽了咽口水，最终还是抬手轻轻将孙妤婷从怀里推了开来。

　　“咦？江玥蓉呢？怎么还没来？我的手可都有点儿痒痒了！”

　　顺势从周小牙的怀里出来，孙妤婷的视线在办公室里扫视几眼，见房子里空荡荡的，只有周小牙一个人在，脸上顿时浮起一抹狐疑！

　　听见孙妤婷提起江玥蓉，周小牙这才想起那丫头刚才在电话里所说的话语，貌似傍晚刚回江海，孙妤婷就已给江玥蓉打过电话了，说晚上没什么活动很是无聊，约好了到这里来打牌呢！

　　一想起这件事，周小牙顿时又有种火冒三丈的感觉！

　　“哼，这丫头今天不来也就算了，如果真的来了，屁股都得把它抽开花……”

　　恨恨地嘀咕了两句，周小牙转身走到沙发前，一屁股坐了下去！

　　“什么打屁股？莫非赌注变了吗？”

　　孙妤婷显然有一点儿搞不清状况，扭头望向周小牙，脸上浮起一抹迷惑的神色，皱着眉悄悄地嘀咕起来：“我觉得捏咪咪蛮好的嘛！打屁股有什么意思呀？”

　　“砰咚！”

　　翻了翻白眼，实在感觉有些无力吐槽的周小牙险些再次一头栽倒！

　　……

　　“姐夫，你怎么啦？慕容绝不是都被你教训了么？怎么还不高兴？”

　　看到周小牙一脸闷闷不乐的样子，孙妤婷缓缓地走到沙发旁边，就着沙发的扶手坐了下去，伸出双手按在周小牙的肩膀上，嘟着小嘴便晃了起来：“姐夫……别这么郁闷嘛，你就高兴一点儿，我今天不会问你要钱的，嘿嘿，最近手气挺好的，一个月下来才输了三四十万而已……”

　　“我靠！一个月输三四十万？平均每天有一万多了？死丫头，有你这么败家的吗？”

　　一提起钱来，周小牙立马有了精神，扶了扶沙发，坐直身子，刚想说些什么，张张嘴却突然想起什么：“咦？不对呀！你这丫头哪儿来这么多钱？三四十万呢，你抢银行了？”

　　“什么呀？你看我有那个能耐吗？哎呀不说了不说了……江玥蓉这丫头怎么还不来啊？”

　　似乎极为担心周小牙继续问下去，随着一抹慌乱自孙妤婷的脸上划过，小妮子直接就从沙发扶手上站起身，打着岔故意埋怨：“哎呀，这丫头不会放我鸽子吧？只要她敢来，哼哼，今天非把她的捏爆了不可！姐夫，我们一人一个哦！”

　　“靠！”

　　白眼一翻，周小牙咬着牙从嘴里挤出一句话来：“流。氓！”

　　正说话间，虚掩的办公室大门外隐隐传来几道欢笑声。少顷，江玥蓉和妖月樱子推开门走了进来！

　　进门的时候，江玥蓉鬼头鬼脑地躲在妖月樱子的背后，伸出脑袋看了看办公室里的情况，发现除了周小牙与孙妤婷两人外再无他人，这才悄悄地松了一口气，现出身形，向周小牙看了过去：“小牙哥哥，胡老师走了吗？”

　　“不走难道留在这里教训我么？”

　　翻了翻白眼，周小牙没好气地回了一句。

　　“哎呀，小牙哥哥别生气了，我也就是开个玩笑，胡老师她不会当真的！”

　　见周小牙一脸不爽，如同怨妇一般，江玥蓉调皮地吐了吐舌头，走上前来，拉着周小牙的胳膊，撒娇似地摇了起来：“行了行了，别生气了小牙哥哥，算我错了，行吗？别这样啦，嗯……我们陪你玩牌吧？”

　　话声刚落，江玥蓉冲着周小牙眨了眨眼睛，扭头便向一旁的孙妤婷看了过去，很是有点儿挑衅地说道：“怎么样孙妤婷？敢不敢来啊？我们玩的赌注可是捏咪咪哦！”

　　“那又怎么样？又不是没和你玩过？哪回没被我捏肿啊？”

　　听到江玥蓉的话语，孙妤婷很是不服气地撇了撇嘴，直接无视了江映蓉的激将法，挑衅一般冲着她扬起了下巴：

　　“看你这么嚣张，那咱们今天就玩一回大的吧，也别斗什么地主了，正好我姐夫在这里，四个人，就玩‘两鬼对门’！你敢吗？”

　　“切，我有什么不敢的？‘两鬼对门’是吧？来就来！”

　　说着这丫头随手往身上一掏，变戏法似的立刻就从口袋里取出了两副扑克牌，腰肢一扭，自顾自的就在沙发上坐下。

　　“哼！”

　　孙妤婷皱着鼻子撇了撇嘴，紧跟着在对面的沙发上坐下！

　　妖月樱子更干脆了，见她两人已经坐下，迈步走到沙发前，伸手拿起扑克牌直接洗了起来，动作和手法熟练无比，看得周小牙竟有一种眼花缭乱的感觉。

　　“小牙哥哥，你还愣着干嘛呀？没见我们三缺一么？”

　　见周小牙傻在那里，江玥蓉眉头一皱，趁着说话的机会，飞快地向他眨了一下眼睛。

　　她的这个小动作，其实并没有逃过坐在对面的孙妤婷的注意，这丫头心里明显也在算计什么，脸上虽然装作若无其事，但嘴角却隐隐勾起一抹颇令人玩味的笑意。

　　两个丫头各怀心思，但最后到底是谁算计谁，眼下还是未知之数！

　　“三缺一啊？这个……那好吧，既然是这样，那我就陪你们玩一会儿吧……”

　　强忍着心头的激动，周小牙一副勉为其难的样子，动作却是丁点儿都不含糊。话声未落，人已经在妖月樱子对面那张唯一空着的沙发上坐了下来。

　　牌局很快开始！

　　然而，令人遗憾的是，分别拿到了大鬼和小鬼的周小牙与妖月樱子二人，第一局却输了！

　　赢了牌的孙玉妤婷和江玥蓉却并不怎么激动，今天这场牌局两人虽然各有目标，但显然不可能是冲着周小牙那没料的胸膛来的！

　　两丫头应付着随便在周小牙和妖月樱子身上捏了几下，立刻就催促着开始第二局！

　　这一次，周小牙总算是吉星高照！大鬼和小鬼虽然被江玥蓉和妖月樱子拿了过去，但最后赢牌的却是周小牙和孙妤婷两人！

　　“耶！赢了！姐夫赢了！”

　　孙妤婷打了鸡血似地跳了起来，抬手一指对面的江玥蓉，得意大笑起来：“哈哈……愣什么愣？赶紧把胸挻起来，我姐夫要捏你咪咪了……”


第0654章 被逼无奈

　　“你……”

　　被孙妤婷这么一乍呼，原本心头仅只有些小失望的江玥蓉，双颊立刻就浮起了一抹砣红。

　　今儿她把妖月樱子拉来，并且事先知会了周小牙，原本目的是合三人之力，暗中配合，狠狠地把孙妤婷这丫头收拾一回，不捏爆她那对没事儿总在自己面前显摆的小婊子，绝不罢休！

　　当然了，趁着这个报仇的机会，让小牙哥哥也跟着沾点儿光，这也是她的本意之一。

　　四个人玩的虽然是“两鬼对门”，抓牌时拿到两只大小鬼的那两个人自动成为互不知情的临时搭档，大小鬼不出，谁也不知道另外的三人中，到底哪个才是自己的同伙。

　　但是……小牙哥哥和樱子姐姐不都已和自己商量好了么？咱仨可是一伙的！

　　不管谁抓到大小鬼，也不知每局牌四个人到底是怎么搭配分伙的，这一点可是绝对不会改变！

　　正是因为这个原因，江玥蓉这丫头一开始就没想过自己会输牌，但眼下仅才第二局就出了状况，简直就是出师不利嘛！

　　孙妤婷这丫头好不容易逮着了自己，与她搭档的正好又是小牙哥哥，这种几率可是很难得遇到的，难怪她如此兴奋，撒着欢儿叫嚣着让自己把胸挻起来呢！

　　死丫头原来也是居心不良啊？明摆着就是想看本姑娘笑话！估计早盼着小牙哥哥当着众人的面，狠狠地捏自己的咪咪给她看着幸灾乐祸了！

　　原还盼着算计算计别人，稍稍解一下心头之恨，谁料眨眼工夫，自己竟先倒了大霉，此刻的江玥蓉纠结着这些问题，心头既羞且恼，撅着小嘴儿，气鼓鼓地瞪着对面嘚瑟不已的孙妤婷，整张小脸都憋红了。

　　“要不……就算了吧？这样……好像不太好？”

　　见江玥蓉如此表情，明显是憋了一肚子的委屈正没地儿撒呢，周小牙正欲抬起的双手一滞，尴尬地笑道：“实在不行……先记下来也可以，说不定一会儿我也得输，到时候再抵帐！”

　　“切！你的意思是玩个牌还得打白条喽？”

　　一听这话，孙妤婷撇着嘴立刻反对起来，说话间斜眼瞥了瞥对面的江玥蓉，眼珠子滴溜溜一转，阴阳怪气地接着道：

　　“算了算了，太没意思了……既然有人玩不起，那咱们就散伙吧，嘿嘿，终场这一局就不必清算了，给人家一个台阶下吧……”

　　话还没说完，正嘟着小嘴一脸不爽的江玥蓉就好似冷不丁被踩中了尾巴的小母猫一般，差点儿从沙发上跳起来：

　　“姓孙的，你丫说谁呢？谁玩不起了？谁要你给台阶下了？不就是捏几下咪咪么？谁怕谁啊？有本事咱们加个注，也别隔着衣服捏了，没手感，要捏就直接伸里面去，敢不敢啊？哼哼，想好了再回答，省得一会儿捏肿了哭鼻子……”

　　“唉呀！小妮子你今天很嚣张嘛！”

　　以孙妤婷这丫头的烂赌性子，怎么可能听得下这种话？不待江玥蓉把话说完，抬手拍拍茶几，直接就把腰挺了起来：“加注就加注，继续玩是吧？那行，这一局的惩罚你先兑现了再说，姐夫，开捏……”

　　最后两个字从嘴里蹦出来的时候，孙妤婷扭头便向周小牙看了过去。

　　此刻的周小牙正尴尬地坐在沙发上，左右为难地搓着双手，也不知到底是心下为难，抑或是迫不及待，反正脸上的神色古怪到了极点。

　　“开开……开捏？这个这个……”

　　挠了挠鼻头，周小牙仍在犹豫。说话间偷偷瞄了瞄右侧沙发上的江玥蓉，视线飞快地在她露出小半截嫩白肌肤的领口处一扫而过，明显是大为意动了，但当着妖月樱子和孙妤婷的面，这种事儿，咱实在不好下手啊……

　　“小牙哥哥，你来吧，愿赌服输，没什么大不了的！你若是不敢捏，被人笑话的可是我呢……”

　　说着，江玥蓉将胸膛一挺，抬手就把上身那件针织衫的领头往下拉了拉，鼓囊囊的俩大肉包子小荷露出了尖尖角，在周小牙的视线中，散发着一抹难以抗拒的诱惑气息。

　　“这话吧……说得确实也挺有道理的……”

　　点了点头，周小牙搓着双手讪讪一笑，紧接着将心一横，咬牙便道：“嘿嘿，弄得我……哎呀呀，实在不好推却啊……”

　　“来吧，赶紧捏完我还得报仇呢！”

　　脸颊再次一红，江玥蓉将整个上半身都微微向前倾了过来，鼓囊囊的双胸都快凑到茶几中央来了：“我和樱子姐姐拿了二十五分，你们是七十五分对吧？十分捏一下，那就是五下喽？小牙哥哥，还愣什么呀？”

　　“嘿嘿，就是嘛，人家输牌的都不怕，你赢牌的扭捏什么呀？不就捏五下么？有这么难么？”

　　撇了撇嘴，旁边正等着看好戏的孙妤婷，似生恐周小牙不好下手似的，说话间挪了挪身子，抬手便往一侧妖月樱子的领口伸了过去：“樱子姐姐，你可是武林高手哦，我这点手劲儿，再怎么捏都只是给你挠痒痒了吧？”

　　说着，孙妤婷就好似调。戏良家小妇人的老流。氓一般，嘴角浮起了一抹坏坏的笑意，伸过去的右手顺着妖月樱子的领口直接就插了进去，一边盯着面色有些羞红的妖月樱子，一边连抓带揉地捏了起来。

　　我靠！这么嚣张？

　　果真不愧是传说中的女流。氓啊！

　　看到孙妤婷当着自己的面，竟真的把手插到妖月樱子的领口里捏了起来，周小牙双眼瞪得溜圆，一想咱怎么也是个带把的，再这么扭捏的话，简直要把广大男牲口们的脸面全丢光了。

　　一念及此，周小牙心头陡然一颤，猛地一咬牙，搓了这么久早等得有些不耐的双手骤分之后向前一探，眨眼就从身形微俯凑上前来的江玥蓉领口插了进去，一左一右，直捣黄龙！

　　“吱吖……”

　　恰在此时，七八米外的办公室房门，却突然被人从外面推开，一道门轴转动的轻微声响传了过来。

　　正伸出魔爪的周小牙，浑身一震，惊得立刻就从意乱情迷的恍惚状态中解脱了出来，与脸上全都俏红一片，但神情却各不相同的江玥蓉三女，一齐扭头循声看了过去。

　　下一瞬，悄然被推开的办公室房门外，正大张着嘴，双眼更是瞪得连眸子都差点儿掉出来的美女主任曹楠的身影，赫然跃入眼中。

　　“你们……”

　　对于突然到来的美女主任曹楠而言，眼前发生在周小牙办公室里的这一幕，实在是太过骇人，惊得她脚下陡然一滞，如同大白天撞见了活鬼一般，吓傻了！

　　四个人？

　　三女一男？

　　天啊！

　　周小牙这家伙胆子也太大了吧？

　　公然在办公室里组团耍流。氓，居然……居然连门都不反锁？

　　目瞪口呆地看着这一切，曹楠整个脑子彻底地乱了！

　　……

　　半小时之后，周小牙的办公室里。

　　一脸尴尬的他，和神色古怪的美女主任曹楠，隔着茶几面对面地坐在沙发上。

　　隔在二人中间的大理石茶几上，那副扑克牌犹还散乱地放着，但玩牌的孙妤婷三女，却早在曹楠刚进门不久就一起逃也似地匆匆离开了。如此尴尬的情境，完全扔给了周小牙一个人去面对和解释！

　　这帮不靠谱的丫头，真特么没义气啊！

　　心下暗自腹诽着，周小牙费了好一番唇舌，才终于算是勉勉强强地把误会解释清楚了。

　　总之一句话，他强调自己完全就是赶鸭子上架，人家“三缺一”呢！

　　事态严重！简直堪比“江湖救急”了！咱又正好闲着没事，实在不好推诿嘛！

　　至于自己伸出魔爪那一段……嘿嘿，咱虽然上了桌，但毕竟只是个临时凑数，弥补一下“三缺一”的小人物，聚赌的那仨丫头非把“赌注”定得这么“奇葩”，咱也是没办法，压根儿就没有发言权，只能憋着委屈逆来顺受了！

　　如此这般好一番凄婉悲怆的解释，周小牙说着说着，竟还真找到了那种入戏的感觉，满脸惨遭被人调。戏的小妇人模样儿，幽怨得只差没抬手抹眼泪了！

　　当然了，对于这些简直难以想象的解释，曹楠原本是不信的，但回想一下以前刚认识周小牙的时候，自己接连两回碰到他在医院的特护病区“打手。枪”，当时一直都把他当成了心理变。态的大色。狼，但后来搞清楚事实之后才知道误会了。

　　人家只不过是躲着往腿根撞伤的部位擦点儿药酒罢了，却被自己误会了那么久，莫非……刚才看到的那一幕，也是这种情况？

　　一念及此，曹楠眸中顷刻浮起了一抹怜悯，幽幽一叹：“唉！你……被那仨丫头逼着陪她们一起耍流。氓，你这也太凄惨了点儿吧……”


第0655章 未雨绸缪

　　“什么？你要去缅北的金三。角？”

　　听到周小牙无意中透露出的下一步动向，沙发对面的美女主任曹楠大感意外，轻呼了一声后，秀眉一皱，抬眼瞟了周小牙一记，很是担心地道：“那个地方可不太平，据说一些大毒枭手中还掌握着私人军队，你……非去不可么？”

　　“嘿嘿，没你说得那么恐怖，再说了……我也不是一个人过去，像上次一样，灵儿、游峰兄弟还有黑子他们全都会一起过去……”

　　见曹楠这般关心自己，周小牙心头一暧，赶紧安抚起来。

　　“嗯？这么多人？那……刚才那三个丫头呢？”

　　再次一皱眉，曹楠脸上浮起一抹若有所思的神情，似随口一问般提起了不久前离去的孙妤婷三女。

　　“她们？”

　　愣了一下，周小牙略一沉吟后，道：“江玥蓉这丫头眼下正读高三，肯定是不能去的，但孙妤婷多半会跟上，这丫头也有几个月没见她姐姐了，难得碰上我去彩南，不跟着才怪了。至于妖月樱子……她可是我的近侍兼保镖，你说她会不会去？”

　　“这样啊？那好吧，什么时候出发？”

　　点了点头，曹楠再次“随口”问了起来。

　　“应该就是明天下午！反正理疗中心也没什么事儿！”

　　“那行，我晚上回去就向我老爸请年假，顺便收拾好东西，明天上午到医院安排好这段时间的工作，中午后过来与你汇合……”

　　说着，曹楠双手一扶膝头，直接就站起身来，看这架势，完全就是立刻告辞，赶紧回去安排处理事务的节奏！

　　“哎哎……等等！你等等！”

　　听到曹楠突然说出这么一番话来，周小牙吓了好大一跳，见这丫头说完后直接起身就欲走人，他下意识地叫了一声，整个脑子一瞬间就乱了。

　　貌似自己刚才没提过要带她一起去缅北的话吧？这丫头一惊一乍的，到底几个意思啊？

　　“怎么了？还有事么？”

　　胳膊被周小牙一把扯住，起身正欲迈步的曹楠扭头看了过来，一脸没事人的表情，语气中隐隐还带着一抹诧异，好像感到很意外的样子。

　　“呃……你刚才说什么来着……写请假报告？收拾东西？安排工作？明天和我会合？你你……”

　　讪讪一笑，周小牙无奈地摇了摇头：“我说曹大主任，正如你之前所言，缅北的金。三角可不是一般的地儿，那儿的大毒。枭据说还有私人军队呢，你……你一个妇产科的医生去那里干嘛？给毒枭接生么？这个……说出去别人得怀疑你忘记吃药了……”

　　“放屁！你才忘吃药了呢！”

　　一见自己终究还是没能糊弄过去，周小牙这家伙不让自己跟着也就罢了，居然还敢骂人，曹楠秀眉一拧，轻骂了一句后拿眼将他一瞪，很是有点儿蛮横地道：

　　“哼！我不管，反正我已经决定了，我不能眼睁睁地看着你被这帮丫头合伙欺负，正好这段时间也想出去旅游，缅北那边也算是山清水秀，风景秀丽，我就当出去散散心了，顺便给你撑撑腰！”

　　“嘿嘿……有我跟着，像今天这种逼着你陪她们一起耍流。氓的憋屈事儿，我保管她们再也没机会得逞了……”

　　话罢，曹楠得意地翘了翘小嘴，直接无视了傻在当场的周小牙，腰肢一扭，转身便往办公室门走了过去。

　　少顷，直到门外走廊里高跟鞋后跟敲击地面的声音消失不见，周小牙才晃晃脑袋回过神来。

　　“我靠！这是招谁惹谁了？谁要你撑腰了？谁说老子被逼着陪那帮丫头耍流。氓憋屈了？偷着乐还来不及呢，呜……”

　　一想到明儿曹楠这丫头也要跟着自己前往缅北，多半是牛皮糖一般怎么甩都甩不掉了，周小牙顿时欲哭无泪……

　　……

　　美女主任曹楠刚走不久，龙家大少龙傲天和霸王花肖倩倩两人的电话，几乎是前后脚打了过来。

　　对于龙傲天，周小牙自然没什么好隐瞒的，除了他最后将慕容绝等人带进仙剑世界这一段外，其余经过，人家可是一清二楚的。

　　不过，虽然龙傲天心下多半也在好奇周小牙到底是怎么处置慕容绝的，为何慕容世家的援手明明都已经进了别墅，最后却仍旧没事人一般，没过多久又掉头离开了，但这家伙也是聪明人，知道有些事情周小牙既然不想让他知道，问了也是白搭，反倒还有可能引起二人之间的一些猜忌，所以，对于心下的狐疑与揣测，竟是一字未提，随便聊了些无关痛痒的话题，便结束了通话。

　　至于霸王花肖倩倩这丫头，虽说有关孙妤婷被掳的消息，周小牙还是从她口中才得知的，若非及时收到消息，估计对这丫头的营救行动还真就未必能这么顺利和迅捷。

　　但即便如此，有些事儿却仍是不能向她彻底袒露，毕竟人家可是公职在身，即便做了些什么坏事儿，大家作为朋友，心知肚明就好了，若是真把话说到了明面上，那就是摆明了要叫人家难堪。

　　想必也是因为顾忌着这一点，肖倩倩得知孙妤婷已经被成功地救回江海之后，原本悬着的心终于放下来的同时，亦很是明智地没去追问周小牙有关慕容绝那家伙是怎么处理的。反正绝对没什么好事儿嘛，问多了还给自己添堵呢！

　　最后，肖倩倩告诉周小牙，发表在江海大学校内网论坛上的视频和照片她已经安排人悉数删除，就连服务器的备份和存档都一并删除了。

　　结束这两个电话，周小牙抬手看了看表，不知不觉，这都已经晚上九点过了，想想明天还得挥师缅北，今儿晚上不休息好可不行。但考虑到明天就要出发，时间仓促，周小牙略一犹豫，掏出电话给黑子打了过去，吩嘱几句，便在办公室里等了起来。

　　半小时后，周小牙嘴里还在吃着值班护士给他买过来的宵夜，接到黑子通知前来的两名狼人兄弟杰克、杰瑞以及陈润土那熊孩子，便先后来到他的办公室。

　　这三个家伙这段时间搁江海也算待了挺长时间了，周小牙连上次天堂岛之行都没带他们，这一次前往缅北，也不知会不会碰上什么用人的地方，正好眼下仙剑世界那头的魔焰岛，基地建设大计正如火如荼地进行。

　　所以，周小牙打算把他们带进仙剑世界，若是缅北之行遇到什么麻烦，能够随时从仙剑世界把他们拧出来，即便是一切顺利，正好他们闲久了，也该去为魔焰岛基地的建设，贡献一份绵薄之力。

　　吃完米粉，周小牙抹了抹嘴，示意狼人杰克将办公室的房门反锁上后，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间，抬手一道白光打了出去，四人的身形瞬间便消失不见！

　　再次出现时，已回到仙剑世界的“太极号”舱室中了。

　　从船上生活区上到甲板上，熊孩子陈润土一见居然多了一艘船，立刻兴奋起来，眨眼就没了影子，也不知跑到哪里去玩儿了。

　　倒是头一次进入仙剑世界的狼人兄弟杰克和杰瑞，脸上虽然浮现一抹同样的震惊之色，但总的来说，表现还算沉稳。

　　周小牙心下暗自点头，正好看到妖月丸霸与寒飞血二人的身形出现在“太极号”的甲板一侧，于是抬抬手将他们叫了过来，让妖月丸霸领着杰克与杰瑞四处走走，熟悉环境以及安排住处。

　　很快，听到周小牙回来的消息，船上各处的人们全都汇聚过来，甚至就连停在数百米外“黑刃号”船上的韦老头与朱大壮等人都匆匆赶来。

　　周小牙随口问了问，才得知中午时被他弄到这边来的“液金人”史莱姆、“液能者”杰克逊以及慕容绝和那几名地阶之境的慕容世家子弟，此刻全都被关在“太极号”底舱的几间舱室中。这其中，被周小牙以“忘魂花”迷翻的“液能者”杰克逊一直都在呼呼大睡，倒是慕容绝他们以及受了伤的“液金人”史莱姆几人，一个个愁眉苦脸，一直在嚷嚷着要见周小牙。

　　“嘿嘿，现在才知道跟老子求情？晚了……”

　　撇了撇嘴，周小牙扭头望向妖月丸霸：“先给我把他们关上一个星期尝点儿苦头再说，否则的话，这一回若是不把他们收拾利索了，即便放出来给咱当苦力，到时候也是天天磨洋工！”

　　说完，周小牙冲着面色古怪的众人咧嘴一笑，扭头扫视一圈，这才发现居然没有看见黑太白那老家伙的身影。

　　一问才知道，老家伙果然不在这里，傍晚的时候，岛上腹地传来了几道尸啸之声，乃是那些被囚在火山底的寒家祖尸们突然吵闹起来，正好被那老家伙听到，得知岛上的环形火山坑底竟囚着八十多头僵尸之后，他对此似乎相当地感兴趣，立刻就赶了过去，到现在还没回来……


第0656章 睚眦必报

　　“还有这种事？”

　　一听“黑袍老怪”居然跑到魔焰岛腹地那座囚禁着八十多具寒家祖尸的环形火山去了，周小牙颇为意外地愣了一瞬，不过很快便醒悟过来：“老家伙本来就是‘阴尸派’的开山鼻祖，光听他们门派的名称就知道，必定是常年与那些腐朽僵尸一类的东西打交道！”

　　“哦对了，上回金三。角涂家带到世家商会去的‘阴尸派’长老，后来也随涂家家主涂雄一起出现在寒家祖尸墓园中，多半是冲着里面的僵尸去的，这事儿不奇怪，任他捣腾去吧……”

　　嘀咕几句，周小牙摆了摆手，将这件事儿扔到了一边。

　　黑太白这老家伙以前确实是个危险人物，毕竟人家怎么着也是先天后期之境的老怪级人物，不过，自打被周小牙弄进仙剑世界后，一方面他本身的武境实力因为那朵“忘魂花”的缘故，已经下降许多，眼下也就堪堪先天中期边缘的样子，另一方面，老家伙眼下可是把周小牙看成仙剑世界这处“独立空间”里某个庞大上古宗门的弟子，而且身份不低颇受宠溺的那种，随随便便就被赐予一座如此庞大的仙岛。所以，眼下的黑太白早把自己辛苦创立的“阴尸派”发展壮大，争取能早日实现重建那已被灭宗的旧师门往日风光的宏伟愿望。

　　鉴于这一点，老家伙实力虽强，但如今在周小牙面前却实在是乖巧得就跟一只小猫咪一般，若非如此的话，明知留在这魔焰岛的人之中，没有任何一个可以在武境方面对其形成较有威慑力的制约作用，周小牙怎么可能随随便便就把亚蔓拉带出仙剑世界？

　　总之一句话，老家伙和周小牙之间的关系，眼下正处于亲密期，莫说只是跑到岛上腹地的那座环形火山去逗僵尸们玩儿了，只要他有那手段，就算是离开魔焰岛，周小牙都不会太过担心。

　　整个“阴尸派”的前途和未来还捏在咱手心呢，还怕他不回来？

　　想到这些，周小牙咧嘴一笑，扭头便向一旁的阴如玉看了过去：“阴小姐，进来也有一段时间了，怎么样？这回打算出去么？嘿嘿，我明儿中午可得启程前往缅北，若无意外的话，这几天可不会再进来……”

　　“缅北？”

　　皱了皱眉头，阴如玉略一沉吟，最后摇摇头：“算了，既然你眼下腾不出工夫来对付龙浩天，那我就留在这里等等吧……正好，这几天你师姐给我吃下蟠果和鼠儿果，除了在丹田中开出气海成为修道士，我的实力境界也从巅峰武者顺利晋级到地阶巅峰，目前正调息巩固境界……等你从缅北回来后，我再出去……”

　　周小牙一听阴如玉也已经顺利成为修道士，除了暗暗感叹赵灵儿心胸开阔外，也对阴如玉有此奇遇暗暗高兴。

　　“也行，免得一出去让龙浩天那家伙找到，届时应付起来麻烦！”

　　点了点头，见阴如玉心意已定，周小牙不再多言，向众人吩咐一番，让他们这些天尽快将岛上油库区的立罐基座弄出来，然后便领着赵灵儿与唐深，往甲板下生活区的舷梯入口走去。

　　前后两趟，赵灵儿和唐深被周小牙分别带回现实世界。

　　赵灵儿一回来，直接就离开周小牙的办公室，躲到走廊尽头的配药室不知捣鼓什么去了，至于唐深，似有什么话想对周小牙说，只是人虽留了下来，坐到沙发上后，却皱着眉头良久未语。

　　“你这是什么意思啊？这都晚上十点半了，你不睡觉我还困了呢！”翻了一记白眼，周小牙弯腰便在唐深对面的沙发上坐了下来，一脸的不爽和无奈。

　　眼前的唐深……不，或许应该叫他寒厉归才对！

　　自打上次的寒家之行结束，这家伙摇身一变就成了周小牙未来的老丈人，虽说眼下还不确定寒依依到底是他的血脉还是寒母当年被算计时与那名逃离寒家的外姓护院所生，但至少从名义上来说，寒厉归确实是寒依依亲生母亲寒娇的丈夫，即便以后确定与他没有血缘关系，寒依依这一声“爹”，却仍然叫定了。

　　一想到这个问题，周小牙脸上立刻浮起一抹幽怨，莫名其妙突然多出个不明不白的老丈人，这种事儿，搁谁身上都会不痛快！

　　“这个……嘿嘿，牙少啊……”

　　尴尬一笑，寒厉归抬头瞥了周小牙一记，搓了搓手道：“我离开唐家也有一些日子了，眼下寒娇在魔焰岛也算安定下来，依依这丫头就更不用我操心了，所以……这次出来，我打算先回唐家去，不过……”

　　“放心！你这神秘双面人的身份，我不会泄露出去的，不过上次去寒家的时候，可有不少人见过你，人家能不能查出来，我可不敢保证！”

　　料到便宜老丈人多半是担心这个问题，周小牙未待寒厉归说完，摆摆手直接就表了态。

　　“嘿嘿，那我就放心了！另外……”

　　点了点头，寒厉归话间骤然一顿，踌躇了少顷之后，这才一咬牙：“此外，飞林那孩子……哦对了，还有飞血……虽说这些年寒家待依依母女确实有些过分，但……算起来他们毕竟也是堂兄妹，以后和你也是亲戚，我看他俩最近这段时间表现不错，要不……以前的事情，牙少你就别再和他们计较了成不？就算看在我这张老脸的份上，吃点亏算了……”

　　“嘿？闹半天你大半夜搁我这里赖着不走，就是想帮他们俩说话啊？”

　　听到这里，周小牙总算是反应过来，面上一沉，立刻就摇起头来：“算了，您老还是叫我周小牙吧，这样听着压力小一点儿，至于寒飞血和寒飞林那两个家伙……要问你去问依依，这事我可不能帮她做主！”

　　“行了，天色真不早了，明儿还得去彩南呢，您老慢走，我先睡了啊！临走记得帮我把门带上……”

　　说着，周小牙也不待傻眼的寒厉归回话，摆了摆手，起身便往办公室一侧里间的休息室走去。

　　开玩笑，寒飞血那小子也就罢了，虽说和寒依依同样不对路，但两人之间毕竟没有什么个人矛盾，仅仅只是因为寒依依在寒家的尴尬身份，所以才自然而然站到彼此对立面上去。

　　但寒飞林可不同，这家伙心狠手辣，根本不把人当人看，上回把依依诓回寒家后，差点儿在那墓园里对依依母女下黑手，若非周小牙及时赶到，寒依依指不定要被他威胁着做出什么事情呢，十有八九连小命都难保。

　　若连这种事儿都能一句话随随便便就揭过去了，这人做得也未免太大气了吧？

　　这种忍着憋屈装大方的蠢事儿，老子可做不来！

　　“砰咚！”

　　心下嘀咕着，周小牙撇了撇嘴，顺手就将里间休息室的房门给带上了，外面，孤独地坐在办公室沙发上的寒厉归摇头一叹，苦笑起来！

　　……

　　“叮呤呤……”

　　睡得正香，床头柜上的手机突然响起，将周小牙惊醒。

　　惺忪着睡眼抬手看看表，这才上午八点不到，昨儿晚上前后一番折腾，将近十二点才睡着，哪个家伙这么不开眼？大清早就来报丧了？

　　心下暗骂一句，周小牙伸手摸起电话，看号码都懒得看，直接就按下接听键。

　　“臭小子，行啊你，几天不见，居然把‘龙盟’总部的传承道子都给得罪了，你这是要逆天的节奏么？”

　　电话一通，送话器里立刻传来一个略感耳熟的男子声音，而且还是个老头子，语气更是连讥带讽，很是不善的样子。

　　周小牙的火气腾地一下就冒腾出来，也没去琢磨对方是谁，张嘴便毫不客气地回敬过去：“老头你谁啊？起床忘记吃药了吧？”

　　“什么？这么快就听不出老夫的声音了？不对……”

　　话说到一半，电话那头的老家伙顿时反应过来，气急败坏地吼了起来：“哎呀？臭小子你骂谁？老夫为什么要吃药？大清早的张嘴就骂人，你小子恩将仇报啊……”

　　“老流氓？是你？”

　　听着送话器里传来的这道怪吼，周小牙终于想起对方的身份，正是“龙魂”组织那名外号“老流氓”的先天供奉。

　　说起来，上回周小牙把“龙牙”组织的“噬魂小队”以及“龙影”组织的两名天阶“杀卫”重伤的事儿，最后还是这“老流氓”和龙啸财团的黄老二人摆平的。

　　“老流氓”和黄老都属于“龙魂”，位列“先天供奉”。

　　而“龙魂”虽然带着官方背景，乃是华夏国内的国家级别的神秘机构，但事实上却是与“龙牙”、“龙影”、“龙息”等其余三个组织同源一脉，皆属华夏四大上古势力之一“龙盟”的分支。

　　若非如此，即便是“老流氓”和黄老出面，以周小牙和“龙牙”、“龙影”所结下的那些恩怨纠葛，当初事情还真未必能这般轻易地一笔抹过！

　　所以说，无论从哪个方面讲，周小牙都承了人家一份人情，这会儿一接电话张嘴就骂“忘吃药了”，确实相当地不厚道啊！

　　脑海中转着这些念头，周小牙愣了一会儿，立刻尴尬起来……


第0657章 纷至沓来

　　“啊啊……原来是您老啊？不好意思，刚才睡得正香，被电话铃声吵醒脑袋晕晕乎乎的，一时半会儿没听出来……”

　　听出电话那头的老家伙，正是“龙魂”组织那位外号“老流。氓”的先天供奉后，周小牙愣了一下，立刻赔起了不是：

　　“不过您老也是的，这么大清早的打来电话，我可睡得正熟，被你吓了一大跳，还以为您是来查水表的呢！”

　　“放屁！你才查水表呢！”

　　哼哼唧唧地骂了一句，见周小牙已经服软，电话那头的“老流。氓”倒也没有再纠缠，话锋一转，便说起了正事儿，略带一丝责备地埋怨：

　　“你小子可还真能折腾啊，不久前刚把‘龙牙’和‘龙影’彻底得罪完，这才几天工夫？居然又要招惹‘龙息’了，嘿嘿，‘龙盟’麾下四大组织，眼下就我们‘龙魂’还没与你结怨，你这是想干嘛呀？”

　　“啊？招惹‘龙息’？什么意思？老流……您老说的话我怎么压根儿听不明白啊？”

　　心头格登一下，听到对方突然提起“龙息”，周小牙条件反射般立刻联想到了阴如玉，若是不出意外的话，这事儿绝对和这丫头有关，当下眉头一皱，试探着问道：

　　“您老是不是听到什么风声了？嘿嘿，说来听听，说不定是误会也未可知！我和‘龙息’的关系您老又不是不知道，手头上现在还拿着一张‘龙息’的正式会员卡呢，大家都是自己人嘛！”

　　“哼！少跟老夫装模作样的，我问你，阴如玉那丫头呢？现在在哪儿？”

　　冷哼一声，“老流氓”果然提起了阴如玉，听这语气，显是认定那丫头的行踪去向，周小牙必然知晓一般。

　　“阴小姐？哎呀呀……您老这话是什么意思啊？阴小姐失踪了么？”

　　语气中透出一抹意外，周小牙不满地分辨：“没错，前段时间我是和她在一起，不过……腿可长在人家身上，阴小姐也不可能总粘在我身上，你说是吧？人家自己离开了，就算他们‘龙息’找不到人，也不能赖到我身上啊！”

　　“和你没关系？”

　　电话那头的老流氓似乎在琢磨周小牙的话是否真实可信，沉默了好一会儿，话锋忽然一转：

　　“哦对了，听说你小子上段时间通过阴如玉，从天堂岛购买了一艘船是吧？据说那艘船各种武器一应俱全，根本就是艘战舰，我可警告你啊，这种东西你别想开进华夏领海，否则就算我和黄老都帮不了你……老实告诉我，船呢？你藏哪儿去了？”

　　“船？哦哦……”

　　灵机一动，周小牙赶紧回答：“我这不正准备跟您老汇报么？不用您说，我也知道那种船是不能开回国的，所以……正好阴小姐想借用，我就顺水推舟了……还没进华夏领海，搁南海与东海交接的地方，我就把船借给她了……估计这会儿，她正在公海上纵情驰骋也说不定呢……”

　　“公海？莫非卫星导航设备关闭了？难怪‘龙盟’那边联系不上她……”

　　一听原来是这么回事儿，电话那头的“老流。氓”立刻小声嘀咕起来，听语气似是相信了周小牙的胡谄，正当这头的周小牙暗自窃笑之际，“老流。氓”却话锋一转：“行了，既然是这样，那就没事儿了。不过……”

　　“不是我说你啊，你这臭小子也该消停消停了，别尽到处去得罪人，否则的话……先前的‘龙牙’和‘龙影’倒还好说，凭着我和黄老的脸面，倒能帮你在中间进行调解，但这次……”

　　“你知道吗，让我来找你打听阴丫头下落的，可是‘龙盟’总部那边的人，具体是谁对你有了意见，就连老夫都不知道，只知道位置很高……你小子是个聪明人，惹不起的存在，最好还是避着点儿好……”

　　“‘龙盟’？哼哼，多半是龙浩天那家伙，没事儿，不就是在天堂岛的时候和他闹了点儿不愉快么？想不到这样都记恨上了，鼠肚鸡肠的，简直跟个娘们儿似的！”心下冷笑连连，周小牙嘴上却满不在乎，哂然一笑：

　　“行了，您老放宽心就是了，我知道是谁对我有看法……人家怎么着也是‘龙盟’的传承‘道子’，我这么一个小人物，他就算再记恨，也不至于明目张胆地打击报复，传出去招人笑话呢！”

　　“嘿嘿，顶多我不搭理他就是了，难道他还能急眼了来咬我不成？”

　　“啊！？你知道是谁了？你说是龙浩天？”“老流氓”有些惊讶地反问了一句，随即估计是在消化这个消息，过了大约两三分钟才接着道：

　　“依我看哪……黄老当初的建议你就不能考虑考虑？只要你加入‘龙魂’，虽说‘龙盟’还是压在我们上头，但……‘龙魂’和‘龙牙’、‘龙影’、‘龙息’可不同，虽然源出一脉，都是‘龙盟’的分支，可‘龙魂’背后毕竟还有个华夏官府，也算是一个非台面上的实权职能机构！”

　　“你小子若是成了‘龙魂’的人，即便是‘龙盟’‘道子’龙浩天真的盯上你了，也不至于毫无顾忌……”

　　说着说着，“老流。氓”再次旧事重提，替黄老当起了说客，试图说服周小牙赶紧点头加入“龙魂”，听得周小牙连连皱眉，打着哈哈东拉西扯，故意把话题扯开后，赶紧找了个机会挂掉电话。

　　算算时间，从天堂岛启程返航到现在，一个月早已过去。此前阴如玉曾说过，龙浩天那小子给她的期限是一个月，眼下时间早到了，但阴如玉却一直没有露面，整个人彻底地消失不见。

　　如此倒也难怪龙浩天沉不住气，绕着圈子叫人通过“龙魂”的“老流。氓”来向自己打探情况。

　　至于周小牙适才随口敷衍的那番话，也只能糊弄一下不知内情的“老流。氓”，龙浩天那家伙是绝对不可能相信的。

　　信息一反馈回去，这家伙虽然不至于立刻翻脸，但多半也憋不了太长时间，看样子，这次的缅北之行，还得快刀斩乱麻，尽快返回才行，不然的话，龙浩天若是狗急跳墙，把自己和阴如玉全抖落出来，届时可就真的麻烦大了！

　　躺在床上琢磨着这些问题，周小牙越想越心惊，哪里还睡得着？当下翻身起床，到卫生间匆匆洗漱便出了门。

　　中午一点，在理疗中心后栋的食堂随便解决一顿，周小牙见所有人员都已来齐，领着大家伙直接上了四辆奔驰商务车，驶出江海市人民医院后径直开往市郊方向的高速公路入口，正式踏上缅北之行的征程！

　　……

　　缅北秘境。

　　茨木童子回到现实世界的第十七天，外出猎食的十八名凶猿“血傀”，各自带回一名人类，不过，这其中除了两名普通武者外，其它的尽皆大山外围的普通人类，没有丝毫武境修为。

　　不过，这种程度的血食，对于心神受创的茨木童子而言，却是刚刚好。

　　大笑声中，他化为一道淡淡的血雾，连续地在这十几名人类身体之中扑入遁出，随着大量的血气与血肉精华被他吸收，化为能量滋养血身，茨木童子体内心神所受到的创伤，迅速地修复。

　　确定自己的血身已然初步稳定，猎食武者已经没有任何问题之后，从第十八天开始，在茨木童子的授意下，十八名外出猎食的凶猿“血傀”，将目标锁定在距离他们藏身盆地数十里开外的那外华夏古武门派——“阴尸派”。

　　连续半个多月下来，每天都有一两名“阴尸派”的武者，以及一些沿途碰到的普通人类被掳获，送到茨木童子的身前，任由他扑食，化为枯槁干尸。

　　而今，距离茨木童子一行回返现实世界，已然足足过去一个多月了，在这三十多天中，茨木童子扑食大量的山鸡野兔，当然，也还包括更多的林蛙，再加上最近这半个多月残害的数百人类，眼下他的心神之创，早已经复原十之七八，再有几日，只需再扑食二三十名相当于巅峰武者之境的武修，将他们体内的血气与血肉精华汲取一空，茨木童子的心神之创便能彻底稳固。

　　当然，也仅仅只是心神之创而已，武境实力方面，仅只这么一点点血食，却仍然不足以让他彻底地恢复到先天巅峰。

　　但只要心神之创复原，茨木童子便将再无顾忌，将大胆地领着十八头凶猿“血傀”，离开这处阴森古怪的地方，亲自带队猎食，届时，无论是他还是追随的十八头凶猿“血傀”，大家的武境修为，都将迅速恢复。

　　只不过，换来这个结果，必然是大量的人类被当成血食，体内的血气与血肉精华被扑猎一空，彻底地化为枯槁干尸。

　　如此恐怖的事情，早已茨木童子返回现实世界的第十七日第一批十八名附近山区的人类被凶猿“血傀”掳走后，便已传播开。

　　特别是从第十八日开始，身为华夏古武门派的“阴尸派”门户中，亦不断有一些弟子，其中不乏巅峰武者被悍然掳走。之后，这个消息便迅速传扬出去，缅北深山血妖祸乱之事，渐渐在华夏域内的古武层面，引起不小关注。

　　第三十六日，就在周小牙从江海出发，赶往彩南的同一天，华夏古武界四大上古势力，全都派出人手前往缅北，针对血妖祸乱之事一探究竟。


第0658章 风云际会

　　“药阁”！

　　“龙盟”！

　　“冥府”！

　　“天宫”！

　　四大上古势力，各自派出一名先天巅峰之境的强者，领着几名天阶三代后辈弟子，来到缅北。除此之外，华夏古武界一些听到风声的散修，亦带着浓厚的兴趣，和四大上古势力的人马一起进入缅北，这其中便有曾与周小牙有过两面之缘的“疯儒”雷霸天！

　　由于传闻中的血妖祸乱之地，乃是以蛰伏缅北深山中的“阴尸派”山门为中心向四周辐射，所以，这些来自华夏各地的强者全都汇聚到“阴尸派”的宗门所在地，请强行住了进去。

　　正是因为这个原因，“阴尸派”的日子不好过了！

　　数十年前，华夏本有五大上古势力，其中之一便是名为“黑山”的邪派，不过最后却因作恶多端，武修境界已达“道境”的教尊“黑袍老祖”在晋入“道劫之境”时被天地所降下的劫雷劈成了飞灰。

　　尔后，“黑山”这一宗门的徒子徒孙，惨遭“天宫”、“冥府”、“药阁”以及“龙盟”等华夏上古势力的围剿，死伤殆尽，所属独立空间被毁灭，仅只几名后辈逃出华夏，再也不敢兴风作浪。

　　这其中，自称“黑袍老怪”的黑太白便逃往缅北，多年来渐渐在金三。角地区打出名头，与几个师兄弟一起创立“阴尸派”。

　　“黑袍老怪”黑太白虽然号称“开派老祖”，但他所创立的“阴尸派”不过是金三。角这一隅之地的宗门，顶多算是和“龙息”、“龙影”等组织处于同一水平的“隐世层面”的势力，和“龙盟”、“药阁”等上古势力比起来，无论是实力还是底蕴都差得太远。

　　正是因为这个原因，贵为一派之尊的黑太白，其实手头掌握的资源并不丰厚，否则的话，0他也不会因为金三。角涂家的巴结，半推半就地便依了这对父子前往天堂岛散心购物。可以说，无论是身为开派鼻祖的黑太白，还是门徒过千也算是人丁兴旺的“阴尸派”，从上到下日子过得都不舒坦。

　　平时把山门一关，门人弟子窝在家里，穷也好苦也好，反正大家都一样，倒也不存在谁笑话谁的情况，但眼下的情况就不一样了！

　　四大上古势力以及华夏古武界的散修蜂拥而至，全都进入“阴尸派”的宗门传承地，如此一来，等若将“阴尸派”窘迫的状况看了个一清二楚。

　　“阴尸派”上千门人子弟中，除了黑太白乃是当年华夏五大上古势力之一“黑山”的弟子外，还有几位先天之境的“供奉级”老怪亦是“黑山”弟子，剩下的均为“黑袍老怪”黑太白创立“阴尸派”后陆陆续续收录门下，或是接纳的邪派散修。

　　除了黑太白和那几位“黑山”遗徒外，其余门人弟子对于“黑山”没有丝毫的感情，但是，对于自己宗门的开派鼻祖黑太白乃是当年“黑山”子弟一事，大家都心知肚明。

　　事实上，黑太白平时常常会带着一抹神往，回忆原来宗门“黑山”位列华夏五大上古势力之一时，他们这些后辈弟子所享受的那一份荣光，所以，不知不觉间，在黑太白熏陶下，几乎所有“阴尸派”弟子，对于当年“黑山”被华夏四大上古势力齐力灭门之事心中都心怀不满。

　　这份芥蒂平时不算什么，大家也就放在心里，偶尔想象一下，或是听黑太白和派中那几位先天之境的供奉提一下，不会有太多的感觉，顶多像是听一个传说，感慨一番。

　　但如今，从某种意义上来说其实算是“仇人”的对象，不但各有一名先天巅峰之境的强者带着一些三代后辈弟子来到“阴尸派”，甚至更有一些局外人的华夏散修陆续驾临。虽说此番前来，打的并非是除恶务尽的目的，但彼此稍一接触，任谁心下都会不由自主想起当年的恩恩怨怨。

　　四大上古势力作为当年一战的赢家，门下弟子自然而然生出一种优越感，再加上看到“阴尸派”下至三代后辈，上至那些先天供奉级别的老怪，一个个都几近“面黄肌瘦”，明显手头不宽裕，一个个嘴上虽然没说什么，但脸上所表现出来的轻视却着实叫人看了五味杂陈。

　　事实上，甚至就连那些陆续到来的华夏散修，在看到“阴尸派”的情况竟是如此窘迫不堪后，一个个亦是大为叹息，想想这样一个拥有上千弟子的庞大宗门，一直蛰伏于这穷得鸟都不拉屎的地方也就算了，偏偏从上到下，居然全都过着苦日子，简直……简直连咱们这些号称无依无靠的散修都不如啊！

　　如此种种，“阴尸派”的每个人都感受到了，心头可谓憋屈之极……

　　“阴尸派”自“黑袍老怪”黑太白而下，共有千余门人弟子，其中先天级别的供奉级老怪共有七人！其中三位，乃是与黑太白一样，属于当年五大上古势力之一“黑山”子弟！而余下四人，则是黑太白后来新收或是接纳一些散修，修炼“阴尸派”的心法后从天阶晋入到先天之境的。

　　这七名供奉老怪实力不俗，在“阴尸派”中属于和黑太白同一辈份的存在，有着超然的地位。

　　一般来说，华夏古武界三个层面：世家、隐世、上古，其门内等级，大多分为三级。

　　教尊或家主，乃是与阁老、供奉一类的超然存在属于同一辈份，站在权利金字塔的最顶端。

　　其次，便是二代中坚弟子。

　　再往下，便是三代后辈！

　　当然了，即便同为三代后辈，但由于所在层面不同，彼此间也是完全没有可比性的。

　　例如上古势力的三代后辈中，不乏一些天阶甚至先天初期之境的天骄。

　　而在古武界最底层的世家层面中，三代弟子即便最优秀的存在，也不过就是地阶初期而已。

　　地阶初期，在世家层面的三代弟子中，乃是无上的荣耀，因为家主也就仅只这等实力罢了，顶多小层次不同。但在上古层面，最平常的三代弟子，一般都能达到地阶初期。一些较优秀者，甚至达到天阶，比起世家层面的“天阶阁老”都丝毫不弱。

　　层次不同，所能得到的培养以及修炼资源便不同，这才造成了这种不平等的现象。

　　但也正是因为这个原因，华夏古武界三大层面的等级才会如此森严。对于世家层面来说，隐世层面绝对是超然和无比向往的。而隐世层面中的一些强者，面对更加超然的上古层面，却只有无力叹息，羡慕妒嫉恨的份儿。

　　“阴尸派”的三辈门人弟子中，首辈乃是由教尊黑太白以及七位先天级供奉老怪组成，总共八人。

　　二代中坚弟子为数不少，八名先天老怪都各有十来名二代弟子，总共百人，其实力境界，弱者也在地阶，强者皆为天阶。

　　除此之外，“阴尸派”三代弟子有七八百人，全为这一百多名二代中坚所收门徒，这些三代后辈的实力，多半在巅峰武者之境，少数已达地阶，其中十几名佼佼者，虽为三代后辈但武境修为已达天阶初期，甚至比一些二代弟子还要强些。

　　最后，尚有两百多名因为入门时间不长，未能获得“三代弟子”身份，只能算是派中“记名弟子”的年轻人。

　　仅凭以上，足以看出“阴尸派”的实力其实相当不错，比之四大上古势力自然是远有不及，但和八大世家比起来，却强大了不知多少。

　　事实上，这些年蛰伏于缅北，黑太白也算是卧薪尝胆，励精图治，“阴尸派”的整体实力虽不及上古势力，但放诸全球，一般隐世层面的势力少有能与之媲美的。

　　只可惜，由于缅北实在太过贫瘠，再加上黑太白和几个师兄弟心里有着当年“黑山”被灭的阴影，所以多年来对门下弟子约束极严，一般情况下，并不允许他们过多涉入俗世纷争，所以，获得的资源极少，这才造成眼下这种宗门实力虽然不弱，但底蕴却尴尬穷酸到极点的现状。

　　整个“阴尸派”中，除了黑太白以及另外七名先天级别的供奉老怪行止不受限制，其余二代和三代弟子，全都不允许随意离开宗门所在地。不过，二代弟子中，却选出十几位头脑灵活的家伙，赐其“外门长老”身份，特别允许这些人能随意离开，为“阴尸派”从外界获取一些必须的物资。

　　不久前在本届世家商会上出现的“阴尸派”外门长老仇莫离，便是其中之一。

　　这些个“外门长老”实力普遍不等，强者已达天阶，弱者如仇莫离仅只地阶而已，但在世家层面也算是强大的存在了。当初，仇莫离负责的就是拉拢金三。角涂家，籍此为门派获得一些资源。正是因为这个原因，仇莫离才会跟随涂家一起前往华北，参与本届世家商会。

　　自那之后，因为仇莫离的关系，涂雄父子也来到“阴尸派”，接触到“教尊”黑太白，并于不久前说动他一起前往天堂岛。自从“阴尸派”宗门所在出现血妖之乱，距此百里的涂家涂雄父子也闻讯赶来助阵，但与他们一起离开缅北，前往天堂岛的“教尊”黑太白却依旧不见踪影。

　　每一想起此事，“阴尸派”宗门内无论是那些二代、三代弟子，还是七位在派中坐镇的先天供奉老怪，都觉得烦恼不已。

　　涂雄父子心下明白黑太白多半是遭了周小牙的毒手，但此事，却丝毫不敢透露，只说老怪离开天堂岛回国后，便与他们父子分开，再无联络。这个说法无人怀疑，毕竟，黑太白可是先天巅峰之境的强者，涂雄父子与之相比，简直连蝼蚁都不如！

　　如此一来，面对四大上古势力强势入驻“阴尸派”的宗门，如此巨大屈辱，七位先天级别的供奉老怪虽然心下悲愤不已，但却没有任何办法。

　　此次，撇开那些陆续而来的华夏古武散修不谈，来到此地的四大上古势力的门人弟子虽说不多，每个势力仅只数人，但带队的却全是先天巅峰之境的绝顶老怪。

　　“阴尸派”虽有七位先天级别的供奉老怪在家，但实力最强者，也不过是先天中期，比起先天后期的教尊黑太白，都尚弱一些。“阴尸派”中除却“教尊”黑太白才能驱动的那具“上古玉尸”外，即便是黑太白本人，都未达先天巅峰之境。

　　若是黑太白尚在宗门中的话，将那头“上古玉尸”驱动，亮一亮实力，至少证明咱派中也有“先天巅峰”之境的存在，虽说仅仅只是一具“炼尸”，但至少能挽回一些颜面，只可惜，黑太白不在，这一切只是空谈罢了。

　　前文说过，“炼尸”乃是“阴尸派”所特有，华夏内外仅此一家！“阴尸派”之所以称之为“阴尸派”，便是因为宗门上下，除了修行己身的武境外，体现甚至提升自己实力的最主要辅助手段，便是“炼尸”。

　　没有“炼尸”，就没有“阴尸派”，可以说，“炼尸”简直就是“阴尸派”的立派之本也不为过！

　　“炼尸”之法，乃是当年“黑山”的开派教尊“黑山老妖”传下来的至高心法，后来“黑山”覆灭之后被黑太白带出，来到缅北这两三千米的高原上，见该处群山环绕地势阴寒，正好适合修行“炼尸”，于是便留在此地，创立“阴尸派”。

　　这一邪门秘法，其特点便是“炼尸”泡制完成后，只要通过“阴尸派”特有的方式令其认主，此后为奴为仆，但有所命，这具“炼尸”都将终生唯其所命是从，直至粉身碎骨尸骸消散也不会出现悖逆的状况。

　　且这些“炼尸”还能自行修炼，当然，其修炼的途径与一般武者迥异，但修行的速度却要快上几分。

　　“炼尸”分为铁尸、铜尸、银尸与金尸，但这都属于后天境界内的“炼尸”。后天往上，“阴尸派”中还有更加强大的，武境实力堪比先天强者的“先天玉尸”。这一类“先天炼尸”之所以称之为“玉”，乃是因为“炼尸”的体表已经完全褪去原本的赤金之色，变得莹透如玉，并且通体的邪恶戾气，似也脱胎换骨一般，丁点儿皆无。

　　自然，“先天玉尸”只有实力达到先天之境的“尸修”者才能够炼制，又或者说操控驱使。

　　不过，“阴尸派”中实力境界已达先天之境的强者虽然有八人，但除了“教尊”黑太白当年无意中从缅北的一处深山古墓中得到一具自行修炼的上古奇尸，尔后不断以“阴尸派”的秘法淬炼，终于令其通体变得莹白如玉，成为一具武境实力堪比“先天巅峰”强者的“上古玉尸”外，其余七名先天级别供奉老怪所拥有的，全都是通体赤金、实力仅相当于天阶巅峰的“天阶金尸”。

　　“阴尸派”上千门人弟子，几乎每个人都有一具属于自己的“炼尸”！但这些“炼尸”的实力与等级，却有强有弱。

　　最弱者，乃是那近两百名“记名弟子”祭炼饲养的“肉尸”，实力连一般的普通武者都不如，而最强者，撇开黑太白的那具“上古玉尸”外，便是七位先天级别的“供奉老怪”所祭炼的“天阶金尸”，全都是天阶巅峰之境。

　　若是算上门下弟子各自所祭炼的“炼尸”，整个阴尸派能动用的强者，直接翻一倍，达到两千余众。

　　只可惜，即便如此，缺少高端战力，“阴尸派”门人弟子和“炼尸”数量虽多，但与此番前来，大刺刺地直接就拿他们宗门祖地当成“旅馆”一样，随便入驻出入的华夏四大上古势力，却远有不及。


第0659章 牛鬼蛇神

　　四大华夏上古势力派出门下强者，此番前来缅北查探所谓的“血妖之祸”，实际上是将此事当成了一次对三代后辈的试炼！

　　所以，四大上古势力除了各自派出一名先天巅峰之境的强者领队外，每家都还派来几名至少天阶之境的三代后辈，目的就是让他们多出来走走，长长见闻，锻炼心境和能力。

　　“药阁”来了九人，领队的先天巅峰老怪，乃是一位白发赤面的矮小老叟，此人头发虽呈灰白色，但满面红光，堪称雪发童颜，外号“华老顽童”。

　　值得一提的是，跟随“华老顽童”前来的八名“药阁”三代后辈弟子中，有一位天阶巅峰之境的年轻丫头，实力境界比起“药阁”的“传承道子”——“仙之骄女”华仙姿，仅只一线之隔。

　　至于上古势力“龙盟”，此番却只来了六人，领队的先天巅峰老怪，乃是一位半百左右的威猛老者，一脸的虬须，如同雄狮不怒自威，此人外号“虬龙”，倒是和他的外表与极为相符，但其本名却完全不像那么回事，姓龙名自谦，听了叫人心头古怪无比。

　　跟随“虬龙”龙自谦前来的五名“龙盟”三代后辈中，赫然有一人与周小牙乃是旧识，此人便是这次到缅北的四大上古势力三代后辈中唯一一位先天之境的顶级妖孽，“龙盟”的“传承道子”——“冷面狂龙”龙浩天！

　　另外一个上古势力“冥府”，则一共来了八人，领队的先天巅峰老怪，乃是一位五旬左右，有着一头斑白头发的老者，此人面相清瘦，眸中隐迸凶芒。若是周小牙在此，立刻就能认出，此人正是不久前他化身为蝠自大海上返回理疗中心时，在医院附近碰到的那位欲要将他擒住豢养，后来因为院长奶奶及时出手，才侥幸逃出生天的先天巅峰老怪，此人，名为轩辕灰鹤！

　　除却轩辕灰鹤外，来此的“冥府”三代后辈中，有三人也跟周小牙有过一面之缘，轩辕拓天、轩辕拓雄以及小丫头轩辕楚楚。这三人，不久前全都在江海的“二潦斋”与周小牙见过。

　　事实上，这批“冥府”的强者，前段时间全在江海查探院长奶奶的下落。正是因为前几天救下周小牙时，院长奶奶现身展露出“半步道境”的实力，令轩辕灰鹤大惊失色，暂时收拢弟子，静待府主下一步命令，闲着无事听闻缅北出现“血妖之祸”，所以专程带人赶过来探个究竟。

　　此外，上古势力“天宫”此番也来了九名强者，领队者的先天巅峰老怪，乃是一位六旬左右的老妪，头发花白，拄着一根巨大的一看就知道分量极为沉重的龙头巨拐，一语不发，面色阴沉。

　　此人外号“周姥姥”，据说在“天宫”内辈份极高，与天宫“教尊”周不语有一些关系。

　　至于“周姥姥”带来的八名三代后辈，也和“冥府”一样，乃是前段时间在江海查探的原班人马，此番一起来到缅北。

　　华夏四大上古势力，此番来到缅北的强者数量，虽然总共只有三十余人，但却实力强劲，令人侧目。除了四名领队的先天巅峰老怪外，三代后辈弟子之中，实力最低的都是天阶初期，而最强者龙浩天，更是达到先天初期之境。

　　不过，除了这四大上古势力的人外，此番因为“血妖之祸”来到“阴尸派”的强者中，散修实力亦是不俗。

　　陆续抵达的散修总共一百余人，虽然都是散修，但论起渊源，多半都能和四大上古势力扯上一些关系，绝大部分都相当于四大上古势力“二代中坚”的身份，实力嘛，天阶中后期为多，仅有十来人达到先天之境。

　　这十来位已达先天之境的散修中，又有三人实力达到先天巅峰。

　　并且，这三人不但在武境实力方面和四大上古势力的领队老怪相当，就连身份地位，也丝毫不逊色。论起各种渊源，即便是在上古层面，也都和四大上古势力的“道境”掌尊或是先天巅峰阁老，属于同一辈份的人物。

　　这三人，分别是“疯儒”雷霸天、“帝僧”爱新觉罗。悟尘以及“十九殿魔妪”任姥姥！

　　“疯儒”雷霸天自不多说，此人天生“雷灵体”，外号中带着一个“儒”字，但事实上，一疯起来却无法无天，稍一动怒，其“雷灵体”便散发出一种神秘的气息，被天地大道感应到，瞬间就降下雷劫，无差别地砸落下来。

　　偏偏雷霸天本人视“被雷劈”为一种享受，而和他在一起的人，却倒了大霉，毕竟，武修者到了“道境”之后，才会面临劫雷，即便是那一层次的存在多半都要被劈得灰飞烟灭，正因为如此，古往今来才会在全球各地留下这么多的“道劫之地”……

　　劫雷这种东西，到了“道境”的超级老怪都未必能扛得过去，可是跟雷霸天这家伙在一起，只要他一发怒，即便只是“地阶之境”的小娃娃都要遭雷劈，且劫雷的威力，还要视他“发怒”的程度而定。

　　如此人物，简上如同瘟神一般，人人畏惧，所以，虽然仅只先天巅峰之境的实力，但这“疯儒”雷霸天，实际上却连四大上古势力的“道境教尊”一级的人物，都不愿意轻易招惹。

　　至于“帝僧”，法号“悟尘”，乃是一代得道高僧，据说乃是华夏最后一个封建王朝的后人，所以，一直被古武界的同道称之为“帝僧”，其法号前更是冠以“爱新觉罗”这个姓氏。

　　此人虽为出家人，但却酒肉不忌，平时一副慈眉善目的样子，发起飙来，也是无人可挡，并且亦正亦邪，一切全凭个人喜好。

　　最后一位“十九殿魔妪”任姥姥，光听外号就知道，绝对是个心狠手辣的存在。

　　地狱都仅只“十八殿”，她却号称“十九殿魔妪”，由此其凶厉可见一斑。此老据说与“魔教”有着颇深的渊源，不过一直没有得到证实。

　　若是周小牙听到这个消息，必然对此老生出浓厚的兴趣。

　　当年，华夏共有六大上古势力，除了至今仍有传承的“药阁”、“天宫”等四家外，尚有“黑山”以及“魔教”！

　　“魔教”之所以最早被灭，时间甚至尚在“黑山”被灭前五十多年，算起来，距今已有一百多年了，其原因，便是因为当年华夏六大上古势力之中，这“魔教”乃是当之无愧的“六大”之首。

　　只可惜，却仍旧一朝覆灭。

　　不过，从院长奶奶那里，周小牙隐约得知，他的母亲似乎正是“魔教”的“圣女”，当然了，并非“魔教”覆灭之前的“圣女”，那可是百年前的事了，而是被灭之后的魔教余孽所立的“圣女”，而院长奶奶，亦是“魔教”中人，当年多半还见证过“魔教”被灭之事，只不过那时可能仅仅只是一个小丫头罢了。

　　若是这“十九殿魔妪”真的与“魔教”有着某种渊源的话，只怕周小牙还是她七拐八绕之后的某个后辈呢。

　　……

　　花开两朵各表一枝。

　　一路风尘仆仆，第三天中午刚过，四辆奔辆商务车终于抵达彩南孙家所在的景龙市，从收费站驶出高速公路。

　　两天前，刚从江海出发时，周小牙就准备给孙美美打电话，告知她自己这次彩南之行，但孙妤婷这丫头却坚决反对，说什么都不愿意，非得让周小牙瞒着，等到了景龙后，车队一行直接驶入孙家大寨，如此一来，正好能给孙美美和孙老爷子一个惊喜。

　　见她如此坚持，周小牙大感无奈，只能苦笑着将手机收了起来，任由这丫头去折腾！

　　孙家大寨位于景龙市郊区，开车的黑子四人上回来过，路线一清二楚，下了高速后，压根儿就没进景龙市区，拐了两条道，很快就驶上通向孙家大寨的那条大马路。

　　过了不多久，车队驶入一片山区，在连绵不断缓慢上升的山道上七拐八绕，前方一座极富地方特色的庞大山寨已是赫然在目。

　　大寨入口的孙家族丁对于周小牙的印象十分深刻，等到四辆奔驰商务车停稳后走了过来，仅只扫了副驾驶位一眼，立刻便惊喜地轻呼：“咦？姑爷？你回来了？”

　　姑爷？

　　头一次听到自己被人如此称呼，周小牙愣了一下，随即摇头苦笑。

　　至于那两名看守寨门的孙家族丁，却早已掉头往寨子里跑了过去，看那兴奋激动的样子，显然是提前一步回去报喜。由此看来，上一次彩南之行，周小牙给孙家族人留下的印象相当深刻。

　　四辆奔驰商务车遥遥地跟在前头那两名一路小跑而去的孙家族丁后面，驶入正宅大院才停下来。

　　宅院四周，一些身影陆陆续续地闻讯往这边跑了过来，一个个喜气洋洋，那股乐呵劲儿，就像过节似的！

　　想想也是，上回来时，周小牙无异于散财童子，进门就炫富，大量的紫晶套装和天价紫果不要钱似地往外扔，整个孙家上下，男男女女老老少少，只能是能喘气的，哪个没被他收买过？

　　最后更是拿出了“紫眸妖链”那种举世难寻第二件的无上珍宝！

　　那种大手笔、大气魄，可是连一向号称“华东第一少”的杜家大少杜子腾，都给比下去了呢！

　　眼下一听居然这位有钱任性的姑爷又上门了，得到消息的孙家族人，第一个反应估计多半是“又要收礼了”，且绝对是一些一般人拿不出来的稀罕物事儿！

　　如此美事，能不乐呵么？


第0660章 必有蹊跷

　　“什么？你说你要去缅北？”

　　孙家大寨的主宅正厅里，听到周小牙此番前来彩南的真正目的，正与周小牙叙话的孙老爷子大吃一惊，脸色一下子变了，好似那缅北是龙潭虎穴，生人难近一般！

　　皱了皱眉头，周小牙有些好奇地问道：“老爷子，你这是为何？难道那里发生了什么重大变故不成？”

　　“要说变故，确实是有……最近一段时间，缅北那地儿十分诡异，算算时间……大概闹了一个多月了，据说陆陆续续死了几百号人，全都是被一种飘忽如鬼一般的血妖所害……”

　　“正是因为这个原因，眼下我华夏古武界上古层面的势力已经开始关注这里，这几天陆续有一些人过境，应该是那上古势力派来调查此事的人马。”

　　说到这里，孙老爷子摇了摇头，劝解道：“这些事情老夫都是通过与缅北那地儿的几个老友通电话才得知的。总之一句话，眼下那里风波诡秘，若无要事，劝你还是莫要去趟这潭浑水的好。”

　　“据我所知，就连那一直隐藏在缅北金三。角地区的古武邪宗‘阴尸派’，这段时间都折损了不少门人弟子呢。”

　　说着，孙老爷子脸上浮起一抹兴灾乐祸，继续道：“说来也是那‘阴尸派’倒霉，那些血妖出现的地方，乃是缅北一处阴暗的原始大山里，正好距离‘阴尸派’宗门不远，血妖从深山中窜出来，他们自然是首当其冲，深受其害！”

　　“血妖？来自缅北深山？”

　　听完孙老爷子的述叙，周小牙心头格登一下，一种不太妙的感觉突然浮现，略一沉吟，神色渐渐阴沉下去，暗自在心下嘀咕。

　　若是不出意外，眼前孙老爷子所说的那处缅北深山，多半就是“黑袍老怪”黑太白之前所说的，拥有通向仙剑世界无底黑渊的所在。并且，这些突然出现的“血妖”，多半是通过那处空间通道过来的。

　　更巧的是，“阴尸派”居然正好碰上这种倒霉事儿，折损了不少人手！

　　想到这些，周小牙顿时怒了。

　　靠！

　　这些人可都是老子日后建设魔焰岛基地的生力军啊！

　　若真被那些血妖祸害了……不行不行，这事儿得抓紧，再耽搁下去，损失“阴尸派”的门人弟子是一回事，更重要的是眼下这些突然出现的血妖，已经在华夏古武界引起一定的关注，连那几个上古势力都派出门人弟子前来探询，如此一来，那处深山中的空间通道，难免不会曝光。

　　万一真如黑太白猜测的那样，这处空间通道的尽头，连接的是仙剑世界，那可要出大事了。

　　虽说这事儿实在有些不可思议，周小牙怎么都不愿相信，但黑太白那老家伙毕竟从那处所在擒获一头仙剑世界独有的魔焰鸟，就冲着这一点，不把事情搞清楚，周小牙实在是寝食难安。

　　事关仙剑世界的安危，这事儿绝不能马虎对待！

　　一念及此，周小牙再也坐不住了，随便扯了个理由应付一下好心劝解的孙老爷子，尔后又耐着性子陪着老人家及一众孙家重要人物闲聊了半个多小时，瞅了个机会，直接就提出启程上路的打算，连晚饭都不打算吃了。

　　“这么快就走？”

　　见周小牙起身，孙老爷子大感意外，说话间下意识地看了看一直陪在旁边听众人谈话，却始终没有插嘴的孙美美一眼，眉头一皱，重又将视线移到周小牙身上：

　　“今天的天色不早了，缅北那地儿虽距离我们景龙不远，但毕竟是国外……同时，彩南周边皆为高原丘陵地区，群山万壑，山路崎岖，夜路可不好走，特别是你们不熟悉路，万一出点儿事就麻烦了。”

　　“这样吧，既然你小子执意要去，老夫我也不阻拦你，不过，今天晚上必须留下来，一方面好好休息一晚，另外老夫也给你找一个对那边情况熟悉的向导，明天一早动身，你看如何？”

　　“这样啊……”

　　一听孙老爷子说得在情在理，周小牙略一琢磨，终于点头答应下来：“好吧，既然如此，那便在这里留宿一晚，嘿嘿，多谢老爷子……”

　　“哈哈哈……臭小子，跟老夫还客气什么？走吧，正好天色不早了，老夫已经让人准备好酒菜，你小子刚才叫人从车上搬下来的东西，可把家里人又收买了一回，老夫平素也没什么爱好，顶多也就品个茶喝点儿酒什么的……”

　　“嘿嘿，臭小子，你的灵茶和灵酒带车上没有？一会儿好好陪老夫喝上几杯……”

　　大笑中，孙老爷子已然起身，与几位孙家的地阶供奉以及孙美美与龙三等人，领着周小牙一行，径直向正宅大院旁的餐厅走去！

　　……

　　晚上八点，一顿饭吃了将近两个小时，总算是宾主尽欢。

　　在孙家老三孙长胜的张罗下，众人被领着在山寨里几个专门款待客人的迎宾楼住了下来。

　　回到下榻的小楼不久，周小牙和赵灵儿聊完，前脚刚从房间里走出来，抬头便看到夜色下正从大门款款而来的孙美美。

　　“妤婷有些累了，刚回房睡觉去了，你……能陪我出去走走吗？”

　　见周小牙迎了出来，站在小院门口的孙美美抬手理了理耳际散落下来的一缕乱发，语气虽然平淡，但那对似会说话一般的美丽双眸，却始终凝注在周小牙的脸上，一副极为期盼的样子。

　　“那正好，我还没睡意，就去周边走走吧，顺便认认路！”

　　咧嘴一笑，周小牙点点头，说话间两人转身出了院子，向被夜色笼罩的孙家大寨缓缓而去。

　　……

　　“你……是不是又和杜子腾对上了？”

　　走了几分钟，一直沉默的孙美美终于开口了，打破两人之间沉闷的气氛，不待周小牙回话，接着又道：

　　“你别误会，我……我只是听仙姿说起，才知道这件事，你……对了，你和仙姿之间是不是有什么误会？她前几天打来电话和我说了不到半小时，但有一半时间都在提醒和警告我，最好……最好和你保持距离！”

　　“啊？华仙姿那丫头居然认识你？还劝你离我远一点儿？”

　　听到孙美美这番话，周小牙意外到了极点，说话间瞪着双眼，盯着身旁并肩同行的孙美美愣了好一会儿，这才咬着牙，愤愤不平地道：

　　“不用说，一定是杜子腾那家伙在她面前编排我的不是，下回再碰到这小子，非和他好好清算这笔帐不可。”

　　“其实仙姿她人很好的，可能是因为太关心我了，所以才会说出那些话来，当然了，杜子腾也可能在她面前说了一些你的坏话，不过……你别往心里去就是了，以后有机会，我会当面和仙姿把事情说清楚。”

　　见周小牙似乎生气了，孙美美赶紧解释，歉意地冲着他展颜一笑，这才接着道：“不过我也很意外，你居然和仙姿碰到了一起，并且……杜子腾这家伙居然也在她身边，哼！以他的为人，无利不起早，真不知这回又在打仙姿的什么主意……唉，不知道前几天通话时，我的那些提醒她听进去了没有……”

　　接下来，在周小牙好奇的询问下，两人边走边聊，孙美美很快便将她与华仙姿从认识到成为要好闺蜜的大致经过说了出来。

　　一听孙美美与华仙姿居然是因为两人的长辈彼此是知交好友才成为闺蜜的，周小牙顿时感到其中似乎有蹊跷。

　　想想孙美美的母亲杜菁蓉与那华仙姿的父亲，一个乃是华夏古武界世家层面彩南孙家的儿媳妇，而另一人，却是堂堂华夏四大上古势力之一“药阁”掌尊阁老的乘龙爱婿，两人身份天差地别，更没有任何交集，怎么可能成为知交好友？并且还让彼此的后辈，也因此而成为挚友呢？

　　这种事儿，实在叫人大感诧异！

　　周小牙作为一名当今之世少有的修道士，在某些方面直觉还是很灵敏的，此刻，听到孙美美说起这些，虽然表面上没什么太过突兀的东西，但他心头，却很是强烈地浮起一抹这中间必有隐情的直觉！

　　聊着聊着，不知不觉两人已绕着孙家大寨逛了小半圈，一个小时过去，眼下天色已不早，两人都没了继续攀谈下去的意思，很快便折身返回，互道晚安后各自回到住处。

　　刚到下榻的小楼院子门口，周小牙抬头便看到正从院外一角偏僻角落走出来的龙三，两人视线相对的一瞬间，这家伙咧嘴一笑，拉着周小牙便往院内走去……


第0661章 龙三的心思

　　陪着孙美美在孙家大寨闲逛了大半圈，回来已经是晚上十点半了。周小牙原本想早些休息，无奈龙三这家伙很是聒不知耻，竟拉着他的胳膊，愣是跟进周小牙歇息的客房。

　　走进房门，这厮看了一眼周围环境，径直走过去在客厅的沙发上坐了下来，完全就是一副没打算即刻走人的架势。

　　周小牙苦笑着摇了摇头，只能走到饮水机旁边，拿起茶杯，然后从“乾坤袋”里取出几克“大众神仙茶”，给自己和龙三泡上一杯，放到茶几上，然后就在龙三对面的沙发上坐了下来，板起脸望着他，一副好整以暇，看你这孙子到底能折腾出什么幺蛾子的态度。

　　“听美美说你去过天堂岛，碰到华仙姿了？你觉得她怎么样？”

　　龙三倒也没绕弯子，冲着周小牙灿烂一笑，直接就开门见山地问了起来，只是那抹挂在嘴角的笑意，总让人感觉饱含某种复杂的深意一般。

　　又是华仙姿？

　　心下嘀咕着，周小牙的眉头微微皱了起来，面带狐疑地瞥了一眼龙三，试探着问道：

　　“你不会是想告诉我，大半夜地不让人睡觉，就是特意为了问我这件事吧？这倒奇了怪了，我对她有什么感觉，很重要么？不把话说明白，我可懒得搭理你，哼，免得又被你坑一回。”

　　说着，周小牙的脸色隐隐已经落了下去，大有一言不合，立刻起身送客的架势。

　　“呵呵，别生气嘛……”

　　对于周小牙这句“又被坑一回”，龙三自然明白是怎么回事儿。

　　当初他送给周小牙那张“龙息”组织的外围贵宾卡时，光顾着吹嘘那张卡片背后组织的手眼通天，无所不能了，却选择性地故意漏掉人家定下的用卡规矩，也就是每向组织请求一次帮助，都必须完成一个组织委派的“回报任务”，完成不了的虽然未必就一定得死，但肯定是绝对舒服不了。

　　正是因为这个“疏忽”，周小牙当初完成这所谓的“回报任务”时，心里头可着实憋屈了好一段时间，只不过看在孙美美的面子上，没找这家伙算帐罢了。

　　不过，这件事儿两人虽然后来都没提起，但彼此心下却都有数，也正是因为这个原因，周小牙原本对龙三印象极佳，但到现在心底里却隐有一种淡淡的疏离感。

　　眼下，他故意借着这个机会稍稍提及，其实多少也带着一点儿暗示对方，表示自己不会再被忽悠的意思。

　　“就知道你小子心里面肯定在纠结那件事，其实上回你来彩南的时候，我原本就想找你谈谈的，只不过一直没碰到合适的机会……”

　　苦笑着摇了摇头，龙三面色一正，接着道：“今天过来找你，就是打算把话跟你说清楚，不过，这只是顺便提提，主要的目的么……唉，其实当初之所以一时冲动，差点儿坑了你，还是和我刚才问你的问题有关！”

　　“你先别着急，具体的原因，我一会儿肯定会告诉你的，现在先回答我，你对华仙姿的感觉如何，我是指……有没有觉得她……在某些方面，其实和美美挺像的？”

　　“啊！？”

　　不得不说，龙三嘴里连珠炮一般抛出来的这番话，其间所包含的信息量确实不小，当初送咱的那张破卡坑爹，居然和孙美美与华仙姿还有关系？暗自琢磨着这两件风马牛不相及，八杆子都打不着的事儿，周小牙突觉整个脑子都凌乱了，任凭他如何琢磨，都愣是理不出一丝一毫的头绪。

　　不过，被龙三这么一提醒，他倒是再次忆起此前和孙美美在外面大寨闲逛时，听她说起当初与华仙姿相识相交过程时，心头浮起的那抹古怪直觉。莫非眼前的龙三，指的就是这个意思？

　　想到这里，周小牙心头一动，隐隐似触摸到了什么，但略一多想，却又越发地模糊起来，当下眉头一皱，盯着龙三，试探着反问道：

　　“你……是不是在怀疑美美和那华仙姿之所以成为知交好友……背后其实是另有原因？是有人为了某种目的，有意促成的？”

　　“呀？你小子也看出来了？”

　　对面沙发上正一脸期待等着他的回答的龙三，冷不丁地听到这句话，双眼骤然亮了起来，情绪显得很激动，连双手都兴奋地猛搓起来：“既然如此，我也就不绕弯子了，其实，这件事儿我十年前就开始怀疑了……”

　　深吸一口气，龙三脸上浮起一抹回忆过往岁月的恍惚与沉迷，少顷之后幽幽一叹，将事情的缘由起因，向周小牙逐一娓娓道来！

　　龙三虽然并非彩南孙家的族人，但他自小便跟着授业恩师来到孙家，过了五六年，身为孙家外姓长老的恩师因故辞世，孙老爷子怜他无依无靠，便作主将他留在孙家，自那之后，龙三便将这座大寨当成了自己唯一的家。

　　当年杜菁蓉与孙家大少成亲，继尔又被无情抛弃时，龙三不过刚刚成年。不久之后，孙美美出生，龙三由于性子沉稳，为人可靠，所以，在孙美美八岁时便由孙老爷子指派，开始担起对孙美美的护卫责任。

　　可以说，龙三几乎是从小看着孙美美长大的，所以感情相当深厚，同时长年接触下来，对于孙美美的母亲杜菁蓉，龙三亦是非常地了解。

　　孙美美十四周岁那年，杜菁蓉带着她出去见了一个老朋友，孙美美和对方的女儿一见投缘，很快就成为如胶似漆的好闺蜜。

　　当时龙三也未多想，只是有些奇怪杜菁蓉自从生下美美后一直都留在孙家大寨，突然又从哪里跑出一位老朋友来？

　　不过，此后几年，孙美美无意中对他透露出来的有关杜菁蓉带着她与那位神秘的好朋友不时见面的一些细节，却让龙三渐渐地起了疑心。

　　终于有一次，龙三按捺不住心头的好奇，偷偷尾随，躲在暗处将杜菁蓉母女和那对父女在一起聚会的过程，从头到尾看在了眼里。

　　也就是自那之后，龙三心头的怀疑，便开始与日俱增，益发地强烈起来。

　　无论是从孙美美平时无意中透露给他的一些细节，还是那次龙三亲眼所见的种种，隐隐都透出一种让他难以言述的古怪感觉。

　　杜菁蓉与华仙姿相处时的种种表现和举动，甚至连眼神，都似乎更像一位慈母在对待心头宠爱的骨血，而不是一个所谓“老朋友”的女儿。同样，她的那位“老朋友”对待孙美美的某些细节与关爱，似乎也远远超出了应有的程度，更似一位慈父。

　　总而言之，自从那次偷窥四人欢聚的一幕之后，龙三时不时就有一种错觉，每当孙美美无意中向他提起华仙姿父女时，他忽然觉得，他们四人……似乎更像是真正的一家人！

　　不巧的是，孙美美的“生父”，也就是当年带着那位婢女离开家族的孙家大少爷，对待孙美美这个女儿同样让人看不懂。

　　孙大少当年带着婢女离开孙家后，生下了一个女儿，也就是孙妤婷那丫头。这些年来，虽说这孙大少夫妇一直行踪飘忽，但每隔两三年，却必定会悄悄地与孙妤婷见上一面，但同样是女儿，孙大少却从来没有问起过孙美美，从小到大莫说见面了，孙美美连自己父亲的声音都没有听过。

　　就好似她根本就不是人家的骨血，压根儿没被记挂在心头一般！

　　两相对照，再加上亲眼看到杜菁蓉母女和华仙姿父女聚会时的那种亲密无间的氛围，龙三心头的怀疑才会越来越深。

　　虽然这种直觉很是荒唐和无稽，但在他一次次有心地观察之下，却越来越觉事态严重，如若孙美美真的并非杜菁蓉与离家出走的那位孙家大少所生，而是……

　　这个大胆的猜测，第一次从脑海中浮现出来的时候，龙三吓得几乎几夜没合眼，为了查清楚事情的真相，他开始暗中打探那位已离家多年的孙家大少爷的下落，只有他，才能把这个谜底揭开。

　　有心追查之下，龙三手中渐渐地收集到一些与孙家大少爷有关的信息，虽说仍然无法确定他的具体行踪与去向，但龙三至少确定，孙家大少爷仅有的几次露面中，其中就有两次是与华夏四大上古势力之一的“龙盟”总部的某个人一起出现的。

　　通过这一点，龙三极度怀疑孙家大少爷或许已改名换姓，混进上古势力“龙盟”之中，也只有这样，这么多年来他的行踪才可能一直如此隐秘，任凭彩南孙家和华东杜家如何明寻暗探，都始终没有任何结果。

　　正是因为这个原因，龙三后来才因为一次机会，接触到了“龙息”这个神秘的组织，并且在完成一次回报任务后，成为了组织的正式成员。不过，即便如此，“龙息”也仅仅只是“龙盟”麾下四大组织之一，凭他仅为普通组织成员的身份，根本没机会接触到“龙息”上一层的“龙盟”总部。

　　直到遇到周小牙后，见他拥有如此神奇的医术，龙三才突然意识到或许这是一个可资利用的机会……


第0662章 又是算计

　　“现在想想，此事确实非常不妥，当时我也是一时头脑发热，还未完全考虑清楚，就把那张卡片送给你了。”

　　说到这里，龙三苦笑着摇了摇头，带着一抹歉意，尴尬地望着周小牙：

　　“好在你小子虽然遇到了一些麻烦，但最终总算是成功地完成了‘龙息’组织的回报任务，否则的话，若是因此而害你遭到不测，只怕我今生今世都将良心难安！这件事就算我欠你一个人情，日后有机会，刀山火海，用得着我龙三的，绝对不会皱一下眉头。”

　　“头脑发热？麻烦你下回脑子被烧糊涂了，记得先和我说一声，免得莫名其妙又被你坑一回！”

　　一听原来是这么回事儿，龙三当时的做法虽然相当地不厚道，但那时大家毕竟没什么交情，眼下既然话都说开了，而且还道了歉，周小牙自然是不便再去过多计较。

　　心下这般想着，周小牙心底的那个小疙瘩终于解开了，说话间翻着白眼，狠狠地瞪了龙三一记，尔后话锋一转，面色随机变得古怪起来：

　　“不过话又说回来，我那一碴咱们是一笔勾销了，但有关孙美美的事儿，你未免也太纠结了点儿吧？人家现在日子过得好好的，又不是没爹没妈，你搅和那些疑点干嘛？”

　　“难道非得查出个真相不可么？万一不幸被你猜中了事实，孙美美不就等于被你祸害了吗？我靠！你特么怎么尽干这种损人不利己的破事儿？”

　　“什么？我害她？你这是不懂情况！”

　　气得一瞪眼，龙三拧着眉头耐心解释：“眼下杜菁蓉已被驱逐出孙家，回华东杜家去了。但即便是回了娘家，她的处境也绝对好不到哪里去，哪怕不受排济，但被孤立甚至嘲笑却是绝对跑不掉的……以我对这个女人的了解，她不可能甘心就此沉沦。”

　　“巧合的是，原本号称华东一少的杜子腾，正好也是因为孙家而声名扫地，此人以前虽然颇受家族器重，但毕竟只是杜家长子所收的义子，上次在彩南害得杜家大大地丢了一回脸，纵然不被扫地出门，其境况也好不到哪儿去……”

　　“估计杜子腾这家伙和杜菁蓉一样，在杜家面对的是被所有人避而远之的惨淡局面。杜子腾上次来彩南提亲时，就和那杜菁蓉相处得相当融洽，眼下同病相怜，又有着共同的仇敌，十有八九会暗中勾搭在一起，狼狈为奸。”

　　“当然了，这只是我的猜测，不过却也不是没有丝毫根据，你就不奇怪杜子腾为什么会突然出现在华仙姿的身边么？”

　　说着，龙三嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，话语戛然而止，一脸神秘地望向周小牙。

　　“你的意思是……杜菁蓉故意安排杜子腾接近华仙姿，把孙美美的身世当作奇货可居，籍此从‘药阁’那边得到某种好处和襄助？”

　　愣了一会儿，周小牙脑中灵光一闪，很快就猜到了龙三未曾说出来的大胆猜测。

　　“应该就是这样了！”

　　重重地点了点头，龙三一脸严肃地说道：“华仙姿还好些，但她的父亲，却绝对承受不起这个秘密被泄露之后将带给他的严重后果，华老爷子就只有一个宝贝女儿，这家伙当年可是被华家招婿，‘嫁’入‘药阁’的呢……”

　　“什么？还有这等秘辛……不过，我想应该不至于吧？杜菁蓉真敢那么干？算计上古势力‘药阁’，这胆子也未免太大了点儿吧？”

　　心头骇然，周小牙略一沉吟，犹疑着又道：“再者说了，美美不也是她女儿么？要是把真相捅出来，华仙姿虽然没什么影响，但孙美美……华老头子能不搞株连么？这一点杜菁蓉哪能想不到？所谓虎毒不食子，她不会这么狠吧？”

　　“哼！你不懂女人！特别是她这种既跑了丈夫又被夫家扫地出门，回到娘家还四处遭冷眼，偏偏心气又高野心极大的女人！”

　　冷哼一声，龙三简简单单的几句话，就把杜菁蓉的一切都概括出来，听得周小牙顿时爬起满脑门儿的黑线。

　　想想也是，夫家不爱，娘家不疼，枕边人也跟别的女人跑了，对于一个女人来说，还有什么能比这更惨啊？

　　都惨到这种地步了，杜菁蓉还有什么事情做不出来的？

　　“所以，这件事我必须要查清楚，至少，知道事情真相之后，美美才不会这么被动，一直被自己最亲的人蒙在鼓里算计和摆布……”

　　见周小牙终于明白了自己的意思，龙三长出一口气，幽幽一叹：“可惜直到现在，我都没有查出那孙大少的具体行踪，今天来找你，就是想把这件事拜托给你，若是日后有机会接触‘龙盟’的人，看在美美的份儿上，这件事……你小子可得上心啊……”

　　“不时吧？闹了半天，原来你又在算计老子？”

　　一听这话，周小牙气得如同被踩了尾巴的猫一样，差点儿跳了起来：“老子忙得连自己的亲爹都腾不出工夫去找呢，你居然让我给别人四处找爹去？”

　　“别忘了，人家还有可能是你未来的老丈人呢！”

　　直接无视了周小牙的暴跳如雷，龙三嘴角挂着一抹“你能奈我何”的淡淡笑容，说话间起身便走：“行了，这也不早了，今儿好好休息吧，唉……做人女婿的，有些事儿，是躲不掉的……”

　　“砰咚！”

　　话声刚落，人已出了房间，悄然而去，留下傻在屋里的周小牙一脸呆滞，哑口无言！

　　次日一早，用过早餐后，周小牙一行告别了孙老爷子及孙美美等等孙家族人，分乘四辆奔驰商务车，出了孙家大寨后，沿着盘山道向山下驶去。

　　最前面的那辆车上，驾驶室副座上坐着一位约莫三十五六岁的中年男子，他的身形虽然单瘦，但精神却很好，双眸之中不时迸出一缕微芒，看起来十分精明强干。

　　此人名为孙庆江，只是彩南孙家极为普通的一名旁系族裔，虽然武境修为弱到连巅峰武者都不到，不过此人对于缅北金三。角地区却是最为熟悉，是以被孙老爷子派了过来做向导，引领四辆奔驰商务车，一路前往边境，向缅北金三。角疾驰而去……

　　……

　　此时此刻，已是缅北地区传出“血妖之祸”的第二十一天了，来自华夏四大上古势力的三十余人，以及一百余名实力不等，最强已达“先天巅峰”最弱仅为“天阶初期”的各种散修，陆续抵达“阴尸派”的山门。

　　“阴尸派”七名先天级别的供奉老怪，憋着满腔的怒火，安排下面的弟子，将这些人全部安排住了下来。

　　“阴尸派”虽然占地辽阔，足足拥有一整座山头，且宗门内的建筑也有不少，不过，毕竟三代门人弟子加起来毕竟有千余人，再加上一些存放“炼尸”的所在，就显得有些拥挤了。

　　事实上，“阴尸派”占据的山头虽然各式建筑此起彼伏，看起来就和一大片度假山庄一般，但大多数建筑却显得极为寒酸，其中甚至包括一些低矮的茅草房。这些房屋，刚刚够派中弟子居住和日常修行所需，根本就没有富余，眼下突然多了一百多号人，而且全是那种鼻子长在眼睛上的大爷，绝对不可能接受像寻常安排“记名弟子”那样一间房里大通铺上直接住下七八人的待遇。

　　事实上，不管是四大上古势力的先天巅峰老怪，还是十几名散修中的先天高手，甚至包括“龙盟”那位三代“传承道子”龙浩天，这些人，只要达到先天之境，无一例外，全都被安排一栋独立的小楼款待，为此，“阴尸派”中一些平时颇为得势的二代中坚弟子，都不得不强忍憋屈，让出自己的居所。

　　至于来“客”中那些未达先天之境的家伙，一个个也不是能随意打发的，虽不至于独占一栋小楼，但却个个都是单间，且还是派中最舒服的屋舍。

　　仅仅一百多人，却让“阴尸派”上千号人不得不咬牙切齿地让出原本属于自己的居所，来到那些地势阴郁、专门用来停放“炼尸”的屋子中，与那些“炼尸”挤铺位。

　　并且，除了住所外，“阴尸派”本就不多的一些腊味米粮以及棉被等生活物资，此次也全都拿出来款待这些大爷。

　　总而言之，这些“恶客”来此虽然没有几天，却搞得“阴尸派”上上下下一片怨声载道，悲愤莫名！

　　午宴刚过，一百多名毫不客气的“恶客”，大肆享用一番从“阴尸派”的宗门库房里搬出来的各种美味佳肴，一个个吃得肚皮滚圆，满嘴抹油，又品了一顿香茗，这才齐聚“阴尸派”的宗门大殿，共同商议如何应对“血妖之祸”。

　　“阴尸派”的宗门大殿位于山峰向阳面的一处宽阔缓坡上，正对着前方大道尽头的山门入口。

　　大殿极为宽阔，中心区域是一个大型演武场，约莫一个足球场大小，能同时容纳一千余人盘膝打坐调息修炼。平时，教尊黑太白便在此地，为弟子讲述“炼尸”之道的精义。

　　此刻，大殿内坐了个满满当当。

　　大殿中央的环形演武台上，四大上古势力的三十来人按阵营坐在正北方，另外百余名各路散修，则在“疯儒”雷霸天等三位先天巅峰强者的带领下，坐在南方一侧。

　　除此之外，形成三足鼎立之势的最后一方，则是由“阴尸派”七名先天供奉阁老，率领门派内二三十位“天阶”门人子弟坐于靠东的位置。

　　这七位先天供奉老怪的座位后，全都直愣愣地立着一道身形，纹丝不动，就连呼吸都没有，类似于尸体一类的存在。

　　随意扫向其中之一，人们赫然发现，这具尸体通体干瘜，仿似没有一丝水份，几如在棺椁内风干了上百年的干尸，偏偏干尸的躯体皮肤颜色鲜艳，躯干表面闪烁着赤金色的金属光泽，金而赤，赤而亮，给人一种坚逾钢铁的感觉。

　　怪尸的头部，完全是皮包骨头，明明眼眶都塌陷下去，根本看不到眼球的存在，但隐隐却总有一抹夹杂着赤黄之色的幽芒不时在眼窝里闪烁，也正是这不时闪烁着的赤芒，才让这看起来已经是死得不能再死的干尸，给人一种犹还活着的生机感。

　　而且，从其躯体中迸显出来的那股子清晰的气息，显然蕴藏在这令人发怵的干瘜尸躯内的生机与力量不是一般的强大。

　　这正是“阴尸派”其中一位先天供奉老怪的“天阶金尸”，实力堪比一般的天阶巅峰武者。

　　这样的“天阶金尸”，在场的七名“阴尸派”先天供奉老怪身后全都站着一具。此刻一字排开，给人一种森寒可怖的不适感。

　　别看这些干尸一动不动，但只要这七名先天供奉老怪一声令下，立刻便全力扑出，择人而噬，其凶猛彪悍的性子，比起一般武者不知道要凶戾多少，实力与其相当的天阶巅峰武者，恐怕得二对一才能生生抗下它们不要命一般的凌厉攻势。

　　除了这些就坐于大殿中央演武台上的人，演武台四周的席位上，此刻上千座位业已坐满，全是“阴尸派”二代、三代弟子，以及还未取得正式门人资格的记名弟子！

　　此时此刻，这上千名“阴尸派”的弟子，想到最近发生的“血妖之祸”，宗门内前前后后损失了五六十名实力不等的同门，原本就悲愤莫名，却不想还未待得他们查出那“血妖”的根底，冷不丁莫名其妙又突然蹦出一百多名个个眼高于顶的各路大爷，上门就大吃大喝，连睡觉的地方都被强行霸占，挤得他们只能和“炼尸”一块儿凑和着睡……顿时便感心头凄凄，哀怨无比！

　　这一切，落在距离中央演武台最近一排座位上的金三。角涂家父子眼中，二人对视一眼，想想莫名失踪的“黑袍老怪”黑太白，顿时幽幽一叹……


第0663章 屠妖大会

　　“此番你们‘阴尸派’被那来历不明的血妖祸乱，据说已经折损了数十名门下弟子，我等前来相助，乃是念在同出华夏一脉的份儿上，诸位‘阴尸派’的道友，既然老夫已带人前来，莫要再惊慌失措了！”

　　首先发话的，乃是“冥府”带队的先天巅峰强者轩辕灰鹤。他的话音刚落，来自“龙盟”的龙自谦，亦是鼻间冷哼一记，哂然道：“这血妖虽闻所未闻，但想来不外乎阴晦之物，见不得光……今番少不了擒几头回去研究一下！”

　　“不错不错，既然称之为妖，想必也是灵物，正好老夫难得出来一趟，不带点儿妖魔鬼怪回去替老夫看守药园，倒是有些不甘心！”

　　“虬龙”龙自谦刚说完，另一位白发赤面的矮小老叟嘻嘻一笑陡然出声，此人正是“药阁”来此的先天巅峰强者，外号“华老顽童”的那位。

　　“老身没有意见，这血妖，既然如此明目张胆掳掠生灵，想必有些门道，老身也不贪心，只要一头看个稀奇！”

　　最后，来自“天宫”的“周姥姥”，亦是沉声发话。虽说这六旬老妪已头发花白，但力气却不小，说话间抬起手，将拄着的龙头拐杖在身前的地上顿了顿，整个演武台都轻轻晃了两下，其力道何止千钧？

　　眨眼工夫，在场代表华夏四大上古势力的四名先天巅峰老怪全都发话，言辞间完全没将那些血妖放在眼里，开口就要擒回府中看守药园或者供研究之用，几有就此把“血妖”瓜分一空的意思。

　　如此一番话语，听在一众“阴尸派”门人耳里，七名正襟危坐的先天级别供奉老怪面色无不为之一变。

　　这分明就是在拐着弯儿讥讽“咱阴尸派”无能，居然被一些在他们看来仅仅只是“玩耍”之物的“血妖”弄得灰头土脸，连派中门人弟子都莫名其妙地折损了好几十个，简直丢人丢到姥姥家去了！

　　理解人家话语间这一层暗讽后，莫说是七位供奉老怪了，就是演武台四周观众席上的上千弟子，一个个脸上尽皆浮起一抹悲愤，暗暗咬牙，敢怒而不敢言！

　　“这些血妖只怕没那么简单吧？四位道友，莫要太过轻敌，到时候风大闪了舌头，只怕挂不住脸呢！”

　　看到四个来自华夏四大上古势力的家伙在人家苦主的地盘上如此目中无人，一向看不惯这种事的“疯儒”雷霸天怪笑一笑，阴阳怪气地提醒了一句。

　　乍听这话，轩辕灰鹤等人面色一沉，全向雷霸天看了过来，心下已然发怒。不过，想想这家伙的“雷灵体”，四位先天巅峰老怪皱了皱眉头，终究只是冷哼一声，扭过头去，就当没听见。

　　这一幕落在对面七名先天级别的“阴尸派”先天供奉眼中，七人眼底全都闪过一抹感激，视线飞快地扫过“疯儒”雷霸天，默默地颌了颌首。

　　“阿弥陀佛！血妖制造杀孽，以贫僧看来，诸位道友与其在这里讨论，倒不如来点儿实际的，先将它们擒下，也算一件功德无量的善举！”

　　雷霸天的话音刚落，三位散修头领中身披僧袍的“帝僧”爱新觉罗。悟尘，双手合十，唱了一句佛号后，极为中肯地提出了自己的建议。

　　爱新觉罗。悟尘表达出的意思，似乎站在“疯儒”雷霸天一边，暗讽先前出声的四位出自四大上古势力的老怪“只说不练”。在场的轩辕灰鹤等人全是老狐狸，哪里有看不出来的？此刻一听“帝僧”表态，四人脸色又阴沉了些许。

　　“多说无益，几位‘阴尸派’的道友，不如你们现在就向老身等详细叙述下那些血妖的特征，或许在场哪位道友，能有所明悟也未可知！”

　　眼见“屠妖大会”刚一开始，在场几位先天巅峰的老怪便隐有各成派系窝里斗的趋势，一旁三大先天巅峰散修中的“十九殿魔妪”任姥姥，此刻却丝毫瞧不出凶态，淡淡出声，劝解双方就此罢手，把心思放到正事上来。

　　既然有人当和事佬，在场几位出自四大上古势力的老怪自然不可能不要这个台阶就坡下驴，当下故作“理当如此”地微一颌首，视线一扫，立刻汇聚到“阴尸派”七位先天供奉老怪身上。

　　见终于不用再担心被打脸，“阴尸派”七名先天供奉心下暗松一口气，扭头对视一下，最后其中六人向居于正中的一位六旬老者微微颌了颌首……这位老者正是与周小牙有过两面之缘的阴尸派“外门长老”仇莫离的师尊，名为仇斗复，八年前便已晋入先天中期之境，乃是“阴尸派”教尊黑太白的师弟，实力在宗门中仅次于黑太白。多年来，一直稳居“阴尸派”先天供奉的首座。

　　“那些血妖乃是二十多天前突然在山门附近出现的。”

　　见所有人视线全都汇聚到自己身上，仇斗复清了清嗓子，眉头略微一皱：“尔后，这些血妖便多次发起偷袭，不过只是在山门外围掳掠一些三代弟子，得手即遁……是以，除了几十名三代后辈，我等先天供奉，一直未曾得见其真身！”

　　“据派中那些曾亲眼见过这些血妖的后辈弟子所言，这些血妖艳红似血，如烟似雾，不但来去无踪，即便是掳人遁离，都是轻飘飘地仿若被一阵风吹散，眨眼便不知所踪……”

　　“简直……简直如同妖魅一般！”

　　……

　　“通体艳红似血？如烟似雾？”

　　话声刚落，“十九殿魔妪”任姥姥忽然轻呼：“听起来，倒和那传说中的‘杀神戮煞’有些相似！”

　　杀神戮煞？

　　骤然间听到这个新鲜的词汇，在场所有人全都一愣，莫说演武台四周那上千“阴尸派”弟子了，便是中央演武台上落座的一干人，亦全都皱起了眉头，一脸狐疑地向任姥姥看了过去。

　　“没错，就是‘杀神戮煞’！”

　　重重地点了点头，“十九殿魔妪”任姥姥再次出声，说话间神色一正，开始详细介绍：“说起来，这‘杀神戮煞’其实与华夏旷古第一杀神武安君白起，颇有渊源！”

　　“这‘杀神戮煞’，乃是一门上乘的内家武修功诀，据说炼成后，一旦催动体内杀意，整个人便立刻被一片艳红如血的杀芒所笼罩，飘忽如雾，来自如风，杀意滔天的同时，更是形如鬼魅，令人望而生寒，心神崩散！”

　　“不过，此诀却并非白起所创，乃是秦汉时期我华夏古武界一位鬼才前辈缔造。这‘杀神戮煞’与佛门的‘天龙禅唱’，道家的‘玄黄道罡’以及儒家的‘浩然正气’，并称世间至纯至刚的四种意志力量。”

　　“然而，与佛门‘怀慈悲以令鬼魅惧’、道家‘执大道而致邪魔遁’以及儒家‘锻风骨傲斥宵小惊’所不同的是，‘杀神戮煞’的霸道刚猛更为惊人，追求的乃是一种纯粹以杀意涤荡乾坤的至强意境，号称‘一眼睥睨天下邪祟，杀意念动皆惊天地’！端的是天地间最为至刚至坚的一种强大意志……”

　　“说起来，我泱泱华夏，古往今来那些手中沾满血腥的刽子手不知凡几，但真正悟到这‘杀’之一字的真谛者，唯有旷古大杀神武安君白起一人而已……”

　　说到这里，任姥姥轻叹一声，微微一顿后接着道：“但即便是白起本人，纵是他当年一怒而坑杀赵国四十万降卒，可谓杀性惊天，却也未能在生前真正进入这种以杀寻道的境界。待其冤死后积淀了几百年，一位武修鬼才从其遗留的书画以及兵器中领悟滔天杀意，进而凝练升华，悟出这惊才绝艳的‘杀神戮煞’。”

　　“可惜，当年那位惊才绝艳的前辈，并无传人，在其历经千年漫长岁月后渡天劫失败，‘杀神戮煞’这门至刚至强、以杀修身的内家武诀，也因此失传……”

　　“不过，听仇道友刚才描述的那些血妖外貌，倒与修炼‘杀神戮煞’这门武修奇功后的情况极其相似，不过，老身并未亲眼看到，倒也不好妄下断言。”

　　“十九殿魔妪”任姥姥的话语戛然而止，抬起头看了看演武台上仔细聆听的众多强者一眼，便沉默不语。显然，对那些“血妖”的来历，有了她的这番话，各人心下如何决断，全凭一己之念！

　　一时间，演武台上陷入了死寂，所有人，所括“华老顽童”在内的四大上古势力老怪，全都在心下暗自思量起“十九殿魔妪”任姥姥刚才的那则上古秘辛，个个眉头紧锁，犹疑不定！

　　“想不到这小小的血妖，竟能和这种已然失传的无上功诀有可能扯上关系，看来，这怪物貌似相当不简单！”

　　“不错，既然牵扯到‘杀神戮煞’这种上乘武修功诀，此事，我等更加不能等闲视之。”

　　“若非‘杀神戮煞’也就罢了，真是这门功诀，等擒下这些血妖将修炼方法逼出来，于我华夏古武界而言，算是一件天大的幸事！”

　　“不错不错，此诀乃是我华夏古武界前辈高人所创，不幸失传，眼下在这缅北再现，虽说乃是好事，但万一那些修炼了这门功诀的血妖并非我华夏中人，岂不是要让这门前人心血所创的上乘功诀流落外域，成为助长外夷武境修为的利器？不行不行，此事我们必须彻查到底……”

　　“对对对，若真是‘杀神戮煞’，必须要追回来！绝不能让前人的心血白白便宜了外番武修！”

　　……

　　沉默少顷，以来自华夏四大上古势力的老怪为首，一众强者纷纷表态。

　　在得知那些血妖极有可能是因为修习华夏古武界早已失传的上乘功诀“杀神戮煞”才会变成这种如烟似雾，通体艳红的妖魅模样，所有人此刻虽然表现得大义凛然，但即便是个傻子都能看出来，这些人真正的目的，全都是冲着那“杀神戮煞”而去。

　　这可是一门在华夏古时便已名震天下的上乘功诀，任何人得了去，都是一个天大的造化。特别是对于一个宗门那就更加意义重大了，即便是“天宫”、“冥府”、“龙盟”和“药阁”这等已然位列华夏四大上古势力的存在，对这门功诀都充满了期待！

　　正因为如此，在场的人嘴上虽然说得好听，但心底下，却全都起了贪念，更且因为这个缘故，不知不觉间已隐隐将在场的“阴尸派”众人和那些散修，全都当成潜意识中的竞争对手开始提防了。

　　好好的一个“屠妖大会”，还未开始，就彻底地变了味，摇身一变，沦落成为众人心下暗中算计的“夺宝大会”了！


第0664章 欺人太甚

　　“仇道友，那些血妖如此肆无忌惮地到你们‘阴尸派’掳掠弟子，前前后后有十余次，即便它们仅仅只是在山门外围区域活动，难道你们在发现血妖现身后，就从来没有发起过追袭行动么？”

　　议论声中，来自“冥府”的先天巅峰老怪轩辕灰鹤眉头一皱，极不客气地问道：“即便几位都身处宗门核心重地，但仇长老此前不是说过么？眼下在场的千余‘阴尸派’弟子中，尚有几十人曾亲眼见过那些血妖……既然看到了，为何不追？岂能如此贪生怕死？”

　　此语一出，大殿内上千“阴尸派”弟子全都愣住了，尔后脸上均浮起一抹愤慨。

　　被一个外人在自己的宗门大殿内数落贪生怕死，莫说事情的真相远非如此，即便真是这样，也由不得一个外人来指手画脚。

　　这种羞辱，绝非一般人能忍受，更何况这些“阴尸派”的弟子成天与“炼尸”为伍，哪个是心地纯良之辈？此刻乍听这话，大殿中迅即响起一片“嗡嗡”的议论声，不满的低喝此起彼伏！

　　而坐在大殿中央演武台上以七位先天供奉为首的“阴尸派”一众中坚，更是面色大变，怒不可遏。

　　“哼！轩辕道友，莫非你亲眼看到我‘阴尸派’弟子贪生怕死？若是没有的话，这种话还是莫要乱说的好……眼下我‘阴尸派’正值多事之秋，有些事情，误会若是大了，难免反应有些激烈！”

　　鼻间冷哼一记，“阴尸派”七位先天供奉之首的仇斗复说话间，冷冷地瞥了一眼坐在对面数丈外的轩辕灰鹤，见他闻言面色一滞，但最终还是忍了下来，这才略微一顿，接着道：

　　“据我派所获得的情况，那些血妖的数量，最少有十几头。前前后后，我‘阴尸派’被血妖掳去的弟子有三十六人……并且，除了我‘阴尸派’外，附近的普通猎户以及采药人，也有不少被血妖所掳，数目不详，但十倍于我门损失那是跑不了的。”

　　“这些血妖前前后后总共到我阴尸派山门祖地十二次，最近一次发生在前天下午，当时足有九名三代弟子被掳走，亲眼目睹惨祸发生的门人确实不在少数。不过……却并非如轩辕道友所言，我派弟子明明看到血妖祸乱，却畏缩不前！”

　　说到这里，仇斗复将视线扫向坐在对面正侧耳倾听的轩辕灰鹤，暗哼一声：“事实上，当时在场的我派弟子，全都在第一时间就发起追击，只可惜，这些血妖即便裹着一个人，其形态仍然飘忽若烟，迅疾无比，根本不是我派那些武境实力最多仅为地阶巅峰之境的三代弟子可以追上的……”

　　“不过，前后十余次下来，虽然从来没有追踪到那些血妖的落脚处，但大概方位，我派却已掌握，若是不出意外的话，这些血妖，当是隐藏在五十里外一片人迹罕至的深山密林中……”

　　“该处有一个由十余座山峰环绕而成的天然峡谷，其内常年黑雾弥漫，且似颇有危险，就连我‘阴尸派’门下弟子，向来都不敢接近那片区域，但现在看来，该处峡谷盆地，应该是最好的潜伏之地！”

　　……

　　一通话下来，“演武台”上的人听得连连点头，其中好一些双眸迸光，脸上都浮起一抹喜色。

　　这缅北尽皆莽莽群山，若是没有一定的方向，想要在这深山老林中寻找那些行踪飘忽，如烟似雾，几近鬼魅一般的血妖，简直无异于大海捞针。而眼下，既然“阴尸派”在付出三十多名后辈弟子折损的代价后，已经大致确定那些血妖的藏身地，更重要的是此地居然并不远，仅在数十里外，这简直就是一个天大的好消息！

　　一念及此，来自“冥府”的轩辕灰鹤深吸一口气，如同命令一般，双眼紧盯着对面“阴尸派”首席供奉仇斗复，摆摆手道：

　　“仇道友，既然如此，那咱们还等什么？那处盆地既是血妖的藏身地，咱们事不宜迟，现在就该立刻赶过去，不过……鉴于那些血妖行踪诡秘，为了不让它们遁逃，仇道友是不是马上下令，让你们‘阴尸派’千余弟子先行一步，将那处盆地峡谷，团团围起来再说？屠妖之事交给我们，但这外围看守，你们‘阴尸派’总不能推脱吧？”

　　骤闻此言，大殿内所有“阴尸派”弟子的面色再次大变！

　　“轩辕灰鹤，你到底是什么意思？这是瞧不起我们吗？”面色一黑，仇斗复猛地一拍身前案几，怒喝间向对面数丈外的轩辕灰鹤怒目而视。随着一股独属于先天中期强者的悍然气息骤然迸发，演武台中央似突然间卷起一道无形的龙卷风，将地面的浮尘都隐隐吹起一些。

　　随着仇斗复怒而迸散出的修为气势，他身后那头一直束手伫立，低垂着脑袋好似没有任何生命气息，简直就是一座狰狞雕塑般的“金尸傀儡”，亦在这一刻颤了一下，低垂着的头颅瞬间抬起，深遂无眶的双眸内，一抹金色的异芒悄然闪烁，透过仇斗复的肩头，紧紧地锁定对面的轩辕灰鹤，仿似随时都要扑出去，择人而噬。

　　与此同时，仇斗复左右的其余六名“阴尸派”先天供奉，此刻虽然无一人跟着怒吼，但他们的神色狰狞到了极点，体内属于先天强者的气势，亦开始缓缓地弥散开来，伫立在他们身后的六具赤色金尸，一个个也跟着活了一般，抬首间眸中凶芒乱迸，全都锁定对面轩辕灰鹤身上。

　　除此之外，演武台上七名先天供奉老怪身后，二三十名已达天阶之境，堪称中坚力量的阴尸派二、三代弟子，一个个亦是面色狰狞，浑身气息迸露，与演武台下环坐在四周的千余弟子一样，凶狠的眸光全都锁定演武台上轩辕灰鹤。

　　一时间，在场所有“阴尸派”门人，所有目光全向着一处汇聚，将一股无形的压力渲泄而去。

　　这明显是引起众怒的节奏！

　　不得不说，轩辕灰鹤适才那番话，确确实实太伤人了，当着众多同道的面，就这么在人家自个儿家里抽人大耳刮子，这种事情，任谁都受不了！

　　“怎么？莫非你们‘阴尸派’今天要对老夫动手不成？就凭你们这些乌合之众？还有不堪一击的‘炼尸’？哈哈哈……”

　　扫了扫对面数丈外目赤欲裂的“阴尸派”七位先天供奉，轩辕灰鹤仍旧一脸的倨傲，说话间鄙夷地瞥了一眼七人身后的金尸傀儡，仰头大笑：

　　“莫非黑太白那厮没有告诉过你们，当初‘黑山’是如何覆灭的吗？还是你们觉得，眼下就凭你们这些‘黑山’的徒子徒孙，已经有实力为你们的祖师报仇雪恨了？”

　　这无疑是赤果果的警告！

　　若是“阴尸派”不识抬举，妄自开罪华夏四大上古势力，“阴尸派”将如同当年的“黑山”一般，惨遭灭门！“黑山”虽然已经覆灭，但当初毕竟是正儿八经的华夏五大上古势力之一，而现在的“阴尸派”呢？两者实在是差得太远太远了！

　　平时你们窝在这缅北穷苦之地，我们懒得计较，便若不识抬举的话，嘿嘿，反正只是当年“黑山”的余孽而已，灭了也就灭了，举手之劳……

　　领会到轩辕灰鹤话语中的这层意思，在场“阴尸派”弟子心头一震，面色惨变，而大殿中央演武台上正与轩辕灰鹤怒目对视的七名先天供奉，面上更是浮起一抹死灰！眸中一抹深深的憋屈和无奈悄然划过。

　　对方摆明了以势压人，可恨的是自己一方虽有千余弟子在场，但论起实力，莫说和所谓的“冥府”那个庞然大物对抗了，甚至就连眼前人家华夏四大上古势力派出来的三十来名强者都远远不及……

　　一念及此，七名先天供奉面面相觑，脸上全都浮起一抹深深的寂寥！

　　这一幕落在演武台上的百余散修眼中，不少人皱起眉头，望向一脸得色的轩辕灰鹤时，眸中全是不满。

　　不过，不满归不满，真让他们站出来说公道话，却是不可能的事情。

　　甚至就连被华夏古武界避之如同“瘟神”，一般情况下轻易绝对不愿去招惹的“疯儒”雷霸天，此刻对于轩辕灰鹤的霸道，尽管也极不顺眼，但双眉微拧，抬眼瞥了他一记后，也仅仅只是暗中幽幽一叹，并未多言。

　　古武界就是如此，弱肉强食，即便自己强出头，能为被人上门打脸的“阴尸派”说一句公道话，但……换一个角度来说，自己这种“挺身而出”“仗义直言”的行为，莫非就不是对他们的一种污辱和鄙视么？

　　要想获得尊严，就必须自身强大起来，任何的外力，都只是浮云……

　　这，本就是古武界的无上真理！

　　一时间，“阴尸派”大殿彻底地陷入了死寂，轩辕灰鹤的趾高气昂，以及场内千余“阴尸派”弟子心头缠绕纠结的无奈和憋屈，形成了鲜明的对比，给在场所有人心头都蒙上了一种说不清道不明的压抑感。

　　恰在此时，一道洪亮的大笑，骤然自大殿外传了过来。

　　“哈哈哈……孩儿们，死哪里去了？全特么滚出来迎接老夫……呸呸呸，说错了，赶紧出来，迎接咱们的……太上阁老……”

　　所有听到这道大笑的“阴尸派”弟子，脸上齐齐一愕后，瞬间惊喜起来。

　　而包括轩辕灰鹤在内的其他人，同样一怔，浮显出来的脸色虽然各自不同，但却夹裹着一抹浓浓的古怪意味。


第0665章 妖尸旱魃

　　接近中午时分，周小牙的车队越过边境线，来到了缅北。

　　车子又向南方开了两个小时，随着车子开入大山，孙老爷子指派的那位引路人终于抓瞎了……

　　这片地区处于缅北深山地带，人迹难至，寻常连个路人都看不到。否则的话，“阴尸派”也不会选择这里作为宗门休养生息之地。

　　总之一句话，孙家那位引路人到了这里后，彻底失去了作用，不过据他说，“阴尸派”确实就在这片深山中，应该距离不远，只是外人一般不知晓通达路径，胡乱去找恐怕要走不少冤枉路。

　　略一沉吟，周小牙向赵灵儿使了个眼色，直接下车，独自一人走入公路旁的密林中。

　　既然已经到了地头了，自然该将“黑袍老怪”黑太白那家伙弄出来，否则的话，光凭自己一张嘴，人家“阴尸派”上千号人，凭什么相信？哪里能心甘情愿地让人家跟自己走？

　　对了，一会儿得和黑太白那老家伙商量一下，为了名正言顺地拐跑这一窝人，得让这老家伙给自己安排个什么样的职位才行……地位低了，权力小了，那是绝对不行的！

　　心下这般想着，周小牙嘴角勾起一抹坏笑，随着体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，念动间抬手一道白光闪过，整个人瞬间消失不见。

　　让周小牙感到意外的是，这一次进入仙剑世界，居然碰到了许久前便已离开的老僵怪。

　　当初这家伙晋级成为“飞天夜叉”后，恢复了自堕为尸、修行尸道前的所有记忆，说是有一些事情需要处理，振翅间，直冲云霄离开了魔猿岛，算算时间，距今已有四五个月了，不想却在此时，巧合地回来了。

　　几个月不见，当初离开前，便已由“赤发鬼僵”晋级到先天级别的“飞天夜叉”的老僵怪，依旧是一头乱篷篷如同鸟窝一样的火红枯发，但原本枯槁的肌肤却凝实了许多，隐泛光泽。

　　背后那对和西方神话中恶魔肉冀一模一样的黑色翅膀竟改变了颜色，变得如鲜血一样艳红，以至于他整个人从头到脚，全是妖红一片，冷不丁一眼望去，简直和一团蒸腾不休的人形妖异焰火一般。

　　看着眼前形态大变，唯有头顶那头乱篷篷的红发一如当初的老僵怪，周小牙着实愣了好一会儿，才在脑海中骤然浮起一个华夏神话传说中的名词——“妖尸旱魃”！

　　传说中，“旱魃”一出，赤地千里！这老怪物，不会又晋级了吧？居然从“飞天夜叉”，进化成“妖尸旱魃”了？

　　“老僵怪，你……你现在是什么境界？”咽了咽口水，周小牙很是艰涩地问了起来。

　　“境界？也就比先天巅峰稍强些许吧，不过……即便老夫这‘旱魃’之身已然大成，但却算不得‘半步道境’，应该是处于先天巅峰和半步道境之间，唉，不知何日我才能晋入以尸入道的‘道尸’之境啊！”

　　听到周小牙问起自己的境界，老僵怪摇头一叹，似乎很是憋屈的样子。

　　比先天巅峰还稍强些许？差一点儿就是半步道境了？

　　我靠！

　　哑口无言地听着老僵怪的回答，再看着他摆出来的这副“没脸见人”的装逼模样，周小牙愣了好一会儿，气得险些一口老血直接喷出来。

　　此时此刻，周小牙与老僵怪所伫身之处，乃是魔焰岛腹地的那座火山山口附近，老僵怪回归后，看到短短的几个月时间，原本仅只蜗居在魔猿岛的周小牙，不但弄来了三艘钢铁大船，更是将势力范围发展到了魔焰岛，顿时大感欣慰。

　　不过很快，他就被魔焰岛腹地传来的一道道尸啸吸引，背后那对如同蒸腾着无形焰火一般的庞大血红肉翅悄然一振，直接就飞到了岛屿腹地的火山口上方。说也奇怪，“旱魃”的身形刚一出现，下面火山山腹底部的那八十多头寒家祖尸，立刻就停下了嘴里的胡乱咆哮，如同见了老鹰的小鸡一般，一个个缩成一团，再也不敢乱吱声了。

　　如此异象，让同样位于此处，原本俯身趴在火山口边缘往下探视，正在研究这八十多头寒家祖尸的“黑袍老怪”黑太白大感诧异，几乎是下意识地，老家伙扭头便向身后看了过去。

　　下一瞬，当身材高大，通体血红，身后更有一对庞然焰翅的老僵怪身形映入他眼际的一瞬间，“黑袍老怪”黑太白整个人如遭雷击，愣了一会儿后，想是认出身后的存在多半乃是传说中凶威滔天的“妖尸旱魃”，吓得他浑身一哆嗦，险些一跟头从火山口栽落下去。

　　若非周小牙恰好在此时赶到，让他知道眼前的强大妖尸也是自己人的话，这老家伙时间一长，多半真要被生生吓死过去。

　　“旱魃”，乃是僵尸一脉修行系统中极为强大的存在，比起“飞天夜叉”都还要强悍许多。

　　华夏的僵尸和欧洲的血族一样，有着极为森严的等级制度，虽说并未像血族一样弄出那套代表着身份地位与权势的爵位分级制度，但那种源自血脉深处的天然威压，却是如何都做不得假的，比起爵位这种虚的东西，真正来自血脉深处的高位者威压，更具威慑。

　　正因如此，火山山腹下的那八十多头寒家祖尸，才会在骤然感应到“妖尸旱魃”的气息后，立刻便老实起来，浑身瑟瑟发抖地不敢动弹。

　　“黑袍老怪”黑太白虽然不是僵尸，但毕竟终生与尸为伍，而他所修的功法，也与僵尸有关，多少也能受到这种僵尸内部系统血脉威压的影响，只是较淡罢了。

　　事实上，华夏的僵尸和欧洲的血族虽然属于不同的存在，但追根溯源，却都是不死生物，和“尸修之道”或多或少都沾了些关系，所以，两者之间上位者的那种威压，其实也是共通的。

　　强大若已成“妖尸旱魃”之体的老僵怪，若是出现在一位实力比他弱的欧洲血族面前，同样能让对方自心底油然而生一种来自上位者的莫名威压。

　　这一点，已然接触过韦老头、朱大壮，以及血一血六等人，知道血族这一类存在的老僵怪，自然是心知肚明。

　　事实上，就连周小牙眼下也已成为了一名血族，并且还籍此拥有了天阶巅峰实力的事情，老僵怪几乎和他一碰面，就直接感应出来了。按理说，周小牙仅仅只是一位天阶巅峰之境的血族候爵，此刻面对比先天巅峰还要强上些许的他，那种等级上的天然压制，应该会很明显才对，但奇怪的是，周小牙却似乎压根儿就没有受到影响，一切都显得极其自然，这实在是让老僵怪大感诧异。

　　“你……你小子感受不到我血脉中的气息压制？”

　　皱了皱眉头，老僵怪诧异地上下审视周小牙几眼，自语着嘀咕起来：“不应该啊……老夫可是先天巅峰的‘妖尸旱魃’之体呢……你小小的天阶巅峰，居然在老夫面前游刃有余？”

　　“啊？什么玩意儿？我怎么听不懂啊？”

　　心头一动，周小牙立刻明白到底是什么原因导致这种情况了，若是所料不差，他之所以对老僵怪“妖尸旱魃”之体的血脉威压毫无反应，多半乃是因为那颗“尸灵珠”的缘故。

　　无论是欧洲的血族，还是华夏的僵尸，都属于尸修一脉的范畴，而“尸灵珠”，乃是尸修一脉的至宝，集天地间最精萃的尸道本源凝聚而成，如此至宝被周小牙炼化入体，虽说他还远远未能彻底地将这颗珠子中所蕴含的“天地尸道法则”悟透，但有了此宝加身，在这尸修一脉中，他等若无冕之王，莫说老僵怪眼下仅只比先天巅峰略强的“妖尸旱魃”之体，即便他更进一步，晋入“道境”，“道尸之体”大成，也绝对无法在威压气息上，对周小牙构成丝毫的压制与影响！

　　不过这一切周小牙虽然心知肚明，却不会刻意点破，当下与老僵怪闲聊了几句后，立刻望向一旁傻眼的黑太白，提起这次缅北之行的正事。

　　此时此刻的“黑袍老怪”黑太白，已被彻底地震憾了。

　　作为终生与尸为伍，所习功法与僵尸有关的他，自然明白眼前这通体妖红如血的“妖尸旱魃”，究竟意味着什么。虽然同属僵尸，但他们“阴尸派”的那些炼尸与真正的僵尸，却是有着本质上的差别。

　　阴尸派的那些“炼尸”中，无论是普通铁尸、巅峰铜尸、地阶银尸还是天阶金尸，甚至于他得自一处上古洞府中，后来炼制之后实力堪比先天巅峰武者的“先天玉尸”，其实说白了，都是一种“伪僵”。

　　伪僵，即为人造僵尸的意思，乃是经由他人以秘法泡制而成。

　　这种伪僵虽然听话，能与淬炼者心神相通，指东不往西，但它们却毕竟不是天地间自然形成的“真僵”，即便实力再强，也少了那份与生俱来、敢于逆天的凶戾之性。

　　除此之外，那些天地间自然形成的“真僵”一脉所传承的一些血脉特征，这些后天炼制的“伪僵”，即便再强，都无法获得。

　　例如，老僵怪当初刚一由“赤发鬼僵”晋入先天级别，就从僵尸一脉的神秘传承中获得了某种变化，直接成为了一具“飞天夜叉”。

　　这种情况，在天地间自然形成的“真僵”身上，乃是理所当然的事情，但对于“阴尸派”那些人为炼制的“伪僵”而言，莫说是先天初期了，便是黑太白所炼制的那头“上古玉尸”，其实力境界已达先天巅峰之境，强虽强，但想从血脉中获得僵尸一脉的传承，化身为“飞天夜叉”，却是绝无可能之事。

　　同样的，眼前的“妖尸旱魃”也属于这种，乃是“飞天夜叉”之后更强的一个级别。

　　正是因为知晓这些，黑太白对于眼前这头“妖尸旱魃”的身份，才会如此地惊骇莫名。

　　这可是一头天地间自然成长起来，不但获得了僵尸一脉传承力量，甚至还在这种传承之路上走出了很远，达到“妖尸旱魃”级别的高等“真僵”啊。天地间真正凶戾无边的存在，传说中一旦现身，必将赤地千里的恐怖家伙！

　　可是……偏偏周小牙和他在一起不但没有丝毫的惊惧，反倒还聊得如同多年的老朋友一般，这……

　　唉！果然不愧是这方神秘洞天那个庞大宗门内的“道子”级人物，这周小哥……简直是福缘深厚，竟连“妖尸旱魃”都不敢对他稍有不敬呢！

　　脑子中琢磨着这些问题，不知不觉间，黑太白对于周小牙，总算是彻底敬服了。

　　恰好此时周小牙向他说起缅北“阴尸派”的事儿，一听周小牙居然领着人抵达了缅北深山，估计距离“阴尸派”的山门祖地不远了，这岂不是意味着自己马上就能把那千余徒子徒孙们接到这处神仙般的洞天福地内来享福？

　　一念及此，黑太白大喜过望，想也没想，生恐周小牙反悔一般，屁颠屁颠地赶紧道：“牙少放心，我现在就和你出去，领着你到宗门去召见那帮家伙……哦对了，您刚才所说的身份，这完全不成问题……阁老？不不不……太上阁老！对对对，就是太上阁老，身份犹在老夫之上，在‘阴尸派’，您以后就是老祖中的老祖……”

　　“太上阁老？听起来貌似不错的样子！老小子你什么意思啊？给他一个忒好听的官帽子，老夫莫非没份儿么？”

　　不待周小牙回话，一旁的老僵怪面色一沉，竟是大有攀比之意……


第0666章 强势回归

　　“什么？您老也想当官？啊呸呸呸……我是说……您老也愿意到我们‘阴尸派’来当太上阁老？”

　　一听老僵怪争宠一般的话语，“黑袍老怪”黑太白愣了一下，随机一抹狂喜从脸上浮现，乐得差点儿手舞足蹈。

　　“这官真有这么大？老祖中的老祖？”

　　仿似不太确定一般，老僵怪抬起红艳如血的胳膊，在鸟窝一般乱糟糟的火红乱发上挠了挠，确认地又问了一句。

　　“那当然！绝对是老祖中的老祖，必须的……”

　　一听果然有戏，黑太白强压心头的激动，神色一正，很是严肃地点了点头。

　　下一刻，老僵怪终于放心似的，点了点头：“好吧，既然是老祖宗，那权且当当吧，反正也不吃亏！”

　　真……真的应承下来了？

　　惊喜来得如此之快，黑太白竟是乐得直接呆住了。

　　这可是一头天生天养，自然修炼到“妖尸旱魃”之体的“真僵”啊，不但实力境界多半已经超越了先天巅峰，接近“半步道境”，更且得到僵尸一脉真正的血脉传承。

　　有如此一尊来历骇人的怪物入驻“阴尸派”，登上太上阁老之位，再加上身后背景来历大得无法想象的周小哥，嘿嘿，咱“阴尸派”的发展前景，就此将一片坦途！若无意外的话，重振当年师门“黑山”声威的一天，已然不远了！

　　这分明是梦想就要成真的节奏啊！

　　脑海里乱七八糟地闪过这些念头，一时间，黑太白竟激动得老泪纵横，看得一旁的周小牙不由大皱眉头，隐隐有些心生不忍。

　　唉！

　　若是让这老家伙知道事情的真相，自己背后压根儿就没有什么底蕴大到无法想象的宗门，自己更不是什么神秘宗门的传承“道子”，甚至就连把他那“阴尸派”的上千口人拉到仙剑世界来，最主要的目的也是为了把他们当苦力使唤……

　　这些真相一旦被老家伙知晓的话……真担心他气得张嘴就是几口老血，直接喷死当场了！

　　或许是心头略感愧疚，周小牙打定主意，日后将“阴尸派”的上千号门人弟子全都拐带进来后，只要有机会，自己这个挂名的劳什子“太上阁老”，倒也不介意顺便尽尽义务，提升一下他们的实力，就权当是他们干苦力的劳务费吧！

　　心下这般想着，周小牙下意识地随手一翻，念动之间便从乾坤袋里取出几个装着“七大毒盅”的半透明小玉瓶。

　　七大毒盅彼此相生相克，同一种毒盅，既是第二种毒盅的解药，又是第三种毒盅的致命药引，其间的变化令人叹为观止。此前“黑袍老怪”黑太白被周小牙下了七大毒盅中的“无影盅”之毒，体内气血与生机，包括修为实力，都下降了近一半。

　　眼下既然人家已经彻底归心，并且还给了一顶“太上阁老”的官帽子给自己戴，就连没脸没皮的老僵怪都跟着分了一杯羹，周小牙实在不好意思再继续“毒害”人家了，此刻取出装着七大毒盅的七个小瓶，立刻从中挑出能解“无影盅”的毒盅，在黑太白的手心倒出一些粉末，示意他立刻吞服下去。

　　眼下的黑太白对于周小牙早已心悦诚服，根本不疑有它，连问都没问倒在他手心上的白色药粉是什么玩意儿，见周小牙示意，竟是直接一抬手，张嘴就倒进喉咙中。

　　三十秒不到，一抹惊喜从黑太白皱巴巴的老脸上浮现起来。就这么一瞬间，他体内消失好些天的一半气血生机以及修为实力，竟变戏法一般，直接就全部恢复了。如此恐怖的下毒与解毒实力，顿时让黑太白感叹连连，对于周小牙又更佩服三分。

　　一切搞定，考虑到现实世界的赵灵儿一行还在等自己，周小牙未再过多耽搁，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光闪过，眨眼工夫便带着黑太白与老僵怪从仙剑世界回到现实世界。

　　现身之地，自然是那处他此前进入的密林之内，身形显化后，周小牙自“乾坤袋”中取出三套衣物，随手向黑太白和老僵怪各扔一套，低头便穿了起来。

　　对于黑太白来说，眼下这还是第一次在清醒状态下经历这种穿梭于仙剑现实与现实世界两个位面的事情，上次进去的时候，他可是被周小牙以忘魂花迷昏后才带进去的。

　　是以，此刻冷不丁地发现自己身上的衣物诡秘消失，忒大年纪的人了，居然当着周小牙和老僵怪两名“太上阁老”的面光了后腚，心头窘迫之下，老家伙一张老脸瞬间就红成了猴子屁股。

　　好不容易手忙脚乱地穿好衣物，周小牙和黑太白尴尬地对视一眼，一齐扭头望去，这才发现一旁的老僵怪，居然拿着那套周小牙扔过去的衣物，皱着眉头在那里犹豫不定呢。

　　这厮通体上下肌肤血红一片，表面似还氤氲着一层朦胧的薄薄焰火，其实即便是光着后腚，也没人能看清他身上的那些零碎物件来，所以，平时压根儿就是不着片缕，人家毕竟不是人嘛，没得比！

　　此时此刻，老僵怪之所以手捧着这套衣物犹豫不决，实在是因为脑门儿上那顶刚戴上的“官帽子”惹出的麻烦，算起来，咱如今毕竟也是官至“太上阁老”的大人物了，老祖中的老祖呢！眼下可是去见一帮徒子徒孙，就这么光着屁股，实在是……有损威严！

　　心下琢磨着这些问题，老僵怪犹豫少顷之后，终于还是将牙一咬，一横心便拽着手上的长袍往身上套了起来。很快，便收拾妥当了。

　　只可惜，也不知是不是老僵怪那浑身妖邪的气质实在太过独特，还是别的什么原因，好好的一件长袍，套到他身上后，瞬间就变得不伦不类。

　　后背上那对即便收拢起来，依旧鼓囊囊的极为打眼，罩在长袍底下如同骆驼背上的“双驼峰”一般的肉翅，将整件长袍都撑得短了一大截，下摆都提升到仅仅只能遮住腰胯的地步了，就和一些时髦丫头穿的超短连衣裙似的。

　　说句一点儿也不夸张的话，穿上长袍的老僵怪，连周小牙看了都有一种毛骨悚然的感觉，大晚上拉出去搁外面随便晃一圈，被吓死的人没有一百都有八十了！倒还不如不穿呢！

　　偏偏这家伙还没有丁点儿的自知之明，自打套上这套惨遭蹂躏的长袍之后，整个人的神色都变了，挺着胸板着脸，一副严肃认真冷酷到底的架势，只差没在脸上写上“俺是大官别惹俺”几个大字！

　　大张着嘴巴望着眼前比鬼还吓人三分的老僵怪，周小牙和黑太白足足愣了小半晌才回过神来，两人不约而同地激灵灵打了个寒颤，心有灵犀地扭头对视一眼，一声不吭，掉头便往密林外走了出去。

　　直到此时，林外山道上几辆商务车里的人，亦不过等了十几分钟而已，冷不丁看到周小牙离开之后再返回时，居然莫名其妙地带了两个人来……呃，准确地说……应该是一人一鬼，都不由瞪大了眼睛。

　　赵灵儿与寒依依、傀儡游峰、黑子等人自然是心下了然，但那名孙家带路的家丁，以及并不知晓仙剑世界存在的孙妤婷与曹楠二女，却着实吓了一大跳，视线不停地在抬步往车队最后方傀儡游峰几人所在的房车走去的老僵怪身上扫视，小脸儿煞白一片。

　　有了黑太白带路，车队继续前往，一头扎进缅北深山的核心地带，在难辩方向的莽莽群山中穿行了大约一个多小时，前头便出现一座山峰，峰顶处一大片开阔平坦区域，布满了各式各样的建筑，如同一个大型的聚居部落一般。

　　四辆奔驰商务车在黑太白的指引下，顺着山峰一侧的山道一路驶去，很快便过了山腰，前方一片极为开阔的缓坡跃入眼帘。

　　山道的尽头，赫然耸立着一座牌坊样式的山门，正是“阴尸派”的正门入口。

　　车队顺着公路径直驶入，停在了山门入口内侧的一片开阔的草地上，紧接着，车门开合的“砰砰”声响接连传出，周小牙等人纷纷从车厢里跳了下来。

　　若在以往，这山道尽头的山门门户入口附近，可是有着不少三代弟子逗留驻守，但今天，莫说刚才那道门户入口了，甚至就连前方这片开阔地，都冷冷清清地看不到一个身影。

　　“奇怪了，今儿也不是布道传功的日子，怎么外面一个人都没有？莫非全到宗门大殿里去听课了？”

　　扫了一眼空荡荡的开阔缓坡，“黑袍老怪”黑太白嘴里自语般嘀咕两句，随即眉头一皱，仰头便大笑起来：

　　“哈哈哈……孩儿们，死哪里去了？全特么滚出来迎接老夫……呸呸呸，说错了，赶紧出来，迎接咱们的……太上阁老……”


第0667章 当众自抽耳刮子

　　“阴尸派”的宗门大殿外骤然传来的这一声暴喝与狂笑，将大殿内所有人都吓了一大跳。

　　虽说听声音传来的方向，来人应该还在“阴尸派”的山门入口附近，距离这大殿所在还有数百米距离，众人又身处大殿内，根本看不到来人是谁。不过，听这话里的意思，来人显然是这“阴尸派”内某个位高权重的家伙，十有八九，应该就是一派之尊黑太白了！

　　对于这一点，大殿演武台上就座的华夏四大上古势力的人以及各路一百余散修心头还在猜测，但全场千余“阴尸派”弟子，却早已心头笃定了。

　　自家掌教老祖的声音，众人怎么可能听不出来？

　　不过……这所谓的“太上阁老”，又是怎么回事儿？

　　要知道“阴尸派”除了开派鼻祖黑太白本人外，地位最尊崇的就属那七名与同一辈的先天供奉老怪。

　　虽说“阁老”和“供奉”的意思是一样，但……咱“阴尸派”一直都没这个叫法好不好？不都是叫供奉么？

　　眼下突然间蹦出个“阁老”，好似专门为的就是和这七名位高权重的先天供奉区别开来一样，实在是叫人费解。

　　再则，“阁老”就“阁老”吧，为什么还得在前面加上“太上”两个字呢？派中的“供奉”或是“阁老”就已经和教尊黑太白本人平起平坐，属于同一辈的存在，若是再搁“阁老”前面加上“太上”二字，此人的身份与辈份，岂不是比一派之尊黑太白还要高上一辈？

　　难道当年被灭的华夏五大上古势力之一，也就是黑太白原来的师门“黑山”，尚有哪位被其尊为师叔、师伯之类的前辈老人还活着么？这次黑太白出游恰好碰到，于是将其请回“阴尸派”，奉其为“太上阁老”？

　　若真是如此，此事对于“阴尸派”而言，那简直是天大的喜事！

　　教尊当年在“黑山”，仅仅只是二代弟子，他的师叔、师伯，岂不是与当年的“黑山”教尊属于同一个辈份？即便实力境界没有达到“道境”，但身为师侄的黑太白都已是先天后期之境了，这所谓的“太上阁老”，至少也得是“半步道境”吧？

　　真要多出一位“半步道境”的“太上阁老”来，有这么一位强悍的存在坐镇“阴尸派”，只怕就连华夏四大上古势力，都要重视三分。

　　至少，眼下这大殿中央演武台上的那几名先天巅峰的老怪，今天绝对蹦达不起来了，哼哼，若是再敢像刚才那么嚣张，“半步道境”的“太上阁老”只消一出手，收拾他们还不是跟玩儿一样？

　　扬眉吐气啊！

　　脑海中闪现这些念头，大殿内“阴尸派”门人全都激动起来，上至七名先天供奉老怪，下至连正式弟子资格都还未曾获得的四代记名弟子，有一个算一个，此刻全都扭头望向大殿入口，脸上全浮起一抹苦尽甘来，不堪回首的感慨。

　　至于中央演武台上那一百余散修以及来自四大上古势力的强者，此刻显然也意识到了“太上阁老”这个身份所代表的含义，其他人还好些，仅只面色有些惊诧罢了，但此前一直嚣张嘚瑟的“冥府”先天巅峰老怪轩辕灰鹤，却早已面色阴沉得几能滴出水来。

　　一时间，大殿内所有人全都转动脑袋，向一旁大殿入口看了过去。

　　大约一分钟后，第二道大笑便再次响起，这一回明显已然非常近了，应该就在大殿入口外面。

　　“哈哈哈……孩儿们倒是相当用功嘛……今儿并非讲解功法的日子，居然全都聚在宗门大殿，哈哈哈……来来来，赶紧迎接咱们‘阴尸派’的两名‘太上阁老’……”

　　随着大笑声响起，身后跟着周小牙一行的黑太白，昂首阔步，一马当先地自大殿入口走了进来，身形映入殿内所有人的视线中。

　　什么？

　　两名“太上阁老”？

　　骤然间听到这句话，大殿内所有人再次心头一惊，一想到稍后可能要面对两名“半步道境”的老怪物，轩辕灰鹤心头一哆嗦，惊得嘴都微微张了开来，而满殿‘阴尸派’弟子，在愣了一下后，脸上瞬即浮出一抹狂喜，一个个如同刚打过一针鸡血似的，激动得脸都红了起来。

　　两名“太上阁老”啊！

　　这下宗门兴盛有望了……

　　激动中，一些情绪较易波动的弟子，甚至眼含泪光，微微哽咽着抽噎起来！

　　被人跑到自己的老窝里来欺负这么久，苦日子终于熬到头了……想想都是泪啊……

　　就在“阴尸派”弟子心头激动无法自己的时候，随着一马当先的黑太白大步迈入大殿，紧跟在他身后的周小牙、赵灵儿以及傀儡游峰和黑子等人的身形，也全都进入大殿内所有人的视野中。

　　顷刻间，人们再次愣住了。

　　跟在“阴尸派”教尊黑太白身后的这支队伍虽然人数不少，男男女女足足有二十多个，可为何没一个拥有那种“太上阁老”一类存在所应有的仙风道骨，一个眼神就能把全场所有人都震得五体投地的前辈高人风范？

　　反倒尽是一些二十来岁上下的年轻小伙和黄毛丫头？

　　天啊，居然还有一个估计得了皮肤病，全身肌肤红得瘆人，连头发都染成红色，却乱得如同鸟窝一般的“双峰”罗锅儿！

　　似带着一抹饥渴般的视线，在黑太白身后的这支队伍二十来人身上一一扫过，大殿内的千余“阴尸派”弟子，心头“格登”一下，某种不太妙的预感悄然自脑海中浮显出来——教尊所说的那两名“太上阁老”，不会就在他身后的这二十来人之中吧？

　　天啊，这些家伙哪个看起来像高手了？千万别开这种国际玩笑啊……

　　一瞬间，所有“阴尸派”弟子的心情，全都变得忐忑不安！

　　大殿中央演武台上，七名先天级别的供奉老怪，更是紧张不已。此刻见黑太白大步走进殿中，七人扭头对视一眼，身形一晃便下了高台，径直迎了过去，带着狐疑的视线在黑太白身后的周小牙等人身上扫过，继尔直接落在前头的教尊黑太白身上，略显急促地追问：

　　“教尊，您刚才所说的……那两位‘太上阁老’呢？莫非在大殿外等着我们去迎接么？”

　　一听这话，殿内千余弟子心头骤然又浮起一抹希望，视线全都汇聚在黑太白的脸上，紧张无比。

　　“哈哈，你们七个都在啊？正好正好，快来见过咱们‘阴尸派’的两位太上阁老……”

　　说着，哈哈大笑中，一副人逢喜事精神爽模样的黑太白，侧过身，抬手便向跟在身后的周小牙与老僵怪二人示意过去：“就是他们二位了，周阁老与僵……阁老，快快见礼！”

　　此话一出，大殿内的千余“阴尸派”弟子如坠冰窟，傻眼一般盯着一脸没事人模样，正嘻嘻轻笑的周小牙，以及他身侧全身通红，头发乱得跟鸟窝一般，不但驼着背，光驼峰一整就一对的老僵怪，彻底地被雷懵了。

　　太上阁老？

　　这二人就是所谓的“太上阁老”？

　　一个二十出头的小白脸！

　　一个全身皮肤病的双峰驼子？

　　就这么俩家伙，居然就是教尊嘴里所说的，咱们“阴尸派”的“太上阁老”？比教尊本人的身份还要显赫尊崇三分的“太上阁老”？

　　教尊这是在当众狠抽自己的大耳刮子么？

　　脑子里转动着这些乱七八糟的念头，站在黑太白身前的七名“阴尸派”先天供奉，张大了嘴巴，如同集体被雷劈过似的，彻底石化了！

　　事实上，莫说是关系到切身利益与荣辱的“阴尸派”千余弟子，一听黑太白所说的两位“太上阁老”，居然是这么个模样，大殿内的其余人等，一个个脸色也都变得古怪起来。


第0668章 威慑全场

　　坐在靠近中央演武台第一排观众席上的涂雄父子，自然是一眼就认出了周小牙。

　　此刻看到周小牙不但和黑太白化敌为友一起回到“阴尸派”，居然莫名其妙摇身一变，戴上了一顶“太上阁老”的帽子，父子俩只觉脑子里一半是水一半是面粉，稍一思考，整个就糊成一团了。

　　演武台上那些散修和来自华夏四大上古势力的强者中，“疯儒”雷霸天第一个认出了周小牙，意外得直接张大了嘴巴。

　　奇怪的是，“天宫”的那位先天巅峰老怪“周姥姥”，冷不丁扫了周小牙一眼后，不知为何，微微一怔的同时，眸底更有一抹激动的幽芒悄然迸显，只是很快就被她巧妙地掩饰过去了。

　　恰在此时，一道嚣张的大笑声突然响起，将所有人的注意力都吸引了过去，却是“龙盟”来人中的“三代道子”龙浩天，仰头大笑起来：“周小牙？哈哈哈……你们‘阴尸派’的‘太上阁老’，居然竟是周小牙和这死驼子？哈哈哈……”

　　从龙浩天嘴里骤然响起的狂笑声，将所有人的注意力都吸引了过去，虽说这小子此刻所说的话，包括这种讥讽鄙夷的态度，几乎代表了在场绝大多数散修以及来自华夏四大上古势力一众强者的心声，不过，人家黑太白一教之尊的话才刚刚说完，他便如此不客气地直接出声讽刺，如此做派，还是让众人略觉有些过分。

　　除了本就没打算和“阴尸派”门人和平共处的“冥府”先天巅峰老怪轩辕灰鹤等少数几人，其余大多数全都略感不妥地微微皱起了眉头。

　　龙浩天这一声狂傲的大笑，瞬间就将黑太白身后周小牙一行的注意力给吸引过去。不久前，周小牙及他身边的这些随行人员，才刚在天堂岛与龙浩天有过一面之缘，此刻在这里看到他，大家脸上一愕，大感意外。

　　便是周小牙本人，都万万没有想到会在这里碰到这小子。

　　要知道这次缅北之前出发前，周小牙还曾在心下暗自盘算，等到从缅北回去后，得赶紧把龙浩天这潜在的麻烦想方设法解决掉，免得夜长梦多，万一这小子等不下去了，把自己和阴如玉的秘密抖落出来，那就得不偿失了。

　　谁曾想，还未待他完成缅北行程，居然在这里和对方碰上，都说冤家路窄，古人诚不欺余！

　　心下感叹着，周小牙扫了一眼演武台上正嚣张大笑，一脸鄙夷讥诮的龙浩天，嘴角不知不觉浮起一抹颇令人玩味的古怪笑意。

　　天堂有路你不走，地狱无门偏进来！嘿嘿，既然你小子自个儿活得不耐烦哭着喊着寻死觅活非得找顿抽，那就甭怪咱不客气！

　　如此这般暗自嘀咕两句，周小牙脸上忽然浮起一抹很是“困惑不解”的表情，扭头向身侧的老僵怪看了过去，带着一种茫然不解的口吻，犹豫地道：“老僵怪，那……那小子他……好像骂你是驼子哎，而且还是死驼子！看不出来，这样你都能忍啊？”

　　“辱骂老夫？桀桀桀……”

　　听到周小牙这番明显挑拨的话，老僵怪抬起头扫向不远处大殿中央演武台方向，双眸锁定在龙浩天脸上，怪笑中，一抹妖艳的红芒自其眸底一闪而过：

　　“老夫虽说确实不带一丁点儿的活气，早已经死了不知几千年了，不过……却还容不得这么一位小娃娃来说三道四随意编排……既然有眼不识泰山，那便取了他那对没用的眼珠子罢……”

　　“嘶啦——”

　　“呼！”

　　话声未罢，老僵怪背后早已收拢且遮掩于那件长袍之下，看起来如同两只并排驼峰的肉翅竟在一瞬间骤然展开。

　　随着一声裂帛之声响起，披在老僵怪身上不伦不类的那件长袍毫无悬念地被伸展开的火红肉冀撕成了烂布条。

　　与此同时，一对通体火红、其上似蒸腾着一层无形焰火、且冀展达到了近两丈之巨的诡异肉翅，已然在老僵怪的背后眨眼伸展开。

　　微一扑扇间，大殿里狂风骤起的同时，老僵怪体内散发出一股较之先天巅峰强者都还彪悍三分的庞然气息，根本没有人看清他是如何行动的，晃眼间，他那高大且背插一对巨型肉翅的身形，便已如同瞬移般，眨眼跨过将近二十米的距离，赫然出现在大殿中央演武台上的龙浩天身前……

　　这一切说起来话长，但事实上，直到老僵怪的身形似鬼魅一般已到龙浩天身前丈许之处，他嘴里一番话却仍未说完，如此诡异的一幕，瞬间就把大殿内所有人都吓傻了。

　　原本正自仰头狂笑的龙浩天，更是仿若被人生生掐住了脖子，笑声戛然而止，瞪大双眼望着骤然欺近身来的老僵怪，目眦欲裂！

　　“啊……”

　　“鬼啊……”

　　亦是在这一瞬，几道凄厉的尖叫自周小牙身后传出，却是从未见过如此场景的江玥蓉、孙妤婷和曹楠几个丫头，竟是吓得花容失声，扯嗓子嚎了一声后，一翻白眼便昏了过去。

　　尖叫声中，大殿中央演武台上，坐在龙浩天右前方两个位置的“龙盟”先天巅峰老怪“虬龙”龙自谦，已是拍案而起，随着一股先天巅峰强者所独有的强大气息自其体内散发出来，须发皆张的他，身形一晃，暴喝中几在老僵怪近身的同时，便已拦在早被吓傻的龙浩天身前：“道友别冲动……”

　　“桀桀桀……冒犯了老夫，岂能怪我冲动？”

　　再次怪笑一声，身体悬浮于地面尺许高度，形如地府夜叉一般的老僵怪背后那对火红肉翅轻轻扇动，怪笑声未罢，已然抬起那只如同蒲扇般的鸟爪怪手，径直拍向拦在身前的“虬龙”龙自谦！

　　后者显然未曾料到老僵怪如此彪悍，出手便无回理，竟是不容自己多说一句。面色一变，龙自谦暗中一咬牙，体内真气全力催动，抬手便向老僵怪堪堪拍来的火红怪爪迎了上去。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“咣当！”

　　“唏哩哗啦！”

　　二人掌心相触的一瞬间，一声似能量撞击所产生的“音爆”巨响骤然传出，未待人们反应过来，“虬龙”龙自谦已张嘴喷出一道血箭，整个身形倒飞而出，将其身后数丈外的一片椅凳砸得七零八落。

　　“这不可能！”

　　“一招而已么？”

　　“难道是‘半步道境’？”

　　“不对，这老怪没有丝毫生人气息！”

　　“这是一头僵怪！”

　　“天啊！看其体形，莫非是……‘妖尸旱魃’？”

　　……

　　眼看着先天巅峰之境的“虬龙”龙自谦一掌便被老僵怪拍得吐血倒飞，演武台上的诸多强者一片骇然之色，纷纷惊立而起，口中连呼不断！

　　来自“药阁”的“华老顽童”、“冥府”的轩辕灰鹤以及拄着龙头巨拐的天宫“周姥姥”，惊呼中身形一晃，随着几道残影闪过，眨眼间，便已落在“虬龙”龙自谦被拍飞之前身形所伫之地，一字排开，隐隐将早已吓傻，此刻犹还如同木偶一般没有丝毫反应的龙浩天护在了身后。

　　华夏四大上古势力，本就渊源深厚，一向同气连枝，这龙浩天若是一般的三代后辈也就罢了，偏偏此人已入先天之境，乃是“龙盟”的“三代道子”，此事虽非“华老顽童”等人而起，但若是让他们坐视龙浩天被对方废掉，回头实在无颜面对龙盟的“龙头教尊”龙老太爷！

　　事实上，虽然并无庇佑龙浩天之意，但在场的“疯儒”雷霸天、“帝僧”爱新觉罗。悟尘以及“十九殿魔妪”任姥姥这三位散修中的先天巅峰老怪，此刻亦是长身而起，面色凝重地对视一眼后，眸中纷纷精芒乱迸，视线径直向着老僵怪汇聚过去，隐有戒备之意。

　　虽说此前老僵怪身形晃动之际，其体内的庞然威势便已隐隐散发出来，被这几名先天巅峰的老怪物瞬间捕捉到。

　　不过众人却并未把单枪匹马的老僵怪太过放在心上，否则的话，“虬龙”龙自谦也不至于会悍然出手迎向当胸拍来的一掌了。

　　在这几名先天巅峰老怪看来，突然出现的这位神秘人物虽然实力强悍，较之先天巅峰都强了些许，几乎快到“半步道境”了，但若仅此而已的话，仅凭他一人，虽说实力方面藐视全场，但要想对在场的七名先天巅峰强者形成威胁，却远远不够。

　　但眼下，得知对方不仅在实力方面已然接近“半步道境”，其身份来历更是诡异到吓人，竟非活人，而是传说中凶焰一起就将赤地千里的“妖尸旱魃”，几位强者心头狂跳之下，瞬间便警觉起来。


第0669章 莫要自误

　　这种传说中的凶戾老怪，在某些方面的能力，绝不能人正常人度之，加上其境界实力又如此之强，今日之事，若是一个处理不好，惹出对方天性中的无边凶焰，只怕……结果真的难说了！

　　合在场的七名先天巅峰老怪之力，仅只与其一人周旋，虽不致于有生死危机，甚至还大有机会将对方重创，但……自己一方却至少也得重伤过半才行，如此两败俱伤之事，实非所愿。

　　这些念头，几乎是同一时间在“华老顽童”以及“帝僧”、“十九殿魔妪”等几位先天巅峰强者心头浮起，正当他们面色凝重，冷冷地注视着悬浮于对面数丈外尺许低空的老僵怪时，后者眸中一缕妖艳的幽芒悄然闪过，视线一扫对面满脸戒备的“华老顽童”等人，怪笑中却已再次出声，扭头便向周小牙看了过去。

　　“桀桀桀……臭小子，这小王八蛋刚才骂的人中间，好像你也有份儿吧？老夫已经收拾完老的，不便再以大欺小，这家伙就留给你撒气了……”

　　老僵怪虽说只是一具僵尸，按理说应该是那种完全不讲道理，一旦被惹怒绝对不死不休的性子——但是，这只是他晋入先天、成为“飞天夜叉”之前的事情了。

　　自从顺利晋入先天变身“飞天夜叉”后，老僵怪生前的记忆已然彻底恢复，自那之后，虽说他的外貌形态依旧和阴森可怖的僵尸一样令人望而生寒，但其思想与行事，却早已经不是那种只受“天性”左右的僵鬼凶物了。

　　眼下的老僵怪是一位有着“妖尸旱魃”外貌，同时却又兼具修道士的思想与行为方式的复杂结合体。

　　正是因为这个原因，对于目前“阴尸派”演武场内的情势，老僵怪其实心下同样敞亮无比。

　　包括已然被他一掌拍得吐血倒飞受了内伤的“虬龙”龙自谦，对方尚有六名处于全盛状态先天巅峰之境的好手。

　　虽说看情形后面三人似乎并不是与前面三人一伙的，但……人家毕竟同仇敌忾，面对自己这个形貌可怖的僵鬼怪物，大有可能联合到一起。

　　即便老僵怪的实力境界在全场绝对属于傲视全雄，单打独斗他谁都不放在眼里，但以一对六，且那六名对手还全是仅比自己稍逊些许的先天巅峰老怪……

　　如此局面之下，老僵怪并无制胜的绝对把握。

　　当然，对方同样如此，就算他们合力能把自己重创，但付出的代价却是六人中，至少也得伤亡半数以上。

　　这完全就是两败俱伤的结果，老僵怪不愿，估计对方更不愿！

　　所以，对于老僵怪和周小牙来说，眼下最好的处理方式，便是双方的“高端”战力罢手，将烂摊子扔给惹出事端的小辈自己去解决！

　　适才那口出狂言的小王八蛋虽然已达先天之境，如此年纪能有这般成就，即便是放在老僵怪前生，这种天赋与资质也算得上是妖孽级的存在，但……谁叫他碰上更加妖孽，并且早就对扮猪吃老虎熟稔无比，最擅长的就是背后阴人的周小牙呢？

　　虽然表面上看起来周小牙仅为天阶巅峰之境，比起对方的先天初期足足弱了一个层次，但以老僵怪对周小牙的了解，这一战的最终结果，绝对是对方那个骂人的小王八蛋要倒血霉，正因为如此，把烂摊子向周小牙扔去，老僵怪心头毫无压力！

　　甚至老僵怪还做好了置身事外，看那口出恶言的家伙如何被周小牙收拾的思想准备了！

　　不过，老僵怪虽是这般想的，但对于其他人来说，却显然不是这么回事！

　　冷不丁听到老僵怪最后这番话，自出现就凶戾滔天，仅仅抬手一掌便将“龙盟”的先天巅峰老怪拍得吐血倒飞，风头一时无两的老怪物，居然莫名其妙地决定休战，在场的所有人愣了一下后，全都惊讶得张开了嘴。

　　这老怪物莫非脑子不好使么？

　　这么一个烂摊子，居然扔给他身后那位看起来毫不起眼的小白脸去收拾？这小白脸实力再强，莫非还能强过身为“龙盟道子”，业已晋入先天初期的“冷面狂龙”龙浩天么？这简直就是在找虐嘛！

　　“嘿嘿，我当然是没问题了，就怕人家不敢啊……”

　　恰在此时，周小牙接过老僵怪的话头，咧嘴一笑的同时，侧过脑袋，冲着对面的龙浩天扬了扬下巴，极尽挑衅之能事，并且还示威一般将体内的武境修为散发出来。

　　天阶巅峰！

　　感应到周小牙表现出来的修为气息后，四大上古势力的人以及以一众散修，呆滞片刻，均忍不住摇头笑了起来。

　　笑容中隐隐掺杂着一抹淡淡的讥诮和鄙夷！

　　天阶巅峰？好吧！这么年轻就有这种实力，也算是不错了，即便在上古层面，如此资质也绝对是三代后辈中的翘楚级人物。不过……这小子莫非脑门被驴踢过么？难道看不出人家是先天初期？居然还扬着下巴一脸挑衅装逼的模样，简直是在作死啊！

　　在场诸人中，来自“冥府”的几名强者，轩辕拓雄、轩辕拓天以及那位名为轩辕楚楚的小丫头，不久前曾在江海市的“二潦斋”与周小牙有过一面之缘，此刻在这里骤然看到他，本就已经极感意外了，一见他居然如此不知死活，三人面面相觑，脸上的神色顿时精采起来。

　　倒是三人身前的“冥府”先天巅峰老怪轩辕灰鹤，此刻一对三角眼上上下下在周小牙身上扫动，双眉却越拧越紧，嘴里更是自语般轻声嘀咕：“奇怪了……这小子身上的气息，怎么总感觉似曾相识啊……”

　　他当然不会知道，眼前的周小牙，赫然正是他不久前想要捕捉带回冥府豢养的那只古怪的血色蝙蝠。

　　事实上，与这轩辕灰鹤有着类似感觉的人，现场并不止一个。

　　来自“天宫”的先天巅峰老怪、手拄着巨大龙头拐杖的“周姥姥”，此刻视线在周小牙的身上上下扫动，眸底那抹一闪而逝的激动幽芒，已是第二次悄然闪现了。

　　那种感觉，就好似她压根儿就知晓周小牙的身份与来历，只是不知出于何故，不敢表露出来一般。

　　除此之外，号称“十九殿魔妪”的先巅散修任姥姥，那对略显混浊的眸子，在不断扫视周小牙的同时，亦时而有一抹精芒自眸底微不可查地攸闪即逝——眼前这位面相清秀，却隐隐让人感觉滑得淌油的小家伙，不知为何，竟让她莫名其妙地想起记忆中的一道身影！

　　并且，就连来自“药阁”的几名强者中，那位名为华仙蓉，修为境界已达天阶巅峰，仅比“药阁道子”——“仙之骄女”华仙姿稍逊一筹的丫头，此刻亦紧盯着周小牙，来回审视的同时，心下似乎也在盘算着什么，那对美丽的眸子里幽芒烁烁，隐隐透出一股正在巧妙算计的感觉。

　　至于和周小牙关系不错的“疯儒”雷霸天，此刻一听他居然主动越级挑战先天初期的龙浩天，显然吓了一大跳，嘴皮子动了动，却终究未出言阻止。

　　倒是落座于紧挨演武台的观众席第一排的金三角涂氏父子，见周小牙竟这般脑残找死，愣了一下，父子俩惊喜得差点儿一齐跳起来，恨不得周小牙和龙浩天立刻交手，早一刻看到周小牙被揍扁成猪头，也好乐呵乐呵呢！

　　神色最为惊疑不定的，却属“阴尸派”那七名先天级别的供奉老怪。

　　眼前的小白脸，貌似正是教尊黑太白适才所说的那两名“太上阁老”之一吧？

　　先前那头装成“双峰罗锅”的“旱魃妖尸”，确实已然具备成为“阴尸派”“太上阁老”的实力与资格。常与“炼尸”打交道的他们算是看出来了，这“旱魃妖尸”系全凭自行修炼达到超越先天巅峰的神秘“真僵”老怪，咱这小小“阴尸派”的“太上阁老”，自然是实至名归。

　　不过……这位姓周的小白脸，他凭什么也敢在咱“阴尸派”妄尊“太上阁老”啊？即便是教尊他爷爷搁外面留下来的“私生子”，铁板钉钉的“叔字辈”人物，那也不可能让大家伙全跟着教尊管他叫爷吧？

　　心下这般嘀咕，大殿内的千余“阴尸派”弟子纷纷交头接耳，私下里议论起来，时不时落向周小牙的视线中，一缕缕尽是鄙夷和不屑。

　　……

　　这一幕幕众生百相，说起来罗嗦冗长，但事实上，却是在周小牙“不知死活”地装逼、扬着下巴向龙浩天主动挑衅之后数息之内发生的事情。

　　骤然间听到周小牙嘴里居然蹦出一番如此轻视的话语，简直没把自己放在眼中，此前被老僵怪吓得犹还有些魂不附体的龙浩天，顿时感到心头一股恶气冲天而起，眸光陡然一寒，一张脸几乎拉长了三寸……

　　“冷面狂龙”的赫赫名头，这会儿总算是能瞧出点由头来了。


第0670章 小瘟神不好惹

　　“挑战我？周小牙你确定么？”

　　深吸了一口气，见对面那头凶威赫赫，差点儿把人胆子都吓破的老僵怪收声后已然主动退了下去，看情形绝对是不会再出手了，龙浩天心头一抹窃喜浮起，不知不觉间连语气和神态都悄然恢复了几缕平素装逼时的傲然冷冽，说话间扭头很是不屑地看了看周小牙，嘴角一撇，道：

　　“本少劝你还是考虑清楚再决定，生死搏杀，刀枪可是不长眼的，你……莫要自误才是！”

　　话声未落，龙浩天从席位上站了出来，大步走到演武场中央，双手自然而然地搭到背后。负手而立，一派飘逸出尘的高手风范！

　　看得在场的不少人……眼睛都直了！

　　“靠！少特么唧唧歪歪的，自误？老子自误你妹啊？”

　　白眼一翻，周小牙跳上了演武台，轻骂出声的同时，已然翻手便自“乾坤袋”中取出一张巴掌大小的黄色符纸，抖手便抛了出去：“最见不得你特么这种闷骚型的装逼货了，当真不怕被雷劈么，老子还真不信了……”

　　话声响起的同时，周小牙心念一动间，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，瞬间便有一缕灵力顺着体内的经脉由气海游走到了右手掌心，自掌心“劳宫穴”窜出，直接涌入到那张符纸上。

　　这张符纸正是当初他领着人征服魔焰岛后，在岛上主峰那三座上古修士洞府内所获得的五行灵符。

　　当日所得灵符数量不少，抛开因为岁月侵蚀，效用已然削弱大半，威能减退到初、中级的灵符，仅仅只是高级灵符，“风雷水火土”五系周小牙便各得了一百余张。

　　这种高级灵符内，封印的是五行咒法中的“高级咒法”，而此时此刻，周小牙使用的便是一道“雷系”的“雷灵符”，其内所封印的道术咒法，乃是“五行雷系”的高级道术——“雷神”！

　　雷神——召唤强大的闪电，据说拥有传说中雷神的力量，乃是最强的雷系法术。

　　作为五行咒法中雷系的最强术法，施展开来后“雷神”的威力介乎于“先天初期”至“先天巅峰”修道者全力一击之间。具体的威能，到底是先天初期还是先天巅峰，这个完全看人品了。

　　不过，即便是仅相当于“先初”强者全力一击的“雷神”术法，在正常情况下，以周小牙目前的道术水平，无论如何施展不出来。不过，只需拥有封印一道“雷神”术法的“雷灵符”，情况便截然不同。

　　周小牙仅只需要向此符注入一缕灵力用以激发，抖手抛出之后，立刻便能将封印在“灵符”内的“雷神”术法之威，彻底地展现出来。

　　说话间，迅速向灵符注入一缕用以“激发”的灵力后，周小牙抬手便将瞬间便已隐感发烫的“雷灵符”抛了出去。

　　并且是以心神锁定数丈开外的龙浩天，向他所处的位置，兜头飞抛而去！

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　一缕毫光迅捷自周小牙手心窜出，眨眼工夫便已出现在龙浩天的头顶上方，未待龙浩天反应过来，大殿上方突然雷声骤起，更有一道惊电的“咔嚓”异响传出，光华迸烁间，一道足有成人大腿粗细的闪电，带着一抹青莹莹的恐怖幽芒，兜头兜脸劈向下方不解抬头观望的龙浩天。

　　“轰！”

　　“呃啊……”

　　……

　　闪电覆顶，发出一道重物撞击的声音，其间似还夹杂着龙浩天短促而恐惧的惊呼，刚刚出现便戛然而止！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　闪电劈落，攸现即逝！

　　来得快，去得更快，快得就好似根本没有出现过一般！

　　不过，前一瞬犹还耀武扬威站在演武台上，双手负立一脸睥睨天下气概的龙浩天，此刻却如同一根被烧焦的人型木头，通体漆黑地躺在地上，明显昏了过去。

　　眨眼工夫，玉树临风貌比潘安的龙浩天彻底地变了样，脑门上的头发根根竖起，烫成了天然粟米烫，仰面向天微张的嘴巴里，犹还缓缓地向上蒸腾着一缕缕烟气，让人忍不住要去联想，莫非……真被劈了个外焦里嫩么？

　　这一切说起来话长，但事实上，一切的一切，却发生在攸息之间！

　　怔怔地望着演武台上被雷电劈得人鬼难分的龙浩天，大殿内的千余人，包括几位先天巅峰老怪在内，一个个除了傻眼，竟是没有丝毫的反应！

　　雷电？

　　这小子居然抬手就召来一道雷电？莫非……他也是雷灵体么？

　　脑子里迷迷糊糊地转着这些个念头，回过神来的几名先天巅峰老怪下意识地扭过头，不约而同向一旁的“疯儒”雷霸天望了过去。

　　“看老夫干什么？没见我也糊里糊涂的么？”

　　晃了晃脑袋，雷霸天无语地翻了个白眼，扭头一扫周小牙，神色益发地古怪起来：

　　“你小子到底是怎么做到的？即便是老夫，虽然能将一定范围内空间中游离的雷电粒子引动，甚至汇聚成闪电一道道劈下来，可是……哪里像你小子这样，居然能把雷电操控得如此精准，指哪儿打哪儿，你这是要逆天么？”

　　一听这番话，其他几名先天巅峰老怪浑身一哆嗦，望向周小牙的视线中，已然大有忌惮之意。

　　正如雷霸天所言，这老怪物虽说一旦发飙，天生雷灵体的气息骤然暴涨之下，身周一定范围内空间中所游离的雷电粒子全都要被引动，变得狂燥不堪，化为一道道闪电劈落下来，谁搁下面站着谁倒霉，不过……雷霸天所引动的雷电，显然是不具备可控性的。

　　即便形成闪电劈落下来，那也是无差别地随机选择落点。

　　哪像眼前的周小牙一般，抬手间虽然仅只召出了孤零零的一道闪电，可这道闪电不但粗大得吓人，比成人大腿还胖上一圈的样子，更骇人的是居然能精确操控。

　　演武台上这么多人，距离龙浩天最近的一位“龙盟”三代弟子，与其身形相距不过米许，偏偏龙浩天被劈得口吐白沫，眨眼变成鸟窝发型的非洲友人，但其身侧米许外的这名“龙盟”三代弟子却屁事儿都没有，顶多就是吓得浑身发颤，眼下犹还伫在那里打摆子呢！

　　如此诡异的雷电操控能力，简直比号称“瘟神”的“疯儒”雷霸天还要恐怖三分啊！

　　一念及此，几位先天巅峰老怪瞬间就把周小牙当成和雷霸天一样，一旦与其共处同顶一片天时，绝对需要特别留神注意的危险人物！

　　开玩笑，万一这小子来阴的，抬手之间一道道雷电呼啸而至，长了眼睛似地撵屁股后面劈个不停，那惨绝人寰的一幕，想想都叫人不寒而栗啊！不提防能行么？

　　“唉！这威力……居然仅只相当于先天初期的全力一击？太弱了……”

　　与此同时，十数米外的演武台边缘，抬手召出一记“雷神”的周小牙，眼见龙浩天虽然被劈得直接昏死了过去，但以他原本就达先天初期的实力修为，被这么一道与其本身实力相当的闪电劈中，显然不至于当场陨命。

　　这会儿这家伙昏倒在演武台上，双腿时不时地抽搐几下，估计顶多被劈坏脑瓜什么的，周小牙似感极不解气，摇头晃脑地喃喃自语，幽幽长叹。

　　不过，虽说讲好了公平比试，但人家眼下都被劈成这样了，电击的蛤蟆一般还搁那里抽着筋呢，若是再出手，别说“龙盟”的那位先天巅峰老怪不会同意了，就连周小牙自己都没那么厚的脸皮。

　　这般想着，周小牙只能暗道可惜，低下头看向躺在演武台地面上不醒人事的龙浩天，咬着牙恨声道：

　　“算你小子走运，下回再装逼，老子非特么弄一道堪比先天巅峰全力一击的大家伙出来，不信电不死你……哼哼！”


第0671章 血妖来袭

　　周小牙发狠的话一抛出来，在场的几名先天巅峰老怪没来由地浑身一哆嗦，脸色都有些不太自然了。

　　威力堪比先天巅峰强者全力一击的闪电？

　　这小子还能再变。态一点儿么？

　　本身的实力明明仅只天阶巅峰，可偏偏随手那么一召，愣是召唤来一道堪比先天初期强者全力一击的古怪闪电。

　　这都已经够吓人了，可听他话语间的意思，人家……连相当于先天巅峰强者全力一击的闪电都能弄出来！

　　那种级别的东西，就是咱们这些先天巅峰的存在冷不丁挨上一记，多半也要皮开肉绽啊，即便劈不死，光是落得和眼前龙浩天这般，黑不溜秋口鼻冒烟的……丢不起这个人！

　　如此这般嘀咕着，几名先天巅峰老怪心有灵犀地扭头对视一眼，瞬间便达成了共识。

　　这瘟神，咱招惹不得，今儿这事儿……忍忍也就过去了……

　　“哈哈哈……都说士别三日当刮目相看，你小子几个月不见，老哥我都不敢认了呢……”

　　大笑中，雷霸天迈步向周小牙走了过去：“老实交待，你这手操控雷电的本事，到底哪儿学的……”

　　“嘿嘿，其实也没什么啦……”

　　咧嘴一笑，周小牙装出一副不在意的样子，摆了摆手，云淡风轻地道：“这不是前段时间随我师尊和两位师兄到一处偏远之地的某个前人洞府里逛了一圈么？”

　　“这驱使雷电的法子就是从那洞府里得到的，不过威力实在太差了，运气差一点儿的话，召唤出来的雷电仅仅相当于先天初期强者的全力一击，即便运气好，召唤出来的雷电威力稍强一些，却也强得有限，顶多就是相当于先天巅峰一级存在的全力一击。”

　　“这种威力，莫说我师尊了，就是我那两位师兄都看不上眼……”

　　“反正没人要，这驱使雷电的要诀自然就扔给我了，嘿嘿，正好我也想起老哥你来，这东西或许对你有些小用处，即便没用，闲着无聊炼着耍耍也行嘛，所以就特意给你留了下来……”

　　说着，周小牙翻手从“乾坤袋”里取出一绢羊皮小册，上面所记载的，正是五行雷系高级术法“雷神”的法诀要义，直接往“疯儒”雷霸天手上一塞，道：“呶，东西正好带在身上，老哥千万别嫌弃啊，说实在的，这雷法倒有些意思，我也就随便炼了炼，偶尔碰上个爱装逼的家伙，倒也能用上……”

　　说着，周小牙若有所指一般，冲着身前的雷霸天眨了眨眼睛，扭头便向不远处犹还躺在演武台上口吐白沫腿抽筋的龙浩天看了过去。

　　言下之意，他之所以炼了这门能召来雷电的功法，完全就是打算专门用来劈那些装逼货的！

　　琢磨着周小牙这番话的意思，在场的人一个个两眼冒光，满脸都是羡慕妒嫉恨！

　　甚至就连几位先天巅峰老怪，在周小牙翻手取出这卷羊皮古册的同时，双眸中都忍不住迸出一道道炽烈的幽芒。

　　这可是一门抬手就能召来雷电的神奇功诀啊，亏得这小子竟如此脑残，这般重宝，居然就这么随手送出去了？

　　对了，听他适才话中之意，貌似人家的师尊和两位师兄压根儿就看不上这种东西呢，啧啧，最强都能召唤出相当于先天巅峰强者全力一击的雷电了，如此功诀，居然还看不上眼？

　　莫非他师尊和两位师兄，全特么是已入“道境”的超然存在么？

　　若真是如此的话……

　　难怪压根儿就没把这门堪称“重宝”的神奇功诀放在眼里啊，人家身后的来历和背景，貌似相当地吓人，说不定还是某个比华夏四大上古势力还要神秘、更加悠久的上古宗门弟子呢。估计在此之前，这个宗门一直都在某处不为人知的独立空间中避世不出，否则的话，怎会名声不显？

　　想到这些，几名先天巅峰老怪心头一跳，骤然便感觉眼前的周小牙变得神秘起来。

　　“哈哈哈……臭小子有心了，老哥我今天承你一份人情啊……”

　　见周小牙居然毫不在乎地直接就把羊皮古册递到自己手中，“疯儒”雷霸天愣了一会儿后，惊喜得眼皮连连狂跳，大笑的同时已毫不犹豫地拿着那卷羊皮古册，直接就塞进怀中，腆着面皮，接着道：

　　“既然如此，老哥我就不客气了，嘿嘿，这玩意吧正如你所说……即便没什么威力，但闲着无聊练上一练，也是可以的……”

　　此语一出，四周顿时翻起一大片的白眼，就连那几名先天巅峰老怪，都抽了抽嘴角侧目视来，满脸的鄙夷之色！

　　……

　　直到此时，大殿里千余“阴尸派”弟子才终于回过神来。

　　亲眼看到老僵怪和周小牙所展现出来的实力后，下至还未取得正式弟子资格的那些记名弟子，上至七名先天之境的供奉老怪，所有的“阴尸派”门人，此刻无一例外，全都心悦诚服地认可了二人“太上阁老”的尊崇身份。

　　老僵怪也就罢了，本身的实力便已超越先天巅峰，即便还未达“半步道境”，但同时兼具“妖尸旱魃”之体的他，真正的综合战力，只怕比起一般的“半步道境”，也是旗鼓相当了。

　　如此强者，自然配得上“阴尸派”“太上阁老”的尊贵身份。

　　至于周小牙，虽说实力仅只天阶巅峰之境，连派中的七名先天供奉都不如，可人家适才也就轻轻一抬手，眨眼工夫，就把“龙盟”那名先天初期的“三代道子”劈成了黑柴木，都这会儿了，还搁地上躺着吐白沫玩儿呢！

　　不但越级败敌，而且还是一招定乾坤，如此人物，简直堪称妖孽中的绝顶妖孽啊！

　　除此之外，这家伙身后的来历背景显然也是极为吓人，随随便便掏出来一卷连人家师兄都看不上眼的羊皮古卷，就差点儿把在场的几名先天巅峰老怪给馋坏了，其师门底蕴之深，传承之悠远，只怕还在当今华夏四大上古势力之上。

　　有了这种背景吓死人的宗门传人坐镇“阴尸派”，其间的好处自然可想而知，只怕一直对“阴尸派”虎视眈眈的华夏四大上古势力，自此往后，在对待“阴尸派”的问题上，都不得不谨慎许多了！

　　“太上阁老万岁！”

　　一念及此，大殿内千余“阴尸派”弟子，一个个全都激动起来，也不知是谁带头喊了一声，余者很快响应。

　　眨眼间，一道道“太上阁老万岁”的狂呼，犹若惊涛骇浪一般，在大殿里此起彼伏响彻开来。

　　接连几天下来，“阴尸派”自上而下，几乎每个人都受尽来自华夏四大上古势力以及众多散修的窝囊气，此刻两名“太上阁老”先后出手，狠狠地挫了挫这批“恶客”的锐气，总算是解了一直窝在心头的怨愤，扬眉吐气！

　　……

　　距离“阴尸派”山门所在三十多里的一处密林中，总数十九道飘忽的血红身影，迅速地向着“阴尸派”宗门所在的山峰掠来。

　　这十九道身影看起来虽似人形，但却是飘忽着，虚浮于地面尺许高度的低空极速掠行。看起来如烟似雾，艳红如妖！赫然正是“罗门生鬼王”茨木童子，以及他所炼制的那十八头凶猿“血傀”。

　　这段时间，接连扑猎十八头凶猿“血傀”从四周掳掠来的几百具人身后，茨木童子从这几百位被当成“血食”的人类体内，得到大量的血气资粮，体内的心神之创早已好了大半，只消再扑猎一批人类血食，便能彻底复原。

　　正因为如此，茨木童子今日才决定亲自出马，领着十八头凶猿“血傀”，到距离他们藏身峡谷数十里外的那处华夏古武宗门去，大肆地狂欢一番。

　　自返回现实世界来，扑猎血食所得的所有气血与血肉精华，茨木童子全都用在了修复体内的心神之创，至于实力境界方面，却是丝毫未有恢复。

　　原本已达先天巅峰之境的他，至今仍然保持在先天初期到先天中期之间，若要彻底地恢复如初，达到当初最强盛时的状态，需要大量的血食用以补充。

　　除此之外，随行的十八头血傀，实力境界全都跌落到了天阶初期，要想恢复到原本的天阶巅峰甚至更进一步，跨入先天“血傀”之境，同样亦需要大量的血食滋养血身。

　　如此一来，仅靠这十八头“血傀”每日外出，做贼似地掳掠几个人类回来，显然已远远不够了。

　　正是考虑到这个因素，茨木童子才决定，亲自领着十八头“血傀”，到那处名为“阴尸派”的华夏古武宗门内狠狠地猎食一次。

　　想来有了“阴尸派”上千武者体内的血气与生机滋养，他和随行的十八头“血傀”，应该都能恢复到当初的巅峰之境。

　　甚至就此更进一步，都未必没有可能呢！


第0672章 触犯众怒

　　虽说从前几日侦查的情况看，这“阴尸派”宗门内貌似也有几位强者，曾有一次，一头凶猿“血傀”在掳掠了一名“阴尸派”的后辈弟子后，曾遥遥看到一位老者自其宗门内咆哮着飞掠而出。

　　虽说这老者最后依旧是没能追上身形飘忽几近鬼魅的“血傀”，但其境界实力却展露无疑，被几头逃离的“血傀”看了个真切。那老者，乃是一位“先天中期”的武修，估计在“阴尸派”中的地位，相当不凡！

　　只可惜，“先天中期”之境尚无法对茨木童子造成威胁！

　　眼下的茨木童子虽说已然跌落到先天初期与中期境界之间，但毕竟曾经是“先天巅峰”之境的存在，只要先扑猎一些普通弟子，将尚有些许不恙的心神之创彻底修复，茨木童子完全有信心，迎头扑入那老者体内，顶多不过十秒，便能将其血气生机以及血肉精华掠食一空，令其彻底地成为一头枯槁干尸！

　　只要解决掉这名先天中期的老家伙，那“阴尸派”上千弟子在他和随行的十八头凶猿“血傀”眼中，简直无异于待宰的羔羊，唯一的选择，便是任由屠戮……

　　“桀桀桀……”

　　正想到美处，前方一座布满建筑的山峰已然隐隐在望，茨木童子怪笑一声，身形骤然荡起，领着十八头“血傀”，如同下山的猛虎，径直扑了过去……

　　“啊……”

　　“来人啊，救命……”

　　“天啊，血妖！好多的血妖啊……”

　　“不好啦，出大事啦……”

　　……

　　随着一声声满含恐惧的惊呼响起，紧接着大片的嘈杂喧哗声接连自“阴尸派”宗门大殿外传了过来。

　　听声音，似乎是不久前刚刚才一脸喜气离此而去的那些派中三代后辈以及记名弟子，在遇到袭击之后匆匆发出来的求救。

　　今儿可是“阴尸派”的喜庆日子，派中突然多出两名实力或背景深厚得吓人的“太上阁老”，这些三代后辈之所以匆匆离开大殿，正是为了迎接两名“太上阁老”，先行下去准备晚宴的。

　　不曾想刚一离开大殿，便遭遇这种事情，多半是正好与突袭而至的那些恐怖血妖迎头撞上了。

　　惊呼声传来，“阴尸派”宗门大殿内所有人都被惊动了。

　　中央演武台四周座席上的千余“阴尸派”弟子，一下子骚动不已，一个个长身而起，蜂涌着欲要往大殿几处门户涌去。

　　而包括周小牙、黑太白以及雷霸天等一众先天巅峰强者在内的大殿中央演武台上，众人面色狂变下，早已纷纷掠起，眨眼便自最近的一处大殿口冲了出去。

　　一出大殿门，远处数百米外一片空旷地头上正自上演的一幕乱象，瞬间映入众人眼帘，将他们给惊呆了。

　　视线中，不久前刚从大殿内起身离开的那几十名阴尸派弟子，此刻犹还活着，正如同丢了魂一般四处乱窜，短短的时间竟只剩一半之数了。

　　地面上零乱地倒卧着二十多具尸体，尽皆枯槁仿似干尸，叫人无论如何都无法把它们联想成不久前犹还活蹦乱跳、有血有肉的鲜活生命！

　　或许正是这已然惨遭毒手的二十来名弟子下场太过凄惨，余下犹还活着的另外二十多人，早被吓破了胆子，此刻一个个状若疯狂，四处狂奔，嘴里发出绝望的呐喊。

　　在他们身后，一道道红艳近妖的高大猿形血雾，正自张牙舞爪地追击，不时发出一声声“桀桀”怪笑，那股子嚣张气势，简直就像在围捕猎物一般。

　　“啊……”

　　骤然间，一道惨呼再次响起，将刚冲出大殿，正目瞪口呆望着这一幕惨状，惊得一时未能回过神来的人们的注意力，全都吸引过去。

　　入眼的一幕，瞬间让所有人瞳孔陡然一缩，一股恶寒，情不自禁从脊背下方窜了起来。

　　发出惊呼的家伙，正是“阴尸派”的一名三代弟子，一道身形较之其它血妖略小，看起来如同侏儒小儿，但其雾状躯体的血红之色，却更加浓郁三分，隐隐给人一种更加凶残感觉的血妖，整个身形如同鬼魅一般，快到了极点，眨眼工夫，便从这名“阴尸派”的三代弟子正前方扑了过去，触及其身体的一瞬间，惊呼响起……

　　下一瞬，迎面扑来的这头血妖，竟如同使出传说中的“穿墙”妖法一般，血色的雾状妖躯，眨眼工夫便从这位“阴尸派”的三代弟子身上透体而过。

　　“砰咚！”

　　一声重物坠地的声响传来，被血妖穿透身体的这名阴尸派三代弟子，其血肉之躯在这短短的攸息之间如同走过了无尽的岁月，眨眼化为了一具枯槁到骇人的恐怖干尸，轰然倒向地面，生生地摔成了两截！

　　妖！

　　果然是妖！

　　好好的一具血肉之躯，竟在它们透体而过的一瞬间工夫，生生被掠去了所有的气血生机和血肉精华……

　　如此骇人的手段，简直闻所未闻，不是妖，还能是什么？

　　亲眼目睹这堪称惨绝人寰的一幕，大殿内冲出来的所有人，心头几乎是同时浮起了这样一抹念头。

　　胆子稍小一些如孙妤婷、江玥蓉以及美女主任曹楠等几个丫头片子，大张着嘴呆了半瞬之后，竟是白眼一翻，“嘤咛”一声，直接给吓昏了过去。

　　事实上，即便是“疯儒”雷霸天等几位先天巅峰老怪，此刻冷不丁看到如此恐怖的一幕，一个个也是被惊得目赤欲裂，直到那名“阴尸派”三代弟子的枯槁尸身一头倒下，摔成了两截传来“砰咚”闷响时，才回过神来。

　　急怒交夹之下，一个个脸上的神色瞬间狰狞到了极点。

　　倒是紧跟在这几名先天巅峰老怪身后掠出大殿的周小牙、赵灵儿以及老僵怪和傀儡游峰等人，此时此刻虽然同样大感震惊，但相较于其他人，他们脸上的神色除了震惊之外，更多的却是意外！

　　茨木童子？

　　眼前的血妖中，那头身形瘦弱如同侏儒，但气焰却最为嚣张，前一瞬才刚刚将那名“阴尸派”的三代后辈透体扑过，令其生生化为枯槁干尸的家伙，居然竟是茨木童子？

　　周小牙身边旦凡曾经见过茨木童子的，此刻仅只一眼，便认出了这家伙的身份。

　　可是……这家伙不是在仙剑世界么？虽说当初被周小牙轰走，赶出了魔猿岛，自那之后便再也未曾见过，但……无论如何都不应该出现在这里吧？

　　这个念头几乎是同一瞬间在几人心头浮现，迷惑不解之下，便是老僵怪的脸上，都浮起一抹古怪莫名的神色，下意识地全都扭头向周小牙看了过去。

　　一直以来，也就只有他能随意地带着众人往返于现实世界与仙剑世界这两处迥然不同的位面之间。而此刻，眼前的茨木童子貌似也做到了这一点，竟从仙剑世界带了这么多诡异的血妖出来，其中的种种疑点，除了周小牙，只怕任何人都无法解惑！

　　恰在此时，几人身前的几位先天巅峰老怪，在经过最初的震惊之后，一个个终于反应过来，面对眼前这十几头血妖如此惨无人道的凶残手段，义愤填膺之下，面色狂变，一齐怒吼起来。

　　“大胆妖孽，敢尔！”

　　首先咆哮起来的自然是“阴尸派”的教尊“黑袍老怪”黑太白了，眼见这些血妖当着自己的面如此残害门下弟子，老家伙简直快要气疯了，一股先天后期强者独有的气息，如同凛烈的狂风一般，自其体内席卷而出。

　　“凶残至此，简直天道难容！”

　　紧接着，头发花白，拄着一根巨大龙头拐的“天宫”周姥姥亦是面色阴沉地厉喝起来。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉……”

　　一声佛号唱起，“帝僧”爱新觉罗。悟尘双手合十，虽看似一派慈祥高僧的模样，但眸中却杀意凛烈。

　　“好胆邪祟，竟如此肆无忌惮，莫非就不怕遭天遣么？哼哼……”

　　“疯儒”雷霸天更是不居于人后，冷笑声中一股极其古怪的气息自他体内悄然弥显出来，受到这股怪异气息的影响，外界的天空，隐隐传来道道沉闷的雷鸣，吓得四周距其较近的众散修面色一变，纷纷掉头就跑，简直如同躲避瘟神一般！

　　“好一群邪魔外道，老夫誓不能容尔等！”

　　甚至就连一脸虬须，如同雄狮般不怒自威的“虬龙”龙自谦，虽然因为此前被老僵怪一掌正面击中，受了不轻的内轻，此刻都已勃然大怒，暴吼间面颊上的虬须如同倒刺一般，根根竖起！

　　……

　　声声厉喝接连响起，几位先天巅峰老怪被这十几头血妖的残忍手段激出了心头真火，怒吼的同时，眼看就要掠身上前，群起而攻荡清邪魅了！

　　看到这一幕，被这声声暴喝惊得犹才回过神来的周小牙心头“格登”一下，面色为之大变。


第0673章 仇人见面

　　不管茨木童子这厮到底是怎么从仙剑世界逃出来的，但有一点毫无疑问，那就是这小子对于周小牙的秘密，甚至包括仙剑世界的一切，全都一清二楚。

　　若是让身前这几名先天巅峰老怪出手，直接灭了他倒还好说，万一留下活口，届时一盘问，岂不是要把自己所有的老底全都给抖落出来么？

　　若真是那样，麻烦就大了！

　　不行！

　　绝对不能让茨木童子落在其他人手上，无论是死是活，这家伙都只能由自己亲自处理掉！

　　一念及此，周小牙瞬间便有了决断。

　　下意识地扭头望去，见身前的几名先天巅峰老怪，在连声怒吼之后，全都身形微晃，眼看就要掠上前去动手了。

　　周小牙暗道一声“不好”，想也没想，扯脖子便叫了起来。

　　“哎呀呀……几位前辈快住手……使不得，使不得啊……”

　　这一声怪叫如同惊雷一般，又是从身后距得极近的周小牙嘴里喊出来的，听语气还急燥得如同嚎丧一般，传入几名先天巅峰老怪耳中，冷不丁着实吓了他们一大跳，原本行将掠出的身形，竟是生生来了个急刹车，全都回过头，脸带疑惑地向周小牙头看了过来。

　　“这个……我的意思是说……这事儿哪里能让几名前辈亲自动手？那多不好意思？”

　　骤然惊觉自己反应似乎有些过激了，周小牙尴尬一笑，挠了挠后脑勺，稍显腼腆地接着道：“清理门户这种事，当然得由我自己来嘛……”

　　清理门户？

　　一听这话，在场的人全都愣住了。

　　包括以七名先天巅峰老怪为首的华夏四大上古势力门人和那上百各路散修，外带“黑袍老怪”黑太白，以及蜂涌着正从大殿内冲出来的“阴尸派”弟子，一时间，所有闻听此言望向周小牙的人，脑子全乱了！

　　“嘿嘿，不好意思……这事儿怪我，没说清楚……”

　　讪讪一笑，周小牙反手向着远处正自扑向另一名“阴尸派”三代弟子的茨木童子一指，有些尴尬地道：

　　“这死矮子名叫慈牧，乃是我师尊不久前赐给我看当看门童子的，最近这段时间我不是从师门出来，到这花花世界开眼界来了么？也就没那工夫管教它了……我怎么也没想到，这家伙居然偷偷跑出来为祸人间，罪过罪过啊！回头我把它逮住，非绑回去求我师兄用三昧真火烤他个七七四十九天，狠狠修理一通不可……”

　　“不过嘛……这清理门户的事儿我自己动手就行了，各位前辈我哪儿敢劳驾啊？是不是……”

　　说着，也不待傻眼的几位先天巅峰老怪回过神来，周小牙嘴里的话语犹还未落，堆在脸上的笑意便已经悄然一凝，仿佛是为了证明自己所言非虚一般，他直接便扭头向远处正在肆虐的茨木童子瞪了过去，咬牙切齿地吼了起来：

　　“茨木童子，好啊你个死矮子，这才多久啊？你特么居然跑出来了？一会儿再叫老子逮着，非把你屁股抽开花不可……”

　　“嗯？谁叫本王？”

　　此时此刻，远处数百米开外的茨木童子正欲掠身扑向第二名“阴尸派”的三代弟子，冷不丁听到远处有人大声高呼自己的名字，不但声音听起来极为耳熟，更可恨的是，对方居然找死一般把自己叫成了“死矮子”，简直是岂有此理。

　　这厮当年感受心灵的召唤，自愿放弃人身，化为鬼体投入深山大泽，自此成为日本传统鬼王之一，留下赫赫凶名时确实尚未成年，看起来比一般的同龄少年还要矮小瘦弱三分，并且，即便是化身为鬼体，他的身形依旧没有什么变化。

　　算算时间，如今的茨木童子，也算是一只度过千年岁月的老鬼了，但若是仅就其外形，冷不丁一眼瞅去，虽说面相气息早已不再乳臭未干，但身体却始终如此，简直就是个天生的小矮子。

　　偏偏无论他的修为实力如何提升，这如同侏儒一般的个头，却愣是怎么都提不上去。即便眼下修习“血影神光”，原本的鬼体再次变化，成为了妖红如血的恐怖“血身”，情况依旧如故。

　　可以说，身形矮小这件事，简直都快成为一个挥之不去的魔咒了，一直都紧紧地纠缠着茨木童子，令他时而气势睥睨地傲然自称“本王”时隐隐总有一丝底气不足的心虚感。

　　也正是因为这个原因，对于自己的矮小身材一直极为烦恼的茨木童子，生平最忌讳的事情就是有人当着他的面，直呼“小矮子”，更何况眼下出声的这个家伙，居然还在前面加上了一个“死”字？

　　如此行径，简直等若撕开了茨木童子的逆鳞，尔后还怪笑着往上面洒了一把盐，瞬间便让其勃然大怒，彻底地暴走了。

　　心头一股滔天的怒火熊熊燃起，原本血身之躯就已鲜红若妖的茨木童子，此刻在这抹怒气激荡之下，飘忽若雾的朦胧血身血气为之大涨，眨眼，一篷篷汹涌的妖异血气自其体内激荡而出，氤氲蒸腾之际，竟仿似在那血身的体表燃起一层血色的妖焰，令人望而心头生出一抹惊悸不安。

　　“是你？周小牙？哈哈哈……难怪这声音听着如此耳熟，想不到居然是你？”

　　怒不可遏地转过身来，血身早已汹涌如焰的赤森童子，眸中血芒迸闪，循声遥遥望来。

　　仅只一眼，他便认出了老仇人周小牙，微愣片刻，茨木童子怒极反笑，仰头狂吼起来：

　　“老天有眼，老天有眼啊，亏得本王日思夜想，盼的就是早一日寻到你报那奴役轻视之仇，不想今日竟果真得偿所愿，周小牙，你可曾想过有今天？桀桀桀……”

　　怪笑声中，因为骤然见到周小牙而致情绪失控的茨木童子，身形一晃，仿似一阵轻风扫过，眨眼间那如烟似雾的妖异“血身”，便已悍然掠过百米之距，张牙舞爪，径直向周小牙扑了过来。

　　看这架势，分明是想把周小牙当成扑猎对象，欲要以血身透体而过，将周小牙体内所有的气血生机以及血肉精华掳掠一空。

　　至此，原本对周小牙适才那番话语多少有些怀疑的四周观众，总算是信服了……原来，眼前这头凶焰滔天的恐怖血妖，竟真是人家师门长辈赐下来为其看守洞府的呢！

　　啧啧啧，随随便便赐给门中后辈的“看门狗”，居然都是如此一头实力境界近乎先天中期、凶焰古来少见的血色狂妖，看样子，这周小哥背后的那个师门，只怕底蕴和实力犹还在当今的四大上古势力之上呢！

　　不过……看这血妖骤一见到周小牙，便激动暴走到如此发狂的地步……这表面上看似人畜无害的周小哥……他到底对人家做过什么天怒人怨的事啊？

　　一见面就巅狂成这样，恐怕这血妖所受过的折磨……相当地“非人”啊！若是再一联想周小牙适才的那句“屁股抽开花”……哎呀呀，原来事情的真相，竟是如此地“口味偏重”吗？

　　……

　　如此这般一通胡思乱想，人们脸上立刻浮起一抹幡然醒悟的恍然之色，闹了半天，这一主一仆之所以见面就死掐，原来是有“奸情”呢！

　　一念及此，伫身于周小牙身畔的几名先天巅峰老怪，一个个面色顷刻便古怪起来。

　　眼见茨木童子血身飘渺血气如虹，整个身形如同鬼魅一般张牙舞爪地向周小牙扑了过来，几个老家伙想都没想，身形同时一晃，竟如同早就已经约好了似的，全都向后退开了几步，就连脸上的表情，都明摆着一副“小俩口掐架，外人难插手！”的架势……

　　……

　　“哟呵，先天中期么？”

　　望着凶焰滔天，迎头扑来的茨木童子，周小牙双眸一缩，随着一抹古怪的“明悟”自心头浮起，嘴角一抹颇令人玩味的笑意勾勒出来。扭头一瞥身后的赵灵儿、亚蔓拉及老僵怪等人，咧嘴一笑，道：

　　“你们先都别激动，让我和他玩玩再说……你们只消把人围起来，别让它跑掉就行了……”

　　话声刚落，赵灵儿、亚蔓拉、傀儡游峰、老僵怪以及寒依依、许冰冰和妖月樱子等人，足足十几道身形骤然掠起，分成两股，一左一右向着远处血妖祸乱的那片开阔地围了过去。

　　至于早已涌出大殿的千余“阴尸派”弟子，更是自发地组成两道人墙，呼啦啦一拥而上，竟也跟在赵灵儿与亚蔓拉等人之后冲了出去，似欲在他们身后聚起第二堵包围圈。

　　与此同时，面色狰狞、咆哮不断的茨木童子仿若一篷飘忽的血雾，眨眼之间，便已逼近到距离周小牙不足五十米之遥。


第0674章 崩溃的鬼王

　　奇怪的是，面对已然逼近的强烈危机，周小牙却没有丝毫的压力，一直就这么淡然地伫立原地，甚至就连双手都极显“清闲”地放到了背后，傲然卓立。唯有他那嘴角勾出来的诡异笑意，隐隐间越发地浓郁。

　　五十米的距离对于茨木童子的飘忽“血身”而言，简直微不足道，仅只用了一息不到，狰狞怪笑的血影便已悍然扑到周小牙的身前。

　　飘忽如雾的血身悄然一晃，电光石火间，便已迎面扑入周小牙的身躯内，甚至连丝毫的抵抗，都没有遇到……

　　骤然发生的这诡异一幕，将四周的人都吓坏了，此前茨木童子也是这般扑向一位“阴尸派”的三代弟子，眨眼自其背后遁出时，那名三代弟子便被吸成了一具枯槁的可怖干尸，轰然坠地！

　　而眼下，前一瞬还自信满满的周小牙，一时大意之下，竟也遭遇到这种情况，既然已被这凶焰滔天的血妖没体扑入，唯一的下场只怕是……

　　一念及此，众人面色狂变之下，不由齐声惊呼起来。

　　“啊……”

　　“天哪，完了完了……”

　　“大事不妙，‘太上阁老’他……”

　　“妖孽，还不住手……”

　　……

　　惊呼声、怒喝声接连响起，“疯儒”雷霸天等七名先天巅峰老怪，甚至包括赵灵儿、寒依依等几女在内，所有的人全都骇然色变！

　　唯有傀儡游峰和亚蔓拉二人，神色古怪地对视一眼，嘴里喃喃自语地嘀咕着四个字：“血魔神功……”

　　“嘿嘿！这小子完了……”

　　“哼！装得跟什么似的，原来也是个草包嘛……”

　　……

　　眼见周小牙被凶焰滔天的茨木童子当面扑入体内，众人骇然失色，惊呼连连，来自华夏四大上古势力之一“冥府”的几位中，此前在江海市“二潦斋”与他曾经见过，并且还积了些小怨的轩辕拓天与轩辕拓雄颇为意外地呆滞片刻，紧接着嘴角一咧，低语中脸上全都浮起一抹幸灾乐祸的笑容。

　　伫身于二人身旁的轩辕楚楚，恰好将他们嘴里嘀咕的话语听了个真切，不知为何，却是秀眉一皱，扭头扫了扫轩辕拓雄二人，似感到有些不忿一般。

　　便是距离三人不远的“药阁”三代弟子，武境修为已达“天阶巅峰”之境的华仙蓉，隐隐听到这番话语后，脸上都露出一抹厌恶！

　　“呼……”

　　恰在此时，不远处众人视线汇集之处，隐隐似有一缕无声的微风骤然卷起，紧接着，前一瞬才刚刚迎面扑入周小牙体内的茨木童子，眨眼便已自其后背遁窜出来，红艳似妖的如雾血身陡然显现的一瞬间，一道张狂无比的怪笑悠然响起。

　　“桀桀桀……本王的‘血影神光’滋味如何？臭小……咦？不对……”

　　仰头狂笑中，茨木童子嘴里刚吼了一半的话语便已戛然而止，似感觉到了什么一样，下意识地扭头便向身后看了过去。

　　前一刻才刚刚被他透体扑过的周小牙，居然没事人一般，好好地站在那里，正一脸坏笑地转身望来。

　　入眼所见的一幕，瞬间令茨木童子如被雷击，整个人都傻住了。

　　这小子居然没事？

　　莫说化为枯槁干尸了，看这情形，人家似乎还丁点儿血气与生机都未曾损耗一般，这……这怎么可能？

　　目瞪口呆地傻立在当场，茨木童子突觉整个脑子都乱了！

　　几乎是下意识地，愣了片刻后，茨木童子迅速查探了一下自己血身内的情况，很快便骇然发现新的情况。

　　适才那一次透体而过，不但未能从周小牙身上掠夺哪怕分毫的气血与生机，反倒是自己血身内的能量，竟然莫名其妙地消失了少许，就好似……不知不觉被人生生夺走一般！

　　一念及此，茨木童子面色一片狰狞，一双血目紧紧地盯着周小牙，惊呼起来：“小杂种，你到底对本王做了什么手脚？如若不然，本王的‘血影神光’明明扑中你了，为何却撼不动你的气血与生机？这……这不对啊……”

　　“嘿嘿，血影神光？这功法听起来倒是蛮嚣张的，闹了半天中听不中用啊？别是山寨版的吧？”

　　咧嘴一笑，周小牙脑袋一歪，望着茨木童子一脸调侃地道：“我看也别叫什么神光仙光了，干脆改个名儿，就叫‘血影不灵光’，很贴切嘛……”

　　“你……气煞本王也……”

　　面对如此调侃，本就生性凶戾的茨木童子如何能咽得下这口恶气？神色狰狞地陡然仰头怒吼一声，飘忽若雾的妖艳血身在这一瞬间更是气息激荡，伸缩不定。冷不丁一眼看去，就好似他整个血身之内，都正蒸腾着一篷篷熊熊妖焰一般，气势骇人之极！

　　怒吼声犹还未绝，浑身血焰蒸腾的茨木童子已然再次扑了出去，仿佛偏不信邪一样，眨眼冲到了周小牙身前，尔后，迎面一扑而入！

　　面对这一切，周小牙依旧背手负立，只是嘴角勾起的那抹笑意，却越来越诡异了，隐隐似夹杂着些许热切的期盼一般。

　　“呼！”

　　又一道无声的微风悄然卷起，茨木童子的妖红血身迎面扑入周小牙体内，一秒钟都不到，便已透体而过，再次从其背后遁窜出来。

　　只可惜，接连两次被他“透体扑过”的周小牙，却依然没有丁点儿要化为枯槁干尸的征兆，就在那道妖红血身自其背后遁出的同时，背负着双手的周小牙，已然配合着笑意吟吟地转过身去，视线扫向身形略感狼狈，情绪更显败坏的茨木童子，乐呵呵地道：

　　“啧啧啧……接连两次都失败了么？小矮子，你这门‘血影不灵光’，果真叫人大开眼界啊……”

　　“不可能，这绝不可能，啊……”

　　接连两次扑猎无果，再加上周小牙嘴里堪称“恶毒”的讥诮讽刺，茨木童子本性中的凶戾天性终于被彻底地激发出来，气血翻涌，就连那如烟似雾般的朦胧血身，都被气得隐隐颤动起来。

　　狂吼中，彻底暴走的茨木童子血身再次一晃，迎头又向周小牙扑了过去！

　　看这架势，大有不把周小牙“扑”成一具枯槁的干尸，今儿就誓不罢休一般！

　　……

　　如此戏剧性的转变，早已将四周围观的人们惊掉了一地的下巴！

　　莫说那为数过千的“阴尸派”弟子了，便是“疯儒”雷霸天和“黑袍老怪”黑太白等一众“先天巅峰”、“先天后期”的老怪级人物，都意外到几疑身在梦中。

　　而不久前茨木童子第一次扑向周小牙时，曾一脸幸灾乐祸表情的轩辕拓天与轩辕拓雄，以及同样巴不得周小牙彻底完蛋天下大吉的金三角涂氏父子等人，一个个此时的脸色如同刚咽下一口狗屎似的，青红交加，精彩到了极点。

　　倒是接到周小牙的指令，眼下已将那十八头凶猿“血傀”围起来的老僵怪、寒依依和妖月樱子等人，除却一开始就满脸古怪，在嘴里“呢喃”着“血魔神功”四个字，似对眼前发生这一幕早有预料的傀儡游峰和亚蔓拉，其他人面对如此诡异的一幕，显然也是大感惊奇，脸上的惊怒之色悄然凝滞，渐渐化成一抹浓烈的狐疑！

　　与此同时，已然陷入暴走状态的茨木童子，似彻底地巅狂起来，整具血身气焰滔天，折来返去，一次次地扑向周小牙，透体而过。

　　可惜的是，他的“血影神光”今天似乎真的变成了名符其实的“血影不灵光”，任凭他一次次疲于奔命地反复扑腾，双手负立的周小牙，却愣是犹若那稳固的巍峨泰山一般，始终无法撼动！

　　每一次扑腾无果后，场中紧接着就会嚎出茨木童子惊怒交夹，悲愤欲绝的凄厉狂吼之声。

　　“啊……这不可能啊……”

　　“不对，不对……为什么会这样？”

　　“天杀的，你怎么还站着啊……”

　　“呜……谁能告诉我，这到底是怎么了……”

　　……

　　来来回回地接连扑腾了十七八次，每一次都在周小牙的身躯内透体而过，但结果却始终如一。

　　这一切对于茨木童子而言，简直堪称残忍，到了此刻，就连生性桀骜不驯的他，似都无奈地接受了这个残酷的现实，尽管嘴里仍在嘶嚎，但其声却已渐渐地弱了下来，直到变得有气无力，无病呻吟！

　　甚至于就连他那原本气焰滔天，妖红如血的虚幻血身，在这接连十七八次的扑猎无果之后，似都受到了某种极大的创伤和影响一般，明显黯淡了几分，似有大量的能量，已自其内悄然流失……

　　目睹这一整个过程，四周围观者脸上的表情，此刻早已精彩无比！

　　若非亲眼所见，他们实在难以相信，一头如此凶戾乖张的强大血妖，就这么一晃神的工夫，居然就被折磨成这样了？

　　那有气无力颓废不堪的样子，简直就跟去了半条命一般……


第0675章 凑个整数

　　“罗生门鬼王”茨木童子苦不堪言，偏偏造成这一切戏剧性结果的周小牙，却从头至尾，一直就那么脸上带着淡淡笑容地背手负立，保持着这种堪称典范的“装逼”造型，愣是连手指头都没动过一下！

　　“能把一头如此凶悍的血妖折磨成这般凄惨模样，偏偏还一副如此云淡风轻的样子，这小子的性子和手段……老身怎么总觉得似曾相识啊？”

　　视线从被折磨得已濒临崩溃的茨木童子身上收回，三大散修中的先天巅峰老怪“十九殿魔妪”任姥姥，一边饶有兴趣地上下审视周小牙，一边嘀咕着喃喃自语。心头，更有一一抹狐疑，缓缓浮起……

　　不远处，那位手拄沉重龙头巨拐，来自华夏四大上古势力之一“天宫”的“周姥姥”，此刻视线也锁定在周小牙身上，眸迸异彩，不时向他的背影飞快地瞥上一记，脸上一抹明悟悄然浮显，嘴里语若蚊吟：

　　“嘿嘿，若是老身所料没错的话……这小子的性子，倒是丁点儿都不像当年的周小娃，莫非，遗传的是那古灵精怪惹人厌烦的任丫头……”

　　……

　　恰在此时，不远处的茨木童子，再一次向着周小牙迎面扑去，瞬间透体而过！

　　下一刻，正当人们以为他还要继续下去，隐隐都已有些不耐烦之际，一声凄厉绝伦的惨嚎，却陡然从血身黯淡的茨木童子嘴里传了出来。

　　“不……你这魔鬼，你到底做了什么？本王体内的血能……为何眨眼少了近半？居然……竟跌落成先天初期之境了……”

　　猛然意识到这一点，此刻的茨木童子目眦欲裂，望向周小牙的视线已再无半缕凶焰，反倒惊恐无比，骇然到如惧鬼神……

　　“咦？不是扑腾得很欢跳么？你怎么停下来了？”

　　面对眼前悲愤莫名，已是濒临崩溃边缘的茨木童子，周小牙直接无视了他的质问话语，眉头一皱，带着一抹商量的口吻接着说道：

　　“嘿嘿，知道你辛苦，这好一阵的上窜下跳嘛，不过……你就不能再坚持坚持么？就差一点儿了……顶多再扑一两次，老子就能突破了呢！就两次成不？前面已经扑了十八趟了，咱凑个整数不好么？”

　　一听这话，围观这一幕的人们齐齐一怔，瞬间便被雷得满脑门儿得黑线爬了出来，好悬没眼前一黑，成片成片地栽倒！

　　至于茨木童子本人，就更加凄惨了，听完这通话语后，他整个人直愣愣地飘浮于周小牙的面前，微张着嘴巴满脸呆滞，就跟突然中风一般，疑似脑血管都被气爆了！

　　虽说弄不懂周小牙这番话到底所指为何，但大致上的意思，他却还是听明白了。

　　原来本王累得跟狗一样在他身上扑腾来扑腾去的，到头来不但一星半点的气血与生机都没得到，反倒是便宜了对方，让这小子趁机把咱体内的“血能”夺走了一小半，并且还即将突破了？

　　难怪这小子今儿的脾气这么好呢，任由本王撒着欢搁他身上折腾，丁点儿恼怒皆无，从头到尾都是一副云淡风轻，淡然出尘的神态，闹了半天，原来……原来这小子一直都特么在给本王数数呢！

　　整整十八回啊！

　　这小子数得倒是轻巧，受罪的是本王啊！一番折腾下来，人都“扑”迷糊了不算，连体内辛辛苦苦攒下来的血能，都生生被夺走了一小半哪！

　　也亏他还好意思开口呢，居然想“凑个整数”，愣要本王再扑腾两回？这……

　　这特么还能再无耻一点儿么？

　　本王堂堂“罗门生之鬼”，都上千年道行的鬼王了，何时曾受过这等羞辱？简直造孽啊……

　　想着想着，茨木童子一时悲从中来，那双通红的血眼虽仍直勾勾地盯着周小牙，却再无半缕凶芒迸出，委屈得整个血身都颤抖般轻晃起来。

　　堂堂血妖，如此凶残狠戾的存在，居然……活生生被折磨成这般田地了？

　　可周小牙这家伙……居然仍是一脸热切、眸蕴期许地盯着人家呢！

　　如同石化般怔怔地看着这一切，四周人士下意识地瞥了周小牙一眼，忽觉后背一缕寒凉陡然窜起，激灵灵地集体打了个寒颤！

　　“怎么？让你再扑两回，凑个整数都不行么？”

　　见茨木童子好似傻了一般，双眼发直地伫在自己面前，满脸呆滞，连“吱”一声的意思都欠奉，周小牙面色一沉，语气瞬间就变了：“死矮子，你最好想清楚了，就两下而已，到底扑不扑？”

　　“你……我……”

　　一声“死矮子”入耳，茨木童子立刻从呆愣中惊醒过来，想想自己千年厉鬼，今儿被欺侮成这般模样，咱还没撒气呢，倒先让对方威逼恫吓了起来，一口一个“矮子”叫得这般顺溜也就罢了，居然还愣要搁前面加上一个“死”字！堂堂千年鬼王，有混成这样的么？

　　腹诽不断中，茨木童子只觉一缕滔天的怒意瞬间冲上头顶，原本焉拉巴唧黯淡无光的“血身”，立刻便再次血焰汹涌起来。

　　“不扑！不扑！说不扑就不扑！”

　　“横什么横？有本事咬我啊？”

　　“小杂碎，你就死了这条心吧！本王咬死都不扑……”

　　气血冲脑之下，茨木童子的神色狰狞无比，跳着脚撒泼似地，在周小牙身前疯狂咆哮着，看这架势，多半是真的快疯了！

　　“既然这样，那我就不客气了哦！”

　　面对咆哮不断状若颠狂的茨木童子，周小牙不怒反笑，说话间冲着他咧嘴就乐了起来：“谢谢啊！”

　　话罢，未待闻言再次一怔的茨木童子反应过来，周小牙已是面色陡变，竟仿似真要咬人一般，身形蓦地一倾，张嘴便将脖子往身前的茨木童子凑了过去。

　　与此同时，随着周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，其体现内的另外一种能量，也就是成为“血族”之后所获得的血族“暗黑血能”，瞬间便激荡起来，且赫然正是依照仙剑世界邪宗禁术——“血魔神功”的功诀要义轰然运转的。

　　下一瞬，他那大张的嘴里忽有四颗寸许长的血色獠牙自嘴角左右两侧生长了出来，身形凑近之后，一口便向茨木童子的颈项处噬咬了下去。

　　“呃啊……”

　　奇怪的是，茨木童子自从习炼“血影神光”步入大成之境后，其原本的“灵体之身”早已经彻底地转换成了如同烟雾一般的“虚幻血身”，并无丝毫的血肉存在。

　　按理说，如此诡异的虚幻血身，即便是下嘴去咬，那也是一咬一个空，根本不存在着力之处。

　　但眼下，嘴里獠牙骤显的周小牙一口噬去，却仿佛真的咬中了什么一般，原本正傻愣愣杵在那儿的茨木童子，顷刻便发出了一道凄厉的痛苦惨嚎之声。

　　惨嚎声起，凄厉无比！

　　周遭的一众强者听得浑身一哆嗦，面色骇然地看着发生在眼前的这一幕，心头攸生一种毛骨悚然之感！

　　……

　　一口噬落，周小牙体内的血族“暗黑血能”瞬间汹涌起来，全力地催动着仙剑世界的邪宗禁法“血魔神功”，几乎就在同一瞬间，被他嘴里四颗寸许獠牙狠狠咬住的茨木童子脖颈部位，立刻就有一缕缕微带腥甜的古怪能量如被巨力吸扯，源源不断地蔓延了过来，自那四颗獠牙注入到周小牙的身体中，眨眼便与他体内的血族“暗黑血能”汇聚，几若江流入海，瞬间融合在一起！

　　这些微带腥甜的古怪能量，正是茨木童子此前扑猎“血食”之际，以“血影神光”自其体内掠夺吞噬的气血生机与血肉精华，又经过长期的后续淬炼之后，才凝聚而成的“精纯血能”。

　　说白了，其实和现实世界欧洲血族们体内的“血族血能”，压根儿就是近乎完全相同的东西，甚至还更加地精纯。

　　此前，茨木童子连续十八次从周小牙的身上透体扑过时，其血身在周小牙体内所逗留的时间虽然极为短暂，却每次都被周小牙悄悄地动转体内“暗黑血能”，驱动“血魔神功”，神不知鬼不觉地搜刮着茨木童子“血身”内所蕴藏的能量。就好似收取过路费一般，燕过都得拨毛！

　　有了前面接连十八次的暗中“巧取”，再加上眼下主动噬咬的悍然“豪夺”，茨木童子“血身”内所蕴藏的大量血能，几有一半，全被转移到了周小牙的身上，令其体内原本仅只相当于“天阶巅峰”程度的血族“暗黑血能”，瞬间大幅攀升起来，其实力与武修境界，亦如坐着火箭在修炼似的，进境神速，一飞冲天！

　　很快，周小牙的武境实力便飞速攀升着触碰到了横亘在“天阶巅峰”与“先天初期”之间的那层无形壁障，狠狠地向着这道“后天”与“先天”之间的境界分水岭，轰击了过去。

　　福至心灵间，周小牙下意识地松开了嘴，抬头离开茨木童子颈项的同时，那四颗寸许獠牙，亦在瞬间便缩了回去！


第0676章 晋入先天

　　这一切说来话长，但事实上，却在攸息之间便已发生。

　　从周小牙一口噬向茨木童子的血身颈项，到眼下他终于吸够了晋入先天初期所需的足量血能，其过程，从头到尾仅仅也就只有两息而已，快到周小牙咬完之后嘴都松开了，茨木童子的那声凄厉惨嚎，犹还余音未绝！

　　虽然仅仅只被咬了两秒钟左右，但茨木童子却清晰地感觉到体内的能量，眨眼之间竟又流失了一大截，而且分明是受到某种古怪力量的吸扯，直接从自己颈项被咬的部位，迅速输出消失不见的。

　　这分明是被周小牙“吸血”一般，生生地吸走的啊！

　　一想到这里，茨木童子的心神终于彻底崩溃了。

　　即便是他的“血影神光”，也需要透体而过，才能把“血食猎物”体内的气血生机以及血肉精华掠夺过来。

　　可这小子呢？

　　不但“血影神光”对他没用，撼不动他的气血却反被他生生窃走了不少血能，竟连随随便便咬上一口，都能将原属于自己的血能诡异地夺走。如此能力，简直比“血影神光”还要厉害三分哪！

　　这哪里还是人啊？

　　这特么分明就是魔鬼！

　　比“吸血鬼”还可怕的恐怖恶魔啊！

　　……

　　这些念头闪电一般自茨木童子的脑海中迅速划过，瞬间便让他对周小牙生出一种源自心灵深处的强烈恐惧。

　　几乎是下意识地，在感觉到噬咬在自己颈项的那几颗骇人獠牙突然松开之后，茨木童子想都没想，嘴里的惨嚎犹还未绝，身形便已化为一道飘荡于风中的血色淡影，没命般掉头就往远处的山林逃窜而去，魂飞魄散间，竟连那耗费了不少心血炼制出来的“血傀”，都弃之不顾了！

　　身形如同一片朦胧血影悄然划过，早已被周小牙吓得心胆俱裂的茨木童子仅只几秒钟，眨眼便已远去，没入“阴尸派”宗门祖地远处的连绵群山，再无踪迹！

　　或许是因为此前发生的一切实在太过骇然，眼见这厮仓惶遁走，在场那么多人，竟没有一个及时做出反应，掠身将其阻拦下来。直到此刻茨木童子的身形彻底消失在远处山峦密林中，人们才回过神来。

　　然而，向茨木童子身形消失的方向遥遥望去，众人眼中的眸光，却十有八九尽是一抹丝毫不加掩饰的怜悯和感伤！

　　堂堂先天之境的存在，出现时凶戾滔天不可一世，竟被周小牙这家伙吓成如此模样，实在是……叫人唏嘘不已啊！

　　或许，茨木童子之所以能如此堂而皇之地匆匆遁逃离去，多多少少也和众人心下这抹说不清道不明的怜悯与同情有关。

　　人家都惨成这样了，眼下唯一所图，不过是抱头鼠窜而已，若这样还要蹦出来痛打落水狗，实在是……叫人情何以堪啊？

　　当然，跟随周小牙同来的一干人，是不可能有这种犹疑的。包括赵灵儿、亚蔓拉以及傀儡游峰和实力最强的老僵怪在内，一干人等之所以并未掠身向逃窜的茨木童子发起追击，实乃无心它顾。

　　此时此刻，他们所有的心思，全都被场内表现失常的周小牙给吸引了过去……这小子眼下的状况相当诡异，双眸紧闭着，但浑身上下却有一缕缕凛烈的无形威势迸烁舒展着。

　　隐隐间，周小牙身体的表面，透出一抹淡淡的朦胧血气。

　　联想到此前周小牙对茨木童子所说的那番话，若是所言不虚，这种诡异的状态，十有八九，代表着周小牙要突破境界了！

　　想到这个可能，赵灵儿与寒依依、妖月樱子等人心头略松的同时，脸上的神色却益发地紧张起来。

　　周小牙原本的武境修为乃是天阶巅峰，乃是武者“后天之境”的最后一个门槛，此次若真能如愿晋阶，跨入的乃是“先天之境”的初期，这即竟味着他眼下所面临的关卡，乃是横亘于“后天”与“先天”之间、对于所有武者而言最为重要，也尤其凶险的一道天堑！

　　稍有意外，后果实在不堪设想！

　　一念及此，赵灵儿几女和傀儡游峰等人扭头对视一眼，不约而同地晃身便向周小牙奔了过去。

　　恰在此时，一直紧闭双眸，浑身上下气息凛烈激荡的周小牙，却令人意外地悄然睁开双眸。

　　随着一抹炽烈却飘忽的淡红幽芒自其眼底飞闪即逝，周小牙嘴角一翘，咧嘴便笑了起来：“原来……这就是先天之境么？”

　　说话间，他双臂猛地捏拳一握，顷刻间便有一股先天强者独有的无形威压，悄然自其体内弥散开来，就连其身形四周丈许方圆之内的地面浮尘，都似在这一瞬间如被微风吹起，纷扰凌乱起来！

　　刚刚掠动身形的赵灵儿与亚蔓拉等人，脚下陡然一滞，微愣半瞬之后，脸上随即浮出了惊喜！

　　先天！

　　果真是先天之境！

　　想不到这么快就突破了，那道横亘于“后天”与“先天”之间的坚韧壁垒，简直如同虚设，竟在眨眼之间便已如摧枯拉朽一般，被周小牙彻底地冲垮了！

　　“嘿嘿……‘血影神光’？原来是这么回事啊……”

　　此时此刻，周小牙的感觉简直好到无法再好了，突破“先天之境”于他而言，不仅仅只是体内“暗黑血能”的增加以及武境实力的提升那么简单，更加重要的，是一种认知层面的明悟与洞悉！

　　原本早已掌握的那些道法和咒术，此刻在他的武境修为晋入到“先天”之后，周小牙瞬间便有了新的感悟！顺利晋入“先天之境”，等若撕去了一层一直蒙蔽着他双眼的无形隔膜，对于脑海中所掌握的任何一种道术咒法，而今的他，油然而生一种看得更真切、理解得更透彻的恍然！

　　也正因为如此，此刻的周小牙，才终于明白为何茨木童子今日会如此悲剧了。

　　此前，周小牙与“疯儒”雷霸天等先天巅峰老怪一起自“阴尸派”宗门大殿内循声掠出时，第一眼看到浑身妖红如血的茨木童子化身为一道朦胧虚影，仅只一个扑腾透体而过便将“阴尸派”的三代弟子化为枯槁干尸，他的心头便没来由地浮起一抹强烈的渴望。

　　因为这抹渴望，周小牙便有一种直觉泛起，仿似若是自己能被这凶焰滔天的茨木童子透体扑过，其间的好处……简直无法想象！

　　福至心灵一般，就在这种直觉浮起的一瞬间，周小牙的脑海中忽然出现“血魔神功”这门仙剑世界邪宗禁法的种种功诀要义。

　　接下来的一切，包括背负双手任由茨木童子迎面扑来，透体而过等等一系列举动，而今看来，于周小牙而言，其实更像是一种“尊从本心”的大胆豪赌！

　　尽管接下来发生的一切，证明了他心头的直觉并无差错，但事实上，即便是在晋入先天之境的前一瞬，对于这已然发生的种种，周小牙却仍是“知其然，而不知其所以然”！

　　直到眼下晋入先天，心头明悟之下，对于“血魔神功”有了更深的理解与认知之后，此间种种的前因后果，才总算被他彻底洞悉，了彻于心！

　　事实的真相简直令人哭笑不得！

　　而今的周小牙明悟之后，不由都顿生唏嘘之感，若是让茨木童子那厮知晓，估计十有八九会一口老血直接喷死当场！

　　原来，周小牙当初得自魔焰岛，尔后除了自己修炼之外，身边所有与“血族”能沾上边的人，也全都传授了下去的“血魔神功”，竟与那茨木童子嘴里所说的“血影神光”，乃是同宗同源，都特么是仙剑世界上古邪修大能“血神子”亲手所创。

　　唯一不同的是，“血魔神功”乃是功法总诀，而茨木童子所得的“血影神光”么，嘿嘿……说得直白一点儿，压根儿就是一种可有可无的辅助法门罢了！

　　当年，仙剑世界的那位邪宗大能“血神子”，在创出“血魔神功”这门被整个仙剑世界公认为“禁术”的邪宗功法之后，为了迅速地提升实力，获取大量的气血生机与血肉精华，紧接着很快又弄出了辅助性的“血影神光”，教授弟子并亲手炼制了成千上万头“血傀”，将“血影神光”一一传授之后，撒网一般全派了出去。

　　那些弟子和上万头“血傀”仗着“血影神光”的诡异威能，在仙剑世界不断地扑猎“血食”，几乎造成了一场滔天的灾劫。

　　不过，这些弟子和“血傀”在得到大量的气血生机与血肉精华，实力节节攀升之后，最后的结果，却是枉为他人徒做嫁衣裳！

　　所有的弟子和“血傀”，在成长到一定高度，一个个体内积攒大量由气血生机以及血肉精华所凝炼而成的“血能”之后，无一例外，全被“血神子”生生吞噬掉了。

　　说白了，这些弟子和“血傀”不过就是他精心豢养的“血肉资粮”罢了，至于所谓的“血影神光”，亦仅仅只是他为了让这些弟子和“血傀”能尽快地成长起来而授予的一种“增肥”手段而已！

　　看似凶残，似威能滔天。可一旦碰到修炼“血魔神功”的存在，顷刻就要歇菜，彻底地沦为待宰羔羊……


第0677章 搬石头砸到脚

　　前后不到半个小时，“阴尸派”所面临的“血妖”大举进犯之危，便被周小牙快刀斩乱麻一般轻轻松松地解决了。

　　虽说逃走了一个早已吓到肝胆俱裂的“血妖”头领茨木童子，但十八头被其狠心抛弃的凶猿“血傀”，却无一例外全被生擒活捉了！

　　这些“血傀”关系重大，周小牙自然不可能任由它们流落到外人的手中，直接便指派了实力强悍的老僵怪，领着黑子和傀儡游峰等人，押着它们关进“阴尸派”的地下密室之内，严密看管！

　　对此，在场的那几名先天巅峰老怪虽说心下极不情愿，但想想这些“血傀”原本就是人家师门所赐、籍以看守洞府所用，即便兴趣再大，也实在不好意思开口讨要。

　　先前动手之际，人家便已把话说明了，今儿可是清理门户，自己亲自动手，明摆着就是在暗示这些所谓的“血妖”，压根儿就不允许旁人染指！

　　既如此，莫非咱还能动手强抢不成？

　　莫说人家那边还有位实力已然接近“半步道境”的“旱魃妖尸”了，纵是没有这等强悍的存在，光凭这小子身后的神秘背景，为了几头“血妖”就把他得罪，貌似怎么算都划不来嘛！

　　这般一想，几名先天巅峰老怪面面相觑，无可奈何之余各自幽幽叹息。

　　直到此时，四周围观的千余“阴尸派”门人以及那百余各路散修、四大上古势力的三代弟子，一个个才陆续自心头强烈的震憾中，缓缓回过神来！

　　众人中与周小牙此前有过接触的那几个家伙，更是彻底地被雷懵了！

　　此前接连发生于眼前的这一幕幕意外，对于他们而言简直堪称惊心动魄，从头到尾，整颗心都一直悬在嗓子眼儿里，就好似惊涛骇浪中被托起的一块浮木一般，攸起骤落，跌荡起伏！

　　眼下见这十几头血妖全被押入“阴尸派”中的地下密室，甚至就连那头形似侏儒却凶戾无边的血妖首领，都被吓成了丧家之犬仓惶遁走，众人悬起的心悄悄落下的同时，更是下意识地一齐扭头向周小牙看了过去，目光炽烈无比，羡慕妒嫉恨皆而有之！

　　先天！

　　果然是先天啊！

　　随着一股先天强者所独有的威压气息自周小牙的体内弥散出来，不远处妒嫉得双眸都隐隐泛出红芒的轩辕拓天、轩辕拓雄以及金三角涂氏父子等人，顿时便觉心头生出一种五味杂陈的难言滋味！

　　明明只是随随便便搁那血妖统领的脖颈部位下嘴狠咬了一口，就这样，居然真被他一举突破，眨眼便由先天巅峰跨入到先天之境了？

　　难怪都说货比货得扔，人比人……要气死人啊！

　　同样是碰上这种凶焰无边的恐怖血妖，别人一个个最后全都化成了枯槁的干尸，可他呢？背着双手任由那头血妖统领扑来扑去，不但丝毫无恙，最后也就随便张嘴啃了那么一口而已，居然……眨眼就突破到“先天”了！

　　这岂止是不科学啊？

　　简直都特么没天理了嘛！

　　估计就连那些凶戾滔天的“血妖”，都压根儿没想过世界上竟还有这种人物，竟反将它们当成了滋补己身的血肉资粮！

　　就连凶戾滔天的血妖首领，最后都被他吓成了那般模样，狗撵似的眨眼就逃之夭夭了。

　　连鬼都愣被他活生生地吓跑，尼玛这简直是惨无人道，无法无天了啊？

　　心下暗自腹诽不断，涂雄父子和轩辕拓天、轩辕拓雄等人，气得满嘴的大牙都快咬碎了，偏偏却只能将这满腹的怨气生生地憋在肚子里，眼睁睁地看着周小牙在那几名先天巅峰老怪的齐声恭贺中，迈着八字步，三摇两晃风骚无比地渐渐远去……

　　……

　　亲眼目睹周小牙此前完全无视那头血妖统领的恐怖妖法，且还借此机会，反将对方体内的修为实力生生硬夺了过来，一举突破晋入了先天之境。如此匪夷所思的手段，便是在场的几名先天巅峰老怪，都顿感不服不行！

　　毕竟，即便是华夏四大上古势力，其宗门内所传承的秘术与功法中，可都绝对找不出一种功法有如此恐怖的神秘威力呢。正因为如此，周小牙背后那个神秘师门，在现场众多强者的印象中，底蕴顿时益发地强悍深厚起来。

　　这只怕是一个传承极为悠久的神秘势力呢，或许还和华夏古武界传说中的上古“修道”一脉有些渊源。

　　毕竟，无论是这些血妖对着生灵“透体扑过”便瞬间将所有的气血生机与血肉精华掳掠一空的恐怖方式，还是周小牙适才所展现出来的，能生生从这些“血妖”体内夺取“修为之力”的诡异功法，都远非一般的“古武功法”能比。

　　隐隐似已超出了“武修之法”的范畴，更像是那传说中早已在当今华夏古界界失传的“道修法门”。至不济，应该也能和那些“道修之法”沾上一点儿关系才是。若真是如此的话，这个消息，对于而今的华夏古武界来说，其影响，绝对堪称惊天动地了！

　　毕竟，即便是眼下华夏古武界三大层面最顶端的“药阁”、“冥府”、“龙盟”和“天宫”等四大上古势力之中，上至“道境教尊”、“先天巅峰阁老”一类的超然存在，下至一般的三代后辈或者外围的“记名弟子”，所有人修行的功法，即便不尽相同，但说来说去，却都处于“武修之法”的范畴，和那传说中能沟通天地之力为己用的“道修之法”，那可是有着天壤之别的！

　　若是能通过周小牙和他背后的那个神秘师门取得联系，并且建立起亲密友好的“宗门之谊”，到时候彼此宗门内的大能偶尔相聚在一起，相互交流修为心得之类的经验，说不定还真能就此一窥那传说中早已失传的“道修之法”的玄奥精深呢……

　　一想到这个可能，在场的诸位先天巅峰老怪顿时感到怦然心动，激动得连眼皮子都微微地颤抖了几下。

　　一个个的视线再向周小牙望去时，早已是炽热无比，彻底地把他当成了香肉饽饽！

　　正因为如此，眼下这些先天巅峰老怪，才会趁着周小牙晋入先天之境的机会，借恭贺之名，纷纷围了上去，一边陪着他往不远处的“阴尸派”宗门大殿行去，一边笑意吟吟地出声祝贺，猛套近乎！

　　神态语气间，傻子都能看出一种刻意的拉拢亲近之意！

　　天啊！竟连这几位威名显赫的先天巅峰老怪，都要如此巴结他么？甚至就连“龙盟”的先天巅峰老怪“虬龙”龙自谦，都似完全忘记宗门三代“传承道子”、同样已入先天初期的绝顶妖孽后辈龙浩天前不久才刚被周小牙引来雷电劈昏当场的过节，没事人一般，屁颠屁颠地跟在后面呢？

　　这些先天巅峰老怪……一个个莫非全疯了不成？

　　脑子里浮起这个念头，周遭围观人群微愕少顷，面上顿时浮起古怪的神色，“阴尸派”的门人弟子以及那百余各路散修倒还好些，至于那来自华夏四大上古势力的三十余名三代弟子，脸上的神色精采到了极点。

　　此前，自恃身为上古势力三代天骄的他们，压根儿就没把周小牙这种人放在眼里，可转眼间，人家不但抬手就收拾了“龙盟”的三代“传承道子”龙浩天，眼下更连各大势力的先天巅峰老怪都不约而同腆着脸主动去巴结了。

　　这变故来得如此突然，实在是让他们心生苦涩，浮起一种实在难以接受的感觉。

　　暗中感慨着，眼看周小牙已在众先天老怪的众星拱月中，施施然地进入“阴尸派”的宗门大殿，赶紧陆续跟了上去……

　　至于前段时间和周小牙在华北南宫家的世家商会上曾有过纠纷的“阴尸派”外围长老仇莫离，眼下更是一脸紧张、心头惶恐到了极点。

　　那日世家商会上，仇莫离驱动其“炼尸”与猴王小白激战，其间，猴王小白体内散发出一股“天阶之境”的强大气息，更有一些血色的雾气弥漫出来，在其体表形成一具当初在魔焰岛火山喷发时所得的“浮屠血铠”，看起来威风凛凛神武非凡。

　　当时，因这“浮屠血铠”从外表上看起来，与华夏四大上古势力之一“冥府”的“幽灵血铠”极其相似，仇莫离惊呼出声，尔后更是为了抬高自己的身价，仗势曾经认识“冥府”中的一位长老，对周小牙妄称上古势力“冥府”乃是他们“阴尸派”背后的大靠山。

　　不想这才没过多久，周小牙竟摇成一变，直接就成为了“阴尸派”的“太上阁老”，偏偏这次“血妖之祸”又将华夏古武界的诸多强者吸引了过来，其中便包括他自吹自擂的“冥府”一脉。

　　眼下双方其乐融融，谈笑风声地一齐往宗门大殿而去，若是一会儿聊起来无意中提到自己那日的胡谄妄言，只怕……

　　简直是搬起石头砸自己的脚啊！

　　一念及此，仇莫离吓得浑身一哆嗦，咬了咬牙，竟是转身便往“阴尸派”山门外窜逃而去……


第0678章 极品灵茶的诱惑

　　众先天巅峰老怪簇拥着周小牙，进入“阴尸派”的宗门大殿后，很快便在大殿中央的演武台陆续坐了下来。

　　屁股刚一落座，来自“冥府”的先天巅峰老怪轩辕灰鹤眉头一皱，脸带疑虑地直接便向对面的周小牙看了过去：

　　“周阁老，老夫是不是以前曾与你在哪里见过面啊？怎么总对你有一种似曾相识的熟悉感呢？”

　　此语一出，在座其余几名先天巅峰老怪微微一愕，紧接着嘴角一撇，脸上全都浮起一抹鄙夷之色。

　　套近乎也得有个度吧？

　　这么肆无忌惮，未免太过无耻了！

　　世俗界的那些小青年泡丫头，现在都不用这招了呢！

　　便连紧跟在后面进入大殿，此刻正往诸人身后一些座席走过去的四大上古势力三代弟子以及那百余各路散修，冷不丁在听到这句话之后，脸上的神色都变得古怪起来，纷纷向着轩辕拓天、轩辕拓雄等几位“冥府”门人看了过去。

　　感觉到人们满含奚落不屑的注视之后，这几名“冥府”的三代弟子，包括轩辕楚楚这丫头在内，脸上全都一红，心头突生一种恨不得立马搁地上找条缝钻进去的冲动，便连望向平时极受他们尊敬的宗门阁老——轩辕灰鹤的眸光，都变得幽怨无比了！

　　堂堂“冥府”长老，“先天巅峰”之境的老怪级人物，在宗门内可是与“道境”的教尊同一辈份的存在呢，此刻竟如此没脸没皮地去讨好巴结一个年轻小伙子，这脸丢的……

　　唉！

　　幽幽一叹，几人心下腹诽间，又把周小牙恨上了几分！

　　与此同时，周小牙在听到轩辕灰鹤的狐疑话语后，心头一动，脸上却丝毫没有表露出来，很是自然地淡淡一笑：“嘿嘿，前辈莫不是记错了吧？我确定，咱们以前绝对没有见过，素昧平生！”

　　当然，对于轩辕灰鹤因何会有这种感觉，周小牙自然是心知肚明……上回都差点儿把咱当成一只变异蝙蝠给逮了呢，虽然最后因为院长奶奶现身而逃过一劫，没想到老家伙的感应如此敏锐，竟连这样都生出一丝似曾相识的感觉来，果然不愧是先天巅峰级别的老怪物啊。

　　看样子，以后和这些实力强得离谱的存在接触，可千万得多加一些小心了！

　　“不过……前辈这句‘周阁老’我可不敢当，还是叫我周小牙或者是小牙吧！”

　　心头一阵凛然，周小牙脸上却波澜不惊，话锋一转，扭头将其余几名先天巅峰老怪都扫了一眼，咧嘴便又接着道：

　　“这次我们‘阴尸派’遭遇‘血妖’之祸，诸位前辈古道热肠，实在是情深义重！嘿嘿……眼下虽说‘血妖’之祸已然解决，但诸位前辈来了也不能茶都不喝一杯就走吧？正好，我这儿还有师尊所赐予的一点点神仙灵茶，平时自己都舍不得喝，今儿拿出来和几位前辈共饮，权当是我们‘阴尸派’对诸位义举的一点点心意……”

　　说着，周小牙下意识地瞟了一眼，视线飞快扫过一旁来自“药阁”的那位先天巅峰老怪“华老顽童”，眸底似有一缕颇令人玩味的幽芒悄然闪过。

　　骤然听到这番话语，在场的几位先天巅峰老怪微微一怔，反应过来之后，脸上的神色立刻古怪起来。

　　这摆明就是看茶送客的意思嘛！

　　看样子人家对于咱们这些老家伙，根本就一点儿都不感冒呢！果然不愧是从那神秘宗门出来的弟子啊！

　　不过……即便只是一番场面上的虚礼客套，但仅就只是这么一杯茶水就应付过去了，未免也太夸张了吧？

　　莫非还能是什么世所罕见的仙茶不成？

　　这般想着，几位老怪神色古怪地对视一眼，忽然对周小牙嘴里所说的这茶水生出几分兴趣。

　　与此同时，周小牙话音未落，随着他体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间，已从“乾坤袋”里取出一个事先装入五克“正品神仙茶”的半透白玉小瓶，翻手之间，便已出现在其掌内！

　　紧接着，周小牙体内的灵力连番驱动，一次次快到令人眼花缭乱的翻掌之后，相继又从“乾坤袋”里取出一套造型精致却古意盎然的茶具，以及一个看起来同样上了些年头的紫陶茶壶，一骨脑儿地全都放在了身前的案几上。

　　这一连串的动作下来，瞬间就把演武台上看到这一幕的人们给震住了。

　　这种比“变戏法”还要犀利三分的神奇手段，在场的一些人也不是没有见识过，不过，一般人可使不出来，华夏四大上古势力之中也就只有那几位“道境”的“教尊”级人物，才有这本事。

　　据说，几名教尊之所以能几如“无中生有”一般，空手变出种种物品，乃是因为这几个宗派内都有一件内蕴一处微小独立空间的“传承之宝”。

　　就和华夏传说中那些仙人所有的“乾坤袋”一样，乃是一种看起来不起眼，却能装进去体积远甚于其本体之物的至宝！

　　不过，即便是在四大上古势力，这种“传承之宝”级别的东西，也都只有一两件而已，乃是宗门故老一代代传承下来的，据说乃是眼下已在当世消失的“上古修道士”所留。

　　正因为如此，虽说四大上古势力中的那几件“传承之宝”，其内所蕴的独立小空间都并不太大，似乎只有几个立方米的体积，可这毕竟是那些“上古修道士”们所留下来的宝物，是以，多年来一直都被各宗的“教尊”级人物贴身珍藏。

　　甚至就连在场的几名先天巅峰的阁老，在各自宗门内乃是与“教尊”同一辈份的存在，都仅仅只是素有耳闻而已，却从未真正地亲眼看到过。

　　而此刻，眼前的周小牙居然也使出了这种“凭空取物”的诡异手段，若是不出意外的话，他手头分明也有一件内蕴“独立小空间”的奇宝呢！

　　一念及此，几位先天巅峰老怪面面相觑中，脸上的神色全都激动莫名。

　　不过，重宝虽动人心，但想想周小牙身后那个神秘师门竟连这种“至宝”都没怎么当回事儿，居然赐给他这样一位没法再年轻的后生，足见人家的宗门底蕴深厚无比啊！八成真和那早已消失的“上古修道一脉”有着极深的渊源呢。

　　四大宗门的“教尊”虽把这种内蕴独立小空间的“传承之宝”当成了心头的宝贝疙瘩，从来都是秘不示人，珍贵无比，但人家压根儿就没把这种东西放在眼里。若真为了夺宝而得罪周小牙，自此与他背后的师门结怨，失去日后互通有无，彼此交流的机会，那也太特么得不偿失了！

　　再者说了，凭人家的实力，咱多半还惹不起呢！今天夺了宝，只怕明儿就要遭大难，被人家的师门长辈全世界追杀呢！

　　心头明悟这些的同时，几名先天巅峰的老怪瞬间就把心头刚刚滋生出来的贪念，生生地灭杀于萌芽状态！

　　下一瞬，几位先天巅峰老怪视线一转，重新落回到刚被周小牙取出来，此刻正放置于他身前案几上的那些古朴茶具，细看了几眼之后，神色再次一变。

　　那个一看就知道上了年头的古朴紫陶小壶也就罢了，此刻正被周小牙放在一个青铜小炉上，估计是专门用来烧取泡茶热水的，虽说珍贵，几人一时倒还真没看出有什么特别的地方。

　　但那套由八只小茶盏和一个小茶壶组成的古朴木质茶具，却分明是由那种世所罕见的极品“沉香木”所雕铸而成。药阁的“道境”教尊华佗佗手中，就珍藏着几个以这种极品“沉香木”制成的茶杯小盏，据说每次请几位教尊老友品茶之际，一取出那几个小盏，每每总会忍不住炫耀一番。

　　但即便华佗佗贵为“药阁”一派之尊，手中的“沉香小盏”也不过仅只四五个罢了，凑足八个都难，更不消说和小盏配套的茶壶了，简直想都不用想！

　　可眼前的周小牙，一取出来就是一整套不说，如此奇宝，他似还压根儿没怎么当回事一样，随随便便请人喝个茶，翻手就弄出来了？

　　这……唉！这明显还是因为人家的师门底蕴，实在太过厚实的关系吧？小小泡茶之物，说不定人家背后的那个师门内，所有门人弟子人手一套也未可知呢！

　　若真是这样的话，此事哪天如果被“药阁”那位嗜茶如命的“掌尊”华佗佗知晓，只怕十有八九要憋屈到吐血而亡了！

　　想到这里，几位老怪暗自幽幽一叹，不知不觉间，就连他们此刻再向周小牙看去时，眸光里似都因为心头骤起的种种羡慕嫉妒恨而满带无尽的幽怨了。

　　视线的余光将这一切尽收眼底，周小牙脸上虽然一本正经，似在认真地泡着茶液，但心下却暗乐不已……


第0679章 誓将装逼进行到底

　　周小牙当然不会告诉几个老家伙，眼前的这套“沉香茶具”，还有正在烧煮热水的紫陶茶壶及青铜小炉，压根儿就全是他不久前在江海时，从韦宝宝那装逼老头的藏宝楼里，顺手牵羊随手弄出来的！

　　少顷之后，放置在青铜小炉上的紫陶茶壶“嘟嘟嘟”地冒起了热气儿……热水烧好了。

　　周小牙随手拨开白玉小瓶和沉香小壶的盖子，抖了抖，便把白玉小瓶内所装的“正品神仙茶”往沉香小壶内倒了一大半，仅只留了一小撮顶多二三十片灵茶叶扔在瓶中，紧接着将白玉小瓶往身前案几上“随手”一扔，提起紫陶茶壶便将烧好的热水灌向沉香小壶。

　　扑鼻的异香迅速弥散开来，几位看得神情有些呆滞的先天巅峰老怪，眸中瞬间迸起了异彩！

　　……

　　随着周小牙将紫陶茶壶里已然烧好的热水灌中装着近三克“正品神仙茶”茶叶的沉香小壶内，滚烫的热水将壶底的茶叶冲得翻滚不断，叶片被热水渐渐浸透的同时，一缕缕叫人难以言表的奇异茶香，迅速地自沉香小壶的瓶口喷涌而出，缓缓地在大殿里弥散开来。

　　“这茶叶……”

　　茶香扑鼻而入，仅只嗅了一下，几位距离周小牙最近的先天巅峰老怪，脸色纷纷大变，来自“药阁”的先天巅峰老怪“华老顽童”，紧盯着沉香小壶的双眸一缩，更是陡然失声轻呼起来：

　　“天啊！仅嗅其香，老夫便能断定，此茶比起我‘药阁’掌尊采自‘药阁’灵山并亲手摘取所炼、平时简直珍若性命的那些灵茶，都绝对要好上不止一个档次，这……这如何可能？”

　　听到这话，全场一片哗然！

　　演武台上尾随着陆续进入大殿，此刻已然老老实实安静落坐的四大上古势力三代弟子以及那百余名各路华夏散修，愣了一下，立即神色古怪地交头接耳，低声议论。

　　“药阁”掌尊华佗佗嗜茶如命之事，虽说一般的世家层面之人还没有资格听闻，但在场的全是各大上古势力的三代天骄又或者实力强悍至少具有一定威名的各路散修，对于这早有耳闻。

　　据说华佗佗所珍藏的那些灵茶，不但是亲手从灵气充沛、号称“洞天福地”的“药阁”“独立空间”之内某座得地气蕴养最佳的灵脉山峰之巅所采摘，此后的一道道茶叶烘干、焙制的工序，亦是由他亲手完成，直至最后“灵茶”制成，从头到尾整个过程，从来不允许他人插手！

　　正因为如此，华佗佗对于亲手焙制的这些“灵茶”从来都是珍若性命，便是其余三大上古势力“天宫”、“龙盟”以及“冥府”的“道境”教尊老友光临“药阁”，想要喝上一杯这种“灵茶”，都十有八九需要覥着脸亲口讨要。

　　即便如此，都未必能够每回都得偿所愿品到灵茶呢！

　　连上古势力“教尊”一级的人物，都尽皆如此，由此足见华佗佗亲手焙制的这所谓“灵茶”，其品质甚至功效是如何地叫人神往了！

　　可眼下，“华老顽童”居然失声吼出这么一番话来，竟言之凿凿地拍着胸脯断言，说周小牙此刻正在泡制的茶叶，其品质犹在“药阁”教尊华佗佗亲手焙制的“灵茶”之上，且还超越了不止一个档次？

　　这简直荒谬透顶！

　　开玩笑的吧？

　　想想也是，华老爷子亲手焙制的灵茶，连其余三大上古势力的“道境”教尊都非得厚着脸皮亲自上门讨要，才能偶尔品尝到，这“华老顽童”虽说乃是先天巅峰老怪，不但本身就是来自“药阁”，其身份地位更是尊列“阁老”，与“药阁掌尊”华佗佗乃是同一辈份的存在，但……比起其余三大上古势力的“道境掌尊”来，他多少还是要差了些许嘛，或许……压根儿就没喝过那种灵茶也说不定呢！

　　难怪此刻能说出这种话语来！

　　堂堂先天巅峰老怪，为了掩饰自己没资格喝到华老爷子亲手焙制灵茶的事实，居然不惜哗众取宠，厚着脸皮搁这儿胡说八道硬充大尾巴狼，这人品……可真特么叫人“捉急”啊……

　　想到这里，众人纷纷暗自鄙夷，脸上全都浮起了一抹淡淡的讥讽笑意！

　　令人无语的是，这些猜测虽说并非全中，但几乎也算是八九不离十了！

　　即便位列“药阁”先天巅峰之境的长老，与“教尊”华佗佗同属一辈，但“华老顽童”确实未曾品尝过华佗佗耗费心血，亲手焙制的那种“灵茶”！顶多也就闻过几回茶香罢了！

　　不过，眼下他之所以失声吼出这么一句来，倒还真不是存心“哗众取宠”妄下断言。实在是周小牙所泡制的这壶茶，其香，确实是远远地超过了华佗佗亲手焙制的灵茶！

　　没吃过猪肉，可咱也见过猪走路不是？连茶香都远远胜出了，若论到品质，此茶，又怎会逊色多少？

　　即便是那句“远超几个档次”确实有夸大其辞之嫌，但……若是不说成这样，似乎完全没有可比性的样子，万一身旁这几位先天巅峰老怪生出兴趣，扭头向自己刨根究竟，愣要咱把这两款茶叶作一番细致的比较，将眼前正在泡制的神秘茶叶之优点一一罗列出来……那岂不是自找难堪么？咱可是……压根儿就没喝过自家“掌尊”华佗佗亲手焙制的那种灵茶呢？如何说得出来？

　　如此这般嘀咕着，“华老顽童”心头暗道一声侥幸，偷偷向身旁几位先天巅峰老怪扫了一记，见他们的注意力已全被正提着沉香小壶，往一个个沉香小盏里倾倒茶液的周小牙汇聚过去，丝毫没有拉着自己就此进行“深入探讨”的兴趣，顿时心下一松，长长地出了一口大气！

　　恰在此时，正倒着茶水的周小牙，却不知为何，抬头便向这边瞥了过来，视线与“华老顽童”对视的一瞬间，一抹淡然笑意自其嘴角勾勒出来。

　　“嘿嘿，周小哥你笑什么？莫非不信老夫适才所说之话么？”

　　心头“格登”一下，华老顽童攸觉面颊一烫，脸上却是不动声色，硬梗着脖子道：“既然如此，这小瓶中余下的一小撮茶叶，老夫就收起来了，回去拿给‘掌尊’亲自过目品尝鉴定一番，届时若连他都赞不绝口……哼哼，看谁还能怀疑老夫口出诳言？”

　　说着，已然略微有些心虚的“华老顽童”骤然一伸手，直接就将周小牙此前“随意”扔在案几上，“不巧”正好滚到他身前的半透白玉小瓶捏到了掌中，直接就塞入了怀里！

　　“啊啊啊……华老，这话言重了，您老可是‘药阁’的首代前辈，若无把握，怎会胡谄嘛！”

　　见对方竟真如自己心头所愿那般，这么快就把那个盛装着一小撮茶末的白玉小瓶收了起来，且还当着众多老怪和后辈弟子之面，言之凿凿地声称一定要拿回去交给“药阁”掌尊华佗佗品尝鉴定，周小牙不由大乐，只是他脸上却没有表露出来，说话间手中的一壶茶液已全都倒完，八个沉香小盏正好全都盛满，他信手拿起一杯，直接就推到了“华老顽童”的面前，咧嘴笑道：

　　“来来来……光说无用，前辈赶紧尝尝，这茶若是凉了，可就会失去几分灵性韵味呢……”

　　……

　　“药阁”的“华老顽童”、“天宫”的周姥姥、“龙盟”的“虬龙”龙自谦以及“冥府”的轩辕灰鹤，加上三名先天巅峰级别的散修“疯儒”雷霸天、“帝僧”爱新觉罗悟尘和手柱龙头巨拐的“十九殿魔妪”任姥姥，以及实力境界虽仅到“先天后期”，其身份却为“阴尸派”一派教尊的“黑袍老怪”黑太白！

　　除却已然被周小牙派去看守十八头“血傀”，并不在此的“旱魃妖尸”老僵怪之外，八杯灵茶，现场这八名先天巅峰老怪或一教“掌尊”级人物，正好一人一杯，拿起茶香四溢的沉香小盏后，抬手仰脖便一饮而尽！

　　眨眼之间，一抹几乎一模一样的呆滞表情，瞬间便从八名先天巅峰老怪的脸上浮现出来。

　　这可是“正品神灵茶”，用足了只有仙剑世界才有的三十六种灵草灵药，配制起来十分地艰难，可谓珍稀到了极点。

　　就连周小牙的“乾坤袋”里，当初配制出来的一公斤此种仙茶，眼下也就还剩下九百多克，平时连他自己都舍不得喝，其品质与功效由此可见一斑！

　　若非冲着“药阁”那位嗜茶如命的“道境”掌尊华佗佗，周小牙今天压根儿就没打算拿出这种正品货来便宜在场的几名老家伙呢！

　　眼下灵茶顺喉落腹，茶液中所蕴含的浓郁灵气，伴着那股缠齿浓香，瞬间通达四肢百骸，眼前的几位先天巅峰老怪，估计爽得都快冒泡了，难怪脸上全都露出这种吓傻一般的表情！

　　心下暗乐，周小牙脸上却是一抹“誓将装逼进行到底”的惶恐之色，“失声”问道：“几位前辈这是为何？莫非……这茶水竟难喝成这样么……”


第0680章 让人期待

　　一杯灵茶下肚，几位先天巅峰的老怪被彻底地征服了！

　　首泡的那壶灵茶早已倒完，正好八杯而已，不过几位老怪意犹未尽，接下来一把将周小牙扒拉开，一壶壶热水烧下来，第二泡、第三泡……

　　直到最后那不到三克的“正品神仙茶”被泡得寡淡，再也没有了丝毫品味价值，几位遗憾地咂着嘴的先天巅峰老怪这才陡然想起，貌似适才那个半透白玉小瓶里，似乎还有着未泡的神仙茶叶。

　　于是乎，几人狼一般冒着幽幽绿芒的眼睛齐齐一扫，全都汇聚到了把那白玉小瓶收入怀中的“药阁”先天巅峰老怪“华老顽童”身上。

　　“华老头，你这做得很不厚道嘛！大家都还没吱声呢，你倒好，连喝带装的自己就动手……”

　　眸中精芒一闪，手拄巨大龙头拐，来自“天宫”的周姥姥整张脸都拉长了三寸，看那很是不善的模样，大有一言不合，立刻就把手中巨拐的硕大龙头，狠狠砸到“华老顽童”脑门儿上的意思。

　　“没错，赶紧掏出来吧！哼哼，大家见者有份！”“疯儒”雷霸天鼻间冷哼了两句，紧跟着也把脸拉长了。

　　“就是嘛，那里有你这样的……赶快拿出来！”

　　“老家伙你可真不厚道，大家都还没尝出茶味儿来呢，你居然私自截流？”

　　“简直是岂有此理嘛！”

　　……

　　雷霸天的话声刚落，其余几名先天巅峰老怪也都跟着纷纷出声，一边说着，一边更是将视线在“华老顽童”的身上扫来扫去，似乎是在搜索他此前到底是将那个白玉小瓶塞到身上哪个口袋里去了，确定之后，立马就得一拥而上，联手把它硬搜出来一般。

　　如此一幕，早把四周那百余散修和二十来名四大上古势力的三代弟子看傻眼了。甚至就连刚把手中沉香小盏恋恋不舍地放落桌面的“药阁”先天巅峰老怪“华老顽童”，一时间都被他们雷得陷入石化状态之中。

　　不就是从桌上捡了装上几片没人要的茶叶末子的白玉瓶子么？看这几个老家伙气急败坏的神态，不知道的还以为老夫往自个儿口袋里塞了一斤好茶呢！刚才咱把那小瓶收起来的时候怎么没人说话？现在一个个人五人六的，以为老夫好欺负啊？

　　心下这般想着，“华老顽童”鼻间一记冷哼响起，脸色瞬即就沉了下去，瓮声瓮气地道：。

　　“我‘药阁’的‘教尊’嗜茶如命，诸位想必都是知道的……刚才装有二十来片仙茶的瓶子，老夫已经说过是给他老人家带回去的，今儿这仙茶诸位也不是没有品尝过，既然都尝过了，若是现在愣要从我‘药阁’的‘教尊’手中抢茶叶，回头叫他老人家知道，恐怕……”

　　此语一出，在场的几位先天巅峰老怪脸上瞬即一呆。

　　这事儿还真是如此呢！

　　华佗佗嗜茶如命的性子，在场之人那确实是早有耳闻，今儿这仙茶如此神奇，一口下去，四肢百脉通达，整个人都似要飘飘似仙地飞起来一般，若是那二十来片茶叶“华老顽童”没有收起来也就罢了，但人家先前都已经说过是带给“教尊”华佗佗品尝的了，并且当时众人也都没有异议，这会儿品过仙茶之后立马就不干了，这事儿说出去，“药阁”的“教尊”华佗佗会不会勃然大怒姑且不说，至少……事情一传开，徒惹他人笑话。

　　如此这般一想，几位先天巅峰老怪终于反应过来。

　　怪只怪这仙茶的滋味儿实在太叫人怦然心动，几人一时激动之下，竟头脑发热，也没多想，直接就说出这么一番得罪人的话语来，而今得到“华老顽童”一提醒，这才老脸一红，全都尴尬无比。

　　一时间，“阴尸派”宗门大殿中央演武台上的气氛，竟显得沉闷压抑。

　　“诸位前辈，既然茶都喝完了，这洗壶涮盏的事儿，就由我来做罢……大家慢慢聊，慢慢聊啊……”

　　看到几名先天巅峰老怪一个个手里还拿着那沉香小盏，不时在指间轻轻地转动几下，再加上眼下这场中的气氛如此地诡异，周小牙真担心万一他们擦枪走火，若是心头火起下意识地那么一捏……啧啧啧，咱这一套八只的沉香盏，万一少了一个，那就变成残缺品了！

　　一念及此，周小牙心头一凛，覥着笑一边说着，一边小心冀冀地从几名先天巅峰老怪手中接过那一只只沉香盏，每一个到手，直接就翻掌抛进乾坤袋内，直到最后将那个紫陶茶壶与青铜小炉也全都收起来，这才松了一口气，彻底地将心放了下来。

　　经周小牙这么一打扰，场中的气氛倒稍稍缓和了些。

　　几名先天巅峰老怪都是成了精的人物，自然不可能放过这个下台阶的机会，也不知是谁轻咳几声后突然赞起周小牙拿出来的“正品神仙茶”，其他几人亦是相当地配合，接过话头之后你一言我一语，很快便“兴致勃勃”地聊了起来。

　　眨眼间，刚才所发生的一幕，便似从来没有发生过一般，被几名先天巅峰老怪极有“默契”地一齐忘记了，看得一旁的百余散修和四大上古势力三代弟子一愣一愣的。

　　缓和气氛之后，几位先天巅峰老怪很快提起了正事，纷纷表示代表自己身后的宗门，想要与周小牙身后的师门共建友好关系的愿望。

　　听到这个出人意料的提议，而且是从华老顽童、周姥姥以及轩辕灰鹤等几名来自四大上古势力的先天巅峰老怪嘴里异口同声说出来的，周小牙却一点儿都不感到意外，只是心下却暗自冷笑起来。

　　今天如此这般一番作为，其实他的目的就是在四大上古势力之中将自己身后拥有一个庞大并且神秘的宗门的事情，彻底坐实下去。如此一来，不管是对自己怀有何种目的，在没有搞清楚自己身后那个宗门的底细之前，那些对自己怀有敌意的人不太可能对自己动手。

　　眼下既然这些先天巅峰老怪已经全向自己表达这种宗门互结友谊的意愿，至少表示自己的目的达成了，当然，周小牙自然不可能凭空变出一个底蕴庞大的师门出来和他们互通有无，面对他们的美好期盼，眼下他唯一能施展的，就是“拖”字诀。

　　反正自己不过就是宗门里的一个小小后辈，这种事关门派交往的大事，自己虽然能够稍作传递，将四大上古势力的意愿向自己身后那个宗门进行转达，但宗门内的长老和教尊到底会如何决断，那就不是他可以左右的了。

　　再者说了，即便是宗门内的高层最终应承此事，要到最后见面，这其中毕竟会有一段过渡期嘛，短的话三五个月，若是长的话……说不定三年两载也是极有可能的！

　　而有了这段时间的发展，周小牙相信，自己在仙剑世界的根基，将能够极大地稳定下来，届时若是这四大上古势力耐性较好，被咱拖了三年两载仍是没脾气也就罢了，若真的打算翻脸，届时咱都长硬翅膀了，谁怕谁还是未知之数呢！

　　如此这般一番算计，周小牙心下立刻便有了决断。

　　见这四大上古势力的先天巅峰老怪全都一脸期盼地等待自己的回答，周小牙嘿嘿一笑，立刻拍着胸脯表了态，保证回头若是见到宗门里的长辈，或是哪天得空亲自往宗门里走一趟，一定会将几位前辈的美好期许，向身后的师门长辈转达一番，并且一定多说好话，暗中全力促成此事！

　　听到周小牙的这番保证，几位先天巅峰老怪顿时眉开眼笑，几人仿佛已经看见，回去之后将今日发生在这缅北“阴尸派”中的事情向宗门内的“道境”掌尊一五一十地汇报后，十有八九要受到一番不吝言辞的表彰。

　　特别是来自“药阁”的先天巅峰老怪“华老顽童”，看到周小牙拍着胸脯将此事应承下来之后，他几乎是下意识地伸手往怀里摸去，捏到藏在怀中的那个装有二十来片“正品神仙茶叶”的半透白玉小瓶后，一想华老爷子兴奋激动的样子，老家伙顿时眉开眼笑地傻乐起来。

　　这一幕落入周小牙的眼中，顿时便让他差点儿想捂着肚皮满地打滚了……以“药阁”教尊华佗佗那嗜茶如命的性子，届时一嗅到这“正品神仙茶”的茶叶味儿，立刻就能醒悟，这些茶叶，和不久前慕容绝那家伙孝敬给他的，压根儿就属同一品种，不过这其间的差别嘛……

　　要知道，华老爷子多半已经品尝过的那些“神仙茶”了，那茶叶不但是次品的，而且还是经过特意加工的。

　　嘿嘿，一想华老爷子喝过慕容绝带给他的那些加过料的“次品神仙茶”后的反应……周小牙顿时幽幽一叹，真是叫人期待啊！


第0681章 倒霉的仇莫离

　　得到周小牙拍着胸脯的保证，几位先天巅峰老怪大感满意，想想周小牙此前之所以取出这么好的茶来酬谢，其中的意思，多少也掺杂了点儿欲要送客的意思，几名老怪全是人精，想到这一点之后，互视一眼，很快便纷纷起身告辞。

　　看到连来自华夏四大上古势力的几名先天巅峰老怪都先后领着麾下的三代弟子告辞离去，眼下“血妖之祸”已经消弭，那百余散修自然不可能赖着不走，眨眼工夫，便走了个干干净净。

　　不知为何，几名先天巅峰老怪中，除了与周小牙早已相识，前后接触过两回的“疯儒”雷霸天之外，另外两人辞行之际，言辞与眼神之中，竟让周小牙暗生一种古怪感觉。

　　其一，便是来自华夏四大上古势力之一“天宫”的那位周姥姥。另外一人，则是三大散修中的“十九殿魔妪”任姥姥。

　　两位老太婆与周小牙辞行之际，态度和蔼如沐春风不算，眸中更是仔细地上下将他打量着，时而幽芒迸露。虽然没多说什么，但那种感觉，绝对与其他人迥异。

　　虽说这完全是一种类似第六感的直觉，但从某方面来说，正是这种直觉，才让周小牙更加确信不疑。

　　毕竟，如今的他不但在武境方面已经顺利晋入先天，道术水平更是较之以前提升了不少，作为一名道术法力高深的修道者，很多时候，这种心神上的敏锐感知，往往可以触摸到很多并非言语能传达的本质东西。

　　正因为如此，周小牙心头狐疑的同时，很快就确定“周姥姥”和“任姥姥”这两名先天巅峰老怪，对自己绝对有一种较之其他人更加紧密，甚至更为诡异的关注。莫非自己身上还有什么隐藏的东西，对于这种年过花甲的老太婆，有着特别的吸引力么？

　　狐疑不定中，周小牙脑海内莫名其妙地突然浮起这样一个古怪的念头，瞬即便让他骤觉一股恶寒自后背窜升而起，整张脸隐隐都有些泛绿了。

　　……

　　不久前“罗生门之鬼”茨木童子狼狈逃走之际，周小牙正好处于由天阶巅峰突破到先天初期的紧要关头，人们一方面出于对他的严重关切，另一方面则是因为一时间没能从强烈的震憾中反应过来，所以，当茨木童子迅速逃离之时，无论是周小牙身边随行的一干人，还是四大上古势力的三代弟子与华夏散修，甚至包括颇受“血妖”祸害的一众“阴尸派”弟子，竟无一人追袭而去。

　　直到周小牙睁开双眼，已然安全渡过危机，成功晋入先天初期，终于放下心来的傀儡游峰及亚蔓拉、寒依依等几名在潜行追踪方面经验丰富的家伙，才在周小牙眼神的暗示下，悄悄离场，分从几个方向，向茨木童子逃离之处迅速地追了过去。

　　此刻，四大上古势力门人弟子以及华夏各路散修总计一百多人皆已离去，距离茨木童子遁逃也有将近一个小时了。待不相干的人全都离去后，周小牙面色一沉，立刻便与“黑袍老怪”黑太白商议起来。

　　既然追袭而去的傀儡游峰和亚蔓拉几人，到现在还没有返回，那么，眼下就必须立刻发动整个“阴尸派”的力量，对周围山脉进行搜索，务必要将遁逃的茨木童子给逮回来。

　　毕竟，此前茨木童子逃窜之事，那百余散修和来自四大上古势力的门人弟子可是全都亲眼所见。

　　既然茨木童子留下的十八头“血傀”被自己全部收押起来，缅北大地上“血妖之祸”的根源，也就只有茨木童子这一“血妖”还流落在外，正好这家伙又是整个“血妖”族群的统领，先天级别的妖物，看那几名先天巅峰老怪对自己身后师门如此感兴趣的样子，谁知道他们离开“阴尸派”后，会不会立刻向茨木童子遁逃之地迅速赶去？

　　这件事几乎不用过多猜测，十有八九要成为现实！

　　正因为如此，周小牙眼下才会这般急切，甚至不惜“阴尸派”千余生力军全都动员起来，投入到对茨木童子的搜索中。

　　那家伙对于自己的秘密知道得太多了，除此之外，对于他到底是如何领着这些看似以庞大凶猿炼制而成的“血傀”，从仙剑世界返回这头的现实世界的，周小牙心头也极为疑惑，无论如何，都必须把它逮回来，审问个清楚明白不可！

　　很快，除了留下几名强者看守那十八名“血傀”，包括老僵怪和黑子等人在内，再加上“黑袍老怪”黑太白以及“阴尸派”的千余门人弟子，一支庞大的搜索队伍从“阴尸派”出发，向着四周的莽莽群山搜索出去。

　　……

　　距离“阴尸派”三十余里地的一处深山密林之中，以“冥府”先天巅峰老怪轩辕灰鹤为首的七八道身形，正自飞快地穿行在林木之间。

　　正如周小牙猜测的那般，这些华夏四大上古势力的门人弟子以及那百余名各路散修，在离开“阴尸派”之后，确实都把心思放在了此前逃离的茨木童子身上。

　　这可是一头已然晋入先天之境的“血妖”头领，即便是和周小牙关系不错的“疯儒”雷霸天，都没能抗拒得了它的诱惑。

　　当然，在雷霸天看来，这头先天级别的血妖，只不过是周小牙背后师门长辈赐给他看守洞府所用，既然跑掉了，而且周小牙此后提都未提，多半是压根儿就没把这头“血妖”放在眼里，可能回到师门之后，这种级别的“血妖”大把都是，要多少有多少。

　　周小牙虽然背后的师门底蕴丰厚，可以不在乎这种东西，却并不代表其他人也是如此。这可是一头先天级别的“血妖”呢，眼下正好受了重创还吓破了胆，若是能把它逮着，以后留在身边当个跑腿的宠兽，倒也是美事一桩……

　　可以说，一干人中，哪怕对周小牙印象颇为不错的也都抱着这种想法，至于其他人就更加可想而知了。

　　总之，百余人自打离开“阴尸派”山门后，便各自分散开来，彼此间心照不宣，分别从不同的方向，一头扎入周遭的群之中，对那已然提前遁逃了足有一个小时的茨木童子，展开地毯式的搜索。

　　而眼下正在这处密林中快速前行的“冥府”先天巅峰老怪轩辕灰鹤，以及轩辕拓天、轩辕拓雄等三代弟子，赫然正是这些搜索队伍里的一支。

　　与其他人组成的搜索队伍比起来，“冥府”的这支队伍幸运许多，在他们前方七八里处的一片密林边缘，早已被周小牙吓得心胆俱裂的茨木童子，此刻正趴在一棵巨大的古木背后，小心冀冀地向外四处张望，一对通红如血的眼眸中，不时迸过一缕缕惊悸的幽芒。

　　在他的视野中，赫然有一道孤单的身影出现。

　　和以轩辕灰鹤为首的那七八名“冥府”门人比起来，这个家伙也不知道应该说他是更加地幸运，还是更加地倒霉，此人，赫然正是不久前刚从“阴尸派”逃离，欲要趁着周小牙想起自己之前，赶紧逃出缅北的“阴尸派”外门长老仇莫离。

　　一路仓惶遁逃，这家伙也算是霉星高照，其他队伍每支至少都有七八名强者，其中还不乏先天高手，可惜不断地搜索之下，却压根儿就找不到茨木童子的身形，倒是他，仅只孤身一人，实力还仅为地阶，却莫名其妙正好冲在了前头，一头撞到茨木童子藏身的这片密林，眼下，距离潜藏于大树树干后方的茨木童子，已然不足三百米远了。

　　骤然间看到落单出现的仇莫离，茨木童子愣了一下，通红如血的双眸之中立刻便闪现一抹滔天的凶芒。

　　这一次领着十八头“血傀”来到“阴尸派”，他原本是打算疯狂一回，大肆地扑猎这个门派中的古武强者，修复体内心神之创的同时，最好还能让自己跌落的实力境界恢复如初，尔后，便离开这片荒凉的深山老林，前往外面的花花世界处理一些自己的私事，最后再去寻找周小牙那家伙报仇。

　　不成想，刚一露面便碰到周小牙那家伙，最后不但没能恢复实力修复心神之创，反倒是被他吓得心胆俱裂，心神之创似乎更加地严重了，且连体内好不容易积攒下来的血能，都被生生掠夺了一小半。

　　眼下终于安全之后，茨木童子一想起这些，心头顿觉一片熊熊的怒火腾升起来。

　　恰在此时，视线中捕捉到一名地阶之境的古武修士，他哪里还能忍得住？狞笑一声，立刻化为血影，狰狞满面地扑了过去……


第0682章 十万火急

　　“桀桀桀……看你这一身装束，应该也是‘阴尸派’的弟子吧？哼哼，你们‘阴尸派’害得本王险些遭了大劫，今天，就先从你身上收点儿利息吧，桀桀桀……”

　　身形飘忽而现，茨木童子如同一道血色的诡雾一般，骤然间从几百米外的密林边缘冲了出来，身形甫一出现，嘴里便怪笑起来，其声尖利，陡然传入正向这边迎面而来的仇莫离耳中，瞬间便将他吓了个魂飞魄散！

　　抬头望去，映入眼帘中的，赫然正是不久前才被周小牙那小子吓得如同丧家之犬一般逃离的“血妖”统领。

　　而此刻，对方将孤身一人的自己堵在这处距离“阴尸派”山门足有五六十里的缅北密林之中，哪里还能看出丝毫此前那种心胆俱裂、只恨不能插翅遁逃的狼狈之态？反倒是和传说中专门择人而噬的“血妖”一样，凶戾滔天啊！

　　脑海中浮显这些念头，骤遇凶顽呆滞片刻的仇莫离，吓得张嘴叫了声“妈呀”，掉头便跑。

　　亡命地奔跑着，随着心头一抹福至心灵，仇莫离下意识地伸手往怀中掏了过去。

　　身为“阴尸派”的外门长老，长年行走在这片危机重重、毒虫遍地的缅北深山老林中，他身上自然会带一些向门派示警之物。

　　特别是最近这段时日“血妖”祸乱，“阴尸派”门人弟子，只要稍有份量的，怀中都会携带几个专门用来示警求救的响尾火箭，遇到无法应对的危机之时，只需取出来向着天空拉响，瞬间便会有一道炽亮的火光从手中的小巧箭筒里冲出来，带着一股尖锐的嘶鸣之声、以及一股刺目的光亮，直冲云霄而去。

　　随着火箭炸开，即便身在数十里开外，都能看得一清二楚，并籍此瞬间确定遇险者的大致位置，紧接着便驰援而来至。

　　对于这一切，茨木童子自然是毫不知情。

　　自恃此地已然远离“阴尸派”有数十里之遥，现场只有他本人和前面逃窜的仇莫离，一想到此前在“阴尸派”的山门所受到的屈辱和惊吓，他的心头便生出一种“猫捉老鼠玩个够”的冲动。

　　反正也不怕前面的家伙跑掉，正好拿他戏耍一顿，也好籍此一泄心底的委屈和怨气！

　　心下这般想着，此刻的茨木童子见仇莫离甫一看到自己立刻便抱头鼠窜，竟是丁点儿都不着急，反倒是嘴里怪笑连连，身形如同一阵血雾，带着“桀桀”怪笑声，飘飘荡荡似鬼魅一般，缓缓地自仇莫离身后追了上去！

　　直到一道尖锐而绵长的厉啸突然间自前头亡命奔逃的仇莫离身上响起，与此同时一道炽亮到几近刺目的红色火光瞬间直奔云霄，眨眼工夫便从其身形上方的密林树冠之顶插入天际，隐隐映亮大半边天之后，跟在后面正得意的茨木童子这才身形一顿，脸色变得极为难看。

　　“咻……”

　　凄厉到几近能让人心惊胆颤的尖锐啸声传出，方圆数十里范围内的搜山人全都被惊动，几乎是同一时间，全都下意识地抬起头，向着天际那道冲天而起的炽亮火焰看了过去。

　　也正是这道红色炽焰，让大家下一瞬的目光，全都向着某一个点的大致方位遥遥汇聚过去。

　　而这些搜山人中，距离厉啸响起之处最近的，无疑是七八里外由先天巅峰老怪轩辕灰鹤带领的七八名“冥府”三代弟子这个组合。

　　“七长老，这是求援响箭……”

　　面色一变，轩辕拓雄愣了片刻，脸上立刻浮起一抹惊喜，惊呼中，扭头便向一旁的轩辕灰鹤看了过去。

　　“没错，应该是‘阴尸派’的求援响箭！”

　　“哎呀，莫不是他们派中哪位弟子正好在外，一不小心碰到那头逃走的血妖统领了吧？”

　　“应该八九不离十……哈哈，咱们的运气太好了，看这响箭冲天而起的地方，离咱们这儿十里地不到，咱们稍加把劲，立刻就能赶过去！”

　　……

　　轩辕拓雄的话刚落，包括轩辕拓天在内的几名三代弟子面露狂喜，纷纷出声附和。

　　“哼！那还等什么？迟了可就让其他搜寻者得到那‘血妖’头领了，赶紧走……”

　　心头一喜，轩辕灰鹤脸上却是不动声色，鼻间冷哼一记，话声刚落，便已如同一头展翅的苍鹰一般，当头向着前方厉啸响起之处，腾身掠了出来。

　　轩辕拓雄与轩辕拓天等七八名三代弟子扭头对视一眼，压根儿不用招呼，身形一振，陆续跟了上去……

　　与此同时，四面八方一路路搜山者，也全都改变方向，径直向着求援响箭厉啸传出的方位奔驰过来。

　　虽说不知道那儿到底发生了什么，但在大家看来，在这片缅北深山老林中，能让一名古武者仓促发出这种求援响箭，必然是遇到了极大危机，十有八九，应该就是碰到了那头遁逃而去的“血妖”统领。

　　只可惜，除了一头正在密林中振翅狂飞，距离和轩辕灰鹤等几名“冥府”门人相差不多，只是方向不同的古怪血色蝙蝠之外，其他人距离最近的也在二十几里开外，和轩辕灰鹤一行相较起来耗时多多了。

　　只怕等到那头血色蝙蝠或是轩辕灰鹤等人赶到目的地，将仇莫离和茨木童子收拾掳走，他们都远未抵达目的地。

　　对于这一点，距离火箭亮光传来的地方足足有二十多里的周小牙同样想到了，虽然他并不知道是“冥府”一行距离该地最近，但不管是谁率先抓到茨木童子，都是一个巨大的灾难，因此他的面色变得极为难看。

　　此时此刻，距离周小牙和黑太白率领“阴尸派”千余门人弟子从山门蜂拥而出，分别由不同的方向搜索出去已然有一段时间了。

　　跟在周小牙身后的是黑子四人和几名“阴尸派”的地阶好手，除此之外，尚有已然在身后展开那对骇人血色肉翅、彻底展现“旱魃妖尸”形态的老僵怪。

　　“太上阁老，那道响箭正是我们‘阴尸派’独有，若无意外，应该是哪位兄弟发现那头血妖了，只是实力不够，正在向我们求援呢！”

　　小心冀冀地避开形容狰狞，正扑腾着一对肉翅悬浮于地面丈许高度的老僵怪，这名“阴尸派”地阶门人眉头一皱，语气略显急促地向周小牙汇报。

　　“牙少，我们必须尽快赶过去，这么远的距离，那些四大上古势力的队伍，肯定有比我们更近的，以那些老怪物的实力，收拾茨木童子并不需要多少时间，万一被他们得手悄悄离去……”

　　想到这个可能，黑子焦急无比，赶紧催促起来。

　　“看样子不能再拖了！”

　　一想到茨木童子被人掳走导致自己秘密被人知晓的可怕后果，周小牙心头“格登”一下，脸上神色狰狞了几分。说话间，周小牙回过身向黑子几人看去：“你们在后面跟过来，我以血族的亲王血冀，和老僵怪一起，以最快速度赶过去……”

　　说完后，不待黑子回话，随着“噗哧”一声、一道仿似帛布被撕裂的声音响起。周小牙背后，竟生生地伸出一对如同蝙蝠肉冀一般的血色巨冀。

　　这对血冀左右任何一只冀翅都长达两米左右，单独的一只血冀，其长度就超过他本人的身高，两只冀翅凑在一起，其冀展竟超过四米，冷不丁一眼看去，若是撇开他仍和正常人类一样的躯体，此时此刻的周小牙，竟和魔焰岛上的那些魔焰鹞有三分神似！

　　陡然间看到周小牙后背伸展出来的这对血色肉冀，那几名“阴尸派”的地阶弟子双眼瞬间瞪大，嘴巴大张，抬手指向周小牙，手指头不断地哆嗦。

　　一般的血族，虽然到了地阶伯爵之后就能拥有“化身为蝠”的变身能力，一旦运转体内的暗黑血能，立刻就能由人类的躯体形态，变化成为小巧的蝙蝠。

　　不过，像周小牙现在这样，保持着人形，却能生生自背后生长出一对血冀出来，这却是只有达到“道境”亲王的实力之后才能做到的。这对血冀的出现，意味着这名血族的躯体，已经强大到一定的程度，能生生地以人类躯体，如同大鸟一般，翱翔于天际中。

　　当然，血冀是可以收起来隐入体内的，而且每一次使用，都要耗费体内大量的暗黑血能。但是对于一名相当于华夏“道境”强者的血族亲王来说，驱动背后血冀所消耗的这么一点暗黑血能，实在是算不得什么，甚至根本就不被放在眼里。

　　不过，在晋入先天之境前，这对血族的亲王之冀周小牙根本就无法随意驱动，但眼下却完全不同了，有了先天之境的实力，这对血冀他至少能施展半个小时以上……


第0683章 失手被擒

　　随着一股先天初期的气息悄然弥散，召唤出血族的亲王血冀之后，眼下的周小牙，虽然形体还没有一旁的“妖尸旱魃”老僵怪那么狰狞可怖，但身后巨大血冀伸展而身形却依旧保持人类形态，看起来却更加地触目惊心。

　　莫说几名随行的“阴尸派”地阶门人目瞪口呆几疑见鬼，甚至就连早已见过他这副模样的黑子与文龙四人，隐隐都有一种震憾心灵的感觉，瞬间没了言语。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　两道扑腾肉翅的声音响起，周小牙和老僵怪二人的身形几乎是同一瞬间腾空而起，冲出密林上方的树冠区域，如同两道血色的飓风一般，迅速地向着此前那道求援响箭冲天而起的方位疾驰而去……

　　此时此刻，距离仇莫离心胆俱寒地自怀中取出求援响箭，并成功地发射出去，不过仅只过去了一分钟不到。

　　一分钟的时间，已然足够幡然醒悟的茨木童子从数百米开外疾窜到亡命奔逃的仇莫离身后了。

　　虽然心知此刻的自己已经暴露行踪，但急怒交夹之下，此刻的茨木童子对于仇莫离早已恨极，即便是要逃走，他也拿定主意，非得把这个“阴尸派”的可恶弟子收拾掉再说。挟着这股滔天的怒火，茨木童子身形化为一道疾如闪电的血色雾芒，眨眼间扑到仇莫离的身后，仅只攸息之间，便已自其后背透体而入。

　　“呃啊……”

　　一声凄厉的惨嚎声骤然自仇莫离的口中响起，原本疾速窜逃的他整个身形戛然而止，如同时间静止了一般，连挥动的双手都迟滞在半空，眨眼间，便已化为一座面色狰狞的雕塑。

　　紧接着，仅只一秒而已，茨木童子扑体而入的血色身形一个扑腾，便已自他的身形正面掠了出来。

　　就在茨木童子身形透体遁出的一瞬间，仇莫离的身形如同被风蚀了一般，以肉眼可见的速度，迅速地老去、枯槁……

　　“砰咚！”

　　下一瞬，已然枯槁得如同干尸一般的仇莫离，一头栽倒在地。而这一幕，恰好被东西两头堪堪赶到的两拨人马收入眼际。

　　这两拨人马一东一西，距离茨木童子与恰好一头栽地的枯槁干尸都只有三百来米左右的距离。东头，乃是以先天巅峰老怪轩辕灰鹤为首的七八名冥府强者！而西头，却仅仅只有一只成人巴掌大小的血色蝙蝠，赫然是此前接到周小牙指令，与亚蔓拉离开“阴尸派”山门分头搜寻茨木童子的傀儡游峰所化的血族天赋化身！

　　两拨人马一齐看到茨木童子作恶的同时，亦是瞬间便将对方的身影收入视线之中。

　　看到轩辕灰鹤一行出现，原本正要从血族化身为蝠天赋中解脱出来的傀儡游峰，身形一颤，立刻便掐断变回人形的念头，双翅一振，就这么保持着血色蝙蝠的身形，向前方的茨木童子窜了过去。

　　既然眼下有外人在场，并且还是来自华夏四大上古势力的强者，若是傀儡游峰就此从化身为蝠的状态中解脱出来并被对方亲眼所见的话，此事，对于周小牙，无疑将会有不小的影响。

　　正是因为这个原因，游峰才生生掐断这个念头。

　　不过，既然已经找到茨木童子，即便在场的有“冥府”的先天巅峰级别的老怪，以傀儡游峰仅只天阶巅峰之境的实力，远远不是其对手，但出于对周小牙的忠诚，既然接受命令，于他而言，找到目标，便没有再退缩回去的道理。

　　即便对方再强，在傀儡游峰的心中，也没有丝毫畏惧的想法，唯一的念头，就是赶在对方之前，尽量拖住茨木童子，等待周小牙一行赶紧到来。

　　毕竟，适才那道求援响箭，方圆几十里都被惊动了，周小牙不可能没有看到。

　　正是出于这方面的考虑，傀儡游峰在碰到轩辕灰鹤这等先天巅峰之境的强者后，虽说最初也有那么一瞬的犹豫，但最终，却仍旧仰头一声厉啸，瞬间便向数百米外的茨木童子一头冲了过去。

　　看到这一幕，特别是看到傀儡游峰那熟悉的血色蝙蝠之身后，正领着七八名“冥府”三代弟子疾掠而来的轩辕灰鹤，只觉脑海中轰然一声炸响，面色悄然大变！

　　血蝠？

　　又见血蝠！

　　就在数百米外窜向茨木童子的这头血蝠映入轩辕灰鹤视线的一瞬间，他的脑海中轰然炸响，一道灵光划过。

　　几乎是下意识地，他便想起不久前在江海市遇到的那只血色蝙蝠！

　　那一次，就在他对那头蝙蝠出手，即将手到擒来的关键时刻，找寻良久却一直没有踪迹的魔教圣女的护道老妪，那位“半步道境”的老怪物却主动现身了。最终，由于她的庇佑，那只古怪的血色蝙蝠逃之夭夭。

　　奇怪的是，血色蝙蝠逃走后，那位“半步道境”的魔教圣女的护道老妪，在与自己纠缠了少顷、明明有实力将自己一举重创的情况下，却愣是莫名其妙地突然退走了。对于此事，轩辕灰鹤一直感觉惊诧莫名，后来仔细回想，似乎那位“半步道境”的魔教圣女的护道老妪，根本就是为了救下那头血色蝙蝠才突然现身的。

　　否则的话，一直潜藏于江海的她，在“冥府”和“天宫”门人弟子地毯式的搜索下，都不露形迹，怎么可能会这么巧，不但主动现身而且还是在自己一时心血来潮，眼看就要将那头血色蝙蝠擒于掌下之际？

　　正因为如此，轩辕灰鹤不知不觉间便对那头血色蝙蝠起了怀疑之心，后来几天，也曾命令随行的轩辕拓天等几名“冥府”三代弟子，在江海市范围内搜寻那头血色蝙蝠的下落，希望籍此确定那魔教圣女身边的护道老妪的藏身之处。

　　在他的心中，几乎认定那头血色蝙蝠，必然与其有所关系！只可惜几天下来，却丝毫形迹都没有找到。

　　而眼下，在这缅北深山之中，竟莫名其妙地突然出现一头同样的血色蝙蝠。并且，看其身上弥散出来的气息，这头仅只巴掌大小的血色蝙蝠，居然和当初那头一样，乃是天阶巅峰之境的存在。

　　脑海中一道灵光划过，轩辕灰鹤瞬间便恍然大悟。若是不出意外，这头血色蝙蝠，绝对和周小牙那家伙脱不了干系。说不定就和这些“血妖”一样，乃是被他师门长辈赐予，为其傍身所用。

　　难怪此前在“阴尸派”内第一眼看到这小子的时候，自己心头竟会生出一种似曾相识的感觉。

　　身为先天巅峰级别的老怪，第六感一向敏锐，怎会无缘无故地搞错状况，对一位从来没有见过的陌生人，生出一种熟悉的感觉？而今看来，当时之所以会对那小子生出错觉，分明就是因为这些血色蝙蝠的缘故。

　　或许是因为他身边还有不少这种血色蝙蝠，平时与它们朝夕相处下来，沾染了一些气息，是以，才会甫一见面便让自己因为这种气息进而搞错状况。

　　不过，这些都不是重点！

　　重点是……为何当日在江海市，那位魔教圣女的护道老妪，竟会对周小牙这小子所豢养的血色蝙蝠，伸出援助之手？甚至不惜为此暴露形迹？

　　若是无缘无故，身为“半步道境”老怪的她，怎么可能会做出这种没有任何意义的事情来？

　　难道……八成就是这样了！

　　哼哼，想不到这姓周的小子，居然和那位“半步道境”的魔教圣女护道老妪有所牵连，为了他身边豢养的一头天阶巅峰蝙蝠，那老怪物不惜暴露行踪……如此看来，双方的关系应该极为不浅才是。

　　哎呀，这小子正好也姓周，莫非……莫非当年“天宫”那位和魔教圣女私奔的叛逆，竟和他有甚血缘关系不成？

　　否则的话，魔教圣女的护道老妪，为何对他如此紧张？一只由他所豢养的小小天阶巅峰蝙蝠，都不容他人伤害？

　　这明显就是一种溺爱，一种对直系晚辈的护犊之心！

　　一想到这里，轩辕灰鹤双眸一亮，心头骤然狂喜起来。

　　不得不说，这老怪的心思实在是太过强大，太过细腻，就这么瞬息间，竟然把事实的真相分析得八九不离十。

　　狂喜之中，眼看傀儡游峰所化的血色蝙蝠已然冲到茨木童子的身前，轩辕灰鹤脸上浮现一抹狰狞之色，怪笑中身形一纵，立刻如同一头展翅的夜枭一般，瞬间扑了过去：

　　“嘿嘿嘿，小家伙，既然被老夫撞上，你就乖乖地束手就擒罢……”


第0684章 人生何处不相逢

　　意识到傀儡游峰所化的血色蝙蝠关系重大，通过它或许能将周小牙与那位“半步道境”的“魔教”护道老妪的关系甚至周小牙背后的各种隐秘搞清楚，来自“冥府”的先天巅峰老怪轩辕灰鹤，瞬间便对茨木童子失去了兴趣，怪笑中，身形如同一头展翅的夜枭，向着血色蝙蝠扑了过去。

　　眨眼间，便已到了近前。

　　意识到危险，傀儡游峰心头一颤，背后的一对冀翅猛地几下扑腾，想要向着一旁掠飞避开。

　　只需要再拖一会儿，游峰相信周小牙和老僵怪应该能够赶到了。到了那时，周小牙一出面，这位“冥府”带队老怪只要不想当面撕破脸皮，应该就不会再对自己下重手了。

　　然而，游峰的武境修为仅为天阶巅峰，而他的对手却是一名先天巅峰之境的老怪物，彼此实力相差了一个大境界，四个小层次，能否在对方手中再强撑到周小牙及老僵怪到来，傀儡游峰实在没有丝毫的把握。

　　身形如同一道小巧的血色闪电，傀儡游峰瞅准了一个空当，眨眼间险之又险地从轩辕灰鹤的攻势夹缝之中逃了出去。

　　只可惜，当头迎来的却是轩辕拓天和轩辕拓雄等几名“冥府”的三代后辈弟子，虽说这几人的实力较之傀儡游峰都还稍弱，仅有一人达到了天阶巅峰，余者尽为天阶初中期左右的水准。

　　但对方人数毕竟众多，七八个人将所有的去路全都拦了下来，一丝边角缝隙都不留。

　　若在以往，凭傀儡游峰的实力，很快便能破开对方的防线，他想要逃，这几人即便是联手，都绝对没有办法将他强留下来。

　　然而，此刻身后有一位已骤然回身掠来的先天巅峰老怪，根本不可能给他足够的时间。

　　“桀桀桀……小家伙倒是很灵活嘛！天阶巅峰？啧啧啧……难怪周小牙那小子这么紧张你们，甚至就连那魔教圣女的护道老妪都这般溺爱，一头小小的血蝠，竟能晋升到如此境界，就连老夫，都稀罕不已呢……”

　　怪笑声中，轩辕灰鹤的身形眨眼便已掠到血色蝙蝠的身后，抬手间，一把便将其擒入手中。

　　“吱吱！”

　　“吱吱吱……”

　　身形被控，傀儡游峰不断地挣扎，此时此刻，若是他从血族化身为蝠的状态中解脱出来，重新显化出人类的形态，或许还不至于如此地被动，至少，他能从身上掏出此前由周小牙交给他们作为防身用的那些五行高级符纸，一旦施展开来，至少也是先天级别强者全力一击的威能。

　　若是运气好的话，说不定陡然一击，还能相当于先天巅峰老怪的全力一击，如此一来，趁着这“冥府”带队老怪仓促抵挡的瞬间，多半有逃生的机会。但这么一来，周小牙的秘密无疑将彻底地在对方眼皮底下展露无疑。

　　正是因为这个原因，傀儡游峰略一犹豫，最终还是决定放弃抵抗，并未从血族化身为蝠的状态中解脱。

　　就让对方把自己当成一只古怪的血色蝙蝠好了。

　　反正听这家伙话语间的意思，一时间似乎也没有加害之意，多半是将自己豢养起来，如此一来，只要周小牙和老僵怪他们知晓自己被对方擒拿过去，肯定会赶过来救援的，即便他们没有自己的下落，日后在被对方驯养的过程中，多半也有逃走的机会。

　　一念及此，傀儡游峰瞬间就放弃抵抗，免得将对方激怒，瞬间生出杀机，那就真的麻烦大了。

　　一把擒住血色蝙蝠之后，轩辕灰鹤心下得意，再次仰头大笑几声，笑罢之后，这才陡然想起什么，身形一转，扭头便向一旁百余米开外的茨木童子看了过去。

　　血色蝙蝠出现的一瞬间，茨木童子简直吓坏了。

　　直到此刻看到这只血色蝙蝠竟被先天巅峰老怪轩辕灰鹤一举擒下，而这密林四周，却仍无一人现身，他终于反应过来，知晓这血蝠绝非周小牙那家伙，多半只是他身边的那名傀儡护卫所化。

　　毕竟，这小子哪次出现，身边不是一大票跟班环绕啊？什么时候出现过这种孤身犯险的情况？

　　推测出这个结果后，吓得心头怦怦乱跳的茨木童子，暗中大松一口气，恰在此时，一旁已将傀儡游峰擒下的轩辕灰鹤骤然转身，双眸内凶芒乱迸，直接便向他锁定过来。

　　心头一颤，茨木童子立刻便感觉到一股更加强烈的危机！

　　这可是一位先天巅峰之境的老怪物啊！若是放在自己实力境界未有跌落之前，彼此倒是旗鼓相当，即便是多了他身旁那七八名天阶的小娃娃，自己打不过，难道对方还能把自己留下来不成？

　　可眼下却显然并非这种情况，连番噩运之下，自己的实力境界早已跌落到了先天初期，此时此刻面对一位先天巅峰之境的老怪，那绝对是十死无生的下场啊！

　　一念及此，此前因为误将傀儡游峰当成周小牙赶来，故而吓得傻立当场的茨木童子顷刻浑身一哆嗦，想也不想，转身掉头便跑！

　　如虚似幻的血色身影，恰似一道红色的闪电一般，眨眼便窜出十几米开外。

　　“哼！小小先天初期的‘血妖’，莫非以为能从老夫手中遁走么？”

　　看到茨木童子欲走，先天巅峰老怪轩辕灰鹤鼻间一记冷哼响起，脚下微颤间正欲掠身追去，冷不丁似突然感应到什么一般，脸上的神色骤然大变，扭头便向西南方遥遥望了过去。

　　视线中虽然什么都没有看到，但那股超越了先天巅峰之境的悍然气息，却越来越强烈，显然正在快速地接近，以对方的速度看，恐怕不待他将前方逃窜的茨木童子擒下，西南方向正快速掠来的家伙，就要降临当场了。

　　眼下这缅北大地中，除了周小牙身边的那头“妖尸旱魃”，其实力已然达到这种超越先天巅峰，尚差一线便能晋入“半步道境”的怪物之外，哪里有第二位此等存在？

　　若是不出意外的话，周小牙那家伙应该正随行而来呢！

　　一念及此，轩辕灰鹤面色阴晴不定，沉吟少顷便有了决断，竟放弃前方窜逃的茨木童子，向着身旁环伺的轩辕拓天等人轻喝一声：“快走，周小牙那小子过来了，现在还不是和他撕破脸皮的时候，千万不能让他发现咱们擒下了他的一头血色妖蝠……”

　　话声未落，轩辕灰鹤摆手之间，已然领着人，向茨木童子遁逃之处相反的左侧密林窜了过去。在他身后，轩辕拓天等“冥府”三代弟子紧紧相随，眨眼间，一行人便已远去，消失在茫茫密林中！

　　一分钟后……

　　“哧啦！”

　　“哧啦！”

　　接连两道肉冀振动的声音响起，施展血族亲王血冀的周小牙，和背后扑腾着一对巨大“旱魃妖翅”的老僵怪一前一后，隔着丈许之距来到这处密林边缘上空，一眼便看到地上仇莫离那家伙的枯槁干尸。

　　“居然茨木童子得手了？桀桀桀……也不知是哪个倒霉的家伙，发出求援响箭，最终还是难逃一死！”

　　将地上仇莫离的枯槁干尸残骸扫了一眼，老僵怪桀桀怪笑起来。

　　“应该就在前面，这家伙身上的凶戾血气倒是很好辩认，及得近了，简直如同黑夜中的一盏明灯！”

　　视线自地面收回，周小牙说话间向茨木童子疯狂逃窜的方向遥遥一指，话声犹还未罢，他与老僵怪便已齐齐一振，背后冀翅扇动，如同两道离弦的箭一般，径直追了过去。

　　三分钟不到，前方密林便出现了一道血色如雾的飘忽身影，赫然正是亡命奔逃的“罗门生之鬼”茨木童子。

　　“桀桀桀……小娃娃，真是人生何处不相逢啊，咱们爷儿俩又见面了……”

　　遥遥看到茨木童子的背影，老僵怪心头得意，立刻怪笑起来。

　　当初第一次和茨木童子相识之际，算起来还是在日本长崎市郊的那片密林，当时老僵怪吞食了两头“式鬼”后，正好晋入先天之境，成为一头“飞天夜叉”，把追踪而来，手里拧着一具血身大口嚼食的茨木童子吓了个魂飞魄散。

　　尔后，将这家伙带入仙剑世界，老僵怪在魔猿岛短暂待了半天，立刻就告别而去，再次返回时，已成超越先天巅峰的“妖尸旱魃”之体。

　　小半日之前，当老僵怪在“阴尸派”的宗门内陡然看到茨木童子，别说，心下还真隐隐有一缕那种他乡遇故交的感觉。只可惜周小牙坚持亲自动手，压根儿就没给他亲近亲近的机会。

　　这会儿好不容易再次碰面，老僵怪心头一激动，嘴里怪笑着便冲上前去。

　　听到背后传来的笑声，茨木童子大骇之下，下意识地扭头看了过来……


第0685章 永绝后患

　　“救命……妖怪啊……”

　　扭头看去，身后两百米左右的距离上，两具虽是人形，但背后却都有着一对巨大冀翅的怪物，正扑腾着一对肉翅，怪笑连连地向着自己这边疾驰过来，茨木童子呆滞片刻，脚下未停，脸上神色却陡然大变，惊呼连连，几如丧家之犬。

　　虽然仅只一眼，茨木童子却仍然看出身后追来的两个家伙的真实身份，除了周小牙之外，竟连那头让人恐惧不已的妖尸都追来了。

　　看其气息，这头恐怖的妖尸可是已然超越了先天巅峰之境的存在，估计仅差一线就能晋入“半步道境”了，如此恐怖的实力，即便是此前自己实力未跌之前，一旦遇上，都只有落荒而逃的份儿啊，更何况现在他的身边还有一个周小牙？连引以为傲的“血影神光”都完全无效的恐怖家伙？

　　一念及此，茨木童子吓得魂飞魄散，嘴里下意识地竟连“救命、妖怪！”都喊了出来，堂堂“罗门生鬼王”混到今天这种地步，简直让他羞愧得恨不能在地上找条缝，直接一头钻进去了事！

　　有了老僵怪出手，茨木童子根本没有丝毫的抵抗之力，最终的结果毫无悬念，仓惶遁逃的茨木童子被老僵怪妖尸鸟爪一探，直接便按在脖子处逮了个严严实实。

　　说也奇怪，这家伙明明是虚无血身，整个躯体如烟似雾，原本是没有丁点儿着力之处，但一碰上老僵怪伸出去的鸟爪，他那虚幻的身体便遇到了克星，竟如实体似地直接被逮脖子掐住了。

　　这一幕虽然古怪，但却并不让人感到意外！

　　“妖尸旱魃”本就是各种妖魅的克星，茨木童子这种邪魔血身，遇上他简直就和遇到猫的耗子一样，彻底被克得死死地。

　　就连此前周小牙一口咬在茨木童子脖颈处，其实也是因为这个原因。

　　周小牙已将“尸灵珠”彻底地炼化入体，很多时候，甚至就连“妖尸旱魃”之体大成，实力境界已然超越先天巅峰，再往前跨出一点点就是“道境”存在的老僵怪，都会对他莫名其妙地生出一种心悸的感觉，更何况实力境界大跌的茨木童子？

　　这家伙实在是倒霉透顶，接连遇到两个克星，落到如今这样的下场简直是毫无悬念！

　　擒下茨木童子，周小牙彻底放下心来。

　　押着这家伙一路返回“阴尸派”途中，接连几次感应到远处密林中投来一道道窥视的眸光，若无意外的话，应该正是此前先一步离开“阴尸派”的那百余散修和四大上古势力的门人弟子。

　　对此，周小牙心下暗自冷笑，表面上却装得丝毫没有感应一般，自顾自地与老僵怪押着茨木童子沿途返回，很快便与匆匆赶来的黑子等人汇合，一齐回到“阴尸派”宗门之地。

　　那头，四处分散搜寻的一路路“阴尸派”弟子陆续返回宗门，而这边，周小牙亦是没有丝毫耽搁，立刻就对茨木童子展开审问。

　　可怜凶戾滔天的“罗生门鬼王”，接连两次在周小牙和老僵怪手中莫名吃瘪，眼下早已认命，面对周小牙的种种问题，竟是没有丝毫的犹豫，很快便一五一十竹筒倒豆子一般，细细禀报出来，唯恐触怒周小牙。

　　只是，也不知是一时忘却了，还是故意隐瞒，对于不久前“冥府”那几名强者将傀儡游峰所化身的血色蝙蝠擒走之事，茨木童子竟是没有丝毫提及。

　　此外，对于当初意外地自陷空岛离开仙剑世界之前，还曾在陷空岛附近一座岛屿上留下一批由上千魔焰鸟所炼制的大鸟“血傀”一事，茨木童子同样没有提及，很是明智地作了隐瞒。

　　对于茨木童子来说，这千余头由魔焰大鸟炼制而成的“血傀”，可是东山再起的本钱呢！只要周小牙不立即处死自己，而是选择带回另一个世界，茨木童子不惜忍气吞声，只要瞅着机会逃离，那就随时可以卷土重来！

　　……

　　通过审讯得知茨木童子领着那十八头凶猿“血傀”，正是从数十里开外的一处无底黑源穿越两界，来到这头的现实世界后，周小牙的心情立刻沉重许多。

　　这处连接现实世界与仙剑世界的位面裂缝，无论如何，都必须尽快封死才行！否则的话，时间一长，只怕仙剑世界的秘密，迟早还得暴露出来。

　　一念及此，周小牙立刻坐不住了！

　　此时此刻，“阴尸派”派出去搜寻茨木童子的各路人马，在看到周小牙返回“阴尸派”之后吩咐几名随行人员于大殿外对天燃放的赤尾响箭，已然大部分都回归了。便是最先派出去的亚蔓拉等人，都全都回来了，仅仅傀儡游峰，不知何故，依然没有回来。

　　对于这一点，周小牙根本就没有往心里去。

　　一则茨木童子已然擒回，二则嘛，那几名“阴尸派”的地阶弟子也已发出信号，估计游峰是追出去太远了，要么就是没有看到，要么即便是看到了，这会儿正往回赶，可能是距离实在不近，所以才犹未回返。

　　虽说游峰的武境实力仅只天阶巅峰，但……在这片缅北的深山老林中，天阶强者的实力绝对不低了，再加上他还拥有血族化身为蝠的本事，身为暗夜傀儡，一身的潜行匿踪之术出神入化，所以，周小牙对于游峰的安危，一点儿都不担心。

　　考虑到这些，周小牙并未过多地纠结傀儡游峰至今尚未回返的事情，稍微整顿了下人手，便与“阴尸派”的教宗“黑袍老怪”黑太白，以及赵灵儿、老僵怪等人一起，押着茨木童子和那十八头“血傀”，向着数十里外那个诡秘的峡谷盆地而去。

　　至于孙妤婷、曹楠几个丫头，行动不便，自然是留在“阴尸派”的宗门之内，由黑子和游刚等人守护。

　　众人一路前行，有熟悉地形的茨木童子和黑太白带路，速度非常快，仅只两个小时不到，便已越过七八座山头，来到那处常年漆黑古怪峡谷盆地中。入眼的那处无底黑渊，瞬间就将周小牙的注意力吸引过去。

　　听完茨木童子讲述当日他们在仙剑世界陷空岛的遭遇后，周小牙早已确定，眼前的这处看不到底的黑渊，和仙剑世界陷空岛上的那处深渊之间，沟通的应该是一处连接两界的空间通道。

　　不过，这个空间通道似乎并不怎么安全，极不稳定，否则的话，茨木童子的“血傀”也不至于仅只余下而今的十八头，余者全都陨落一空。甚至就连他自己，都实力大跌，心神受创，算是遭到一番不小的劫难。

　　如此看来，这处古怪的空间通道，倒也能算是一道很难逾越的天堑，难怪“黑袍老怪”黑太白，当初也不敢深入，仅仅就是从这黑渊下落百余米，便不敢继续下沉了。

　　即便是如此，黑太白当年都自黑渊中擒获一头估计是无意中坠入陷空岛那处无底深渊，尔后神奇地通过这处空间通道，毫发无损地来到现实世界的魔焰鸟。虽说这种几率很小，但毕竟还是存在的。

　　所以，即便眼前这个黑渊中隐藏的空间通道极不稳定，周小牙却不敢置若罔闻，此由其存在下去，这种几如“后门”一般的东西，直接威胁自己在仙剑世界大本营的安全，必须坚决把后患彻底清除掉。

　　这一点听起来似乎不可能，但有了周小牙珍藏于“乾坤袋”中的那些“七彩灵雷”，却并非不能做到。

　　这些“七彩灵雷”，乃是当初攻陷魔焰岛之际，周小牙从魔焰岛腹地的活火山中所得，总数近百枚，此前在天堂岛开张的紫晶杂货铺里，周小牙特意留了几枚作为镇店之宝，其它的全都留在“乾坤袋”中。

　　这种“七彩灵雷”乃是由天然地火经过千万年自然的沉积，于地层最深处长期受到挤压，渐渐发生蜕变而自然形成的一种火之精华！这些“七彩灵雷”个头虽然不起眼，但由于经过地底深处成千上万年的凝炼，其密度极其惊人，内蕴的火灵力不但品质非凡，威能也十分强大。

　　眼前的黑渊虽然面积不小，但是其底部所连通的空间通道却极不稳定，若是往里面扔进去几枚“七彩灵雷”，同时加以引爆的话……

　　造成的结果，十有八九会将这处本就不稳定的空间通道彻底地摧毁！届时，任是谁还想从这里进入空间通道那头的仙剑世界，都无异于痴心妄想。

　　想到就做，决定之后，周小牙再不迟疑，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间，他便已然取出一个装有两枚“七彩灵雷”的薄玉小匣，轻轻将小匣子开启，探指便将放置在匣内的“七彩灵雷”夹了出来。

　　这两枚“七彩灵雷”看起来仅比龙眼稍大一些，不知道威力是否有传说中那么强大。周小牙略一犹豫，小心冀冀地向两枚“七彩灵雷”内各自注入一丝半缕灵力，完成这一切之后，再不犹豫，一伸手，直接就将两枚“七彩灵雷”向身前的黑渊中扔了过去。

　　“大家快退后，一会儿炸开是个什么情况，我心里都没底呢……”

　　抬手一招呼，周小牙一拉赵灵儿，当先向远处窜了过去！


第0686章 生力军

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　两声剧烈的爆炸声响起，紧接着便在天坑底部引发更为剧烈的炸响，一道接着一道，其势地动山摇，似将整片山脉都震得晃动起来一般。

　　周小牙和老僵怪等人在周小牙抬手将两枚“七彩灵雷”扔下的同时，已然抽身后退了足有百余米之距，此刻仍觉一股疯狂肆虐的凌厉气息扑面而来，不得已之下，只得再次后退，直至四五百米开外，这才停了下来。

　　“轰隆隆……”

　　两颗“七彩灵雷”的爆炸早已成为了过去，但前方的黑渊中，却仍旧不断传来一道接一道的炸响。

　　众人肉眼可及，黑渊四周的砂土被这一道道剧烈的爆炸威能所撼动，向着下方的天坑底部掩埋过去，如同卸沙的漏斗一般，惊起一大片浮土！

　　等到尘埃落定，众人惊魂未定，掠身上前查看，发现原本冒出森森气息的黑渊底部，早已被彻底地堵死了，最深处仅有三四十米，泥土清晰可见，方圆里许范围形成一个巨大的天坑。

　　与此同时，笼罩在这处盆地上空的黑气，一扫而光，久违的光明洒落下来，让人心中的压抑一扫而光。

　　毫无疑问，此前的连番爆炸，已然将下面的空间通道彻底封死，进而把那诡秘的黑气也给彻底杜绝了。

　　看到这一幕，周小牙终于把心放了下来，暗吁一口长气！

　　一行人回到“阴尸派”山门之际，天色已经擦黑，千余“阴尸派”门人弟子全都已经回来，周小牙这边派出去搜索茨木童子的人员，却有一人至今迟迟未见踪影……自然是已被“冥府”先天巅峰老怪轩辕灰鹤擒走的傀儡游峰！

　　“奇怪，天色都这么晚了，游峰他……即便没有找到茨木童子，也不应该这么晚了还不回来啊？”

　　听到游峰至今未归的消息，周小牙心头“格登”一下，立刻皱起眉头，说话间几乎是下意识地，直接便向战战兢兢缩成一团的茨木童子看了过去：“你这家伙，在被老子逮回来之前，有没有看到一只巴掌大的血色蝙蝠出现过？”

　　“啊！？蝙蝠？没没……没有啊？”

　　骤然间听到周小牙问起，正垂头丧气和那十八头凶猿“血傀”待在一起的茨木童子浑身一哆嗦，心头暗自叫苦，心想刚才自己有意隐瞒莫非被周小牙发现了吗？不行不行，现在时间都过去这么久了，只怕那只血色蝙蝠多半已经凶多吉少，这会儿即便是如实招供，眼前这煞星出于泄愤，最后拿来撒邪火之人还得落在自己身上。

　　这般想着，茨木童子立刻便有了决定，将牙一咬，梗着脖子直接就把脑袋摇成了拨浪鼓：

　　“没有没有，绝对没有……若真的有人出面阻拦过本王……我的话，嘿嘿，要么就变成干尸了，要么就会和我缠斗不休……你们来的时候，不就我一个人么？”

　　“这倒也是！”

　　闻言点了点头，周小牙倒也没有多心，皱着眉头再次嘀咕起来：“可是……若真是这样的话……游峰能去哪儿？一去不回，这不像他平日的稳健做风嘛……”

　　“或许……小峰他发现了什么别的情况，一时来不及通知咱们，先就追过去也未可知！”

　　看到周小牙忧心忡忡的样子，一旁的游刚和尹枫对视一眼，脸上露出一抹感动的神色，接着说道：

　　“以小峰的本事，相信即便有什么危险，纵使碰上先天级别的老怪，他就算不敌，逃走还是没有问题的……估计真是遇上什么事儿了，一时间抽不开身罢了，回头应该会自己找过来……毕竟，不管是这‘阴尸派’宗门之地，还是彩南孙家大寨，他全都去过……”

　　“也对，可能是我太担心了吧！”

　　听到游刚劝慰的话语，周小牙悬起的心终于落了下来，对于游峰，他确实是极为放心，一方面游峰的实力不低，天阶巅峰之境不是谁都可以欺负的，同时游峰不但拥有血族化身为蝠的神秘天赋，对于追踪潜行之术更是经验丰富。

　　一直以来，跟在周小牙身边的人中，游峰绝对算得上是元老级的人物，从来没有出过什么岔子，若是连他都不放心的话，周小牙觉得身边没几个人能让他安心了。

　　这般想着，周小牙轻吁一口气，暂时将傀儡游峰的问题扔到一边，转过身便向大殿外人头簇动的千余“阴尸派”门人弟子看了过去。

　　此时此刻，大殿外千余“阴尸派”门人弟子，包括七名先天供奉，一个个正向周小牙和老僵怪望来，眸中尽是炽热之芒。

　　此前，无论是身为“旱魃妖尸”、实力境界已然超越先天巅峰，距离“道境”只是一线之隔的老僵怪，还是表面上看起来刚晋入先天初期，但手头显现出来的种种手段，却诡异莫测，连那些凶戾滔天的“血妖”都不怕，甚至还能反制，且背后来历背景惊人的周小牙。

　　这两名被教尊“黑袍老怪”黑太白亲自带回宗门的“太上阁老”，已然用自己的实际行动获得“阴尸派”上上下下千余号门人弟子的认可。

　　一想到派中多出两名如此强悍的“太上阁老”，甫一回宗门，便让“阴尸派”弟子在那些来自华夏四大上古势力的先天巅峰老怪和三代弟子面前狠狠地扬眉吐气了一回，众人此刻望向周小牙的视线，一时竟炙热到崇拜了。

　　同样的，站在大殿中央演武台上，正转动脑袋扫视四周的周小牙，眼中眸光亦是炙热无比。

　　这可是千余号人手啊！有了这支庞大的生力军，还愁魔焰岛基地的建设缺少人力么？

　　只需要把这支生力军带过去，魔焰岛的全面建设，立刻就能风风火火地搞起来！

　　一想到美好的前景，周小牙心头畅快之极，不由咧嘴乐了起来。

　　一旁正小心察言观色的黑太白，乍见周小牙嘴角露出笑意，原本还有些悬起的心，终于彻底地放了下去，并且想当然地便将周小牙的笑容，当成了对“阴尸派”宗门实力的认可和满意。

　　心下这般想着，黑太白嘿嘿一笑，立刻略显得意地向周小牙介绍起来：

　　“太上阁老，老夫门下儿郎还不错吧？不是我说啊，横向比较宗门实力，虽然不及‘天宫’、‘药阁’那些上古势力，但比之‘龙息’、‘龙魂’等隐世层面势力则在伯仲之间。便是先天之境的供奉，我‘阴尸派’中便有七人，其中三位更是老夫当年同宗的师兄弟……”

　　“七名先天供奉往下，便是二代中坚以及三代弟子！同时，门内还有两百余名未能获得三代弟子身份，只能算是记名弟子的年轻人……”

　　说着，黑太白的视线在前方人群后头的那一小撮黄衣弟子扫了一圈，点了点头，很是肯定地道：

　　“不过，这两百来名记名弟子虽说实力尚差，但个个天赋都是不错的，假以时日，绝对个个惊才绝艳，当然了，这一切……都需要‘太上阁老’您的不吝提携……”

　　说着说着，黑太白脸上自然而然地浮起一抹讨好巴结的表情，站在周小牙身旁，连腰都微微弯了下去，那神态，那语气，就好似周小牙才是这“阴尸派”的一教之尊，而他黑太白，顶多只能算是一位还算过得去的一般供奉罢了。

　　看到这一幕，所有“阴尸派”弟子一个个脸上的神色立刻变得精彩纷呈。

　　而站在最前头的“阴尸派”七名先天供奉，面面相觑，居于七人正中的那位六旬老者眉头微微一皱，抬头便向周小牙看了过来……

　　此人正是那已然身陨的“外门长老”仇莫离之师，名为仇斗复。

　　在身周的七人之中，乃是武境修为最高者，堂堂先天中期的强者，仅比“黑袍老怪”黑太白稍差一筹。

　　多年以来，此人便一直位居“阴尸派”七大供奉首座，乃是派内第一供奉，此刻看到黑太白对周小牙如此卑躬屈膝，心下顿时大为不快……


第0687章 拐了一整窝

　　“师兄，你……是不是有什么难言之隐？这……此次突然带回来的两位‘太上阁老’虽然强悍，但……是不是太过突兀了一些？”

　　“另外……师兄的态度似乎也很有问题，即便他身为‘太上阁老’，但……师兄你也不至于如此刻意巴结讨好吧？”

　　眉头一皱，仇斗复的双眼扫向周小牙，在他的脸上逗留了一会儿，其间眸内幽芒迸露，最后似是没能看出什么来，微一转首，又将视线落在一旁的“黑袍老怪”黑太白身上，冷哼一声，接着又道：

　　“若师兄你真有甚为难之处，还请大大方方地说出来，我‘阴尸派’虽说困居缅北一隅，但全派上下没有一个孬种，当初你我在‘黑山’时，连华夏四大上古势力倾巢而至，惨至灭门都不曾向谁低头，到了今天，自然更不可能了……”

　　此语一出，“阴尸派”大殿内外瞬间死寂一片，包括其余六名先天供奉在内的千余道目光，全都向周小牙脸上汇聚过来。

　　这仇斗复也不知是原本的脾性就是如此耿直火暴，还是因为今儿爱徒仇莫离被茨木童子所害，而此刻这头“血妖”头领虽被擒了回来，却屁事儿没有，仅仅只是被周小牙命人看守起来，故而心头怨气大起。

　　总之，此番言语对于周小牙和老僵怪这两名已被“阴尸派”全宗上下认可的“太上阁老”，竟是有一种很不服气的感觉。

　　虽说并未明言，但话都讲到这种地步了，纵使是个傻子都能听得明白。

　　不得不说，虽然大家对于周小牙和老僵怪的实力已然认可，并且此前他们二人出手狠挫一番四大上古势力来人的锐气，这一点，也让在场的“阴尸派”弟子大感解气，但归根结底说起来，对于“阴尸派”上下来说，两位“太上阁老”的到来，仍然突兀了一些。

　　再加上此刻身为掌教之尊的“黑袍老怪”黑太白，竟当着所有门人弟子的面，对周小牙如此客气，甚至有些谄媚的味道，完全不似平日那种暴戾凶悍的性子，人们心头本就大感诧异，眼下再经仇斗复煽风点火般一激，一瞬间，所有望向周小牙的目光，全都显出一抹狐疑的审视感，就连神色，都隐隐不善起来。

　　死寂中，大殿外这偌大广场上的气氛，瞬即沉重起来，几近压抑！

　　看这架势，若是身为一派教尊的“黑袍老怪”黑太白当真点点头，或是流露出些许悲愤之色，这千余弟子立刻就要在以仇斗复为首的七名先天供奉带领下，对周小牙等人悍然展开围杀！

　　如此一幕落在一旁正由黑子几人严密看守的茨木童子眼中，这家伙一对通红如血的凶眸，滴溜溜一转，流露出一抹唯恐天下不乱的兴奋与期待。

　　只可惜，事情的进展却大出它的预料，简直完全背道而驰！

　　“放肆！”

　　仇斗复的话音刚落，站在周小牙身旁原本毕恭毕敬的“阴尸派”教尊“黑袍老怪”黑太白，已然面色骤然狂变，仰起头扫了过去，大声喝斥起来：

　　“仇师弟，你怎可对‘太上阁老’如此无礼？谁跟你说老夫受委屈挟迫了？以周小哥的背景实力，用得着这么做吗？简直是乱弹琴，还不快向周小哥道歉？哼哼，若是因为你这番话惹恼人家，让我‘阴尸派’错失复兴之机，你……你简直就是宗门，甚至故宗‘黑山’的罪人啊，你知不知道？”

　　说着说着，黑太白脸上已然浮起一抹痛心疾首的表情，遥遥望着站在十数米外，听到这番话后彻底傻眼的仇斗复，眸光几乎都快锋锐成刀，恨不得两眼下去干脆把他给活剜了似的。

　　“唉呀呀，算了算了，大家以后都是自己人，仇供奉不了解情况，可以原谅的，没事没事……”

　　心下冷笑不已，周小牙脸上浮起的却是一抹不以为意的表情，向身旁还欲出言厉斥的黑太白摆了摆手，这才再次一扫大殿外广场上的众多“阴尸派”门人弟子，清了清嗓子，慢条斯理地接着道：

　　“没错，正如黑……教尊所言，本人此番前来缅北，不是来当什么‘太上阁老’耍威风、作威作福的，恰好相反，我来到这里，是给大家谋福祉来的……”

　　接下来的话，周小牙并未开口陈述，那毕竟大有拐卖人口的嫌疑，而是直接交给身为“阴尸派”一教之尊的“黑袍老怪”黑太白，任由他口沫横飞，把自己亲眼见过的周小牙师门长辈所赐的那座岛屿以及岛屿周边的环境，说成活生生的人间仙境。

　　莫说千余“阴尸派的”门人弟子了，甚至就连站在周小牙身后的黑子和游刚、尹枫以及赵灵儿、亚蔓拉等人，脸上都不知不觉浮起一抹神往，差点儿以为这老家伙说的是别的哪处洞天福地呢！

　　此外，从未去过仙剑世界的孙妤婷，以及这一次硬要随行而来的美女妇产科主任曹楠，更是听得一脸茫然，时不时扭头向周小牙扫来的视线里，不知何时已布满浓浓的狐疑之色！

　　说起魔焰岛和仙剑世界来，黑袍老怪大有一副展望美好未来的莫名激动，口若悬河说了好几分钟，仍是没有停下来的意思。

　　周小牙眼角的余光瞥到孙妤婷和曹楠好奇的目光，苦笑着摇了摇头。想想晚上还得把这千余号人连同他们的“炼尸”全都弄到仙剑世界去，身边其余人倒也罢了，曹楠和孙妤婷这两个丫头却是无论如何不能让她们知晓。

　　虽说让这两个丫头知晓仙剑世界的存在也就那么点事儿，但一想她们那洒脱活泼的性子，周小牙却宁愿那一天晚些到来，免得被她们烦得郁闷无比，毕竟孙妤婷惹出的祸事还没消停多久，能拖一天是一天吧！

　　鉴于这一点，周小牙撇下犹在“演讲”的“黑袍老怪”黑太白，向古灵精怪的江玥蓉使了个眼色，将她唤至一旁，从乾坤袋里取出两片“忘魂花”的花瓣，悄悄地递了过去。

　　这无疑是让她暗中出手，把曹楠和孙妤婷迷昏过去的意思。

　　江玥蓉接过小小的花瓣，脸上浮起一抹贼笑，一旁的亚蔓拉与寒依依等人自然心领神会，很快便与江玥蓉一起，哄着孙妤婷和曹楠往早已为她们安排好的下榻精舍走了过去。

　　若是不出意外，被哄走的两个丫头多半一会儿就得被迷昏过去，即便周小牙在外面把这整座山峰都折腾一空，都绝对醒不过来！

　　等几女离开，周小牙长吁一口气，扭头一看黑太白还搁那儿口沫横飞吹个没完呢，脸上一黑，抬手便将他扒到了一旁。

　　接下来，在千余道眸光直勾勾的注视中，周小牙将体内下腹丹田气海中的灵力全力运转，念动之间一道白光挥手打出，眨眼工夫大殿外广场上距其最近的那百余“阴尸派”弟子，便已身形一闪，瞬间消失在当场，只留下浩浩荡荡一大片各色衣物，迎风飘荡。

　　那场面，好不壮观……

　　百余人在眼皮子底下消失不见，如此诡异的一幕，顷刻便把余下的“阴尸派”门人弟子吓得整张脸都绿了。

　　“别激动，别激动……老夫还在这里呢，一会儿你们就知道了，眼下，千万别跟老夫吵吵啊……嘿嘿，怎么样？老夫没骗你们吧？刚才说的那洞天福地，你们马上就能亲眼看到了……”

　　“黑袍老怪”黑太白适时地跳出来，一边激动地冲着傻眼的“阴尸派”弟子挥舞双臂，一边得意洋洋地咋呼起来，大有显摆炫耀的嫌疑！

　　……

　　如此这般，足足来来回回折腾了十二趟，周小牙才把“阴尸派”所有门人弟子以及他们的“炼尸”，全都带进仙剑世界魔焰岛，差点儿累得半死！

　　骤然碰到如此诡异的经历，这些“阴尸派”门人弟子是如何震憾，自然不需多言，周小牙倒也没去打扰他们，呼啦啦千余号人全扔在白色沙滩后，直接便往“黑刃号”会议室走了过去。

　　按照构想，魔焰岛要建设成为一个集军事基地、后勤人员生活区为一体的大型岛屿。

　　岛屿四周不但要造出一个能停靠至少二十艘战舰组成的舰队的优良码头港口，还需要建设一圈用来布置大量陆基火炮的“环岛火炮防御系统”，将岛屿打造得如同铜墙铁壁一般。

　　一旦有强敌袭入，“环岛火炮防御系统”启动，无论从岛屿的哪一个方向进袭而至，都将受到大量火炮的攻击。

　　除了外围的火炮防御系统外，在高端战略性武器方面，按照计划，岛屿的几个制高点将分别安装导弹和“西伯利亚之星”即将研制成功的“量子武器”。“量子武器”可是高科技中的高科技，和科幻电影星际大片中的“反物质炮”有着同一等阶的强大威力……


第0688章 欣欣向荣魔焰岛

　　总而言之，“量子武器”安装到位后，随便一炮轰出去，其威能多半连先天之境的强者都抵御不了，而且和破坏力巨大的原子弹相比，还有一定的集中性、目标性，不至于一炮轰完，整片大范围区域就此成为死地。

　　对于“量子武器”这种高端武器，只需在魔焰岛四个方向的制高点上各安放一尊即可，届时任何敌人进袭掩杀而至，都将同时面对两到三尊“量子武器”的虎视眈眈，再加上导弹和“环岛火炮防御”系统，就算是来了一群真仙，多半也只能被轰得落荒而逃。

　　当然，眼下这些建设构想对于魔焰岛来说，还只存在于纸面中，别的不说，“环岛火炮系统”以及导弹、“量子武器”的来源就存在很大的问题，实物只能留待下一步到位。

　　不过，眼下这“环岛火炮防御系统”的基座和导弹发射架的建设，以及岛屿四角“量子武器”炮位的构筑，却可以事先拉开序幕。

　　此外，除了岛屿港口、“环岛火炮炮台”和导弹发射架等设施外，岛内原本就已经规划好的机场，能升降战斗机以及中型运输机的那种，以及配套的战舰维修船坞，和战机的简易机巢，最后还有最重要的燃油油库等等。

　　同时，基地内部的建设项目，除了码头以及战机机场、基地的生活区外，还得另外辟出两块地方，作为“动力机甲基地”以及“装甲战车基地”，用来安顿上次天堂岛之行时从“西伯利亚之星”购买的两栖登陆装甲车，以及两种型号分别为轻、重型的动力机甲。

　　以上这些，除了燃油油库的坚实水泥底座，在周小牙的吩咐下，这段时间妖月丸霸已经领着驻留在魔焰岛上的寒飞血、寒飞林等人，携同那些赤尾灵猴完成施工之外，其他项目都是百废待兴。

　　让周小牙大感欣慰的是，留守魔焰岛的人不但将燃油库的水泥底座完成，并且还教会了一大半的赤尾灵猿如何操作各种工程机械。

　　自从周小牙用已然扩容、内部空间达到长宽高皆达一万米的“仙级乾坤袋”，将大量工程机械，以及一百输装载机、三十辆吊车、一百辆推土机和三百辆渣土运辆等等各式车辆都运送进来之后，岛上的近千赤尾灵猿，除了帮助施工建设外，其余时间便在猴王小白和那四头身形高大的灵猿统领的带领下，在这批机械和车辆堆里打滚，魔焰岛几乎日夜都是机器轰鸣，马达响彻。

　　对于精力无限的猴子们来说，这些专业的工程机械与车辆，完全就等若新奇好玩的玩具，如此这般带着兴趣去琢磨研究，等到周小牙这一回再次进入仙剑世界时，竟愕然发现，绝大多数猴子竟都掌握了一种甚至几种工程机械与车辆的操控，且还极其熟炼的样子。

　　若非如此，规划为燃油库那一大片区域，也不可能这么快就被一层厚实的钢筋混凝土覆盖。这完全就是猴子操控大量工程机械，边玩边干弄出来的喜人成果！

　　眼下，周小牙一次性又带进一支人强马壮、其数过千的生力军入驻魔焰岛，再加上此前弄进来的大量工程机械与车辆，以及早已将这些东西摸得纯熟的千余灵猿，整个魔焰岛的建设终于再无任何掣肘，只待他一声令下，岛内各个建设项目，随时都能轰轰烈烈地启动了！

　　总而言之，随着以黑太白、仇斗复等八名先天强者为首的“阴尸派”门人弟子入驻，几乎所有人，都不约而同地感到建成美好家园的一天指日可待，群情激奋之下，而今已是人气旺盛的岛屿，完全就是一派欣欣向荣的景象！

　　经过一夜的适应，次日黎明将至之时，这次周小牙带进来的“阴尸派”门人弟子，才好不容易从心头的震惊和骇然中回过神来。

　　面对这个神奇如同仙境一般的世界，他们的目光、脸上的神色虽然依旧炙热无比，但至少，那种茫然和震憾却完全消退了。

　　看到这一幕，周小牙在远处海平面那轮渐渐升起的初阳映照下，伫身于“黑刃号”的舰首处，扭头冲着舰船驾驶舱方向摆了摆手。

　　“呜……”

　　一声悠长的船笛声响起，岛屿远近的一道道身影同时回首看了过来，意识到这必然是周小牙在召集人手之后，所有人，包括白色沙滩上四处嬉闹的猴子，全都向“黑刃号”停靠的天然良港汇聚过来。

　　甚至就连远处海面上，“幽冥电母”和“大章鱼怪”在听到这声船笛之后，都自深海区域浮了出来，一边嘻戏着海水，一边伫身于港湾外海，遥遥向着这边观望。

　　而岛屿腹地的主峰上，一道紫色的庞大身影悠悠飞来，振动双翅，盘旋于“黑刃号”的上空，赫然正是魔焰鸟王“紫逍遥”那家伙！

　　……

　　仅只十分钟不到，整个白色沙滩被密密麻麻的人与猴子全部挤满，周小牙站在“黑刃号”的舰首望去，这一幕人山人海的场面，瞬间让他心中生出一股难言的豪气。

　　扭头与身畔的赵灵儿相视一笑，周小牙如同阅兵的元帅一般，使劲挥了挥手，向大家问候几句，紧接着言归正传，将岛屿下一步建设的人员安排，作了统一部署。

　　魔焰岛王“紫逍遥”和“幽冥电母”、“大章鱼怪”这几位恐怖的庞然存在自然是没事干，像它们那体积也安排不了，只能放任它们在天际与大海里惬意遨游，临时充当一下警卫的工作。

　　此外，老僵怪、黑太白二人，则带着同样没法子正常干活的傀儡察猜金、熊孩子陈润土留在岛屿腹地的火山附近，研究山腹底部被囚禁的那些寒家祖尸。

　　当然，老僵怪顺便还承担着看管茨木童子和十八头凶猿“血傀”的重任，为了圈禁这些怪物，赵灵儿特意在“黒刃号”底仓设下“仙灵阵法”，在这阵法内，茨木童子如同置身虚幻世界，全身功力发挥不出平时的两成。同时，一旦生出逃跑之意，立刻就会触碰到阵法禁制，血身重伤，再无动弹之力。

　　至于以妖月丸霸、江四眼、游刚和尹枫及韦老头、朱大壮和血一等血族为首的中坚骨干，则领着枳子、桢子姐妹、狼人兄弟杰克和杰瑞、江必武、胡海涛师徒以及寒飞血、寒飞林，还有现在成天见人都是一副苦瓜脸，好似全世界都欠他钱一般的慕容绝及那六七名与他一起弄进来的慕容家族丁，则各自领着一大票约摸六七十名左右的“阴尸派”弟子，组成一支支岛屿的建设小分队！

　　顺便交代一下，为了控制好“液金人”史莱姆和“液能者”杰克逊，周小牙不得不从宝贵的“傀儡虫”中挑出两枚来给两人种下，从目前的情况看，情况不错，两人虽然丢失了一部分原来的记忆，但对于周小牙表现出了强烈的服从性，虽然比不上傀儡游峰，但再也不担心他们会出现反噬的状况。

　　至于“阴尸派”的门人弟子，除了几名先天老怪周小牙没好意思安排外，其他人等全都按六七十人之数组成二十支建设队伍，由妖月丸霸等人带领，分别负责岛屿建设中的一个个项目。

　　总而言之，周小牙身边所有人，这一次几乎全都作了合适的安排，仅只余下了黑子、文龙、徐必飞、李旭四人，以及亚蔓拉、妖月樱子诸女，压根儿没打算将他们留在魔焰岛参与建设，而是准备一切安排妥当，建设正式启动后，与周小牙一起返回外面的现实世界！

　　亚蔓拉诸女自然是不必多说，要说杀人搞破坏什么的，她们一个顶仨都不止，但说到建设……嘿嘿，还是不费这个劲儿了。

　　至于黑子四人，现实世界还有很多事情，包括后续各种物资跟进，这些都需要人手去联系，光靠邹麻子一个，绝对不靠谱，所以，他们四人周小牙必须带出去。

　　最后，就剩下阴如玉和赵灵儿二女的安排。

　　关于阴如玉，周小牙早有打算，下一步回到江海后，立刻便与她一起，着手算计龙浩天。

　　这次在“阴尸派”虽然遇到这家伙，但毕竟先天巅峰级别的老怪太多，众目睽睽之下实在不好下手。

　　虽说这次也把这家伙弄得受伤不轻，但既然对方早存了算计自己之心，不把这个麻烦解决，周小牙自问是无论如何都无法心安的。所以，等回到江海，别的先都别忙，先把威胁排除了才是正事。

　　令人意外的是，赵灵儿居然也打算暂时留在魔焰岛不出去。

　　原因很简单，这段时间由“玉髓妖草”变形的小芝马以及“三翎凤尾兽”两个家伙天天与她厮混在一起，早已和她建立起了深厚的感情。赵灵儿的意思是暂时留在魔焰岛，想就着这种灵气氲然的环境，对两个小家伙做一番深入彻底的研究。

　　这确实是好事儿，周小牙自然没理由阻拦。

　　要知道，赵灵儿从“三翎凤尾兽”身上提取的汁液，继“玉髓妖草”后也成功炼制出了能够大量回复灵力的丹药。这两个小家伙虽然看起来不起眼，但作用却比什么都大，周小牙还指望从它们身上源源不断获得灵丹呢。

　　从这个意义上来说，俩小家伙简直堪称两头“珍宝”级的灵丹储备库也不为过，伺候好它们，比什么都强……


第0689章 不安

　　赵灵儿坐镇仙剑世界还有一个好处，正好让她顺便兼任一下魔焰岛基地的建设“总监”一职。

　　毕竟，岛上这二十支建设队伍，十几个建设项目同时启动，难免会有一些磕磕碰碰的事情。

　　若真是遇上这种问题，除了赵灵儿，周小牙身边还真没人能镇得住场子，把所有人全都压得服服贴贴，任由使唤！

　　考虑到眼下大批人员已到位，魔焰岛基地的建设立刻就将轰轰烈烈地拉开序幕，这么多的车辆没日没夜地轰鸣咆哮，没有足够的油喝，那是绝对不行的。

　　正好这段时间来，在妖月丸霸的领导下，周小牙此前交待的岛屿腹地规划用来基地燃油库的那处所在，地面的厚实水泥基座已经完工，随时都能把储油立罐安放上去，尔后再将管道和油泵管阀安装连通，基地的燃油库就能正常运转，源源不断地向外供应燃油了。

　　考虑到这些，周小牙当下便有了决断，趁着天色还未大亮，先把“乾坤袋”中的那大大小小十个燃油立罐都取出来，于山谷油库的坚实水泥地上依次摆好，再行离开。

　　想到便干，决定之后，周小牙领着人下了“黑刃号”，直奔魔焰岛腹地的那处隐蔽山谷而去。

　　大约半个多小时抵达目的地，随着周小牙体内下腹丹田气海中的灵力接连翻涌，一次次念动之后，“乾坤袋”内的四大五小共九个储油立罐全被取了出来。

　　很快，山谷油库的水泥基座地面上，储油立罐便如同高楼大厦一般，被整整齐齐地取出来安放好了。四个大的巨型立罐高达数十米，其容量每个都是十五万吨，汽柴油的储量都是二十五万吨，怎么用都够了。

　　四个巨罐的外围，则依次排列着五个体积稍小，容量仅为五万吨的立罐。这五个小罐之中，又仅有一个立罐的罐体内装载一万吨高品质的航空煤油，余者皆空空如也。

　　听起来似乎很少，但眼下整个岛屿毕竟只有几架长弓阿帕奇而已，短时间内怎么用都够了！

　　一切安排妥当，想想这都一夜过去了，周小牙也没敢在仙剑世界多待，领着黑子四人以及亚蔓拉、妖月樱子诸女，分两次返回现实世界！

　　……

　　仅仅一夜间，原本人丁兴旺的“阴尸派”，便彻底冷清下来，偌大的山门内空荡荡的一片，看起来好不萧瑟，这一幕即便是领着黑子游刚等人从仙剑世界返回的周小牙看了，都不由心头顿生感慨。

　　虽说眼下已将黑太白的“阴尸派”宗门上下全都弄到仙剑世界去，真正的本意，绝大部分还是冲着利用人家其数过千的人力，为自己魔焰岛的基地建设解决最大难题，但既然人都已经进了仙剑世界，那么日后，他们就和周小牙建立了一种不可分割的纽带关系，只要黑太白及那七名先天级别的“阴尸派”供奉认清形势，一心一意地跟着自己走，周小牙自问是绝对不会亏待他们的。

　　毕竟，仙剑世界的资源如此丰富，地域更是如此广博，莫说是“阴尸派”小小的千余人口了，即便再番几个跟头，假以时日，都能得到足够的资源，让所有人实力都彻底地提升上来。

　　届时，门下弟子的实力全都提升，宗门的综合实力自然也就跟着水涨船高了。

　　可以说，虽然眼下看来，周小牙完全就是胡扯八道一通，将“阴尸派”上上下下千余号人给拐带到仙剑世界去了，但事实上，只要以黑太白为首的这千余“阴尸派”门人安心在仙剑世界发展，假以时日，这个宗门的复兴强盛完全是指日可待的事情。

　　从这一点来看，周小牙的拐骗行径，其实也能算是一个善意的谎言，至少，他虽是冲着“利己”这个目的去的，但并无“损人”的初衷！

　　大丈夫行事，但求无愧于心。至于那些迂腐的大道理，实在没必要去理会太多！否则如何能成大事？

　　心下这般想着，周小牙因为骤然看到“阴尸派”内外这一幕萧瑟，而突然有些感慨的心情，总算是平复下来。

　　被周小牙带入仙剑世界之前，在黑太白的吩咐下，后期进入的“阴尸派”弟子，早已经将宗门内包括“炼尸”以及粮食、被褥等物资全都清理出来，汇集到一起交给周小牙装入“乾坤袋”内，送入魔焰岛。

　　所以，眼下这空荡荡的“阴尸派”山门祖地，虽然表面看起来还是房舍林立，规模不小，但事实上，那些屋舍殿堂，却早已都是空架子了。

　　周小牙自然没兴趣去到处乱逛，回到现实世界后，直接就领着亚蔓拉和妖月几女进入美女主任曹楠和孙妤婷那丫头休息的小院。

　　一直守候在这边的寒依依、许冰冰和江玥蓉看到周小牙归来，都长吁了一口气。这缅北大山万籁俱寂，“阴尸派”宗门里更是阴森可怖，虽然明知道不会有什么危险，但三个女人依然提心吊胆一夜都没怎么睡着。

　　至于黑子四人，却是直接赶往“阴尸派”宗门大殿外的那个宽阔草坪，随着几道发动机轰鸣的声音响起，四辆奔驰商务车依次启动，在“阴尸派”的宗门牌坊下停了下来，随时准备打道回府。

　　房内的大床上，美女主任曹楠和孙妤婷那丫头犹还呼呼大睡，并且睡姿相当地不讲究。

　　孙妤婷也不知是不是昨天晚上没吃饱，这会儿正做着梦“啃猪蹄”呢，居然双手将曹楠的一对玉足紧紧地搂在怀中，微微撅起的那张诱人小嘴，赫然正叨着曹楠其中一只脚的脚趾头，看得周小牙一怔，随即哑然失笑。

　　抛开心头的杂念，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间，便已经翻手从“乾坤袋”内取出一个装有两片“忘魂花”花辨的半透白玉小瓶，小心冀冀地取出一片，抬手在熟睡的俩个丫头鼻端下轻轻一拭，立刻便又收了回去，转身离开房间。

　　在外面等了一会儿，假装也是刚睡醒，是以都是一脸慵懒倦态的亚蔓拉几女，终于和曹楠、孙妤婷一起走了出来。

　　俩丫头迷迷糊糊睡了一整晚，这会儿醒来，自然是心头疑窦丛生，出门后见外面周小牙和黑子一行早已等在了那里，而远近偌大的“阴尸派”宗门，却静悄悄地没有一个身影，静谧得地简直过分。

　　二女扭头对视一眼后，皱着眉头也不知嘟囔囔了些什么，抬脚便向着周小牙径直走了过来。

　　一问才知道，这“阴尸派”昨儿晚上的变故还真不小。

　　一夜之间，包括教尊黑太白在内的全宗上下千余号人，竟告别周小牙，举宗迁往它处了。

　　甚至就连游刚、尹枫，以及赵灵儿等人，都因为有要事待办，先一步连夜赶往江海去了。

　　眼下，这偌大的“阴尸派”宗门内，除了周小牙和黑子等人，以及身后的亚蔓拉，江玥蓉几女，估计连半个身影都找不出来。

　　……

　　这些自然是周小牙随口的应付之言，事实上，莫说周小牙本人了，即便是曹楠和孙妤婷也压根儿就没当一回事！

　　好在俩丫头虽然一肚子的不满，但有了昨天晚上莫名其妙“睡了个饱”的经历之后，某些事她们心头也略微有了些许觉悟，虽然压根儿没信，却并未缠着周小牙刨根问底，反倒是神秘兮兮地低声耳语，跳上后面的一辆奔驰商务车，“砰咚”一声，直接就把车门给关上了。

　　孙妤婷甚至连一旁江玥蓉那妮子脸上明显带着“得意”与“挑衅”的古怪表情，都忍气吞声地选择了视而不见！冷哼一声后瞪了江妮子一眼，竟愣是没多吱一声。

　　看这架势，孙妤婷和曹楠显然是躲车里商量什么去了，如此反常的表现，顿时将周小牙看得眉头连皱，心里油然而生一种不太踏实的感觉！

　　更让他感到不安的是，直到此时此刻，最先出发，与亚蔓拉等人分由不同方向去追踪茨木童子的傀儡游峰，竟到现在都还没有返回。

　　算算时间，距离他离开此地前往“阴尸派”宗门外的莽莽群山中追踪茨木童子，已有整整一夜外加半个白天，即便追得再远，以游峰的速度，此刻也该返回才是。

　　眼下这种情况显然极不正常，这小子必定是遇到了什么事情，或许真如游刚所说，只是一时抽不开身，回头完事了会自己回返江海，或者孙家大寨吧！

　　自我安慰了几句，周小牙深吸一口气，见众人全都上了车，扭头便向身旁驾驶座上的黑子做了个“出发”的手势。

　　汽车发动机的轰鸣声骤然响起，划破这片缅北深山晨曦的奇诡静谧。

　　四辆奔驰商务车如同老林中窜出来的钢铁怪兽，咆哮着向彩南边陲的孙家大寨风驰电掣而去！

　　傍晚时分，车队刚驶上通向孙家大寨的那条盘山大道，周小牙冷不丁扭头往车窗外一瞅，入眼的一幕，瞬间便让他陷入了呆滞之中……


第0690章 风灵体孙美美

　　此时已近黄昏，夕阳自远处的天边斜斜射来，将远近的山峦和林木都披上了一层淡淡的金辉，看起来绚烂无比。比起城市的喧哗与尘嚣，这种山野间的自然之美，更有一种触动人心灵的力量。

　　但这一切，远远不足以让此时此刻的周小牙张大着嘴巴，满脸都是不可思议的表情。

　　真正让周小牙感到震憾的，是视线中一道隐隐有些熟悉的飘忽身影。

　　之所以瞧不清对方的面貌，仅仅只是从身形上感觉似曾相识，那是因为对方距离周小牙一行车队正行驶的盘山公路，尚有一段不近的距离。

　　东面至少一公里外，脚下这座峰峦自半山腰伸出几道嶙峋的悬崖，崖壁下虽然并没有深不可及的万丈深渊，乃是一片长满各种矮草的缓势山坡，但若是站在悬崖边沿向下望去，崖壁与下方缓坡的落差，却也足有二三百米。

　　即便缓坡上的矮草长势喜人，深秋季节，依旧那么茂密，或许会起到些许缓冲作用，但足足二三百米的高度，莫说仅仅只是一些茂密的矮草了，纵使是一潭柔和的潭水，一般的普通人若是从这么高的高度骤然落下，只怕在身体接触水面的一瞬间，因为骤然受到撞击，而被生生震昏过去。

　　总而言之，这几处半山腰的悬崖下方虽然没有嶙峋的怪石，更不是那种深不可测的黑渊，但如此高度，对于一般的普通人来说，依然无比的凶险。

　　事实上，即便是武者，除非实力达到天阶之境，否则的话，纵使是地阶巅峰一类的强者，若是贸贸然从崖壁上纵身跃下，虽不至于有生命之危，但多少还是得落个骨断筋折的下场。

　　而此刻，远处的那道半山悬崖上，却分明有一道婀娜的身影，向着崖壁外纵身跳了下去。

　　虽然看不清对方的相貌，但仅仅只是一个身形的侧影，周小牙立刻便认出对方的身份来。

　　这名在夕阳下投崖的年轻女子，赫然正是孙美美那丫头。不久之前才刚刚见过，不成想再次相见时，竟然……竟然是如此一番景象？

　　脑海中“轰”地一声炸响，面色狂变中，周小牙几乎是下意识地骤然狂吼起来：“停车！”

　　“嘎吱！”

　　话声刚落，吓了一大跳的黑子条件反射地狠狠踩下了刹车，一道刺耳的急刹响起，领头的这辆奔驰房车猛晃了几下蓦地停了下来，惊得紧跟在后面那辆车上的文龙不得不一甩方向盘，险些将车子开到路旁的树林里去了。

　　“砰咚！”

　　车子刚刚停稳，周小牙的身形便已冲了出去，顺手将车门狠狠摔合，发出一道重响，下一瞬，其身形已然如同一道飘忽的残影，眨眼向东边掠出二十多米。

　　直到此时，跟在后面的三辆车子才依次停了下来，众人一脸茫然地追寻周小牙匆匆而去的背影，不约而同全从车上跳了出来，翘首遥遥望去。

　　很快，远处一公里外那道山腰悬崖外正缓缓向着崖底落去的身影，落入众人的视线中。

　　“天啊，有人投崖！”

　　“这么远呢，怎么救啊？”

　　“完了完了，这么高估计叫急救车都没用了……”

　　……

　　骤然看到如此一幕，刚从车上跳下来的人们齐齐骇然变色，孙妤婷和江玥蓉以及美女主任曹楠三个，更是掩口惊呼起来。

　　而此刻，身形化为一道残影自车内跃出的周小牙，亦不过堪堪掠出百米左右，仅仅只有此处与那悬崖之间十分之一的距离而已！而悬崖上那道婀娜的身影，此刻却早已跃出山崖，身形正在向下坠去，千钧系于一发。

　　这种情况下，纵是插翅，也难及时飞渡了！

　　一念及此，周小牙心头瞬间划过一抹浓烈的绝望，体内的血族血能疯狂地运转，双眼瞪得通红，遥遥锁定远处崖壁外正自向下落去的身影，目眦欲裂。

　　然而，周小牙很快便发现了异常，奔掠中愣了一下，神情变得无比诧异。

　　远处的崖壁上，那道纵身跃出的身影确实是在向着崖底落去，这一点，毫无疑问。可是……难道是自己眼花了么？为什么竟会觉得……觉得她的身形降落得太缓慢、太……太飘忽了？

　　那种感觉，就好像跃出崖壁的根本就不是一个活人，而是……而是一具用棉絮扎出来的棉花人偶一样！

　　没错，就是棉絮一样的人偶！

　　眼下距离自己看到她纵身自崖壁掠出，已足有两三秒过去了，自己脚下飞掠间都已跨越了近两百米的距离了，可……可远处那道疑似投崖的身影她……她竟然仅仅只是落下了七八米？

　　这不科学啊！

　　传说中的“万有引力”，莫非也有突然失效的时候么？

　　否则的话，远处悬崖上纵身掠出的明明是一个大活人，这一点从她的动作和婀娜的身姿就能看得出来，可是……若真是如此的话，眼前的这一幕又该如何解释？

　　脑海中开始纠结这个问题的时候，周小牙已然掠出将近三百米的距离，由于近了一大截，以他远超常人的目力，此刻已能将数百米外那道投崖身影的面貌看得真切了。

　　果然是孙美美！

　　但越是如此，他心头的疑惑便越发地浓郁起来。

　　若那投崖的女子乃是一位陌生人倒还罢了，至少人家还有可能和自己一样，乃是一位已入先天之境的年轻人。

　　登临先天之境后，即便是从这么高的悬崖上纵身跃下，若是将体力的真气全力驱动，借力御力之下，虽无法做到如同棉絮或者是落叶一般，随着微风飘飘忽忽地打着旋儿慢慢降落崖底，但……多少总能减缓一小半下落之势！

　　如此一来，至少发生在眼前的这一幕还有解释的可能性！但既然认出了对方是孙美美，那么这个本就有些经不起推敲的揣测，便有些不靠谱了！

　　孙美美何曾有过一丝半点儿的武境修为？

　　事实上，若非大半年前碰到周小牙，身患绝症的她，此刻还有没有命活着，都是个未知之数呢！

　　就这么一位刚痊愈不久的病秧子，几乎弱得一阵风都能吹走了，怎么可能像先天之境强者一样，凭籍借内的真气硬生生地缓冲坠势？

　　可这一幕却偏偏就这么发生了！

　　并且，随着身形快到几成残影的周小牙越来越接近，孙美美那飘忽着缓缓坠去的身形，亦被他看得越发清晰起来。

　　风？

　　对，就是风！

　　及得近了，看得越发清楚之后，周小牙心头骤然又浮起另外一种更为古怪的感觉。视线中的孙美美……此刻的她，整个身形就好似真的是被一道风吹着在缓缓飘落一般，偶尔的一瞬间，其落势竟似还幽幽一滞，如同被风吹刮一般，似风中的落叶，飘荡着出现了短暂的横移状况……

　　这……被风一吹，处于虚空中的身形，竟有那么几瞬……是在短暂地“横移”？这特么还是人么？恐怕就连那身影如烟似幻、飘渺得几近虚无的茨木童子，也很难做到这一点吧？

　　莫名的震憾中，周小牙无意识地张大了嘴巴，忽然觉自己脑子在这一刻竟是彻底地当机了！

　　恰在此时，身形亦是带着残影终于跨过了千米之距，来到孙美美纵身跃下的山腰悬崖处。垂首望去，下方正打着旋儿向下飘去的孙美美，其身形，距离崖面，才不过一百多米！

　　一千米的距离自己都抛在身后了，可纵身跃出崖壁的她竟然……竟然才坠落了三四十米？

　　不是吧！

　　早知道这样，咱火急火撩没命似地跑这么快干嘛啊？

　　看人家这迎风荡柳一晃三摇忽忽悠悠往下飘的架势，估计咱就算慢腾腾地摸下悬崖，点上一根烟搁下面翘首仰望一番，等烟抽完了，都够呛能等到人家落至崖底呢！

　　若是风大点儿的话，保不齐还得被吹得掉个头，重新又落回到上面的半山悬崖上也未可知呢！

　　莫非那传说中的“弱不禁风”，原来指的就是这种情况？

　　傻愣愣地站在半山悬崖上，周小牙垂首向下望着，脑子里胡思乱想之际，一道灵光骤然划过，瞬间便让他如被雷击，整个人呆滞片刻之后，顷刻狂喜起来。

　　风灵体？

　　难道孙美美这丫头……居然是五行先天灵体中的“风灵体”么？

　　一定是这样了！

　　绝对错不了！

　　否则的话，毫无武境实力的她，身上怎么可能出现这种违反自然规律、无视地心引力的诡异一幕来？

　　这不科学嘛！

　　唯一的解释就只有风灵体了！这种体质，天生便与天地之间游离的风属性力量无比地亲和！

　　难怪觉得她的身体在风中飘荡得那般自然，那般协调！明明是纵身跳下悬崖，其身姿坠势，却犹若嬉戏于微风中的风之精灵一般，御风而行、飘逸若仙……


第0691章 灵珠之梦

　　孙美美如同风中飘落的蒲公英，终于接触崖底那片长满茂盛矮草的缓坡上时，正是夕阳洒落最后一缕灿烂辉芒的一瞬。

　　金色的光辉映照在孙美美婀娜秀美的绝妙身姿上，那一幕动人心魄的美丽，一时间，竟将悬崖上探出头向下望去的周小牙看得痴了。

　　崖底下方缓坡上的孙美美，这个时候也发现了周小牙的到来，脚底触及松软草地的下一瞬，孙美美盈盈一握的腰肢微微扭了一下，月白色的长裙裙角欢跳着围绕着她的身体，划出一个优美的半弧。尔后，二人四目相对的一瞬间，一抹嫣然中略带羞涩的笑意，已悄然自她脸上绽放出来。

　　等了少顷，跟在后面的黑子和亚蔓拉等人全都奔了过来，孙妤婷这丫头冲到距离悬崖不到两百来米时，终于看清正缓缓顺着山坡一路走上来的身影到底是谁了。

　　一声惊呼从她的嘴里骤然叫了出来。

　　“姐？怎么会是你啊？你你……你怎么这么想不开啊？”

　　此前，受到周小牙行动的惊扰，随行的黑子等人，包括孙妤婷这丫头在内，全都看到远处这道身影毫不犹豫纵身自悬崖上一跃而出的那一幕绝决和凄美。

　　此刻看清投崖之人居然是自己最亲的姐姐孙美美后，孙妤婷这丫头瞬间被吓得花容失色，惊呼中一边深一脚浅一脚地直奔过来，一边连身体都忍不住剧烈颤抖，完全是一副被吓破了胆，彻底慌神的状态。

　　人还未来到悬崖顶上，遥遥看到下面缓坡上的孙美美没事人一样，脸上竟带着笑，正慢悠悠地爬上坡来，那份从容淡定的神态，叫人实在无法想象，就在几分钟前，她竟做出这等疯狂骇人的事情来。

　　给人一种极不真实的恍惚感！

　　“姐，你……你是不是受什么刺激了？我我……”

　　孙美美终于登上悬崖的时候，孙美美正好冲到了近前，面色煞白地直接迎了过去，双手一扶孙美美的肩膀，连声音都哽咽起来：

　　“呜……都怪我，你……你一定是生我气了，我……我只是和姐夫闹着玩儿的，就让他捏了几下咪咪而已，也没便宜外人，我……我真不是存心和你抢啊，姐……”

　　“砰咚！”

　　陡然听到这么一番话，一旁正抬步走来的周小牙身形一滞，脑子里“轰”地一声炸响，整个人就似刚被雷劈过一般，彻底地傻了眼，甚至就连迈出去的步子都忘了该落还是该提了，眼前一黑的同时，身体一个踉跄，吐着白沫一头栽倒在地！

　　无辜躺枪的滋味儿，真特么不好受啊！

　　……

　　过了一会儿，满脸犹还黑气儿直冒腾的周小牙，手捂着脑门儿晃晃悠悠地从地上爬了起来，一脸幽怨地扭头瞥了孙妤婷俩姐妹一眼，神态哀婉而凄凉。

　　无怨无故地被孙妤婷这妮子气得险些昏死当场，但她却只顾着和孙美美说话，连一丝半点儿为祸苍生的惭愧感都没有。

　　这时候孙美美已经把事情解释清楚了。

　　原来，孙美美压根儿就不是想不开跳崖，而是几个月前，她突然发现自己身上多了一种古怪的能力，好像身体没什么重量，能轻松地飘浮在风中一样。所以，自那以后，便经常独自到这处僻静的悬崖来体验御风而行的感觉。

　　虽说刚开始的时候，心头有些淡淡的惶恐不安，不过一直到现在也没出什么事儿，慢慢地孙美美倒也乐在其中。

　　一听原来是这么一回事儿，刚才还哭哭啼啼的孙妤婷立刻就喜笑颜开了，一个劲儿地怂恿孙美美再给她表演一番，彻底无视犹还躺在地上脸冒黑气儿头发昏的周小牙！

　　倒是孙美美听者有心，适才孙妤婷哭哭啼啼坦白从宽的那番话，她记了个真切，此刻看到周小牙觍着苦瓜脸从地上爬起来，注意力瞬间就转移过去。

　　“你……居然欺负妤婷？”

　　这句话听起来好像问责一般，但孙美美的语气却古怪无比，落定在周小牙脸上的目光中，隐隐带着一抹戏谑的笑意，那种感觉就好似……就好似对于这种事情，她心下……其实是极为支持一般！

　　哦卖糕的！

　　莫非老子气昏了头不成？

　　发生了这种事情，虽说咱也是半被迫性质的，但孙美美这个做姐姐的，怎么可能乐于看到自己的未婚夫捏妹子的咪咪？

　　即便仅仅只是名义上的未婚夫，那也不可能！

　　心下虽然腹诽不断，但周小牙嘴上却压根儿没敢搭腔，讪讪地干笑几声，瞅了个空子，赶紧转移话题，对孙美美身上突然出现的超能力一事详尽地询问起来。

　　让周小牙感到意外的是，孙美美身上出现的这种“御风之能”，竟是当初他在江海市人民以医为其化解体内的天生绝脉后，过了没多久就开始渐渐显现苗头。

　　若是不出意外的话，多半是周小牙当初对她的那番救治，引起她体内的某种变化，就像传说中“超能力”者的“觉醒”一般，体内的某根弦被触动了，原本潜伏在体内的能力，自然而然便开始展现威能！

　　想到这里，周小牙顿时摇头苦笑起来，心下更是感慨连连。

　　当初救治孙美美，不过是抱着权且一试的想法，没想到种瓜得瓜，到了今日，竟让自己白捡了一个天生风灵体体质的挂名媳妇儿。

　　仙剑世界的“水火风土雷”五颗五行灵珠，据说集齐之后能得到某种天大的造化，周小牙原本也没怎么把这个传说当成一回事，但自从他通过天生“土灵体”的熊孩子陈润土，无意中得到五行灵珠中的“土灵珠”后，集齐五颗灵珠的想法，便已不知不觉在他的心底悄悄萌芽了。

　　直到后来，在魔焰岛的腹地活火山，通过天生“火灵体”的游刚，周小牙得到了第二颗“火灵珠”后，这个原本遥不可及的梦想，便一眨眼间变得接近许多。

　　而眼下，天生“风灵体”的人也被自己找到了，按照过去两次的经验，这种天生的“风灵体”体质者，冥冥中与那五行灵珠中的“风灵珠”有着某种感应，或者说是命运的安排吧。

　　若是不出意外的话，相信不久后，第三颗“风灵珠”，自己也将通过孙美美之手，将其收入囊中。

　　若真到了那一天，五颗五行灵珠，自己的手中便已握有大半，余下的两颗“雷灵珠”和“水灵珠”若是也能得到，这传说中的五行灵珠，岂不是就能在自己手中完美齐聚了？

　　一想到这里，周小牙顿时怦然心动。

　　余下的两颗灵珠之中，“雷灵珠”方面已然有了些许线索。

　　周小牙所认识的人中，“疯儒”雷霸天正是天生的“雷灵体”，不过周小牙实在想象不到，自己日后会与他有何种交集，竟能通过他之手，得到第四颗“雷灵珠”。

　　除此之外，最后一颗“水灵珠”也有了苗头，自己用傀儡虫控制的“液能者”杰克逊，正好便是“水灵体”，这家伙如今已成为自己的手下，想必这“水灵珠”，多半也会在某处无意中碰到！

　　想到这里，周小牙幽幽一叹，眼下连“风灵珠”都还八字没一撇呢，过早地纠结这集齐五行灵珠的事儿，无异于自寻烦恼。这般想着，他苦笑着摇摇头，很快便将心头的激动与兴奋缓缓地压了下去。

　　原本，周小牙并没有在彩南孙家久留之意，不过考虑到傀儡游峰一直没有消息，他实在放心不下，于是略一沉吟，最终还是决定在孙家大寨多逗留两日。

　　一方面是为了留在这里等待游峰返回，另一方面，若是实在没消息的话，也可以请孙老爷子帮忙，发动他“半南王”的庞大人脉，看看能否在这彩南边境及金三。角地区找到些许珠丝马迹！

　　回家孙家大寨时早已是华灯初上，天色暗了下来，不过，考虑到事关重大，实在耽误不得，周小牙没过多扭捏，下了车之后，径直便去拜会孙老爷子。

　　对于周小牙的请求，孙老爷子自然是二话不说，直接就应允下来，并且还当着他的面，一连打了七八个电话，看那架势，手头能动用的资源，应该是都已动用了。

　　看到这里，周小牙一直悬着的心这才稍稍放下些许。

　　以彩南孙家雄霸彩南多年的赫赫威名与渊源底蕴，要在这彩南与缅北之地找一个人，应该算不得太大的问题，退一万步讲，即便找不到傀儡游峰，只要能揪出一丁点儿珠丝马迹，对于周小牙而言，就已经足够了！

　　然而，令周小牙感到非常意外的是，接下来的两天时间，孙老爷子那边却一直如同无波古井一般，竟是丁点儿反馈回来的消息都没有，如此反常的情况，让周小牙越来越坐立不安了……


第0692章 发现端倪

　　第三天下午，正当周小牙感觉实在等不下去了，走出下榻的小院欲要前往孙老爷子那里探探消息之际，孙老爷子却主动找了过来。

　　心头一紧，周小牙连忙将孙老爷子让进院内小楼的一楼客厅，刚面对面坐下，老爷子幽幽一叹，嘴里虽未出声，周小牙整颗心便已骤然沉了下去。

　　果然，老爷子带来的消息不容乐观。

　　整整两天两夜下来，孙老爷子动用了手上在这彩南地界能动用的一切资源，但最终的结果却是如同石沉大海，莫说是寻到傀儡游峰的下落了，甚至连根人毛都没有找出来！

　　恁大一个活人，就好似突然间在那缅北的深山老林中蒸发了一般，一丁点儿的珠丝马迹都没有留下来。

　　听到这个结果，周小牙拧着眉头，陷入了沉思。看样子，情况糟糕的程度已经远远地超过了预想。

　　以孙家在这彩南与缅北金三。角地区的影响力与广博人脉都找不出丁点儿线索，若是不出意外的话，向傀儡游峰出手的人或势力，绝非一般的普通人。

　　想到这里，周小牙脑海中闪过一道灵光，福至心灵间向茶几对面此刻正一脸惭愧的孙老爷子看了过去：

　　“老爷子可否再帮我个忙？这次要简单许多，查一下前几日从缅北‘阴尸派’山门出来的那些古武强者，在跨过边境回国之后，离开彩南这段时间的大致动向就行了。特别是……华夏四大上古势力的门人弟子。”

　　“啊！？你是怀疑……”

　　闻言一愣，孙老爷子瞬间明白周小牙的意思，皱了皱眉头后大有深意地看了他一眼，这才接着道：

　　“这件事倒一点儿都不麻烦……事实上，最近踏入彩南边境地区的外来古武强者的行踪，这两天老夫吩咐的人都有追查，现在就能给你……”

　　说着，孙老爷子招了招手，很快等候在大门外的一位中年汉子走了进来，听到孙老爷子的吩咐后，恭敬地将一个薄薄的公文袋递到周小牙的手中。

　　“谢谢啊……您老有心了！”

　　点点头，周小牙客气了两句，接过公文袋后抽出里面所装的十几张纸笺大致看了一遍，脸上神色立刻就阴沉下去。

　　果然不出所料，当日从缅北深山中的“阴尸派”山门离开后，这些来路五花八门的各方强者中，竟真有一支队伍的行踪极为反常！若是不出意外的话，傀儡游峰的失踪，十有八九与他们有关！

　　这支离开缅北深山后行迹可疑的队伍，正是华夏四大上古势力之一“冥府”派来的那几位。之所以会觉得他们行迹可疑，是因为这些人回到景龙市后，立即赶赴机场准备连夜离开。

　　当然，仅仅如此的话，并不足以说明问题。

　　最可疑的是，在登机时，轩辕灰鹤那老家伙居然和机场的工作人员发生了一点小小的纠纷。

　　老家伙手中提着一个蒙着厚实黑布、尺许见方的小笼子，里面据说是装着一只宠物狗，而宠物，在一般情况下是不允许带在身边进入机舱的，除非是将宠物用安眠药促使其昏睡过去办理行李托运！

　　为此，机场的工作人员好心劝了几句，本想说服他将宠物作托运处理，不料却惹得轩辕灰鹤勃然大怒，最后也不知动用了什么关系，竟连机场的高层都被惊动，最后，那个尺许见方由始至终蒙着一层厚实黑布的小笼子，终于被他带上了航班。

　　至于那笼子里面装的宠物，到底是不是一只小狗，显然是不会有人去关心的，不过……周小牙除外！

　　轩辕灰鹤那老家伙离开“阴尸派”时，明明是两手空空，即便是自深山离开的途中遇到心仪的小动物，一时心血来潮直接就擒了下来，但也不至于如此紧张吧？大有笼不离手的意思，连托运处理都坚决不干？

　　这其中显然有猫腻！难道……

　　脑海中想着这些问题，周小牙突然回想起不久前在江海差点儿被这老家伙出手擒下的一幕来。

　　当时，周小牙正处于血族“化身为蝠”的状态中，不巧返回江海市人民医院的途中碰到轩辕灰鹤，老家伙对周小牙血族天赋所化的“血蝠”极感兴趣，直接便欲擒下带回“冥府”豢养。若非院长奶奶及时出手，只怕周小牙当日十有八九得落入他的魔掌之中。

　　鉴于老家伙有着“前科”，眼下傀儡游峰离奇失踪之事，极有可能与他有干系！

　　游峰同样拥有血族“化身为蝠”的天赋异术，当时接到周小牙的指令出去追寻茨木童子的踪迹时，为了图方便与快捷，多半正是以这种“血蝠之身”在缅北的深山密林中穿行。

　　若是正好碰到轩辕灰鹤的话……

　　老家伙意外地在缅北再次见到这种心仪的血蝠，自然不可能放手，以其先天巅峰之境的恐怖实力，仅为天阶巅峰的傀儡游峰几乎没有丝毫的反抗之力，连抽身遁逃的可能都几近于零，最后也就难免落得个被生擒活捉，关入小笼当成宠物带走的下场……

　　一念及此，面色早已变得极为阴沉的周小牙眸中迸起一抹精芒，恨得连牙都咬了起来。

　　若是以上的推测不幸全中，眼下的傀儡游峰，应该已被轩辕灰鹤带到华夏四大上古势力之一“冥府”宗门传承的独立空间去了。

　　但即便如此，周小牙也绝不可能选择就此罢手，就算是亲自潜入“冥府”占据的那个神秘空间，都必须把傀儡游峰给救出来。

　　好在这小子还算沉稳，即便是遇到这种情况，几近生死存亡，到最后，都愣是没有解除“化身为蝠”的血族天赋秘术，籍恢复人身去谋求一线生机！

　　这么说来，傀儡游峰现在多半没事，轩辕灰鹤那老家伙纵是性子再古怪，也不可能无缘无故将一头千辛万苦擒拿的宠物给杀掉。

　　不过，傀儡游峰陷入轩辕灰鹤之手，终究不是好事！这种先天巅峰级别的老怪物哪个不是人精？若是让他知道所擒的血蝠竟是游峰所化，老家伙多半立刻就会怀疑不久前在江海时从他手底逃走那只血蝠的真实身份。

　　一旦其顺腾摸瓜将目标锁定到周小牙身上，紧接着就得揣摸当时出手的院长奶奶与周小牙之间，到底有哪种不可示人的隐秘关系……

　　如此一来，有关自己身世的秘密无疑将彻底揭开，届时所面临的种种麻烦，光是想想，都让人感到头大三分！

　　一念及此，周小牙心下连连暗道侥幸。

　　换了别的人，脑子一热显露形迹，直接就把咱也一起祸害了呢！嘿嘿，游峰这小子办事果然靠谱啊，倒也不枉咱接下来多半得亲身犯险的营救行动了！

　　不过，真正动手之前，具体的信息还是得打探清楚，毕竟以上种种，虽说确有珠丝马迹可循，可说到底，却仍然只是周小牙主观的推测，“冥府”毕竟是华夏四大上古势力之一，若不能确定傀儡游峰真是被轩辕灰鹤那老家伙出手所擒，实在没必要主动去招惹他们。

　　反正轩辕灰鹤将血蝠擒下后，其本意也是打算当成宠物来豢养。从这一点考虑，即便游峰真被带入了“冥府”空间，安全方面暂时不成问题，周小牙有足够的时间去暗中打探这方面的消息！

　　至于具体的应对之策，为防打草惊蛇，自然得谨慎琢磨一番再下决定，这一切，回到江海再说不迟！

　　大致确定傀儡游峰的下落后，周小牙再无继续在彩南孙家逗留的心思，次日一早便告别孙老爷子和孙美美，四辆奔驰房车出了孙家大寨后，径直驶向高速公路，踏上返回江海的路程……

　　……

　　傍晚时分，经过一天一夜的行驶，四辆奔驰房车从江海市的高速公路收费站开出，赶在夕阳的最后一抹余辉洒落大地之前，回到江海市人民医院！

　　走进理疗中心，周小牙刚进办公室，屁股还没坐热呢，身前办公桌上的座机铃声突然响了起来。

　　微微一愣，周小牙皱着眉头伸手拎起话筒。

　　“喂，是周神医么？”

　　不待周小牙说话，电话听筒内一位年轻女子悦耳动听的声音已经传了出来，听起来很是耳熟的样子：

　　“谢天谢地，你终于回来了，我……我是叶紫苏，昨天晚上刚到江海，这次是专程为你而来的……”

　　大红大紫的国际巨星叶紫苏？

　　还是特意到江海找自己的？

　　张了张嘴，周小牙顿时感到一头雾水……


第0693章 仙侣奇缘

　　“专程来找我的？”

　　愣了一下，周小牙接过话头，条件反射般张嘴便道：“叶小姐哪里不舒服？一般的病也用不着特意跑江海来找我治吧？你可别糊弄我啊，听你的声音中气十足，根本就不像是重疾缠身的样子……”

　　“什么？”

　　一听周小牙的话，电话那头的叶紫苏显然也“迷糊”了小半会儿，不过很快便反应过来，语气骤然就变了，咬牙切齿地吼了起来：

　　“重疾缠身？你这是拐着弯骂我有病的意思么？你……太过份了，周小牙你才有病呢，你半身不遂……你阳那啥不举你知道么？你……反正各种的惨绝人寰！”

　　……

　　勃然大怒中，叶紫苏把脑子里有印象的阴损恶毒话语全骂了一遍，却也仍旧是骂了几句后便已词穷。

　　可嘴里的声音虽戛然而止，但听筒里却犹还传来她“吭哧吭哧”喘着粗气的声音，显是气得不轻！

　　到这会儿，周小牙才终于回过神来了，摇头苦笑了一会儿，赶紧赔起了不是，好一番低声下气，才把叶紫苏哄得顺过气来！

　　误会解除后，周小牙很快找到机会，扯过话头便小心冀冀问起了正事！

　　一说才明白，原来叶紫苏此番专程到江海，竟是为了不久前两人最后一次通话时聊过的、关于那首《飞天》单曲MV制作的事情而来。

　　“上次在电话中我就已经初步表过态了，鉴于作曲人以及MV场景的创意全都是周神医你本人，所以公司高层大致商量了一下，有关这首单曲的收益，周神医独占五成……不过，眼下事情有了一些变化……”

　　说到这里，电话那头的叶紫苏略微一顿，有些犹豫地道：“公司方面认为，五成太多了，要知道制作发行这些全部是公司承担，他们最多分出三成。另外，对于原本的《飞天》单曲发行计划，也作了调整……”

　　在彩南的时候，周小牙闲着没事，与迪拜那边通过电话，现在紫晶杂货铺迪拜分店每天的营业额都在五千万美金左右，可谓日进斗金，对于区区几千万甚至是一两亿软妹币不再那么看重，想了想打断叶紫苏的话：

　　“三成就三成吧，反正我又不靠这个吃饭，赚的就当是零花钱，不过MV的质量一定要保证！”

　　叶紫苏一听最大的问题居然这么轻飘飘就解决了，立即兴奋起来：“不得不说，你给我的那段视频几乎把公司的高层都彻底征服了，无论是视频制作出来的背景，还是那些神奇大鸟嘴里喷吐的铺天盖地的火箭，这些特技效果实在太逼真、太华丽了……”

　　“无论从哪个角度去审视，这段视频的效果，比起那些好莱坞大片来，都要超出几个档次，有了这种惊艳的画面制作技术，我们完全可以推出一部大制作的奇幻巨作来。”

　　“并且，公司高层最后还决定，这部奇幻巨制就用原本打算单曲发行的《飞天》来作影片的主题曲，如此一来，相信电影推出之后，不仅能在票房上取得佳绩，对于单曲的推广，更是最大的助益……”

　　“对了，影片的定位，以及大致的主线和情节，公司这边差不多都已敲定，连片名都有了，就叫《仙侣奇缘》！绝对是一部轰动全世界的奇幻大作……”

　　“当然了，影片的摄制并不需要周神医你操心，由公司全力跟进，周神医需要努力的，除了影片主题曲《飞天》的一些MV片花构思外，最主要的乃是影片摄制完成，杀青之后的后期画面特效制作环节……公司的要求不高，就和你上次给我的视频一个档次就行了……”

　　“毕竟，这种特效制作技术，在眼下全球影视圈找不出第二家来，周神医责无旁贷……不过……关于利益分成的问题，公司的底线还是三成……虽说干的活比之前说的要多了一些，但这三成的分红……其实也不少了，如果影片全球大卖的话，光是华夏及海外各大区的票房和后续版权费等，少说也得上亿美金……”

　　……

　　说起正事儿，电话那头的叶紫苏嘴巴就像机关枪一样，“突突突”地喷个不停，其情绪处于一种亢奋的状态中。

　　倒是这边的周小牙听出了个大概之后，双眉一拧，脸上的神色却有些阴晴不定。

　　叶紫苏所说的视频，正是当初攻袭魔焰岛，与那近万头魔焰鸟激战时，由血六那丫头以舰船塔楼上的监视镜头拍摄下来的。独特的异域风情、真实的奇幻背景……绝非现代“电脑合成特技”所能比拟。

　　之前周小牙将这段视频复制了一份发给叶紫苏。这丫头当时就被视频中恢弘的战斗场面以及仙剑海域和魔焰岛那种与现实世界迥然不同的奇幻背景所震憾，惊呼连连！当时，周小牙便准备以仙剑世界魔焰岛为背景弄一部巨制奇幻大片出来。不过，由于急着赶赴缅北，这些都存在于脑海中。

　　关于具体操作的细节，例如演员的挑选、影片故事以及怎样才能在利用仙剑世界奇幻环境的同时又确保自己的秘密不被暴露等诸如此类的问题，他压根儿就没琢磨出切实可行的解决手段！

　　不想这才没几天，叶紫苏这丫头居然也生出这种念头，和自己想到一块儿去了！甚至就连影片的名字都已经想好了呢……

　　听她的口气，貌似这部《仙侣奇缘》影片前前后后操作的一揽子细节计划，她背后的那家公司都已经完成了，这会儿赶到江海来找自己，压根儿就纯属“通知”性质呢！

　　这些家伙光顾着运筹帷幄了，压根儿就没记得问问咱，这活儿到底能不能接呢！

　　一念及此，周小牙摇了摇头，哑然失笑！

　　“怎么了，周神医？你……是不是嫌三成太少了？”

　　听到周小牙这边沉默不语，电话那头叶紫苏略微一顿，再次开口时，语气中已明显透出一抹忐忑不安，加着小心问道：

　　“当然了，利益分成问题，不是光由我们公司拍板就能定的，如果你觉得不合适也没关系，咱们可以商量……对了，正好这次公司高层也有人跟我一起过来，不如咱们一起吃个便饭吧？有什么分岐，也好当面商讨一下……”

　　说着说着，叶紫苏的语气已由小心冀冀转变成隐隐都透出一抹哀求了，听起来似乎这个影片企划案对她来说事关重大，不容有失一般。

　　这有些不合常理嘛！

　　毕竟，除了在华夏国内属于最顶级的当红偶像，即便是放诸于全球，眼下的叶紫苏都拥有一定的影响力，像这种“顶级天后”级别的存在，怎么可能会对一部影片如此紧张？即便是“巨制级”的史诗大片，也不应该如此吧？

　　这中间莫非有什么不为自己所知的隐情？

　　想到这里，周小牙的兴趣立刻被勾了起来，略一犹豫，终于点了点头，将这顿饭局答应了下来。

　　……

　　晚上七点，街上的路灯陆续亮了起来。

　　“香槟马”在一条静谧的街道上停了下来，跳下车后，周小牙下意识地往十余米外一栋与四合院相仿的古意盎然的宅子看了过去，宅院牌匾上“怡然居”三个挥毫大字悄然映入眼帘！

　　没错，叶紫苏相邀的这顿饭局，正好就选在南宫怡然打理的“怡然居”江海分店。上回周小牙带着叶紫苏在这儿吃过一回，估计菜肴的味道很对她的味口！

　　摆摆手让黑子先回去，周小牙抬脚便向街道对面透着一抹深巷老宅的气息，但事实上却是一处“食楼”的“怡然居”走去。

　　走进大门，一股与外面喧嚣纷扰的都市气息完全不同的风雅意境扑面而来，周小牙深吸了一口气，置身此间，心头骤生一种“信步误入桃花源”的豁然开朗感！

　　只可惜院内走来的迎客却并非“怡然居”的老板南宫怡然，而是一位面孔陌生，长相还算中上之姿就是身材略微有点儿显矮的年轻丫头。

　　问了两句之后，年轻丫头客气地向周小牙点了点头，转身在前引路！拐了两个小弯，一座小巧精致的独立别宛，已跃然眼前！

　　引路的女孩并无踏步进入小院的意思，止步伫身于院门外，转身冲着周小牙嫣然一笑，玉臂轻抬，做了个“请进”的手势……


第0694章 话不投机

　　此时此刻，天色早已暗了下来，在引路丫头的恭敬示意下，周小牙抬步走进小院，径直往院子里侧一间亮着灯的厢房走了过去。

　　显然，请客的叶紫苏以及她嘴里所说的那位“公司高层”应该已经到了，正搁里面等着自己光临呢！

　　边走边想，周小牙脑海中自然而然地浮现出一个大腹便便、肥头敦脑的中年男子样貌！

　　所谓的“公司高层”，一般都该是这种形象吧！

　　下一瞬，人刚走到厢房门口，周小牙下意识地抬起头往里面扫视而去，入眼的两道身形，顷刻让他脚下一滞！

　　坐在里面，此刻正聊着什么的两道身影，居然全是女人？而且，这两个女人不但岁数极为年轻，就连容貌，都相当养眼。

　　其中一人赫然正是美若天仙的国际当红巨星叶紫苏，至于另外那人，一身的职业女性打扮，身上穿着一套米色的束腰修身职业装，腿上一袭肉色的半透丝袜，再配上脚上那双细高根的高跟鞋，整个人透出一股子精炼果断，却又性感十足的女王气息！

　　莫非这就是叶紫苏嘴里所说的那位“公司高层”么？和自己想象中的形象简直是天壤之别！

　　脑海中冒出这个念头，大感意外中，周小牙自然而然地将对方的身影锁定在视线中，上下打量，脸上的神色有些惊疑不定。

　　这一幕，恰好被厢房里听到动静，正一齐扭头看来的叶紫苏和那位冷艳女子看在眼中。

　　不得不说，初次见面就这么毫无掩饰地将对方直钩钩地审视打量，周小牙这种行为，确实是有点儿不太礼貌！

　　看到他又是这副样子，叶紫苏眉头一皱，突然回想起当初和这家伙第一次见面时，一脸猥琐笑意的周小牙留给自己的不好印象。

　　眼下这家伙头一次见“黄总”，居然……居然又是这样？“黄总”的脾气本来就很冷硬，与自己的关系也不怎么融洽，这一次主动提出要跟自己过来，多半是存心挑毛病的，自己加着小心提防她还来不及呢，周小牙这小子却连门都没进就开始得罪人了，只怕……

　　想到这里，叶紫苏秀眉微微一皱，扭头向身旁那位比她看起来稍年长三四岁的冷艳女子瞥了过去，眸中隐有一抹淡淡的担忧之色浮起！

　　“哼！”

　　果然，触碰到周小牙的视线后，这位姓黄的冷艳女子脸色立刻就落了下来，鼻间轻哼一记，如罩寒霜！

　　所幸周小牙很快便从最初的怔愕中反应过来，脚下也就仅只微滞了两三秒钟，视线便已悄然移开，咧嘴一笑向着包厢内走了进去：“不好意思，苏小姐，我来晚了……嘿嘿，让你们两位大美女等我，真是惭愧啊……”

　　说着，周小牙已然进入包厢，自顾自地走到圆桌前拉过椅子，直接就在叶紫苏和这位冷艳“黄总”的对面坐了下来。

　　也不知是不是领着各色美女光着屁股来回往返于现实世界和仙剑世界的次数太多了，每一次得窥春光之下，周小牙的嘴角都会浮起一抹坏坏的奸计得逞的笑意，久而久之下来，这家伙而今只要一咧嘴，脸上爬出来的那抹笑意，便总有一种古怪的淡淡猥琐。

　　再加上之前盯着头次见面的“黄总”直勾勾审视的一幕，此时此刻，早已对他印象极差的“黄总”，连他嘴里这句其实还算正常的客气话语，都似听出了一股调侃戏谑的味道，原本就拧着的双眉，顿时皱得更深了。

　　甚至，“黄总”还下意识地侧过身扫了眼旁边的叶紫苏，眸光中透出一抹非常不满的愤愤不平！

　　心头“格登”一下，本就有些忐忑不安的叶紫苏赶紧多加了几分小心，提起身前的紫砂茶壶，尴尬地轻笑一声，讨好一般给身旁的冷艳“黄总”添起了茶水。

　　周小牙鬼精一般，屁股才刚坐定，收入眼底的这一幕，便已经让他悄然了悟了什么，下意识地微一扭头瞥向把脸拉得老长的“黄总”，嘴角轻咧，嘿嘿地笑着，但眼中的那两道目光却越发显得令人玩味起来。

　　把“黄总”身前的茶杯倒满之后，叶紫苏把着茶壶又往周小牙这边递了过来，一边倒着茶，一边语气轻柔地向二人介绍起对方，看她那殷勤讨好的样子，完全就是一副“和事佬”的架势，生怕周小牙和这位冷艳的“黄总”之间发生点儿什么不愉快的事情，倾尽全力也要把气氛搞融洽！

　　看样子……这丫头和她旁边的这位“黄总”，貌似并不怎么对路！而且……身为眼下正当红的国际一线巨星，今天的叶紫苏，就为了促成她之前在电话里所说的那部《仙侣奇缘》影片的开拍，貌似有些热情过度了吧？

　　叶紫苏本来就有极高的人气，又不是那些走下坡路的二线明星，为了一部电影弄成这样，至于么？

　　心下如此这般嘀咕着，周小牙心头的好奇再次被勾了起来！

　　介绍完双方，叶紫苏生恐两人话不投机骤生口角，待饭菜上好，服务生离开时把包厢房门都已轻轻带上后，赶紧招呼两人吃菜，没寒喧两句便把话题扯到了影片的正事儿上！

　　……

　　“什么？三成还嫌少？你……叶紫苏，你下午跟我怎么说的？你不是说他已经答应了吗？闹半天把我骗过来，原来是想和这小子一起合伙从我身上打破缺口捞好处是吧？哼！太过分了……”

　　吃了一会儿，骤然听到叶紫苏主动提起分成的事儿，并且隐隐还向自己暗示对方想要索取更多，原本心头对周小牙极为不爽的冷艳“黄总”立刻就翻脸了，狠狠瞪了叶紫苏一记，撇嘴冷笑道：

　　“叶紫苏，你不要忘了，你现在能大红大紫，全是公司把你一手捧出来的，没错，以你们叶……的实力，即便没有公司，你一样能像现在这样人气无双，不过……可别忘了你自己当初说过的话，这部影片，是你离开公司前的最后一部，而且还必须在票房上取得佳绩，让公司进军国际娱乐圈的步伐彻底稳固下来……”

　　“若是做不到这些，你永远都亏欠我们！”

　　“当然了，合约到期后，公司自然是拦不住你的。嘿嘿……只要你自己能心安理就行了……”

　　“不过今天看来……以前我倒是小看你了，或许你叶紫苏真有这份心肠吧？也对，嘿嘿……这可是你向公司履约的最后一部影片了，狠捞一笔也正常，我能理解！不过……之前就没必要把话说得这么敞亮吧？当那啥还想立牌坊，看不出来，你这几年在娱乐圈……果然没白混啊！”

　　……

　　一番话语下来，这位“黄总”扭头看着旁边的叶紫苏，脸上早已尽是鄙夷轻蔑的神色，越来越过份的言辞不但把叶紫苏说得变了脸，甚至就连坐在圆桌对面的周小牙都连连皱起眉来，险些没忍住差点起身掀桌子了！

　　“黄总，请你注意一下自己的言辞！”

　　叶紫苏显然被对方这番话气得不轻，不但面色阴沉下来，甚至隐隐连腮帮子都在轻咬，努力压抑心头的怒火，尽量让语气保持平静：

　　“公司确实是对我帮助很大，而且，我叶紫苏说过的话一定算数，在离开公司前，以前的帮助，我这一次必然会有所回报，请你不要再妄自揣度了！至少，有关周神医对分成不满的事情，绝对与我无关，这一点，你可以自己和周神医商讨，今天把你们约到一起，不就是这个意思么？”

　　“行了行了，两位别吵了，先听我说两句如何？”

　　眉头一皱，周小牙下意识地瞥了瞥对面闹得有些不太愉快的两位美女，双手一摊，很是无辜地道：

　　“话说……两位好像全都误会了，嘿嘿，三成也好，四成也罢，其实……都没有任何意义，你们所说的这部电影，貌似我压根儿就没答应过要和你们合作吧？”

　　一听这话，圆桌对面的两位美女全都傻住了，下意识地齐齐望向周小牙，大感意外之下就连娇嫩诱人的小嘴都无意识地轻轻张开了。

　　呆滞片刻，两人的脸色变得精彩纷呈起来，对周小牙还算稍有了解的叶紫苏自然是相信他这番话，心下幽幽一叹，摇头连连苦笑。

　　而坐在她身侧的那位黄总，却显然没把周小牙的话往心里去，多半是将他的这番推脱之辞当成了谈判的一种策略，欲擒故纵，故意说成这样，其实是想让对手着急乱了阵脚，最后好谋取更多的利益。

　　心下这般想着，这位黄总脸上立刻浮起一抹鄙夷之色，瞥了坐在圆桌对面的周小牙一眼，话中带着一抹明显的敲打警告之意，轻笑着讥讽起来……


第0695章 必须深入

　　“听周先生的意思……这是要拒绝和我们公司合作的打算咯？”

　　冷冷一笑，圆桌对面的“黄总”横了周小牙一记，撇了撇嘴才继续道：“莫非周先生以为这样就能把本小姐吓住么？这部电影一旦推向全球，就是那三成的利润分红，至少也得上亿，你一个小小的实习医生……咯咯咯……难道你还真能视财富如粪土不成？”

　　言下之意，摆明了讽刺周小牙这是在欲擒故纵，装大尾巴狼呢！

　　“上亿？很多么？”

　　哂然一笑，周小牙望着圆桌对面的黄总，脸上流露出一抹看白痴的表情，摇摇头不屑一顾地道：

　　“老子在迪拜帆船酒店开的那个小杂货铺，每天的营业额都是五千万，而且还是美金，折合软妹币三亿多！仅仅上亿而已，你居然拿来敲打我？”

　　说话间，周小牙已悍然起身，一脸鄙夷地扫了“黄总”一眼：“实习医生怎么了？老子就是个实习医生！不过……就你那点儿红利，老子还真压根儿没放在眼里呢！”

　　“叶小姐，走吧！话不投机半句多，这种人，老子再坐下去连胃口都倒完了！”

　　说到这里，周小牙的视线已然移到正着急的叶紫苏身上，咧嘴一笑道：“不就是拍个电影吗？急成这样，至于么？若是叶小姐真想拍，这部影片，老子自己投资，自己制作，想怎么拍就怎么拍……”

　　话还未落，周小牙转身便向包厢门口走了过去，叶紫苏闻言愣了一下，随后脸上浮起一抹惊喜，竟是连招呼都懒得和正傻眼中的那位“黄总”打了，伸手从一旁的椅子上取过自己的手包，扭着腰肢赶紧追了出去。

　　“杂货铺？日营业额五千万美金？还开在迪拜的帆船酒店？这……我呸，臭小子，吹不死你！”

　　看着两人一前一后匆匆离去的背影，犹还坐在圆桌旁的这位冷艳“黄总”终于回过神来，喃喃自语间，脸上的神色却益发地鄙视起来，直接就把周小牙刚才那番话当成了吹牛装逼！

　　似是认定了周小牙和叶紫苏只是装腔作势，回头还得乖乖找过来，竟压根儿没有丝毫起身追出去的打算，胸有成竹地拿起筷子，独自品起满桌的美味佳肴来……

　　……

　　出了“怡然居”，周小牙当即给黑子打了个电话，让他过来接人。

　　黑子虽然有些意外，觉得这顿饭未免吃得也太快了点儿，却也没有多问，应了一声直接就挂断电话。

　　左右等着也是等着，周小牙信步走上通向理疗中心方向的街道，紧接在他身后离开“怡然居”的叶紫苏紧了紧步子，很快追了上来，与他并排而行。

　　“周神医，你……你刚才说的都是真的？你……真的决定自己投资拍这部《仙侣奇缘》了？”

　　略一犹豫，叶紫苏的语气稍显有些紧张，似乎心头仍旧忐忑不安，顿了顿才接着道：“如果周神医真有这个意思，电影剧本完全没有问题，交给我就行了，这个本子并非是公司所有，是我和一个朋友一起弄的，不过……”

　　“即便是我们自己拍，届时杀青之后，影片……能不能交给我的公司去发行？毕竟，咱们重新注册一个电影公司，也是很麻烦的，没有资质，国内和海外发行审核相当复杂……”

　　说到这里，叶紫苏再次一顿，生怕周小牙误会一样，赶紧又解释：“当然了，影片的制作人、编剧以及演员、导演等等的署名权，自然还是我们自己的，给他们的……仅仅只是影片发行公司的署名罢了，权当……权当帮我个忙吧，毕竟……当初我确实对公司有过承诺。”

　　“至于分成方面……公司作为发行方自然不可能没有收益，不过我也知道，让他们坐享其成，对你肯定不公平，就……就把我的那部分红利……哦对了，还包括片酬，都给他们好了……”

　　一听这话，周小牙脚下微滞，随后索性停下步子，扭头便向叶紫苏看了过去，语气中透出一股强烈的好奇：

　　“为了履诺，你居然宁愿把自己的收益全都拱手让人？好吧，我承认，这一点我多少能理解，不过……既然注定了白干一场，你……为什么非得拍摄这部电影？听刚才那娘们儿的话，你不是决定离开娱乐圈了么？既然都决定退出了，一部电影而已，不至于紧张成这样吧？”

　　“其间……确实有一些我个人的原因，不过三言两语却也说不清楚。”

　　抬头望向周小牙，叶紫苏愣了片刻，摇头苦笑起来：“这件事就当周神医帮我一个忙，可以吗？只要周神医答应下来，我不但可以放弃红利，不要片酬，甚至还能承担一部分影片的投资资金，但女主角，必须由我来出演……”

　　“女主角？”

　　微微一怔，周小牙虽然听得一头雾水，但对于这点却显然没有丝毫异议，条件反射一般直接就点了头：

　　“这个当然了，除了你，难道女主角还能有什么更好的人选么？对了……既然女主角是你，那男主角呢？”

　　“男主角？”

　　叶紫苏秀眉微皱，沉吟着道：“按照原定的计划，公司方面倒是有过考虑，分别对日本与韩国的两位当红人气偶像有兴趣，不过最终的人选却一直没定下来……”

　　“啊？什么？男主角居然不是华夏人？”

　　周小牙的脸色瞬间沉了下来，紧绷着脸，直接把头摇成了拨浪鼓：“不行不行，这绝对不行！光冲着这一点，老子就没法和他们合作！男主角，必须得是华夏人，要不……”

　　脑海中一道灵光闪过，周小牙反手一指，戮向自己的鼻头，略显缅腆地咧嘴一笑，扭捏着道：“要不……你看我咋样？嘿嘿，如果行的话，咱多少也能省一些片酬！”

　　“你？你演男主角？”

　　叶紫苏明显吓了一大跳，诱人的娇嫩小嘴直接张大，直勾勾地瞪着面前的周小牙，愣了好一会儿，脸上的神色变得古怪起来：“这个，这个么……”

　　“嘿嘿，要是不行就算了，我……没事没事……”

　　尴尬一笑，周小牙的情绪明显低落了一大截，语气都变得意兴澜珊起来。

　　“好！既然这样……”

　　见周小牙眨眼就凉了半截，一副没精打采的样子，叶紫苏刚欲放下的心立刻又悬了起来，生怕周小牙因为这一点对整件事儿失去兴趣一般。略一沉吟，这丫头将心一横，似下定了很大的决心，咬着牙狠狠地点了点头：“男主角，他……就是你了！”

　　“啊？不是吧？我……我开玩笑的！”

　　叶紫苏的反应吓了周小牙一大跳，虽说这小子心头还真有那么一丁点儿当回男主角拍个电影玩玩的小兴奋，可眼前的叶紫苏居然这么痛快就答应下来，实在让他大感意外：“要不还是算了吧，我可不是那块料……”

　　说着，周小牙抬手挠了挠后脑，羞赧地笑了笑。

　　“没事！不就是演个男主角吗？你绝对有这种实力和……气质！”

　　生恐周小牙拒绝之后再生出别的什么意外来，此刻的叶紫苏简直有种生怕他不答应的感觉了，极力地劝说起来，一边说着，她的视线下意识地往周小牙那正笑得大有猥琐嫌疑的脸上飞快一瞥，最后的“气质”两个字，大有一种咬着牙硬从嘴里挤出来的架势……

　　气质？

　　啧啧啧！果然不愧是眼下正当红的国际巨星啊！

　　叶紫苏这妞别的先不说，眼光倒是相当地毒辣！“气质”这玩意儿，都被老子捂得这么严实了，没想到……最终还是被她看了出来啊！

　　别看人家词藻朴实，这意思却表达得……简直堪称一针见血啊！

　　这眼光，太毒辣，太犀利了有木有嘛……

　　……

　　回味着叶紫苏忍着一身恶寒从嘴里硬挤出来的“气质”这个词，此刻的周小牙只觉浑身骨头都轻了三两，有种飘飘欲飞的感觉，整个人都酥了一半，咧着嘴傻笑连连：

　　“没想到……这都被你看出来了，唉……好吧！既然这样，我也不好再推却了，呃……眼下这男女主角都定下来了，我看电影的事儿……咱俩今儿就拍板如何？”

　　“理应如此！”

　　点点头，叶紫苏一脸“严肃”地正视着周小牙，认真地接着道：“这样的话……我就不打扰周神医了，明儿一早，我把剧本带上，去你办公室，咱们再深入地探讨一下怎么样？”

　　“啊？对对对……探讨！一定要探讨！”

　　骤然听到这句话，再一想自己眨眼就成了要和叶紫苏演情侣戏的男猪脚了，周小牙的心头隐隐竟生出一种恍似在梦中的感觉，正好前头两道灯柱射来，抬头一看，赫然是黑子开着“香槟马”已经赶到了，想也没想，扭头便向身旁的叶紫苏看了过去：

　　“叶小姐，要不……到我办公室坐坐？天色还早，咱俩可是男女主角，交流探讨这方面，必须深入嘛……”

　　“我……”

　　“深入”一词入耳，叶紫苏也不知想到了什么，俏脸瞬间染满红霞，眸中却隐有煞意悄然迸出……


第0696章 尖声惊叫

　　望着叶紫苏鼓着腮帮气乎乎转身而去的背影，周小牙皱着眉头傻了小半天，愣是没琢磨出来自己又哪里得罪这丫头了，刚才还好好的，怎么两句话的工夫不到，眨眼就翻脸了？

　　眼看着人家已经走远，压根儿就没丁点回头转身的意思，看样子趁着兴奋头上好好和人家深入地探讨一下影片制作，包括男女主角对手戏等种种问题的期许，今儿晚上是注意要落空了。

　　想到这里，周小牙摇摇头幽幽一叹，转身拉开车门，直接便跳上了“香槟马”……

　　回到理疗中心的时候已经不早了，周小牙在路上让黑子随便找家饭馆停下来解决了肚皮的问题，这会儿撑得还正打嗝呢，一时半会儿估计是没办法躺下睡觉了！

　　百无聊赖之下，打算到楼下瞎晃几圈散散步的周小牙刚一起身，办公桌上的电话却突然间响了起来。

　　这么晚了，居然还有事儿？

　　眉头一拧，周小牙抬手拾起座机听筒，意外的是，打来电话的家伙居然是龙啸财团的少主龙傲天那家伙！

　　“打你手机关机了，就知道你一定在办公室！”

　　电话中，龙家大少爽朗的声音传了过来，不待周小牙接过话头，紧接着就道：“王林和李霜霜过来了，你怎么也不给人家留个联系方式啊？是不是让他们现在过去？或者明天……”

　　“王林？李霜霜？”

　　微微一愣，周小牙很快反应过来：“我靠！还真过来了啊？这事儿你不提的话，我都快忘了呢！行了行了，让他们直接过来吧，正好我还没睡，直接来我办公室吧……”

　　说着，周小牙直接挂断了电话！

　　王林和李霜霜正是不久前去省会杭城收拾慕容绝那家伙时看中的两个年轻人，他们处事的手段却相当稳重老到，周小牙当时便生了惜才之心，一时冲动之下，在征询龙大少的意思后，直接便伸出橄榄枝，让他们返回省会杭城，把私事处理好后直接到江海来找自己。

　　这件事儿，纯属周小牙一时心血来潮，回到江海后，立刻就被他扔到了爪哇国去了，压根儿没往心里去，没想到这两个家伙居然真的找到江海来了。

　　看样子，这对年轻男女果然不是一般的稳健靠谱，换作一般的小混子，怎么可能会为了根本谈不上熟悉的周小牙那轻飘飘的几句话，就真的撇开在省会杭城那边熟悉地盘上的大好发展势头，二话不说真的找过来了？

　　就冲着这一点，周小牙对二人的期许便似隐隐又增加了些许。

　　年轻、老练、果断、坚定！

　　有了这些特点，两个年轻人若是好好培养以下，以后的成就和对自己的助益，说不定真能叫人大吃一惊也未可知呢！

　　……

　　等了一会儿，也就一刻钟不到，紧闭的办公室房门便传来几道极富节奏的敲击声。

　　若是不出意外的话，应该是王林和李霜霜过来了！

　　心头一动，周小牙双手一撑沙发扶手，大步走了过去。

　　房门打开，映入眼帘的果然是两张虽然年轻却透出一抹沉稳果敢气息的熟悉面孔。

　　赫然正是王林和李霜霜！

　　“牙少！”

　　“牙少！”

　　看到周小牙，两人的脸上竟没有一丝一毫的波动，微微点了点头算是和他打过招呼，直接便抬步走了房间，站定在办公室一侧的沙发旁，转身并排而立，不再言语。

　　如此干练的作风，反倒是让周小牙有些不适应了，心下暗自苦笑，顺手将办公室房门带上，转身走去的同时，微笑着摆了摆手：“坐坐坐，不要这么拘谨，以后就是自己人了……”

　　……

　　第二天早上，周小牙起床的时候已是上午八点了。

　　漱洗完毕来到外面的办公室，周小牙打了个呵欠，甩了甩头，提起桌上的电话，让值班护士帮他出去打一碗米线回来。

　　昨天晚上其实并没有聊多久，十一点不到，王林和李霜霜便被他打电话叫来隔壁值班的刘玉嫣，带二人到理疗中心二楼的两间理疗室先且住下。

　　之所以刚起床便呵欠连天，实在是这段时间事儿太多，一直就没睡饱过，不过，今天无论如何都不能赖床补觉，叶紫苏昨晚虽说气得拂袖而去，可看她对这部影片的紧张程度，绝不可能真把合作的事儿就此扔下，多半一早就会带着剧本上门来！

　　果然，一碗米线还没吃完，极富节奏感的高跟鞋“笃笃”声响便透过办公室虚掩的房门传了进来。

　　少顷之后，容光焕发的叶紫苏出现在周小牙的视线中，笑得一脸灿烂，昨天晚上的不快似早被扔到了九霄云外。

　　抹抹嘴，周小牙抬手便将米线盒子扔进一旁的垃圾桶，起身相迎，倒了一杯热茶，聊了几句，便和叶紫苏一齐俯身，脑袋凑在一起，将视线落在于茶几上摊开的《仙侣奇缘》剧本上。

　　……

　　一个小时后！

　　“实在太精彩了！这电影一炮打响，红遍全球绝对没有任何问题！”

　　看完剧本，周小牙兴奋不已，想了想干脆站起身来，走到房门前抬手按下反锁，紧接着，便在犹自坐于沙发上的叶紫苏略显迷惘的注视中，抬手挥出一道淡淡的白光：“叶小姐，现在就带你去影片拍摄地看看吧……咱们尽早开拍……”

　　白光悄然闪过，不待叶紫苏有所反应，两人的身形便已悄然消失，办公室里，只留下几件衣服，徐徐飘落……

　　……

　　早在入睡的时候，周小牙便决定带叶紫苏进入仙剑世界了。

　　人家可是女主角，既然选定了仙剑世界作为影片拍摄背景，谁都可以不带进来，但能少了她么？

　　至于解释说辞方面，周小牙早就已经有了准备。

　　说白了，一切的一切，全特么用“时空异能”四个字去解释就行了！

　　这所谓的“时空异能”，正是周小牙胡扯八道专门用来应付叶紫苏的一番掩盖之辞的！

　　若非早有这种准备，他还真不敢随便把这丫头带进去，人家可不是一般人，家族背后的实力先且不论，这丫头自己的名气也是相当地吓人，万一带进去之后一时半会儿没能让她归心，这种人物可不是随随便便就能长期软禁在仙剑世界的，届时惹出乱子来，很快就会把周小牙推向各方注意的风口浪尖，简直得不偿失。

　　还好当初第一次把阴如玉带进仙剑世界时，这丫头震惊了少顷便想当然地把这一切都归诸到了所谓的“异能”上。听到她的话后，周小牙当时脑海中一道灵光闪过，愣了片刻，立刻便顺水推舟地承认了这种说法。

　　此事虽然纯属巧合，但无疑却给了周小牙一个巨大的启发，让他当即就做出决定，日后若是需要向人解释他可以随意进出仙剑世界这件事情，直接就用这所谓的“时空异能”去搪塞应对。

　　如此一来，不但自己身上最关键的青铜U盘这个核心秘密，除了本人与赵灵儿之外不会再有人知晓，且听起来可信度其实还要更高一点儿。

　　毕竟，“异能”这种东西虽说非常神奇，但现实世界中可是存在不少的，都是一些人体自行苏醒的特殊能力，就好似游峰兄弟以及尹枫他们的控火、意念异能一样，别人再期待，也是根本拿不去的，直接就杜绝了某些人的觊觎之心，让他们除了羡慕嫉妒恨外，任何心思都注定白费。

　　而叶紫苏这丫头虽说本身没有丝毫武境实力，正儿八经的普通人一个，但人家身后的家族背景却不简单，否则的话，那日到江海沁园别墅接她的那位三旬男子“贵叔”，怎么可能会是一位先天之境的强者？

　　毫无疑问，这丫头背后的家族，多半是某个强大势力，虽说不至于能和华夏四大上古势力相媲美，但却绝对远非八大世家那种存在可比，多半乃是实力处于世家与上古层面之间的某个隐世层面的家族。

　　若真是如此的话，从小耳濡目染之下，叶紫苏自然不可能没听说过“人体异能”这种东西，对于周小牙借“时空异能”为幌子，隐藏自己以如此神异的方式将她带入仙剑世界的说法，显然就不难理解和接受了！


第0697章 人间仙境

　　呼吸之间，仙剑世界的魔焰岛，距离岛屿边缘白色沙滩区域不太远的一处密林中，一道淡淡的白光悄然闪过，紧接着，一男一女两具赤果果的躯体，竟毫无预兆地悄然于地面米许高的半空中，悄然显化……

　　“啊……救命啊……”

　　白光闪烁犹还未逝，这突然显现的两具躯体中，那有着玲珑有致、雪嫩灼眼玲珑身段的女子，似受到了极大的惊吓，一道凄厉的惨呼自她嘴里响了起来。

　　这道惨呼，正是当红国际巨星叶紫苏发出的声音……

　　“啊……救命啊……”

　　尖叫声从叶紫苏的嘴里叫了出来，将身形刚刚随着白光显露，脚下犹还未能踏落实地的周小牙吓了一大跳，紧接着，不待心头骤紧的他反应过来，叶紫苏赤果果的娇躯便一头撞进了他的怀里。

　　或许是担心这丫头一身细皮嫩肉的万一若坠到地面被一些细碎小石子擦伤就太大煞风景了，周小牙下意识地伸出了双手，往撞进怀里的白嫩娇躯搂了过去。

　　触手一片柔软，他的双手自叶紫苏的光滑后背环绕而过，最后在前方按下，双手掌心传来的那种松软与弹性交融的润滑感，瞬间便让周小牙脑海中浮起两个刚出笼的香喷喷“大肉包子”的联想。

　　“咕噜！”

　　喉间一番滚动，这家伙的老毛病直接就犯了，很没出息地狠狠咽了一记口水。

　　天地良心，这……这真不是故意的！

　　“啪！”

　　“你……流氓！”

　　心下正自哀叹，周小牙突感脸上一烫，前一瞬还在高呼救命的叶紫苏，这才一眨眼的工夫居然摇身一变就成了一位悍妇，抬手一巴掌甩在了周小牙的脸上，双手一搂胸。

　　或许是下意识的护卫动作，却反而把本就覆盖在那两大肉包子上的周小牙的双手，狠狠地按了下去，那弹性……顿时更惊人了！

　　“对对……对不起，你你……你别压着我的手成不？”

　　体会着掌下传来的清晰反弹感，特别是掌心中央两颗如豆一般的小硬粒儿，周小牙只觉心头一荡，整个人都忍不住打了个寒颤，那感觉……魂儿都哆嗦起来了！

　　“哎呀，你……”

　　直到此时，叶紫苏才赫然发现自己护往胸前的双手下面，竟还压着另外一对更大的手掌，难怪感觉那么嗝应，闹了半天自己是在帮着这家伙占便宜呢！

　　一想到这里，叶紫苏整张脸颊瞬间红成了猴子屁股，嘴里暗呸了一声，赶紧推开了周小牙压在胸前的一对怪爪，身形挣动了几下，很快从他的怀里挣脱了出来。

　　“不不……不好意思啊，我我……是怕你摔着！”

　　深吸了一口气，把怦怦乱跳的心脏狠狠地压回胸腔，周小牙红着脸挠了挠后脑勺，说话间体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间便已经从乾坤袋里取出了两套衣物，一男一女两种款式，其中女的那套直接便向身旁的叶紫苏扔了过去。

　　“你……”

　　看到这一幕，心头羞窘不堪的叶紫苏这才想起眼下的处境，抬起头本欲说些什么，刚一张嘴，冷不丁一眼便看到周小牙提着裤叉抬腿往身上套的一幕，浅草乱丛中的“周小贤弟”似乎状态有些不太对劲，好似正从睡眠中苏醒过来的凶兽一般，渐渐狰狞起来。

　　心头骤然一跳，叶紫苏只觉眼头一黑，羞得差点儿一头栽倒，赶紧把视线移开，两步便冲到数米外的一棵大树后面，手忙脚乱地穿起手上的衣裙来！

　　……

　　少顷之后，大树后悉悉嗦嗦穿衣服的声音停下，紧接着，面色依旧通红，但情绪却显然稳定了不少的叶紫苏板着脸从树后走了出来，抬眼看了周小牙一记，咬了咬嘴唇说道：“这……到底是什么地方？你……刚才又是怎么把我弄进来的？还有，我……我的衣服呢？”

　　“关于衣服……”

　　双手一摊，周小牙一脸的无奈和无辜：

　　“真不是我故意的，我的‘时空异能’虽然可以把人带进来，不过其它的物品却压根儿就没办法，所以……真是对不起啊！”

　　嘿嘿一笑，周小牙见叶紫苏闻言皱了皱眉头，似在沉吟思索他这番话语的真实可信度，赶紧趁热打铁地解释：

　　“至于这个地方……嘿嘿，叶小姐应该也听说过‘独立空间’吧？华夏四大上古势力的宗门传承之地，就处在四个不同的独立空间内。”

　　说到这里，周小牙略微一顿，接着道：“虽说我并不了解叶小姐家族的背景，不过，从上次到江海来接你的那位贵叔仅才四旬左右的年纪，便已有先天之境的实力来看，叶小姐背后的家族，显然也并非普通人。”

　　“想想也是，一般的人，怎么可能会惹上全球杀手界排名第一的组织？不过，相信眼下来自‘黑血’的麻烦，已经被叶小姐解决了吧？”

　　“既然有着如此背景，相信叶小姐对于古武界的一些事情，应该也是有所听闻的，‘独立空间’这种几如华夏神话传说中洞天福地一般的存在，于一般人而言可能是天方夜潭，但叶小姐……想必不至于难以接受吧？”

　　说到这里，周小牙眸中精芒一闪，小心审视了一下叶紫苏的脸色，见她果如自己所料那般，经过最初的震惊之后，一听他再次说出“时空异能”这个词儿，脸上的表情稍稍缓和了些许，这才放下心来。

　　抬手一指眼前的茫茫大海，周小牙咧嘴一笑，便又道：“这样的地方既然被称之为‘洞天福地’，自然有其不凡之处，但对古武界上古层面的存在而言，却并不怎么陌生，而咱们眼前的这片天地嘛……正是周某师门所拥有的一个独立空间！”

　　“咱们脚下的这座岛屿……就是师门划给我修炼的福地，算是一处私产，来来来……趁着天色还早，我带你去四处转悠转悠，若是不出意外，咱们的《仙侣奇缘》，就选在这里进行拍摄如何……”

　　“对了，忘了告诉你了，其实此前给你的那段影像短片，压根儿就不是什么经过特殊手段制作出来的合成画面，相信叶小姐现在也猜到了，短片就是在这片天地中……正常拍摄的……”

　　说着，周小牙嘴角一抹神秘的笑意缓缓勾起，领着渐渐回过神来，但游目四顾间眸中却异彩连连的叶紫苏，向密林外白色沙滩的方向漫步而去……

　　……

　　少顷之后，二人一前一后走出这片岛上密林，脚步踏上魔焰岛岛屿边缘的白色沙滩。

　　展现在眼前的一幕，瞬间就将叶紫苏惊呆了。

　　远处，一望无际的碧海蓝天，海是那么地蓝，天是那么地亮，海面的天际，一些叫不出名字的奇怪大怪鸟正在展翅飞翔。

　　更远处，一头体型至少上百米，简直和一栋巨楼一般的八爪大单鱼，正飘浮在微波荡漾的海面上，嬉戏一般，挥舞着那八条骇人的巨大触须……

　　而近处这片美丽到难以用言语描述的银色细软沙滩边缘，一小两大三艘不同颜色的舰船正依次停靠在那里，其中两艘大型船只明显是战舰，甲板前后与两舷布满一根根粗细不同的炮管。

　　三艘船的甲板上，此刻热闹非凡，人头攒动不说，竟还有许多长着一条长长火红尾巴的猿猴正上窜下跳。

　　人与猴之间，竟相处得如此融洽！

　　这样的画面，美则美矣，却给人一种极不真实的感觉，就好似某些只应在童话故事中出现的场景，一旦真实地展现在眼前，瞬间就会给人一种神情恍惚，如在梦中的错觉……

　　“怎么样？景色漂亮吧？”

　　瞥了身旁的叶紫苏一眼，周小牙的嘴角缓缓勾出一抹淡淡的得色。

　　“你……这些东西，你……都是你弄进来的？你……”

　　眨了眨眼睛，听到周小牙的话后，叶紫苏终于从震惊的呆滞中回过神来，不待周小牙回话，一皱眉头便又接着问道：“可是……你刚才不是说除了活人之外，你连一件小小的衣服都带不进来么？”

　　“啊？”

　　周小牙脸上的得意笑容瞬间凝固，张着嘴傻愣愣地呆了好一会儿，愣是没找出能自圆其说的答案来！

　　“好吧！那应该是你的秘密吧！我不问了！”

　　认真地审视了傻眼的周小牙几下，叶紫苏侧着脑袋想了想，最后点了点头：“反正这些也不重要，看都看过了，再追究也没意思，重要的是……你真的决定让我在这里拍摄《仙侣奇缘》？”

　　“不过，要想正常地进行拍摄，除了我之外，你似乎还得弄不少人进来呢，一个摄制组的人可不少，你……就不怕因为这件事把你的秘密泄露出去么？另外……影片既然拍了，以后可是要公映的，而且还是面向全球，到时候全世界的眼光都汇聚过来，这种人间难找的仙境一旦曝光……你就不怕引起某些居心不良的人生出觊觎之心么？”

　　“你这是在劝我就此放弃吗？”

　　淡淡一笑，周小牙扭头瞥向叶紫苏，双手一摊：“好吧，就算我现在决定不拍了，请问……地儿都领你看过了，叶小姐你……真能就此放过我？”

　　“做梦！想都别想！”

　　嫣然一笑，叶紫苏深吸了一口气，抬起头望向远处碧蓝如洗的辽阔天空，悄然说道：“不过……对于影片的情节安排，我突然又有了新的想法……”


第0698章 新想法

　　看到周小牙回来，几艘船上正陆续往岛屿腹地及周边一处处工地上赶去的“阴尸派”弟子，全都热情地点头打起了招呼，妖月樱子、寒依依等心腹直接就迎了过来。

　　见他这一次又带了一位美女进来，而且还是大家早就已经熟悉的国际巨星叶紫苏，寒依依等人都有些惊讶和好奇。

　　恰好远处的岛屿腹地主峰方向飞来一道庞大身影，这道身影背上似还驮着一间如同小屋般的透明物体，正是魔焰鸟王“紫逍遥”！

　　或许是感应到周小牙的气息，“紫逍遥”振翅间径直便向白色沙滩方向飞了过来，少顷之后，随着一道欢快高亢的尖鸣声响彻云霄，飞到头顶正盘旋的“紫逍遥”身体几乎遮住了小半边天，叶紫苏抬头望去，只觉光线都黯淡许多。

　　紧接着，一道呼啸的狂风骤然吹起，盘旋于天际的“紫逍遥”径直落在了沙滩不远处的一块巨大礁石上，振翅中刮卷而起的狂风将小半沙滩都搅得一片混乱，飞沙走石！

　　众人似乎早已料到了这一幕，并且之前还深受其害，包括那些赤尾灵猴以及正从三艘船下来的“阴尸派”弟子在内，一个个面色狂变，掩鼻掉头就跑。

　　甚至就连原本伫身在旁边的寒依依、亚蔓拉等人都赶紧身形一掠，纷纷躲到距离最近的“黑刃号”上，只留平素很少碰到这种情况的周小牙和对“紫逍遥”极为陌生瞠目结舌的叶紫苏，犹还傻乎乎地站在原地，于遮天蔽日的滚滚飞尘中吃了满嘴的白色细沙！

　　好不容易等到飞扬的浮沙尘埃落定，周小牙转过头看看四周，整个沙滩上已经看不到一道身影，就连不远处三艘船被浮尘铺了厚厚一层的甲板上，都光溜溜地不见人……

　　傻眼地愣了好一会儿，周小牙下意识地摇了摇头，一层层的白色细沙自头发上“噗噗”地往下掉落。

　　“呸呸呸……咳咳……老子发誓，下次再让我看到你接近沙滩一千米，非……非特么把你活烤了不可……”

　　扭过头看看身旁气得直瞪眼的叶紫苏，周小牙尴尬一笑，一边清理着头上身上的细碎白沙，一边骂了起来。

　　不远处那块巨大礁石上的“紫逍遥”似乎也意识到自己闯了祸，巨大的鸟首微微一缩，底气不足地轻鸣了一声，庞大的身躯一矮，赶紧讨好一般趴到了礁石上。

　　这明显是邀请周小牙登上背脊，进入水晶屋，然后驮着他振翅翱翔的意思了！

　　“哼！算你小子识相！”

　　趁这个机会领着叶紫苏飞到天上，鸟瞰一下岛屿及附近周边海域的全景也好，这样想着，周小牙心头的火气顿时消散了一大半，领着已经清理完身上扬沙的叶紫苏，径直便向那块礁石走了过去。

　　“天啊……它背上这是……这是一间房子？”

　　走近之后，叶紫苏才看清趴伏于地的“紫逍遥”背上那间如同水晶般透明的物体内，竟沙发、茶几等等东西一应俱全，立刻震惊得失声轻呼起来，扭头望向周小牙：“你……你不会告诉我，这只能吓死人的大鸟，它……它是你的座骑吧？”

　　“嘿嘿，恭喜你，猜对了！”

　　甩了个响指，周小牙脸上那抹得色缓缓又浮显出来：“怎么样？不想上去体验一下翱翔于天际的感觉么？”

　　说着，周小牙已伸出双手，轻轻一搂叶紫苏的腰际，双膝微屈之下，提气陡然一纵，瞬间便掠起数米高，落在紫逍遥平坦宽阔的背脊之上，伸出手将水晶屋的房门拉开之后，弯下腰做了一个“请进”的动作！

　　……

　　一分钟后，水晶屋的房门从里面关闭，周小牙扶着神情紧张的叶紫苏坐到屋子中央早被固定的一张沙发上，紧接着，随着趴伏在礁石上的“紫逍遥”骤然起立，一声惊呼毫无预兆地从叶紫苏嘴里传了出来。

　　下一瞬，魔焰鸟王“紫逍遥”巨大的双翅悄然展开，振翅间，直冲云霄！

　　“啊……这么快？太太……太刺激了……”

　　鸟背上，叶紫苏兴奋得双颊通红，一边激动地尖叫着，一边早已将缩成一团的身子挤到了周小牙的怀里……

　　“别怕，别怕，这房子很结实的……不过……你不会恐高吧？”

　　咧嘴一笑，周小牙偷偷地咽了咽口水，说话间已伸出右臂，向着怀里叶紫苏的腰肢搂了过去……

　　此时此刻，在经过最初的紧张之后，叶紫苏的所有心思，已经全被水晶屋外的无上美景吸引了过去。

　　透过水晶屋半透明毫不影响视线的墙壁，她的眸中不断地迸烁着缕缕异彩，如饥似渴地欣赏着外面的天和海，满脸迷醉！

　　盘旋中，“紫逍遥”再次飞到魔焰岛上空，并且刻意放低了高度，下面岛屿上的一切，顿时清晰地映入两人的视线中。

　　按照周小牙的建设计划，此时此刻，下方魔焰岛上，一处处工地正如火如荼展开，一道道身影忙碌着应接不暇，一台台工程机械轰鸣不断，整座岛完全就是一派欣欣向荣搞大开发的景象！

　　“天啊，原来你弄了这么多东西进来？”

　　“还有这些人……至少一两千吧？你是怎么弄进来的？他们这是……在搞开发建设吗？”

　　“那……那些猴子居然会开车？而且还是挖掘机？你……莫非送它们去过蓝翔技校么……”

　　……

　　望着下面岛屿上的一切，这一次叶紫苏算是彻底被震住了，张大着诱人的樱桃小嘴，侧过头望向周小牙，她突然觉得自己原来从未了解过眼前这个男人！

　　三成的分红人家嫌少么？

　　这简直就是天大的笑话！

　　拥有这么一片辽阔的天地，拥有如此一座几如人间仙境般的美丽岛屿，还有这岛屿上一派欣欣向荣的建设场景，一切的一切无疑都在昭示这个男人手中掌握的底蕴和实力是如何地惊人，而自己不久前居然还在怀疑人家对那三成的利益分红嫌少？

　　就那么一点儿钱，即便是全部分出来，人家多半也是毫不在意的好不好？

　　若是不出意外的话，之所以答应拍摄这部影片，人家压根儿就是冲着自己的面子去的，一切……根本和利益，和分红没半毛钱关系！

　　想到这里，叶紫苏脸上浮起一抹苦涩，心下幽幽一叹，摇头苦笑起来。

　　“对了，叶小姐，刚才好像听你说对影片的剧情设计有了新的想法，左右现在没事，不如说来听听吧？”

　　似乎看出叶紫苏心头的苦涩和窘迫，周小牙微微一笑，不着痕迹地突然引出一个话题，转移叶紫苏的注意力。

　　不过，这家伙搂在人家腰肢上的右手却趁势又紧了一些，以致于叶紫苏的整个身体，几乎全都依偎进了他的怀中。

　　感觉到周小牙的小动作，叶紫苏心头一颤，脸上瞬间又红了许多，羞涩地咬了咬下唇，却意外地并未做出任何抵抗的动作，任由周小牙将她搂在怀里，极力地不去想这件叫人心头怦怦狂跳的羞人事儿，接过周小牙的话头便说道：

　　“按照原来的剧本，讲叙的是某个带着修仙背影的虚幻世界中，一对修仙男女之间的情感历程，和现实世界这种环境是没有任何交集的，不过……”

　　“亲眼看到这个世界后，特别是你从现实世界弄进来的这些东西和大量人力，我突然有了新的灵感……”

　　“我们为什么不能把它拍成一部掺杂现实世界元素的穿越奇幻片呢？主线的剧情虽然也是在这个虚构出来的带着修仙背景的奇异世界里发生发展的……但是……主角的来历却可以大做文章……”

　　“我看，不如就以你自己为范本，主角是现实世界中一位觉醒了‘时空异能’的年轻人，无意中通过自己的异能进入到这个带着浓厚修仙气息的异世空间，并且还能随意地往返现实与异界这两个不同的位面空间……紧接着，他从现实世界弄来很多现代科技的产物，但这些东西对这个修仙背景的异界来说，却无疑是一些稀奇古怪的玩意儿……”

　　“紧接着，随着主角在这异界实力渐渐壮大，他终于接触到了这个位面的某修仙宗门，并且和身为该宗弟子的女主角，产生了一段跨越空间、无视位面的恋情，最终修成正果，有情人终成眷属……”

　　“怎么样？很美吧？旷世的仙缘，神仙一样的眷侣，这样的故事，想想都叫人醉了……”

　　……

　　说着说着，叶紫苏脸上竟真的浮起了一抹迷离动人的神往之色，看得一旁的周小牙隐隐都有些痴了。

　　感觉到周小牙炽热而痴迷的注视，叶紫苏脸颊一烫，轻轻地挣动了几下，自周小牙怀中坐起，故作不觉地嫣然一笑，带着一抹淡淡的得意问道：

　　“怎么样？是不是觉得新的剧情构思更加吸引人啊？掺杂了现实世界的元素进去，整部影片瞬间就多了几分真实感……哦对了，套用一句现在流行的说法，这就叫接地气、有代入感……”


第0699章 男主都是香饽饽

　　“听起来貌似不错的样子！”

　　叶紫苏的话让周小牙眼前一亮，脑子里划过一道幽芒。紧接着，周小牙微微拧起眉头，手抚着下把陷入了沉思。

　　叶紫苏淡淡一笑，倒是没有出声打断他的思绪，扭头便将视线投向水晶屋透明防弹幕墙外海天一色辽阔壮丽的风光，脸上带着一抹沉醉静静地欣赏起来。

　　没有叶紫苏的打扰，周小牙整个人陷入物我两忘的空灵境界，趁着心头闪过的灵光犹未完全黯淡，仔细琢磨叶紫苏突然提出的这个堪称大胆的构想。

　　无疑，若是真的采纳叶紫苏的建议，在这部注定将在全球造成强烈轰动的影片中加入现实世界的元素，并且以男主角的身份去亲自演驿，那么，影片一旦公映，周小牙在仙剑世界广袤天地中的一切，将赤果果地展现在所有人的视野中。

　　当然，即便按照这个构想去拍摄，周小牙也不可能把自己的所有底蕴都搬镜头上去展现出来，到时候必须要有一定的取舍。

　　可就算是这样，届时展现在影片中的东西再少，也足够在现实世界引起强烈的轰动效应。

　　普通人的圈子倒没什么可担心的，即便他们怀疑影片中的异界是不是真的存在，毕竟画面的效果实在是太逼真了，让人无法不去怀疑，但应付这些疑问，随随便便一句“特效合成”就搞定了，爱信不信，不信又能怎样呢？

　　当然，这仅限于应付那些无法接触到古武界的普通人罢了！

　　真正的古武界人士，特别是全球“上古”势力出来的人可不是那么好忽悠的。

　　这些上古势力的老怪可都是些眼光毒辣的家伙，届时看到影片内容之后，其实根本不需要询问周小牙，估计直接就能确定影片中出现过的魔焰岛及周边海域压根儿就是真实存在的。而且，多半还是一处堪称人间仙境的独立空间！

　　若是放在以前，周小牙是断不敢这么做的！无故引来全球上古势力的关注目光，对他而言实在是有百害而无一利。

　　但眼下却不一样了！他甚至有种故意这样做的冲动。

　　若是真的采纳了叶紫苏的大胆建议，其中相当一部分因素必然是基于这一点考虑才做出最终决定的……没错，这么做主要目的就是故意引起全球上古势力的关注，向他们展现一点有关自己背后“师门”的情况，换句话说就是亮亮肌肉！

　　反正随着自己的实力不断壮大，特别是不久前在缅北当着华夏四大上古势力的强者以及那百余各路散修的面，以一种闻所未闻的方式晋入先天之境后，有关自己背后神秘师门的传闻眼下多半已经传遍华夏域内的上古层面了，相信不久后，全世界其余上古势力多多少少也将收到一些消息。

　　可以说，眼下的自己事实上已经引起全球各大上古势力的注意。这也是没办法的事情，随着自身实力不断提高，接触的人和事，以及需求和供应的各种物资层次逐渐提升，进入这些上古势力眼界的一天迟早都会来临。

　　眼下情况似乎还算不错，至少，轩辕灰鹤那些来自上古势力的先天巅峰老怪，不久前在缅北时，就成功地被自己编出来的所谓“神秘师门”给震住了。

　　但是，这种震慑应该维持不了多久，若是自己一直拿不出一些能叫人信服的“干货”或者说“证据”来展露“师门”的强悍实力和底蕴，这帮家伙迟早还是会对自己动手的……哪怕只是最简单的试探，万一自己处理不好，绝对会让他们生出更强烈的疑心。那才是真正的大麻烦呢！

　　与其那样，倒不如变被动为主动，这些家伙不是暗中猜疑不定，甚至更有可能正在犹豫是不是立即对自己展开试探行动么？那成啊，不用你们费那个劲了，咱自己展露出一点儿东西出来帮助你们释疑解惑总该行了吧？

　　届时看过影片后，这些家伙虽然立刻就能得出影片中的魔焰岛并非虚构而是真实存在的结论，但如此一来，不也等于是向他们证实了自己此前的那番说辞，验证咱背后那个实力强悍，坐拥一处广袤独立空间的“神秘师门”确确实实存在，并非什么吹牛装逼的虚妄之言么？

　　如此一来，估计这帮家伙对自己的最后那缕疑虑之心也将彻底消除了，就算心生贪念，就算暗中觊觎，只要自己在影片中展现出来的有关背后师门实力的某些镜头，能让他们得出深不可测的推断，这些家伙哪里还会无缘无故招惹自己？

　　即便有，也肯定是冲着结缘而非结怨的目的才故意找过来亲近！

　　如此一来，自己反倒是化被动为主动，大大方方地暴露出的这些东西彻底地化解暗中潜藏的危机，就算不能糊弄一辈子，多多少少总能争取到一段不短的时间，以供自己暗中飞速发展嘛！

　　说不定，等到他们回过神来，明白真相的时候，咱不知不觉间都已经成长到那种不需扯着“神秘师门”虎皮，仅凭自身实力也能对这些上古势力形成一定威慑的地步呢！

　　听着虽然有点儿像是做白日梦，但……半年前咱不还是一位再普通不过的普通实习医生么？两百多天的工夫，谁能料到今天的自己竟已跨入先天之境？

　　一切皆有可能！

　　谋事在人，成事在天嘛！

　　神色阴晴不定地思索着这些问题，周小牙思绪益发地清晰起来，经过多方面种种考虑之后，对于叶紫苏这个大胆的构想，他终于有了决断。

　　就这么干了！

　　……

　　听到自己的构想得到了周小牙的认可和赞同，原本还有些忐忑不安的叶紫苏大喜过望，不过，剧本的情节变动虽然达成了共识，但有关下一步具体的摄制工作，周小牙却提出了自己的意见。

　　首先是摄制剧组的人员安排方面。

　　按照周小牙的意思，得临时从眼下正在魔焰岛的一千多人里面挑选，不能从外面带人进来了，如此一来，安全系数方面将得到有力保证。

　　再说了，不就是拍个电影么？当今社会谁没一时兴起掏出手机拍些生活短片什么的？虽说和拍电影不同，但眼下这魔焰岛上可足足有一千多号人呢，莫非还找不出几个懂点儿摄像、制片以及场务后勤之类的人才？

　　哪怕技术差点儿，只需要保证最好的摄影摄像器材到位，简单地训练几下，一切都不成问题。

　　这件事下一步马上就安排寒依依几个丫头去办，叶紫苏作为行家里手，自然得留在这里督促把关。

　　除此之外，就是有关影片场景范围的圈定问题了。

　　按照周小牙的意思，眼下正在大搞建设的魔焰岛，除了一小部分无关紧要的区域能出现在影片中外，其余正在建设的设施一律禁止拍摄，倒是距此不远的魔猿岛和冰鹏岛可以利用，反正那两座岛屿风光同样优美，还有不少上古修士留下来的洞府，又没有对周小牙十分重要的东西，可以随便拍摄。

　　当然了，魔猿岛上那处藏着八岐残首的岛屿腹地山谷，无论如何是不能摄入镜头的。

　　敲定这些事情后，周小牙立刻便让“紫逍遥”结束这番翱翔于蓝天碧海的惬意旅程，待魔焰鸟王的身形重新落在白色沙滩一侧那块巨大的礁石上后，周小牙拉开水晶屋的门，抄手将叶紫苏拦腰抱起，一个纵身便从大鸟的脊背上跳了下来。

　　第一次被一个男人用这种亲密到令人羞窘的姿势抱起，叶紫苏一张美绝人寰的俏脸瞬间红成一片，心底却莫名有一抹暧意悄然划过……

　　回到“黑刃号”上，周小牙领着叶紫苏进入独属于他的那间豪华舱室刚刚坐下，赵灵儿、阴如玉以及寒依依、妖月樱子、桢子枳子姐妹等丫头便全都赶了过来，一听叶紫苏说起将要在拍摄《仙侣奇缘》的事情，众女无一例外，全都兴奋无比，一个个吵吵嚷嚷争先恐后，提出来的要求如出一辙，全都要在影片中参演角色。

　　看到这一幕，坐在沙发上的周小牙愣了好一会儿，立刻傻乐起来。

　　啧啧啧……女角这么多，男主角注定得成香饽饽啊……


第0700章 毛毛虫好玩么

　　一帮丫头如同打了鸡血一般，兴奋地挤在幸好还算宽敞的房间里，叽叽喳喳地就角色的分配问题讨论个没完，没一会儿工夫，周小牙就被吵得脑袋瓜犯疼了。

　　看这架势，估计这帮丫头参演的事儿任何人来了都已经没法改变，无奈之下，周小牙和叶紫苏对视一眼，用眼神交流了一下，随后就当场表态。

　　如此一来，剧本的设计和情节的安排就更加复杂了。

　　周小牙光是想想就觉得头大如斗，好在一帮丫头对这些乐此不疲，你一言我一语嚷嚷了小半天，情绪丝毫不减。

　　趁着这个机会，周小牙赶紧把接下来在全岛所有人员之中甄选摄制组成员的任务交待下去，紧接着，很是明智地选择了激流勇退，任由一帮两眼冒着绿光的丫头将叶紫苏团团围住，热情洋溢地讨论着自己的角色，以及这个角色将在整部影片中所占的份量……

　　待在“黑刃号”的甲板上清静了一会儿，站在船舷一侧的周小牙怔怔地望着远处的海面想着心事，身后突然传来赵灵儿温柔的声音：“真的决定和他们正面周旋了么？”

　　周小牙扭头望去，正从甲板一侧舷梯口走来的赵灵儿一脸淡然，嘴角挂着一抹颇令人玩味的笑意。

　　周小牙自然明白她嘴里所说的“他们”所指为谁，除了现实世界上古层面各大势力的那些老怪物，不会再有别人了！

　　果然不愧是赵灵儿，兰心蕙质，仅仅从周小牙决定拍摄这部电影，就猜出他心底真实的想法，这种心有灵犀一点通的感觉，瞬间让周小牙心头一暧，笑着点了点头。

　　“主动一点儿也是好事！”

　　得到周小牙肯定的回答，赵灵儿脸上淡定的神色依旧未变，伫身在他身侧，视线向着远处的碧蓝海面遥遥望了过去，似自语一般喃喃接道：

　　“不过，你想好了拿什么在影片中展现出来，用以震慑他们？如果没有的话……展现出来的尽是一些丰饶的资源和无上的仙境风光，只怕效果将适得其反，反让他们生出更强烈的觊觎之心……”

　　“这个确实不太好把握，既要显露一定的实力，又得尽量隐藏咱们的底牌，尺度确实有点儿头疼！”

　　皱了皱眉，周小牙略一思索后接着道：“再者说了，咱们手头上眼下拥有的高端力量本来就很少，实力最强的也就只有‘半步道境’的老僵怪，以及摸不清具体实力如何的‘幽冥电母’与‘八爪大章怪’了。”

　　“可是，光凭它们，显然还不足以对那些上古势力中已入‘道境’的终极老怪构成震慑，所以……估计只能用疑兵之计来达成这个效果了，好在咱们毕竟握有仙剑世界这处洞天福地，它的存在，就是对我背后那个神秘师门的一个强力佐证……”

　　“不行，这实在太冒险了！”

　　摇了摇头，赵灵儿直接否定了周小牙的打算，略一沉吟后突然扭头向他看了过来：“你是不是该陪我去一趟仙灵岛了？都被你掳出来七八个月了，也不知姥姥她着急成什么样子了……另外……我们‘水月宫’的宗门之地，可是很气派的哦，高手满天飞呢……”

　　“啊？”

　　听赵灵儿突然没头没脑提起这件事儿，周小牙明显愣了一下，紧接着脑中灵光一闪，瞬间反应过来，一拍额头惊喜地道：

　　“对啊，我怎么把这个给忘了？趁着把你送回‘仙灵岛’的机会，我们完全可以来一次偷拍……嘿嘿，以你们‘水月宫’的实力和底蕴，届时肯定是剑仙灵兽满天飞，琼楼玉宇连成片，只需随便偷拍几个镜头放到影片中，保不齐直接就把现实世界那几个上古势力的‘道境’老怪吓得尿裤子呢……”

　　“扑噗！”

　　一听这话，赵灵儿忍噤不住地掩嘴偷笑起来，笑罢之后才假作嗔怒地瞪了他一眼：“瞧你这点儿出息，非得偷拍么？‘水月宫’可是我的家，就这么一点儿小事，只要我和姥姥一说，凭我们的关……反正，姥姥她心肠好，肯定会答应的！”

　　说到一半，赵灵儿才陡然惊觉自己的话貌似有些不妥，脸上一抹砣红攸起，赶紧改了口，只是这一幕却早已落在周小牙的眼中，一抹得意的坏笑自他嘴角缓缓勾了起来，看得娇羞不已的赵灵儿大窘，忍不住当胸捶了周小牙一下。

　　“好吧，这事儿就这么定了，最近几天好好准备一下，一切就绪之后，咱们立刻启程，目标仙灵岛……”

　　遥望远处的海面，周小牙一边说着，一边用力地握了握拳头，这一次的仙灵岛之行，将是他在这仙剑海域的第一次远航，真叫人期待啊！

　　……

　　正聊着，不远处甲板舷梯口方向突然传来几个丫头兴奋的嚷嚷声，两人循声望去，正好看到愁眉苦脸的叶紫苏领着一众丫头片子向这边走了过来。

　　“刚刚才发现，剧本还放在你的办公室里呢，眼下突然加入这么多的角色，有关剧情方面的安排，我一个人肯定拿不了主意了，不把剧本弄进来，没办法和她们商讨啊……”

　　说着，叶紫苏双手一摊，估计是被这帮丫头吵得头都大了一圈，说话间早已是苦笑连连。

　　“这个好办，我出去带进来就是了！”

　　想也没想，周小牙直接就把这事儿揽了下来，说完才想起此前貌似和人家说过，除了大活人，就连一片衣角他都没法子带进来呢。

　　虽说看到这满岛的各种大型机械之后，叶紫苏早已把他这番话语当成了放屁，不过这会儿当着人家的面自打嘴巴，却还是让周小牙感到有些尴尬。

　　不过叶紫苏显然没兴趣和他在这个问题上过多纠结，翻了个白眼后鼻间冷哼一声，腰肢一扭便往通向甲板二层的舷梯口折返而去，整个一副老娘懒得和你计较的架势，窘得周小牙连连讪笑！

　　……

　　自打黑太白等千余“阴尸派”生力军被带进来之后，三艘船上空置的那些舱室早就全都分配出去，就这样还仅仅只是让一些骨干人物有了起居之处，余者，还得等到岛屿腹地的基地生活区建成后，才能有个栖身之所。

　　周小牙的舱室虽然被单独留了下来，但眼下却被叶紫苏领着一帮丫头直接霸占了，当着这些丫头片子的面，周小牙独自一人光着屁股来来回回地折腾，实在是有点儿不太好意思，无奈之下，只能纵身跃下“黑刃号”，趟过白色沙滩，往岛屿腹地的密林摸了过去。

　　少顷之后，一道白光自林中悄然闪过，几件衣物落向地面，周小牙的身形瞬间便已消失不见！

　　再次出现的地点，正是现实世界几个小时前带着叶紫苏离开的理疗中心办公室。

　　令人意外的是，他明明记得离开前特意起身反锁了办公室的房门，但眼下才过了两三个小时而已，他的办公室里，竟莫名其妙地多出一位不速之客，勾着脑袋坐在沙发上，正俯身于身前的茶几上翻看着什么……

　　更不巧的是，白光一闪的同时，光着屁股蛋子的周小牙身形出现的地点，偏偏恰恰位于茶几的对面，以至于他那颤抖于寒风中的“周小贤弟”，正好与趴伏于茶几上那家伙的视线完全地持平，而且还距离非常近，不足半臂之遥！

　　如此短的距离，人家压根儿不用仰首，只消随便抬抬眼皮，估计连“周小贤弟”那一“头”迎风乱舞的“秀发”到底有多少根，都能数得一清二楚……

　　如此意外的一幕，惊得周小牙浑身僵滞，直接傻在了那里，下一瞬间，趴伏在茶几上的丫头下意识地抬起头，视线的焦点毫无悬念地直接锁定悄然苏醒中的“周小贤弟”身上……

　　“卖糕的！好大一条毛毛虫啊……”

　　望着眼前突然出现、而且近得差点戮上鼻头的怪东西，正翻着剧本看得津津有味的孙妤婷下意识地张大了嘴巴，一边说着，一边更是条件反射般直接伸出了右手，拇指和食指成拈花状，径直便往眼前的怪东西凑了过去。

　　看这架势，显然还没弄清楚状况的疯丫头十有八九真把人家当成了“毛毛虫”，这是抬手欲要把它直接捏死的节奏呢！

　　脑中这个念头电闪而过，骤然醒悟过来的周小牙只觉背后的尾椎骨附近立马窜出一抹恶寒，激灵灵地打了个寒颤，双腿一夹，脸色儿直接就绿了：“不许动！你你……把手举起来！”

　　“咦？姐……姐夫，怎么是你啊？”

　　听到周小牙的声音，前一瞬还沉浸在剧本的故事中，面对视线中突然出现的怪东西压根儿就没反应过来的孙妤婷，这会儿总算是回了魂，扬着下巴仰视了周小牙一眼，脸上浮起的那抹惊喜刚一出现便已悄然凝固：

　　“姐夫，你……怎么‘嗖’地一下就出现了？光着屁股这是在干嘛？遛毛毛虫么？是不是很好玩啊？教教我嘛……”

　　“我……”

　　“砰咚！”

　　张了张嘴，周小牙只觉眼前一黑，吐着白沫一头翻倒在地！


第0701章 终于逮着了

　　“姐夫，你桌上这本电影剧本哪里来的？《仙侣奇缘》？情节好精彩哦……”

　　闹了一会儿，孙妤婷突然间想起了什么，注意力再次转到了一旁茶几上的剧本，说话间抬手便拾了起来，一边翻看着，一边继续嘀咕着问道：

　　“姐夫，你不会是想拍电影吧？这就是你打算投资的剧本么？要不……让我演个女主角吧？嘿嘿，我可是你小姨子，肥水不流外人田嘛！”

　　“靠！”

　　听着这句任何男人听了都会生出岐义和联想的话语，周小牙嚅了嚅嘴皮，很是不爽地翻了个白眼，没好气地道：

　　“得了吧，就你这样还当女主角？实话告诉你，女主角的人选早定下来了，国际当红巨星叶紫苏，嘿嘿，如果认为自己够实力的话，你可以和人家公平竞争嘛！”

　　“是她啊？哼，有什么了不起的……”

　　想想自己和叶紫苏之间的差距，孙妤婷立刻如同霜打的茄子焉巴了下去，撇了撇嘴冷哼起来，脸上虽然摆出一副很不服气的样子，但语气却任谁都听得出底气不足！

　　“小牙哥哥，我好像听到你说紫苏姐姐的名字了……在哪里在哪里？上回让她签名的照片我都送人送完了，这回得让她多签一点儿，一千张差不多……怎么是你啊……”

　　轻呼声响起，江玥蓉这丫头的身形已然出现在办公室门口，小跑着冲了进来，抬头一看里面正坐在沙发上的孙妤婷，这丫头的小嘴立刻撅了起来，一副很不爽的样子！

　　同样的，正坐在早已穿戴整齐的周小牙对面翻剧本的孙妤婷，也是毫不相让地翻起了白眼，一抬脚便将穿着薄黑性。感丝袜的右腿搭在了周小牙的左腿上，连膝盖都没遮住的短裙下，一大截黑丝包裹的笔直大腿彻底暴露在周小牙的眼皮下。

　　“不要脸……卖。肉啊你？黑成这样长毛了吧？死猪肉你也好意思往我小牙哥哥身上凑？”

　　一看孙妤婷竟当着面挑衅一般调。戏自己的小牙哥哥，恰好走近的江玥蓉整张脸瞬间沉了下去，轻薄可爱的两片嘴皮儿随便一叭嗒，甩出来的话语竟是恶毒无比，跟刀子一般，连周小牙都听得一愣一愣的。

　　如此修长笔挺的大腿愣是被对方骂成长黑毛的死猪肉，孙妤婷气得险些一口老血直接喷出来，杏眼一瞪，起身叉着腰便和江玥蓉对骂起来。

　　俩丫头四片薄嘴皮儿，突突突地如同机关枪一般扫个没完，夹在中间的周小牙只觉全身上下瞬间布满了无数的枪眼窟窿，挂到浴室墙上都能直接当淋浴喷头用了！

　　“哼！黄毛丫头，老娘不和你一般见识！”

　　骂了一会儿，孙妤婷眼珠子滴溜溜一转，嘴角一抹得意的笑容勾了起来，腰肢一扭直接又在沙发上坐了下来，紧接着捧起那本厚厚的电影剧本，捏着兰花指便翻了起来。

　　一边翻着，嘴里一边阴阳怪气地故意显摆：“老娘马上就要当明星了，嘿嘿，姐夫要给小姨子投资拍电影呢，呶，剧本都定稿了，正等着我审查通过呢……本来我还没多少兴趣的，不过看在姐夫那么温柔体贴，特意把叶紫苏那妞找过来当个女配角演对手戏的份儿上，小姨子我勉勉强强就算答应了……”

　　说完，这丫头微一侧头，躲着江玥蓉的视线，狠狠地向傻眼中的周小牙砸去一个极为严厉的警告眼神，甚至还意有所指地伸出右手，狠狠地捏了几下拇指和食指，那动作，像极了此前伸手掐向“毛毛虫”的架势，看得周小牙脖子一缩，下意识地夹了夹腿，刚到嘴边的那些反驳话语，在艰难地咽了两下口水后，终究还是极不甘心地吞回了腹中。

　　“什么？拍电影？紫苏姐姐也有份儿？居然给她当配角？”

　　一屁股搁沙发上坐下来，骤然听到孙妤婷的这番话语，江玥蓉惊得差点儿咬着自己的舌头了，满脸狐疑地扭头看了看周小牙，见他没有任何反驳的意思，江玥蓉只觉心头“格登”一下，视线一扫对面沙发上孙妤婷得意地摊在腿上翻动的剧本，小鼻子一皱，俯身抬手便去抢夺：

　　“臭流。氓！狐狸精！剧本给我……你到底怎么勾。引小牙哥哥的……居然要挟他拍电影，下手这么黑你姐姐知道么……”

　　“和你有关系么？姐夫勾小姨，天经地义……”

　　眼看江玥蓉果真暴走，孙妤婷乐得哈哈大笑起来，花枝乱颤地与江玥蓉抱在一起在沙发上翻滚起来：“哎呀，死丫头松手，坏了坏了，剧本要撕坏了……”

　　“我靠！死丫头，你耍流。氓是不是？拽我裤头干什么……姐夫救命啊，这丫头疯了……”

　　“嘶啦！”

　　“江玥蓉你……你居然真把老娘的裤头给……给撕下来了？”

　　……

　　随着一道清脆的裂帛之声响起，对面沙发上原本扭扯在一起的两个丫头一齐停了下来，孙妤婷显然被吓得不轻，一手将剧本护在身后，一手直接按着短裙，捂在了双腿上端，说话间连语气都微微颤抖起来。

　　半躺半坐，紧挨在孙妤婷身旁的江玥蓉，此刻正张大着嘴巴，圆瞪着双眼，不敢置信地盯着自己左手此刻正捏着搁眼前微微轻晃的一片破烂小布条，看款式，那分明是一件已被暴力损毁的镂空蕾丝小丁丁……

　　天啊！这两个丫头……居然当着自己的面，玩起了互扒小丁丁的游戏？这这……呃啊……

　　傻愣愣地望着眼前发生的一切，周小牙的双眼瞪得溜圆，直勾勾地锁定在江玥蓉捏于指间的那条黑丝小丁丁上，鼻冀动了几下，一抹惊心动魄的殷红，鼓着泡泡欢跳不已地自鼻腔内悄然淌落……

　　“啊……江玥蓉，老娘和你没完……”

　　尖叫声响起，面颊通红也不知是羞是怒的孙妤婷，双手一捂裙子，直接就从沙发上跳了起来，迈着小碎步，快速向办公室门外逃去。望着她裙角飞扬匆匆而去的背影，周小牙心底突然生出些许担心……外面风大，这丫头那啥空荡荡的，应该不会吹着凉吧？

　　与此同时，第二道惊呼亦是骤然响起，沙发上扭头看来的江玥蓉花容失色，起身奔了过来：“哎呀，小牙哥哥，你怎么流鼻血了！”

　　“没事儿！”

　　瓮声瓮气地回了一句，周小牙抬手一抹脸，顷刻满脸都是殷虹的鲜血，一塌糊涂！

　　……

　　五分钟后，在卫生间洗完脸回到外面沙发上坐下的周小牙，抬手拨出塞在鼻间的卫生纸，确定鼻孔里没再往下淌血之后，暗松一口气，随手将沾满血的纸巾扔进身旁的纸蒌。

　　“小牙哥哥，你……你不是真的要帮她拍电影吧？这剧本我倒是看了，真不错……对了，紫苏姐姐呢？她当配角也太可惜了吧？简直屈才！”

　　争执虽然暂时告一段落，但江玥蓉这丫头显然还惦记着刚才的事情，趁着孙妤婷逃走找裤头的机会旧事重提，大有鼓动三寸不烂之舌，彻底坏了孙妤婷好事的节奏！

　　“放屁！那丫头的话你也信么？简直奇臭无比！”

　　郁闷地捏了捏鼻头，周小牙一翻白眼，接着道：“剧本压根儿就是人家叶紫苏的，只不过落在办公室里忘拿了，人家现在还搁‘黑刃号’等着我把剧本拿过去继续修改呢……”

　　“啊？紫苏姐姐真的来了？天啊……小牙哥哥你居然把她带进那边了？”

　　大感意外之下，江玥蓉抬手掩嘴轻呼，愣了半瞬后眼前陡然一亮：“我明白了，《仙侣奇缘》对吧？明显是奇幻背景，除了那边，哪里还有更合适的拍摄地点嘛……”

　　“嘘！轻点儿，那疯婆子随时会回来……”

　　咧嘴一笑，周小牙赶紧提醒起来。

　　“咯咯……”

　　缩了缩脖子，江玥蓉展颜露出一个“心领神会”的笑容，眼珠子一转突然起身，走到门口将门一把合上，屁颠屁颠就往周小牙身前跑了过来：

　　“小牙哥哥……趁着孙妤婷还没过来，你赶紧带我进去吧，我还得找紫苏姐姐签名呢……”

　　“这……”

　　略一犹豫，一想这丫头还算可靠，至少到现在还没把仙剑世界的事情泄露出去，反正人家也进去过了，与其留着她在这边和孙妤婷大闹天宫，倒不如把俩丫头分开平息战火，图个耳根清静呢。

　　这般想着，周小牙立刻有了决断，扭头看了看房门方向，估摸着这会儿孙妤婷那丫头应该没这么快回来，这才把心放了下来，凝神间体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间抬手便是一道白光自掌心打了出来。

　　“砰咚！”

　　“终于被老娘逮着了……”

　　白光攸起的一瞬间，原本关上的办公室房门突然被人从外面一把推开，鼓着腮帮子一脸怒色的孙妤婷冲了进来，紧跟在这丫头身后的居然还有另外一道身影，赫然正是美女主任曹楠。

　　此刻，两人也不知预感到了什么，一把将门推开径直便冲了进来，不待孙妤婷嘴里的话语说完，其身形便冲到了办公室中央，距离一侧沙发区域的周小牙和江玥蓉，已相距不足两米了……


第0702章 太欺负人了

　　门外的曹楠和孙妤婷似乎早有准备，一直就躲在办公室门外，隐约听到周小牙与江玥蓉的对话内容后，猛地推开门，一前一后直扑而至。

　　仅只一眨眼的工夫，孙妤婷嘴里的话都还没说完，二女的身形便已冲到了办公室中央，身形略微靠前的孙妤婷，距离正傻眼的周小牙和江玥蓉二人，已是不足两米。

　　而孙妤婷身后慢上一两步的曹楠，却犹在三米之外。

　　恰在此时，周小牙抬手拍出的那道幽幽白光电光石火般骤然一个迸烁，下一瞬间，周小牙、江玥蓉以及身形已在白光笼罩范围内的孙妤婷，三人的身形如同变戏法一般，眨眼便消失不见！

　　只留下三套失去支撑的衣物带着一抹诡异莫名的气息，袅袅地飘落地面。

　　这一幕完完整整地被曹楠看进眼中，她的双眸瞬间瞪得溜圆，粉嫩欲滴的诱人小嘴大大地张开，脸上的神色如同大白天撞见了活鬼一样，连身形都还保持着往前奔掠的姿势，但却如同瞬间石化一般，生生地凝在了半途中……

　　虽然同处办公室内，但她的身形却正好处于那道白光攸起之处的中心点三米开外，所以，根本就没有受到白光的影响。

　　当然，这也并不是说周小牙激活青铜U盘，从而激荡出来的这道疑似与某种“空间力量”有光的神秘白光其影响范围，就仅仅只有三米。

　　以前周小牙多次带着数十头灵猿往返于现实世界与仙剑海域，几十头猴子即便挤成罐头里的沙丁鱼，显然也是无法全塞进三米内的弹丸之地，更不要说此后把“阴尸派”一千多号人送进仙剑世界。

　　事实上，白光影响的范围远近完全是可控的，这一点，往返于两个世界已不下百次的周小牙早已能熟练地把握和操控了。

　　说白了，就是周小牙驱策着去激活青铜U盘的灵力在使用的时候多与少的区别！若是想范围大一点儿，体内下腹丹田气海中需要调动的灵力便多一些，反之，则要少一些。而这一次进入仙剑世界的只有他和江玥蓉两个，周小牙自然不会败家到无视体内灵力的消耗，激发出能影响更远距离的神秘白光。

　　两个人站在一起，一丈方圆的辐射影响力，足矣！

　　正是因为这个原因，直接造成了同时冲进门来的孙妤婷和美女主任曹楠二人，一个被扒光了衣服瞬间带走，另一个……则如同被吓傻了一般，张着嘴巴站在这里，半晌没能动弹一下……

　　过了好一会儿，石化得如同雕塑一般的曹楠，整个脑子依然乱成了一锅滚粥！咕嘟嘟不停地冒着泡，可惜，翻来滚去，却尽是浆糊！

　　虽说她早已怀疑周小牙身上必然有着什么古怪。这一点，无论是当初发现他拉了大量物资进入医院仓库，转身就把钥匙交了回来，而仓库中存放的东西却神奇地不冀而飞。

　　还有上次缅北之行，她和孙妤婷在“阴尸派”山门迷迷糊糊睡了一晚，第二天醒来便发现整个“阴尸派”千余号人，连带同行的赵灵儿等人全都离奇失踪，都已经足够让她对周小牙身上的一些蹊跷，生出强烈的好奇心。

　　从缅北返回江海的路上，站在同一阵线的曹楠和孙妤婷便暗中达成了攻守同盟。别的那些丫头，包括江玥蓉在内，一个个明明全是知情者，这一点傻子都看得出来，特别是江玥蓉，只差没嘚瑟得把鼻孔当成俩炮管朝天上射火箭玩了，简直看得人牙根都痒痒！

　　可这小子却愣在她们俩面前守口如瓶，装得跟孙子似的，好像什么秘密都没有一样！

　　这简直就是欺负人嘛！

　　正因为如此，从缅北回来后，曹楠有事没事便常与同样满腹狐疑的孙妤婷凑在一起，两个丫头私底下早商量N次了，哪天逮着机会，非把周小牙的老底给掀开来不可。

　　今天也算凑巧了，回房翻了条小丁丁匆匆套上之后，孙妤婷刚拐进楼道便碰到了美山主任曹楠，两人一起上了四层，走到门口时，恰好听到一门之隔的办公室里，隐隐传来一道示意某人“收声”的可疑的“嘘嘘”声。

　　心头一动之下，俩丫头对视了一眼，心有灵犀地同时停下了步子，悄悄地贴耳上门，偷听了起来。

　　下面的事情已经不用再复述了！

　　几乎是下意识地，孙妤婷一推办公室的房门，站在她身后的曹楠浑身一哆嗦，撒丫子便跟着冲了出去。

　　只可惜，不待她回过神来，眼前这诡异的一幕，便已悄然发生了。即便到了现在，仍叫她有种身在梦中一样的恍惚感，简直无法相信，实在是接受不能！

　　没了？

　　三个大活人，就这么一晃神的工夫，竟如同化为空气一般，忽忽悠悠眨眼就没了？

　　偏偏满地的衣服却留在这里，一眼扫去，上衣外套再加罩罩裤头什么的，一件不落！

　　那三个家伙，两女一男，居然当着自己的面，全都光着屁股……一起组团消失了？

　　臭流氓！臭不要脸！

　　上哪儿也不用光着屁股就赶路吧？

　　简直没见过比这还无耻的……好歹也把老娘带上啊！后妈生的还是怎么着？孤伶伶就被扔这儿了？

　　耍个流。氓组团果奔都不带上本小姐，周小牙这臭小子……太欺负人了！

　　“哇……”

　　……

　　雕塑一般傻愣在当场，脸上表情僵滞而呆板，但曹楠脑子里翻滚的念头，却比任何时候都要激荡活跃。

　　想着想着，忽感悲从中来，倍觉委屈的她张嘴“哇”地一声便哭了起来。

　　隔壁护士值班室里的几个丫头很快听到动静，跑过来一脸迷惘地深脖子往办公室里一瞅，落了一地的那三套男女衣物瞬间便让她们恍然大悟。

　　扭头对视一眼，几个丫头审视着曹楠伤心哽咽哭泣的背影，全都不忍地摇了摇头，幽幽叹息着悄然退去。

　　“唉，曹主任也怪可怜的！组团果个奔都被小伙伴抛弃哩……”

　　“是啊，周总也真是，不就是果个奔么？哪回没组团？多带一个纯属顺便嘛……”

　　……

　　与此同时，仙剑世界魔焰岛腹地的一片僻静密林内。

　　一道白光悄然闪过，紧接着，三道赤果果的身形眨眼显现出来，正是意外地“拼车”一起玩了回光腚大穿越的周小牙和江玥蓉以及捎带的孙妤婷这丫头！

　　“哇！太刺激了，姐夫原来你会妖法啊？几百年道行了？哪座山里出来的？一定吃过人吧？”

　　脚板一挨地，光着屁股的孙妤婷便兴奋地跳了起来，眉飞色舞地一边说着，一边轻轻地蹦跶着身体，直接就在胸前引发了一场激荡的地动山摇，看得周小牙两个眼珠子都差点儿掉出来了，脑海中应景一般悄然响起了潘长江撒着欢一通乱蹦嚎出来的歌曲调调。

　　哥哥面前荡起层层的波……

　　层层的波……

　　……

　　“咦？哎呀，姐夫我的衣服呢？”

　　虎妞一样傻蹦了好一会儿，孙妤婷终于发现了身上的异状，惊呼中双手一掩胸，掉头便往旁边的一棵大树后逃窜而去：

　　“脱了衣服这是要开餐的节奏么？姐夫你别尽顾着往我身上盯啊，江玥蓉那丫头肉更香，我……我昨儿没洗澡呢……”

　　听这意思，显然是认定了会妖法的周小牙，必是从哪座深山老林里窜出来的，至少有着几百年道行的食人老妖了！

　　一旁的江玥蓉被这番话语雷得不轻，气归气，但愣了两三秒钟后，却依旧没忍住，捂着光洁平坦的小肚子弯腰便笑个没停。

　　大笑中，同样长势喜人的那处峰峦起伏之地顷刻受到直接影响，如同两砣滚向桌面的凝脂果冻一般，颤颤巍巍，惊心动魄！

　　孙妤婷的话语钻进耳中，周小牙虽然气得直翻白眼，却仍是下意识地扭头向江玥蓉看了过去，恰好便将她弯着腰笑得花枝乱颤，连带着胸前的峰峦也如小白兔一般滚着颤着似在撒娇卖萌的诱人一幕，尽收眼底！

　　“哧溜！”

　　咧了咧嘴，一串刚从嘴角淌出来的馋涎被他熟练无比地吸回嘴里，可惜传出来的刺耳声响，却刀子似地撒着欢钻进了孙妤婷和江玥蓉二女的耳朵。

　　“小牙哥哥你……”

　　弯着腰捧着腹，江玥蓉嘴里的大笑声戛然而止，扭头瞥了瞥周小牙，小鼻子很快皱了起来：“居然流口水了？你……不是真的饿了吧……”

　　说着，这丫头抬手一掩胸，躲也似地转身便走：“别打我主意，你虽没包子，不是还有俩蛋么！”

　　俩蛋？

　　不是吧！

　　居然让老子啃蛋？

　　这俩丫头到底哪钻出来的？一个比一个邪恶，一个比一个凶残啊！

　　心下一股恶寒骤起，周小牙只觉眼前一黑，吐着白沫栽翻当场！


第0703章 剧集之迷

　　《仙剑》剧集周小牙其实并没有看完，除了赵灵儿与李逍遥两个人之外，剧集的其它角色，他脑海中有印象的加起来也绝对超不过双手之数。对于仙灵岛的修道士宗门——“水月宫”，自然就更谈不上多少了解了。

　　不过，眼下马上就要领着赵灵儿扬帆起航前往仙灵岛，到“水月宫”回一趟娘家了，临行之前，多少还是得稍作一番了解才行，至少也能做到心里有数嘛！

　　不过这事儿若是开口直接去问赵灵儿肯定不合适，都把人家弄出来好几个月了，以前不关心，这会儿马上就要“回娘家”了才想起来临时抱佛脚，这事儿搁哪论理都说不过去，特意去向赵灵儿打听的话，岂不是成心给人添堵，顺带着自己也找脸色瞧么？

　　这么缺心的眼事儿，打死都不能干！

　　想了解水月宫的情况还不好说么？自己去看《仙剑》剧集不就可以了？正好那个神秘的青铜U盘自从当初第一次插到电视机的USB插口上播放了一次里面存储的剧集内容之后，由于太忙，几个月以来，一直也都没顾上再看一遍。

　　现在突然想起这事儿，周小牙才感到实在大有必要！

　　毕竟，U盘中所存储的这部《仙剑》剧集中，女主角赵灵儿可都已经被自己极其狗血地通过电视屏幕拉出来了，没了女主角，他实在想不通U盘中的这部《仙剑》到底该如何演译下去，或者说……电视剧的情节发展压根儿就没受什么影响，里面还有一个赵灵儿留在那儿坚守岗位呢！

　　若真是如此的话，咱如果再下一回黑手，向着电视屏幕伸出爪子……应该不会又从里面扯出一个赵灵儿吧？

　　这个突然冒出来的大胆设想吓了周小牙一大跳，不过很快就被他坚决地否定了，实在太不靠谱。

　　不过，对于U盘中那部《仙剑》剧集的后续变化到底如何，在回到“黒刃号”船上见到赵灵儿的一瞬间，却生出无比浓烈的好奇心。

　　正好进入房间后，彻底陷入兴奋的孙妤婷很快便与江玥蓉一起，缠着叶紫苏与赵灵儿诸女，就《仙侣奇缘》的角色分配和情节修改闹哄哄地商讨起来，周小牙趁着没人注意蹑手蹑脚出了门，搁船上二层生活区的走廊里拐了个弯，直接便往下面三层的机房摸了过去。记忆中，三层好几个舱室里，可都有电脑呢！

　　少顷，周小牙随意推开一间机房溜了进去，抬头便看到一张愕然畏惧的熟悉面孔！

　　茨木童子！

　　这家伙自打上回由周小牙再次带回仙剑世界后，便被禁了足，想不到居然被关在这间舱室里。

　　不过虽然没人看着，但赵灵儿却设下了禁锢的阵法，只要其试图逃离，立刻就会触碰到阵法的禁制，血身重伤，再无动弹之力，所以平时并不需要派人看管。

　　“看什么看？老实一边儿待着去，老子借地儿看个电影，没你什么事儿……”

　　瞪了茨木童子一眼，早已知道这家伙如今已经没有多少威胁更不怕其暴起发难的周小牙，在舱室一侧的电脑桌前坐下，翻手取出“青铜U盘”，随意地抬手插入电脑的USB插口中……

　　……

　　《仙剑》这部堪称史诗级传奇故事中，赵灵儿是当之无愧的第一女主角，受天命眷顾，女娲族裔与人类共生之女。

　　赵灵儿外表柔弱，内在坚毅的她，原本只是个与世隔绝，宛若池中白莲般的脱俗少女，自幼跟随姥姥隐居仙灵岛修炼，躲避仇人的追杀。直到遇到闯入仙灵岛求药的李逍遥才发生改变，难以告人的神秘身世，让她逃不过命运的捉弄，注定在滚滚红尘中历尽千灾万劫。

　　赵灵儿就像是一朵白莲，清丽脱俗。她身为传说中女娲大神血脉的嫡系后裔，身负拯救苍生的使命，其父巫王为苗疆黑苗族国王，其母林青儿亦是女娲后裔，青儿本为大理白苗族大祭司，后嫁与巫王，世人尊称其为巫后。女娲族代代单传，故赵灵儿不但为黑苗公主，且是唯一的王位继承人，身份极为尊贵。

　　在《仙剑》剧集里所交待的背景中，六岁前的赵灵儿一直居住于黑苗王宫，随母亲修习女娲族的五灵法术。六岁那年，黑苗拜月教主召唤太古魔兽——水魔兽，引来洪水，嫁祸失去五灵珠的赵灵儿之母青儿并诬陷其为祸国殃民的蛇妖女，逼巫王处死她，最终，青儿为封印水魔兽而化为石像。

　　同时，青儿的侍女姜氏、亦即赵灵儿嘴里的姥姥，带着她逃离大理，投入其母青儿生前好友、仙灵岛的“水月宫”宫主、修道士“灵月”仙子门下，开始修习“水月宫”内所传承的各种仙术及剑法。

　　从此，茫茫海域之中的仙灵岛上，便有了一位性如清莲的青衣仙女……

　　在《仙剑》剧集中，赵灵儿的形象都一直在被尽量地塑造得完美，起初的剧集开始时，她便是以一种“修道士”飘逸出尘的身份出现的，预示着剧集所要传达的、她那隐显一丝“神圣”的身份气质。

　　尔后在白河村的鬼阴山，赵灵儿的出现使李逍遥、林月如、梦慈等人幸免于难。而在后来的锁妖塔中，她更是以“圣灵小姐”的独特魄力让众妖臣服。

　　祭坛上，赵灵儿祈雨，成为所有人心中真善美的化身。最后与水魔兽同归于尽，拯救了信仰她的苗民黔首。

　　可以说，随着剧集的发展，赵灵儿所到之处，或多或少都因她而带来了吉祥丰兴的预兆，使人看到了希望与生机，她就是那株绝世的清莲，绝世而独立，散发着迎骄阳而不惧，出污泥而不染的独特气质！

　　正是因为身披“男主”光环的李逍遥的出现，这株出尘若仙的绝世清莲，才渐渐地散发出那种更似一位普通女子的气息，变得益发有血有肉，更加生动起来。

　　不得不说，在原本的《仙剑》剧集中，李逍遥和赵灵儿之间由最初离奇相识而到接下来的彼此倾心，绝对堪称一段令人抚掌欣慰的动人佳话，不过，对于得到“青铜U盘”的周小牙来说，这段堪称“佳话”的剧情，却无疑让他骤生一种复杂到难以言述的古怪感觉！

　　在《仙剑》剧情中原本应该和李逍遥双宿双飞的赵灵儿，自从遇到周小牙，被他一把从电视屏幕里拽到现实世界之后，她在剧集中既定的人生轨迹彻底地偏离方向，滋生了无穷的变数，这其中最让周小牙感慨却又苦笑的一点，就是这丫头对李逍遥在感观印象方面，与原来剧集完全背道而驰！

　　虽说这也怪不得周小牙，谁叫那小子自己干出这种偷窥人家沐浴，最后还偷走衣物相要挟的下作事情来？若非如此，一向与人为善的赵灵儿，又怎会偏偏对他如此嫌恶？

　　不过话又说回来，究根结底，站在李逍遥的立场上，周小牙这小子搁人家偷窥正酣爽得冒泡之际，抬手就把灵池中光着屁股的赵灵儿半路劫走，这事儿确实也算不得有多光彩，生生篡改了一段原本极为美好的人间佳话。

　　抢了人家老婆不算，甚至还让本该只羡鸳鸯不羡仙的男猪脚变成了让女主一直记恨在心的无耻采花大盗，送完“绿帽”还不忘搁人家脑门上扣一顶黑得发亮的“超级大黑锅”，如此行径不但不厚道，甚至还相当地天怒人怨。

　　正因为如此，对于李逍遥这个素未谋面，印象中原本只存在于虚构剧情中的人物，一向以“良心人士”自居的周小牙，私底下其实颇感心虚。

　　毕竟，赵灵儿都被自己从电视屏幕中“拽”出来了，仙灵岛“水月宫”那帮人发现她莫名失踪之后，又在岛上搜出了李逍遥这么一号可疑的闯入者，一怒之下，这倒霉孩子的下场实在是令人揪心啊！

　　心头带着这样一抹淡淡的愧疚，周小牙紧盯着骤然亮起的电脑屏幕，莫名地紧张起来……


第0704章 叛逃之心

　　一想到即将展现在眼前的……李逍遥那倒霉孩子被自己无意间祸害之后可能的悲惨下场，周小牙心头骤生一种做贼心虚的感觉，下意识地缩了缩脖子，总感觉周边某处，似有一抹悲愤到不忍直视的幽怨眸光正盯着自己！

　　恰在此时，电脑的屏幕亮起，呼吸一滞，周小牙的注意力瞬间被被吸引了过去！舱室里被周小牙撵狗一般喝斥着退到角落的茨木童子，也在此时一脸好奇地伸长脑袋，将那对泛着幽幽异芒的血眸扫了过来。

　　很快，青铜U盘中储存的《仙剑》剧集数据便被电脑解读成影像，呈现于周小牙面前的液晶屏幕上。

　　画面是突然跳出来的，满满地占据了整个29寸的液晶屏，系统界面上没有任何其它的点击图标之类的东西，所以，周小牙想要进行快进、后退或者其它任何在一般的电脑上能对这种储存于U盘内的数据影音资料的操作，全都没有丝毫可能！

　　如今周小牙唯一能做的，似乎只有傻愣愣地盯着屏幕，人家播放到哪里，他就老老实实逆来顺受地看到哪里！

　　发现这个情况之后，周小牙愣了好一会儿，不得要领，不过眨眼就把诸多疑惑抛到一旁，人家毕竟也是个拥有特殊功效的神秘U盘嘛，身段拿捏得高一点儿，也是情有可原的。眼下最让他关心的，还是正搁电脑屏幕上播放出来的剧集内容！

　　出现在屏幕上的画面，并没有从头开始，一跳出来，就是李逍遥那家伙绕着赵灵儿洗澡的那处灵池，没头苍蝇一般，满脸晦气找个不停。

　　这显然正好接上了周小牙上次看到的那段情节，往前推一点，正好就是一脸猪哥相的他鬼使神差探爪而出，透过电视屏幕将光溜溜的赵灵儿一把从灵池中诡异“拉”走的一幕了。

　　时隔七八个月，再次看到这一幕的周小牙，竟有一种身在梦中的不真实感，脸上的神色不知不觉变得古怪起来。

　　……

　　液晶屏幕内，突然失去赵灵儿踪迹的李逍遥丢了魂儿似地绕着池子找了小半天，最后累得气喘吁吁，吐着舌头，狗一样弯腰就在灵池边坐了下来。

　　或许是因为刚才那番几近掘地三尺一般的搜寻实在太累人，消费了他不少的精神和力气，这家伙很快便呼呼睡去。

　　紧接着，画面一跳到了晚上，场景转移到了位于仙灵岛一座高峰向阳缓坡上耸立山门的“水月宫”！

　　月色下，一些气息古朴的楼阁檐角自一株株参天巨木间露出其神秘峥嵘，看这些亭台楼阁涉及的范围，“水月宫”的规模不小，只可惜画面中却看得并不清楚，因为月色的光华实在太过黯淡。

　　林子另一边一处临海的悬崖边缘，一位满头银丝，手拄一根不明材质奇型龙头拐杖的老婆婆，正站在那里向着山峰崖壁眺望大海，似在守望着谁归来！

　　若是不出意外，这位老婆婆应该就是和灵儿最亲的姥姥了，在“水月宫”内地位非凡，实力也深不可测！

　　赵灵儿一夜未归，她就在悬崖边站了一夜！

　　直到视线尽头的海面露出第一缕旭日的光芒，才一脸寂寥地转过身，悄然没入那片由无数参天巨木所组成的古老树林！

　　画面再次跳转，睡得正香甚至还极富节奏感地打起呼噜的李逍遥身旁，不知何时竟多出一位满脸红光的怪老头，赫然正是那位与他相约传授术法的老酒鬼。

　　骤然看到老酒鬼出现，周小牙的眼皮没来由地跳了几下！

　　这个老家伙整天觍着一张红得跟猴子屁股一样的醉脸，看起来虽貌不惊人，但身份和实力，却相当地不凡。在《仙剑》剧集中，绝对算得上一位BOSS级的老怪物，而且还是那种神龙见首不见尾，由始至终都透着一股神秘感的重量级BOSS！

　　人称“酒剑仙”！

　　周小牙隐约记得，《仙剑》剧情中酒剑仙此人虽说是将李逍遥带入修道之门的引路人，而且多次于他危难之际如同神龙天降，不但对李逍遥的成长居功至伟，对《仙剑》剧情的发展，也有着不可忽略的重要作用，但是……李逍遥初遇赵灵儿这一段情节中，老家伙绝对不曾在仙灵岛上出现过！

　　这一点，周小牙记得十分清楚！

　　可眼下……

　　很显然，自打赵灵儿被自己通过电视屏幕拉走后，这部储存于神秘青铜U盘内的《仙剑》电视剧，剧情的发展果然已经远远地偏离了原本的轨迹。

　　至少，“酒剑仙”突然于此时出现在仙灵岛，就是一个极大的变数！

　　“噗！”

　　一口烈酒从“酒剑仙”的嘴里喷出，或许还带着一股呛人的大蒜味儿，直接就把打着呼噜的李逍遥熏得跳了起来，直到看清眼前的红脸老头是谁之后，才把骂了一半的话语给生生咽了回去！

　　接下来自然是令人艳羡的传功赠宝了！

　　红脸老头不但赠给李逍遥一个法宝级别的“紫金葫芦”，传授一段专门用来操控这只葫芦收取各种物品的“灵葫咒”，还传下其它几种道术咒法，其中便包括周小牙熟知的“飞龙探云手”、“醉仙望月步”以及他并未听闻过的、能将喝入腹内的酒气经灵力催发，放出体外形成强势攻击的独门法术——“酒神”！

　　得了“紫金葫芦”以及“灵葫咒”还有各种道术咒法传承的李逍遥，貌似资质并不怎么出色，上窜下跳耗子一般搁电脑屏幕里捣鼓了小半天，愣是没看出什么明显的成效来。但人家再笨，奇遇不还是照样找上门了么？

　　仅凭这一点就能看得出来，即便周小牙伸出魔爪无情地掳走了本属于李逍遥的赵灵儿，但在U盘中这部《仙剑》剧集里，李逍遥头上却仍环绕着那道令人艳羡的“主角”光环！

　　看到这小子最终不但没有被“水月宫”当成居心叵测的不明闯入者逮起来关进牢里，反倒强势逆袭，丢了老婆却提前碰到奇遇仙缘，周小牙终于意识到猪脚果然不愧是猪脚，即便棋盘上突然跳进咱这么一位下手贼黑且还无视规则的“乱子”，人家依旧是这盘棋局上最受关照的幸运之子，纵横驰骋，几如注定的宿命，不服不行啊！

　　感慨中，周小牙心底对李逍遥那抹淡淡的愧意不知不觉已悄然消失，甚至隐隐还生出些许眼红和艳羡！

　　事实上，不光是他，就连舱室一角正探出脑袋一直往这边偷偷窥视的茨木童子那厮，更是如此！

　　“飞龙探云手”和“醉仙望月步”等道术咒法也就算了，最让这厮眼红的，赫然是“酒剑仙”赐给李逍遥的那个“紫金葫芦”。老家伙在向李逍遥教授葫芦配套的“灵葫咒”时，亲手演示了两遍，嘴皮微动，掉转葫口就把数十米外灵池边一块丈许方圆的大青石“嗖”地一下收了进去，那种对视觉的强烈冲击……茨木童子看得双眼瞪得溜圆，眼珠子都快绿了！

　　好宝贝啊！

　　若是能得到这个神奇的“紫金葫芦”，自己一直以来渴望拥有一件“血器”的梦想，不就实现了么？

　　能得一件如此神奇的异宝进而将其锻淬成自己的“血器”，这一生夫复何求？“血器”大成之日，莫说眼前刚入先天之境的周小牙了，就算是他身边那头已然接近“半步道境”的“旱魃妖尸”，又有何惧？

　　眸中血芒幽幽闪烁，躲在舱室一角，早被周小牙吓成丧家之犬的茨木童子兴奋不已，心底一抹久违的雄心，悄悄地滋长……

　　不过，想到现在自己的处境，茨木童子很快又颓丧起来！

　　纵然屏幕里的那个宝葫芦再顺眼，又有什么用呢？演戏的疯子，看戏的傻子！不管此刻电脑液晶屏上的画面是电影还是电视的，全是假的好不好？况且，自己现在还处于被囚禁状态，要想逃脱，谈何容易？

　　一念及此，茨木童子眸中迸起的血芒彻底黯淡下去。

　　恰在此时，不远处端坐于电脑屏幕前的周小牙，突然小声嘀咕的一句话传入茨木童子的耳中，顷刻让他身形一震，一抹强烈的叛逃之心，瞬间自心头炸开……


第0705章 纵虎归山

　　“居然是‘紫金葫芦’？李逍遥这小子也太好命了吧，这样都有仙人看上他？嗯，仙灵岛距这儿也就五百来海里，老子过两天就赶过去，若是这小子还在岛上，这‘紫金葫芦’怎么也得想个办法诓骗过来……”

　　眼看着眼前电脑液晶屏中李逍遥丢了老婆却提前获得仙缘，得到各种法术功诀不说，“酒剑仙”那老家伙居然把“紫金葫芦”都赠送给了他，周小牙倒抽了一口凉气，艳羡之下，一时竟连犹还缩在舱室角落的茨木童子都忘了，张嘴便惊呼起来。

　　这也难怪，毕竟，这“紫金葫芦”可是和“乾坤袋”一样内蕴独立空间的储物仙宝，虽说里面的空间不如“乾坤袋”一样吓人，并且携带起来也不方便，无法像“乾坤袋”一样可以炼化收入体内，只能像个酒鬼一样，用手拿着或是背在身上，但是……

　　这种内蕴空间的仙宝毕竟太少了，周小牙虽说已有一个，并且还是最好的，可赵灵儿不是还没有么？

　　正因为如此，一看到李逍遥得到如此一件重宝，就连“乾坤袋”中各种灵宝无数的周小牙也心动觊觎起来。

　　这番话说者无心，但听到的茨木童子，却“听者有意”，呆滞片刻后，脸色大变！

　　简单的一句话，让茨木童子得到的信息量堪称巨大！

　　仙灵岛？距此不过五百海里？

　　更加重要的是……周小牙这家伙居然说过两天就要到那仙灵岛去，希望电脑液晶屏里的李逍遥还在岛上，并把“紫金葫芦”给抢过来？这小子莫非是感冒发烧？脑子烧坏了不成？居然把电影电视里的人物和故事当真了？

　　可是……这可能么？

　　或者说……事实的真相其实正如周小牙所说的那般，仙灵岛是真实存在的，这个李逍遥也是真实存在的，甚至就连电脑液晶屏里“酒剑仙”传给李逍遥的那个宝贝“紫金葫芦”，也是存在的？

　　一想到这些，茨木童子整颗“心”瞬间怦怦乱跳起来。贪念骤起的同时，一股雄心壮志也在悄然滋长！

　　别看茨木童子现在孤家寡人，被关在这间由阵法禁制的舱室里，甚至就连和他一起被俘的那些“血傀”也都不知所踪，不知道被那位实力强大的“旱魃妖尸”给弄到哪里去了。但事实上，一回到仙剑世界，感受到空气中充盈的灵气，他心下立刻就如同吃了“定心丸”一般，陡然多了一些底气。

　　两个多月前自陷空岛岛屿腹地的那处黑渊意外回到现实世界前，他在这仙剑海域，其实还留下一些潜藏的实力。

　　当初得到“血影神光”大法，得意地开始肆虐这片神奇的茫茫大海时，随着大量灵禽灵兽体内的气血与血肉精华被当作资粮，惨遭掠夺灭杀，茨木童子的“血影神光”亦是越来越强。

　　仅只一个多月，他的“血傀”大军已然远征到距离魔猿及魔焰二岛所在这片海域，足有数千海里之距的遥远海域。

　　原本仅只天阶的境界实力，更是突飞猛进，不但由天阶突破到了先天之境，更以一种令人瞠目的速度，很快又从先天初期一路窜升，直至先天巅峰！

　　在这期间，除了那百余头以凶猿炼制出来的“血傀”之外，他还另有一支数量过千的“血傀”大军，不过，全是以陆续以遇到的落单魔焰鸟炼制而成。

　　这是一支足有上千之数的“血傀”大军！

　　不过，由于茨木童子对那些魔焰鸟一直不太喜欢，所以平时出去扑猎血食，顺便嘚瑟装逼之外，身边所带的，一般都是那百余凶猿“血傀”，至于这千余大鸟“血傀”，却一直被他安置在距离魔焰岛数百海里外的一座无名荒岛上。

　　眼下虽说已有一段时间没有回去了，但这些大鸟“血傀”可是他以“血影神光”大法亲手炼制出来的，别说这才两三个月时间，即便是三年两载不见，也绝不可能会生出异心。

　　原本，茨木童子是打算留在周小牙身边一段时间，摸清这小子的底细之后，再趁机逃走，悄悄地溜回那座荒岛，把那支由千余大鸟“血傀”收复后，再逃到更远的海域去，静心地发展壮大一段时间，尔后，至少也等自己的实力晋入“半步道境”，再回来找周小牙的晦气，一雪前耻。

　　但眼下情况却不一样了。

　　既然得知仙灵岛以及李逍遥确实存在，而非电影中虚构的消息，为了抢先一步从李逍遥手中抢到“紫金葫芦”，这一步，眼下却是不得不提前了。

　　此前，茨木童子在这片茫茫大海风骚肆虐的时候，涉及的区域最远已经达到两千多海里之外，不过，大海茫茫，往往稍稍偏离一点儿方向，直线延伸出去的误差也越来越大，之所以从来没有看到过那座“仙灵岛”，多半就是这个原因。

　　眼下虽然仍不知道仙灵岛的具体方向和坐标，但毕竟模糊地有了大概的位置，反正就是距离这魔焰岛五百海里之外的区域，届时收复大鸟“血傀”之后，领着它们在距此五百海里的区域内兵分两路作环形搜索一番，要找到仙灵岛的确切所在，相信用不了多少时间。

　　正是因为这个原因，此刻的茨木童子，瞬间便生出遁逃之心！

　　正当躲在舱室角落里的茨木童子因得知仙灵岛与李逍遥的消息而激动不已之际，一侧坐在办公桌前拧着眉头盯向液晶显示屏的周小牙心头一动，突然反应过来自己似乎失言了，条件反射一般，扭头便向茨木童子所处的方向看了过来，一脸的警惕。

　　茨木童子敏锐地预见了这一点，脖子一缩，赶紧将视线移开，一副老实巴交的样子，傻愣愣地盯着地面。

　　见茨木童子这副颓废的模样，压根儿就没注意到自己刚才的话，周小牙心下暗松一口气，将视线又移了回去。

　　既然得知李逍遥已经提前遇到仙缘，由“酒剑仙”赐下道术、咒法以及“紫金葫芦”这样集储物与御敌合二为一的法宝，周小牙对《仙剑》故事接下来的演变，特别是李逍遥的下落去向，自然更为关切。

　　可惜的是，液晶屏上的画面仅仅持续了五六分钟，当演到天色彻底大亮，“水月宫”的门人弟子在赵灵儿姥姥的带领下四散开来，向全岛展开搜索，寻找赵灵儿的下落之际，好好的画面却陡然卡住了！

　　“不是吧！”

　　“这么好的材质，表面都特么是青铜的，这U盘不会出问题吧？居然关键时候出问题，简直太没天理了！”

　　愣了一会儿，周小牙气得破口大骂，最后无奈地伸手拨出U盘，拿到眼前瞥了几眼，左看右看没看出有什么毛病，于是又重新插进电脑的USB卡槽。

　　另他感到沮丧的是，插进去之后，画面自动弹了出来，居然还是卡在那里，丁点儿将剧情继续演译下去的意思都没有。

　　一连试了好几次，全都是这种情况，急得周小牙差点儿都想把电脑的液晶显示屏给砸掉了。最后，他只能无奈地放弃，略带惋惜地幽幽一叹，伸手将青铜U盘拨出，尔后径直便离开这间底舱机房。

　　既然得知李逍遥在仙灵岛上获得仙缘，为了那只难得的“紫金葫芦”，仙灵岛之行再也不能久拖，最近两三天内，必须启航！

　　心里如此琢磨着，周小牙的背影很快消失在房门轻掩的机房外的走廊尽头。

　　见周小牙远去，缩在机房舱室一角的茨木童子眸中骤然迸起一抹精芒，咬了咬牙将心一横，念动之前，便已经自血身之内取出了一把通体血红如火的血色小叉。

　　这“血焰叉”茨木童子一直藏在血身内，虽然这件法器够不上炼制血器的程度，但却一样很强大，此刻为了破开禁制，茨木童子只能心疼地将它给牺牲掉。

　　茨木童子左右看了一眼，然后侧过身子仔细倾听了一会儿，确定外面没人后，用力地将“血焰叉”对准房门掷了出去，激。射而出的血色小叉立即将阵法禁制引动，“黒刃号”的底舱顿时传来一阵类似电流涌动的“滋滋”声。

　　茨木童子遥控驱使“血焰叉”，持续不断地向外突刺，电流的声音越来越响，“血焰叉”在禁制之力的作用下，快速地消融，形体变得越来越小，最后几乎快到梅花针大小，才终于在阵法禁制上破开一个小豁口。

　　说时迟那时快，茨木童子如虚似幻的身形顿时化为一股细小的轻烟，从那个小豁口中飘了出去，等到再次出现时，已经在外面的走廊上，而他身后的阵法再次合拢，没有一丝一毫的缝隙。

　　底舱的房间虽然不少，但除了这间不太重要的机房外，其余的全是储藏室，所以平时到底舱来的人不多。最近这段时间，魔焰岛风风火火地开始了基础设施建设，几乎所有人都上了岛，留在三艘船上的除了赵灵儿和寒依依、枳子桢子姐妹等人，几乎没有其他人了，所以，茨木童子虚幻的身影飘飘忽忽，在走廊里游走了好一会儿也没被人发现。

　　此时外面天色渐晚，就在岛上各处工地忙碌一天的人们即将返回之际，茨木童子终于在底舱发现一处通向外界的通气孔，狂喜之下，身形本就如烟似幻的他，化为一股淡淡的血色烟雾，钻进那处狭小的通气孔，三拐两拐之后，再次出现时已然出了船身，置身于外面的海面上。

　　侥幸逃出生天，茨木童子不敢稍作停留，心头狂跳之下，整个人化作一股淡淡的血色虚影，向着记忆中数百海里外那座留有千余大鸟“血傀”的无名荒岛疾驰而去……

　　而此刻的周小牙，依然不知道底舱的变故，正与赵灵儿等人商议挥师仙灵岛的具体时间……


第0706章 决议出发

　　一轮明月映照在碧波鳞鳞的海面上，微风习习，风景美到了极致！

　　此刻月已中天，从魔焰岛逃离的茨木童子如同一道淡血色的虚雾，在银白的月色下以极快的速度飘荡着，为这片平静的大海平添了几分诡异的气息。

　　此地，距离魔焰岛已有数十海里，原本还忐忑不安的茨木童子，眼下早已将怦怦乱跳的心放回到了胸腔里，再也不担心会被周小牙那家伙发现，尔后追过来将他重新逮回去囚禁起来的可能。

　　淡血色的飘渺血身疾速掠行的方向乃是正西，在他的印象中，那座被他禁足了千余大鸟“血傀”的无名荒岛，应该就是这个方向。

　　再往前几百海里，以茨木童子此刻飞行的速度，明天天亮之前就能够到达荒岛区域。届时，将“血傀”大军整顿一番，茨木童子只需要吞噬一小部分“血傀”，让自己跌落到先天初期的境界实力恢复到先天后期，应该就可以兵分两路，在距离魔焰岛五百海里外的环形区域搜索仙灵岛的下落。

　　无论如何，一定要在周小牙那家伙赶到仙灵岛前找到那个岛，尔后领“血傀”大军偷偷上岛，从李逍遥手中抢走“紫金葫芦”后赶紧离开。

　　毕竟，眼下无论是身边有着相当于“半步道境”的“旱魃妖尸”的周小牙，还是那岛屿深处的神秘宗门，都绝对不是手里仅有千余大鸟“血傀”并且自身实力不到先天巅峰之境的他所能抵挡。

　　茨木童子琢磨着自己需要一段发展壮大的时间，“紫金葫芦”到手后立即逃离，躲得远远的，一边继续在这茫茫大海扑猎血食，一边以大量掠夺来的生机与气血精华祭炼“紫金葫芦”，假以时日“血器”大成，而自己的实力境界又达到“半步道境”的实力……届时莫说是周小牙身边的“旱魃妖尸”了，即便是那些“道境”老怪茨木童子都自度未必没有一战而胜的可能！

　　若真到那一天，这茫茫大海本王又何处不能前往？

　　“桀桀桀……”

　　想到得意之处，茨木童子本就没什么重量的血身又轻了几两，一阵海风吹过，带着如虚似幻的身形迅速地向着正西远处荡去，只留下一片令人毛骨悚然的怪笑悄然散开……

　　……

　　闹到大半夜，一帮围着叶紫苏的丫头终于有点儿累了，就连第一次进入仙剑世界是以显得特别兴奋的孙妤婷，最后都钻到江玥蓉的舱房里，两人抱在一起呼呼睡了过去。

　　关于角色的安排以及影片剧情的调整，在一众丫头叽叽喳喳闹了一晚后，终于是大致敲定下来，叶紫苏抱着那本划划改改早已面目全非的剧本，顶着两个熊猫眼进入临时安排给她的舱室，呃……其实就是周小牙那间豪华舱室的卧室呼呼大睡。

　　此时此刻已是凌晨三点，丫头们虽然陆续散去，但此刻豪华舱室的客厅里，周小牙和赵灵儿、亚蔓拉却还坐在这里，商议前往仙灵岛的事情。

　　“什么？李逍遥那小贼居然遇到仙缘了？”

　　听了周小牙的叙述，赵灵儿惊呼起来，话声刚落，紧接着俏脸变得阴沉下来。看得出来，这丫头对于李逍遥那是真正发自内心的嫌恶与嫉恨！

　　想想人家原本好好的一对神仙眷侣，莫名其妙地被自己折腾成了这样，那边的李逍遥虽然还傻子一般什么都不知道，但……貌似一向纯良，待人温顺的赵灵儿，却偏偏对他恨得咬牙切齿！

　　好好一对原本相爱相守的恋人，被自己生生弄成一对生死怨家，这种变化，实在是让周小牙诧异莫名，随后有些心虚地缩了缩脖子。

　　“然后呢？你不是说看到姥姥派出水月宫的门人弟子出来搜寻我的踪迹么？是不是把李逍遥这小贼给逮起来了？”

　　郁闷了好一会儿，赵灵儿似突然想起什么，关切地向周小牙看来，瞧她那一脸期盼的样子，明显是想从周小牙嘴里得到李逍遥被五花大绑，当成采花贼押进水月宫的精彩一幕来。

　　“呃，下面……下面没有了！”

　　尴尬地挠了挠后脑勺，周小牙苦笑着摇了摇头，双手一摊：“那破U盘别看材料不错，质量却不行，剧情演绎到这儿居然卡带了，我一连试了好几次都是如此，估计以后也不能放了……唉……”

　　说着，想到这个情况，以后再也不能通过“青铜U盘”了解这仙剑世界后续的演变情况，周小牙不由再次感到一种深深的惋惜，不禁幽幽一叹！

　　“卡带了？”

　　这个结果大出赵灵儿的预料，足足愣了好一会儿才反应过来，秀眉一拧陷入沉思。

　　周小牙和亚蔓拉对视一眼，倒也没去打扰她，静待少顷，沉思中的赵灵儿才抬起头，一咬牙道：

　　“既然是这样，我始终有点儿不太放心，姥姥向来与人为善，万一被那小贼的花言巧语蒙骗，不但没有把他关起来，反倒留在仙灵岛，时间一长，我真担心那小贼会祸害‘水月宫’，所以……”

　　说到这里，赵灵儿话语间顿了顿，坚定地点了点头才接着说道：“所以我觉得咱们应该把这次仙灵岛之行提前，再等几天的话我实在寝食难安，小牙，不如明天天一亮咱们就出发吧？”

　　“行啊……既然如此，咱们抓紧时间休息，明天一早就杨帆启航！”对于赵灵儿的请求，周小牙没有丝毫犹豫，点点头直接就应承下来。

　　……

　　天色渐亮，远处的海平面露出一抹鱼肚白，紧接着，旭日的第一抹金辉刺破茫茫海域的无边黑暗，如同一柄自无尽远的地方射来的金色利箭，带来光明和希望……

　　就着这旭日升起的第一抹光辉，远处的茫茫海面上，一座面积不小的灰色岛屿已赫然在目。

　　这座岛屿并不显得郁郁葱葱，上面甚至没有什么林木植被，整个岛透出一种灰褐的色彩，那是岩石被咸。湿的海风风化后所呈现出来的颜色，预示着岛屿的荒芜。

　　这是一座荒岛，正是当初茨木童子放养千余大鸟“血傀”的所在地！

　　眼看着终于抵达目的地，顺利找到这座岛屿，茨木童子如烟似雾般的虚幻血身上，那对通红的血眸精芒一闪，一阵风飘过，整个飘渺的血身立刻似被风刮动一般，迅速向前方的荒岛疾掠而去，看其速度，竟比起之前刚从周小牙的船内逃出来的时候更加快捷三分！

　　刚从“黒刃号”逃出来的时候，茨木童子的境界实力仅为先天初期，而眼下，仅只过了一晚，便已恢复到先天中期，飞行速度也提升了一大截。

　　这厮运气相当不错，甩在身后的几百海里路途中，他总共遇到四座岛屿，虽说面积都不大，但岛屿上还是有着一些灵禽灵兽栖息生存，茨木童子顺道将这四座岛屿上的灵禽灵兽全都当成血食扑猎掉，生生地掠夺它们体内的生机和血肉精华，茨木童子跌落到先天初期的实力境界得到恢复，仅只一线就能重新突破到先天中期了。

　　最后，就在一个小时前，眼看着禁足了千余大鸟“血傀”的荒岛已然遥遥在望，一头自海底而来，如同箭矢一般窜出海面的魔鳄突然出现在他前方的海面上。

　　这头魔鳄体型不小，头尾长达十余米，足见其体内的生机和气血精华是如何地磅礴，可怜的家伙估计是正好游经这片海域，不巧感应到海面正低空掠行的茨木童子的气息，竟是脑残地将其当成猎物，一个箭跃冲出海平面，大张着一张布满獠牙的大嘴，迎头便向茨木童子噬咬过去。

　　面对如此一幕，茨木童子愣了片刻，立刻惊喜地“桀桀”怪笑起来。

　　下一瞬，他那如虚似幻的飘渺血身迅速迎头扑了过去，眨眼间便扑入这头贪嘴的魔鳄身体内，不过，却并没有瞬间透体而过，而是与其长达十米的庞大身形，一起落入水中。

　　魔鳄的体型太过庞大，其内所蕴含的生机与气血精华实在不少，即便成功地被茨木童子当成血食扑猎，想要将所有生机与气血精华都吸收掉，也是需要一段时间的。

　　这个时间持续了足足两分钟。

　　两分多钟后，渐渐平静的海平面下，浮起了一具如虚似幻的血色身影，赫然正是已经突破到先天中期，甚至已然接近先天后期的茨木童子。而那头魔鳄，早已化为枯槁的干尸，沉入海底……


第0707章 海底的异动

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　……

　　一道道扑腾翅膀的轻微响动，自前方荒岛方向传了过来，紧接着，一道道魔焰鸟的血色身形出现在了茨木童子的视线中，密密麻麻地自岛屿地上飞起，眨眼间便已汇聚成一片血红妖艳的火云，欢腾着向着正往荒岛掠去的茨木童子迎了上来。

　　当初，周小牙带着以“黑刃号”为首的两艘船第二次进袭魔焰岛，并且与占据岛上的魔焰鹞族群发生大战，最后背弃“紫逍遥”而去的魔焰鸟足有数千头，分散而逃。

　　这数千头魔焰鹞曾多次遇到茨木童子，那时茨木童子还未得到“血影神光”的传承，被撵得如同丧家之犬一般。正是因为这个原因，茨木童子至今对这些魔焰鸟的印象都不太好。

　　否则的话，这些大鸟“血傀”也不会一直被他放养于这座荒岛上，而并非像那些凶猿“血傀”，带在身边四处扑猎血食嘚瑟嚣张。

　　当日自魔焰岛逃出来的数千魔焰鹞，其中一大半已被茨木童子生生掠夺体内的气血与生机，以及血肉精华，成就他先天巅峰之境的实力。而其中一小半，则被他炼成大鸟“血傀”，就是眼前正形成血色火云扑掠而来的这些家伙。

　　通常魔焰鹞成年后体型在两米左右，较之一般的成人都要高壮一圈，若是将双翅展开，那体型看起来更加地骇人，并且，它们的全身羽毛通红一片，似火一般，给人一种强烈的视觉震憾。

　　眼下被茨木童子炼制成大鸟“血傀”后，这些魔焰鹞在外形上看起来虽然没什么改变，还是两米左右，但其原本通体火红的羽毛，却似被涂抹上一层诡异的血色，红得如血，艳得近妖，凭添一股诡异凶戾之感。

　　并且，正常的魔焰鹞拥有的喷吐火箭的天赋异能，这些已成傀儡的大鸟“血傀”同样继承下来。

　　只不过它们的血身，却并未如同茨木童子一样，完全地化为如虚似幻的飘渺状态，而是处于半血肉半虚幻中。

　　若是真的形成完全虚幻的血身，这些大鸟“血傀”的实力境界，将晋入天阶巅峰，届时，千余天阶巅峰之境的大鸟“血傀”如同蝗虫般席卷而至，只怕对于任何一座岛屿上的生灵来说都将是一场灭顶之灾。

　　而眼下，这千余大鸟“血傀”中，躯体已然彻底化为虚幻血身的存在，不过十头，正好是这支“血傀”大军的十位统领，而其它的大鸟“血傀”，全都是半血肉半虚幻的躯体，实力境界全在天阶之下，在地阶初期与地阶巅峰之间徘徊……

　　那十头血身已彻底虚体化的大鸟“血傀”此刻位于呼啸迎至的这片血云前端，看起来如虚似幻，却比一般的魔焰鸟粗壮了足足一倍，威武无比。

　　虽说茨木童子打从心眼儿里讨厌这些叽叽喳喳的火红大鸟，但对于这些大鸟来说，它们毕竟是茨木童子亲手炼制出来的“血傀”，亲密无间，忠心耿耿。

　　被茨木童子抛弃于这座荒岛上这么久，眼下终于感应到主人的气息，形成火云的千余大鸟“血傀”兴奋无比，血云仅只涌动了几下，整支“血傀”队伍便已扑到茨木童子身前，就这么飘浮于海面的半空中，如同一支等待检阅的军队，威风凛凛！

　　“桀桀桀……”

　　时隔三四个月，终于又看到这支完全属于自己的“血傀”大军，或许是此前的窝囊和落魄实在太过深入骨髓，此刻在这片庞大血云千余道炙热忠诚的“血傀”眸光注视下，茨木童子心底里浮起一抹兴奋，原本颓丧的情绪在这一瞬间被一种昂扬的斗志所取代，甚至于不知不觉间，他原本对这些魔焰鸟的厌恶，似都瞬间淡化许多，变得接受甚至喜爱起来。

　　怪笑声中，茨木童子身形突然加速，化为一股淡到几近肉眼难见的血色轻烟，一头扎进千余“血傀”形成的庞然血云内。

　　这一瞬间，茨木童子的“血影神光”加速运转，淡雾一样的身体对着一头大鸟“血傀”透体而过，眨眼工夫，便能将对方的身形彻底吞噬，疯狂地掠夺当初将这些“血傀”炼制时注入其体内的生机气血与血肉精华，不断恢复自己跌落的实力境界。

　　于茨木童子，甚至当年的仙剑世界邪修“血神子”而言，这些“血傀”，既是傀儡，又是豢养于身旁的资粮，有必要的时候，它们就是最纯粹的血食，唯一的下场就是拿来补充损耗。

　　而眼下的茨木童子，急于恢复先天巅峰之境的实力，所以，这千余大鸟“血傀”，在他的眼中，便由原本的傀儡悄然转变成供其扑猎的血食。

　　对于这一切，大鸟“血傀”根本没有丝毫抵抗的念头，在它们的潜意识中，一切的一切，包括生命，包括存在的意义，全都是为了缔造出它们的茨木童子，即便眼下重新将储存于血身内的生机、血气与血肉精华全都还给他，自此消散于天地间，亦都没有任何的怨言……

　　先天后期……

　　先天巅峰！

　　足足吞噬将近四百头大鸟“血傀”，茨木童子的实力境界，终于彻底恢复到了当初的巅峰状态，日后，只需遇到一个契机，就能顺利突破先天，进入“半步道境”那种境界！

　　“桀桀桀……孩儿们，现在兵分两路，给本王去好好找一找那座藏着‘紫金葫芦’的仙灵岛……”

　　恢复到先天巅峰之境后，茨木童子只觉自信瞬间又回到身上，仰头怪笑中，凶焰滔天，几道意念传出，瞬间便将寻找仙灵岛的命令向那十头天阶巅峰之境的大鸟“血傀统领”传达下去。

　　紧接着，余下来的六百头大鸟“血傀”，兵分两路，分别由五头“血傀统领”率领，一左一右，呼啸着向远处的茫茫大海疾掠而去。

　　“桀桀桀……好宝贝，本王来啦……”

　　再次仰头大笑，意气风发的茨木童子身形一晃，瞬间便跟在左侧那支“血傀”大军身后，尾随而去，渐渐再也看不到丁点儿踪迹……

　　……

　　就在茨木童子领着两片如同小型血云一般的大鸟“血傀”出发，开始寻找仙灵岛下落的同一时刻，距离这座由他放养千余大鸟“血傀”的荒岛七八十海里开外，旭日金辉映照的海面下，一具黑色魔鳄的枯槁躯体，在漆黑的海水中缓缓下沉，此刻，已然下落到不知多少米深的海底。

　　这头魔鳄，正是一个多小时前被茨木童子透体而过，足足花了两分钟才将其体内气血、生机与血肉精华全都掠夺一空的那倒霉家伙。若是在陆地上，身躯已彻底枯槁的它多半轰然坠地，一下子就摔得四分五裂，但由于身处海水中，它那变得枯槁的躯体受海水的浸润，持续下沉的过程中变得越来越湿润，倒是解去了分尸之厄。

　　并且，由于这魔鳄的躯体特别是那层黑色的厚实鳞甲极其坚固，所以，即便是沉向海底，躯体承受极大的压力，这具躯壳都依旧没有崩裂开，保持着原本完整的样子。只是，其内的生机与气血，却早已枯竭一空，透出一股浓浓的死气。

　　深海内其实极不太平，不时有一头头体型吓人的海域凶兽安静却威势骇人地无声游过，时间缓缓流逝，足足过了小半天，这具魔鳄枯槁的尸骸沉寂在深底，其间或远或近游过来的海域凶兽足足有十几二十头，却无一理会它，或许，全是因为早已感应到其体内生命早已丧失，如同枯槁的朽木般，没有丝毫捕猎吞噬的价值。

　　恰在此时，远处的黑暗海水中，突然凭空卷出一个如同龙卷风的凛冽风眼一样的激流漩涡，紧接着，一头体型大到骇人，超过百米的巨型凶兽出现了。

　　看其体型，这头凶兽赫然也是一头全身披着黑色鳞甲的深海魔鳄，宽阔的嘴巴里，黑色的獠牙泛着森森的寒光，极富力量感的狭长尾部，只需微一扫动，立刻便有一个个激荡的水流漩涡于周围显现……


第0708章 魔鳄的野望

　　“吼……”

　　一道沉闷的轻吼自这头体长超过百米的黑色“鳞甲魔鳄”嘴里发了出来，或许是因为此刻它正位于两三千米深的海底的缘故，发出来的声音变得混涩无比，更是与它不断甩动的骇人巨尾一样，激起一个个或大或小的水流漩涡。

　　这道闷吼声似挟着滔天的怒意，声响激出一个个水流漩涡的同时，声波亦是缓缓地激荡辐射而开，呈环形向着四周的海域之底传递了出去。

　　远处，几头体型同样不下百米，甚至其中一头更是达到四五百米之巨的海域凶兽瞬间被惊动，一齐扭头向这边看了过来。

　　当它们感应到这头鳞甲魔鳄的气息后，不知为何，竟同时一缩脖子，远远地逃开了，就连那头体型达到四五百米，看起来比这头鳞甲魔鳄大了几倍的鲸类凶兽都毫不例外。给人的感觉就好似这头长度仅只百米的“鳞甲魔鳄”，其真实的战力，远不能以体型去衡量一般！

　　怒吼中，通体漆黑的“鳞甲魔鳄”很快来到静静躺在海底的那头十米魔鳄身旁，不断地游走，卷起来的水流漩涡将原本安静地落在水底的那头小型魔鳄的枯槁躯体激荡得不住晃动，却依旧毫无生机，这一幕看起来极其诡异。

　　看它如此愤怒的情形，这头已然失去生命气息的小魔鳄与其关系非比寻常，若是不出意外的话，或许是其后裔也未可知。

　　若真是如此，自己的后代莫名其妙地变成一头没有生命气息的枯槁干尸，这种事情，对于一般温驯纯良的生物来说都难以接受，更何况这种深海的恐怖凶兽？只怕后续的报复行动，立刻就将展开。

　　“吼……”

　　果然，意识到小型魔鳄确实已然死透，再也无法救回来，这头躯体虽然仅只百米，但其威势，却连一些四五百米的超大型凶兽都忌惮不已只能远远避走的黑色“鳞甲魔鳄”再次怒吼一声。

　　顷刻间，无数的大小漩涡被这一吼所发出的声浪卷出，紧接着，它那密布着一根根倒刺的鳞甲巨尾骤然一甩，百米长的躯体已然如同离弦的箭矢一般，迎头向着海面扑了出去！

　　“哗啦啦……”

　　微风中泛着粼粼碧波的海面骤然破开一道水花，一张通体漆黑的狭长大嘴从海面下伸了出来，微微张开的巨大嘴巴里，就连一颗颗泛着森森寒光的獠牙，都是漆黑如墨。

　　这头“鳞甲魔鳄”的大半个脑袋都伸出海面，带着一股滔天的凶戾气息。

　　但紧接着也不知它突然意识到了什么，下一瞬间，竟突然重新缩了回去，就好似这海面上存在什么让它特别忌惮的东西。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　……

　　骤然破出一道庞大水花的海面，随着巨型“鳞甲魔鳄”的退缩而渐渐地平静下来，但大海上方的高空中，却不知何时，突然间飘来几朵诡异的黑色云朵，似感应到了什么一样，乌云翻涌，传来一道道轰隆隆的声响，令人骤生一种来自于心灵深处的压抑和镇摄感。

　　劫云？

　　这头实力明显不低的巨型“鳞甲雷鳄”，仅仅只是在海面露出半个脑袋，浑身的凶戾气息一涨，居然瞬间就引来几朵蠢蠢欲动的劫云？

　　若真是如此，这头神秘凶兽的实力境界，显然已超过“半步道境”，而是跨入了真正的“道境”，并且，在“道境”之中还前进了一大截，即便没有达到真正的“道劫”之境，多半也是“半步道劫”了！

　　比起当初那座无名岛屿峡谷内被天劫劈成飞灰的“紫毛狼妖”都还要强上许多。

　　毕竟，紫毛狼妖虽然引来天劫，但却是在整个身形都显露于天地之间后，才缓慢引来的。而这头巨型“鳞甲魔鳄”仅只露出半个脑袋，便立即引来几朵劫云，其间的差距显而易见。

　　若是按照地球武修者的实力境界划分，这头巨型的“鳞甲雷鳄”，已然站在了武修者实力金字塔的最顶端稍稍偏下而已。

　　“先天巅峰”之后，便是“半步道境”！

　　“半步道境”之后，便是真正的“道境”！

　　尔后一个大境界，才是“半步道劫”，直至真正的“道劫”！

　　无论是“半步道境”，还是真正的“道境”，或者“半步道劫”，以及真正的“道劫”之境，其实都是有可能被天地法则感应到，尔后降下劫雷进行惩罚的。

　　只不过境界越低，降下的劫雷威力相应地越低罢了！

　　若是到了真正的“道劫”之境，头顶天际降临的将是威力最强大的“九五劫雷”，一旦扛了下来，自此逍遥于天地间，如同仙人一般！

　　可惜，这种能在“道劫”之境生生扛下“九五劫雷”轰击的强悍存在，古往今来，却是凤毛鳞角一般的存在。

　　现实世界地球所留下来的那几处道劫之地，全是这种引发“九五劫雷”的渡劫现场所留下来的遗迹，从几大“道劫之地”留下来的珠丝马迹看，当初在这几外“道劫之地”渡劫的几名强悍存在全都没有成功，皆被“九五劫雷”劈成飞灰。

　　由此足见这“九五劫雷”的恐怖之处！

　　实力越强，引来的劫雷威力越恐怖，正是因为这个原因，疑似实力境界已达“半步道劫”，且本身亦为凶兽，论起真正战力比起一般同等境界的人类不知强了多少的这头巨型“鳞甲魔鳄”，才会如此地谨慎小心，即便是在盛怒之下，仍然刚一冒出大半个头，立刻便又心悸地缩了回去。

　　事实上，这头巨型的“鳞甲魔鳄”早已在深海区域潜藏多年，就跟当初周小牙带去日本海的“深海雷鳄”那厮从深海区引出来被雷劈的“八岐大蛇”一般，一直借助大海的深度掩藏自己身上的境界气息，以图避开雷劫！

　　若非这一次自己的幼子莫名被害，它根本不可能在盛怒下离开深海，窜出海面甘冒此大险，好在紧要关头它终于醒悟过来，悄悄地再次下潜，重新遁回海水中。

　　这头巨型“鳞甲魔鳄”的实力境界，和地球现实世界那头曾被“深海雷鳄”坑过一回的“八岐大蛇”处于同一个水平，都是“半步道劫”之境，比起周小牙身边仅为“半步道境”的“深海雷鳄”、“八爪大章鱼”以及“幽冥电母”这三头海域凶兽，强了整整一个层次。

　　但也正是因为这个原因，不管是“鳞甲魔鳄”还是“八岐大蛇”对于劫雷的害怕才会越加强烈，全都选择潜藏于深海中不敢冒头，根本无法像“深海雷鳄”等三头凶兽一般，敢在海面上随意游走。

　　毕竟，虽说“半步道境”也有可能引来劫雷，但几率却很小，而且即便引来了，其威力也绝非“半步道劫”之境的凶兽引来的劫雷那般骇人。

　　正是因为这个原因，无论是现实世界还是仙剑世界，那种真正达到“半步道劫”甚至于“道劫”之境的强大凶兽或是人类武修、道修，才会如同凤毛鳞角一般，平时根本难得一见，即便是真有也都一直藏着没敢随便冒头！

　　当然，虽然同为“半步道境”，但院长奶奶身为人类武修，真正的战力比起身形庞大已达百米，是以气血丰盛的“深海雷鳄”等凶兽来，完全不是一个等级的，两者若是正面对抗，同为“半步道境”之下，院长奶奶的败亡简直毫无悬念，这也是凶兽与生俱来的优势，人类只有艳羡的份儿。

　　而对于眼下意外地出现于仙剑海域的这头“半步道劫”之境的巨型“鳞甲雷鳄”来说，适才悄然于海面上露出半个头的举动虽然险之又险，差点儿引来劫雷，但于他而言，一场造化，却同样以这种意外展现在了眼前。

　　此刻，当它骤然醒悟过来再次沉入海底后，天际的劫雷失去感应，雷声很快消失，那几朵黑云，也在海风的吹拂下缓缓飘散。

　　但“鳞甲雷鳄”，却依旧潜伏于海面之下的三四百米左右深度，向着此前将头露出海平面那一瞬间所感应到的某种神秘气息传来的方向，带着一股欢欣雀跃，迅速游去。

　　如果有人沿着“鳞甲雷鳄”前进的方向将视线延展出去，数百海里外的茫茫大海中，赫然出现两座相连在一起的狭长岛屿，正是魔猿岛与冰鹏岛。

　　前者魔猿岛岛屿腹地的某个隐蔽山谷内，一颗巨大的蛇首赫然在目，那正是由周小牙从现实世界带回来的，替“深海雷鳄”那家伙收藏在这里的“八岐残首”……


第0709章 潜伏的危机

　　“八岐大蛇”和这头巨型“鳞甲魔鳄”的实力境界处于同一水平，都是“半步道劫”之境，这一类的存在一旦引来天劫，虽然比不上真正的“道劫”老怪引来的那种威力最强的“九五劫雷”，但也差不了多少。

　　所以，一旦到了这种境界，无论是人类还是凶兽、灵兽，一般情况下，都不会轻易在朗朗乾坤下现出身形，只能一直潜藏着。无论是在地球的现实世界，还是这茫茫仙剑世界，都是如此。

　　正因为这样，世间这种已达“半步道劫”的存在，才会如此地难得一见！

　　而就在刚才，在盛怒下冲出深海，大半个布满黑色獠牙的阔口和头颅都露出海平面的巨型“鳞甲魔鳄”，却愕然地感应到了一股气息。

　　这股气息虽然强大，应该是属于某位“半步道劫”的老怪物，但却并不灵动，似已完全失去生气的气息一般，仅留一股同境界的“半步道劫”老怪才能感应到的能量波动。

　　若是不出意外的话，应该是哪位倒霉的实力已达“半步道劫”的恐怖凶兽，在被天劫劈亡之后，所遗留下来的残躯所散发出来的气息。

　　由于生命气息已丧失殆尽，留下来的相当于“半步道劫”之境的能量波动并不完整……这一类实力达到“半步道劫”且渡劫失败的凶兽，体内多半蕴藏着一些宝物，例如以生命本源凝聚而成的“内丹”，或是“脑核”等等！

　　这一类东西，对于凶兽而言，是求之不得的大补之物，不但内蕴能量丰厚，由于这些“内丹”或是“脑核”乃是由凶兽体内的生命本源凝聚而成，用现代的科学术语来说，就是生命基因密码，一旦得到，吞噬之后将之消融，一旦自身实力境界有所提升，多半能获得这头凶兽血脉中所传承的天赋异能。

　　只不过对于一般实力较弱的凶兽，即便这头“半步道劫”的凶兽早已经殒于劫雷之下，但那股“半步道劫”凶兽独有的强悍气息波动，却仍然让它们心有余悸，一般情况下，根本不敢靠近。

　　可是这一切对于巨型“鳞甲魔鳄”而言，却并不成问题！

　　同为“半步道劫”之境，对方那点儿残存的能量波动，自然是吓不住它的，不但如此，只要能让它得到对方被劫雷劈过后的残躯，获得残躯内保存的“内丹”或是“脑核”，届时“鳞甲魔鳄”只需一口吞噬掉，很快就能将之融解，顺利取得对方血脉中传承的天赋异能。

　　能成长到“半步道劫”之境的凶兽，又岂会是一般的存在？

　　它们体内所传承的天赋异能均极为不凡，“鳞甲魔鳄”本身就有一种属于自己的血脉天赋，若是吞噬并融合其他凶兽的“内丹”或“脑核”后，又得到同等水平的血脉天赋，它所拥有的血脉天赋就将变成两种。

　　换一个角度来说，等于在对抗劫雷时，平白多出一种抵御手段，渡劫成功的几率瞬间翻上一倍。

　　这种好事，简直除了“造化”二字，再无其它的字眼可以诠释，而且，还是天大的造化！

　　正是因为这个原因，此刻的巨型“鳞甲魔鳄”早已把此前的丧子之痛抛到了九霄云外，好似这件在一瞬间还让他震怒无比的事情，压根儿就没有发生过一般，一门心思只想得到那具似乎远在数百海里外的那头“半步道劫”之境凶兽的残骸！

　　带着这抹强烈的渴望，巨型“鳞甲魔鳄”的漆黑躯体在几百米下的深海，如同离弦的箭矢一般迅速掠行，向着魔猿岛的方向径直而去，距离越来越近……

　　……

　　清晨，魔焰岛再次忙碌起来！

　　刚用过早饭，周小牙便下达了一道命令，一个小时后，三艘船中的“太极号”将离开魔焰岛，进行一次远航，估计来回将要耗时半个月左右，至于此行的目的，乃是对魔焰岛周边的一些岛屿进行一番勘查，没什么重要的任务。

　　当然，这一切只是糊弄那些“阴尸派”的“苦力”和“黑袍老怪”黑太白，此番远航，真正的目标自然是前往仙灵岛的“水月宫”。

　　按照周小牙的命令，这次登上“太极号”进行远航的人着实不少。

　　周小牙、赵灵儿、亚蔓拉、寒依依、妖月樱子、枳子桢子姐妹、阴如玉、叶紫苏、孙妤婷和江玥蓉，还有熊孩子陈润土、傀儡察猜金、江四眼和韦老头、朱大壮以及血二到血五等六名血族！再加上游刚尹枫、狼人兄弟杰克和杰瑞，以及先天中期的“液金人”史莱姆、先天初期水灵体的“液能者”杰克逊！

　　此外猴王小白和两头灵猿统领带着百余头灵猿前往助阵，“八爪大章鱼”、“幽冥电母”等两头“半步道境”的海域凶兽随行保护……

　　几乎整个魔焰岛与周小牙关系密切的人，全都去了。

　　之所以要带着叶紫苏和众女，自然是为了方便拍摄那部《仙侣奇缘》。这一路上航程不远但也不近，沿途风光无限，估计遇到的岛屿不在少数，正好趁着这个机会，可以摄取不少影像资料，届时随时可以剪辑到影片中。

　　《仙侣奇缘》的摄制组成员一夜之间已经敲定，包括游刚、尹枫以及血二、血四、血五等人在内，全都是周小牙能放心的心腹。由他们负责影片的摄制，周小牙根本不需要担心泄密。

　　当然，除了这个任务外，此行最终的目的，乃是赶到仙灵岛“水月宫”后，通过赵灵儿让她姥姥能同意周小牙借助“水月宫”的地盘拍摄一些画面，以作“师门”背景所用，届时影片一旦公开，籍此震慑地球现实世界的那些上古势力老怪。

　　这个秘密任务，周小牙今天一大早便已经集合负责摄制的游刚尹枫等人，对他们作了一番耳语，嘱咐他们多偷拍一些“水月宫”的门人弟子飞天入地的画面，这几个家伙一听就懂了，心领神会地扭头对视，贼兮兮地咧嘴笑了起来！

　　至于黑子、文龙、徐必飞、李旭、江必武、胡海涛师徒以及寒飞血、寒飞林还有慕容绝及那六七名慕容家族人，包括千余“阴尸派”门人弟子、先天后期的“阴尸派”掌教“黑袍老怪”黑太白等人，则在妖月丸霸的带领下，留在魔焰岛。

　　当然，除了另外两头魔猿统领以及其它九百多头赤尾灵猿外，早已将茨木童子留下来的那些天阶巅峰之境的凶猿“血傀”驯服，留在身边当成马前卒的“旱魃妖尸”老僵怪，也被留在魔焰岛。

　　那千余“阴尸派”的门人和大部分赤尾灵猿之所以留下来，自然是为了兼顾岛屿的开发建设，而黑太白这厮之所以没带上，实在是因为这一次前往仙灵岛“水月宫”事关重大，周小牙怕被老家伙看出什么端倪来影响他原本对自己狂热的崇拜。

　　而实力最强已达“半步道境”的“旱魃妖尸”老僵怪，留在这里，明显是用来镇场子的，免得黑太白生出异心，闹出什么幺蛾子来那就麻烦大了。

　　一切准备就绪，上午九点，“太极号”在魔焰岛白色沙滩上挤了个水泄不通的千余“阴尸派”弟子以及九百多头赤尾灵猿的雀跃欢送中鸣了两声长笛，很快驶出天然良港，遥遥地向着赵灵儿印象中仙灵岛的方向驰了出去。

　　舰船前后千余米距离，“八爪大章鱼”和“幽冥电母”的庞大躯体隐约可见。

　　很快，“太极号”便在旭日的光辉下，在岛上留守人员的眼中越来越小，渐渐地不可见！

　　按照“太极号”十五节的巡航速度，上午出发，大概也就是明天下午日落前即刻抵达，五百海里左右的距离，真的不算太远。

　　不过，考虑到这乃是“太极号”第一次在这片仙剑世界的未知海域中进行远距离航行，偏偏海面下各种凶兽数不胜数，周小牙特意下达命令，一切以安全为上，缓慢地向仙灵岛进发。

　　有鉴于此，按照舰船眼下的速度，估计要行驶完这五百海里的航程，差不多得要两天两夜的时间，也就是说，大约后天早上应该能抵达仙灵岛……

　　当然，周小牙作出这个决定的时候，还并不知道茨木童子已经逃走了，并且正领着六百多头大鸟“血傀”，兵分两路地快速寻找仙灵岛的位置，否则的话，他绝不可能如此泰然自若，毫无危机感……


第0710章 狼妖的传承

　　傍晚时分，“太极号”前方出现了一座岛屿，远远看去郁郁葱葱，风景秀美，而且通过望远镜观察，可以看到这座岛的面积不小，估计得有几十甚至上百平方公里。按照这个情况看，岛屿上应该有一些灵禽、灵兽生存。

　　原本，周小牙是不打算上岛的，毕竟，若是岛上有灵禽灵兽存在，万一对方的个体实力强大，又或者族群数量过多，就像当初魔焰岛上那些魔焰鹞一样，动辙成千上万地扑过来，自己一方这么冒冒失地闯过去，很容易就被对方当成居心不良的入侵者，届时只怕会惹出一些不必要的麻烦。

　　而他此行的目的乃是陪着赵灵儿回仙灵岛，途中实在不愿折腾出太多的变故。

　　正在犹豫中，“太极号”的驾驶舱方向，负责指挥操控航船的韦老头和朱大壮突然来到塔楼上的指挥舱，脸上的神色有些惊疑不定，周小牙心头一动，立刻抬步迎了上去。

　　“牙少，我刚才研究了一下坐标，前面的这座岛屿……似乎曾经听玛丽和史鲁比主仆二人提起过！”

　　看到周小牙迎来，韦老头脸上的神色更加地阴晴不定，他停下步子，反手一指远处的岛屿，接着道：“若是不出意外，这座岛屿，应该就是玛丽小姐当日所说的那座出现过‘紫毛狼妖’的无名小岛！”

　　“哦？居然这么巧？”

　　一听居然是这种情况，周小牙脸上不由露出了一抹惊讶之色，条件反射一般扭头向着侧前方这座风景秀美的岛屿看了过去，眸中精芒闪烁个不停。

　　当初第二次进袭魔焰岛时，周小牙为了追寻那头“三翎凤尾兽”，带着大队人马进入魔焰岛的腹地，尔后更是碰到火山爆发，当他们从活火山返回时，意外发现停靠在魔焰岛天然良港内的两艘舰船，已经有一艘不见踪影。

　　这艘船正是被玛丽和史鲁比主仆开走，与他们一起离开的还有江必武师徒，一行人离开火山爆发的魔焰岛后，并没有直接避到魔猿岛去，而是顺着相反的方向航行，顺着玛丽后来所说的，一种来自心头类似“血脉”的悸动，登上一座陌生的无名小岛。

　　在那座岛屿上，玛丽一行不但看到一些性子十分凶戾的庞大凶猿，更且趴伏在一座山谷顶端，亲眼目睹一头身形高达百米上下、全身披着紫色长毛的巨大狼妖渡劫的一幕。

　　当然，最后的情况不容乐观，那头实力堪称恐怖的“紫毛狼妖”最终还是被无情的劫雷劈成飞灰，而天劫结束后，玛丽带着史鲁比等人小心冀冀地避开岛屿上生存的那些凶猿的注意，大致搜索一遍，却终究还是没有发现那所谓的引起她体内血脉悸动的原因。

　　她自然不知道，引起她体内的血族血脉悸动的，其实是修习了“血影神光”的茨木童子。

　　当日茨木童子亲眼看到强若“紫毛狼妖”这一层次的存在，几乎都差点儿让天劫没有办法了，但最后却仍然被天地法则狠摆了一道，引出它体内多年杀孽积蕴的“域外天魔”，最后天劫联合“域外天魔”，将“紫毛狼妖”轰杀成渣不算，临了又将曾联手过的“域外天魔”顺道给解决了。

　　如此一幕，让茨木童子看到后彻底理解了“天道无情”的真正涵义，联想到自己虽然弱小，但多年来也算是积下不少杀孽，这家伙心头乱颤，直接就吓得落荒而逃，间接的影响，便是好不容易跟它一路上岛的玛丽，彻底失去那种体内血族血脉悸动的感应。

　　最后，无奈之下，玛丽只能命令返航，带着江必武师徒重新回到魔猿岛，虽说回去之后着实被周小牙冷落了一段时间，但最终却还是将整件事情解释清楚了。

　　也正是这个原因，周小牙才会知晓这座出现过“紫毛狼妖”的神秘小岛，并且对这头“紫毛狼妖”的来历产生了一些怀疑，把它和地球现实世界欧洲的狼人联系到了一起。

　　地球现实世界的古武界虽说派系众多，但不管是日本的忍者、美国的异能者，还是华夏的古武修士，甚至诸如金三角“阴尸派”这类与僵尸打交道的神秘宗门，说白了，追根溯源至少还是纯粹的人类。

　　但欧洲的血族和狼人却不同，它们虽说也有人类的血统，但从某种意义上来说，却已经不能算是纯粹意义上的人了。

　　这一现象很是诡异，以前周小牙没有多想，但自从他自己因为前后两次得到玛丽的初拥，成为一名吸血鬼，更是被玛丽认定为欧洲血族传说中的“血神”大人后，周小牙突然便对欧洲血族和狼人在地球现实世界出现的源头，生出了疑心。

　　在他看来，血族也好，狼人也好，多半并非地球现实世界原本就有的原住民，而是从仙剑世界流传过去的。

　　有一类修习灵兽血脉的人类，在仙剑世界称之为“兽修”，就像狼人。而像血族这类生命存在，更像是仙剑世界的那些“尸修”。

　　这两种修士在地球的现实世界是绝对没有的，以前没有，现在也没有，之所以留下了现在的血族和狼人，应该是不知多少年前，某些源自仙剑的“兽修”与“尸修”带去了传承的种子，开枝散叶。

　　这一点听起来似乎有些匪夷所思，但……既然周小牙能凭着“青铜U铜”穿越两界，为什么很多年前，就没有上一代甚至上上一代的“青铜U盘”拥有者，同样也有这个能力呢？

　　在地球现实世界留下传承种子并最后开枝散叶的那些“兽修”和“尸修”，多半就是他的那些前任从仙剑世界带到地球现实世界的也未可知！

　　当然，对于事实的真相到底是否如此，周小牙自然不可能会有兴趣去追查，这个大胆的猜测于他而言最大的意义，就是玛丽一行当初在这座无名小岛上所看到的那头“紫毛狼妖”，多半与在地球留下了传承种子“兽修”有些渊源。

　　若真是如此的话，这个消息对于他麾下的两名狼人杰克和杰瑞来说，绝对是一个多半能获得不小造化的机会。

　　杰克和杰瑞乃是地球现实世界第一杀手组织“黑血”的两名金牌杀手，当初之所以与周小牙有了交集，乃是因为他们接到暗杀叶紫苏的命令，来到江海，最后的结果是两人不但没有完成任务，反倒被周小牙以傀儡虫操控，变成了自己的得力助手。

　　俩兄弟虽然是杀手，但却拥有欧洲狼人血统，估计还与欧洲上古势力“黑暗议会”之下三大巨头“血族古堡”、“狼人古堡”和“猎魔酒吧”中的“狼人古堡”有着某种关系，不过这一点因为兄弟俩被傀儡虫控制后丧失了一部分记忆，所以无从考证。

　　兄弟俩原本的实力是地阶，这种层次的存在，对于前段时间的周小牙来说，已属于麾下一众助手中的中流砥柱了，再加上杰克和杰瑞兄弟虽说人有点儿憨，但性子却稳健而火爆……没错，就是稳健和火爆，两种完全背道而驰的性格，在他们身上体现得淋漓尽致。

　　稳健，指的是平时没事的时候，任何命令，兄弟俩都能默默地执行，甚至话都不会多说几句。而一旦出现什么突发状况，他们咆哮着进入狼人变身状态，立刻便能化身为极度暴戾的人肉屠宰机，要么将对手击杀，要么就是自己倒下，堪称火爆无比。

　　正是因为这个原因，周小牙对于这对狼人兄弟的表现，一直都相当满意。

　　只可惜，随着周小牙自身的成长，以及接触的层次渐渐提升，兄弟俩仅仅地阶之境的实力，已经不够看了，说得难听一点儿，若是他们的实力再不提升的话，估计以后能为周小牙做的，顶多也就是个看门护院之类的工作了。

　　若真是这样，对于兄弟俩这种稳健与火爆融合到完美的性格与处事能力来说，简直是一种浪费。

　　考虑到这一点，周小牙在当初从玛丽和史鲁比主仆口中得知“紫毛狼妖”存在一事后，才会如此上心，其实真正的意图，就是希望能在这座曾出现过“紫毛狼妖”的无名岛屿上，为杰克和杰瑞兄弟找到一点狼人血脉传承的珠丝马迹。

　　如果成功了，或者说获得了那头“紫毛狼妖”的血脉传承，兄弟俩的实力境界无疑将立刻得到质的飞跃，如此一来，无论是对周小牙还是对杰克和杰瑞兄弟，都将是一件天大的造化……


第0711章 深入巢穴

　　一想到杰克和杰瑞兄弟的造化也许就在前面的那座无名小岛上，周小牙不由兴奋起来。

　　既便此番没有来到这里，按照周小牙的意思，过段时间他也会特意带着杰克与杰瑞兄弟前来寻找这座岛屿，这一次特意把他们兄弟带进仙剑世界，而不是留在地球的现实世界去沁园别墅看大门，最主要的目的就是这个。

　　按照玛丽和史鲁比主仆当初所说的话，前面的这座无名岛屿看起来虽然风景不错，一派世外桃源的样子，但事实上，岛屿上却生活着一种性情十分凶戾的猿类，比起仅只有些调皮和古灵精怪的赤尾灵猿，这种体型更加高大雄壮的猿类完全可以称之为凶猿。

　　鉴于这一点，若是要登岛，特别还是像这样明目张胆地登上岛屿，只怕必然要与那些凶猿发生一些冲突，但为了杰克和杰瑞兄弟的造化，这一点点艰难险阻就算了什么了。

　　周小牙一声令下，庞大的“太极号”立刻调整了航向，径直向着那座看起来富饶美丽的岛屿驶去！

　　过了大约一小时，“太极号”在多次试探后，终于在无名小岛东侧一处吃水较深的悬崖下靠了岸。

　　站在甲板上，周小牙正仰首翘望，朱大壮在接到他的指令后，已经带着杰克和杰瑞兄弟走了过来。周小牙下意识地回头看去，狼人兄弟俩脸上的表情让他心头一动，顿时有种触摸到什么的感觉。

　　兄弟俩的神情显得很激动，透出一抹砣红，似正处于某种特别的兴奋中，周小牙脑内灵光一闪，直接便联想到了那头“紫毛狼妖”。

　　“来到这里，我感受到了一种来自血脉的召唤……”

　　望向一侧的岛屿，狼人兄弟中的杰克眸光突然变得有些迷离，嘴里的话语更似喃喃自语一般。

　　“没错，这座岛屿上，似乎存在着某种我们很熟悉的东西，我甚至能感应到它的方位所在……”

　　说着，杰瑞抬手向着岛屿腹地一指，其方向，赫然正是当初玛丽与史鲁比偷窥到那头“紫毛狼妖”渡劫的岛屿腹地山谷。

　　“看样子这趟真没来错，若是不出意外的话，老子帮你们兄弟惦记了老长一段时间的奇遇，应该是有着落了。”

　　听到杰克和杰瑞兄弟俩的话，周小牙心下彻底地笃定下来，眼中迸着烁烁精芒，兴奋地搓着手道：“那还等什么？你俩走前头，带着大家伙过去看看嘛！”

　　说着，周小牙伸手一拉赵灵儿，已经当先跳下甲板，落在了岛屿边缘的礁石上。

　　杰克和杰瑞兄弟扭头对视一眼，眸中充斥着激动与渴望，几乎是一齐晃动肩头，纵身掠下甲板。

　　紧接着，亚蔓拉、寒依依、妖月樱子等人依次从“太极号”上跳了下去，除了韦老头和朱大壮等一半人手留守船上外，其他人全都跟随在周小牙身后，离开船只停靠的天然码头，小心冀冀地向着岛屿腹地行去。

　　攀上悬崖进入林中后，周小牙一行很快便发现了一些异状！

　　林中的地面上，走个百八十米，便能看到一头高大的枯槁尸体，看形状，应该是一种体型较大的猿类，不过全都被吸成了猿干，体内的气血生机和血肉精华全都被掠夺一空，变成了干尸。

　　冷不丁一眼望去，给人一种触目惊心的感觉。

　　这明显是被“血影神光”那种邪法扑体而过才产生的效果，若是不出意外的话，这些事情，应该都是茨木童子那厮干的。

　　难怪他身边会有一些来历不明的凶猿“血傀”，多半就是在这座无名小岛上扑猎，最后以其中一部分炼制出来的随行奴仆。

　　了解到这些情况，周小牙的脸色顿时变得极为古怪。

　　茨木童子那家伙的心性他可是一清二楚的，既然这座岛屿已经被他涉足过了，岛屿上原本生存的凶猿，多半已经彻底地遭了殃，十不存一都是较乐观的想法，十有八九已彻底灭族了。

　　不过，既然茨木童子身边的那些凶猿“血傀”乃是以这座岛屿上原住的凶猿炼制而成，说不定那十八头天阶之境的凶猿“血傀”，对于这座岛屿上的一切还有记忆也说不定，若真是如此的话，那头“紫毛狼妖”当年的藏身之地，它们多半也一清二楚，能省却周小牙一行好大一番辛苦寻找的时间。

　　那十八头“血傀”虽然是茨木童子那厮亲手炼制，但是眼下，却已经归降周小牙了。周小牙所掌握的“血魔神功”，与那茨木童子所得到的“血影神光”，本就是同宗同源，都是仙剑世界那位上古邪修大能“血神子”亲手所创的功法。

　　这其中，周小牙所会的“血魔神功”乃是功法总诀，而茨木童子所得的“血影神光”，压根儿就是一种可有可无的辅助法门！

　　因此，“血影神光”虽然厉害，能创造出“血傀”这种大伤天和的凶物，但只要拥有功法总诀“血魔神功”，这些“血傀”根本就没有蹦跶的机会，一旦遇上，就只有乖乖束手听话的份儿。

　　前段时间在缅北“阴尸派”俘虏的那十八头天阶凶猿“血傀”，正是因为这个原因，早已对周小牙彻底归心，眼下成了周小牙的麾属，只怕就算是站在茨木童子那厮面前，只要周小牙一声令下，它们都会毫不犹豫地立刻扑过去，对以前的主人悍然动手。

　　当然，这一点，对于眼下正跟在茨木童子身边的那六七百头大鸟“血傀”，同样有用。

　　只不过这一点茨木童子绝对是料想不到的，若是被它知晓，这小子好不容易重拾起来的雄心只怕顷刻就要再次瓦解一空了。

　　原本，若有这十八头凶猿“血傀”带路，此番在这座无名岛屿上寻觅杰克、杰瑞兄弟造化的事情，应该能顺利许多，但可惜的是十八头凶猿“血傀”一直被“旱魃妖尸”老僵怪留在身旁当成了跑腿的，所以这一次周小牙并没有带在身边。

　　一行人顺着密林，向岛屿腹地逐渐深入，路上不时遇到一头头失去体内所有气血生机与血肉精华，早已经变成枯槁干尸的凶猿尸骸，给人一种诡异莫名的感觉。

　　整支队伍就在这种一种沉闷压抑的气氛中缓缓前进，过了大约一个多钟头，前方出现了一座四面环山的山谷。

　　这座山谷正是当初那头“紫毛狼妖”渡劫的所在，山谷四周的崖壁下有不少的洞窟，里面原本住着不少凶猿，这里可以算是岛上凶猿的一处中心聚居地，正因为如此，倒卧在山谷中的凶猿尸骸数量也特别多，周小牙一行跟在杰克和杰瑞兄弟身后走入这片区域，扫视着地面随处可见的凶猿干尸，顿时全皱起了眉头。

　　“就在那里，我感觉到了！”

　　“没错，应该就是这里了！”

　　进入这片山谷，走在队伍最前头的杰克和杰瑞兄弟情绪益发地激动起来，脚下站定在山谷中央，一齐抬手向着山谷一侧那座有着巨大门户的洞口指了过去。

　　当初，那头“紫毛狼妖”正是从这个洞口冲出来的，若是不出意外，那里面应该就是“紫毛狼妖”的巢穴，里面多半遗留有一些东西。正是这些东西，让身具狼人血统的杰克和杰瑞兄弟感应到了来自血脉深处的召唤。

　　“牙少，我们……”

　　期盼地看了周小牙一眼，大哥杰克强行压抑住心头的激动，脸上浮现一抹犹疑之色。

　　“去吧，我们在外面等你们！”

　　周小牙自然知道他们兄弟此刻心中所想，淡淡一笑，自然不可能会阻止，仅仅只是提醒道：

　　“虽说这座岛上的凶猿多半已被灭族，但小心一点儿总没有坏处，这个造化是属于你们兄弟的，我就不跟着进去了，一切……小心！”

　　“多谢牙少！”

　　“那我们过去了！”

　　得到周小牙的允许，杰克和杰瑞脸上瞬间露出一抹狂喜，向着周小牙拱了拱手后，身形一晃，已然化作两抹残影，向着巨大的洞口飞掠进去……


第0712章 先天紫狼

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　……

　　几声悠长的狼嚎，突然自十多米高悬崖上的那个巨大洞口内传了出来，将等候在山谷中的周小牙一行吓了一大跳，条件反射一般，全都扭头向着那个巨大的洞口看了过去。

　　此时此刻，距离杰克和杰瑞兄弟进入这个黑黝黝的洞口已经过去足足两个多小时。在这段时间里，洞窟内一直没有任何动静，众人都已隐隐有些不耐烦了，眼下进入洞里的杰克和杰瑞兄弟终于有了反应，众人惊愕之余，脸上全都浮起一抹惊喜。

　　一侧崖壁上的那个洞窟不浅，里面多半有不少弯曲回旋，此刻传来这几道狼啸因为通道的曲折而显得时高时低，但听动静，明显正在迅速接近，若无意外的话，仰头狂啸的杰克和杰瑞兄弟此刻正自洞穴的最深处向外疾速窜来，并且带着一抹极度的激动和兴奋，这一点，从啸声中能清晰地听出来。

　　更让周小牙感到惊喜的是，从杰克和杰瑞兄弟的这几道狼啸中，明显与之前有了很大的差别，地阶强者所发出来的长啸，绝对不可能会有这种震撼人心的威势！

　　他们俩的实力已经得到了不小的提升，虽然还不确定到底已经达到哪种程度，但绝对已经非地阶之境。

　　天阶？

　　或者是……先天？

　　脑海中骤然闪现这个念头，大感激动的周小牙兴奋得嘴都差点儿咧到耳朵后了！

　　正当他心头带着隐隐的忐忑暗中猜测之际，不远处山壁的那处巨大洞口方向，再次响起两道震天的狼啸声！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　随着这两道长啸传来，一前一后两抹紫色的庞大身影从不远处的山壁洞穴入口陡然扑了出来。

　　虽是人形，但冷不丁一眼望去，给人的第一印象，却是冲出来的分明是两头人立而行的紫色巨狼。

　　大家心下都知道，这两道身形明明就是之前进入洞穴的杰克和杰瑞，但此刻他们兄弟二人暴露在众人视线中的形象，却根本让人无法相信。

　　此刻的兄弟俩，全都是超过两米五的个头，原本套在他们身上的衣物，眼下已经被撑爆，变成了一些迎风飘荡的碎布条儿，而兄弟俩裸露在外的皮肤根本就看不到了，上面覆盖了一层厚实的紫色细密狼毛，足有成人巴掌长短。

　　若说地球现实世界欧洲的那些狼人，至少从表面上看起来，还能瞧出点儿人形，能让人明白他们乃是传说中对月狂啸的“狼人”的话，那么，眼下从那巨大洞穴中窜出来的杰克和杰瑞兄弟，冷不丁一眼望去，却根本看不出一点儿人形，除了人立而行这一点还能稍稍让人看出他们原本属于人类的形态外，其它的一切，都和真正的狼一般无二。

　　锋锐的爪子，尖利的獠牙，还有那透着狠戾凶芒的阴狠双眸，再配上这一身诡异古怪的紫色狼毛……

　　这哪里是两名传说中的欧洲狼人？简直就是不知从哪里钻出来的两头魔狼，而且还是体型巨大，和牛一般壮硕的魔狼！

　　看到这一切，所有人都呆住了，周小牙亦是如此。不过，当他感应到那股从兄弟俩身上传来的独属于先天强者的强悍气息后，周小牙脸上的呆滞之色立放化作狂喜，惊呼一声，抬脚便迎了上去。

　　“好啊，先天之境？居然就这么跨入先天的大门了……这也太给力了吧？哈哈哈……”

　　大笑中，周小牙迈动步伐，径直向刚刚跃出洞穴的杰克和杰瑞兄弟迎了过去。

　　手下平添两名先天级别的高手，而且看起来还是那么地凶戾强悍，对于任何人来说，这都是一个天大的喜讯，就连身边不乏先天后期之境的亚蔓拉以及超越先天巅峰之境的“旱魃妖尸”老僵怪这一类高手的周小牙，亦不例外！

　　先天级别的高手，谁还能嫌多不成？自然是多多益善了！

　　“小心！”

　　“等一下！”

　　……

　　看到周小牙大笑着就要靠过去，站在其身后的寒依依、赵灵儿等人立刻出声提醒，赵灵儿更是直接上前一步，拉住周小牙的胳膊！

　　所有人落在杰克和杰瑞兄弟身上的目光，都透出一抹浓烈的警惕，俩兄弟虽然已经晋入先天之境，但……一身的气息实在太过强悍暴戾，通红如血的双眸中更是不时迸烁一抹抹杀意的凶芒，大家明显是担心狼人兄弟此刻的精神状态，万一失控，那就麻烦大了。

　　至少，像周小牙这么大刺刺地靠过去，猝不及防之下，多半会有危险！这可是两头已然晋入先天之境的暴戾凶狼啊！

　　“应该不会吧？他们兄弟俩……可是我用傀儡虫制伏的呢！”

　　脚下一顿，周小牙很快反应过来，明白大家的意思后，嘴上虽然还有些倔强，但眸中却同样条件反射地闪现一抹狐疑之色，一边说着，一边已扭头向着杰克和杰瑞兄弟看过去，视线中带着一抹审视的警惕！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　看到周小牙停下步子，杰克和杰瑞兄弟微微扬了扬狼首，喉间发出了一道低沉却暴戾的低吼，紧接着，一抹凶芒闪过，两人大步向前，最后站定在周小牙数丈之外，一齐屈膝跪了下去。

　　“主人，我们……”

　　“幸不辱命……”

　　低沉的声音传出，隐约能听出杰克和杰瑞兄弟原本的嗓音，两头体型超过两米五的紫色巨狼，此刻即便跪伏在周小牙的身前，身高依然和一般正常人类的高度相当，看起来雄壮无比。

　　“看样子你们还没有丧失意识，还认得我，这就好！起来吧，从化身为狼的状态中解脱出来，别怕露屁股，老子这里衣服多的是！”

　　面无表情地点了点头，周小牙说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，翻手间便已经从“乾坤袋”里取出两套男人衣服，一扬手，便向兄弟二人抛了过去，同时眸中精芒一闪，嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，注视着拱手跪在地上的兄弟俩：

　　“另外……你们似乎忘了我以前说过的话，以后……还是叫我牙少吧！”

　　说完，也不待杰克和杰瑞兄弟反应，周小牙眸中精芒一闪，紧了紧拉着赵灵儿纤纤玉手的右手，转过身一马当先向来路折返而去。

　　衣服飘荡，落在杰克和杰瑞兄弟身前，兄弟俩扭头对视一眼，眸中那抹艳红如血的凶芒闪烁不停，最后慢慢地黯淡下去。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　一齐仰头厉啸一声，其中似带着一抹淡淡的不甘，杰克和杰瑞兄弟浑身紫色的幽芒乱迸，很快便从狼人“化身为狼”的状态中解脱出来，身上密集覆盖的紫色狼毛眨眼消失，身形一矮，露出了正常人类的体型，只不过却光着屁股。

　　匆匆拾起扔在地上的两套衣物，兄弟俩不慌不忙地穿了起来，只不过双眸中，却能看出一抹落寞和迷惘。

　　“哼！算你们识相！”

　　大步而去，周小牙望向身侧与他并肩而行的亚蔓拉，冷哼着小声嘀咕一句，两人视线交流了一个只有他们才懂的隐晦眼神……

　　……

　　对于山洞中所发生的一切，甚至于杰克和杰瑞兄弟到底得到了什么样的造化，才使得他们连跨两个大的境界，直接从地阶初期晋升到先天初期的个中情形，周小牙根本没有去刨根问底。

　　大家重新登上“太极号”后，杰克和杰瑞兄弟对于这一切，也没有主动向周小牙提及，而是识趣地直接钻进甲板一侧通向下面几层的那处弦梯通道口，回到属于他们自己的舱室，没再出来晃荡。

　　对于这一切，周小牙相当的满意，压下心头即刻进入下面舱室对兄弟俩进行一番审问的冲动，优哉游哉地陪着赵灵儿和亚蔓拉、寒依依几女躺在甲板前方的一溜躺椅上，晒着暧洋洋的落日余辉。

　　当然，对于兄弟俩在那处巨大洞穴中经历的一切，周小牙自然不可能真的没兴趣。不过，眼下正急着前往仙灵岛，既然感觉到杰克和杰瑞兄弟身上存在一定程度的不确定因素，而兄弟俩现在表现得还算乖巧，那么这件事他便没必要现在就去点明，一切，等到从仙灵岛折返，回到自己的大本营魔焰岛后再去细究也不迟。

　　黄昏下，落日的最后一抹余辉沉入海平面以下，天色，彻底地暗了下来。

　　茫茫无际的大海上，“太极号”依旧保持着原本的速度，向着仙灵岛方向疾驰而去，而在这个时候，后方的魔猿岛上，一头体型骇人的黑色魔鳄，悄悄地爬上了沙滩……


第0713章 魔鳄来临

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　魔猿岛附近，原本万里无云的天际突然飘来朵朵黑云，聚集在一起，撞出一道道闪电，将一大片的海域和天空都照亮了。

　　身为“半步道劫”之境的海域凶兽，“鳞甲魔鳄”甫一出现，便能引发天地的感应，降下属于它的仅次于真正“道劫”之境灵兽的“九五劫雷”这一恐怖的劫罚。

　　虽然早就已经料到这个结果，但体型巨大的“鳞甲魔鳄”却没打算退缩，若真是如此，它根本就不会出现。只怕不久前第一次将头露出海面，引来阵阵雷鸣轰动，尔后又吓得缩回海面后，立刻就深深地遁回海底深处去了。

　　劫雷的威胁虽大，但对于“鳞甲魔鳄”来说，能碰到这样一具和自己实力相近，同样处于“半步道劫”之境的凶兽，而且还是一具残骸……这种机会，实在是太过难得了。

　　若是得到这具“半步道劫”凶兽的残骸，从残骸中获得这头凶兽的“内丹”或者是“脑核”，一旦吞服下去，“鳞甲魔鳄”立刻就会多出一种强大的血脉天赋，再加上它本身就拥有属于“鳞甲魔鳄”的血脉天赋，即便是应对恐怖的劫雷，它的信心都将成倍增长。

　　若是真能扛过去，自此一跃而入龙门，瞬间晋入真正的“道劫”之境，那简直不异于一场天大的造化！

　　虽说晋入真正的“道劫”之境后，接下来还要在不知何年何月承受一次属于真正“道劫”之境凶兽才有的最强“九五劫雷”，但于它而言，晋入“道劫”之境，在逆天修行道路上的意义，却无异于又向前迈出了坚实的一大步。

　　正是因为这个原因，“鳞甲魔鳄”才会明知危机重重，却仍旧悍然选择浮出海面，登陆魔猿岛！

　　魔猿岛上空聚集的朵朵黑云，以及黑云撞击所产生的一道道闪电，就是因为它的骤然出现，如同鬼魅一般，骤然凭空出现的。

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　惊雷炸响，闪电一道道地劈落，将大半个魔猿岛都照得灯火通明，如同白昼一般。

　　好在之前遗留在魔猿岛上的赤尾灵猴族群中的老弱病残，已经悉数迁往了魔焰岛，要不然这么密集的劫雷之下，难免不殃及池鱼。但饶是如此，旁边冰鹏岛上的冰鹏鸟们，吓得魂不附体，纷纷离开老巢，向魔焰岛逃去。

　　炽亮的闪电光芒下，通体漆黑的“鳞甲魔鳄”那超过百米的庞大身形，以一种迅若奔雷的速度，迅速向岛屿腹地被周小牙随意放置“八岐残首”的那座山谷扑了过去。

　　一颗颗劫雷径直落在“鳞甲魔鳄”的身上，炸出片片的血花！一道道水桶粗的闪电，毫不留情地劈落下来，接触到黑色的鳞甲，发出一蓬蓬耀眼的火光！

　　在劫雷和雷电连续不断的轰击下，即便是体型庞大到吓人，浑身的黑色鳞甲更是给人一种超强防御印象的“鳞甲魔鳄”，都有一种快抗不下的感觉，嘴里不断地喷吐着血雨，身形时而一顿，但它向着那座山谷前进的身形，却丝毫也没有停顿的意思，由始至终，都在快速地前行。

　　既然整个身形已经彻底离开深海区域，暴露在了外界的天地间，对于“九五劫雷”的锁定，它已无法再逃避，更不可能还有逃跑求生的可能，唯一的机会，就只有山谷中存在的那具凶兽残骸。

　　找到这具凶兽残骸，得到它体内的“内丹”或是“脑核”，鳞甲魔鳄就有一线生机，仗着体内同时兼有两种凶兽血脉天赋的力量，或许能将这“九五劫雷”硬生生地抗下来，并且十有八九将一举成功，自此踏入真正的“道劫”之境。

　　若是找不到那凶兽的残骸，无法获得第二种凶兽的血脉天赋异能，等待它的下场，多半就和那头“紫毛狼妖”一样，被天际劈落下来的劫雷闪电，生生地砸成飞灰。

　　这是一场赌博，一场生与死的豪赌！

　　赢了，就是生，获得的好处几近于一飞冲天，将一步踏入真正的“道劫”之境，古往今来，即便是在神奇的仙剑世界，能达到这个境界的强者都是少之又少，凶兽灵禽之类的话，那就更加地屈指可数。

　　可若是输了，那就是死，失去的，除了一生的修为实力，甚至还包括自己的血脉和生命，一代代下来，在神奇的仙剑世界，即便是有着深厚底蕴的一些神秘古宗门，因为“渡劫”失败而输掉一切的强者都数不胜数，何况像“鳞甲魔鳄”这样形单影只，除了自己一身血肉，没有任何倚仗的凶兽？

　　这样的生死豪赌，少有人能有那个魄力去拼去搏，但这头体型庞大的“鳞甲魔鳄”，却这样做了。

　　光是这份魄力，就超越许多修身养性苦苦追求天道的一方强者。

　　不得不说，“人定胜天”四个字，终究还是有一些道理的，虽说“鳞甲魔鳄”不是人，进行的是一场豪赌，但既然它有这个胆量，有这份去拼去搏的心思，老天终究不会漠视这一切。

　　它成功了！

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　一颗直径大约两米的雷球突然自天而降，周边还伴随着两道直径约为一米的炽烈闪电，三道威猛无匹的轰击一齐落在巨型“鳞甲魔鳄”的身上，两米直径大的雷球在其背脊上炸出一片血花，鲜血瞬间飞溅而起，而那两道一米直径的闪电，也在这一瞬间一左一右劈在“鳞甲魔鳄”的肩胛上，瞬间便让“鳞甲魔鳄”整个身形都抽搐起来，浑身电蛇乱闪，重创之下，它那巨大的长满獠牙的阔口里甚至喷出一道如雨的血箭，将小山谷一侧的半片缓坡都淋成腥红一片。

　　这一次接连三记重击，让“鳞甲魔鳄”受伤不轻，它那浑身强横的气焰瞬间被挫低几分，看这架势，若是再来两三次，只怕即便身形超过百米之巨，堪称气血和生机超级旺盛的它，都要最终饮恨于此。

　　好在前方的视线中，三四百米外的一处山谷幽地内，一颗如同小房子一般的巨大蛇首，已经映入它的视线中。

　　劫雷的气息？

　　仅只一眼，“鳞甲魔鳄”便从那颗巨大的蛇首上感应到一种劫雷肆虐过后残留下来的气息，这直接佐证它此前对这头和自己一样均处于“半步道劫”之境的凶兽，乃是被天劫劈死，残存下残躯的猜测。

　　可怜的家伙，看这颗蛇首的规模，其体型只怕不止百米，如此一头庞然大物，还是“半步道劫”之境的无上凶兽，到最后却居然被轰得仅只剩下一颗脑袋了？

　　心下暗自感慨，“鳞甲魔鳄”遥遥望去，泛着黑色魔芒的双眼紧紧地盯着这颗巨大的蛇首，心头不由生出了一种兔死狐悲的感觉。

　　这么强大的凶兽，居然被轰得就剩下一颗光秃秃的脑袋了，天道无情啊！雷劫之威，由此可见一斑！

　　不过，既然整颗蛇首都留了下来，那么自己这一次造化，多半是跑不了了。

　　无论是“内丹”还是“脑核”，一般的情况下，都是位于凶兽的脑袋中，毕竟，脑袋是最重要的部位，一般即便在最危险的战斗中，凶兽最刻意去保护的都是这个部位。

　　而“内丹”与“脑核”，却是比脑袋、比性命还要重要的东西，里面蕴藏着凶兽体内血脉本源的秘密，是它们一身强悍血脉天赋的枢纽所在，正是因为这个原因，凶兽的“内丹”与“脑核”，多半全藏在头颅内。

　　“吼！”

　　想到这里，“鳞甲魔鳄”仰天欢快地咆哮一声，整个漆黑如墨的身体骤然一窜，直接便向数百米外那颗硕大的蛇首狂奔而去，眨眼便已到了近前。

　　“卡嚓！”

　　这一次不是雷电轰鸣劈落的动静了，而是狂喜中的“鳞甲魔鳄”一口叼住八岐残首，紧接着满口獠牙狠狠一咬，将这颗硕大蛇首咬得轰然崩裂的声响。

　　这颗八岐残首被周小牙藏在这里虽说已有数月之久，但事实上，即便到了今日，却依旧好似刚刚从“八岐大蛇”的身体上斩落下来的一般，根本没有丝毫腐败的迹象。

　　毕竟，这是一头实力境界已达“半步道劫”之境的超级凶兽的头颅，通体散发着一种滔天凶焰，那些以尸为食的虫子感受到这股威压，早就躲远，根本不敢靠近，整颗头颅自然完好如初。

　　此刻，巨大的头颅被“鳞甲魔鳄”一口咬碎，脑浆崩裂间，一颗成人拳头大小的绿色圆球直接滚落出来，还未落至地面，便被狂喜的“鳞甲魔鳄”一口叼进嘴里，直接吞咽下去。

　　“脑核”！

　　果然有一颗“脑核”！

　　脑海中闪过这个狂喜的念头，“鳞甲魔鳄”如同囫囵吞枣一般，直接就将这颗成人拳头大的绿色圆球吞落腹中……

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　恰在此时，天际再次降下了一颗雷球和几道闪电……

　　与此同时，另一面的地球现实世界，日本古武界上古势力“天照神国”的独立空间中，一头仅只残余七颗脑袋的大蛇，如同疯了一般凄厉地咆哮起来……


第0714章 天神的宠儿

　　“天照神国”，地球现实世界“古武界”的七大上古势力之一，属于日本列岛的顶级古武势力，没有之一。

　　日本的“黑龙会”、“妖月家族”等传统势力，虽说在日本国内彼此竞争，但在背后，其实都受到“天照神国”的统辖制约，“天照神国”在日本，甚至早已经成为一个凌驾于“皇权”和“政权”之上的“神权”组织，只不过在一般民众眼中，这个势力，就和所谓的“天照大神”一样，仅仅只是存在于传说中，现实中根本无法接触，甚至都无法确定它是否真的存在罢了。

　　作为当今全球古武界七大上古势力之一，“天照神国”同样拥有一片属于自己的“独立空间”，这片独立空间就是“天照神国”这个神秘的庞然大物历代传承的所在。

　　“天照神国”所在的独立空间，其实也是一片海域，位于日本海中央靠近日本本州岛的某处位置，空间的入口，乃是两座面积约莫两三平方公里的海岛间的一片狭小区域。若是有人乘船进入两岛对峙的海峡，你会发现，眼前的景象瞬间改变，虽然还是海，虽然还有蓝天白云，但这天、这海却与之前完全不同。

　　只可惜，这样的事情注定不会发生！

　　那两座海岛上设置有雷达站和简易机场，同时还驻扎有日本海上自卫队两个营，这片海域也对外宣称为军事区，正是“天照神国”动用它的影响力使得日本当政者特意划出的禁区。

　　有了军队的存在，除了“天照神国”的人员，任何舰船和人，都不允许在这两座海岛方圆十海里内出现和逗留。

　　数月前，几艘中型船只拖着一个巨型的网兜驶入两座岛屿间的那处海峡，紧接着便消失不见，进入“天照神国”的传承空间。

　　那件事发生于周小牙大闹长崎的次日，虽然几艘中型舰船拉着的大网兜一直沉在海水中，看不出里面装的是什么，但不出意外的话，十有八九，应该就是那头被日本人视作“天照大神”的神宠，而今刚一出现便被劫雷劈掉一颗蛇首的“八岐大蛇”了。

　　这种洞天福地一般的独立空间，有着一定程度的隔绝外界天地感应的效果，天劫之威下受了重伤的“八岐大蛇”在“天照神国”一些高层的命令下，受到很好的照看，当初因为天劫而受到的创伤，经过几个月的休养渐渐地复原了。

　　虽说那颗被劫雷劈落的蛇首一直没有找到，但“八岐大蛇”的情绪却慢慢稳定下来，伤势复原后，一直便在这处独立空间的海域中游荡，除却仅只余下七颗脑袋的形象略显寒碜，和传说中“天照大神”那头威武凶戾的“八岐蛇宠”相差不少外，其它的倒还算一切正常。

　　“天照神国”所占据的这处独立空间面积不大，海域的范围只有方圆几百海里，其间点缀着几座小岛，岛屿上有着一些建筑，正是“天照神国”宗门屹立之地。

　　自从“天照大神”的神宠“八岐大蛇”进入这片独立空间后，“天照神国”中的气氛便一直很紧张，直到最近一段时间，游荡在海中的“八岐大蛇”情绪渐渐稳定，不再因为痛失一颗蛇首而没日没夜地嘶嚎，所有人才暗暗松了一口气，晚上终于能安稳地睡上一觉了。

　　这一天，天色黑下来不久，几座岛屿上一些“天照神国”的忍者、阴阳师刚刚进入梦乡，便被一声接着一声的凄厉嘶嚎所惊醒。

　　很快他们便反应过来，这明显是那头最近刚沉寂不久的“八岐蛇宠”，不知因为何故，又在撒邪疯了！

　　一瞬间工夫，“天照神国”的人全都被惊动，大量高阶忍者和阴阳师们从暧和的被窝里钻出来，聚集在几座岛屿边缘，一脸茫然，甚至还带着些许惊恐向几座岛屿之间的那片海域遥遥望去。

　　“嘶……”

　　“咻……”

　　“戾……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　海面上，一头体型如同高楼大厦般的庞然大物，正在海水中不断翻滚，正是那头被劫雷劈落一颗蛇首的“八岐”……哦不，现在应该叫它“七岐大蛇”！

　　今天的“七岐大蛇”似乎极其愤怒，残存的七颗骇人蛇首一起仰天咆哮，或怒吼、或嘶鸣、或哀嚎、或戾啸……

　　翻滚不断的巨型身躯，将海水激得浪涛汹涌，水花四溅，如同突然发生飓风一般，一道道水珠四处洒落！

　　就在前一瞬，正在这片空间大海深处打瞌睡的“七岐大蛇”整个身形骤然一震，紧接着，一股莫名的刺痛似穿越时空而来，仿若一根根坚硬的钢针同时扎进它残存的七颗蛇首之内，一下一下地捅个不停不说，居然还像插进屎缸的搅屎棍一般，狠狠地绕着圈儿地胡搅蛮缠！

　　“七岐大蛇”被这剧痛瞬间惊醒，紧接着，一种来自血脉深处的自然反应，让它瞬间明白发生了什么。

　　化形脑核！

　　自己的那颗化形脑核，居然被人吞噬掉了，其内所蕴的血脉天赋——“化形之能”，已经离它远去，彻底地无法找回！

　　这无异于一道晴天霹雳，顷刻就将“七岐大蛇”给震懵了，足足傻了好一会儿，它才反应过来，如同刚死了亲爹接着又死亲妈一样，撒着泼地在大海里疯狂咆哮起来。

　　外人只知道“八岐大蛇”乃是“天照大神”的神宠，在日本神话中地位无比崇高，但那八颗脑袋的形象，却着实古怪了点儿，但是，正是这八颗古怪的脑袋，隐藏着的却是“八岐大蛇”最大的秘密。

　　华夏古代神话传说中，比干的“七窍玲珑心”乃为一宝，连天狐妲己都想挖出来下酒，可见其珍稀。

　　而“八岐大蛇”的八颗蛇首，却比之有过之而无不及！八颗蛇首中，各蕴一颗“脑核”，这八颗“脑核”的大小都一样，仅只成人拳头大小，但颜色却完全不同，或翠绿，或青莹，或妖紫，或淡黄……

　　其实这些都不是重点，最重要的是，这八颗蛇首，代表着八岐大蛇所拥有的八种血脉天赋力量！

　　淡黄色的“脑核”，能一定程度地操控天地空间中的“土属性”能量。

　　青莹色的“脑核”，能一定程度地操控天地空间中的“木属性”能量。

　　妖紫色的“脑核”，能一定程度地操控天地空间中的“金属性”能量。

　　……

　　等等等等！

　　八颗蛇首，拥有不同的属性力量，虽说其中的每一颗，其精粹的程度都比不上“五行灵珠”那样的天地灵物，但人家胜在“齐全”，尤为难得。

　　鉴于这一点，从某种层面上来说，“八岐大蛇”号称“天神的宠儿”，实在一点儿都不为过！

　　而在这八颗蛇首之中，被它最看中的，却恰是那颗被劫雷劈落的蛇首之内所蕴藏的那颗翠绿脑核，名为——“化形脑核”！

　　顾名思义，这颗脑核之中所蕴含的，不是什么金、木、水、火、土之类的属性力量，而是一种能让“八岐大蛇”“化形”的神秘天赋异力！

　　传说中，“八岐大蛇”乃是“天照大神”最喜欢的一头宠兽，“天照大神”眷顾于它，赐予了它种种属性操控的能力，并且，还给了它一次化形为人的机会。

　　八岐大蛇只要修炼到“道劫”之境，并且成功地扛下真正“道劫”凶兽所需面对的“九五劫雷”后，它那八颗蛇首之中蕴藏着这颗“化形脑核”的蛇首就会产生作用，激荡出一股“化形”之力，让它进行最后一次蜕化，从长着八颗蛇脑袋的古怪形象变成人类，就此拥有双手双脚，一只鼻子俩眼睛的模样！

　　正因为如此，这颗蕴藏着翠绿色“化形脑核”的蛇首，一直就是“八岐大蛇”最为看中的一颗脑袋。

　　可惜天公不作美，好事多磨，前段时间遭遇的那次天劫危机中，自天而降的那颗劫雷所劈落的，偏偏就是这颗蕴藏着翠绿色“化形脑核”的蛇首，若非如此的话，痛失日后化形为人机会的“八岐大蛇”，也不会如此震怒，如丧栲妣了！

　　……

　　与此同时，仙剑世界雷电交夹的魔猿岛上，自从体型巨大的“鳞甲魔鳄”咬碎那颗八岐残首，吞下蕴藏于内的那颗翠绿色“化形脑核”之后，天际那片片黑云之中所砸落下来的雷球与闪电更加地密集了。

　　而岛屿地面的那处山谷中，通体漆黑的“鳞甲魔鳄”此刻的状态，同样也诡异得叫人咋舌，它那具超过百米之巨的庞大身体，此刻正趴伏在地上，一动不动，任由一颗颗雷球，一道道闪电砸落身上，明明血雨飞溅，却如同死去一般，没有丝毫的动静。

　　只有那对凶眸依旧闪烁着幽芒，带着一抹激动，一种难以言喻的兴奋……


第0715章 化形

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　魔猿岛的上空黑云密布，一道道惊雷响起，黑色的乌云撞击在一起，劈出一道道炽亮的闪电砸将下来，直接落在岛屿腹地那处山谷地上正趴伏着一动不动的“鳞甲魔鳄”庞大的躯体上。

　　这畜生一身通体漆黑，皮粗肉糙。但即便如此，却仍旧无法硬抗劫雷的轰击，一颗颗雷球砸落，在它的身体上炸开，直接就炸出一个个大小不一的血洞，鲜血如同磅礴的大雨一般，将整个山谷的地面都淋湿了。

　　空气中，弥散出一股中人欲呕的血腥气味。

　　冷不丁一眼看去，这头“鳞甲魔鳄”似乎已经走到了生命的尽头，在莽莽劫雷的天威下，纵然它是世所罕见的“半步道劫”之境的无上凶兽，最终，却仍旧和那头“道境”的“紫毛狼妖”一般，难逃这种被天劫劈成飞灰的悲惨下场。

　　然而奇怪的是，整个身体明明正在遭受着无边劫雷的洗礼，眼看就要被轰成一堆令人骇人的烂肉，但这头“鳞甲魔鳄”那对凶芒乱迸的巨大眼睛中，闪烁的却是一种沉静中透着激动的古怪幽芒。

　　那两道古怪的眼神给人一种错觉。

　　仿似眼下整个躯体正在遭受劫雷洗礼的一幕，似乎根本不被它放在心上，甚至于根本就是它本心所愿一般。

　　如果真是这样的话，若不是这畜生被劫雷劈坏了脑子，那么……就必定和那颗不久之前才被它吞落腹中的“八岐大蛇”那颗翠绿色“化形脑核”有关了！

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　最后几道劫雷呼啸而下，伴着这几道两米粗细的巨大闪电，一起砸在“鳞甲魔鳄”庞大却一动不动的躯体上。

　　这一拨雷击之后，“鳞甲魔鳄”那对闪烁着激动幽芒的血色凶眸，悄悄地黯淡下去，整个超过百米却早已被轰成肉渣一样的庞大身躯，如同失去最后一缕气机，彻底地没有了生命的迹象。

　　“轰隆隆……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　天际的劫雷仍在咆哮，但声音却越来越小，密度也越来越稀落，直到最后，一阵阵狂风吹来，将头顶那片覆盖半片天的黑色劫云，吹荡得干干净净。

　　明月的幽芒再次从天际洒落，前一瞬还乌云密布的天空，这一瞬间却如同被水洗过一般，万里无云，只有一轮清冷的明月高悬在头顶！

　　雷劫消失了！

　　在终于将魔猿岛腹地山谷地面上趴伏着如同一座烂肉山一般的“鳞甲魔鳄”劈轰致陨之后，终于消失了！

　　“砰咚！”

　　“唏哩哗啦！”

　　“呀呀……”

　　“呀呀……”

　　……

　　恰在此时，被劫雷劈得早已烂成一座肉山一般的“鳞甲魔鳄”头颅的位置，却突然传来了声响。

　　一块疑似其头盖骨的巨大黑色骨盖被掀落，掉在旁边被劫雷劈烂的血肉之上，传来一阵令人后背恶寒的古怪声响。

　　紧接着，几声如同幼儿学语一般的“呀呀”自语声，从这块头盖骨原本覆盖的位置下传了出来。

　　这一幕实在太过诡异，就好似这“鳞甲魔鳄”的硕大头颅中，似原本就潜藏着一个幼儿一般，现在鳞甲魔鳄被劫雷劈成了烂肉山，他才得以重见天日！

　　“呀呀……”

　　“呀呀……”

　　如同幼儿牙牙自语般的呢喃中，一道身影从鳞甲魔鳄那颗早已被劫雷劈烂的头颅中走了出来，赤身果体！

　　这是一位少年，黑眼睛黑皮肤，头发也是黑得发亮，长发及肩，整个人就如同刚从煤窑里钻出来的挖矿童工一般，黑得瘆人！

　　说他是童工，是因为他的个子不高，恐怕连一米六不到，和熊孩子陈润土看起来差不多。

　　不过，这位比周小牙的司机“黑子”更能匹配这个名字的黑个少年，虽然看起来似乎连话都不会说，只能如同幼儿一般牙牙自语，但他的脸上却并无熊孩子陈润土那种憨傻劲儿，反倒是眸光犀利，给人一种如藏锋拙剑一般的感觉。

　　嘴里牙牙自语着，这位皮肤黑得发亮的少年从腥臭冲天的肉山血海中走出来，脚步稳健，没有一丝战粟，好似身边的环境，根本就没有让他感觉出一丝一毫的惊惧一般。

　　扭头看了一眼身后早已被劈成烂肉的那头“鳞甲魔鳄”的巨大身体，黑个少年的眸中精芒一闪，似有一抹淡淡的不舍划过，但很快就消失不见。

　　同一瞬间，一股强大无匹的气势骇然地从他那看似羸弱的身体内激荡出来，那种气息，竟比院长奶奶甚至“旱魃妖尸”老僵怪还要强悍许多。

　　这股气息中，更有一种仅只能在一些强大凶兽身上感觉到的无边凶戾隐隐夹杂，不过却浓郁而凝实许多，便是周小牙身边的“八爪大章鱼”、“深海雷鳄”以及“幽冥电母”那三头巨型凶兽，都远远不及！

　　道劫！

　　这是一股“道劫”的气息！

　　而且还不是一般的人类“道劫”强者，而是……以灵兽灵兽之身修炼出来的“道劫凶兽”！

　　这种凶兽级别的道劫存在，其战力自然相当地“非人”，同为“道劫”之境，估计一般两三名人类的“道劫”强者与其遇到，都未必会是敌手！

　　偏偏如此恐怖的实力，却竟出现在这样一名一米六不到，连话都不会说的矮黑少年身上！

　　这一点都不奇怪！

　　矮黑少年，其实就是那头原本躯壳已被轰成烂山肉一样的“鳞甲魔鳄”！

　　也正是原本的躯壳已被轰击得彻底失去生命的气息，这一次的劫罚，他才终于成功渡过，从原本的“半步道劫”跨入到了真正的“道劫”之境。

　　当然，等到日后他在这真正的“道劫”之境有所成就之时，那最后一轮最强大的“九五劫雷”还是会来临，一旦抗过，就是一片真正宽阔的崭新天地，而若是没抗过，最终的下场，还是会陨落于劫雷之下。

　　但那一天，对于刚刚才抗过一次劫雷，尤其才晋入真正“道劫”之境的他而言，实在太过遥远，根本不是现在需要去担心的问题。

　　之所以能以这种放弃原本的巨型“鳞甲魔鳄”之身，蜕化为人类形态的方式抗过这次劫罚，居功至伟的自然是之前被他还是“鳞甲魔鳄”之身时吞落腹中的那颗翠绿色“化形魔核”起作用了！

　　那本是传说中的日本“天照大神”赐给他最宠爱的宠兽“八岐”的一次做人的机会，不想，最后却便宜了这头身处异界、和“八岐大蛇”那家伙八杆子都打不着丁点儿关系的“鳞甲魔鳄”！

　　想起来，实在是令人扼腕不已，估计“八岐大蛇”若是知晓其中真相，十有八九得气得一口老血直接喷死！

　　只可惜，当时这颗残首被劫雷劈落时，八岐大蛇的实力境界还未至真正的“道劫”之境，仅仅只是“半步道劫”，所以，这颗翠绿色的化形脑核，根本就没有孕育完全，正是因为这个原因，“鳞甲魔鳄”虽然借它蜕化了巨鳄之身，变成人类形态，但蜕化出来的人类身上却留有一些瑕疵，例如通体漆黑如炭，例如不会人言，只能如同幼儿一般，牙牙自语……

　　不过这些都不重要，至少，对于眼下的“鳞甲魔鳄”……不，现在应该称他为黑个少年才是！对于眼下的黑个少年来说，这些瑕疵，其实他还是有机会弥补的！

　　这个机会，就落在已经痛失一颗蛇首的“八岐大蛇”身上！

　　被黑个少年吞噬的这颗翠绿色“化形脑核”乃是“八岐大蛇”八颗蛇首中所隐藏的八枚脑核之一，其内除了蕴藏“八岐大蛇”天赋的“化形异力”外，还拥有大量属于“八岐大蛇”的血脉精粹，这些血脉精粹说白了其实就是“八岐大蛇”的传承基因碎片。

　　通过吞噬这颗“化形脑核”，黑个少年不但得到了原属于“八岐大蛇”的“化形异力”，得以蜕去原本的“鳞甲魔鳄”之身，变成一个古怪的人类少年，更且获得一定程度的八岐血脉基因中所蕴含的记忆片断。

　　通过这些血脉基因中所蕴含的记忆片断，黑个少年终于得知，原来被自己一口嚼碎的那颗硕大蛇首，根本就不是什么渡劫失败，被天劫轰成渣的某头凶兽所留，它压根儿就是一头与自己一样处于“半步道劫”之境的、拥有八颗蛇首的古怪凶兽的八首之一。

　　并且，他还得知剩下的七颗蛇首中，同样各自蕴含一颗血脉传承脑核，只要得到它们，自己吞食的这颗未演化完成的“化形脑核”的瑕疵不但可以得到弥补，更能襄助自己在“道劫”之境上前往一大步，拥有其余七种独特的血脉天赋之能，届时，只怕最后的“九五劫雷”来临之际，都未必没有硬生生抗下来的实力和底蕴。

　　一想到这里，黑个少年那对绽亮如星的双眸内，骤然迸起一抹贪婪到极点的幽芒……


第0716章 仙灵岛水月宫

　　“呀呀……”

　　“呀呀……”

　　搜索着脑海中得自那颗“化形脑核”里有关“八岐大蛇”血脉基因的记忆片断，黑个少年的脸色渐渐古怪起来，嘴里不由自主地“呀呀”轻吼两句。

　　透过这些血脉基因中的记忆片断，他不但对“八岐大蛇”的情况有了大致的了解，更且得知原来这头和他前身一样，处于“半步道劫”之境的凶兽并非这方天地中的生灵，而是来自一个叫做“地球”的空间。

　　而这颗硕大的八岐残首，正是它当初在那个叫做地球的空间中某片名为“日本海”的海域渡劫时，被劫雷无意中劈落的。

　　当时这颗蛇首被劈落前，“八岐大蛇”的视线捕捉到几艘名为“舰船”一样的古怪东西，这些画面中最清晰的，则是其中一艘船上，一位正指挥一群猴子拿着古怪的长棍子，向着远处指指点点“射击”的场面。

　　搜索着脑海中多出来的这些记忆片断，黑个少年对那指挥猴子的人类青年有了深刻的印象。

　　紧接着，他搜索出来的其余几个画面片断，竟全都有着这道身影。

　　这些画面，自然是八岐残首滚落海面之后留下来的，这颗残首虽然被雷电削落，但并未完全坏死，对于出现在它“眼前”的一些画面，其实还是能记忆能力的。

　　这其中，便包括“深海雷鳄”潜入海水中，一口将这颗蛇首叼住，一路尾随周小牙的游艇回到江海，尔后又于夜色下在江海码头将巨大的蛇首一把甩出，紧接着被周小牙收入“乾坤袋”并带回到仙剑世界，藏于这魔猿岛腹地山谷中的所有画面。

　　透过这些画面，那头“深海雷鳄”和周小牙的身影深深地烙印在了黑个少年的意识中。

　　作为这仙剑世界深海所独有的强悍凶兽，他自然认出了“深海雷鳄”，这种深海凶兽同样只有仙剑世界才有，算起来和他是远亲，“鳞甲魔鳄”以前在仙剑世界深海中称霸之际，就曾见过不止一头“深海雷鳄”，其中最强的一头也有“半步道劫”之境的实力，不过，却仍然不是身为“魔鳄”的他的对手。

　　晋入真正的“道劫”之境，又化为人类之身，虽然还不会“人语”，但黑个少年的智商却极高。

　　毕竟是一头在仙剑世界深海中活了这么多年头的老怪物了，眼下化形出来的人类形态虽然只是一个不起眼的矮黑少年，但他的经历与经验都还在，可以说，此刻的黑个少年看起来敦厚，但智商不敢说大智近妖，估计也差不多了，至少比起地球现实世界那些上古势力的一些“道境”老怪绝对不会差上分毫。

　　正因为如此，他很快便分析出周小牙的神秘手段。

　　若是不出意外的话，这颗八岐残首必然就是他弄进仙剑世界来的，包括那头莫名地出现在地球现实世界的“深海雷鳄”，十有八九也是他从这边弄过去的。

　　这即是说，这位看起来不怎么起眼，实力似乎也不行的人类少年……居然拥有能穿梭两界的神秘手段？

　　一念及此，黑个少年的双眸中瞬间迸起两道精芒，若真是如此的话，只要找到这个家伙，自己就能通过他进入那个叫做地球的空间，届时，已经失却一颗蛇首的“八岐”，绝对逃不掉被自己将它其余七颗蛇首全都吞噬掉的下场！

　　想到那种美妙的感觉，黑个少年彻底地兴奋起来，心中瞬间浮起一抹渴望，一定要尽快找到这个叫做周小牙的人类少年，跟在他身边，哪怕是装傻充愣都好，只要能找到机会，让他心甘情愿把自己带到那个叫做地球的空间去，就足够了……

　　想到这里，黑个少年全身弥散在外的那股骇人的“道劫”气息骤然一收，整个人眨眼间变得光华内敛，看起来就如同一个毫不起眼的平常少年一般，但其身形，却蓦然一纵，就这么飞到了半空中，与下面的海平面保持着百米左右的距离，悬停在那里，诡异莫名。

　　紧接着，扭头四望了几眼，身形诡异地悬浮于海面半空一动不动的黑个少年突然一个折身，化为一道黑色的流光，向着远处的海面劲射而去……

　　……

　　天色渐亮，远处海平面射来的旭日第一道光辉，将“太极号”的甲板照出了一片耀眼的金黄。

　　早起的众人早已从下面的舱室来到了甲板上，呼吸着早上这略带着一丝咸腥味的新鲜空气。

　　这其中，便包括手下陡然增加两个先天高手正暗爽不已的周小牙。

　　此刻的他尚还不知，他已经不知不觉中被一头已达“道劫”之境的至强者给盯上了！

　　用过早餐已是上午十点了，周小牙领着一帮丫头来到“太极号”甲板二层的一间会议室，陆续找到座位坐了下来。

　　会议室不小，乃是一间能播放投影的多功能会议室，还有一个超大尺寸的液晶屏幕。此刻，这个一百〇八寸的液晶屏上，赫然正播放着一些影像资料。

　　影像的时间虽然不长，却也超过了半个钟头，记录的，赫然正是昨天在那座出现过“紫毛狼妖”的无名小岛上的一切。

　　从周小牙领着众人下船登岛，到最后自岛屿返回重新登上船只，包括中间那一段在无名小岛上的历程，随处可见的凶猿干尸，以及两头体型超过两米五的“紫毛狼人”的出现……等等一切的一切，全都记录在了这段影像中。

　　当时负责拍摄的自然是朱大壮和韦老头等几位《仙侣奇缘》影片的临时摄制组成员了。

　　之前在“太极号”航行途中，周小牙便返回现实世界，找到邹麻子购买最好的摄像器材。江南省的横山是全国最大的影视基地，这里有专业的摄影摄像器材出售，因此没怎么费工夫就搞到手了，而且周小牙一买就是十套，全部是最顶级的那种，刚好在无名小岛派上了用场。

　　为什么要把这段影片记录下来呢？主要目的还是为下一步《仙侣奇缘》的正式开拍收集素材。当然了，届时能用到影片中的内容自然不会是这段影像的全部，必须要经过剪辑，例如那些凶猿干尸随处可见的骇人一幕，例如两头根本看不出是杰克与杰瑞兄弟的巨大紫色狼人的画面，都可以用到影片中去。

　　事实上，不光是这一次登岛的画面，包括这几个月来“黑刃号”等船只在这个世界所搜集拍摄下来的一些零星片断，以及很快就要抵达的仙灵岛“水月宫”等地将要展开的拍摄取景，都会汇总到一起，供《仙侣奇缘》摄制组随意剪辑。

　　反正是自家人，周小牙对他们也放心，根本就不怕他们办事不靠谱，万一失手把有关自己隐秘的一些敏感影像泄露出去。

　　……

　　一天后的上午。

　　“桀桀桀……”

　　“仙灵岛？果然是仙家之地啊，终于被本王找到了……”

　　“桀桀桀……”

　　距离仙灵岛不远处海面虚空中，身后汇聚六百多头大鸟“血傀”的茨木童子，就这么悬空飘浮于海面，微微翘首遥望远处那座面积宽广，风景极为秀丽的岛屿，怪笑连连。

　　折腾两天两夜，由茨木童子下令兵分两路出去寻找仙灵岛的两支大鸟血傀大军，终于有了成果，展现在眼前仅只数里之距的岛屿正是仙灵岛，不久前茨木童子躲在周小牙的身后，从电脑屏幕上偷偷看过这个神秘所在。

　　此刻亲眼看到这座岛屿和电脑屏幕里一模一样，茨木童子心中的最后一抹犹疑，终于彻底地烟消云散。

　　既然仙灵岛确实存在，那么，周小牙那小子此前坐在电脑屏幕前自语的那番话，就肯定没有错了。

　　换言之，李逍遥在现实中必然是真实存在的！

　　一想到这里，茨木童子的脑海中立刻浮现“酒剑仙”赐予李逍遥的那个“紫金葫芦”，那可是自己淬炼“血器”的最佳宝物啊，只要得到它，远远地躲起来，等到日后“血器”大成的一天，即便是面对“半步道劫”之境的强者，自己也不用发怵……

　　想着想着，茨木童子本就如烟似雾的身形，立刻又轻了几两，好像一阵风都能轻轻地将他整个吹走一般！

　　“孩儿们，仙缘不等人，机会就在眼前，全给本王上岛……”

　　“你们十位统领，每个带六十六名属下，兵分十路，从十个方向给本王摸上岛去……”

　　“尽量隐蔽身形，偷偷寻找李逍遥的下落，万一暴露了就可劲儿给我折腾，尽量把岛上那个宗门的注意力吸引过去，为其它队伍制造机会……”

　　“还等什么？孩儿们，骑单车还是开摩托，本王就看这一回了……”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑中，茨木童子独自一人，化作一抹淡血色的轻风，悄悄向着仙灵岛飘了过去……


第0717章 撒酒疯

　　李逍遥最近很郁闷，相当地郁闷！

　　他现在极度怀疑那个自称“酒剑仙”的老酒鬼是个老忽悠，大骗子，屁颠屁颠地跑上门来要说教自己仙法，多半是冲着自家客栈来的，想要长年搁家中白吃白喝！

　　那日，他上岛之后无意中撞到一位貌若天仙的少女在灵池中洗澡，揣测可能是遇到仙女了，于是偷偷跑到岩石后看，谁知道仙女却莫名其妙地突然失去踪迹，找了半天差点儿把李逍遥累成狗，仙女却依旧没有找到，最后累得直接抱着仙女香喷喷的衣服睡了过去。

　　也不知什么时候，一口烈酒从某个人的嘴里喷了出来，还带着一股呛人的大蒜味儿，淋了他满头满脸，直接就把打着呼噜的李逍遥熏得跳了起来，看清楚眼前的红脸老头是谁之后，他好悬没一口老血直接喷死当场！

　　居然是前几日来到他们家客栈，约好了说要给他传授仙法的醉酒老头儿，不知何故，竟也来到这仙岛上。

　　要知道，李逍遥可是独自驾着一叶扁舟，在海上晃荡了半个多月才来到这里的，真不知道这老头到底是怎么过来的。

　　不过他很快就明白了！

　　老酒鬼居然真是个神仙，或者说……是那种传说中的修仙之人！

　　当着李逍遥的面，老酒鬼不但展现一些仙家手段，例如隔空取物、御剑飞行啊之类的，更是拍着胸脯说要收他为弟子，然后就传功赠宝，不但送给他一个据说是法宝级别的“紫金葫芦”，还传授了专门用来操控这只葫芦收取各种物品的“灵葫咒”。

　　除此之外，更是传下几种“道术”、“咒法”，其中便包括“冰心诀”、“飞龙探云手”、“醉仙望月步”以及能将喝入腹内的酒气经灵力催发，放出体外形成强势攻击的独门法术——“酒神”！

　　只不过这几种道术李逍遥怎么琢磨怎么觉得不对劲。

　　“冰心诀”这种稳固心神、坚定心智的功法倒没什么，但那“飞龙探云手”是什么？好吧，其实说白了，就是搁人家兜里偷摸掏物件的功夫，莫非……这老酒鬼以前还曾干过梁上君子的行当不成？

　　“醉仙望月步”？这个更不用说了，估计喝醉了下手摸东西，被人发现，这是用来跑路的！

　　至于最后一种“酒神”，据老酒鬼所说，这是他自己所创的独门术法，威力强大，光喝酒就能代替真气，能把入腹的酒气施放出来，就好似“酒神附体”，威力无穷。

　　不过，却需要大量饮酒，并且在酒醉的状态下骤然顿悟，揣摸出那种“以酒入道，神游太虚”的无上境界之后，才算小成……

　　以酒入道？神游太虚？

　　这就更加不靠谱了！

　　怎么听怎么像喝醉了大白天做美梦的感觉！

　　不过，即便是心底下对这被老酒鬼吹得厉害无比的“酒神”压根儿就不相信，李逍遥却依旧没法子不炼！

　　因为那个被老家伙称为“紫金葫芦”的宝贝里面，能取出来的东西就只有酒，除了酒，还是酒！

　　若不是当时老家伙给他示范“灵葫咒”的时候，曾让李逍遥亲眼看到他念动咒语，直接将一块大青石收了进去，知道了这葫芦确实能像那种传说中的法宝一样，自如地收放一些物品，只怕他直接就得怀疑这个宝贝葫芦的真实作用是不是压根儿就是老家伙拿来装酒的？

　　“灵葫咒”是学会了，可惜也不知是不是天赋悟性的问题，李逍遥根本没办法往宝贝葫芦里面收东西，念动咒语掐起指诀之后，每一次从葫芦里淌出来的都是烈酒。

　　老家伙却说，这些酒，就是拿来给他常喝并籍此炼习独门术法“酒神”的！

　　当然了，这么高深的术法，自然不是随便灌上几口老酒就能炼成的，具体得用多少时间，这个还得看李逍遥的悟性和资质。

　　老家伙自然没时间待在这岛上陪着李逍遥成天无聊灌酒喝的，第二天便离开了仙灵岛。

　　不过在此之前，老家伙拍着胸脯给李逍遥作了保证，客栈里他婶婶的旧疾，在老家伙来此寻他之前，便已经彻底治好了，这一点让他可以完全放心。事实上，老家伙并没有告诉李逍遥，其实“飞龙探云手”及“冰心诀”，就是他婶婶转交给李逍遥的，他只是要求李逍遥安心留在仙灵岛这处海域中的清静之地，每天多喝点儿酒，好好地揣摸“酒神”这门无上术法的精诀要义！

　　至于岛屿腹地占地辽阔的山峰上那个名为“水月宫”的修仙宗门，正好与老家伙有些交情，这座岛虽说是人家的宗门私地，但有老酒鬼的面子在，让李逍遥留在这片外围区域暂时待一段时间，却是完全没有问题的。当然了，平时李逍遥也能四处走走，但绝对不能攀入那座人家宗门所在的巨峰！

　　说完这些，老酒鬼直接腾云驾雾走了，就这样把李逍遥一个人扔在仙灵岛上，成天灌酒，一待就是好几个月！

　　几个月下来，李逍遥除了练习“冰心诀”、“飞龙探云手”和“醉仙望月步”，就是成天掐动“灵葫咒”，从那个紫金葫芦里弄出烈酒往嘴里猛灌。

　　只可惜，“冰心诀”、“飞龙探云手”和“醉仙望月步”这三门术法他虽然稍有成就，摸到了一点点门槛，虽说比不上真正的高手，但至少与一般人比起来，手脚却是灵活了不止一倍，回去后即便不开客栈，出去当个“梁上君子”绝对饿不死人，而且保证不会被人逮着，但是……在“酒神”这门被老酒鬼吹得天花乱坠厉害无比的独门术法方面，他却是丁点儿感悟都没有。

　　那种“以酒入道，神游太虚”的无上境界他自然是没有丝毫心得，几个月下来，每次把自己灌醉后，春。梦倒是做了不少，呃，这个……每次醉熏熏所看到的场景，都是上岛那天无意中偷窥到那位仙女在灵池中沐浴的一幕！

　　可恨的是，即便是在梦境中，最后的结果仍是一样，那位光着屁股的仙女妹妹，总是会莫名其妙地突然失踪，任凭酒气冲天的李逍遥如何去寻找，最后累得跟死狗一样，最终依然找不到蛛丝马迹。

　　三番五次下来，差点儿把这厮急疯了，梦醒之后，常常借着酒劲儿在这片林子里撒泼似地狂吼狂叫。正是因为这个原因，岛屿腹地中央那座巨大山峰上“水月宫”的门人弟子，渐渐有了一个小道消息在私下里传播，说是岛屿边缘那个林子里，最近突然来了一个酒疯子，成天喝醉了撒泼……

　　当然，清醒的时候，李逍遥偶尔也会躲在林子边，向着岛屿腹地中央的那座巨大山峰眺望，好几次，他都在月色中看到一些气息古朴的楼阁梁角自一株株参天大树间露出神秘的一角，光看这些楼阁梁角涉及的范围，那座“水月宫”的规模就小不了，只可惜画面中看得并不清晰，因为月色的光华实在太过黯淡了。

　　那座山峰面对大海一边的悬崖上，常有一位满头银丝，手拄一根不明材质奇型龙拐的老婆婆，站在那里向着茫茫海绵眺望，似在守望什么，好几次，李逍遥都遥遥看到她就这样在悬崖上站一整夜，直到视线尽头的海面露出第一缕旭日的光辉，才幽幽转身，悄然没入那片由无数参天大树所组成的古老森林！

　　后来，无意中接触到一位下山路过密林的“水月宫”弟子，李逍遥刻意接近打探出一些消息，才知道那位手拄龙头拐杖的老太太就是眼下“水月宫”的当家人，被尊称为“姥姥”，之所以经常驻留在山顶悬崖一角整夜眺望，其实是在等待一位名为“赵灵儿”的弟子外出归来。

　　这位名为“赵灵儿”的女弟子，几个月前离开“水月宫”山门所在地，并没有驾舟离岛，却不知为何，竟骤然失去踪迹，平素最为疼爱她的姥姥急得连续几天几夜都睡不着，“水月宫”的门人弟子陆续派了出去，宫中到现在都没留下几个人了，但外出寻找的门人弟子，却依旧没有任何消息传来……

　　听到这些，李逍遥心头格登一下，立刻就浮起一抹不太妙的感觉，更是下意识地做贼心虚一般，直接就缩了缩脖子。

　　原来那位仙女妹妹名叫“赵灵儿”，啧啧啧，那身材，那屁股……可惜啊，洗个澡都会莫名地人间蒸发，简直是天妒红颜啊！

　　不过这事儿虽然和咱没关系，但毕竟自己曾躲在一旁偷窥了好久，差点儿都想跳出来抢过她的衣服进行威胁了，眼下人已经消失，整个“水月宫”都被惊动了，可千万不能让他们怀疑到自己身上来。

　　考虑到这一点，自那之后，李逍遥突然就变得老实许多，连撒酒疯的次数都少了，而那岛屿腹地巨大山峰上的“水月宫”，最近也是相当太平，甚至就连那位姥姥站在月色下眺望的身影都好久不曾出现了。

　　莫非赵灵儿失踪的事情，已经渐渐风波平息了？

　　这般想着，李逍遥刚在心下暗松一口长气，冷不丁一声怪笑自密林一侧传来，吓得他浑身一哆嗦。

　　“桀桀桀……终于被本王找到了……”


第0718章 仙缘来了

　　在“水月宫”，赵灵儿的身份地位极为崇高，前任宫主“灵月仙子”关门弟子的身份，让她虽然年纪轻轻就铁定成为下一任宫主的当然人选，眼下虽然还未就任，但却一直是以“传承圣女”的身份，在“水月宫”倍受那些年轻弟子的景仰。

　　和她最为亲近的姥姥，而今不过是暂代宫主职责而已，只待赵灵儿晋入“道境”，便会将“宫主”之位传给她。

　　正因为如此，七八个月前赵灵儿突然失踪这件事，对于“水月宫”来说，绝对堪称惊天动地，自那以后，宫中门人弟子早已派出去好几拨，全是为了寻找她的下落踪迹。

　　眼下还留在宫内的，除了暂代“宫主”之位的姥姥，就只有两名长老和十几名精英弟子了。

　　两名长老和姥姥一样，都是已然晋入“道境”的绝顶高手，而那十几名精英弟子，也全已入先天，实力处于先天中后期的存在。

　　“水月宫”毕竟是这方海域的第一大宗门，即便发生下任宫主失踪这样的大事，门人弟子都派出去寻找了，但宗门内还是留下了一些高手坐镇！

　　数月来，整个仙灵岛除了那位与前任宫主有深厚交情的“酒剑仙”来过，在岛屿外围暂借了一小片地方供他新收的关门弟子进行修炼外，一直没有外人来过，风云浪静。

　　不过，这种宁静却在今天被骤然打破了！

　　不知何故，仙灵岛上突然多出一些如烟似幻的血色妖鸟，并且数量还不少，一队队地似乎颇有组织性，就这么一眨眼的工夫，在午后时分，分别由几个方向窜到了岛上。

　　原本，仙灵岛的四周是设置有护岛迷阵的，从天上到海面都有禁制，但这些禁制对这些血色妖鸟却似乎并无作用，分别从几个方向冲到岛上来的妖鸟，至少上百头，很快引起岛屿腹地那座高大山峰上“水月宫”内门人弟子的注意。

　　这些血色妖鸟实力虽然都不怎么样，其中一些较强的亦不过天阶之境，但胜在数量多，而且一个个通体血红，凶戾地很，若是放任它们在岛上肆虐，岛上那些灵禽灵兽，甚至栽种培育的灵草灵果，都要遭殃。

　　鉴于这一点，留守“水月宫”的十几名精英弟子全被派遣出来，满岛擒拿这些来历蹊跷的血色大鸟。

　　这些精英弟子人数虽然不多，但个个都是先天中后期的境界，面对为数至少五六百头的妖鸟，人手略显不足，但顶多也就是有些狼狈，有一种疲于奔命的感觉，至于危险？嘿嘿，那简直是笑话。这种实力的妖鸟，远不足以对先天之境的“水月宫”精英弟子构成威胁。

　　也正是因为这个原因，宫内包括姥姥在内的三位“道境”强者，在稍稍关注一下事态发展，发现已经开始有一些大鸟被那十几名派出去的精英弟子降伏后，便直接将此事扔到了脑后，不再过多理会！

　　仅仅只是一些最强不过天阶之境的妖鸟，实在不足以让他们过多关注，而这正好给了茨木童子机会！

　　派出去的十几名“水月宫”精英弟子虽说实力不俗，但其中最强的也不过就是先天后期而已，和周小牙身边的亚蔓拉属于同一层次，但却远不及实力境界已达先天巅峰，再往前一步就是“半步道境”的茨木童子。

　　再加上它本就是如烟似幻的飘渺血身，若是刻意潜行的话，即便是同样先天巅峰之境的强者都很难发现它的踪迹。

　　所以，在位于岛屿腹地中央那座高大山峰上的“水月宫”内三位“道境”强者对此事失去兴趣不再留意后，甫一现身即将正好喝得酩酊大醉的李逍遥敲昏，紧接着便以虚幻血身将其整个身形包裹在内，最后化为一道淡血色的旋风，悄无声息地遁出仙灵岛，穿过岛屿外环绕的护岛迷阵，迅速向着远方海域逃窜而去。

　　并且，出了仙灵岛后，茨木童子还以“血影神光”附带的联系之法，悄悄向岛屿内数百大鸟“血傀”发出信号，让它们稍后自行离开，分批逃散，绕个圈子再来寻找自己汇合。

　　……

　　四五个小时后，距离仙灵岛足有上百海里的一座不起眼的荒岛上，茨木童子如虚似幻的身形就这么飘浮于岛上密林中，与地面保持着一米多的高度。

　　他身前的地面上，喝得酩酊大醉面红耳赤的李逍遥，犹还打着响亮的呼噜，嘴角的口涎都淌了出来，不时地说着一两句胡言乱语，好像是在叫什么“仙子”以及“赵灵儿”。

　　“赵灵儿？”

　　琢磨着这个听起来有些耳熟的名字，茨木童子眉头微微一皱，脑海中隐隐抓住了什么。

　　虽说不久前在“太极号”的底层机房时，这小子躲在舱室一角偷偷地瞄向周小牙面前的电脑显示屏，得知了仙灵岛和李逍遥的存在，但由于当时那“青铜U盘”内的剧集乃是从赵灵儿消失后李逍遥没头苍蝇一般满世界到处寻找开始的，并没有将之前李逍遥偷窥赵灵儿洗澡紧接着赵灵儿突然消失的一幕呈现出来，所以眼下的茨木童子并不知道，周小牙身边的赵灵儿和眼前的李逍遥以及他刚刚才光顾过的仙灵岛，有着很不一般的关系。

　　不过，此刻听到李逍遥突然说出“赵灵儿”三个字，茨木童子在愣了一会儿后，很快便反应过来。

　　貌似周小牙身边那位天仙一般的女子，正是叫做赵灵儿啊！

　　李逍遥这小子居然认识她？莫非……这女子并非地球现实世界的人？难道和李逍遥有着什么关系？

　　不行，这个秘密必须要搞清楚，说不定就和周小牙那小子能随意穿梭两个世界的终极秘密有关呢！

　　想到这些，茨木童子眼前一亮，瞬间就掐断了原本要生嚼李逍遥，把此刻正被他抱在怀中呼呼大睡的“紫金葫芦”硬抢过来的念头。

　　反正人都已经在本王的手上了，也不怕他能长翅膀飞了。嘿嘿，事实上，即便是给他插上一对翅膀，这家伙也根本逃不出本王的手掌心。

　　既然如此，“紫金葫芦”就暂时由他保管一段时间，本王也得把一脸的凶相收起来，装出世外高人的样子哄哄他，把有关赵灵儿那一段秘辛先套出来，了解清楚所有的情况再作决定。

　　若是真的就此翻出周小牙那厮能随意穿行于两界的秘密，那可是得来全不费功夫的好事儿啊……

　　心下这般想着，茨木童子滴溜溜乱转的那对血眼内的道道凶芒，很快便隐藏起来，回头吩咐身后陆续汇聚过来，其数仍有四五百的大鸟“血傀”都将凶相收起，这家伙摇身一变，立刻幻化出一副世外高人的模样，三十出头，剑眉星目，一身血色的长袍，玉树临风不算，还威风凛凛！

　　至于那四五百头大鸟“血傀”，也全都跟着摇身一变，有的变成灵气动人的灵禽灵兽，有的居然幻化出人类形态，不过全是一些奴仆小童的样子，仅有少数变成二十出头的门人弟子，一个个连眸中的凶芒全都收敛起来，尽量地配合茨木童子的计划。

　　“血影神光”是仙剑世界上古邪修“血神子”的独门秘术，再加上这门功法所修炼出来的“血身”本就是近乎虚幻之物，所以，这种变幻外貌体型的能力其实并不算什么。当然了，对于一些道术实力境界较高的存在，自然是没用的，人家一眼就能瞧出端倪来，但蒙蒙李逍遥这种半桶水都没有的愣头青，却是完全够了。

　　紧接着，在茨木童子的指挥下，这四五百头大鸟“血傀”幻化出来的灵禽灵兽以及门人弟子，立刻就在这座荒岛的密林中开始了紧张的洞府挖掘工作，仅仅半天不到，密林边的一座小山谷中，便依照山势挖掘出几个连接在一起的洞府，再搭配一些移植过来的花花草草，乍一看倒是有一番仙境宗门的意境。

　　既然要从这小子嘴里套话，自然就得把表面工夫做足了，否则的话，万一对方愣是不开口，莫非还能把他杀了不成？

　　光从这小子抱着一个酒葫芦，愣在那仙灵岛上待了几个月这一点来看，他的性子明显属于那种倔强到一根筋的家伙，估计来硬的行不通，无奈之下，茨木童子琢磨了好一会儿，最终还是决定用这种颇费时间的忽悠之法来对付他。

　　虽说会耗费许多精力，但为了从他嘴里挖出一些有关赵灵儿的隐秘，辛苦点儿也值得。

　　正嘀咕着，一直抱着“紫金葫芦”呼呼大睡的李逍遥终于醒过来了。

　　茨木童子心头一颤，赶紧抬手抚须，故意装出一副云淡风轻的模样，微笑着说道：“小伙子，恭喜你！你特么撞上仙缘了……”


第0719章 人生若只如初见

　　迷迷糊糊地醒过来，李逍遥突然发现眼前的景象变了，一位看起来仙风道骨，貌似有些飘然出尘气息的三旬男子，正手抚颌下那缕“长势”极其突兀的黑色长须，一脸笑眯眯地冲着自己口吐“仙缘”。

　　只可惜这家伙张嘴就是脏话，瞬间破坏了那副仙风道骨的模样，倒和自家客栈对面那间小赌坊里输了钱满嘴“特么”乱骂的烂赌鬼有些神似。

　　一瞬间工夫，李逍遥就对眼前这位男子的来历起了疑心。

　　满脸狐疑地回想了一下，似乎自己在“醉倒”前，曾听到一声怪笑，有个自称“本王”的血色身影飘荡着向自己冲来，紧接着脑门一痛，眼前一黑，后面的事情就什么都不知道了。

　　血色的身影？莫不会是妖怪吧？

　　想到这里，李逍遥心头一跳，双眼盯着眼前仙风道骨的男子上下审视，脚下却下意识地悄悄后退两步，带着一抹浓重的犹豫，很是怀疑地问了一句：“你刚才说……仙缘？”

　　“没错！小哥，就是仙缘！而且还是属于你的仙缘！”

　　强忍着心头欲要出手一巴掌将眼前这小子抽死的冲动，茨木童子极力保持着脸上和善的笑容，脑海中想象着那些世外高人应该有的样子，再次抬手一抚须，淡然一笑：

　　“本王……呃，本尊适才神游天外，于一海岛上正好碰到小哥，当时一血妖正欲对小哥不利，本尊实在特么看不过去了，一巴掌就把那头血妖灭于掌下，本想就此离去，回头一瞅，哎呀呀，小哥竟是骨骼清奇，一看就是炼武奇才，正好本尊还没有传人，于是便起了收徒之念，怎么样？有没有兴趣跟着本尊修习道法？以后吃香的喝辣的……呃，我是说降妖除魔，替天行道……那特么岂不是快哉？”

　　“真有血妖？而且还是被你……一巴掌就灭了？”

　　一听果真如此，李逍遥吓了一大跳，对于眼前这仙风道骨男子的身份，突然有了几分认同，至少比起那成天醉熏熏的老酒鬼要靠谱多了，更像个神仙，就是……就是这满嘴的脏话实在有些太煞风景，莫非当神仙的……没事也骂娘么？

　　“那当然了，如此妖孽，碰上了本尊，那是它点儿背，不灭它，本尊算特么哪门子神仙？对不兄弟……小哥？”

　　一看李逍遥似乎相信了几分，茨木童子心下一乐，嘴里的脏话顿时更多了，最后大手一挥，直接就召来两名大鸟“血傀”幻化的童子，咧嘴便道：

　　“小的们，来丫，把这小……小哥给我请到洞府去，洗剥洗……好生款待着，改日，本尊要亲自教他仙法……”

　　……

　　日头西落，时近黄昏！

　　“太极号”前方的海域，终于出现了一座庞大的岛屿，按照赵灵儿的说法，这座岛屿正是周小牙此行的最终目的地——仙灵岛！

　　岛屿的面积不小，和占地广阔的魔焰岛比起来似乎也不遑多让，不过，整座岛屿却笼罩在一片虚无飘渺的浓雾中，虽然从未来过此岛，但周小牙却知道，这些浓雾正是仙灵岛四周那些岛礁上所布置的护岛大阵所形成，确保外人无法进入岛上。

　　这一点，即便赵灵儿不说，他自己早已在当初观看“青铜U盘”上的《仙剑》剧集时获悉了。

　　按理说，有了这些布置在环岛小礁上的护岛大阵，李逍遥那小子是根本没办法穿过阵法显化出的重重迷雾，最终得以成功进入仙灵岛的。

　　但人家毕竟是名正言顺的男主角，运气好到逆天，再加上有着苗疆人送的破天锥，居然真就这么闯进去了，此刻，站在甲板上遥望仙灵岛的周小牙莫名其妙想到这一点，不由得再次感慨连连。

　　不过，若是让他知道李逍遥此后虽说一直留在仙灵岛上，但成天却是喝酒撒泼，六七个小时之前，更是被茨木童子那厮掳了去，不知他是否还会有这种感慨了！

　　眼看着几近于传说中的仙灵岛终于遥遥在望，“太极号”上的人们全都兴奋起来，站在周小牙身侧的赵灵儿美眸中更是泛着泪光，显然是想起已有六七个月不见的姥姥。

　　甲板上人群中，《仙侣奇缘》临时剧组的摄制人员如游刚、尹枫等人，早已人手一部顶级摄像机，打开镜头，对准前方仙灵岛方向，将这神龙见首不见尾一般于环岛重重雾气中时而隐现一角的岛屿摄入镜头之中。

　　按照周小牙的吩咐，上岛后，他们将机不离手，反正仙灵岛上的一切都得用镜头拍摄下来，回头制作《仙侣奇缘》时，旦凡需要的影像资料，全剪辑下来加进去。

　　游刚和尹枫等人显然对这个命令大为拥护，大有一副机在人在，机毁人亡的架势，看得周小牙不住连连点头，心叹这件事儿，总算不用他再去多操心了！

　　在国际巨星叶紫苏眸迸异彩手掩红唇的惊艳赞叹，还有江玥蓉和孙妤婷这俩丫头宛若中了双色球头彩般的欢呼雀跃中，“太极号”缓缓驶入仙灵岛外围海域的这片浓重迷雾，丝毫不受影响地向前行驶，距离岛屿越来越近。

　　赵灵儿身为岛上唯一宗门“水月宫”的传承圣女，前任宫主的继任者，对于这环岛迷雾大阵，自然是最为了解不过。

　　有了她事先画出来的图纸指引，“太极号”在驾驶舱内韦老头与朱大壮的操控下，简直视这些几米外就看不清楚的浓雾于无物，说是长驱直入都丝毫不为过，很快便破开涉及区域纵深几近两三公里的迷雾区，终于看到仙灵岛的真实面目。

　　一瞬间，那股灵山宝地的出尘气息扑面而至，视线中风景美得醉人的仙灵岛全貌，完全映入人们的视野，也被摄入游刚和尹枫等人手中的摄像机镜头内。

　　……

　　对于海上驶过来的“太极号”，“水月宫”里三位“道境”强者早就注意到了，实力境界达到他们这种程度，距离对于视野的影响早已超脱一般人的程度，神识散开后，虽然还隔着里许之遥，但就在“太极号”进入环岛迷雾大阵的一瞬间，船上的大致情况，三位“道境”强者已经差不多都有了一些了解。

　　对于就这么和周小牙一起大刺刺地站在“太极号”甲板上的赵灵儿，包括姥姥在内的三位“道境”强者，自然是看到了。

　　正是因为这个原因，此刻，三位“道境”强者，才会一脸激动地全从岛屿腹地中央高大山峰上的“水月宫”赶了出来，领着驻守在宫内的十几名先天级别的精英弟子，翘首等在仙灵岛的码头上。

　　虽说他们并不明白赵灵儿怎么会以这样一种方式突然回来了，但回来了就是回来了，其它的一切疑点和这件事情相比，在这个时间都显得不那么重要了。

　　半小时后，小心冀冀地穿过护岛迷雾大阵的“太极号”，终于在仙灵岛的岛屿边缘靠岸了。

　　视线中百余米开外的码头上，十几道身影站在那里正向着这边翘首打望，其中当先的那位手中赫然拄着一根奇型龙头拐杖，正是周小牙在电脑显示屏里曾经见过的，整夜整夜站在“水月宫”外的悬崖上等候赵灵儿归来的姥姥。

　　遥遥看到这位可敬的老人，视力同样很好的周小牙将她脸上激动到老泪纵横的一幕完全收入眼底，莫名其妙地，他突然想起自己的院长姥姥，两个不同世界的老人对于自家后辈的关爱同样感人肺腑，叫人心头温暖异常。

　　就这么一瞬间，正是因为这个突然自脑海中蹦出来的念头，直接就让周小牙对这位素未谋面的姥姥，生出一股亲近感。

　　“太极号”靠岸后，早已泪眼滂沱的赵灵儿第一个顺着甲板上伸出去靠到码头上的弦梯冲了下去，向码头上主动迎过来的十几道身影直奔而去，一声带着颤音的“姥姥”之后，整个身形已如同投怀的乳燕一般，钻进来人中走在最前方的姥姥怀里。

　　看到这一幕，紧接着走下弦梯的周小牙和亚蔓拉、寒依依等人脚下一滞，扭头对视间，眼眶一时竟都微微泛起了一点红意。

　　收拾了一下心情，周小牙向身旁的几女点了点头，脸上绽起一抹他自认为最温和的笑意，大步向着不远处正搂着赵灵儿安慰不已的姥姥走了过去，很是恭敬地打起了招呼：“老人家，您……”

　　话才刚启头，立刻便被姥姥的一声轻喝打断了。

　　老人家怀里搂着赵灵儿，轻轻地在她的背部轻轻拍着，扭头向着周小牙看来，脸色瞬间就沉了下去。张嘴就是一连串的质问！

　　“周大江，灵儿怎么和你在一起？这件事你到底怎么跟老身解释？”

　　“还有，开个战舰了不起啊？你身后那几个小兔崽子拍什么拍？再拍下去，信不信老身把你们的摄像机都给砸烂喽……”


第0720章 又见蓝骨

　　一见面就被赵灵儿的姥姥喝骂一通，这实在是让周小牙大感意外。

　　不过，和这份意外比起来，更让他觉得脑子有点儿发懵的还是赵灵儿姥姥此刻嘴里说出来的这番话！

　　战舰？

　　摄像机？

　　好吧，这确实是些很平常的东西，地球现实世界中，除了一些山沟沟里没见过世面的乡巴佬，一般人几乎都知道！

　　可问题是眼下这可是仙剑世界！

　　仙灵岛“水月宫”的赵灵儿姥姥，怎么可能会知道这些名词？居然还一见面就叫了出来，直接就警告游刚和尹枫几个家伙不要再乱拍？

　　都把这几个家伙吓住了，手拧着摄像机直接傻在了那里，大张的嘴里几乎都能塞进去一个咸鸭蛋了。

　　当然了，比起他们几个，此刻的周小牙显然更加地惊骇莫名。

　　周大江？

　　赵灵儿的姥姥居然叫自己周大江？

　　大对小，江对牙，虽然风马牛不相及，但……听起来怎么和自己的名字那么想象？

　　另外，这老婆子怎么知道地球现实世界的东西，莫非她成精了不成？未卜先知？神算子啊？

　　如果真是这样，她不会连自己已经把赵灵儿这丫头给OOXX掉的事儿也算出来了吧？那也太恐怖了！

　　脑子里乱七八糟想着这些破事儿，周小牙突然间脖子一缩，莫名其妙地从心底生出了一种心虚的感觉，连人都矮了半截儿，抽了抽面皮，觍着一副比哭还难看三分的笑意，讨好似地蹭了过去，嘿嘿一笑：“姥姥，亲……您老是不是认错人了啊？我叫周小牙，根本就不是什么周大江……”

　　“哼！少来这一套，你小子嬉皮笑脸讨好卖乖在老身这儿早就已经不灵光了，化成灰老身都认识你……”

　　“我问你，灵儿怎么会和你在一起？你媳妇任小盈呢？”

　　“另外，这艘战舰和你身边这些人是怎么回事儿？你真的回地球去了？居然找到了一条能往返的空间通道？把这么大的战舰都开进来了？”

　　……

　　面对周小牙的再次阿谀逢迎，姥姥的语气虽然缓和了一些，但嘴里的话语却依旧机关炮一般，突突突地射个不停，直接就把周小牙射了个体无完肤！

　　化成灰都认识自己？

　　媳妇任小盈？

　　还有，这老婆子她……居然连地球都知道？

　　不是吧，这也忒能掐算了？有这本事，绑回地球去叫她算双色球和七星彩，简直一算一个准，想不做土豪都难啊！

　　可是……那可能么？

　　说得这么详尽，真是算出来的？

　　还是……人家压根儿就确实认识一个叫做周大江的家伙，不但和自己名字似乎有什么关联，连相貌都一模一样，化成灰都能认得出来。另外……嬉皮笑脸的德行，也和自己一模一样？

　　我靠！

　　这么相似的两个人，除了基因遗传，还能有其它的解释么？可是……自己也没在外面留什么野种啊？到目前为止，也就和赵灵儿干过那种OOXX的流。氓事儿，看赵灵儿这年纪，也生不出这么大岁数的儿子嘛！

　　对了，儿子是没有，可咱外面不还有个亲爹么？

　　不会是他吧？老家伙当年和老娘一起在现实世界的某一处“道劫之地”失踪，据说当时恰逢上次的“道劫大会”，会址旧地曾出现了一头穿越位面而来的“蓝魔”，被全球七大上古势力的那些“道境”老怪联手轰杀成渣了，留下的一截截蓝色骨头，因为内蕴道蕴以及天劫气息，直接就被当成了宝贝，眼下周小牙的“乾坤袋”里还有一截呢，乃是当初在江海时用“深海雷鳄”坑杀一名“冥府”的先天巅峰强者后，无意中得到的。

　　那一次“蓝魔”现身“道劫大会”后，自己的父母因为得到了“蓝魔之心”和“蓝魔内丹”，据说直接就吞服下肚，两人都顺利晋入“道境”，却因为夺去那次大会的最大造化，从而被全球七大上古势力联手追杀，一逃就是二十多年，一直没有踪迹。

　　他们俩不会是来到这仙剑世界了吧？正好又和赵灵儿的姥姥有了交集，貌似给人家留下的印象还相当不好，直接就导致自己和赵灵儿姥姥头一次见面，觍着笑脸才刚张嘴就被臭骂了一顿……

　　我靠！

　　若事情的真相当真如此的话……

　　那个叫做周大江的家伙……这简直是坑……坑亲儿子啊这是！

　　……

　　脑子里乱七八糟地转悠着这些念头，周小牙的面色阴晴不定，脑子彻底地凌乱了！

　　“姥姥，您……”

　　到了这会儿，赵灵儿也看出不对劲儿了，停止了哭泣，从姥姥的怀里挣脱了出来，面色狐疑地盯着姥姥看了一会儿，这才犹豫地道：

　　“您……是不是认错人了？他真不是什么周大江……另外，战舰啊摄像机什么的，哦对了还有地球这事儿，您……是怎么知道的？”

　　“还不是这小子告诉我的？哼，堂堂‘道境’强者，居然跑到老身的‘水月宫’来坑蒙拐骗，一番花言巧语可是拐走不少的灵草灵药，一走就是一个多月，今儿回来……咦？居然连‘道境’都不到了？周大江，你小子还敢再装一点儿么？”

　　听到赵灵儿的疑问，姥姥虽然还是一副苦大仇深的样子，不过或是因为赵灵儿的缘故，语气较之刚才更有耐性了。

　　不过，她越是这么说，赵灵儿却越是笃定姥姥一定是搞错了。

　　摇头苦笑了一下，赵灵儿摇了摇姥姥的胳膊，无奈地解释：“姥姥，您一定是认错人了，小牙他……他这几个月天天都和我在一起，哪里有时间到仙灵岛来坑蒙拐骗啊？”

　　“天天在一起？灵儿丫头，你不会……”

　　听到这番话，姥姥愣了一下，紧接着勃然大怒，指着周小牙便喝斥起来：“好啊你个周大江，难怪不见你媳妇任小盈，不会是又把主意打到我家灵儿身上了吧？别以为你是‘道境’强者，老身奈何你不得，若是你真敢对灵儿下黑手，老身今天联合两位‘道境’长老，即便是把这一世名声都扔下不要了，都非得把你留下来不可……”

　　此语一出，周小牙身后的亚蔓拉和寒依依等女惊得扭头面面相觑，随后“刷”、“刷”几声，竟是不约而同全都亮出了兵器。

　　看这架势，若是姥姥真敢动手，那立刻就是拼命的节奏。即便是“道境”强者，那也绝对不含糊！

　　“哎呀，姥姥您怎么了……”

　　赵灵儿吓了一大跳，眼看双方一言不合就要打起来，这完全超出了她这次回娘家的期望，急得连平时一向淡定的赵灵儿都差点儿没了主意，彻底乱了阵脚。

　　“灵儿，你……你姥姥她不会是老年痴呆吧？这都什么跟什么啊？”

　　一听姥姥认定自己就是那专坑儿子的“周大江”，周小牙满脑门儿的黑线一齐冒腾出来，伸手一拉赵灵儿，很是无奈地一摊手，嘀咕道：

　　“要不……你和她身后那几个家伙交流一下，先把她劝回去吧，若是真发病了，任她这么胡闹下去也不是办法，‘道境’强者也有生病的不是？可咱不能放弃治疗啊……”

　　“放屁！”

　　身为“道境”强者，姥姥的听力是何等敏锐，尽管周小牙几乎是咬着赵灵儿的耳朵说话，却依旧被她听了个真切，一听周小牙居然说她得了老年痴呆，老太太直接就动怒了，气急败坏地跳起脚冲着周小牙吼了一句，紧接着也不知想到什么，突然间探手往怀里摸了起来。

　　下一瞬，一小截大概长二十厘米不到、直径七八厘米的蓝色骨状物件儿被她从怀里取到手中，双手一摊，向着众人一亮，冷笑着问道：“哼哼，周大江，你小子是不打算承认身份是吧？那好，老身问你，这截骨头，你可认识？”

　　话声未落，被她伸手入怀取物的动作所吸引的人们，所有视线立刻汇聚到她的手心，牢牢锁定那截古怪的蓝色骨头。

　　其他人倒还罢了，毕竟头一次见这种东西，均是一头雾水，但周小牙和赵灵儿却是面色一变，失声惊呼起来：“蓝魔之骨？”

　　“咦？灵儿丫头，这蓝魔之骨你……你居然也认识？”

　　看到赵灵儿也惊呼出声，姥姥呆了一下，紧接着便狂笑起来，指着周小牙道：“好啊，这回看你如何狡辩，这截蓝魔之骨当初可是你亲手交给老身的，你小子手头还留有一截，现在既然你和灵儿都认出来了，你还敢说你不是周大江？”

　　“吼呜……”

　　恰在此时，不待周小牙发话，跟在人群身后的猴王小白，骤然看到这截蓝骨后，却突然仰天怒啸起来……


第0721章 蓝魔的传说

　　周小牙的“乾坤袋”中确实有一截“蓝魔之骨”！

　　这截“蓝魔之骨”，乃是当初在江海时从“冥府”那位被“深海雷鳄”坑杀的先天巅峰高手手中无意获得的。

　　按照院长奶奶的说法，他的手中宝物虽多，但除了已经炼化入体的“乾坤袋”外，其余宝物中，也就只有“蓝魔之骨”、“青铜U盘”以及“水晶头骨”三样有道韵在其中流转。

　　其余东西，例如周小牙的“紫郢灭魔剑”、“南明离火剑”等和这三样宝物比起来都稍逊一筹，即便是再珍贵，至少其内并无道韵。

　　而这所谓的“道韵”，说白了便是与其种天地大道的规则息息相关的东西，通过这种内含一丝“道韵”的宝物，达到“道境”的武修者和修道士，若是机缘巧合，就有一定几率悟出某种天地运转的法则之力。

　　正是因为这个原因，当初院长奶奶一直叮嘱周小牙，这几样内含“道韵”的物品一定要妥善保管，轻易不要示人。

　　或许正事这个原因，赵灵儿的姥姥也才会一直将当初得自周大江的这截“蓝魔之骨”贴身收藏，其最终的目的或许就是想通过日常的接触，从这截本就是“道境”凶兽所留，且还因为经历“天劫之威”，故而在上面留下一丝淡淡“道韵”的神秘骨头上，悟出天地运转的法则之道。

　　若是有所收获，多半就能就此晋入“半步道劫”，甚至真正的“道劫”之境。

　　天地大道，由无数的法则所组成，包括风雨雷电，生老病死等种种日常可见的现象，其实都是这万物法则中的一种。

　　“道劫”或者说“半步道劫”，之所以能和这个“劫”字搭上关系，就是因为修炼到这种程度的强者或是灵兽、灵禽甚至凶兽，因为种种机缘，已经触摸到了这万物法则中其中某一种的运转实质。

　　例如雨为什么自天而降！

　　例如风为何飘忽无形！

　　例如雷电之中所蕴含的真正秘密！

　　……

　　如此等等，分别都是天地万物运转的规则之道！

　　一旦触摸到这万种规则内的某一种，感悟出一丝大道的真谛，便相当于窥视到了天地运转的亿万真理之一，这自然是天道所不容的，所以，要降下劫罚，且还是最强大的“九五劫雷”……

　　毕竟，这些规矩和法则，都是天地大自然的力量，人类也好，灵禽灵兽也好，都是不允许掌控，甚至哪怕只是稍稍触碰。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　其实说的就是这个道理！

　　正是因为这个原因，仙剑世界也好，地球的现实世界也好，真正的“道劫”之境的强者，才会那般稀少，简直堪称凤毛鳞角都不为过。即便是“半步道劫”，也是很难见到的。

　　至于这种内蕴一丝淡淡“道韵”的宝物，就更加地稀少了，几乎每出现一件，立刻就要引起一番风雨，成为无数“道境”强者争抢的宝物，因为“道境”强者要想更进一步，触摸或者感悟到某种天地运转的法则，只有通过这种内蕴“道韵”的宝物长期感悟才行！

　　正是因为这个原因，当初院长奶奶才会嘱咐周小牙好好地收藏他手中所握的几件“道韵之宝”，毕竟，这种宝物就连一些上古势力的“道境”老怪都一件没有，他却一个人就拥有好几件，绝对是怀壁其罪掉脑袋的大事。

　　对于这一点，院长奶奶虽然没有明说，但周小牙大致也猜了出来，所以无论是“青铜U盘”还是微型的“水晶头骨”，甚至包括得自“冥府”强者的那截“蓝魔之骨”，这几样物品周小牙除了给赵灵儿看过外，一直都收藏在“乾坤袋”内，就连身边的傀儡游峰和亚蔓拉这几位完全信得过的贴身护卫，都从来没有拿出来示人过。

　　至于猴王小白，自然就更没有见过了！

　　但此刻，冷不丁头一次看到赵灵儿姥姥从怀中取出来的这截蓝骨，这小家伙却不知为何，竟表现得如同遇到不共戴天的仇敌一般，浑身雪白的绒毛根根如针倒立，双眼瞪得血红一片，仰头怒吼之后，双眸紧紧地盯着赵灵儿的姥姥，一副随时都要择人而噬的样子。

　　就连跟在它身后的那两头灵猿统领，以及十几头赤尾灵猿，也都是一副见到了生死仇敌的模样，十几对通红的血眼全都直勾勾地盯着手持“蓝魔之骨”的姥姥，看那浑身颤抖的激动样子，明显正处于极力压抑心头怒火，若非和周小牙、赵灵儿在一起早已建立了深厚的感情，只怕早就已经扑出来袭击了！

　　这一幕变故，瞬间就将所有人惊呆了！

　　“小白，还有你们几个，跟着瞎胡闹什么？这是我姥姥，你们太无礼了……”

　　呆了一下，赵灵儿瞬间反应过来，扭头冲着姥姥歉意地一笑，说话间已经一个箭步冲到绒毛根根倒立的猴王小白身前，一把就将它抱进怀中，撅着小嘴带着一抹愠怒的样子，咬着它的耳朵悄声嘀咕起来。

　　直到此时，人们才反应过来，两方的人马面面相视，均是一头雾水。

　　恰在此时，正抱着猴王小白“咬耳朵”的赵灵儿，却面色一变，失声惊呼起来：“什么？小白，你说……那骨头蕴含着你父亲的气息……”

　　张嘴惊呼中，赵灵儿吓得差点儿一把将猴王小白扔到地上，足足呆滞好几秒，这才一脸不敢置信地喃喃自语：“可是……这怎么可能？难道你的父亲……就是那头‘蓝魔’么？可是，你才这么大，而你父亲，走了那么久了……”

　　“那就没有错了，难怪老身一见这头猴子，总感觉有种熟悉的感觉，原来是有着‘蓝魔之骨’血脉的气息……”

　　赵灵儿的话音刚落，一旁的姥姥倒是第一个反应过来，脸上露出一抹恍然大悟的神色，说话间扭头向着赵灵儿怀里的猴王小白看了过来，面色复杂，幽幽一叹道：

　　“难怪这家伙一看到我拿出‘蓝魔之骨’，竟是这等反应，看来是父子连心……‘蓝魔’前辈属于猿猴中的异种王者，通常他们那一脉的族裔需要在母体中孕育十几二十年，才能获得天地灵气淬炼成形……毕竟是父子，仅仅只是凭这一截骨头，居然都让他感应出血脉的联系……唉……”

　　“姥姥，这不可能吧？小白它……它只是一只猴子，虽说和身边的这些赤尾灵猿有些不太一样，但……怎么也不可能是一头‘蓝魔’吧？这事儿一定是弄错了！”

　　听到姥姥如此说话，赵灵儿和周小牙扭头对视一眼，后者虽然有话想说，但眼下自己的身份来历都还没被对方认可，估计说什么都没用，只能无奈地摸摸鼻头，冲着赵灵儿悄悄地耸了耸肩。

　　赵灵儿早已与周小牙心有灵犀，自然明白他心中的想法，很快便说了出来。

　　“老身自然知道它是一只猴子，莫非……丫头你以为‘蓝魔’它就不是一只猴子么？看这小家伙一身通体雪白，正和当年的‘蓝魔’前辈一模一样啊……”

　　苦笑着摇了摇头，姥姥抬手揉了揉赵灵儿的头发，再次语出惊人，这一回，把周小牙都震住了。

　　通体雪白？

　　蓝魔？

　　听这意思，那所谓的“蓝魔”难道压根儿就是一头和小白一样，通体雪白的猿猴？

　　我靠！

　　取这名字的家伙莫非是个睁眼瞎加色盲不成？猴子不认识愣把人家叫成“魔”也就算了，白的蓝的都分不清了么？一句“蓝魔”出口，可坑了多少爹啊？在此之前，周小牙可一直以为所谓的“蓝魔”，乃是一头通体蓝绽绽的异形妖魔呢！闹了半天居然是一只白猴子？

　　“不是吧，姥姥，蓝魔嘛，顾名思义，全身应该是蓝色的才对，怎么可能会是一头猴子？而且还是和小白一样通体雪白的猴子？”

　　赵灵儿姥姥嘴里扔出来的这个说法大出所有人意料，不光是周小牙，连赵灵儿都直接把头摇成了拨浪鼓，一副打死都不信的样子。

　　“莫非姥姥还会骗你不成？罢罢罢，既然遇到了‘蓝魔’前辈的后代，今天……就和你们说一说当年震惊仙剑世界的……‘蓝魔’的传说吧……”

　　再次苦笑着摇了摇头，姥姥的视线从赵灵儿的脸上移开，再次落到一旁闻言早已变得泪眼汪汪，却诡异地安静下来的猴王小白身上，上下审视几眼，幽幽一叹道：

　　“当年，老身仅只遥遥地见过‘蓝魔’前辈一个背影，那时，与它在一起的，恰好是一头体型略小的赤尾灵猿，若是不出意外的话，应该就是这小家伙的母亲……”

　　“只可惜，后来‘蓝魔’前辈多次现身，却从未听谁说过它身边还带着那头赤尾母猿，原来是母猿有了身孕，蓝魔前辈估计是料定自己躲不开那一劫，才将它另作安排，独自上路的……”


第0722章 小子你好胆啊

　　“‘蓝魔’前辈扬名这方世界之时，你这丫头还未出生呢……”

　　看了赵灵儿一眼，姥姥脸上露出一抹神往的表情：“那时候，即便是老身，也才刚到仙灵岛不久，而即便是那时，蓝魔前辈便已经是威名赫赫的‘道境’强者了。”

　　“这方世界宗门无数，每个宗门内都有几名‘道境’强者，但‘蓝魔’前辈的大名，却威震整个世界，你们知道是为什么吗？”

　　说到这里，姥姥脸上露出一抹淡淡的笑容：“那是因为‘蓝魔’前辈并非人类修士，而是凶兽，当然了，凶兽中的‘道境’强者，当年在这片海域也是不少的，深海中更是多不胜数，而蓝魔前辈之所以特殊，得以名扬天下，那是因为……它是唯一一位修炼了人类宗门道法的凶兽，远非那些凭血脉天赋横行的家伙可比……”

　　“传说中，‘蓝魔’前辈本是一头雪猿，事实上，那些有关于它初期的传闻中，‘蓝魔’前辈确实拥有一身雪白到毫无杂色的惊艳毛发，但后来听说它不知从哪处上古修士的洞府中得到一门名为‘蓝咆’的上古功法，此后，‘蓝魔’之名便开始渐渐传开了……”

　　“前辈虽为凶兽，但念及受人类修士的恩惠才得到那门名为‘蓝咆’的上古功法，所以，对于人类修士，向来有感恩之心。”

　　姥姥的脸上浮起了一抹尊敬的神色，接着道：“当初，这片海域凶兽无数，那些已经达到了‘半步道劫’或者真正‘道劫’之境的凶兽自然不敢露头，因为惧怕随时都可能出现的天劫，所以一般都深藏在深海深处，长年不见……”

　　“而那些‘半步道劫’之下，最强能达到‘道境’的凶兽，却没有这个顾虑，至少，达到‘道境’还不足以随时随地引发天劫……”

　　“正是因为这个原因，当时在这片海域，无数凶兽横行，不知祸害了多少海外修士，其中甚至有许多出海捕鱼的普通渔民！”

　　摇摇头，姥姥露出一抹不忍：“曾有一段时间，大量修士聚集在海边，一齐进入这片大海，要惩治这些为祸苍生的凶兽，几场大战下来，修士们惨败，海水都曾染得一片腥红，无数的生命悄然消逝！”

　　“大胜之后的凶兽得寸进尺，竟纠结在一起，欲要登陆，征伐仙剑大陆，这其中，甚至有几头‘道劫’之境的凶兽，不知用什么法子遮掩天地感应，不再惧怕天劫，无数凶兽由那几头‘道劫’之境的凶兽带领，聚集在靠近大陆的近海，随时都可能挥军仙剑大陆……”

　　“一旦让它们登上陆地，那绝对是一场惨绝人寰的悲剧，一个个修士宗门固然要遭殃，但受祸害最严重的却是大陆上的普通百姓，届时……只怕是尸山血海……”

　　“恰在此时，‘蓝魔’前辈出现了！”

　　“彼时，原本仅只‘道境’的它已然晋入‘道劫’之境，仅仅数年时间，便横跨几个小境界，达到修道之途的巅峰，这种速度，不光是人类修士，即便是那些气血旺盛、血脉传承强大的海域凶兽都自叹弗如……”

　　“蓝魔前辈一现身，那几头与它同样处于‘道劫’之境的凶兽统领便同时出现，邀它一起征伐仙剑大陆，前辈虽为凶兽，但却一直感念曾受人类恩惠而修习到‘蓝咆’这门上古道法，再则加上它性情虽然暴戾，但却拥有一颗怜悯苍生的慈悲心，是以，前辈它一口便拒绝那几头凶兽的邀请，反倒是劝它们放下屠刀，不要再与人类为敌，彼此以海岸线为界，各处一片天地，和平共处……”

　　“大战随后就发生了……那几头‘道劫’之境的凶兽统领勃然大怒，领着成千上万的凶兽围杀‘蓝魔’前辈，将它视作凶兽中的叛逆。那一战，无尽的凶兽之血染红了整片大海，也是那一战，前辈以杀止杀的‘蓝魔’凶名，彻底响彻这方世界……”

　　“前辈所修的功法乃是上古所传，世间并不曾见过，一旦施展出来，身形原本仅只丈许高下，通体雪白的‘蓝魔’前辈，瞬间化身为一头高达数百丈，通体绽蓝的噬杀凶猿，上天入地，如入无人之境……”

　　“那一战鬼神皆惊，前辈虽独身一人，而那些凶兽大军却成千上万，并且还有五头和前辈一样处于‘道劫’之境的凶兽统领，但最后……前辈以‘蓝咆’的无上凶威斩杀两名‘道劫’之境的凶兽统领，灭杀数千‘道境’以及‘道境’以下的凶兽……”

　　“可惜，最后关头，前辈因为重伤，原本掩盖天地感应的手段失效，最恐怖的‘九五劫雷’轰然而至……”

　　“整片海域彻底一空，所有凶兽，特别是那三头同样已重伤，却还未曾陨落的‘道劫’之境的凶兽统领，被‘九五劫雷’几如灭世一般的气息吓得仓惶逃窜，眨眼没了踪迹……”

　　“而‘蓝魔’前辈，却在重伤之下不得不独自面对骇人的‘九五劫雷’，那一幕惨烈……实在无法言表，很多被前辈义举所感动的人类修士都看不下去，不顾生死，纷纷冲下劫雷所形成的雷雨之中，想要助前辈一臂之力……”

　　“可惜，‘九五劫雷’之无穷天威，连‘道劫’之境的至强者都不敢稍撄其锋，又岂是一般的修士可以抵挡？”

　　“最后，那些冲出去想要助前辈一臂之力的修士尽皆陨落，而前辈本人，也卷入一片由‘九五劫雷’之威所砸出来的空间通道，彻底在这方天地消失了，生死不知……”

　　“那一战，‘蓝魔’前辈凭一己之力斩杀两名同境界的‘道劫’凶兽统领，重伤另外三头凶兽统领，更且斩杀数千盲目而狂热的海域凶兽，其中不乏已达‘道境’的强大凶兽，彻底瓦解了海域凶兽征伐大陆人类族群的野心！”

　　“这一战之后，辽阔的仙剑海域腥红一片，在此后很长一段时间，那些海域凶兽不敢靠近近海一步……如此战绩，不但整个仙剑世界的各大宗门震惊，就连深海中无数的海域凶兽在此后的二十多年中，甫一听到‘蓝魔’二字，都会忍不住心惊肉跳！”

　　“这一战之后，蓝魔前辈被所有人类修士记在心里，也被所有海域凶兽怕在了心底！”

　　“对于前辈渡劫之后离奇消失……无论是仙剑世界的各大宗门，还是海域中自那一战之后便二十余年如一日变得循规蹈矩，一般情况下根本不会出现在海面的无尽凶兽……无一例外，没有谁认为前辈会陨落……”

　　“‘蓝魔之名’！‘蓝咆之威’！那具数百米高下通体绽蓝的伟岸身形，早已在仙剑大陆和海域的所有强者心中，树立为一种不败战神一般的形象……老身也是如此，从未想过‘蓝魔’前辈它……居然会陨落……直到……直到周大江那小子来到仙灵岛，为了骗取宫中的一些灵草灵药，最后取出了那截蓝骨……”

　　“直到那时，老身才知道，原来‘蓝魔’前辈当初渡劫时被卷入空间通道，在空间通道中又受不轻的伤，于那处名为地球的世界出现时，一身的实力……已跌落到堪堪晋入‘道境’的水平……”

　　“可怜的‘蓝魔’前辈无上威名，雄震仙剑世界，生生抗下最恐怖的‘九五劫雷’，阻止了一场滔天杀孽，最后却被一群地球土著……其中不乏好几名‘道境’强者围攻，最终……生生被轰杀至死，肉身尽毁，连一身已然沾染道韵，眼看就要渡劫成功的道骨……都被轰成碎渣……”

　　“更让老身无法接受的是……周大江那家伙，虽然并未参与轰杀前辈的那场杀戮，但最后，却于混乱中从前辈的尸身内获得‘蓝魔内丹’和‘蓝魔之心’，最后被他和他媳妇任小盈分别吞食，直接造就出两名‘道境’的人类强者……”

　　“天杀的！”

　　“那是‘蓝魔’前辈的内丹和心脏啊，居然……居然被他们夫妇生生吃掉了……”

　　“几个月前，在得知这个情况后，老身实在无法接受这个事实，一怒之下，当场便和他们夫妇翻脸，差点儿大打出手，但最后，念在他们将‘蓝魔’前辈遗骨带回仙剑世界的功绩上，最终还是断去了联合两名‘道境’长老将他们夫妇留下的冲动，任由他们离去……”

　　说到这里，姥姥似已从回忆中挣脱了出来，神色骤然一狞，扭头狠狠地瞪向了周小牙：“臭小子，老身现在也算看出来了，你……不是周大江……周小牙是吧？莫非你是周大江那厮的小崽子？居然还敢跑到老身的仙灵岛来，你小子好胆啊……”


第0723章 如意水烟罗

　　从赵灵儿姥姥最后一番话能听得出来，对于周小牙的身份，她老人家其实已然接受，知道他并非自己意想中的“周大江”，而是一位名为“周小牙”的年轻后辈！

　　不过，先且不说这两个名字带给人的那种下意识的联想，光是周小牙莫名其妙领着赵灵儿出现，并且出身还是也来自那个名为“地球”的古怪空间，便无法让姥姥对他能有什么好的印象。

　　当然，赵灵儿姥姥知道自己所处的世界叫做“仙剑世界”，也是从周大江夫妇嘴里得知，因此在之前介绍的时候才用这个称呼和地球那边进行区分。

　　好说歹说，费了周小牙和赵灵儿无数讨好卖乖的笑脸，最后，姥姥还是看在“蓝魔”前辈遗腹子——猴王小白的份儿上，才勉勉强强暂时性地接受了周小牙，领着众人回到仙灵岛腹地高大山峰上的“水月宫”。

　　这一路上，负责拍摄工作的游刚、尹枫等人一刻没敢停歇，沿途所有一切，包括“水月宫”那磅礴大气的山门，绵延十余里包含亭台楼阁的庞大建筑群落，全都被他们收入了摄像机的镜头之中。

　　进入“水月宫”后，周小牙一行很快被领到“水月宫”的宗门大殿，茶水、水果什么的端了上来，由那些名先天之境的精英弟子侍候着，而赵灵儿与猴王小白，却被姥姥和两名‘道境’长老引入后殿，估计是去说些悄悄话，了解具体情况去了！

　　对于赵灵儿，周小牙还是相当放心的！

　　这丫头毕竟已经被自己无意中OO那个XX了！俗话说得好，“女生向外”，“胳膊肘往外拐”，那是嫁出门的媳妇永恒不变的节奏！

　　对于姥姥和那两名“道境”强者的盘问，相信赵灵儿也知道什么该说什么不该说，甚至变着法儿凭空捏造一些对周小牙有利的事儿来澄清。

　　至于猴王小白，这厮就更精明了，三位“道境”强者挤在它身边，八杆子都打不出一个屁来，即便真的打出一个，多半也是对周小牙歌功颂德，听了直叫人翻白眼的那种！

　　正因为如此，半个小时后，当姥姥领着两名“道境”强者从后殿出来时，三人脸上虽然一色儿透黑，但嘴上却愣是找不出一句能拿出来数落周小牙的话语，吭吭哧哧地磨叽了半天，尽是一些“吃好、喝好”之类的话，听得寒依依和江玥蓉、孙妤婷几个丫头忍不住掩嘴偷笑！

　　恰在此时，那十几名先天之境的水月宫精英后辈中，走出一位管事，上前两步，拱手向姥姥禀报：

　　“宫主，此前的血妖之祸，共捉拿祸乱血妖两百零八头，请宫主示下，该如何发落！是否就地灭杀……”

　　“血妖？什么意思？姥姥你们这里也有血妖么？”

　　骤然间听到熟悉的“血妖”二字，周小牙心头“格登”一下，隐隐浮起一抹不太妙的感觉，扭头向赵灵儿的姥姥看了过去。

　　“怎么？莫非你们也看到过这种血妖？”

　　姥姥微微一愣，脸上立刻浮起一抹狐疑之色，上下审视面色阴晴不定的周小牙几眼，这才眉头一皱，犹疑着道：“对了，这些血妖是几个小时前突然出现的，不会是你小子搞出来的鬼名堂吧？你们父子果真是一个德行……”

　　言下之意，虽然接受周小牙并非她所认识的那位“周大江”的事实，但却同样想当然地直接把他们俩的关系认定为“父子”！

　　虽说这话确实不怎么顺耳，周小牙却只能苦笑，旁边就座的寒依依和亚蔓拉等人也是一个个面色古怪。

　　这件事情大家虽然全都很有默契地没有再去探究，但……包括周小牙本人在内，对于那几个月前刚刚来过仙灵岛的周大江夫妇，其实所有的人都已经大致猜到了他们的身份，十有八九，就是周小牙的父母了！

　　真不知道他们俩是怎么来到仙剑世界的，难怪在地球的现实世界里，七大上古势力的众多强者找了这么多年，却丁点儿踪迹都没有发现。

　　对了，记得上次和院长奶奶见面的时候，老人家还说她和自己的父母刚刚通过电话，算算时间，大概也就是一月不到的样子，可是……在此之前他们夫妇不是已经身处仙剑世界了么？都和赵灵儿的姥姥有过正面接触了，还留下了一截“蓝魔劫骨”，怎么还可能给院长姥姥打电话？

　　难道他们也像自己一样，能随意地往返于地球现实世界与这边的仙剑世界么？若真的如此，那这也太夸张了吧？

　　脑海中骤然想到这个问题，周小牙的脸色瞬间变得古怪起来。

　　不过，这件事儿眼下显然不合当面提出来，只能待这边仙灵岛的事情告一段落后，再去仔细地查探一番，不管是这边的仙剑世界，还是院长奶奶那边，这一次既然已经得到他们俩的确切消息，不下一番工夫追索一下他们的具体行踪，周小牙实在是心有不甘！

　　恰在此时，几名刚刚才在赵灵儿姥姥示意下离开大殿的水月宫精英弟子已经折返回来，其中一人手上拿着一块尺许见方、看起来如同一方女人所用绢帕模样的物件儿，只是不知此帕是何等丝物织就，看起来隐隐有种反射光线的感觉，似乎是一件宝物。

　　正当周小牙的视线落在这位水月宫精英弟子手中所持的古怪绢帕上时，站在姥姥身边的赵灵儿似乎猜出了他的心思，淡淡一笑，抬手便以“灵元归心术”打出一点小小的白光，没入周小牙的额头内。

　　下一瞬，这抹以“灵元归心术”打出的信息灵光，已在周小牙的脑海内自动解压，很快将有关这块古怪绢帕的所有信息，都展现在周小牙的脑海中。

　　不出所料，这面绢帕确实是一件法宝，而且还有一个极其女性化的名字——如意水烟罗！

　　如意水烟罗乃是一面宝帕，以玉髓冰蚕的丝所织就，水火不浸，不用时只有薄薄的一层，方寸大小，用时注入灵力催动，瞬间可达百余米方圆。能防御水火风雷，同时亦是一件束魔法宝，不但能收取平常的物品，对于一些凶兽凶禽，亦能收入其内，唯一的缺点是内蕴的空间较小，方圆和高度只有百米左右，和未曾进行第三次炼制升级为“仙级”的“乾坤袋”空间一样。

　　获悉这方“如意水烟罗”的属性信息后，周小牙眼前一亮，瞬间便有一种心动的感。

　　好宝贝啊！

　　这种内蕴空间的法宝可不多见，即便是自己当初得自魔猿岛上古修士洞府的那个“乾坤袋”，最初也不过是个半成品，后来经过赵灵儿收集大量材料进行两次炼制后，才终于晋升为“仙级乾坤袋”，有了几乎无尽的空间容量。

　　除此之外，也就是不久前在电脑显示屏里看到“酒剑仙”那位BOSS级的人物赐予李逍遥的“紫金葫芦”同样算是此类宝物。

　　不过，和已被周小牙炼化入体，再也不怕被别人抢走的“乾坤袋”比起来，根本无法炼化收入体内的“紫金葫芦”，虽说还不知道它内蕴空间多大，但光是无法收入体内这一点，就注定它的品质远远不及“乾坤袋”了。

　　而眼下所看到的这面“如意水烟罗”，乃是周小牙这么久来所看到的第三件内蕴空间的法宝，虽说不知这玩意儿能不能像“乾坤袋”一样收入体内，但至少人家看起来如同一方女人绢帕般的外形，随身携带也方便，即便不能炼化入体，比起“紫金葫芦”，在品质上应该要超出不少。

　　这一次前来仙灵岛，周小牙其中一个目的，就是冲着李逍遥的“紫金葫芦”来的，这种内蕴空间的法宝是可遇不可求的东西，虽说他已经有了“乾坤袋”，但赵灵儿不是还没这类法宝么？

　　此前，周小牙是打算把“紫金葫芦”抢过来拿给赵灵儿用，但现在看到这面“如意水烟罗”后，立刻就对这件宝贝动了心思。毕竟，比起那个和酒鬼极为匹配的“紫金葫芦”，还是这小巧精致的“如意水烟罗”更适合赵灵儿用。

　　否则的话，若是真让赵灵儿成天搁肩膀上背着那么大一个葫芦，那一幕场景……想想也是醉了！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　正当周小牙脑子里乱七八糟地胡思乱想之际，那名手持“如意水烟罗”的水月宫精英弟子，已然手掐灵诀，轻轻一甩那面好看的绢帕，眨眼间，已从里面放出一头体型超过两米的血色大鸟。

　　这头大鸟的躯体介乎于血肉与虚幻之间，倒是和那十八头被“旱魃妖尸”老僵怪当成小弟使唤的凶猿“血傀”有些相似，甫一出现便凶焰毕露，仰头怒啸一两声后，没头苍蝇一般，血色的大翅一振，胡乱地便向周小牙一头扎了过来。

　　看这架势，似要学那茨木童子，对他透体而过掠夺气血生机一般。

　　周小牙顿时一脸憨厚地笑了……


第0724章 当代血魔

　　眼见这头大鸟“血傀”现身之后立刻便向周小牙扑了过来，两人之间的距离本就非常近，只有七八米左右，而这头大鸟“血傀”的速度又快，眨眼间便已到了周小牙面前，大殿内水月宫的门人弟子顿时面色大变。

　　除了那十几名先天之境的精英弟子外，甚至就连包括赵灵儿姥姥在内的三名“道境”强者都隐隐变了颜色，正欲出手之际，冷不丁一眼看到脸现憨笑的周小牙，以及他身后那一帮无动于衷甚至连翻白眼的随行人员，众人心头一动，立刻便将出手的冲动生生按捺下来。

　　想想也是，这小子虽说实力不怎么样，但毕竟已达到先天初期的境界，小小的一头天阶血妖，又怎能对他造成多少威胁呢？

　　心下这般想着，大殿内的“水月宫”门人弟子心头一松，有几个脸上还浮起了一抹自嘲的笑意。

　　下一瞬，发生在眼前的一幕，却让这几人脸上刚刚浮现的笑意，顷刻凝滞了。

　　这头戾啸冲天的大鸟“血傀”在冲到周小牙面前之后，居然并未受到丝毫抵抗，就这么直接和他面对面，透体扑了进去。

　　虽说和这种血妖接触的时间并不长，但“水月宫”可不是一般的小门小派，宗门渊远流长，底蕴深厚，莫说是赵灵儿姥姥等三位“道境”强者了，即便是那十几名仅只先天之境的精英弟子，都已看出这些大鸟“血傀”的大致来历。

　　这些妖物分明就和传说中当年差点儿祸乱仙剑世界的邪修“血神子”麾下的“血傀”极为类似。

　　这种“血傀”据说乃是“血神子”亲手炼制，如奴似仆，能将所有生灵当成扑猎的血食，迎面透体扑过，瞬间就能将猎物体内的所有气血生机，以及血肉精华掠夺一空，壮大自己的同时，眨眼之间便将对方生生吸成“人干”！

　　而眼下，看到这头刚刚才从“如意水烟罗”内放出来的大鸟“血傀”冲向周小牙，果然用的是“血神子”麾下那“血傀”传说中的扑体而入之法，水月宫一众门人弟子自是瞬间就确定其身份来历，一想到当初几乎祸乱整个仙剑世界的“血魔”再现世间，并且就在自己的眼前扑猎一位访客，面色瞬间狂变！

　　“大胆！”

　　“妖孽！”

　　“敢尔……”

　　……

　　包括赵灵儿姥姥在内的三名“道境”强者一齐惊呼起来，正当他们欲要出手之际，一声凄厉的尖啸却自周小牙的体内骤然传出。

　　“咻……”

　　这声尖啸凄厉无比，但却极其短暂，几乎刚一发出便已戛然而止，听音色，分明是此前戾啸连连的那头大鸟血傀发出的声音。

　　下一瞬，周小牙没事人一般咧嘴笑了起来，甚至还伸出舌头舔了舔唇角，完全就是一副意犹未尽的样子：“啧啧啧，这种方式果然犀利，体内的血能又增加不少，简直比吞灵丹补充还快……”

　　话声未落，周小牙的视线已条件反射一般，扭头向那名早已呆若木鸡，手持“如意水烟罗”的水月宫精英弟子看了过去。

　　此前这头大鸟“血傀”就是由他从手里的法宝中放出来的，之前更是听他说过这一次总共擒下两百零八头大鸟“血傀”，那即意味着其余两百零七头，还被禁锢于那面“如意水烟罗”之内。

　　周小牙的视线投射而至，再加上脸上那抹食指大动的表情，想多吞一点大鸟“血傀”滋补一下的意思连傻子都看得出来。

　　天啊！

　　这还是人么？

　　居然……居然连这种邪恶的血妖都能吞噬，好像还美味无比，好处不小的样子，这……

　　脑子里一齐转动着这些念头，在场的十几位水月宫精英弟子们全都傻在当场，向着周小牙汇聚过去的目光中，一抹忌惮之色悄然展露无疑。

　　虽说论起实力来，仅只先天初期的周小牙或许远远不及他们这十几位至少也是先天中期的水月宫精英弟子，但这种连血妖都敢吞噬掉的骇人手段，却瞬间将他们打败了。

　　“竟能吞噬血妖？”

　　“不对，这小子身上的气息……”

　　“似乎和传说中的邪功‘血魔神功’极其相似！”

　　“老身明白了，难怪你能吞噬血妖，原来你就是这一代的血魔？”

　　就在十几名“水月宫”的精英弟子正将视线汇聚在周小牙身上忌惮无比之际，眼光毒辣的三名“道境”强者已是接连惊呼出声，身为这等境界的存在，他们的见识自然远非一般的“水月宫”弟子可比，仅凭着周小牙吞噬那头大鸟“血傀”时散发出来的丁点儿血能气息，便已分析出了他体内所修的功法。

　　当然，“血魔神功”仅仅只是周小牙修炼的众多功法中的其中一种而已。不过对于这一点，三名“道境”强者却是根本不知，此刻确定他就是这一代的“血魔”之后，包括赵灵儿姥姥在内，三人面色大变，其中一人更是抬手一拍身侧的桌椅扶手，起身就要出手擒魔。

　　上一代的“血魔”曾差点儿祸乱整个仙剑世界，既然这一代“血魔”现身，自然得将他扼杀在成长状态中，免得日后涂炭生灵！

　　看到这一幕，站在周小牙身前不远处的赵灵儿早被惊呆了。呆滞片刻，眼看姥姥都已经准备出手制伏周小牙了，这才浑身一激灵，赶紧冲了过去，伸出手拦在周小牙的身前，一脸急切地替他解释起来。

　　“姥姥且慢，你们误会小牙了……”

　　“小牙是炼了‘血魔神功’，不过……那不过是我们自一座前人洞府中偶尔所得的功法罢了，若非机缘巧合得到了‘尸灵珠’，让他兼具了血族之躯，这门邪功，他是绝对不会修炼的。”

　　“再者说了，功法是死的，最终体现的到底是邪恶抑或正义，最终不还得看人么？”

　　“其实小牙自己也不喜欢‘血魔神功’，主修的功法一直就是‘御剑术’，‘御剑术’姥姥你应该知道吧？那可是传说中的仙门蜀山的镇派绝学，既然能得到这种奇功，他怎么还会对那‘血魔神功’有兴趣嘛？”

　　“还有啊，我们手头现在都已经有两颗五行灵珠了，分别是土灵珠和火灵珠，另外，拥有雷灵体、水灵体以及风灵体这三种体质的修士我们也找到了，假以时日，其余三颗五行灵珠必然能找到，试问，能集齐五颗五行灵珠的存在，又怎么可能会是那邪恶的血魔传人呢？姥姥，你莫非忘了那个传说了么？”

　　……

　　一口气解释了这么多，看到姥姥和另外两名“道境”强者听到这些话后果然非常震惊，全都张大嘴巴，赵灵儿心下不由暗松一口气，扭头向周小牙瞪了过去：“傻小子还愣着干什么？赶紧把你的‘御剑术’使出来给姥姥瞧瞧呀……”

　　……

　　“御剑术”据传乃是仙剑世界最强宗门——仙门“蜀山派”的镇派绝学之一。

　　修炼此术，必先得一口修道士炼制出来的灵剑，方才具备资格！对于这一点，周小牙自然是早就具备了，除了“紫郢灭魔剑”外，他手中还有一口品质同样惊人的“南明离火剑”，其中任何一柄，都能用来修炼“御剑术”，若是双剑合璧，威力更加强大。

　　正统的“御剑术”全套共有四套法诀，分别是“斩龙诀”、“七诀剑气”、“天剑”以及“万剑诀”。

　　“斩龙诀”算是入门级别的“御剑术”，以体内灵力注入飞剑中，散发出雄浑气劲横扫群魔，攻击敌方全体。目前来说，周小牙的御剑术水平仅仅也就只是习炼这一层入门级别的“斩龙诀”而已。

　　而下一层次的“七诀剑气”，则是“御剑术”的初级境界，达到这个境界后，可以以指驱剑，发出裂地穿天的剑气。

　　“天剑”则属于“御剑术”的中级境界，彻底领悟后便能人剑合一，身化利剑，同时也能御剑飞行，算是真正晋入传说中“剑仙”的层次。而这个层次，也是周小牙对这“御剑术”拥有如此大兴趣的根本所在。

　　最后，“御剑术”的高级境界“万剑诀”，无形剑胜似有形剑，光凭体内的灵力便能化为漫天剑芒，如雨一般飞射而出……

　　这种境界，对于目前的周小牙来说基本上不太可能实现，即便是在仙门“蜀山”中，达到这个境界的门人弟子都很少，至少需要“道境”甚至更高的境界才行……


第0725章 震惊

　　看出包括赵灵儿姥姥在内的三名“道境”高手，都对自己起了杀心，若非赵灵儿挺身而出主动为自己辩解，三位“水月宫”的高手随时可能出手，将自己拿下……周小牙心下相当地不爽。

　　说句不好听的话，即便面对的是三名“道境”的存在，虽说他没有丝毫战胜的可能，但全身而退却还是没有丁点儿问题的。

　　大不了直接返回地球现实世界就是了！

　　虽说孙妤婷和江玥蓉等一大帮子人全都得留在这里，但“水月宫”毕竟是名门正派，难道还会对她们下手不成？

　　并且，若真被逼到这个份儿上，周小牙即便要逃走，也不可能没有其它动作，小小的反击一下绝对是会的。

　　要知道，他的“乾坤袋”里还有上百张五行高级符纸呢，第一张符纸里所封印的道法，威力都不低，光凭它们虽无法对三名“道境”强者构成伤害，但……咱不是还有“七彩灵雷”么？

　　当然了，若真是把威力骇人的“七彩灵雷”扔出来，即便小小的几颗，估计这“水月宫”的大殿都得彻底被毁，届时不光三位“道境”强者受伤，估计孙妤婷和江玥蓉这帮丫头也无法幸免。

　　再则，这里毕竟是赵灵儿的家，哪有跑到自己媳妇家里扔炸药的道理？这三位“道境”的老婆子虽然讨人厌，但看在她们是赵灵儿长辈的份儿上，这口气咱就咽了吧！

　　想到这里，平素待人处事若无巨大利益一般不太轻易低头的周小牙，这一次只能郁闷地幽幽一叹，委屈地看了赵灵儿一眼，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间，已从“乾坤袋”里取出两柄法宝飞剑！

　　两柄飞剑一紫一红，都是双指大小，巴掌长短，薄薄小小的看起来就好似两柄孩童玩的玩具一般，正是他先后得到的“紫郢灭魔剑”和“南明离火剑”！

　　这两柄飞剑眼下其实还处于沉眠状态，一旦真正被激活，能迅速变大，仅只双指宽的剑身届时大到能让人一跃便能踩在上面，剑面面积可想而知。否则的话，人都站不上去，如何御剑飞行？

　　只不过，眼下的周小牙“御剑术”还不到家，根本无法将两柄飞剑激活。

　　尽管如此，这两柄飞剑虽看起来不起眼，但剑身上却全都铭刻有古朴的符文和奇型图案，透出一抹古朴厚重的气息，一抹锋锐无匹的剑意自飞剑被周小牙自“乾坤袋”中取出的一刹那，立刻让大殿内所有人眉头一跳，全都感应到这股发自两柄飞剑的不凡！

　　紧接着，不待众人反应过来，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次一动，掐指间，“御剑术”入门级别的道法“斩龙诀”便已悄然施展开来。

　　灵力一注入，两柄飞剑立刻歪歪扭扭地在周小牙的身前飞动起来，刚开始还显得有些生涩，那是因为这小子平常偷懒，根本没怎么练习的缘故。不过，以“斩龙诀”将两柄飞剑驱使少顷之后，周小牙很快便摸到一点儿门道，变得得心应手起来。

　　两柄飞剑很快便从此前的歪歪扭扭，变得灵性十足，飞速地在周小牙身体四周快速游走起来，这神奇的一幕瞬间便让站在他身后不远处的孙妤婷和江玥蓉两个丫头瞪大眼睛，眸子里异彩连连。

　　即便是见多识广的国际巨星叶紫苏，乍一看到这种异术，都震惊得合不拢嘴，抬手捂着樱唇一副不敢相信的样子。

　　当初得到全套“御剑术”法诀的时候，周小牙未曾晋入先天之境，驱使飞剑极为困难，练习几次后把体内灵力消耗一空都不得要领，最后干脆把两柄飞剑束之“乾坤袋”中，来了个眼不见为净。

　　眼下是周小牙晋入先天之境后，第一次施展“御剑术”，经过最初的生涩后，摸到一点门道的这小子立刻有了某种说不清道不明的感悟，脑海中不由自主地浮现出入门阶段下一层“初级境界”的“七诀剑气”的功法口诀。

　　鬼使神差之下，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次悄然翻涌，按照“七诀剑气”的功法口诀在经脉中运转一圈，随后双手灵诀一掐，立刻便将体内的灵力透过剑指无形地向着正于身形前后灵蛇翻飞窜的两柄飞剑注入进去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑气暴涨，两柄飞剑的本体虽然仍是巴掌长短，但剑尖锋刃处所激荡出来的无形剑气，却骤然吞吐，冷不丁一眼看去，就好似飞剑突然化为正常三尺青锋一般。

　　以指御剑，剑气崩天！这正是“七诀剑气”练成的两个征兆！

　　没想到晋入先天之后，仅只一试，便已将这“御剑术”的初级境界炼成了，周小牙自己都微微张大了嘴巴，有种如在梦中的感觉。

　　可惜，要想再进入下一个境界，必须要将两柄飞剑彻底激活，随意地令其变化大小才行。但眼下周小牙根本做不到这一点，所以，就“御剑术”而言，当下他只能止步于初级境界！

　　“七诀剑气？这果然是‘蜀山’正宗！”

　　“那柄紫剑……不会是‘蜀山’紫青双剑中的‘紫郢灭魔剑’吧？这小子难道是蜀山核心弟子？”

　　“还有那柄红色小剑，怎么和传说中的‘南明离火剑’如此相似？”

　　“好强的悟性，初始明明驱使飞剑极为生涩，仅只掌握‘斩龙诀’，竟一眨眼便炼成‘七诀剑气’么？”

　　……

　　直到此时，大厅里的“水月宫”一众门人弟子才从震惊中回过神来，包括赵灵儿姥姥在内的三位“道境”强者更是惊呼连连，惊呼中眸内精芒乱迸！

　　不亦乐呼地玩了一会儿，周小牙这才想起眼下还在仙灵岛“水月宫”的大殿内，反正自己的“御剑术”已经按照赵灵儿的意思展示过了，并且，听适才这些“水月宫”强者的一声声惊呼，似乎正如赵灵儿所期望的那样对自己的“御剑术”有了认可，既然如此，实在没必要再这么献宝一样搁这里卖弄了。

　　一念及此，周小牙心念一动，两柄环绕他身体飞舞得越来越迅速，吞吐的剑气也越来越凌厉的飞剑骤然一个急刹，瞬间如同失去所有灵性一般，一个拐弯，直接便坠落在他的手掌中，念动间便已经收入“乾坤袋”内。

　　“好剑！好悟性！想不到小哥居然是先天道体，之前……倒是老身眼拙了！”

　　看到周小牙已经停止演示，赵灵儿的姥姥眸中满是赞叹和欣赏，紧紧地盯着周小牙，一边将他上下打量，一边啧啧称赞起来：

　　“难怪就连‘乾坤袋’这种仙家宝物都觅你为主，看样子，当年那个传说是真的了，小哥既是这方世界大乱拯世之人，自然不可能是那祸乱世间的新一代‘血魔’了！”

　　说完，赵灵儿姥姥似突然想到什么，扭头向侍立左右的两名“道境”老妪看了过去，三人用视线飞快地交流了一下，然后微不可察地点了点头。

　　当年，“血神子”祸乱仙剑世界，虽然最后被仙门“蜀山”的掌教和长老们联手歼灭，但却有一则传说流传下来。

　　故老相传，千年之后“血魔”将再次祸乱世间，届时，将有一先天道体的天命之人降临，得五行灵珠，携天兵天降，拯万民于水火，彻底地扼杀“血魔”之祸……

　　这个传说流传已有千年，算算时间，眼看过不了多久就将是传说应验的年代了，只是这千年以来那所谓的“先天道体”，却从未在世间出现。毕竟，这种“先天道体”可是传说中能成就“真仙”的无上体质，凡人，怎么可能会拥有？

　　正是因为这个原因，当初赵灵儿被周小牙从电脑显示屏里拉出去后，即便得知那个“青铜U盘”多半是一件内蕴空间异力的异宝，都没有生出觊觎之心，正是因为当时她羞怒之下向周小牙砸出几个五行道法，却愕然发现这些道法对周小牙效果似乎不大，这小子多半是对所有道法都有一定程度免疫的“先天道体”！

　　那一瞬间，赵灵儿脑海中闪现早已在仙剑世界流传千年的传说，大致上将周小牙认作了那位将彻底扼杀“血魔”之祸的天命之人，于是顺水推舟地跟在了周小牙身边，开始教导他道术！

　　这一切，周小牙自然不可能知道，直到此刻听到赵灵儿姥姥再次提起赵灵儿当初说过的“先天道体”，并且还扯出所谓的“传说”，他才感觉其中似乎有什么猫腻，于是扭头向赵灵儿看了过去……


第0726章 天剑

　　仙灵岛“水月宫”虽说在这片海域属于当之无愧的最强古宗，没有之一！但是，像那种内蕴空间的异宝，却同样没有多少，仅只十件。

　　其中，绝大多数的都是一些内蕴空间仅只数十立方米或者数百立方米的，类似储物戒指一般的小玩意儿，虽能储存一些物品，但稍大的东西便无法收取了。

　　这几个拥有小型空间的储物戒指，都戴在包括赵灵儿姥姥在内的宫内几名“道境”强者指间，极其珍视，由此，便足见那面内蕴一百万立方米庞大空间的“如意水烟罗”，于她们而言是如何珍贵。

　　事实上，如意水烟罗也是水月宫这十件空间异宝中，唯一一件拥有大型空间的宝物，乃是宗门重器，由历任宫主代代珍藏。

　　但即便是这面在“水月宫”如此重要的“如意水烟罗”，其百米长宽高的内蕴空间，和周小牙那个“仙级乾坤袋”万米长宽高的容积比起来却仍然是差了不止一点半点儿。

　　这种超级仙宝，赵灵儿都不曾心动，甘心为周小牙两次炼制，直接助他炼化进入体内，他人再也无法觊觎，其中缘由，可以说一半是因为她对周小牙倾心，另一半则是因为周小牙在她看来，乃是传说中的天命之人，能够将仙剑世界于无穷血魔祸乱中拯救解脱出来！

　　同样也是因为这个原因，眼下赵灵儿姥姥等几位“道境”强者，在看出周小牙身携“乾坤袋”这种无上仙宝，以及那两柄同样属于传说级别法宝的飞剑之后，虽然心头震惊，同样没有生出觊觎之心。

　　更是对赵灵儿认定的周小牙系传说中“天命之人”的身份有了更为深刻的认知。

　　“乾坤袋”也就罢了，那是当之无愧的无上仙宝，而适才周小牙所取出的那两柄飞剑，一柄乃是仙门“蜀山”的紫青双剑之一，据说多年前便已经隐世，上一任主人仙逝后便自动飞出蜀山，不知隐于哪处仙山大泽中，只待下一次应运出世。

　　而另一柄“南明离火剑”，更是千年前一位道行逆天的散修所拥有，这名散修渡劫失败兵解后，此剑同样哀鸣一声遁天而去，千年不曾现身。

　　不想今日，两柄仙剑同时出现在周小牙的手中，这已经充分说明了问题！

　　此等重宝，有德者才配拥有，堂堂“先天道体”拥有天命之人，若是没有几件此等重宝傍身，只怕走出去也没法子服人！而他人若是觊觎这等重宝，无异于逆天行事，在修道一途，这可是大忌。

　　修道，本就是已是逆天争命，日后还要抗击一次次劫罚，真正的智者平时都不敢造下太多杀孽，像这种天命眷顾之人，谁又敢去过多招惹？

　　事实上，在场的三位“道境”强者看来，老天如此眷顾之人，不但不能去招惹，反而还应该多与他攀些交情。这个念头，在赵灵儿姥姥三位“水月宫”“道境”强者扭头对视，眼神交汇的一瞬间，便已悄然达成共识。

　　不得不说，这种转变有些太快，前一刻还将周小牙当作一代“血魔”，欲要将其擒下，斩妖除魔，转眼之间却又把他认作千年传说中的天命眷顾之人，欲要结下善缘，人生际遇变化，实在令人扼腕！

　　“这‘御剑术’入门法诀‘斩龙诀’，在仙剑世界其实多有流传，一些剑道散修都精通此诀，算不得什么蜀门正宗，但小哥适才当场领悟练成的‘七诀剑气’，却是正儿八经的‘御剑术’初级法诀，却那不知仙山何处的仙门‘蜀门派’，外界确无任何传承。由此看来，小哥确实是得到了蜀门正宗‘御剑术’的传承道统！”

　　印象改观之后，姥姥对周小牙的称呼都变了，一连两句小哥下来，叫得周小牙大有一种受宠若惊的不适感。

　　未待呆滞当场的周小牙有所回应，大殿上首的姥姥又接着说道：“果然是天命眷顾之人，连蜀山仙宗的‘御剑术’道统都能获得，也难怪‘蓝魔’前辈的腹遗子也和你在一起了，这一切，或许都是天意吧……”

　　“可惜当年‘蓝魔’前辈陨落之时，此子尚未出生，否则的话那惊绝天下的上古仙诀‘蓝咆’道法，多半也能留下传承道统。”

　　说到这里，姥姥惋惜地幽幽一叹，视线从刚回到大殿就跳上周小牙肩头的猴王小白身上收了回来，再次落在周小牙脸上，略一犹豫后接着说道：

　　“不过，小哥所得的可是全套‘御剑术’道统？据说，这仙门‘蜀山’的‘御剑术’共分为初、中、高三个境界，‘七诀剑气’仅只初级境界，后面还有‘天剑术’以及‘万剑诀’两种更加高端的口诀。”

　　“那‘万剑诀’自是必须得晋入‘道境’之后才能施展，于小哥而言，眼下显然不太现实，但那中级境界的‘天剑术’却没有这个限制，若是小哥能练成此诀，便能身剑合一，自此御剑飞行，天下之大，哪里都可去得！不知这后面两种剑诀，小哥可曾获得？”

　　“有是有，不过……刚才试了一下，这‘天剑术’……根本施展不出来！”

　　听到姥姥问起此事，周小牙愣了一下，紧接着脸上浮起一抹窘迫之色，抬起手挠挠后脑勺，有些尴尬地回了一句。

　　“这‘天剑术’乃是仙门‘蜀山’御剑术的中级境界，自然不是简简单单就能练成。”

　　听到周小牙说手中确实握有“御剑术”的中级境界口诀——“天剑”，赵灵儿的姥姥脸上浮起一抹喜色，点了点头之后接着说道：“御剑术不比其它道法，除了本身境界实力方面的要求外，讲究的还有机缘和悟性……剑意，是需要去了悟才能通透的，若是悟不透剑诀之意，空有口诀，那也白搭。”

　　“不过，说到这剑意，很多剑修一生都止步不前，但有些惊才绝艳之辈却往往意念通达，于这剑修一脉，异赋如同天成！”

　　说到这里，姥姥脸上浮起一抹颇令人玩味的笑意，扭头和身旁的两名“道境”老妪对视一眼，三人间仿似再次有了某种默契，转首望向周小牙接着道：

　　“我‘水月宫’上任宫主‘银月仙子’，当年正好有一位老友，乃是当世少见的于剑修之道天赋异禀之辈，只可惜那位前辈终生未曾遇到一位能得其衣钵的传人，仙逝之前，曾将其终生参悟剑道的种种感悟注入一片玉简之中，留在我‘水月宫’，托上任宫主代为寻找传人。”

　　“既然小哥能得到仙门‘蜀山’的正宗御剑术道统，说明也是与剑道有缘之人，这枚玉简，老身可以作主拿出来给你参详，不过却仅只一夜时间，若是你在这一夜中能通过参悟玉简练成‘蜀山’仙宗‘御剑术’第二层境界的‘天剑’，则证明你于剑修一道确有机缘，这枚玉简老身便代那位前辈赠送于你，你便是‘天剑老人’的弟子，‘天剑门’的当代掌教。”

　　“当然了，若是一夜的时间你无法练成‘天剑术’，这枚玉简老身就得收回来，‘天剑老人’的衣钵传人老身也只能日后留待有缘了……”

　　“天剑老人？天剑门？听起来好像相当不错嘛……”

　　一听还有这等好事，周小牙双眼立刻就亮了，下意识地问道：“不知这‘天剑门’宗门何处？派中弟子几何？不会有几千上万人吧？”

　　“仅你一人！并无山门！”

　　对于周小牙突然问出来的话，赵灵儿的姥姥大感意外，微愕半瞬，便摇头给出了一个让周小牙大感失望的答案。

　　“嗨！闹了半天原来是个皮包公司啊？就一个空壳呢？不会是坑蒙拐骗吧？”

　　一听这“天剑门”名字取得如此牛叉，但弟子却仅只剩下了自己一个，而且连个山门传承之地都没有，周小牙立刻失去大半的兴趣，反倒是有些狐疑起来，说话间皱着眉头上上下下将赵灵儿的姥姥打量几眼，很是不客气地问道：

　　“另外，老太……姥姥，你未免也太热心了吧？那老头人都死了，你这么急着给他找传人，总感觉和拉皮条的差不多？你……不会是有什么好处私下克扣了吧？”

　　“咳咳咳……臭小……小哥你莫开玩笑，老身怎会做出这等事情？”

　　一句话下来，赵灵儿的姥姥整张脸都绿了，活了大半辈子，今儿还是头一回有人当着她面骂“拉皮条的”，老人家气得浑身哆嗦，好悬一口老血直接喷出来！

　　直到此时她才突然发现，眼前这看似无害的小家伙，比起那位让她深恶痛绝的周大江，貌似更加地难缠！

　　“罢了罢了，老身言尽于此，这份造化已经送到你面前了，能不能拿到手，那就看你自己的机缘和悟性罢！”

　　说着，赵灵儿的姥姥伸手入怀，取出一块双指宽的青碧玉简，抬手便向周小牙抛了过来……


第0727章 心剑一出与天争锋

　　仙灵岛“水月宫”属于这片海域的知名古宗，虽然还及不上仙剑世界久负盛名的仙门“蜀门派”，但于世俗界的普通人群来说，却无异于仙家之地。

　　仙剑世界的道修者和地球现实世界的武修者不同，武修者需要进食，以五谷温养肉身，但道修者却有天地间的灵气可以吸纳，多半已辟谷。

　　所以，在一些真正的道修宗派内，那种人间炊烟袅袅的景象，并不多见，当然，有时偶尔为了满足一下口腹之欲，大快朵颐一番，那又另当别论。

　　平常时候，即便是需要进食，这些海外道修宗派的门人弟子，多半也是以岛上盛产的灵果充饥，既能饱腹，其中也内蕴不少天地灵气，于修行有益！

　　“太极号”停靠于仙灵岛边缘时，天色已至黄昏，到现在闹腾这么久，外面早已暗了下来，姥姥把那枚记载有“天剑老人”一生剑道感悟的翡翠玉简交给周小牙后，便领着两名“道境”老妪，以及十几名水月宫的精英弟子悄然离去。

　　周小牙一行虽然人数不少，但眼下能通纳几千人的“水月宫”几乎是空的，绵延数里的房舍多不数胜，赵灵儿领着众人出了宗门大殿，随意挑了一栋屋舍，便将所有人都安顿下来。

　　“水月宫”依托山势而建，无数掩映在云海中的古建筑鳞次栉比，连绵起伏，气势相当恢弘，这可是《仙侣奇缘》影片绝对不能错过的背景素材。

　　正因为如此，影片摄制组的几名摄像师——游刚、尹枫等人压根儿没用周小牙招呼，安顿好自己的住处后，扛着摄像机，便在迷宫一般的“水月宫”里到处乱窜拍摄起来。

　　虽说此前刚见面的时候，姥姥曾喝止过他们不能这样随意，但眼下周小牙在“水月宫”的门人弟子中已成了传说中的天命之人，印象彻底改观，即便是包括赵灵儿姥姥在内的三名“道境”强者都对他起了亲近之心。

　　所以，游刚和尹枫几人夜猫子一般在偌大的宫殿中到处乱拍的举动，倒也没什么人出来喝止。

　　除了几处宗门的禁地不允许进入外，赵灵儿的姥姥早已暗中吩咐下来，这帮家伙想去哪里，随意！

　　有了这个方便，游刚和尹枫几个连夜加班，拍下不少在地球即便是七大上古势力独立空间的宗门传承地都绝对看不到的宏伟奇景，这些影像资料届时通过剪辑加入到《仙侣奇缘》这部影片中，周小牙背后有一个庞大师门存在的传闻，无疑将彻底坐实！

　　可以说，这个问题，已经不需要周小牙再去操心了，此番前来仙灵岛的几个主要目的之中，除了送赵灵儿回娘家走一趟，顺便拍摄一些影像证明自己背后师门存在的初衷，总算也实现了。

　　剩下来，就只有李逍遥手中的“紫金葫芦”了。

　　这件事儿周小牙一方面是没顾得上去问，另一方面，则是他已将目光转向那面比起“紫金葫芦”简单易携同时更适合女孩子的“如意水烟罗”，正嘀咕着要怎样才能把这件宝物给诓到手！

　　不过，这显然是下一步才要考虑的事情了，对于周小牙来说，眼下最重要的还是利用这一晚把“天剑老人”留下来的剑道感悟玉简参透，籍此将“御剑术”的中级境界“天剑”炼成再说。

　　若是真的能做到，不但自此能将两柄飞柄彻底激活，令其随意变化大小，更能一跃落于剑身上，以灵力注入剑体，形成一个无形的罡风护罩将自己整个身体保护在内，然后脚踏飞剑，一飞冲天……

　　除此之外，还能将这枚记载“天剑老人”一生剑道感悟的翡翠玉简据为己有，装进“乾坤袋”中待日后慢慢参详，自此一跃而成为一派之尊……呃，虽说这“天剑门”太寒酸了，不但山门都没有，连传人都只剩自己一个，但好歹皮包公司也是公司不是？以后有机会，至少还有一面虎皮能随时扯出来吓人。

　　“天剑老人”在这仙剑世界修道界，当年的名头据说那是相当响亮呢！

　　考虑到此间种种，周小牙进入赵灵儿安排给他的精舍之后，立刻将房门一关，把所有喧嚣全都拦在门外，取出那枚翡翠玉简直接贴到客头，凝神入定，用心参详起来……

　　……

　　一宿晃眼便过！

　　天色刚亮，安顿周小牙的这座精舍的院子里，已经陆陆续续来了不少人，除了心头有些忐忑的赵灵儿和亚蔓拉、游刚、尹枫这些随他一起上岛的人员外，包括赵灵儿姥姥在内的三名“道境”老妪以及那十几名“水月宫”先天精英弟子，全都来到这里。

　　用一晚上参悟“天剑老人”留下来的翡翠玉简，周小牙能否有所收获，正是此刻伫立于院内所有人最为关心的事情。

　　算算时间，和姥姥说好的一宿之约，还有半柱香就要到了，而院内房门紧闭的小舍之中，却依旧没有丝毫的动静。

　　看到这一幕，来到院内静静等待了约莫盏茶功夫的赵灵儿几女感到心头一紧，扭头对视间，都从对方眼中看出一抹淡淡的忐忑不安。

　　便是连赵灵儿姥姥等三位“道境”强者，一向古井不波的脸上，此刻都浮起一抹少见的患得患失，显然，对于这一次能否籍着主动提供这枚“天剑老人”对剑道感悟的翡翠玉简，而与周小牙结下善缘，其实在三位老妪心中，也是相当地纠结！

　　“哈哈……‘天剑’的真谛竟是如此……”

　　正当众人心头忐忑不安之际，一直没有丝毫声响传出的小院精舍内，却在此时突然响起一阵爽朗大笑，正是周小牙的声音。

　　听到这声大笑传出，猝不及防之下所有人都愣了一下，紧接着，一抹释然的表情便从每个人的脸上悄然浮现。

　　从周小牙大笑间喃喃自语的这番话来看，这小子参详一整晚下来已有收获。

　　果然，正当人们心头这个念头浮起之际，一直紧闭的精舍大门“吱吖”一声被人从里面拉开，双眼有些微微泛红的周小牙大步走了出来，虽然面呈倦色，但情绪却激动无比。

　　“有劳诸位挂心了，小子幸不辱命，这天剑之术，终于悟透了！”

　　开门之后，陡然看到院外站了这么多人，一个个虽然悄无声息，但脸上的关切之情却如出一辙，周小牙怔了一下，紧接着心头一抹暧意浮起，向着众人拱了拱手，说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间，便已从炼化入体的“乾坤袋”内取出那两柄小飞剑，翻手便出现于掌心之内。

　　“剑之道，以心御之！”

　　“天人合一，天剑之道！”

　　“与其曰之为天剑，不若称之为心剑！”

　　“心剑，心念通达，心念所至，剑意瞬达！”

　　“此谓心剑一出，可与天争锋……”

　　……

　　拱手之后，周小牙神色一正，花费一整夜工夫感悟出来的“天剑”要诀一句句念出。

　　每一句口诀念出，他体内的灵力便顺着某几道生僻的奇经八脉游走不断，最后一句“心剑一出，可与天争锋”刚说完，原本置于他摊开的右手掌心的“紫郢灭魔剑”和“南明离火剑”，瞬间便如同被赋予灵性一向，小巧的剑身骤然剧烈地颤动起来，其幅度和频率极为惊人，看得双眸紧盯着双剑的人们隐隐有一种心神被晃动的错觉。

　　紧接着，周小牙面色蓦地一沉，嘴里暴喝出声：“起！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一个“起”字堪堪掷地，两柄仅只成人巴掌大小的飞剑瞬间跳出他的掌心，灵蛇一般窜入半空，剑体迎风而涨，眨眼间便已经化为了两柄长过丈许，剑身阔达近尺，简直如同门板一般的巨型大剑，一紫一红，在小院上空飞速地盘旋飞动，迸显出来的紫红剑芒令人顿觉双眼一阵刺痛！

　　盘旋数十圈之后，两柄看起来如同门板一般的巨剑突然剑身一滞，剑尖掉转方向，一齐对准下方院子里昂首驱使飞剑的周小牙。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　未待众人反应过来，悬停于半空中的两柄巨剑突然化作两道紫红流光，似火雨流星一般，向着周小牙扑头盖脸激。射而至。

　　“啊……”

　　“小心……”

　　……

　　看到这一幕，大家还以为是周小牙参悟剑诀出了问题，激怒了剑灵，引起它们的反噬，这是怒而要将周小牙立斩剑下的节奏。面色狂变之下，包括赵灵儿姥姥在内的所有人，全都一起惊呼起来。

　　下一瞬，未待惊呼的人们做出任何补救措施，一紫一红两柄巨剑，已然对着周小牙的身体，当胸扎入……


第0728章 飞天

　　如同门板一般的两柄大剑透体而过，小院中所有看到这一幕的人面色齐齐一变，赵灵儿几女更是花容失色，还道周小牙已被这两柄被“激怒”的仙剑当场斩杀！

　　下一瞬出现的异象，直接将所有人看得陷入了呆滞状态！

　　“哈哈哈……痛快……”

　　意想中血溅当场的一幕并没有出现，反倒是周小牙的爽朗笑声再次传出，听起来，较之此前更加激动三分。

　　那两柄高达丈许，锋刃宽过一尺，简直如同门板一般的巨剑，在当胸扎入周小牙的身体之后，不但没有当场将他的身体斩为两半，竟是瞬间消失，就好似钻入了他的身体，与其合为一体一般。

　　身剑合一！

　　这四个字带着一股诡秘的气息，瞬间自院内大张着嘴的所有人脑海中浮起。

　　不待人们有所反应，周小牙爽朗的笑声才刚刚结束，原本立于数丈之外房舍门口地面的周小牙，脚下一抹艳红之芒悄然闪过。

　　几乎是眨眼间，那柄“南明离火剑”便如同自周小牙脚底自行钻出来一般，重新显化出长过逾丈，锋刃径尺一般的巨大剑体，就这么平平地贴在周小牙的脚下，将其身形托离地面。

　　奇怪的是，若门板一般的“南明离火剑”的剑体分明是自周小牙体内显化，从脚底钻出，但周小牙穿着的那双靴子，不知为何竟没有丝毫的损毁。

　　紧接着，红芒攸起的一瞬间，一抹妖艳的浓紫同样出现。

　　所不同的时，这抹代表着“紫郢灭魔剑”的妖紫，却并非如同此前的“南明离火剑”一般，平摊着出现在周小牙的脚下，而是形成一个一人多高的半圆形半透明剑气护罩，将周小牙整个身体罩了进去。

　　护罩的下方，与周小牙脚下的“南明离火剑”咬合在一起，一紫一红配合无间，把周小牙整个人护持在内，估计泼水都渗不进去！

　　这才是真正的身剑合一啊！

　　两柄飞剑，一柄权当代步工具，主动出现在周小牙脚下，而另一柄则以剑气的形态形成一个半透明的紫色半圆护罩，不但能将周小牙御剑翱翔天际时迎面吹来的罡风挡之于外，更有不弱的防护力，估计一般的先天强者，都未必能将这层护盾击破。

　　两柄飞剑同时炼化，却能随心随意地展现出不同的效用，周小牙自创的这门“心剑之道”，比起仙门“蜀山派”的“御剑术”中级境界“天剑”，似乎更加变态，大有超越“天剑”意境的节奏！

　　而在此时，众人才陡然发现，这小子的一身武境修为，竟在一夜之间，由此前的先天初期，变戏法一般晋入到先天中期！

　　这便是顿悟的结果！

　　古时佛佗于菩提树下一夜顿悟，化身为佛，而今的周小牙虽然远远不及，但一夜间凭着对剑道的顿悟便将武境实力提升了一小阶，这种事情，即便是在一些天资惊人的妖孽身上，也极少听闻！

　　“果然不愧是‘先天道体’啊，一夜之功便能晋阶？若是早入先天初期之境倒也罢了，可这小子……此前分明是刚入先天，境界都还有些不稳呢……居然这样都晋升了？”

　　目瞪口呆地望着眼前一切，赵灵儿的姥姥即便身为“道境”强者，此刻双眸紧紧地盯着周小牙，喃喃自语间，语气里都忍不住流露出一种羡慕嫉妒恨的感觉！

　　“嗖！”

　　妖紫色的剑气护盾甫一出现，周小牙手中剑诀一掐，其脚下那柄门板一样的“南明离火剑”立刻托着他的身体，如同离弦之箭……不，是如同点着了火的火箭一般，向着天空飞射出去，眨眼便已变成一个小点，迅速脱离下面院内一众仰头翘望的观众视野……

　　“哇，这就是传说中的升仙么？”

　　“姐夫太棒了，就是为什么忘了带上小姨子呢？”

　　“哼，小牙哥哥一会儿回来顶多把我拉上门板，你想去升仙？门儿都没有……”

　　看着如同真正的“升仙”一般直冲云霄眨眼便失去踪迹的周小牙，所有人都被震憾得张大了嘴巴，从未想过居然能亲眼看到这种事情的国际巨星叶紫苏此刻简直形象全无，大张着樱桃小口，估计一个青皮大鸭蛋都能塞进去。而满脸赞叹和自豪的江玥蓉和孙妤婷这两个丫头，更是争风吃醋一般，直接打起了嘴仗！

　　少顷之后，一缕红紫剑芒如同来自九天之外，划破苍穹，速度无与伦比，前一瞬还在高高的天际，下一刻已出现在众人伫立的小院内。

　　紧接着，这抹剑芒悄然显现真身，红紫之色贲张间，被“紫郢灭魔剑”妖紫剑气幻化形成的半圆护盾罩于其内的周小牙也显露本来面貌。

　　如此短的时间内，这家伙演译了一次真人版的“上天入地”，此刻返回，由于有“剑气护盾”遮风挡雨的缘故，竟连额头发丝都没有一丝凌乱，仅仅就是面色苍白许多，看起来似是体内灵力消耗过度。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道剑气激荡的微小声响传起，置于周小牙脚下如同半扇门板一般的“南明离火剑”，以及幻化成护盾罩着他整个身体的“紫郢灭魔剑”一齐消失不见，没入他的体内。

　　身形微一个踉跄，周小牙脚踏实地之后，下意识地往前走了两步，这种终于踏上实地的感觉，让他原本悬在嗓子眼儿上的心，彻底落了下去。

　　谁也不会知道，就刚才这么一会儿，他竟御剑冲到万米高空中，妖紫护盾外罡风阵阵，却对他没有丝毫的影响，而下方大海中占地数千平方公里的仙灵岛，都变成了一个小点儿。

　　周小牙虽没有恐高症，但是御剑飞行之后，体内下腹丹田气海中的灵力却以一种飞快的速度消耗，那种感觉，简直都快赶上当初实力不足强行驱使“乾坤袋”收取百米战舰时的情况了。

　　周小牙生恐体内的灵力被消耗一空，脚下飞剑失去飞行的动力，冷不丁骤然罢工，届时自己一头从万米高空栽落下来……

　　那画面简直不能想！

　　估计当场就得成为有史以来第一位自己从飞剑上摔死的御剑者了！

　　好在匆匆回头之后，眼下终于脚踏实地，周小牙松了一口长气之余，悄悄感应了一下体内下腹丹田气海中的灵力，居然仅剩下十分之二不到了，估计再搁天上多待一会儿，真得一头栽落！

　　一念及此，他不由暗道一声“侥幸”，打定主意自己的实力不再进一步，让体内下腹丹田气海中的灵力扩容十倍以上，绝不再轻易动用这种御剑飞行的心剑之术，简直比血族的“亲王血冀”更加消耗灵力！

　　不过，这一切眼尖的赵灵儿姥姥等几位“道境”强者虽然看了出来，愣了一下后莞尔轻笑起来，但江玥蓉和孙妤婷几个丫头却没这本事，一看周小牙这么快就回来了，多半是升仙升到一半才想起忘了把自己捎上了，心头一喜，赶紧便屁颠屁颠地迎了上去，惊喜地喊了起来。

　　“小牙哥哥，你是来接我的吧？”

　　“姐夫别理她，陪你飞仙这种事，舍小姨子其谁？”

　　……

　　“砰咚！”

　　看到这两个丫头如同刚打过一针鸡血似地，兴奋地冲到自己面前来，居然张嘴全是让自己再带她们领略一回御剑飞行的感觉，周小牙脑海中没来由地突然浮现一副自己从万丈高空一头栽落，被脚下的飞剑吸成人干后，又接着摔成肉泥的悲惨一幕，眼前一黑，轰然栽倒！

　　……

　　一颗由赵灵儿姥姥从随身玉瓶里取出的灵丹吞服下肚，周小牙体内损耗过巨的灵力得到了补充，很快便醒转过来。

　　意识一恢复，这小子顾不上查看自己体内灵力的情况，扭头便向人群外的游刚和尹枫看了过去，焦急地问道：“怎么样？刚才那一幕有没有拍下来？老子可是付出了差点儿被吸成人干的代价，这种影像资料若是没留下，下回要想再拍，那代价也太大了……”

　　“没问题，这次动用了五部摄像机，多个角度展开，全都拍下来了。”游刚咧嘴一笑，说话间抬手拍了拍手上提着的摄像机，一副立了大功的模样！

　　直到此时，围在周小牙身边的几个丫头才明白周小牙在担心什么，不由连翻白眼。

　　“好，果然没有让老身失望！仅只一夜便从天剑前辈的翡翠玉简中参悟出心剑之道，小哥于剑之一道的修行天赋，果然惊人，这‘天剑门’的传承，看来是非你莫属了！”

　　看到周小牙醒转过来，赵灵儿的姥姥淡淡一笑，果真依照诺言未再提将那枚翡翠玉简收回去，反倒是淡淡一笑，带着一抹感慨道：

　　“有了这心剑之术，这仙剑世界虽大，小哥哪里都可去得，虽说损耗灵力，但顶多随身多携带一些补充灵力的丹药就是了，既是如此，‘蓝魔’前辈当年的‘渡劫之地’，老身也能放心让你领着小白去逛一逛……”

　　“什么？‘蓝魔’前辈当年的渡劫之地？”

　　骤听此言，周小牙眼前一亮，失声惊呼起来……


第0729章 蓝魔之子

　　“不过……既然是‘蓝魔’前辈的渡劫之地，如此说来，那里岂不是……‘道劫之地’？”

　　听到姥姥的话语，周小牙愣了好一会儿才反应过来，貌似“道劫之地”乃是地球现实世界的说法，在这仙剑世界，估计没人听得懂。

　　“咦？你小子也知道‘道劫之地’？”

　　令他感到意外的是，赵灵儿的姥姥居然听得明白，反倒是对周小牙知道这个名词，大感诧异。

　　“您老也知道‘道劫之地’的说法？”

　　这回轮到周小牙懵了，“道劫之地”这个词汇，他当初还是听阴如玉说起才知道，并且，他的父母也正是上一届“上古道会”失踪的。

　　“上古道会”乃是全球范围内所有上古势力层面最为神秘的一个盛会，每三十年举行一次，与华夏世家层面的八大世家举办的“世家商会”大致差不多，不过级别却天差地别！

　　可以说，“上古道会”是全球所有上古层面势力最关注的一大盛事，能有资格参与道会之人虽说不限地域和国界，但却必须至少得是已经超越先天，进入或是接近“道境”的存在。

　　道会每届的举办地各不相同，向来都是临时选择历史遗留下来的某个“道劫之地”。这其中，上一届“上古道会”便选在“通古斯大爆炸遗址”，亦是在那一次，这处“道劫之地”突然莫名其妙打开一处空间通道，一头浑身绽蓝的凶兽莫名到来，被与会的全球诸上古势力强者生生围杀。

　　这头凶兽，正是“蓝魔”，也就是小白的生父！

　　当初，“蓝魔”在重伤之下被轰杀解体，最重要的“蓝魔之心”和“蓝魔内丹”被跟随“天宫”长老赴会，本身实力已达先天巅峰，算是接近“道境”的周小牙之父周大江以及另外一名据说是当初魔教“圣女”的任小盈分别得到。

　　并且，与那“蓝魔”一起从空间漩涡里跌落出来的一枚巴掌大的“水晶头骨”，也落到了魔教圣女任小盈的手中。

　　两人心有灵犀，知道“蓝魔内丹”和“蓝魔之心”都是重宝，当即在众目睽睽之下同时吞服入腹，立刻受到各大上古势力强者的联手追杀，甚至就连周大江原本的师门、华夏四大上古势力之一的“天宫”，都因为他不听劝阻将“蓝魔之心”上缴，而将他认作逆徒，一起追杀。

　　那之后，两人再未出现过！

　　几年后却传出两人于亡命天涯的途中生出感情，并且诞下一子的传言，只不过一直没有得到证实！

　　周大江与任小盈诞下的后代自然是周小牙了，秘密地交给院长奶奶，也就是魔教圣女任小盈的护道老妪抚养，从小便在孤儿院中长大，而当初他们夫妇得到的那枚神秘“水晶头骨”，眼下正安静地躺在周小牙的“乾坤袋”内。

　　这一切的一切，此前周小牙早已知晓。

　　而这一次来到仙灵岛，他不但得知自己的父母多半已经避入仙剑世界，更是得知当初在上届“上古道会”出现的“蓝魔”，渡劫时无意中勾动某种空间法则之力，构建出一个空间漩涡，悄然出现在地球现实世界的通古斯大爆炸遗址。

　　虽说地球现实世界中，通古斯大爆炸遗址的空间漩涡已经消失，但谁知道蓝魔“渡劫之地”内，会不会还有一些狭小的空间缝隙呢？说不定自己的父母就是通过这种方式才往返于现实世界和仙剑世界也未可知！

　　只不过周小牙此前根本不知蓝魔“渡劫之地”到底位在何处，但眼下，既然从赵灵儿姥姥嘴里得到这方面的消息，自是瞬间便动心了！

　　“这‘道劫之地’非同小可，必须达到‘道劫’之境的强者在遭遇至强的‘九五劫雷’的情况下，才能留下遗迹，此后该地区空间中千万年都将游离若有所无的‘道韵’气息，于一些晋入‘道境’的强者而言意义非凡，若是造化好的话，或许能从中感悟到某种天地法则，自此晋入‘道劫之境’！”

　　“但是……‘道境’之下的强者一旦踏入，却时时刻刻都会发生危险，毕竟，‘道韵’这种东西一般人可承受不了，那里又是‘九五劫雷’肆虐之地，留下的‘道韵’多为破坏性质的，所以，一般这种地方，‘道境’之下通常是不会进入的……”

　　看到周小牙脸上露出激动兴奋之色，赵灵儿的姥姥微微皱了皱眉头，再次出声时，话语间已经隐有提醒警告之意，但对于希望周小牙带着小白进入那“蓝魔”渡劫之地的想法，却依旧没有改变：

　　“不过，‘蓝魔’前辈的‘渡劫之地’却是非同一般，那是一片连绵的岛屿，位于仙灵岛东部五百多海里外，之所以说它非同小可，乃是因为蓝魔前辈当初与那支凶兽大军一战之后，明明感受到自己‘道劫之境’的‘九五劫雷’随时都要来临了，却仍旧拖着重伤的身体，在大海上横跨数百海里，硬要撑到返回那片连绵岛屿才放开气息，引动‘九五劫雷’落下……”

　　“给人的感觉，似乎那片连绵群岛中，有着某种对他来说其为重要的东西，或者说……‘蓝魔’前辈在渡劫之前，身上有某件极为重要的东西，需要隐藏在那片岛屿内一般……”

　　“前辈陨落后，所有人都偏向后面这种推测，怀疑前辈乃是自感渡劫无望，所以才匆匆返回藏身之所，将那上古奇功‘蓝咆’的传承玉壁留了下来，多半就藏在某个小岛上的隐蔽地方……”

　　“可惜，多年以来，登上那片岛屿的强者成千上万，所有岛屿都被翻了个底朝天，却从来没有人发现任何有价值的东西，至于那传说中记载有上古奇功‘蓝咆’的神秘玉简，就更没踪影了……”

　　“这些年来，仍旧相信这个传言的人已经越来越少，那片连绵群岛也因为当年曾遭过‘九五劫雷’的洗劫，天地空间中弥漫着一种极不稳定的狂暴气息，所以一般情况下根本没人过去，就连一些灵禽灵兽都畏惧不前，当年‘蓝咆’玉简的传言渐渐已被人遗忘……”

　　“不过……老身却坚信，那片岛屿上一定有‘蓝魔’前辈留下来的物品，若是不出意外，应该就是留给他的血脉的。因为好几次老身经过那片群岛，择地入定时，总能看到一抹微小的惊艳之蓝在岛内某处电闪而逝，想去探寻时，却怎么都找不到……”

　　“本来此事我也没放在心上，但眼下既然‘蓝魔’前辈的遗腹子已经随小哥来到仙灵岛，老身又亲眼看到过那抹玄妙之极的蓝光，这一切，或许是冥冥之中天注定，自然得坦陈相告！”

　　“或许，你领着小白进入那片‘道劫之地’后，以他体内流淌的‘蓝魔’前辈的血脉，真能得到前辈当年留下来的‘蓝咆’古诀也未可知！”

　　“不过此行非常凶险，到底去还是不去，老身不会勉强，一切，由你自己定夺……”

　　一听这话，周小牙的眼珠子滴溜溜地转了起来。

　　赵灵儿的姥姥虽然说得云淡风轻，但明知道“蓝魔”前辈的“渡劫之地”如此凶险，却仍旧说出暗示自己前往的话语，看样子，是真希望自己心动之余一口应承下来！

　　换个角度考虑，这差不多也算有求于咱，要不……趁机捞一点儿好处？

　　一念及此，周小牙心下暗笑，脸上却不动声色地露出一抹为难的表情，犹豫地道：

　　“说实话吧……这么凶险的地方我还真不想去，不过……嘿嘿，姥姥您也看出来了，那些血妖对我可是大补之物呢，眼下两百多头全被你们给逮着了，当然了，这种邪物你们留在手中也是没有多大用处，凭前辈的高人风范，估计我要是开口，这两百多头血妖，前辈眉头都不皱一下，立刻就赏给我了，……”

　　“俗话说嘛，滴水之恩当涌泉相报……前辈真把这两百多头血妖给了我，即便危险了些，这‘道劫之地’，我自然是非去不可了……”

　　“不过……两百多头啊，我一时也处理不了，这种东西拿绳子又绑不住，偏偏手上又没有‘如意水烟罗’这种能束魔缚妖的宝物，哎呀呀，前辈就算是把它们全给我，一时也没法子接受啊……”


第0730章 危境中的机遇

　　“哈哈哈……果然是虎父无犬子啊！几个月前，你父亲周大江用一节蓝骨，将我‘水月宫’药库内的一半灵丹妙药给换了过去，没想到你小子比他还要奸诈，今天刚来，居然就把我‘水月宫’的传承道器给惦记上了……”

　　姥姥身为“道境”强者，吃过的盐估计比周小牙吃过的米还要多，人精一样，自然是听出周小牙扭扭捏捏一番惺惺作态的话中蕴含之意，愣了一下，仰头便大笑起来。不过她说出来的这番话，倒是把周小牙惊了一大跳！

　　一节“蓝魔道骨”，就把“水月宫”药库中一半的灵丹妙药全换走了？我靠！这到底是自己那素未谋面的老爹心太黑，还是眼前的老脑子里缺根筋啊？

　　不管是哪种原因，对于自己来说，都绝对不是什么好事儿。

　　药库里整整一半的灵丹灵药啊，居然被他全都忽悠走了，若是没有这一遭，丹药还留在水月宫的药库里，日后自己想下手的话，得方便多少啊？

　　至少赵灵儿姥姥的戒备之心也绝对没有现在这么强烈不是？

　　……

　　心下如此这般胡思乱想着，周小牙脸上立刻浮起一抹幽怨的表情，老家伙还没见面呢，就断了自己一条大好的财路，日后把他逮出来，非得闹着跟他分红不可！

　　一想到还有这个可以挽回损失的法子，周小牙刚刚还多云转阴的脸色，瞬间就再次雨过天晴，咧嘴笑了起来，怎么看怎么和姥姥嘴里所说的“奸商”一般无二……

　　“不过，这件法宝本就是我‘水月宫’历任宫主的信物，灵儿虽说现在还未至‘道境’，老身提前交给她，倒也没甚打紧！”

　　笑眯眯地望着周小牙，姥姥双眸内精芒一迸，有一种看透人心的睿智光芒闪现，紧接着道：

　　“只要你小子能完好无损地带着小白从‘蓝魔’前辈的‘渡劫之地’返回，无论收获如何，这件‘如意水烟罗’就由老身作主，暂时交由你帮灵儿保管，嘿嘿，‘天剑老人’当初也是前任宫主‘银月仙子’的挚友，他的传人怎么说也算得是一教之尊，倒也匹配我灵儿日后水月宫主的身份……”

　　一番话下来，无疑是当着大家的面，将赵灵儿与周小牙的婚事正式确定，大出所有人的意料！

　　赵灵儿双颊瞬间浮起一抹酡红，撒娇似地和姥姥嘀咕两句，赶紧逃也似地不知钻到哪里去了。

　　而周小牙这小子，却一脸傻呵呵地搓着手笑了起来，既得到了“如意水烟罗”这种宝物，又抱得美人归，这种好事儿，估计李逍遥都要眼红吧？

　　男主角又怎么样？还不是被咱给比下去了？

　　至于一旁的其他人等，却是神色复杂，什么样的表情都有。

　　包括两名“道境”老妪以及那十几名“水月宫”先天精英弟子在内，对于周小牙天命眷顾之人的身份早已确认无误，对于此事自然不会有任何异议，个个脸上都浮起惊喜的神色。

　　而寒依依、妖月樱子几女，在这一瞬间脸色却变得惨白，甚至就连江玥蓉和孙妤婷都微微撅起了小嘴，但一想抢走周小牙的可是赵灵儿，两个丫头对视一眼，一齐泄了气。

　　倒是国际巨星叶紫苏，不知为何，此刻亲眼看到、亲耳听到姥姥对周小牙与赵灵儿二人婚事的点头应允后，一抹淡淡的失落悄然自心头浮起……

　　……

　　听到赵灵儿姥姥已经允诺返程之后的奖励，只要自己带着猴王小白进入那片其父“蓝魔”当年渡劫的“道劫之地”，无论最后的结果是否能得到那期许中的“蓝咆”古诀，只要能完好无损地回来，那面实为“水月宫”传承之宝的“如意水烟罗”以及这件法宝内所禁锢的两百零七头大鸟“血傀”，都将一并交到自己手上，周小牙心头一颤，大喜间嘴角都几乎快咧到耳朵后去了。

　　这种好事儿自然不能错过，既然决定了，此事宜早不宜迟，万一拖久了生出什么别的事端，那可就追悔莫急了。

　　本着这个想法，周小牙当即表态，稍作安排之后立刻启航，前往那神秘的“蓝魔道劫之地”！

　　临行前，姥姥特意将那片连绵群岛的凶险之处作了详细说明，足足讲解了大半个时辰，听得周小牙眉头连皱，直到此时，他才意识到这“道劫”群岛的步步危机。

　　据姥姥所言，“道劫”群岛的七座岛屿上几乎常年死寂一片，完全没有长驻其间的生灵活物，就连一些路过的灵禽都大多不会选择那里作为栖脚地，由此可见其环境的恶劣。

　　别的不说，光是岛屿上的那些岩石，看起来不怎么起眼，但若是小瞧了它们，最后的结果往往多半要饮恨当场。正因如此，这片“道劫”群岛上的岩石、沙砾，都有一个极其骇人的别名——“杀生石”！

　　这所谓的“杀生石”，其实是一种毒石！不论是昆虫还是飞鸟，旦凡踏入这片区域的灵禽灵兽，一旦不小心接触到了这种石头，很快就会死亡。

　　这种能杀死生物的毒石，若是以地球现实世界的现代科学观点来解释，多半是因为这种毒石所在的岛屿当年曾是一座火山，由于被火山喷出的亚硫酸和硫化氢气体浸熏，从而有了毒性。

　　但事实上却并非如此。

　　这片海域包括几座如珍珠般串在一起的岛屿，并没有发现火山遗址。更大的可能是当年“蓝魔”强行渡“九五天劫”后，这片岛屿天地法则遭到破坏，产生一些阴暗的游离能量，长年弥蔓笼罩，被岩石、沙砾等吸收，渐渐将其改造得如同毒石一般！

　　不过，危险存在的同时，这片“道劫”群岛却也蕴藏着不小的造化！

　　按姥姥的说法，整片群岛受当年“九五天劫”影响，天地法则虽然遭到破坏，空间中能量紊乱不堪，但也游离着一些比其它地方浓郁很多的道则断链，对于修道士感悟功法境界有着不小的助益。

　　正因为如此，多年来时不时会有一些强者远道而来，在“道劫”群岛险恶的环境中驻留一段时日，借这混乱空间中的道则断链，感悟所修功法中的不明之处！

　　一听到这个消息，周小牙双眼前一亮，立刻计上心头，拿定主意要把此番随他同来仙灵岛的人马一窝蜂地全拉到那“道劫”群岛上去！道则断链这种玄之又玄的东西，即便是他，今天也是头一次听到，难得机缘巧合碰上了，自然不能让大家错过这次感悟功法境界的良机。

　　事实上，对于他身边的这帮家伙来说，这种机会，正如久旱逢甘霖！当初在魔焰岛那些洞府中得到大量上古修士遗留下来的功法秘术传承口诀后，周小牙按照每个人的特点，精心挑选向他们分别传授。

　　例如“傀儡察猜金”便被他传授了一门名为“神眼”的奇门术法，此术精通后可看穿对手的能力，只可惜这小子傻不拉叽的，到现在根本没参悟出什么东西来。

　　同样的情况还有不少。

　　猴王小白当初就得到一门名为“朱仙变”的血脉秘术，修习此术后，能让灵禽、灵兽变身成为传说中的仙兽状态，得到血脉返祖的能力，能够释放出威力更强的血脉力量！不过，眼下小家伙同样没有摸到丁点儿门道。

　　而熊孩子陈润土所修炼的“虎噬”亦为一种秘术。此术展开后，据说能召唤出传说中四圣兽之一的“白虎圣煞”，吞噬敌人的心神，令其彻底丧失斗志。只可惜，此术同样有打水漂的嫌疑！

　　同样的，枳子、桢子姐妹修炼的“化狐”秘术，也是没有任何进展。


第0731章 暴风雨

　　按照记载“化狐”之术传承玉简上的述叙，此术修成后同样具有血脉返祖的功效，据说能召唤出传说中上古时的天狐残灵降临，与女娲族的天赋技能“梦蛇”一样，属于同一类型的天赋技能，能极大地提升自身能力，不过施展后后遗症非常麻烦，有一定时间的虚弱期。

　　与“化狐”之术一起代代传承下来的，还有六式心法口诀，其中既有防御之术亦有攻击法门，甚至还有一式口诀乃是专修那上古天狐一族最为神秘的媚迷盅惑之术！

　　然而，枳子、桢子姐妹虽说长得精致到了极点，性情也柔顺，平日就连娇俏无语时眉眼间都能看出一抹淡淡的媚惑天成，极具华夏俚语中“狐狸精”一类存在的神韵，但不知为何，这“化狐”之术，她们姐妹俩却同样没有悟出一丝半点儿心得，着实让原本以为可以养成一对“妲己”双胞胎的周小牙每一想起，便止不住长吁短叹暗骂不已！

　　这么一对长得一模一样且媚惑天成的绝代尤物，若是不能把她们调。教成一对真正的“狐狸精”的话……这不是暴殄天物么？

　　可以说，一想到身边这帮家伙一个个全跟不开窍的榆木疙瘩一样，好不容易得到适合他们修炼的功法，一一传授下去后却几乎全都参悟不了，周小牙就大感头疼。

　　此刻听到赵灵儿姥姥提起那片“道劫”群岛空间里游离的道则断链，对修道士的境界参悟有奇效，瞬间就兴奋起来，虽说那破地儿听起来危机重重，但俗话还说得好呢，不入虎穴，焉得虎子？

　　既然这帮家伙自己不争气，就怪不得老子将他们拴成一串，一骨脑全拧到岛上去打磨打磨了……

　　……

　　巳时刚过，匆匆吃过早饭的周小牙便带着人从仙灵岛出发，踏上前往“渡劫”群岛的航程！

　　几百海里的距离，这一次“太极号”行驶得更加缓慢了。

　　从魔焰岛到仙灵岛这一段航线，赵灵儿还算熟悉，但从仙灵岛到那神秘的“渡劫”群岛，便是赵灵儿，当初也仅仅只是跟随姥姥从边缘路过一次，记忆中虽然依稀还有一丝印象，但却并不清晰明了。

　　所以，“太极号”几乎是摸索状态中徐徐向前推进，不时按照赵灵儿的模糊记忆修正方向。

　　除此之外，据赵灵儿所言，越是接近“渡劫”群岛，周边大海中遇到莫名危险的几率便会直线上升。

　　尽管舰首和舰尾有“八爪大章鱼”和“幽冥电母”两头疑似已然接近“道境”的强大海域凶兽保驾护航，但第一次穿行于这片著名的混乱海域，加之海底的水文条件完全不熟悉，一切还是以稳妥为上！

　　时间飞速流逝，“太极号”在茫茫大海中航行，不知不觉已经是第三天凌晨一点，五百海里的路程已经基本走完，按照赵灵儿的记忆，前方再有二三十海里，那片神秘的“渡劫”群岛就能映入视线中了。

　　不过，一场莫名其妙的风暴，却在此刻突然来临！

　　几分钟前，辽阔的天空都还是晴空万里无云，星河灿烂，繁星似锦，每一抬头，便给人一种梦幻的感觉，但仅仅几分钟时间，不知道从哪里飘来这么多的乌云。

　　云层撞击间，一道道“轰隆隆”的震天雷鸣此起彼伏，此前仅只荡着微波的海面更是狂风大作，掀出一片片惊涛骇浪！

　　甚至于前方远处海面，一大片浓密的黑雾悄然弥漫开来，笼罩了非常辽阔的一大片海域，恰好是“太极号”通向那“渡劫”群岛的必经之路！

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　一道道或大或小的闪电，悄然自云层中落下。大海中一些凶兽的身影纷纷从深海区窜了出来，扑腾着身形纵出海面。

　　这些凶兽体型有大有小，小的十几二十米，大的甚至超过百米，犹在“八爪大章鱼”和“幽冥电母”之上。

　　骤然出现的凶兽数量极多，一眼望去，辽阔的海面上足有数百头之多，看得被雷电声和剧烈的颠簸惊醒后来到船头甲板通过红外线望远镜观察前方动静的周小牙头皮一阵发麻，赶紧扭头望向身后“太极号”的驾驶舱，向正透过玻璃往这边望过来的朱大壮打了个“停船”的手势！

　　开玩笑，这么多的凶兽拦在前方，更且雷电交夹，“太极号”这时候若是仍旧一头冲过去，即便不被倾盆般落下的大雨和密集的雷电弄沉，只怕也经不起这些凶兽的折腾，除了停下来静待风暴过去那些凶兽自行散开，没有其它更好的选择。

　　螺旋浆的马达轰鸣声戛然停止。

　　缓慢行驶中的“太极号”很快停了下来，任由一道道从前方风暴区卷来的巨浪将船体撞击得摇摇晃晃，如同巨浪中的一叶扁舟起伏不定，甲板上的人们各自伸手扶住身侧的固定物体，稳定身形的同时，拿着望红外线远镜向前方远处风暴区域遥遥望去。

　　风暴区面积很大，边缘地带距离此刻“太极号”所处的位置，大约有十海里的样子，隔着这么远，只能大致看到这片风暴区边缘，左右宽幅至少有五六十海里，至于纵深么……除了一头冲进风暴区，否则就这么简单地遥望，还真看不出来！

　　不得不说，发生在十海里外的这一幕诡异得叫人后背隐隐生寒，特别是在这种浓重的夜色下，更是给人一种巨大的压力。

　　真正的天劫，唯有“道境”以上的存在，才需要小心提防，但是平时还是可以随意在外界现身的，除非达到“半步道劫”之境，才需要小心翼翼地躲起来，一般根本不敢冒头。

　　正是因为这个原因，无论是眼下身处这仙剑世界的“八爪大章鱼”及“幽冥电母”，还是被周小牙弄到了现实世界的“深海雷鳄”，这三个仅仅处于“半步道境”的家伙，平时根本没有太过提防天劫，该上哪儿去就上哪儿去，用不着如同过街老鼠一般，处处小心提防。

　　从种种迹象可以判断，前面的雷暴并不是那种针对凶兽或者修道士的天劫，虽然看起来和修士或凶兽渡劫时的景象差不多，但却完全没有那种能让凶兽或修士在心神上清晰感受到的天道威压。

　　再说了，这几百头大小不等的凶兽虽然看起来狰狞凶恶，实力境界方面，却似乎并没有哪一头达到“道境”，最强的几头也就和“八爪大章鱼”、“幽冥电母”实力相当，应该处于“半步道境”的境界。

　　这种境界虽说也有一定几率因为被天地感应到而降下威能稍弱的天劫，但毕竟几率太小了，小到几乎可以忽略不计。

　　不过，这些海域凶兽，对于这种雷电交夹的场面，仍然十分惧怕，便是“幽冥电母”和“八爪大章鱼”这两个家伙，平时在魔焰岛周边海域的时候，一旦碰上雷雨天，全都躲进深海，一般根本不会冒头。

　　而眼前这一幕却是怎么回事？

　　外面明明电闪雷鸣，无论是轰隆隆的雷响，还是卡嚓嚓的闪电，都密集非常，远非一般雷暴天气可比，这些凶兽不但不躲到深海区，竟为何反倒冲出海面，将自己的身体暴露于雷电之下？

　　这实在有点儿不合常理！前面的海域，风暴区内或许发生了什么事情，才会导致这种古怪的情况吧。

　　琢磨着这些问题，一脸震惊的周小牙下意识地扭头看向身畔跟他一起来到船头的赵灵儿，恰好遇到她的眸光也投了过来，两人视线碰撞，都从对方眸底看出一缕淡淡的不安！

　　“不会……是发生什么意外了吧？要不我们从两旁绕过去？天知道这片雷暴什么时候才能结束？”

　　皱着眉头琢磨了一会儿，周小牙语气中显得很是犹疑。

　　“前面这片风暴区可不小，纵深暂且不说，光是风暴区的左右宽幅就在数十海里，如果真要避过去，绕的圈子可不小，只怕得耗费一天左右的时间，万一绕到半道，雷暴突然停了呢？”

　　同样皱着眉头，不过赵灵儿明显并不主张绕道而行，说了一句，她的视线再次投向远处十海里之外的风暴区，看了许久再次说道：

　　“我总觉得前面这片风暴区不简单，里面似乎正在发生什么变故，否则的话，这些透过闪电时而可见的凶兽身影是怎么回事？如此雷电风暴的天气，它们不是应该早已经躲进深海中了么？”

　　“那……”

　　听了赵灵儿的话，周小牙也有些意动，略一沉吟之后终于一咬牙，点了点头道：“好吧，既然如此，那我们便留下来……我倒要看看，这片风暴里到底发生了什么，嘿嘿，若是这雷电能劈死几头凶兽就好了，收进‘乾坤袋’，弄到地球可是能卖大价钱的……”


第0732章 异象

　　“好惊人的雷电啊，今儿这是怎么了？情况有些不对劲啊……”

　　望着几十海里外那片充斥雷电和暴风雨的海域，变换形貌的茨木童子喃喃自语，脸上浮起一抹狐疑之色。

　　这几天，茨木童子一直保持着幻化出来的仙家世外高人的形象，就连那几百头大鸟“血傀”，实力稍高的也都变成他的童子和道仆，在这无名荒岛上临时弄出来的简易洞府里休养生息。

　　至于大部分实力较低，处于地阶之境的大鸟“血傀”，则被他直接撵走，在附近的荒岛上落足。如此一来，不至于让李逍遥把这些外形看起来凶恶无比的大鸟“血傀”，与仙风道骨一派高人风范的茨木童子联想到一起，引起不必要的猜疑。

　　辛辛苦苦地装了几天，茨木童子“世外高人”的身份已被李逍遥彻底接受，连“酒剑仙”赐予他的那个“紫金葫芦”都主动交给茨木童子，由新“师傅”代为保管！不过，对于茨木童子偶尔“不经意间”问起有关他的经历，这小子却守口如瓶，愣是没让茨木童子从其嘴里套出任何与赵灵儿有关的话！

　　茨木童子虽然心下很不爽，但想想反正“紫金葫芦”已经骗到手了，主要目的已经达到，对于赵灵儿和李逍遥的关系，以及赵灵儿与周小牙能随意来回地球和仙剑世界这种诡异能力有什么关系，问不出来也就罢了，万一套出话来也属于意外之喜，倒也不急在一时！

　　正因为如此，茨木童子打定主意再留在这座无名荒岛上和李逍遥耗上几天，若是几天后还是套不出任何话来，大不了直接翻脸来硬的，这小子如果还是不说，那就把他的精气血肉吞噬一空！

　　不想，今天晚上原本好好的天气，也不知发生了什么，前方那片海域竟突然发生规模庞大的雷暴现象，覆盖区域大得吓人，至少有数十海里方圆，否则的话，隔着几十海里的距离，如何仍能看见？

　　自打上次在那座凶猿遍地的无名荒岛亲眼目睹“紫毛狼妖”被劫雷轰杀成渣的一幕，一向天不怕地不怕凶戾非常的“罗门生鬼王”，对于雷电这种自然现象产生了一丝忌惮心理。

　　说得难听点儿，就和做贼心虚的感觉差不多。

　　毕竟，这小子生平可是没少做那伤天害理，天理不容的坏事！亲眼见过一次天威，自然心生畏惧！

　　眼下，茨木童子的境界早已恢复先天巅峰，再往前就是“半步道境”了，感应力自然远非当初可比，虽然隔着几十海里，但他却能笃定地确认前方那片海域的雷电，绝对不是专门针对修道士和灵禽凶兽的天地劫罚，而是自然产生的雷电现象。

　　不过，如此声势的雷电，确实太过诡异了一些，至少，以鬼魂灵体活了近千年的茨木童子，之前从来都没有见过。从某种意义上来说，这已经算得上是一种“天地异象”了！和上次在陷空岛所见到的那一幕奇景，于他心头所产生的震憾大致相当！

　　一提到“天地异象”，茨木童子心下立刻条件反射一般浮起四个字眼——“异宝出世”！

　　声势如此惊人的雷暴现象，除了异宝出世，在茨木童子看来，实在难以用其它什么理由去解释。

　　一瞬间，存在于骨子里的贪婪蠢蠢欲动，茨木童子几乎是下意识地就想去看看。只是紧接着，他很快又回忆起上次在陷空岛发生的一切。那次同样是天地异象，同样是认为必有重宝出世，但最后的结果却是九死一生，差点儿把一条小命都丢在陷空岛那幽寒黑渊之底的空间通道内。

　　不过，这种背时到家的事情上回才刚遇到过，应该不会这么快又找上门来了吧？若真是那样，本王岂不成了倒霉专业户了？

　　这不科学！

　　要不……还是过去看看？大不了不进入那片雷暴区，就留在外面观望，等到确定绝无危险或者真的看到异宝出世……再作下一步的行动！

　　一念及此，茨木童子心头大动，脸上的贪婪之色愈发浓烈！最终“桀桀”怪笑几声，茨木童子身形一晃，已然跃到半空中，向放养几百头大鸟“血傀”的荒岛掠去。

　　十五分钟后，趁着临时洞府内的李逍遥呼呼大睡，已然恢复“罗门生鬼王”形态的茨木童子，领着由六百余头大鸟“血傀”所组成的队伍，自这无名小岛升腾而起，浩浩荡荡向百余海里外那片正在肆虐滔天雷电的区域快速赶了过去……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　“渡劫群岛”旁边那片雷电和暴风雨笼罩的海域，风起云涌，天空中不时劈落下来一道闪电，将一大片海面照亮，依稀可以看到一头头凶兽在海水中不安地扑腾挣扎！

　　越往风暴中心区域，这些凶兽的身影便越发地密集。

　　原本边缘地带隔着里许才能看到一头凶兽，但到了雷暴中心，几乎密密麻麻，随便一眼扫去，就能在海面上发现百多头凶兽的身影。若是停在雷暴区外的周小牙一行能看到这里的景象，必然更加震憾骇然。

　　整片雷暴区内诡异地从深海冒腾出来的海域凶兽，何止几百？至少也得一千往上，搞不好能两千出头！

　　更加诡异的是，在这凶兽挤成堆的雷暴中心，一位看体形乃是人类少年，只是全身上下光洁溜溜片缕皆无，脸黑得几如煤炭一般，整个人稳稳地悬停在距离海面百余米的半空中。

　　这家伙，赫然正是那头因为吞食八岐残首，得到“化形脑核”从而蜕去魔鳄之躯，拥有人类形体并且实力境界也一跃而晋入真正“道劫”之境的黑个少年！离开魔猿岛后，这家伙也不知怎么回事，居然来到这片距离“渡劫群岛”非常近的地方，在这雷暴之夜，不知使出什么手段，硬生生地从大海深处召唤出这么多的深海凶兽。

　　此刻，黑个少年如同真正的王者，傲然伫立于虚空中，一脸冷漠地审视下面挤得密密麻麻，虽然看起来全都极其不安，但却没有任何一头敢私自离开，下潜回深海区的大小凶兽！

　　黑个少年的眸光，看不出任何情绪波动，甚至不带一丝生命气息，转动着脑袋，缓慢地在下方海面扫视。

　　审视的目光从密密麻麻拥挤在一起的大小凶兽身体上掠过，似在挑选什么，任由磅礴的大雨浇落下来，身上却不沾一滴水渍。

　　正对黑个少年头顶落下来的雨水，在其上方三丈高的位置就似遇到某种无形的阻力，悄然滑开，然后消失不见！

　　甚至就连天空偶尔劈落的闪电，比之雨滴落得更近，但……顶多也就是到距离黑个少年头顶一米多的位置，便诡异地消失了……这些并非“天劫”的普通自然积雨云碰撞所产生的闪电，对于已晋真正“道劫”之境的黑个少年来说，早已构不成什么威胁。

　　而身为真正的“道劫”强者，这黑个少年虽然日后必然还得经历一次最强的“九五劫雷”，但眼下刚刚才晋阶，并且已蜕去凶兽之身，变成人类形态，短期内，根本就不用担心因为气息外露而引来又一次天劫！

　　换言之，眼下这片区域，虽然雷鸣阵阵，闪电不停，但真正能威胁到黑个少年的东西，却完全没有，他就如同一位傲世的皇者一般，一脸漠然地傲立虚空，仔细挑选自己中意的坐骑！

　　只可惜，看了这么久却一无所得，黑个少年眸中的失望之色似乎越来越浓了……

　　……

　　雷暴区外的远处。

　　“太极号”的甲板上，眼看着前方的雷暴一刻都未停过，不知还得持续多久，周小牙再次皱起眉头，喃喃地道：“太奇怪了，有完没完了？要不……派‘幽冥电母’进去看看？反正它也不怕电劈……”


第0733章 遁逃

　　“太极号”停下来的时候，于舰首和舰尾远处护航的“八爪大章鱼”以及“幽冥电母”，就已经被周小牙暗中传出讯号，让它们全都退了回来，守护在舰船左近，以防骤生变故！

　　此刻等了这么久，前方十余海里外的那片雷暴区依旧热闹得很，雷音滚滚，闪电连连，根本看不出来任何停歇的兆头，就连素来稳重的赵灵儿都渐渐没有了耐心，心说或许绕道也是一个不错的选择。

　　“灵儿，你说派‘幽冥电母’去查探消息如何？”周小牙侧过身，征询赵灵儿的意见。

　　“也好，‘幽冥电母’过去应该没有什么危险！”

　　听到周小牙的建议，赵灵儿同样皱着眉头沉吟少顷，最后点了点头，将此事答应下来。

　　说白了，前面的风暴区虽说看起来气势骇人，但“幽冥电母”本就是一种擅长雷电天赋的深海凶兽，在这种雷云电雨的环境中，它简直是如雨得水，既然前面风暴区外围那些普通的凶兽看起来都好好的，“幽冥电母”过去，自然更不可能会有什么危险了。

　　决定之后，周小牙再不迟疑，向守护在舰首的“幽冥电母”发出讯号。

　　“幽冥电母”身形一个扑腾，立刻便钻进海水之中，再次露头时，已然到了两海里之外，庞大的半透明触须在水中一扒拉，如同离弦的箭一样，向着前方的风暴区一头扎了进去……

　　……

　　森寒到不带一丝生气的目光缓缓划过，所有被这道目光接触的深海凶兽，仿似突然有了某种感应一般，庞大的身躯瞬间颤抖个不停，有一种想要立刻下潜，沉到海底最深处躲藏起来的冲动。

　　可是，一股庞然无比的威压，却生生地阻止了它们这么做，风暴中心悬浮于半空中的这位人类少年，看起来虽然体型不怎么起眼，但却有一股真正至强凶兽才有的那种凌厉威压随着它的眸光所至而降临，让所有的凶兽噤若寒蝉。

　　事实上，此前正是因为感应到这种同类至强者的召唤，它们才会在这种极端恶劣的气候下，依旧只能硬着头皮从深海区上浮，直至将大半个躯体露出海面，顶着天际雷鸣阵阵闪电连连，硬着头皮聚集在这里，接受这位有着人类外形，但却散发着至强凶兽独有气息的黑个少年的检阅和挑选。

　　不是它们不想逃，而是根本不能！

　　即便逃到大海最深处，以对方体内散发出来的至强凶兽才有的这种威压气息，方圆百里之内，瞬间就能将它们翻找出来……

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　就在“幽冥电母”一头扎进这片风暴区的同一瞬间，天际的雷电也不知感应到了什么，突然间更加在肆虐起来，一声声响彻天地的惊雷声势越发骇人，一道道手臂粗的闪电劈砸不断，将风暴中心区域内的海域凶兽吓得骚动不已。

　　亦是在这一瞬，悬浮于风暴中心半空之中的黑个少年缓缓扫动的眸光，也似有着某种诡异的感应一般，微微一动，落在“幽冥电母”的身上。

　　这一瞬间，他那森寒到没有一丝生气的眸光竟是一亮，一抹凛烈的精芒从里面射了出来。

　　挑选了这么久，唯有这头“幽冥电母”让他大感满意！

　　作为海域凶兽，在蜕去魔鳄之身得到眼下的人类躯体之前，即便是身为“半步道劫”之境的它，对于雷电，其实也和眼下被生生拘来聚集于此的这两千余头大小凶兽一样，有着一种天生的畏惧心理。

　　而眼下视线所捕捉到的这头巨型水母，却正是海域凶兽中的另类，由于水母体内天生便有电能，所以，整个茫茫海域中，唯有它们才不惧雷电。

　　甚至于，碰到雷电交夹的天气，深海中的一些“幽冥电母”，还会特意上浮到接近海面的地方，汲取天际劈落下来的闪电中所蕴含的电能，储存于体内。

　　只可惜，这种凶兽即便是在仙剑世界无边无际的海洋中也极其稀少，“幽冥电母”的名字，后面两个字昭示了其天赋异能，而前面两个字，指的就是这一族类的稀少程度，如同幽冥一般，平时根本不可见。

　　即便是在这片海域生存了不知多少个年头的黑个少年，当初还是魔鳄之身时，称霸方圆上千海里的海域，却仅仅只碰到过一头“幽冥电母”，而且还是那种体型仅只二三十米上下，实力仅到天阶，尚处于成长期的幼兽。

　　可今天却不知撞了什么大运，居然被自己生生拘来一头体型已过百米，实力境界也达到“半步道境”的成年幽冥电母，这于他而言，简直就是一个意外的惊喜！

　　以前还是魔鳄之躯时，遇到这种雷电交夹的天气，即便是强至“半步道劫”，都只能憋屈地赶紧藏入大海深处，而眼下晋入“道劫”之境且蜕去魔鳄之身得到人类的躯体后，像这种雷电，于黑个少年已经毫无任何威胁可言，但当年那憋屈的记忆却依旧存在。

　　若是以后能拥有一头体内拥有雷电之能的坐骑，走到哪里看谁不顺眼了，驱策身下的座骑一道闪电劈过去……啧啧啧，这种驾驭闪电的感觉，貌似相当地不错……

　　脑海里转着这些念头，自从看到“幽冥电母”之后，视线便一直没有挪动过分毫的黑个少年，顷刻意动！

　　本尊所选定的坐骑，就是它了！

　　“呀呀……”

　　大感满意之下，黑个少年嘴角似勾起一抹笑意，动了动嘴皮子，发出来的却是类似婴幼儿牙牙学语的古怪声音……

　　感应到黑个少年锁定的目光，“幽冥电母”整个身形一震，立刻惶恐不安起来。

　　虽然自从一头扎入这片风暴区之后，它的整个身形便已清晰地感应到来自黑个少年“道劫”境至强凶兽的气息威压，但“幽冥电母”毕竟是当初被周小牙以“傀儡虫”操控收入麾下的存在，和一般的海域凶兽已经大不一样了。

　　“傀儡虫”乃是上古异种，又经当初的上古修道士二次祭炼，从某种意义上来说，其存在的形态已经不能用常识来概定。虽然同样感受到这种“道境”至强凶兽的威压，但“幽冥电母”却和四周的海域凶兽们不一样，尽管它没有丝毫反抗的能力，但却不至于被这股威压骇得瞬间动弹不得。

　　此刻，黑个少年的锁定让它极度不安，一种立刻遁逃的本能冲动已从“幽冥电母”脑核内的傀儡虫心中油然而生。

　　即便要逃，也不能掉头向着来路逃去，因为那样的话，无疑会将这风暴中心的强大神秘存在引到主人周小牙那边！

　　这个护主的念头，几乎伴随着逃生之念一起从傀儡虫心中浮显！

　　“哇呜……”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　一道类似婴儿哭啼的古怪声音突然从“幽冥电母”的嘴里发了出来，紧接着，它那半透明的身体内黑色的电能不断窜动，瞬间工夫便有数十上百道黑色的电蛇，顺着它庞大身躯上的一些小触手激发了出来。

　　“幽冥电母”的身形瞬间下潜，沉落两三百米之后，所有的触须猛地一划，如同离弦的箭一般，瞬间向着另外一个方向迅速地逃窜！

　　与此同时，身形下潜之前从它体内激荡出来的数百道黑色闪电，也在这一瞬似引起了天际雷鸣的感应，产生了某种共鸣作用，原本就雷电交夹的中心区域，在这一瞬间彻底炸了锅，天际的雷电，几乎不要钱一般，一道接着一道狠狠地劈落了下来。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“咻！”

　　“呜！”

　　……

　　更加猛烈的雷电骤然降临，下方海域中拥挤在一起的两千多头大小凶兽立刻遭了殃，其中一些倒霉家伙，其躯体上几乎同时有十几二十道闪电劈落下去，其中较弱的一些存在，立刻便被闪电击得狂吼起来，整片海域瞬间炸了窝，眨眼工夫，便有七八头凶兽被雷电击中殒落，翻了白肚！

　　其中距离那黑个少年仅只里许的一头百米凶兽，由于身躯实在过于庞大，目标也大，整个躯体上同时落下了近百道闪电，其中有几道甚至有大腿粗细，结果强至接近“道境”的它，竟也在这一瞬间遭了殃，两眼一翻，直接陨落！

　　“呀呀……”

　　这意外的一幕大出黑个少年的意料，悬浮于风暴中心区海面半空的他，脸上明显浮起了一抹愕然和意外的表情，下意识地张嘴，再次牙牙自语两声。

　　雷电骤然狂增，但再过肆虐，却依旧没有一道能落在黑个少年的身上，犹还隔着米许便滑到一旁，落向海面，也不知砸到哪头倒霉的凶兽身上了。

　　没有去理会这两千余头骤然被狂暴的雷电蹂躏的海域凶兽，黑个少年此刻的所有心思，已经全都被正下潜于海水中匆匆遁逃的“幽冥电母”吸引了过去……


第0734章 一砣砣的钱

　　这头“幽冥电母”，居然无惧自己的“道劫”威压？

　　这个念头一经浮起，黑个少年顿时来了兴趣，身形一晃，便隔着几百米深的海水，就在半空中，神识锁定“幽冥电母”庞大的躯体，向着另外一个方向，渐渐远去……

　　而这片诡异雷暴区域之内的情况，却越发地惨烈起来！

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　一道道惊雷和闪电自天际不要钱地砸落下来，似乎勾动了远近因当年“蓝魔”渡“九五劫雷”失败时所遗留下来的一些游离于空间中的混乱气息，将一整片区域都搅扰得昏天黑地，海天一色，无尽的雷电，无穷的黑云滚滚……

　　整片风暴区域，彻底地化为了人间炼狱！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“咻！”

　　“呜！”

　　……

　　在连绵不断的落雷和闪电笼罩下，两千余头大小不等的海域凶兽鬼哭狼嚎，就这么一会儿工夫，已经至少陨落了十几头。

　　直到此时，追着海面下遁逃的“幽冥电母”而去的黑个少年，其身形才堪堪自另外一个方向冲出风暴区，那股“道劫”之境的至强凶兽的凌厉威压，终于消失。

　　大量的凶兽如蒙大敕一般，嚎叫着纷纷一头扎进海水中，亡命地迅速向着大海深处潜去，仅只一柱香不到，这片原本拥挤着两千余头大小海域凶兽的广阔雷暴区域，已悄然一空，无数的雷电肆虐下，仅仅留下二十多头大小凶兽的尸骸。

　　这些不幸殒落于雷鸣电雨中的凶兽，体型大小不等，最小的有十几米，最大的一头，竟超过一百五十米。虽然它们都失去了生命气息，但遗体却依旧飘浮于海面上。

　　这些凶兽生活在灵气充沛的仙剑世界海域，二十多头凶兽中，最强的已至“道境”，最弱的也有了先天巅峰之境的实力，血肉中蕴含大量天地灵气，可谓是极佳的滋补之物，甚至于体内还有可能存在内丹和血脉本源所凝聚出来的脑核。

　　当然了，这种层次的凶兽脑核，早已达到真正“道劫”之境的黑个少年自然是看不上，而那已然遁逃的两千余头凶兽，虽然留下来或许会有不小的好处，但此刻它们早已被这片海域无穷的雷电给吓破了胆，一个个只顾着逃命，哪里还有心思管这些凶兽的遗骸？

　　整整二十多具平时绝难猎杀的凶兽，就这么静悄悄地被扔在海面上，不时有一道道闪电劈落，在它们早已失去生命迹象的身体上，留下一道道令人望之触目惊心的模糊血肉……

　　……

　　“情况好像有点儿不太对劲啊？”

　　望着十余海里外那片雷电肆虐得越发疯狂的雷暴区，站在“太极号”甲板舰首的周小牙，双眉狠狠地拧了起来，嘴里更是嘀咕着：

　　“怎么‘幽冥电母’一进去，那头的情势好像更严重了？这是要用雷电把整片海域彻底轰成渣不成？隔着这么远都看得我心惊肉跳的，还有完没完了？”

　　说完，周小牙下意识地扭头看了看身畔的赵灵儿，心头一动间，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，无形的思感如同触角一般，悄悄地向着那向雷暴区延伸了过去。

　　晋入先天之境后，周小牙作为一名修道士的“神识”之力已经强大很多，这十余海里的距离虽远，他的“神识”无法做到大面积撒网一般散开去感应，但仅仅只是聚集成束，如同触角一般悄悄地延展出去，向着单一的方向感应，还是堪堪足够的。

　　只可惜，一切如同泥牛入海，没有半点儿“幽冥电母”反馈回来的讯息！

　　周小牙面色一变，不会是这家伙也出什么事了吧？“幽冥电母”虽说是雷电之体，但眼前的这片雷暴区实在是太诡异了，此前还能隐隐看到一些凶兽的身影，但眼下，由于黑云翻滚得太过厉害，所有的视线早已被彻底地遮盖，雷暴区内的所有情境，都看不到了。

　　“幽冥电母”进去之后到底发生了什么？眼下的安危如何？

　　对于这一切，周小牙心下没了底！

　　“要不……我进去看看吧，化身为蝠，目标也小，如果有危险，我及时撤回来！”

　　看到周小牙苦恼，一旁的亚蔓拉略一犹豫，出声主动请缨！

　　“不行，太危险了！”

　　听到这句话，周小牙毫不犹豫地摇了摇头！

　　开玩笑，连“幽冥电母”进去都是生死不知，亚蔓拉的实力还不如它，更无雷电之体，真过去的话，岂不等于是送死？

　　“快看，雷电好像要停止了……”

　　“没错，风暴也小了，黑云在消散……”

　　……

　　恰在此时，正当周小牙焦头烂额沉吟之际，耳畔突然响起几道惊喜的轻呼，游刚和尹枫等人纷纷出声，一边说着，一边抬手向前方的雷暴区指了过去。

　　周小牙心头一震，抬头望去！入眼的一切，终于让他原本要跳出嗓子眼儿的心，缓缓地放了下去！

　　视线中，前方十余海里外正在肆虐雷电的那片雷暴区，其内闪烁不断的雷电之势果然已经渐渐地停歇下来，就连那翻滚不断的浓密黑云，也在快速地消散。

　　这一次惊天动地的雷暴，终于快要消散了。

　　看着天空渐渐露出繁星，所有人脸上全都浮起一抹释然的表情，若有所思地扭头对视，久久无语。

　　……

　　仅仅只有七八分钟的时间，原本滔天的风雨彻底地停止，整片海面变得黑寂一片，不再有闪电，不再有雷鸣，就连原本乌云密布带来沉重压抑感的天空，此刻都再次洗尽铅华，露出一轮清亮的明月。

　　冷冽的月光，洒落在风波静止的海面……

　　一切，都过去了，就如同仅仅只是一场巨浪骇天的梦魇一般，彻底地消散！

　　只是，就着淡淡的月亮光华，远处之前那片雷暴区内海面所呈现的一切，再次让“太极号”上的人们震惊得张大了嘴巴！

　　平静的海面上，至少二十来头凶兽的尸体随着波涛起起伏伏，每一头都皮开肉绽，明显是被雷电劈的，已经彻底失去了生命的迹象。

　　这些凶兽小的二三十米，最大的一头竟比“深海雷鳄”还要粗长，估计得有一百五十米往上了。

　　看其体型如此庞然，这头凶兽生前的实力，估计多半都已经到“道境”了，没想到居然被活活劈死在这里，由此足见这片雷暴区域此前是何等凶险！

　　“幽冥电母？”

　　呆了一下，周小牙突然想起此前被他派遣进入雷暴区打探情况的“幽冥电母”，面色陡变，立刻失声惊呼起来。

　　他的话声刚落，“太极号”上驾驶室内的韦老头心有灵犀地抬手按向面前的操控台，很快，塔楼上一部超远距探照灯亮了起来，一道粗大的光束向着前方海域扫了过去，缓慢地移动。

　　被强光一照，这些随着波涛飘浮过来的凶兽尸体看起来更吓人了，但此刻，所有人心思都不在这里，大家的视线跟随着缓慢移动的强光探照灯，全都在搜索“幽冥电母”的庞然身形。

　　“好像……好像没有看到‘幽冥电母’的尸体……”

　　“它不会潜入海底去了吧？”

　　“是啊，毕竟刚才那雷电实在太吓人了……”

　　……

　　看到海面那些海域凶兽的残骸中没有“幽冥电母”的身影，周小牙眉头皱得紧紧的。人们你一言我一语相继出声，委婉地安尉起来。

　　“哗啦啦……”

　　恰在此时，舰首部位传来大量的水花声，众人循声望去，却见挥舞着八条巨大触手的“八爪大章鱼”，一个扑腾扎进了水里，小半个身子留在水面，快速地向着前方的雷暴区冲了过去。

　　这显然是去搜索“幽冥电母”的踪迹去了。

　　看到这一幕，周小牙这才回过神来，不管怎么样，海面上没有“幽冥电母”的残骸，至少说明它没有陨落，不管是逃到了海底，还是向着雷暴区其它方向暂时避走，只要还活着，就没什么可担心的。

　　毕竟，在这片辽阔的大海里，人类或许举足维艰，但对于这些体型庞大的海域凶兽来说，这里本来就是家园般的乐土！

　　平时在魔焰岛的时候，“八爪大章鱼”和“幽冥电母”两个家伙，不也经常十天半个月不见身影，也不知跑到多远的海域去玩儿去了么？

　　更何况眼下这里还有一头和它相处了很长时间的“八爪大章鱼”呢，这些海域凶兽之间自然有它们的联系方法，有“八爪大章鱼”在，就算“幽冥电母”真的遇到了什么危机，相信也会解决的！

　　想到这里，周小牙彻底地放下心来，深吸一口气，微一扭头将视线再次落向远处十余海里外的那片雷暴区域。

　　凝视少顷，一抹众人熟悉的古怪笑意从周小牙的嘴角缓缓显露出来，挥舞双手用夸张的语气招呼道：

　　“还愣着干什么？赶紧把船开过去啊！这一砣砣浮在海面上的肉山，可都是钱啊……”


第0735章 天狗啸月猴王咆

　　“太极号”驶近这片刚才还在肆虐着无边雷电的海域时，先走一步的“八爪大章鱼”已经从海底冲了出来，直接就来到“太极号”的舰首。

　　八条触角挥舞间，“八爪大章鱼”将一些搜集到的信息反馈给了周小牙。

　　这家伙体内除了大脑中的“傀儡虫”之外，还被周小牙种下了一头“灵盅雌虫”，而这一窝子“灵盅”的“雄虫”却早已被周小牙炼化入体，和他体内下腹丹田气海中的那只“金蚕盅王”融合在了一起。

　　雌雄异体的“灵盅”之间，有一种特殊的能量电波进行信息沟通，周小牙和“八爪大章鱼”之间的交流，就是建立在这种“灵盅”的能量电波基础上进行的。

　　“八爪大章鱼”和已然消失的“幽冥电母”之间，果然有某种凶兽之间或者说同一窝“灵盅雌虫”之间独特的讯息传递方式。

　　遁入海面之下后，“幽冥电母”留下来的一些能量电波被“八爪大章鱼”收集到，眼下已经反馈给了周小牙。通过这些信息，周小牙对“幽冥电母”的去向有了一些大致的了解。

　　原来这片诡异的雷暴区内，当时竟有两千余头凶兽聚集！还好当时没有一头冲进来，否则的话，光是这么大量的凶兽，只怕瞬间就能将“太极号”撕成碎片。

　　一想到这里，周小牙顿感一阵后怕。

　　至于“幽冥电母”的去向，他也放下了心，据反馈回来的信息显示，引来这两千余头凶兽的存在，似乎是另外一头极其强大的凶兽，眼下“幽冥电母”正是从雷暴区的另外一个方向，将这头凶兽给引走了。摆脱对方之后，“幽冥电母”会自动返回，或者干脆直接回归魔焰岛！

　　这些，就是“幽冥电母”潜入海水中之后，以“灵盅雌虫”特有的能量电波留下来的信息片断，由于时间还短，没有彻底地消散于海水之中，所以被“八爪大章鱼”捕捉到，反馈了回来。

　　得知对方是故意将那头神秘的强大凶兽引走，周小牙彻底地放了心，“幽冥电母”可是一头已然接近“道境”的强大凶兽，到了这种境界实力，虽然不是人，但智力方面，比起一般的普通人，显然绝对不低，它既然这样去做，那就有一定把握，实在没必要太过为它担心。

　　再说了，担心也没用，人家现在早不知把那头神秘凶兽引到哪里去了呢！

　　想到这里，周小牙摇摇头，苦笑着暂时把这个问题抛到了脑后，眼下，还是先把这二十来头凶兽的残骸收入“乾坤袋”再说，这些小山一般的海域凶兽平时可是极难猎杀的，难得撞到这么多，而且还很新鲜，不要白不要。

　　再耽搁下去，这些凶兽尸体，多半就要沉入海底深处去了，那可都是钱啊！

　　一念及此，周小牙不再迟疑，也没让其余人帮忙，身形一晃，立刻便向距离舰船不远处如同一座小岛一般的最近一头凶兽残骸掠了过去。

　　双脚落于这头凶兽的残骸上，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打过，下一瞬间，这头海域凶兽的尸体便已悄然消失，被他收入了“乾坤袋”内。

　　脚下一空，周小牙的身形迅速下落，但事实上，他早在此前便已经锁定新的目标，就在右手边数十米开外，因此在脚下攸空的同时，他的身形再次一掠，如同展翅的雄鹰一般，向着第二头凶兽残骸掠了过去……

　　晋入先天之境后，他虽然还不能像黑个少年那般随意地悬停于虚空之中，但像这样短距离地飞掠，已然不成问题了。几十上百米的距离，并不十分吃力！

　　当然了，若是动用体内的血能，召唤出血族的“亲王血冀”，周小牙同样能如同一只巨大的人型蝙蝠一般，就那么悬停于半空中，但……在那种大量动用体内血族血能的状态下，他体内下腹丹田气海中修道士的灵力，就极难驱策了。

　　正因为如此，周小牙才宁愿腾身扑掠，也没有召唤出血族的“亲王血冀”，以那种更加惊人的姿态，在这茫茫的海面上肆意飞翔。

　　但仅只如此，这一幕如同神话电影中一样的镜头，却仍然将不远处留在“太极号”上的诸人全都看呆了。

　　亚蔓拉、寒依依和妖月樱子等早已习惯这种事情的还好，头一回看到这一幕的孙妤婷和叶紫苏，此刻早已瞪大了眼睛，手捂着大大张开的嘴巴，紧紧地盯着如同鬼魅一般飞掠于远处的海面，一抬手就弄如同漂浮在海面的冰山一般凶兽残骸的周小牙……突然生出一种似乎从来没有真正认识过他的错觉来……

　　……

　　海面上飘浮的凶兽残骸共有二十二具，其中体型在百米以下的十八头，百米以上的四头，这四头百米以上的凶兽，陨落前都是和“八爪大章鱼”、“幽冥电母”同一级别的“半步道境”以上的强大存在。

　　其中，那头体型最大，达到了一百五六十米的巨大凶兽，甚至已经达到了真正的“道境”。这样强大的存在，却莫名其妙地横尸于此，不得不说，这一点实在叫人感慨莫名！

　　仅仅也就是半小时不到，这二十二头凶兽的残骸，便全被周小牙收进了“乾坤袋”中，整个海面瞬间空荡起来，当周小牙一个掠身重新落在“太极号”的甲板上时，一直目睹这一幕发生的人们，甚至隐隐生出一抹错觉……看着空荡荡的辽阔海面，似乎……刚才的一切，不管是雷暴也好，凶兽的残骸也好，从来没有出现过一般……

　　这，就是神奇的仙剑世界！

　　适才的一切，包括前面那种在地球现实世界绝对看不到的无边雷暴气象，同样被韦老头和朱大壮，以及游刚、尹枫等人用摄像机的镜头忠实地记录了下来，对于这一点，早已不用周小牙去过多地吩咐提醒了。

　　“不出意外的话，那四头体型超过百米的凶兽残骸内，应该会有一颗大致成形的内丹或者脑核……”

　　看到周小牙一个掠身在“太极号”的甲板上落下来，赵灵儿脸上带着笑意迎了过来，脚下未停，嘴里接着说道：“这四头凶兽生前的实力，应该和‘八爪大章鱼’它们三个一样，已经达到了‘半步道境’甚至更强一些，或许有真正的‘道境’存在也未可知……”

　　“其余十八头凶兽的体内虽然也有内丹和脑核，但成长的程度不够，可以另作处理，但这四头‘半步道境’以上的凶兽残骸里的内丹和脑核，回头想办法弄出来，让我稍加炼制一番，如果运气好的话，说不定能让‘八爪大章鱼’、‘幽冥电母’以及我们带到地球的那头‘深海雷鳄’三个家伙，就此晋级，成长为真正的‘道境’凶兽也未可知呢！”

　　“不是吧？居然有这么好的事儿？”

　　一听这二十二具凶兽的尸体对自己的意义还不光是一砣砣大到吓人的银子，甚至多半还能让“八爪大章鱼”它们直接晋入“道境”，周小牙只觉幸福来得如此之快，立刻惊呼起来。

　　道境强者啊！

　　一次就是三位？这种高端战力，只怕地球现实世界的七大上古势力，也不是每一家都能拥有的吧？

　　若是此事真的成功了，在高端战力方面，自己岂不是立刻就能拥有和七大上古势力其中任何一家相抗衡的实力了？

　　一想到这里，周小牙激动莫名，全身都颤抖起来！

　　毕竟，这件事于他而言，意味着以后在世人面前可以挺直腰杆，再也不用藏着掖着做人了！

　　……

　　收拾了一下激动的心情，周小牙命令“太极号”再次出发！

　　按照赵灵儿的记忆，“蓝魔”当年的“渡劫之地”，应该就在前方几十海里之外，趁着天亮之前，应该能赶到那里。

　　稍一休整之后，天亮就可以登岛！

　　两个小时之后，天色虽然还没亮，但前方的海域中，在月色下，隐隐约约已经能看出一大片连绵群岛的模糊影子，就在前方不到二十海里外。

　　考虑到赵灵儿姥姥的警告，这片“渡劫岛屿”可是相当诡异的，周小牙命令“太极号”再次关掉螺旋浆的发动机，打算等到天亮之后再前行，反正也就一个多小时的航程了，稍微调整休息一下！

　　舰船缓缓地停了下来，众人紧张一夜，刚想返身进入甲板二层各自的舱室里稍作休息，甲板一侧正被两头灵猿统领领着十几头赤尾灵猿护在中央的猴王小白，却在此时不知感应到了什么，陡然毛发皆张，仰天愤怒地咆哮起来：“吼……”

　　与此同时，西北方向十余海里外的某处，茨木童子领着一片由六百余头大鸟“血傀”所形成的诡异血云，也在此时缓缓接近。

　　茨木童子身后，一只坐在某头“血傀”统领背脊上的小狗，突然一撑“血傀”背脊站了起来，仰头望向天际明月，厉声长啸：

　　“呜……”


第0736章 三足金乌回魂

　　前方的“渡劫群岛”，如同一只庞然大物，横卧于海面，在夜色下虽然仅只一片朦胧的巨大黑影，但却无时无刻不透出一股神秘诡异的气息。

　　早在出发之前，赵灵儿的姥姥便对周小牙说过，这处“渡劫群岛”附近的海域空间多年来因为当时“蓝魔”前辈遭遇的“九五劫雷”，而变得气机混乱不堪，有着种种超越认知的现象发生。

　　甚至就连岛上的一些普通砂石，都因为多年在这种环境下受到侵染，发生质地上的改变，普通的山石，变成了赫赫有名的“杀生石”！

　　来此之前，周小牙对这片“渡劫群岛”，一直怀有一定的戒心，但适才接近之后，隔着二十来海里遥遥相望，还真没看出有什么不同来。

　　但此刻，“太极号”甲板上的猴王小白突然间毛发倒竖，似感应到了什么一般，仰天怒咆起来，周小牙心头一跳，才陡然意识到这片海域的不寻常。

　　小白的厉咆响起，原本已经折身向着甲板下生活区走去的人们立刻停下脚步，脸上带着一抹愕然和惊疑，重新走了回来，向着猴王小白翘首遥望的前方“渡劫群岛”方向，遥遥望去！

　　与此同时，西北方向的天狗呜鸣也传了过来！

　　“呜啊……”

　　其声如狼，绵长悠远却又凄厉幽寒，听在耳中，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　人们下意识地循着这声似狼嚎一般的长啸传来的方向望去，对于这片海域还有其它生灵存在感到惊诧莫名……赵灵儿的姥姥不是说这片区域由于气机混乱，多年来除了那些试图借助天道断链感悟功法的修士，一般的灵禽灵兽，即便是偶尔从这里过境的飞鸟，都少有涉足，多半会绕着圈子飞走的么？

　　这声如狼一般的厉啸，到底是怎么回事？

　　……

　　与此同时，西北方向十多海里之外的某处，恢复鬼王之身的茨木童子，正深色阴晴不定地悬浮于海面半空中，身后那大片血云领头的位置，一头大鸟“血傀”统领的背脊上，看起来不起眼，如同平常家狗一样的天狗幼兽，此刻正人立着，仰头望向头顶天际的那轮明月，神色惊惶不定，引颈之间，再次长啸一声。

　　“呜啊……”

　　天狗啸月！

　　这已经是这头天狗幼兽的第二次长啸了！

　　随着这第二声长啸入耳，原本正处于犹豫纠结中的茨木童子面色狰狞，将牙齿一咬，便扭头向着不远处十几海里外的那大片黑影看了过去。

　　这片黑影，明显是一片相连在一起的岛屿，地势辽阔，此前的雷暴区域，就在这附近，只可惜茨木童子领着身后的“血傀”赶来之际，那一幕骇人的雷暴异象突然消失不见，附近的海域，就只有这一大片黑色群岛巍然耸立。

　　此刻刚一接近这片群岛，自己当初从那无名小岛偶得随后便一直留在这支“血傀”大军中的天狗幼兽，竟仿佛突然感应到什么一般，竟直接从那头载着它的大鸟“血傀”统领的脊背上站立起来，此刻更是诡异得人立而起，如同妖狼一般，引颈向头顶的明月连续长啸……

　　这显然不正常！

　　天狗，乃是传说中感应力最敏锐的灵兽，它一定是从不远处那神秘的岛屿上感应到了什么，而且看其兴奋莫名的样子，多半还是一些宝物之类的，所以才会这般激动！

　　一想到这里，茨木童子此前因为看到那片神秘雷暴突然消失而大感失望的心思，再次怦然跃动起来。

　　若是不出意外，估计要出异宝的地儿，应该就是眼前神秘的黑色群岛了，虽说有了陷空岛的教训，他不可能还会像上次一样，大刺刺地直接就冲到岛上去，但……就算是留在岛屿外坐等异宝出世，也绝不能容忍旁边还有别的家伙和自己一样，也在盯着这个造化，蠢蠢欲动吧？

　　适才，东南方向明明有一声凶兽咆哮传过来，听动静，似乎并不怎么强大，但并不排除它乃是某位人类强者宠兽的可能。

　　既然自己要守在岛外坐等异宝出世，在此之前，就必然把那些想要和自己争夺宝物的家伙解决掉或是撵走才行。

　　做出决定之后，茨木童子转过身向身后形成一片庞大血云的大鸟“血傀”扫了一眼，桀桀怪笑起来：

　　“桀桀桀……孩儿子，异宝即将出世，在此之前，随本王先把东南方向的苍蝇解决了吧……敢从本王手中抢宝？哼哼！本王倒要看看他长了几个脑袋……桀桀桀……”

　　怪笑声中，茨木童子领着身后六百余头大鸟“血傀”所形成的火云，身形一晃，便向之前那声兽咆传来的区域迅速扑了过去……

　　……

　　黑暗静谧的夜色下，一位看起来不过十七八岁的人类少年，正以一种诡异的方式，脚踏虚空，与下方的海平面保持着两三百米的距离，一路向着某个方向快速飞行着。他的视线，一直紧紧锁定前方几海里外正潜于数百米海底深处的另一道逃跑的身影，这道身影赫然正是“幽冥电母”。

　　此刻，向着魔焰岛方向撤退的“幽冥电母”，已经以它最快的速度足足逃了数百海里，天色眼看就要亮了，却依旧没有摆脱掉天上追来的那位拥有人类形状的恐怖修士。

　　事实上，身为真正“道劫”之境的至强者，黑个少年若是真心要追，早已将它拿下，不过，眼下黑个少年已经将其看成中意的坐骑，既然是坐骑，那就要降服，此刻一直跟在“幽冥电母”后面，黑个少年的想法，其实就跟普通人钓到一条大鱼时放长线“遛鱼”差不多，想等下面深海中亡命奔逃的“幽冥电母”力竭，最后束手就擒……

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响骤然传来，不远处一座面积并不大的荒岛上，突然冲起一道直奔九天而去的滚烫岩浆巨柱，岛上的一座火山，竟在此时喷发了！

　　听到这一声震天巨响，前后脚来到此地的“幽冥电母”和黑个少年一齐停下身形，扭头向着这座喷发着火山的岛屿看了过去。

　　入眼的一幕，顷刻让它们呆了一下！

　　翻滚的岩浆巨浪中，竟在此时突然出现一头庞大的怪鸟，大半个身子浸泡在火红的滚烫岩流之内，如同沐浴一般，正随着炙热岩浆所形成的巨浪不时起伏，忽隐忽现！

　　怪鸟身形至少得有五十米左右，看起来虽然不是很大，但它全身的羽冀却是金红一片，如同高挂在天空的烈日般，望之给人一种灿烂灼眼的视觉震憾！

　　令人奇怪的是，这头大鸟居然长着三条腿，怎么看都觉得有一种强烈的违和感扑面而来。

　　三足金乌！

　　即便是在仙剑世界，都属于传说级别存在的上古仙兽“三足金乌”！

　　这头“三足金乌”，正是魔焰岛岛屿腹地火山底下的那一头。

　　当初被周小牙以“十全大补毒酒”下药摆了一道后，暴虐的它沉入火山山底后，搅得整个火山都随之爆发，最后终于昏迷过去，渐渐被冷却的火山岩浆封印在了火山深处！

　　不久前，这头“三足金乌”终于从那坛十全大补毒酒的药效中缓了过来，苏醒后才赫然发现自己居然被埋葬于火山最深处，上面有着千余米厚度已经凝固的火山岩。

　　如此厚度，即便以它达到真正“道境”的实力，都无法在一时半会儿之间硬生生地冲开。

　　可是，心头对于周小牙那个可恶人类的刻骨仇恨，却让它一刻都不想在火山底久待下去，它一心只想从火山深处挣脱开来，然后找到周小牙，一雪前耻！

　　既然直接从原来的位置无法挣脱，它只能改变方向，沿着火山底部千余米深处的岩浆地脉，一路寻找，终于在这处距离魔焰岛足有两百多海里的地方，找到一座很多年之前曾经喷发过，但眼下却同样死去，但火山山腹内凝固的火山岩并不多，仅只百余米厚度的小火山。

　　又经过好几天的努力，这头“三足金乌”将地脉深处的火山岩浆引来，一次次地冲击之后，终于把这百余米厚度的火山岩冲开，成功逃出生天，挣脱地底世界的束缚，挥动泛着金芒的翅膀，于火山岩浆的冲刷中，重新回到外界的世界，自由自在地畅玩……

　　这一幕，恰好被一前一后追着赶到这里的“幽冥电母”和黑个少年看在眼中，骤然见到一头“道境”的上古仙兽出现在眼前，黑个少年呆了片刻，眼中精芒闪烁……


第0737章 天生坐骑

　　从本体实力境界来看，这头“三足金乌”已经达到真正的“道境”，比起仅只“半步道境”的“幽冥电母”强了一小阶。

　　从血脉血统来看，“幽冥电母”虽然极其稀少，属于极难遇到的拥有雷电天赋的海域凶兽，但仅只传说中才有的“三足金乌”显然更加神秘，若非此刻亲眼见到，就连黑个少年这种仙剑世界“道劫”之境的至强凶兽，以前都不敢完全确定，这种仙兽是不是真的存在。

　　可以说，论起血脉血统，“三足金乌”远超“幽冥电母”！

　　除了体型仅只五十米上下，比起百米上下的“幽冥电母”小了一大圈外，其它所有方面都更加完美！

　　而个头大小，显然并不是黑个少年挑选坐骑时考虑比重稍多的一个方面。

　　此前在那片雷暴肆虐的区域，还有一头体型超过一百五十米的巨兽呢，也没见他怎么动心过。事实上，眼下他已经拥有了人类的身躯，根本就不需要太过庞大的坐骑，大了也是浪费！

　　正因为如此，此刻猛然看到这头横空出世的“三足金乌”，黑个少年立刻就对此前相当满意的“幽冥电母”失去了兴趣。

　　比起“幽冥电母”来，一头传说中才存在的“三足金乌”，更能让黑个少年有一种征服感，这可是传说中才有的仙兽，若是成为自己的坐骑，比起天赋能操控雷电的“幽冥水母”，岂不是更加有面子？

　　仙剑世界虽大，又何时曾听说过谁的坐骑是一头传说中的仙兽呢？

　　想到这里，黑个少年身形一晃，立刻放弃了对下方海域“幽冥电母”的追逐，掉了个方向，一头向着“三足金乌”飞了过去。

　　这可是天赐良机啊！

　　这种传说中才有的仙兽血脉天赋的力量可不能小视，一般凶兽，只怕强它一个小阶，都未必能轻易将其击败，若是自己仍是以前的“半步道劫”之境，遇上这头处于“道境”的“三足金乌”，即便血战之后能将其挫败，但若是想令对方心服，将之收伏为自己的坐骑，那几乎是不可能完成的任务。

　　而眼下，恰好自己的实力已经晋入真正的“道劫”之境，比起“道境”足足高了一个层次，将其挫败自是不在话下，就连降伏也存在无限的可能！

　　一想到这些，黑个少年立刻就将这头拥有伟说中真正仙兽血脉的“三足金乌”，当成了自己缘份天定的坐骑，连下方潜藏于海底的“幽冥电母”正趁着这个难得机会迅速地向着远向窜逃而去，都不再理会了。

　　眨眼间，黑个少年便已掠到了这座正爆发喷涌着火山岩浆的无名荒岛上空，毫不犹豫，直接便向刚从岩浆流中升腾而起的“三足金乌”背颈部位落了过去。

　　既然是自己缘份天定的坐骑，总得试试坐着舒不舒服吧？

　　这种仙兽的外形如同大鸟，还有一对蒸腾着金色火焰的翅膀，有了它作坐骑，日后出行，显然更加地方便了。

　　至于这“三足金乌”的炙烈体温，以及身上每一处肌肤和毛羽上隐隐蒸腾的金色焰火，一般的凶兽可能还会畏惧，但黑个少年一方面已是真正“道劫之境”的至强者，另外，他的前身可是一头通体漆黑，皮粗肉糙到极点的魔鳄，这点儿威胁，根本就不被他放在心上！

　　“戾！”

　　陡然间看到一个不起眼的黑小子一飞冲天窜到了自己头顶的位置，然后骤然下落，看这架势，似要坐到自己的背脊上来一般，“三足金乌”勃然大怒，仰头便是一声滔天的厉啸传出。

　　身形一晃，“三足金乌”如同移形换位一般，眨眼便飞出数百米，让一屁股向其背脊部落下的黑个少年坐了个空。

　　如此快捷的速度，顿时让黑个少年眼前一亮。

　　这种奇速，都快能和真正“道劫”之境的他媲美了。若是能降服收归己用，光是速度这一点，就超过其他坐骑不知道多少，实在是太完美了。

　　想到这些，黑个少年对这头“三足金乌”的兴趣提升到了顶点，嘴里如同学语的幼儿一般“牙牙”怪叫两声，身形再次一晃，避过“三足金乌”扑腾双翅间激。射过来的十几朵金色焰火，再次欺身掠了过去。

　　这一次，他的目标仍然是“三足金乌”的背脊部位，认定了那里，今天无论如何，都要坐上去！

　　两头凶兽，很快纠缠激战起来！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　一连两声暴怒的长啸响起，看到黑个少年的速度丝毫不在自己之下，隐隐还有一丝超出的样子，随便一个晃身便避开了自己振动双翅激。射出去的十几朵金焰，一向以焰火操控以及远超本身实力境界的速度这两项天赋异禀而自负的“三足金乌”，顿时吓了一大跳。

　　特别是一想到把自己逼成这般模样的家伙居然是一位不起眼的人类少年，虽然并非当初在魔焰岛那座火山老巢暗中算计自己的那个可恶家伙，但结竟是他的同类，自己堂堂“三足金乌”，体内流淌着的可是上古仙兽的无上血脉，却接连被两个卑微弱小人类羞辱，这种事情简直无法忍受！

　　怒火冲天间，“三足金乌”厉啸着再次振动双翅，一朵接着一朵的金色焰火不断地自其双翅之下闪现，朵朵都如脸盆大小，不要钱一般，分别从几个方向，铺天盖地向着黑个少年迎头怒射而去！

　　“呀呀！”

　　“呀呀……”

　　……

　　黑个少年的身形丝毫不乱，甚至还有一抹子云淡风轻，嘴里再次怪叫两声，换了个方向，仍自落往三足金乌的背脊，简直不给它丝毫喘息的机会……

　　大战持续进行着，对战双方中，一方乃是真正“道劫之境”的至强凶兽，而另一方，虽然只是“道境”，但血脉特殊，体内流淌着的乃是传说中上古金乌仙兽的血脉，远比一般的“道境”凶兽更加强大三分。

　　如此强大的两头凶兽殊死拼杀，这一整片海域的天地气机立刻被搅动，海域中无数的凶兽感应到之后，吓得纷纷遁逃，要么逃向四周更远的海域，要么直接就唯恐避之不及地潜向海底最深处……

　　“轰隆隆！”

　　“呼呼……”

　　“劈哩叭啦！”

　　“哗哗……”

　　……

　　一次次对撞之下，轰鸣不断，狂风四起，激战所卷起的气机在海面和低空形成了强大的对冲气流，如同飓风一般，不但激起风暴和海啸，更有惊人的巨浪滔天而起……

　　此时此刻，趁着黑个少年的注意力已经完全被“三足金乌”吸引过去的机会抽身远遁的“幽冥电母”，其身形早已到了二十多海里之外，听到身后那片海域越来越激烈的动静，快速遁逃中的“幽冥电母”身形一滞，随即慢慢地浮出海面，扭头向后面爆发大战的所在看了一会儿，这才知道原来那位人类形态的至强者一直都仅仅只是追在自己身后，并就没使出全力，否则的话，自己压根儿就没机会逃到这片海域！

　　此前在疯狂逃窜的途中，“幽冥电母”虽说也抽空向海面上空后方追来的那个家伙窥视过几眼，但除了大约知道对方是一位以人类形态存在的“道劫”境至强者，对于对方的具体形貌，它是根本丁点儿都没有看清。

　　黑个少年自打出现在那片雷暴区，便特意弥散出一股气息将整个身形都笼罩起来，莫说隔着老远了，即便就在近前，也仅仅只能隐约看出个朦胧的身形。“幽冥电母”就连“道劫”之境的凶兽都没有见到过，更别说这种人类修士形态的至强者了。于它而言，这位追了自己半夜的人类，实在强大得无法形容！

　　竟连这头已成功晋级“道境”并血脉逆天的“三足金乌”，都远远不是他的对手，此刻后方海域发生的大战中，这“金乌”凶兽的啸声一道厉过一道，即便不是吃了苦头，多半也是快气得暴走了！

　　不行，不能再留下来观望了，这么强大的存在，其中任何一头自己都招惹不起，还是趁着它们正在大战无瑕理会自己的机会，赶紧逃到魔焰岛藏起来再说，否则的话，一旦让它们回过神，任何一个追将过来，自己都吃不消！

　　一念及此，“幽冥电母”的庞大身形再次于海面向下潜去，激起大片水花。

　　这一幕，极为不巧地正好被二十余海里开外，正于高空中和黑个少年缠战的“三足金乌”收入眼底！

　　二十海里说起来远，但此刻“三足金乌”和黑个少年激战中早已窜升到了万米高空中，是以远近海面上发生的情况，还是能看得清楚的。

　　骤然看到不远处似有一头体型颇大的凶兽出现，早已认清自己在实力方面远远不如黑个少年的“三足金乌”，立刻一个振翅，径直向着远处这头“同类”的方向飞了过去……


第0738章 基地惊魂

　　在“三足金乌”的眼中，已然蜕去魔鳄之身拥有人类躯体的黑个少年，显然与下面海域正在向远处逃窜的“幽冥电母”不一样。

　　“幽冥电母”再怎么着也是一头凶兽，算是同类。即便这家伙不愿意与自己联手，一起对付身后那个可恶却又强大到极点的“人类”，但是……自己只要把这潭祸水引过去，为了自保，和自己联手将是它唯一的机会。

　　不得不说，“三足金乌”实在是腹黑得紧，估计被周小牙算计一回，也沾染了这小子的坏习性。

　　心下这般盘算的同时，“三足金乌”动作上却没有丝毫的停留，那对金焰闪烁的双翅一振，整个身形立刻如同离弦的箭一般，向着二十多海里外下方海面正潜向海域深处的“幽冥电母”追了过去。

　　“呀呀……”

　　都说鬼老灵人老精，凶兽也是一样，活了上千个年头，就算是一头猪都得变成鬼灵精了，黑个少年虽说是海域凶兽魔鳄所化，但其智商，却早已大智近妖，一眼便洞悉“三足金乌”的鬼把戏。

　　不过，他不在乎！

　　在绝对的实力面前，任何手段都是纸老虎，人家压根儿就没放在眼里，嘴里如同学语的幼儿一般轻叫了两声之后，咧嘴一笑，身形一晃便不紧不慢地追了上去。

　　既然想把这头“三足金乌”收为坐骑，单凭借武力把它制伏，只怕不会甘心，那就由着它折腾，直到它把所有的办法都用尽了，最后才发现依旧奈何自己不得，届时心头颓丧之下，除了心甘情愿地归降，自然不会再有别的选择。

　　莫非它还能宁死不屈不成？笑话，这种情况，在弱肉强食的凶兽界，根本就是不存在的事情。

　　为了生存，凶兽们的一生一直就是在猎杀别的同类。同样的，为了生存，当自己的生存受到最大威胁的情况下，它们可以屈服，甚至诚心归降，但那种只存在于人类世界的所谓宁为玉碎不为瓦全，在凶兽的价值观里，简直就是个笑话！

　　大战的双方突然转移战场，一前一后向着“幽冥电母”身后追了过去，刚刚开始下潜的“幽冥电母”也不知感应到了什么，心有灵犀一般扭头看去，透过海水将这一幕收入视线之中，顷刻吓了个魂飞魄散！

　　开玩笑，无论是先前那位全身裹罩朦胧雾气的人类“道劫境”至强者，还是这头血脉天赋惊人的“三足金乌”，任何一位都不是它能应付的，眼下两者一前一后全都一起追了过来，简直是大难临头啊！

　　心头一哆嗦，“幽冥电母”再也不敢停留，顾不上往海底深处潜去，稍稍有些乱了方寸的它此刻下意识地于心底浮起的唯一想法，就是赶紧逃到魔焰岛去。

　　虽说本身乃是一头海域凶兽，但凶兽也是有柔软的一面，特别是“幽冥电母”，原本就是大海最深处一种比较特殊的凶兽，一般不主动招惹它们，它们不会攻击别人，性子相对比较柔和一些。

　　而此前被黑个少年追了半夜，它本就已经处于一种极其惊惧的状态下，此番又遇到血脉天赋惊人的“三足金乌”，两相冲击之下，“幽冥电母”本就偏向柔和的性子立刻接近崩溃边缘，一心所想，就是赶紧回到大本营去，就好似在外面受到了欺负，想冲进母亲怀抱获得安慰的孩童一般。

　　当然，对于被它当成母亲怀抱的魔焰岛，有没有抵抗身后正追来的危险的能力，这一时半会儿间，“幽冥电母”显然根本没有去考虑，此时此刻的它，完全有种乱了方寸的感觉。

　　一人两兽，就这么保持着一定的距离，也就是十来海里左右的间距，迅速地离开这片海域，向着仅只两百海里不到的魔焰岛迅速接近。

　　……

　　天色大亮，魔焰岛又迎来了忙碌的一天。

　　周小牙虽然开着“太极号”带了一些亲近的心腹走了，但整个岛屿的生力军却还留在这里，基地的建设自然不可能就此停下来，每天都在如火如荼有条不紊地进行。

　　刚刚吃过早饭，大家伙正在岛屿腹地以及周边的一处处工地上准备工作，远处天际突然传来几声轰隆隆的巨响！

　　碧空万里无云，这几声巨响显然不可能会是雷鸣，那么……莫非是什么人为的动静，或者……凶兽的怒咆？

　　心头这个念头浮起，所有人下意识地自心底浮起一抹担心，放下手中的活计，全都仰首向着东南边这几道轰隆巨响传来的方向看了过去。

　　担任岛屿建设总指挥的妖月丸霸更是与“黑袍老怪”黑太白，以及周小牙特意留下来镇场子的“旱魃妖尸”老僵怪一起窜上岛屿白色沙滩边上停靠的“黑刃号”，一起钻进塔楼上的指挥舱，直接就用舰载望远镜瞄向东南方的远处！

　　下一瞬，妖月丸霸的面色骤然大变！

　　凶兽！

　　两头凶兽！

　　一头潜伏于海面之下，整个身体都藏在水中，正一路向着这边疾驰而来，激起的水花分成两道，如同巨型海轮舰后螺旋浆搅起来的水花一般。

　　跟在它后面的，第二头凶兽飞翔在半空，那竟是一头全身环绕着金色焰火的“三足金乌”，看起来极其眼熟，似乎和岛屿腹地火山内当初发现的那一头一模一样。

　　此外，跟在这两头凶兽后方的似乎还有一道人类的影子，不过整个身形都被浓浓的雾气环绕，看不清面貌，却有一股冲天的气机扑面而来，连他周身的空间，在望远镜的镜头里，都似有一种被冲击到恍惚的感觉了！

　　虽然不知道这两兽一人都是什么实力境界，但那头非常眼熟的“三足金乌”有多强悍，妖月丸霸可是相当清楚的，若是让这三个家伙来到魔焰岛，只怕整个岛屿上的人都要遭殃了，周小牙回来非哭死不可！

　　看到妖月丸霸面色大变，一旁的黑太白和“旱魃妖尸”老僵怪先后把头凑了过来。

　　“什么？‘道境’金乌？‘道劫’老怪？这是什么清况？千万不能让他们过来，否则连老夫都只能逃之夭夭。”

　　骤然看到正快速接近的不明强敌，连“旱魃妖尸”老僵怪都吓了一大跳，眉毛胡子挤成了一块！

　　老怪物前世今生见过的“道劫境”至强者加起来也只有两三个，还全是远远地瞧见一个背影，此刻陡然在这里看到一个且还距离如此之近，难怪吓得他连逃跑的话都说出来了！

　　……

　　越是接近魔焰岛，“三足金乌”便越发地暴躁起来。

　　一边追着下面仓皇遁逃的“幽冥电母”，一边不断地振翅激。射着一蓬蓬金色的焰火，向着前方的海面落去！

　　一路追来，到了这片海域后，“三足金乌”已经认出这里正是自己以前的老巢，这让它在脑海中不由自主想起当初在附近那座岛屿上的火山山腹内摆了自己一道的可恶人类，再加上这一路追着“幽冥电母”跑了一百多海里，这家伙却一直将身子藏在海水中，同为凶兽，竟丝毫没有要与自己同仇敌忾的意思，一味地只知道亡命奔逃。

　　两件事儿汇集到一起，此刻的“三足金乌”早已经恨透了下面大海深处潜逃的这头胆小同类，此刻不断地振动双翅向着海面袭击，一朵朵金色的焰火落下去，溅起冲天的水花。这一幕仿似一路追来，“三足金乌”的本意就是为了追杀“幽冥电母”一般，大有将身后紧紧相随的黑个少年忘了个一干二净的趋势。

　　眨眼间，就在“黑刃号”上的妖月丸霸、“黑袍老怪”黑太白以及“旱魃妖尸”三位老家伙忧心忡忡的注视中，藏身于海面下的“幽冥电母”已然带着身后的两条尾巴窜到了距离魔焰岛不足十余海里的地方。

　　骤然间看到天际飞来一头如同太阳一般全身赤焰灼眼的三足怪鸟，似乎它前面的海水中还有一头体型更大的家伙，魔焰岛上的千余“阴尸派”弟子，早被吓傻了，靠近海边的人全都停下手中的活儿，怔怔地望着越来越近的危险，一个个面色苍白如雪。

　　此时此刻，潜身于海水中的“幽冥电母”终于回过神来，陡然意识到自己心神大乱之下的失误举措。

　　该死的，一时慌乱之下，竟把身后的两个家伙带到魔焰岛来，此事若是主人知道了，只怕怎么都无法交待过去。

　　心下暗悔，眼看距离魔焰岛已然极近，“幽冥电母”疾速冲来的身形却是骤然一转，掉了个头，向着西北的方向以更快的速度窜了出去。

　　“篷！”

　　“篷！”

　　“三足金乌”勃然大怒，振翅间两朵金色的焰火再次向着下方的海面落了过去，咬在“幽冥电母”的身后紧紧跟随，大有一副不把这胆小的同类逮住誓不罢休的架势。

　　与此同时，跟在它们身后的黑个少年，虽然跟着改变了方向，同样紧紧相随，但其注意力，却向着一旁的魔焰岛扫了过去……


第0739章 王八瞪绿豆

　　“呀呀……”

　　紧紧地跟在“幽冥电母”和“三足金乌”身后，在距离魔焰岛极近的海面上空错身而过时，黑个少年下意识地扭头向这座生机盎然的岛屿看了几眼，很快就发现岛屿上为数不少的人类身影。

　　激动之下，黑个少年立刻再次如同刚刚学语的幼儿一般，“呀呀”轻叫了两声。

　　一路跟着前面两头凶兽来到魔焰岛附近后，他自然是认出这里正是几日前他蜕去魔鳄之身得到人类形态的那片区域。

　　那头藏着八岐残首的岛屿距离这里并不远，可惜，几日前在那座岛屿上得到八岐残首，并且吞掉残首中的“化形魔核”变成人类之后，他当时乃是从相反的方向离开的，根本就没有发现距离那座岛屿如此近的海面上，居然还有一个如此繁华的大型岛屿。

　　看岛屿上的人类身影，至少也有上千的样子，或许，因为吞掉八岐残首中的“化形脑核”，继而从这枚残首中所继承到的信息中所看到的那个人类少年，就藏身在这座岛屿上也未可知呢。

　　那小子能把“深海雷鳄”弄到那个叫做“地球”的空间去，同时又把“八岐大蛇”被雷电劈落的残首带到了这边的世界，成全了自己，也不知到底用的什么手段，若是能找到他，把他这个秘密找出来，或者说……直接强抢过来。

　　嘿嘿，届时自己便拥有随意来回于仙剑世界和那个叫做“地球”的世界的能力，随时都能把“八岐大蛇”的另外七颗残首内的脑核吞掉，那家伙可是“半步道劫”之境的少见凶兽，那七颗蛇首之中所藏的脑核作用不小，一旦全被自己吞掉，说不定就算是“道劫之境”至强者所需要面对的“九五劫雷”真正来临，自己都未必没有能力硬扛过去！

　　正是因为这个原因，找到那个拥有穿梭两个位面之间能力的少年之事，便显得尤为重要了。

　　不过，那小子本身的实力好像并不怎么样，倒也不急于一时，等到自己把前面那头“三足金乌”收伏为坐骑之后，随时能回来！

　　心下这般想着，黑个少年收回落向魔焰岛的目光，紧紧地将这片海域的位置记在脑中之后，紧接着一扭头，视线再次将前方正追逐“幽冥电母”而去的“三足金乌”锁定。渐渐地，被两头凶兽带离得越来越远，越来越远……

　　……

　　“呼……还好走了！”

　　“竟是‘道境’的凶兽？还有追在最后的那个家伙……好像是个人类？居然是真正的‘道劫’高手么？”

　　“天啊，这个世界竟连真正的‘道劫’强者都有？”

　　“恐怖！太恐怖了……”

　　……

　　看到藏身于海面之下以及追逐于半空之中的两头凶兽，终于一前一后远去了，就连跟在它们身后尾巴一样紧紧咬着的那位更强大的人类修士也很快不见了踪迹，整片海域上那种至强者体内所透射出来的无边威压，终于彻底地消失……

　　魔焰岛上的人们面面相觑，一时间竟都从心下生出一种劫后余生的感觉！

　　寒飞林、寒飞血还有慕容绝等这些留守于魔焰岛的家伙彼此接头接耳，窃窃私语，头一次，他们终于意识到这片茫茫海域所在的世界，是如何地凶险。竟随便飞来一些凶兽和人类修士，都全是“道境”、“道劫”之类的存在？

　　就这样，周小牙居然还领着一帮心腹开着那辆“太极号”出去远航！

　　这……这简直就无异于生死大冒险啊！

　　终于意识到了周小牙等人离开基地之后可能遇到的是何种危险，众人突然觉得脸上一热，就连耳朵都红了起来。

　　彼此对视几眼，突然不觉得留在岛上干苦力，还像此前想象的那样，是那么地憋屈和苦闷了……

　　……

　　再说这边，夜色下，一片如火的血色云团向着“太极号”快速地飘荡过去。

　　这片血云的最前头，“罗门生鬼王”茨木童子早已显化出原本的形态，如烟似雾的血身张牙舞爪，看起来相当地嚣张狰狞。

　　由于此刻正属于黎明前的最后一段黑暗时分，“太极号”的炽亮光柱又在不久前刚刚熄灭，此刻正静悄悄地停在海面上，按照周小牙的意思，等到天色大亮之后，再向前方雄踞于海面，如同一头庞然巨兽般的“渡劫群岛”驶去……

　　所以，领着“血傀”大军一路快速飞去的茨木童子并没有看出这团座落于海面之上的小小黑影，竟是地球现实世界的战舰，而是把它当成了一座孤岛，或是一头体型较为庞大的凶兽而已。

　　“桀桀桀……下面小岛上的人听着，本王茨木，这片海域乃是本王的……咦？这是……”

　　一马当先，飞到距离前面那团小黑影仅只里许左右距离的低空时，茨木童子张嘴怪笑一声，有了身后这片由“血傀”大军组成的诡异血云，他早已找回当初横行海域的那种不可一世的感觉，张嘴便是“本王”。

　　原本是打算警告一下前方这座“小岛”上的家伙，私自把这片海域划归自己麾下，让对方知难而退，立刻离开这里，哪知道话才说了一半，已经听到动静的“太极号”驾驶舱里，韦老头压根儿就没用周小牙打招呼，直接便再次启动那架大功率的舰载探照灯，人头粗细的炽亮灯柱直接就扫了过来，将飘浮于里许之外海面低空的茨木童子整个身形都映照得纤悉无遗！

　　借着这道炽亮光柱的光芒，茨木童子自然是瞬间便发现光芒射来的方向，居然是一艘战舰，而并非自己此前想当然认为的一座小岛。

　　并且，这艘战舰看起来还相当地眼熟！

　　哦对了，还有站在战舰甲板上的那一群人，一个个怎么全都是熟面孔？领头的那个正张大嘴巴一脸惊愕望向自己的家伙，貌似和周小牙长得很像嘛……

　　脑海中骤然划过这些念头，茨木童子嘴里嚣张嘚瑟的话语戛然停止，如同刚刚生吞了一个烂鸡蛋一般，整张脸都憋成了酱紫色，嘴巴大张，猝不及防之下，一时竟傻住了。

　　同样的，“太极号”甲板上的一众人等，也被里许外炽亮探照灯所照射出来的这一幕景象惊呆了！

　　茨木童子？

　　怎么会是这家伙？

　　它不是还在留守于魔焰岛的“黑刃号”底层舱室里关押着么？什么时候居然跑到这里来了？居然还自称本王？

　　对了，身后领着这好大一片的大鸟“血傀”，这小子莫非是要拦路打劫么？

　　咦？不对，它的实力……居然恢复到先天巅峰了？这也太快了吧？难怪嚣张成这样啊，莫非算准了老子这回出来，压根儿没带着“旱魃妖尸”老僵怪吗？

　　脑子里转动着这些念头，周小牙脸上的神色益发地古怪起来……

　　两人就这么隔着里许的距离，王八瞪绿豆一般，将视线紧紧地锁定在对方的脸上，一时间脑子里百念杂陈，愣是想不明白眼前的这一幕，到底是怎么回事儿！

　　……

　　少顷之后，还是周小牙首先反应过来，望着里许外傻在半空中的茨木童子，他嘴角一撇，立刻就讥讽起来：

　　“哟！这不是‘罗门生鬼王’茨木大人么？想不到几天不见，不但从魔焰岛逃了出来，连实力也恢复了呢！嘿嘿……好不容易重获自由，不知道洗心革面，居然还干这种拦路打劫的缺德事儿，您老就不怕天打雷劈么？”

　　“哦对了，瞧你这眼神，似乎也不太适合干掳人劫道这行当了嘛，忒大一艘船，愣说是小岛，我都为你的智商捉急啊……”

　　“你……周小牙，你小子好胆啊！居然敢讥讽本王？”

　　双眼骤然一缩，茨木童子飞快地扫了一眼“太极号”甲板上站在周小牙身后的那些身影，发现最强大的，实力境界已快至“半步道境”的“旱魃妖尸”老僵怪并没有在其中，就连“黑袍老怪”黑太白都没看到，仅仅只有一位先天后期的亚蔓拉之后，他终于彻底地放下心来，狞笑道：

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，桀桀桀……还当本王是当日任你揉捏的存在么？小的们，给本王上，把下面的这些家伙，全都当成血食扑猎了……”

　　说到这里，茨木童子身形一个晃动，眨眼向后倒退了百余米，任由那跟在他身后的一大片血云汹涌着向“太极号”笼罩过去。

　　开玩笑，周小牙这家伙可是不怕“血影神光”的，貌似如果扑猎他的身体，反倒还会被他古怪地夺去体内好不容易积攒下来的血能，本王自然是不会傻到还像上次一样冲上前去扑猎他了。

　　反正这一次身后带着一支足有六百余头大鸟“血傀”所组成的队伍，先让它们出动，把除却周小牙以外的其余人等都扑猎成干尸，等这小子变成孤家寡人之后，再想办法怎么解决他也不迟……


第0740章 海战血傀

　　“哇呜……”

　　“咻……”

　　“戾……”

　　……

　　嗅到生灵的气息，跟在茨木童子身后的六百余头大鸟“血傀”怪啸连连，双翅猛烈扑动，争先恐后地向着海面上“太极号”扑了过来。

　　这一幕实在太过骇人，六百多头大鸟“血傀”所组成的血云看起来声势惊人，吓得下方“太极号”甲板上的叶紫苏和孙妤婷等几个没见识过这种场面的丫头花容失色，而游刚和尹枫他们却没事人一般，咧着嘴笑嘻嘻地打开了摄像机镜头……

　　留在舰船最前方的周小牙看起来同样没有丝毫紧张。

　　这些大鸟“血傀”虽然并非魔焰鸟一样的纯血肉之躯，但除了眼下正跟在“旱魃妖尸”老僵怪身后当跑腿的、已达天阶巅峰之境的那十八头凶猿“血傀”外，未达这个境界的大鸟“血傀”全都“血身未成”，犹还处于虚幻与血肉之躯之间。

　　既然庞大的躯体还有实质性的血肉，那就好办了，别的不说，“太极号”上装载的武器就能解决它们！

　　摆摆手，周小牙无所谓地扭头扫了一眼身后塔楼上的指挥舱，冲着站在舰桥上的韦老头点了点头：“舰首的两挺加特林火炮神立刻开火，其余火神炮位待命……”

　　“发射！”

　　……

　　“突突突……”

　　“突突突……”

　　一声令下，“太极号”舰首最前方的两挺加特林火神炮立刻咆哮起来，在两名灵猿统领的操纵下，如同金属风暴一般的弹雨呼啸着冲向天际。发出震耳欲聋的声响。

　　对付低空扑近的目标，最好的攻击武器自然是这种加特林手动型多管旋转机关枪了。

　　这款机枪制造出来之后曾被称为“格林炮”，眼下号称“火神炮”，乃是威力最强大的一种机枪，经过改良后每分钟可发射三千发子弹。

　　之前的“黑刃号”和眼下这艘“太极号”，两艘船的甲板上都装载有十六部加特林火神炮，其中八部是固定在甲板上，两部安装在塔楼上，剩下的储存在武器库里，用于储备更换，或是装备移动单兵。

　　震耳欲聋的加特林密集枪响显然将这些大鸟“血傀”吓得不轻，这数百上千道火舌绝大多数都射向空中，极少部分落向海面，激起一大片密密麻麻的“噗噗”闷响，水花四溅！

　　……

　　而就在灵猿统领操控“太极号”舰首的两架加特林火神炮向着大鸟“血傀”所形成的血云猛烈射击的同时，猴王小白却如同失了魂一般，对身旁的一切没有丝毫反应，两眼失神地直勾勾望向远处似一座庞然凶兽雄踞于海面的“渡劫群岛”。

　　这一幕落在周小牙和赵灵儿的眼中，二人一起皱了皱眉头，总觉得这一幕太过诡异！

　　仅仅一轮齐射，两挺加特林火神炮一齐开火，扑来的第一片“血云”便被射落一片小角，足足有近百头大鸟“血傀”中弹后落入海面。

　　不过，眼下这些大鸟“血傀”已经不能算是活物了，即便身体中弹落海，但并未身亡，犹还在海面上扑腾！

　　这就是周小牙的目的……把这些大鸟全打下来，回头再一头头捞起来弄到“太极号”底舱去集体关押，反正实力未达天阶巅峰之前，它们血身未大成，介乎物质与虚幻之间，根本不怕他们透过一些小的缝隙逃走！

　　与此同时，根本不用周小牙招呼，一直跟随“太极号”行动的“八爪大章鱼”的八条触须也露出水面，数十米长的触须如同掣天柱一般，巨大触须上密密麻麻地布满一个个吸盘，这些吸盘大多数只有拳头大小，为数多达上千个，而八条触须接近躯干主体的部位，则各有一个米许直径的超大吸盘。

　　此刻，这八个超大型吸盘四周的息肉一阵涌动，紧接着，八团直径米许的银白色光团如同炮弹一般自吸盘中喷射出来，遥遥向着扑来的火雨激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一连八道如同惊雷般的动静响起，这八团直径达到米许的巨大银白“炮弹”，在激。射到远处海面低空后，一齐炸开，随着一股寒风呼啸而起，这八颗银白“炮弹”迅即咆哮着散出一大片冰雪。

　　眨眼工夫，便罩向疾扑而来的大鸟“血傀”所形成的血云。

　　除此之外，八条触须表面上千个拳头大小的吸盘，此刻全都一起蠕动，陡然一阵狂乱挥舞，原本位于触须下方的上千个拳头大的吸盘，随着八条触须的翻转挥舞，一瞬间工夫全都遥遥对向上方的天际。

　　无数道径寸尺长的银白冰箭，陡然间从“八爪大章鱼”八条触须的一个个拳头大吸盘里激。射出来，如同真正的冰雨一般，向着天际大鸟“血傀”所形成的血云激。射过去。

　　“哇呜！”

　　“戾！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　大鸟“血傀”被这些饱含冰寒之力的能量“炮弹”击中，下饺子一般往海面落去，而另一侧，船身中间和塔楼上的加特林火神炮也跟着咆哮起来，泛着火光的金属风暴映红了小半片海面，仅只两轮齐射，又有两三百头“血傀”坠入海面。

　　就这么会儿，组成血云的六百多头大鸟“血傀”全都被打了下来，就连坐在其中一头“血傀”统领背脊上的那只天狗幼兽，也都随之坠落水面，受惊一般“汪汪”乱叫，直接就将赵灵儿的目光吸引过去。

　　看到这一幕，远处的茨木童子彻底傻了眼，而周小牙这边一众强者中，近半之数还是头一次看到“太极号”的武力系统发威，同样目瞪口呆。

　　这艘船，简直就是一座移动的火力炮台嘛！

　　不管是Mk45型127毫米舰炮、AK630六管30MM自动炮和加特林火神炮，还是卧式C-701型反舰导弹、鱼雷、反潜导弹以及激光发射器，只要不碰上“半步道劫”之境的凶兽，任何地方，“太极号”都可以去得。

　　因为，即便是“道境”凶兽，能不能扛下激光发射器饱和充能后的全力一击，还是未知之数呢！

　　可以说，周小牙之所以敢领着一帮麾属就这么大刺刺地来到这片连赵灵儿姥姥都有点儿忌惮的混乱海域，把“太极号”强悍的武器系统说成他暗中为之倚仗的某种强悍后盾，一点儿都不为过……


第0741章 全军覆没

　　“你你……”

　　看到自己手中最后六百多头大鸟“血傀”，居然连十分钟不到，就彻底地折损在了周小牙的手中，悬浮于远处海面半空中的茨木童子直接傻了眼，嘴里结结巴巴，瞪着一对血眼盯着周小牙，一时竟连话都说不利索了！

　　这些大鸟“血傀”虽然个体的实力并不怎么样，仅有一半达到天阶后期，另一半刚入天阶初期，距离达到天阶巅峰的“血身大成”之境还有一段距离，但……由于“血影神光”这门邪功的特殊性，即便是真正的天阶巅峰，一对一地遇上它们，多半也没有好下场。更何况“血傀”的数量还如此之多，整整六百多头，都形成一大片血云了？

　　下面“太极号”舰船上周小牙那小子身边的人不过几十之数而已！

　　按照茨木童子原本的预想，这六百多头“血傀”同时扑过去，即便周小牙身边有些高手，甚至还存在如亚蔓拉这样的先天后期的护卫，但其他人毕竟不怎么强悍，多半要杀他们一个手忙脚乱才是。

　　可惜千算万算，他却把“太极号”装备的现代化武器给算落了，再加上那头海中的庞然凶兽，仅仅就只是这两个纰漏，居然用了不到十分钟，就把六百多头“血傀”一下子全给解决掉了。

　　好吧，这些大鸟“血傀”其实已经不能算是活物，眼下即便被重机枪和那头庞大凶兽的冰寒能量炮轰中，血身中仍属实质化血肉的那一部分受到重创，一头栽进下方的海水中，但却仍在厉啸扑腾，只要给它们一点儿时间，身上创伤自行修复后，仍然能再次展翅飞起……

　　可是，周小牙那小子会给自己时间么？

　　既然解决了大鸟“血傀”，接下来，估计就是集合所有高端力量来找自己麻烦了吧？

　　亚蔓拉那娘们儿本王倒是不怕，但现在才发现跟在周小牙身边的那头凶兽居然是如此强悍的存在，“半步道境”？而且还有冰寒炮弹这种远距离的攻击手段，自己留在这里，岂不是给人家当活靶子打？

　　届时它那八根巨大的触须上，上千个吸盘中无数的冰雹激。射而来，即便自己早已血身大成，整个躯体都是虚幻之状，没有一丁点儿实质性的血肉，但这么多的冰寒“炮弹”轰过来，鬼知道会不会对自己的心神受到什么影响？

　　万一被周小牙那小子逮住机会反扑自己一回……

　　一想到这里，茨木童子激灵灵地打了个寒颤，前一次在缅北被周小牙将自己体内辛苦攒下来的血能夺走的一幕再次于脑海中回放起来。

　　这家伙简直就是个恶魔！

　　看样子，自己不把“血器”祭炼出来，或者本身的实力达到“道境”以上，根本就不足以和他正面抗衡！

　　……

　　琢磨着这些问题，茨木童子难得聪明了一回，当下狠狠地瞪了周小牙一眼，也不多话，身形一晃，如虚似幻的身体立刻便向下方的海面激。射过去。

　　“汪……”

　　“汪汪汪……”

　　……

　　大海中，跌落水里的天狗幼兽正在慌乱地咆哮，听起来实在没有一丁点儿威势，反倒是给人一种莫名其妙的感觉——这天狗的表现，和传说中极不相符。要知道，真正的天狗，那可是比传说中三个脑袋的三头地狱犬都还要凶残三分啊！

　　可眼下这头小天狗，居然掉到水里都吓成这样！

　　或许是因为它还是幼兽，没有完全成长起来的缘故吧，转眼跟在自己身边都四五个月了，依然是小不点儿，也不知道这家伙还得多长时间才能长大？否则的话，一头成年的天狗，也是自己的一大助力嘛！

　　心下哀叹连连，茨木童子眨眼便已冲到海面，接近“汪汪”乱吠的天狗幼兽身旁后，信手一捞，直接便将它抓在手中，头也不回，一个折身便向远处的“渡劫群岛”劲射而去！

　　虽说此前还忌惮前面的岛上会不会有什么未知的危险，但眼下自己这边都已经溃不成军了，情况反正差到了极点，再坏又能坏到哪里？倒不如拼上一把，趁着周小牙他们还未上岛前先冲上去，万一真的撞到什么异宝出世，多多少少也能弥补一下这次的损失。

　　当然了，若是在岛上没有什么收获，此地便不宜再多做停留，赶紧从另一头跑掉，回头带着李逍遥躲在无名小岛上，用心淬炼“血器”，在此之前，绝对不能再出来了。

　　“血器”大成之日，就是本王叱咤风云的日子！

　　……

　　“这头天狗我们必须要抢过来……还好，茨木童子只是带着它逃向‘渡劫群岛’，我们还有机会，一样能在岛上把天狗抢过来……”

　　望着茨木童子拧着浑身湿漉漉的天狗渐渐远去，自从发现那头天狗之后，视线便一直没有离开过小家伙身上的赵灵儿突然出声，莫名其妙的话语将站在她身边的周小牙听得一愣。

　　“天狗？就刚才那可怜的小家伙？”周小牙脸上浮起一抹明显不相信的表情，撇了撇嘴：“听名字倒是很威风大气，不过……就它那掉到海里都吓得直哆嗦的样子，将来真能派上用场？灵儿，你是不是看走眼了？”

　　“绝对没错，那不过是一头幼兽，所以表现才会那么不堪！一般来说，天狗的成长期很长……等到它真正长大，你就知道它有多强悍了！”

　　苦笑着摇了摇头，赵灵儿继续解释：“另外，天狗虽然和一般的狗不一样，但毕竟也是凶兽之一。所以，看刚才那天狗的形态，已经进入了快速成长期，估计也就两年左右，个头就能长起来，届时就能看出天狗这种凶兽真正的凶残彪悍的禀性了！时间不长，就算是我看走眼了，倒也不会浪费你多少精力……”

　　“好吧！看样子你是铁了心要收养那条小狗了，我答应你了还不成么？一会儿到了岛上，一定帮你抢过来！”

　　郁闷地摸了摸鼻头，周小牙抬头看了看东方海天相连的地方渐渐露出一抹鱼肚白，说话间伸手一指附近的海面，接着道：

　　“不过在此之前，这些‘血傀’总得先弄到船上来吧？唉，你姥姥也真是的，既然都已经决定把如意水烟罗送给我当你的嫁妆了，迟给也是给，早给的话，这回不就正好派上用场了么？这好几百头，咱就不用一头头拧上来再关到舱底去了……”

　　“虽说‘乾坤袋’也能收取，不过这些家伙可全是活物，‘乾坤袋’里装了不少重要东西，万一被它们糟蹋了，我哭都没地儿哭去……”

　　说着，周小牙无语地耸了耸肩，认命一般在赵灵儿的掩嘴偷笑中开始指挥人手一头头地打捞犹在下方海面上挣扎扑腾的大鸟“血傀”，足足忙活了一个多小时，才把总数过了六百的所有大鸟“血傀”全捕捞上来，一股脑儿地全关进“太极号”的底舱内！打算等回到仙灵岛后，再用“如意水烟罗”把它们收进去！

　　“哦对了，现在才想起来，茨木童子那家伙的肩头，刚才似乎背着什么东西，好像有点儿眼熟的样子！”

　　处理好这些大鸟“血傀”，周小牙休息了一下，脑海中突然划过一道灵光，一拍额头，失声惊呼起来。

　　“咦？你不说我还真没注意呢！”

　　看到他一惊一乍的样子，赵灵儿也反应过来了，皱着眉头回想了一会儿，这才犹疑不定地接着说道：“若是我没记错的话，那小子的肩膀上确实背着一个东西，好像……好像是一个葫芦？”

　　最后一句话出口，赵灵儿眼皮一跳，下意识地扭头向周小牙看了过去！

　　“紫金葫芦？”

　　“紫金葫芦！”

　　眼神对视的一瞬间，两人异口同声地说出同样一个词，只不过一个语气中带着疑问，另一人则是肯定加惊叹！

　　“我靠！看样子真是‘紫金葫芦’，那玩意儿‘酒剑仙’不是已经赠给李逍遥了么？怎么会出现在茨木童子的身上？莫非他们俩已经碰上面了？可是……李逍遥在哪儿呢？”

　　轻呼一声后，周小牙眉头一皱，紧接着便小声嘀咕起来。赵灵儿听到这番话，娇俏红润的脸庞瞬间黑了下来。

　　不久前在魔焰岛时独自一人躲在机房里将“青铜U盘”插入电话，察看《仙剑》后续情节的事情周小牙已经和赵灵儿说过了。是以，对于周小牙此刻的喃喃自语，赵灵儿并不觉得意外。

　　此刻一想到“紫金葫芦”出现了，李逍遥肯定就在附近，赵灵儿恨得立刻咬牙切齿起来，连说话的语气中都透出一抹冰寒：“哼，想不到那个臭流氓真出现了，千万不要让本姑娘逮着，否则……哼哼……”

　　一缩脖子，周小牙突感心虚莫名……


第0742章 水魔兽的宝贝

　　忙活了一通，天色已然大亮！

　　得知茨木童子已经得到原本属于李逍遥的“紫金葫芦”后，无论是周小牙还是赵灵儿，都有种再也坐不住的感觉。

　　这一次急着到仙灵岛，周小牙一部分的目的就是冲着这个“紫金葫芦”来的，虽说不久前在“水月宫”看到那面似乎更加高端大气上档次的“如意水烟罗”后，周小牙的大半心思已经转移到这件更好的宝物上，对于“紫金葫芦”的渴望已经不是当初那么地强烈。

　　但这毕竟是一件可遇而不可求的空间法宝，即便赵灵儿已经有了“如意水烟罗”，但只要能把这个“紫金葫芦”弄到手，咱不会给别人用么？亚蔓拉、寒依依，又或者是妖月樱子，都可以！

　　这种好东西，谁会嫌少？

　　更重要的是，眼下获得这个空间法宝的居然是茨木童子那家伙，光是这一点，周小牙就绝对无法接受！

　　无论如何，必须要从茨木童子的手中把“紫金葫芦”给抢过来！

　　这就是周小牙急着赶紧登陆“渡劫群岛”的初衷！

　　至于赵灵儿，除了“紫晶葫芦”外，还有一部分原因得落在那头天狗幼兽身上，当然了，这两个原因都不是最主要的，对于她来说，眼下最重要的乃是赶紧把茨木童子找出来，然后从他嘴里逼问出李逍遥那个采。花贼的下落。

　　哼哼！

　　居然敢偷看本姑娘洗澡？

　　今天终于让本姑娘找到一点点这小子下落的线索，回头看本姑娘怎么收拾他！

　　带着各自的心思，在周小牙的一声令下，“太极号”舰尾的螺旋浆马达再次轰鸣起来，庞大的船体立刻开动，在清晨旭日金辉的照耀下，缓缓地向着十余海里外的“渡劫群岛”靠拢！

　　……

　　“渡劫群岛”在仙剑海域相当出名！

　　整个群岛由大小不等的十一座岛组成，在这十一座岛中，最小的也有冰鹏岛大小，最大的则和魔焰岛相当！

　　十一座岛屿彼此相连，形成一片陆地面积绝对不小的群岛。

　　若非当年“蓝魔”前辈选择在这片岛屿周围强行渡过“九五劫雷”，从而最终导致这一大片区域内的天地气机持续紊乱，五行灵气驳杂无序，根本不适合修道士和灵禽灵兽的修行成长，只怕这里将会成为一片极为繁荣的区域，或者被一些大的修道宗门所占据，或者被一些强大的凶兽当成巢穴领地。

　　而眼下，这十一座岛屿，却荒凉到了极点。

　　即便有一些凶禽、凶兽出没，都是一些属性古怪，偏寒偏阴，总之极度邪恶的存在，一般血统与五行有关的正经灵禽灵兽，在这里根本无法持续生存。

　　而那些冲着当初“九五天劫”之后在这片空间所留下的法则断链，想借这些蕴含着天地大道运转秘密的法则断链感悟功法，以求突破瓶颈的修道士，一般情况下也都不可能在这里久待，顶多也就是旬月左右，要么有所得而欣喜离开，要么就是一无所获黯然退场。

　　谁都不可能留在这里经年累月，因为那意味着在这段时间，从外界的天地中汲取不到一丁点儿的天地五行灵气，不但本身实力没有提升，体内灵力光消耗而没有补充，这绝不是一般人可以扛得住的。

　　多年来，在这片群岛上待上旬月左右去借助空间中游离的法则断链感悟功法，几乎已成一种约定俗成的规矩。轻易少有人会去打破，因为这个规矩不是谁刻意定下来的，而是大量前人的经验之谈。

　　待在这片群岛上最多一个月时间，才是最佳的选择，超过了便会得不偿失！

　　曾有一段时间，“渡劫群岛”十一座大小岛屿上，各处都能看到一些自仙剑世界各地慕名而来的修道士的身影，只是过去这么多年后，该来的或者说能来的人，都已经来过了，这些年来，“渡劫群岛”已经越来越冷清，常常经年都难得有一位来自其它海域或者干脆是仙剑大陆的修道士驾临。

　　倒是一些不知来自何处的强大凶禽、凶兽，在经过这么多年之后，陆续聚集到了这片岛屿，相中了这片五行气机混乱不堪的天地，长久地定居下来。

　　这样强大的凶兽共有十一头！

　　十一座岛屿，十一头凶禽凶兽，正好一头凶禽或凶兽占据一座岛屿，平时大家相安无事，井水不犯河水，倒也保持了这片群岛的安宁祥和！

　　再加上一般其它正常五行属性的灵禽灵兽根本不会到这里来，即便是一些途径这片区域的飞鸟，都刻意地避开绕道而行，所以，没有其它凶禽凶兽前来抢地盘，这十一座岛屿上的纷争内乱之事，意外地从来没有发生过。

　　这十一头凶禽凶兽中，“水魔兽”正好是其中之一。

　　说起“水魔兽”，其实不管是玩过《仙剑》游戏还是看过《仙剑》电视剧的人，应该不会陌生，在游戏和电视剧中，它曾经以BOSS的姿态出现过。

　　赵灵儿六岁前，一直居住于黑苗王宫，随母亲修习女娲族的五灵法术。六岁那年，黑苗拜月教主召唤太古魔兽——“水魔兽”，引来洪水，嫁祸赵灵儿的母亲青儿、诬陷其为祸国殃民的蛇妖女，逼赵灵儿的父亲“巫王”处死她，结果，赵灵儿的母亲青儿为了封印“水魔兽”，最终化为了石像。

　　当然了，仙剑世界如此之大，“水魔兽”当然不止一头，来到“渡劫群岛”定居的这头“水魔兽”，显然不可能是赵灵儿年幼时她母亲青儿封印的那一头。

　　这头“水魔兽”的实力并不弱，已经达到真正的“道境”，和“三足金乌”处于同一个境界，比起“八爪大章鱼”、“幽冥电母”以及“深海雷鳄”这三头周小牙麾下的凶兽，甚至还强了一小阶。

　　它所占据的岛屿乃是位于“渡劫群岛”正中央一座不大不小的岛屿，此前茨木童子拧着那头浑身颤抖的天狗幼兽遁逃而入的便是这座岛。

　　而眼下，周小牙的“太极号”，自然也是向着这座岛靠岸。毕竟，他和赵灵儿的主要目标，还是茨木童子。

　　至于为猴王小白寻找其父“蓝魔”前辈所留下的“蓝咆古诀”的事儿，反正从哪座岛屿登陆都是一样的！

　　……

　　“渡劫群岛”的十一座岛屿其实分别都有自己的名字，这座由“水魔兽”所占据的岛屿，其名便为“水魔岛”！

　　水魔岛面积中等，虽不如魔焰岛那般大，却也不止冰鹏岛那么小，大致和魔猿岛的面积相当，仅只稍稍小了一点点。

　　实力境界已达真正“道境”的“水魔兽”，之所以挑中这座岛屿长期定居，那是因为这座“水魔岛”内，有着一个占地面积将近“水魔岛”三分之一的巨大古潭。

　　古潭位于水魔岛中央部位，四周都是茂密的林木，将中央这处绿意盎然的水潭环绕在其中，古潭之中还有一些小型的岛中岛，星罗遍布，彼此间隔并不远，从水潭的这一头出发，纵身跃上第一个小岛，一路纵掠下去，能横跨整个古潭，到达另一头。

　　这些星罗密布的小岛，就好似一条通渠大道，连通整个古潭。

　　这条通渠大道的两侧，则是大片水域，“水魔兽”就寓居在这两片水潭中，经常窜出水面，惬意嬉水。

　　茨木童子从海上进入水魔岛的领空时，恰好远处海面射出第一缕旭日光辉。清晨日出时分，正是“水魔兽”出来露头的时刻，它喜欢沐浴在旭日和熙的阳光下，一边拨打潭水，一边嬉闹着从嘴里喷吐出那颗多年前无意中从大海深处得到的宝珠。

　　宝珠仅只龙眼大小，白莹莹的，表面萦绕着一层淡淡的水汽，看起来很是不凡。

　　平时，这颗宝珠被“水魔兽”含在舌底，只有每天早晨旭日升起，以及晚上月上中天的时候，它才会将这颗宝珠吐出来，吸收旭日和明月的精华。

　　这一幕，恰好被披着旭日晨辉逃窜到岛上的茨木童子无意间撞到了。

　　一头体型庞大的凶兽，外形类似地球现实世界远古时期的恐龙，脖子很长很细的那种，体型高达一百二十米左右，半个身体都露出水面，那细细长长的脖子顶端，并不太大的嘴巴里，一颗亮莹莹的珠子，正如同活物一般，带着一抹灵性，时而从这头巨兽的嘴里跳出来，时而又被它吸回去……

　　这一幕实在太过绚烂夺目，与传说中精怪吞吐内丹看起来差不多，但茨木童子并没怎么放在心上。

　　在茨木童子看来，这头长细脖颈的凶兽，应该属于那种性情温和的食草动物一类，他的注意力，此刻全都被那颗正被吞吐不断的莹白小珠给吸引过去了……


第0743章 恐怖的水魔兽

　　好宝贝！

　　这颗珠子，绝对是好宝贝啊！

　　瞪着一对通红的双眼，紧紧盯着正在“水魔兽”嘴里吞吐不断的莹白小珠，茨木童子在心下惊叹起来。

　　比起贪财的性子，这家伙和周小牙有得一拼，甚至还隐有胜出的希望，陡然看到这么一颗莹白绽亮，通体都透着一抹宝气的珠子，他瞬间就把此前惶恐不安狼狈逃窜的事儿给忘了，一门心思，全都用到如何把这颗宝珠弄到手这方面。

　　若是此刻正在吞吐宝珠的乃是一头外形狰狞吓人的凶兽，估计茨木童子多少还能有点儿自知之明，顶多馋涎一会儿，最终还是会遗憾地带着幽怨的眸光，悄然离去。

　　但现在可不同，这头正在吞吐宝珠的凶兽，虽说本身的实力境界也是相当地不俗，浑身透出来的气息无不证明它是一头已然达到真正“道境”的强大凶兽，比起茨木童子先天巅峰的实力还要高出两个小境界。

　　先天巅峰之后，还要跨越一个“半步道境”，才能最终达到真正的“道境”。

　　一般情况下，两个小境界所代表的意义，几乎也就和“无法逾越”这四个字意思差不多了。

　　不过，谁叫“水魔兽”的外形看起来如此地良善可欺呢？

　　人善被人欺，凶兽长得看起来太过温柔，其实也是一样的道理。

　　没有狰狞的面貌，没有骨刺和利爪之类看起来就叫人心头乱颤的东西，这头拥有细长脖颈的道境凶兽，简直给人一种“食草动物”的错觉，从它手上抢夺一颗宝珠，这件事儿在茨木童子看来，应该难度不会太大！

　　放下拧在手中浑身湿漉漉的天狗幼兽，茨木童子如虚似幻的身形一晃，便向着古潭缓缓地飘荡过去。

　　这一幕落在天狗幼兽的眼中，小家伙的眸底立刻浮起一抹警觉，不知是不是感应到了一股危机，小家伙嘴里呜咽了一句，脖子一缩，身体藏进了潭边的一丛灌木下，扑闪着恐惧光芒的双眼，紧紧地盯着如同着了魔一般，缓缓向着水潭中央那头长颈凶兽接近过去的茨木童子，眸底似有一抹怜悯渐渐地渲染开。

　　“桀桀桀……大块头，放开那颗珠子，本王……”

　　“哧……”

　　“哇呜……”

　　心下早已想当然地把这头细长颈的凶兽当成了某种良善的食草灵兽，茨木童子大刺刺地荡到人家的身前，双手一叉腰，如同恶霸强抢良民一般，嘴里说话间抬手就向正在“水魔兽”嘴里吞吐的那颗宝珠指了过去。

　　这压根儿就是入室抢劫的节奏！

　　“水魔兽”很久没有看到外人了，骤然间听到茨木童子的声音响起，还着实愣了那么一下，紧接着，一抹泛着戏弄幽芒的眸光便从它的眼里绽放开来，细细长长的脖颈微微一扭，“水魔兽”一口将那颗宝珠吸进嘴里，藏于舌底后，陡然便喷出一道细细的水箭，迎面向着茨木童子激。射而至。

　　水箭虽然很细，而且仅只一道，其速度却快到了极点，茨木童子嘴里下半句话还没说完，便已经带着一股令人心颤的“哧哧”破空声来到了他的面门近前。

　　下一瞬，茨木童子的惨嚎声骤然响起！

　　这道不起眼的小小水箭，竟有一种强烈的腐蚀性！

　　更让人难以置信的是，茨木童子明明已是如虚似幻的能量形态血身了，根本就没有一丝实质性的血肉，但这道古怪的血箭射到他的脸上之后，却带来一股钻心的疼痛。

　　这道古怪的水箭，竟不光是对血肉之类的实物具有强烈的腐蚀效果，连它这种能量体的血身，都会被腐蚀！

　　更叫茨木童子魂飞魄散的是，这道水箭，居然还带着一种强悍的粘连性，附着到脸上之后，就这么粘在那里，甩都甩不掉，一眨眼的工夫，就在茨木童子的脸上烫出了一大片的血色泡泡，看起来触目惊心，好不碜人！

　　惨嚎声响起，原本躲在水潭一侧灌木丛中观望的天狗幼兽，吓得浑身一哆嗦，偏偏茨木童子眼下的样子实在是可笑到了极点，小家伙一边颤抖着，一边露出两排森森的犬齿，绽了个比哭还难看的笑容，紧接着嘴里“呜咽”了一声，一甩尾巴，逃也似地向着岛屿另一头窜了过去。

　　它算是看出来了，自己跟了这么长时间的家伙，原来压根儿就是一脑残的二货，这头看起来良善无害的巨兽，连自己都感觉到一股莫名的危险，他居然还大尾巴狼似地直接冲过去要拦路抢劫？

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　这种货色，怎么配做自己的主人？还是赶紧另投明路吧！

　　带着这抹明悟，天狗幼兽扭着小屁股，眨眼便不见了踪影！

　　“哇呜……”

　　天狗幼兽的身影早已消失不见，这边茨木童子的惨嚎声还在凄厉地持续着……

　　费了好大的劲儿，粘在脸上的这点儿腐蚀水渍就是甩不脱，那种感觉，简直比上次在缅北深山中被周小牙生生夺去体内辛苦积攒的血能还要恐怖三分，茨木童子分明感觉到这可恶的水渍，正在不断地侵蚀着自己的血身，若是让它再这么继续下去，只怕要留下一些永远无法弥合的创伤了。

　　此时此刻，这头拥有着细长脖颈，看起来如同一头良善食草动物一般的怪兽，在他的眼中看来，简直比周小牙那个邪恶的家伙还要恐怖三分。

　　一边嚎叫着，茨木童子一边早已折身，向着来路仓惶地逃了回去，该死的宝珠，该死的长脖兽，本王再也不想在这破地方待下去了。

　　哀嚎不断中，茨木童子如虚似幻的身形仿若一道轻烟，向着“水魔岛”的边缘飘荡过去，直接就窜向另外一个岛屿，恰好和天狗幼兽是一个相反的方向。

　　这家伙在惨遭蹂躏之下，同样把已早一步逃走的天狗幼兽扔到了脑后，果然是一位极不靠谱的主人啊……

　　“哧……”

　　“哧……”

　　……

　　一大片的水箭从“水魔兽”的嘴里喷吐出来，足有数百上千道，实在叫人难以想象，它那看起来小小的嘴巴，到底是如何把这近千道水箭一次性喷吐出来的。

　　这近千道水箭一起落向潭面，就好似喷泉一般，又好似从洗澡的龙头喷洒里洒出来的小小水柱一般，若是此刻的茨木童子还在这里，这近千道水柱，必然能让他洗一个“痛快”的淋浴，不知若是让他看到这一幕，是不是会真的魂飞魄散？

　　带着一抹鄙夷扭头瞥了瞥茨木童子身形消失的方向，“水魔兽”似乎也玩得乏味了，喷出这一道恐怖的喷泉之后，身形一落，彻底地潜入潭水深处！

　　半小时后，静谧的古潭边来了第二拨客人，领头的乃是周小牙和赵灵儿，除此之外，以猴王小白为首的几头赤尾灵猿，还有拿着摄像机的游刚、尹枫，以及亚蔓拉、寒依依、江玥蓉、孙妤婷、枳子桢子姐妹等全都跟随在后，甚至包括“液金人”史莱姆和“液控者”杰克逊也都一起上了岸。

　　停靠在岛屿边的“太极号”上，除了韦老头、朱大壮寥寥几人外，就留下十几头赤尾灵猿驻守。

　　“想不到这里还有这么大一个水潭，真是风水宝地啊！”

　　伫身于古潭边缘，周小牙扭头扫视着附近的环境，由衷地感慨起来。

　　来到这座岛屿之后，跟随在他身后的游刚、尹枫彻底地陷入了兴奋，这座岛屿和魔焰岛的风光又不相同，处处都透着一抹古意盎然的感觉。如此环境，在地球现实世界绝对寻找不到，即便是一些热带原始森林，都没有这种透着浓厚岁月气息的地方，把它们录进摄像机，相信对于《仙侣奇缘》影片的档次提升，将有一个质的促进。

　　而跟在人群中的孙妤婷和江玥蓉，还有国际巨星叶紫苏，却早已彻底被周遭的一切震憾了，瞪大眼睛扭头四顾，脸上的神色透出一抹惊艳。

　　倒是跟随在队伍最后方的“液金人”史莱姆和“液控者”杰克逊两人，在接近这片水潭后，也不知是不是因为感应到了什么，脸上的神色震憾中带着一抹疑虑，扭头对视一眼之后，后者略一犹豫，皱了皱眉头，低声喃喃自语起来：

　　“好浓郁的水元素气息啊，我……我似乎感觉空气中弥漫了无尽的水属性能量……”

　　“嗯？”

　　耳朵微微一动，赵灵儿恰好听到“液控者”杰克逊嘴里说出来的这句话，眼前一亮，心中一个大胆的猜测浮现出来，令她怦然心动……

　　倒是猴王小白，此前在“太极号”上未曾登岛之时，表现得诡异无比，似乎雀跃着急于踏足这片神秘的“渡劫群岛”，但此刻，真正来到岛上后，它的神色表情，却变得冷静起来……


第0744章 洞悉之眸

　　花了半天时间，搜索完整个水魔岛，众人却没有发现任何东西，就连猴王小白，对于这座岛屿都是一副兴趣泛泛的样子。

　　最终，周小牙得出一个结论，就算这总数十一座岛屿的“渡劫群岛”上真的留有“蓝魔”前辈的传承，例如“蓝咆古诀”什么的，它也绝对不可能会藏在这座水魔岛上。

　　接近中午的时候，众人在水魔岛边缘的一处平地上解决了午饭，尔后便离开这座岛屿，向着与其相连的另外一座岛屿走了过去。

　　看其方向，这座目标岛屿，赫然正是天狗幼兽逃窜而去的那个方向。

　　“哗啦啦……”

　　“哧……”

　　“哧……”

　　……

　　众人离去不久，水魔岛静寂的岛中古潭内，原本静止的潭水突然泛起了水花，一直潜伏于潭底深处的“水魔兽”露出了头，再次喷出那颗莹白色的宝气袭人的小珠子。

　　“呜呜……”

　　喷吐了一会儿水箭之后，这水魔兽似突然间感应到了什么，喉间发出一道如同婴儿呜鸣一般的声音，扭着细长的脖子向四周张望起来。

　　它闻到了生人的气息，而且……似乎还不止一道！

　　这么说，之前有人来到过自己的岛屿？

　　“水魔兽”悄悄提高了警惕。

　　……

　　眼前的这座岛屿名为“金睛岛”，根据赵灵儿姥姥提供的信息，这座金晴岛上长期居住着一头“金睛兽”，此兽体型倒不是很大，仅只丈许，属于那种并非以肉身实力见长的绝顶凶兽。

　　当然了，这“渡劫群岛”十一座岛上所居住的凶兽，就连赵灵儿的姥姥也不是全都知晓，例如此前周小牙一行刚刚离开的那座“水魔岛”上的“水魔兽”，老人家就并不清楚，否则的话，若是她给周小牙的信息中包括这头“水魔兽”的信息，赵灵儿在看到“水魔兽”三个字之后，不可能没有任何联想。

　　金睛岛上的这头“金睛兽”，体型仅只丈许，实力境界也并不高，仅仅“半步道境”而已。

　　这种异兽即便是在仙剑世界也不多见，据说体内拥有某种上古仙兽的血统，和“三足金乌”一样，属于难得一见的异兽。

　　周小牙一行看到这头外形和华夏传说中的麒麟极其神似的异兽时，它已经倒下了。

　　“金睛兽”的洞府位于金睛岛的中央区域，周小牙一行来到这里时，这头体型并不大的异兽正倒卧在地上，全身冰凉，早已失去了生命的气息。

　　洞府周围的空气中，弥漫着一股浓重而混乱的五行气机！

　　作为修道士，周小牙和赵灵儿很快便通过这些混乱的五行气机，推测出了事情的始末真相。

　　这头“金睛兽”是在突破瓶颈，应该是正在冲击真正的“道境”，不过它失败了，受到了反噬，就此陨落！

　　天狗幼兽早他们一步来到这里，此刻正小心冀冀地在这头失去生命气息的“金睛兽”身边嗅着什么，明明一副很害怕的样子，但却舍不得离去，仿似这头“金睛兽”的残骸内，有着什么让它垂涎三尺的东西一样。

　　“快，赶紧把‘金睛兽’的脑核挖出来，这种异兽拥有上古仙兽的血统，平时连见到都困难，更不要说捡到它残骸这样的好事了！千万不要让那头小天狗得了便宜！”

　　骤然看到这一幕，赵灵儿愣了少顷之后，面色一变，立刻惊呼起来，见到周小牙等人还在发神，赶紧接着解释道：

　　“天狗的鼻子很灵，而且对这种天赋异禀的仙兽后裔有着某种直觉上的感应能力，传说中上古时期的天狗，最嗜好的就是以各种异兽的脑核为食，这头天狗幼兽虽然还未成年，不具备自己捕猎异兽的实力，但这样一头刚刚失去生命气息的异兽，肉身还非常新鲜，对它诱惑力很大……”

　　“还愣住干什么？没见小天狗虽然非常胆怯但却迟迟不肯离去么？再犹豫它就要下手了，赶紧行动，顺便把这头天狗幼兽抓住，千万不能让它跑了！”

　　说到这里，傻子都明白了，不待周小牙发话，他身旁的亚蔓拉已经身形一动，化为一道残影向着数百米外的“金睛兽”洞府门口掠了过去。

　　与此同时，游刚、尹枫，“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊等人亦是一齐掠身，从四面八方将“金睛兽”的洞府入口包围起来。

　　“呜呜……”

　　直到此时，嘴角淌着馋涎的天狗幼兽才突然发现已经接近过来的众人，嘴里呜咽一句，小家伙的眼中闪过一抹惊惧，终于放下那头“金睛兽”的诱惑，转身便往对面的方向逃去。

　　只可惜，先它几步掠出去的众强者早已绕出去将“金晴兽”的洞府入口整个地包围起来，而最先动身的亚蔓拉更是带着一道残影，眨眼间便已经扑到了洞府门口，距离小家伙不过十来米的距离。

　　“哼，居然想跑？”

　　冷哼一声，亚蔓接的身形下一瞬便出现在天狗幼兽的身后，仅只一伸手，直接便将小家伙拧在了手里。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　小家伙慌乱无比地挣扎起来，可惜没有任何用处，亚蔓拉可是先天后期之境的强者，凭它这一斤几两肉，如何能够挣脱？

　　看到小天狗终于被逮住了，围在四周的众强者松了一口气，放松警惕并撤除包围圈，全都好奇地围拢过来。

　　“哎呀，好可爱的小狗狗，亚蔓拉姐姐，给我抱抱！”

　　孙妤婷一看小天狗，立刻就喜欢上了，说话间伸出双手，向着天狗幼兽抱了过去。

　　亚蔓拉扭头看向周小牙，见他无奈地点了点头，这才松手，小家伙直接就掉进了孙妤婷的怀抱，被这丫头和江玥蓉围着摆弄起来，一会儿翻翻耳朵一会儿弄弄毛发，最后俩丫头居然还把人家的身子翻了过来，两个脑袋凑到一起，往人家的后面一双腿中央凑了过去。

　　“咦？好像是母的呢？”

　　“放屁放屁，明明是公的，这不是有鸡鸡么？”

　　“这也算鸡鸡？小肉丁啊……再说了，又没蛋，怎么能算公的……”

　　……

　　两个丫头凑在一堆，伸出双手在小天狗的胯下翻翻弄弄，嘴里说出来的话听得众人一阵恶寒，周小牙更是下意识地夹了夹双腿，满脑门儿的黑线浮起！

　　至于正被两个丫头蹂躏的天狗幼兽，更是满脸恐怖之色，那神情模样看起来简直比此前被茨木童子虐待时还要悲惨三分！

　　……

　　“金晴兽”的脑核很快被挖了出来，尔后其尸身便被周小牙收进了“乾坤袋”内。

　　脑核看起来很不起眼，就和一颗淡紫色的玻璃弹珠一样，圆圆滚滚的，泛着一抹神秘的淡紫色光芒。

　　所有人都凑近过来仔细看了一会儿，最后全都失去了兴趣，不再关注，倒是被孙妤婷一直抱在怀里的那头天狗幼兽，在看到这颗从“金睛兽”脑袋里挖出来的脑核之后，就如同丢了魂一般，嘴里的馋涎流得一直就没停过，一对小小的眼睛直勾勾地盯着这颗圆滚滚的“金睛兽”脑核，好似恨不得一口将它吞下一般。

　　当然了，这显然是绝对不可能的！

　　虽然看不出这颗小小的淡紫色珠子有什么了不起的，但毕竟是从“金睛兽”这种体内流淌着上古仙兽血脉的天赋异兽脑壳中挖出来的东西，奇货可居，即便眼下还看不出它有什么具体的作用，但这种东西留在手上，说不定哪天就能派上大用场，实在不行，日后弄到地球现实世界去，直接扔给那些珠宝商们，肯定也能卖出个大好的价钱！

　　心下这般想着，周小牙咧嘴一笑，正打算将这颗淡紫色的“金睛兽”脑核用个小瓶子装起来收入“乾坤袋”中，冷不丁地，一连几声吞咽口水的异响便传入了他的耳中。

　　“咕噜咕噜……”

　　“咕噜！”

　　……

　　听动静，这绝对不可能会是天狗幼兽能发出来的声音，听起来倒和人猛吞口水时的动静差不多。

　　所有人都被惊动了，怔愕了小半响之后，一齐扭头，向着这几声异响传来的方向看了过去。

　　下一瞬间，傀儡察猜金正狂吞口涎的傻相映入了众人的视线之中！

　　竟是傀儡察猜金？而不是熊孩子陈润土？

　　这样的结果实在是让周小牙大感意外！

　　一直以来，不都是熊孩子陈润土才会对这种令人恶心的、稀奇古怪的东西馋涎欲滴么？这小子连肉都得挑臭的下嘴，一颗刚从血糊糊的“金睛兽”脑袋里取出来的小圆滚珠子，对他而言，实在是没有什么挑战性！

　　不过，傀儡察猜金突然间也有这种表现，就实在是让周小牙大感意外了！

　　莫非是这小子和熊孩子陈润土在一起待久了，在吃东西品位这个问题上，居然也受到了他的影响么？

　　正当周小牙暗自嘀咕，对发生在眼前的这一幕不知应该如何反应之际，不远处双眼直勾勾地盯着周小牙手中的“金睛兽”脑核，嘴里猛吞口水的傀儡察猜金，却难得地突然开声说话了。

　　抬手一指这颗泛着淡紫光芒的圆滚小珠，傀儡察猜金说道：“主人……给我吃，我……吞了它，洞悉之眸……大成……”


第0745章 风劫岛异兽

　　“什么？你说你要吃这颗‘金睛兽’的脑核？”

　　骤然间听到傀儡察猜金的请求，连周小牙都吓了一大跳，说话间目瞪口呆地向一旁正扭捏着不太好意思的傀儡察猜金看了过去。

　　直到确定这小子绝对不是开玩笑之后，他脸上的那抹震惊依旧没有消散。

　　至于包括赵灵儿在内的其余人等，脸上的表情就更加丰富了，盯着傀儡察猜金，一个个面上神色古怪，也不知到底都在想些什么。

　　只有正被孙妤婷和江玥蓉两个丫头抱在怀里的那头天狗幼兽着急了，这家伙虽然不会吐人语，但智商却不低，而且好似还能听得懂人话似的。

　　当然了，这显然不太可能，小家伙年纪尚幼，根本就没在人类世界待过，怎么都不可能会听得懂人话。不过，这种血统怪异的灵禽灵兽，都有一些外人不知道的天赋异能，或许小天狗就拥有某种能通过捕捉其它生物脑念波动，继而通过这些了解对方话语之意的能力。

　　不管怎样，小家伙明显听懂了傀儡察猜金和周小牙之间的这几句简短对话，虽然被孙妤婷和江玥蓉紧紧地抱着，但却突然间“呜呜”地轻叫两声，奋力挣扎，似欲要从两个丫头的怀里赶紧挣脱出来，趁着傀儡察猜金还没有下嘴之前，先把周小牙手里的那颗“金晴兽”脑核抢过去吞掉一般。

　　这一幕落在周小牙的眼中，立刻便让他心头一动，不自主地便想起了赵灵儿适才所说的话语，以及刚到这里时，这头天狗幼兽围着“金睛兽”的残骸乱转，明明很害怕，却嘴里滴着馋涎一直舍不得离开的一幕来。

　　按赵灵儿的意思，这种天狗在上古时期可是专门以一些异兽体内的内丹或是脑核为食，凶戾异常，眼下这头天狗幼兽对“金睛兽”的脑核如此看重，莫非这颗不起眼的淡紫色小珠子，真的有什么特别的功效不成？

　　或者……真如傀儡察猜金这家伙所言，一旦把这颗珠子吞下去之后，他的“洞悉之眸”血脉天赋，就能晋至大成之境？

　　要知道，傀儡察猜金自从跟了周小牙之后，几乎一直没有开口说过话，若非这小子从这颗淡紫色小珠子上面感应到了什么，而且还对他极为重要，他怎么可能会突然向自己求情？

　　这家伙说起来乃是周小牙无意中浪费一枚“傀儡虫”的沉眠之茧制造出来的怪胎，一直没有体现出什么特别的能力，周小牙甚至一直都把他安排在江海市人民医院的理疗中心和自己的沁园别墅当成保安使唤。

　　直到国际巨星叶紫苏那位先天强者“贵叔”来到江海接这丫头，无意中表现出对傀儡察猜金隐带一线忌惮的关注之后，周小牙才对这家伙上了心。

　　后来，终于有一次发现这家伙的一对眼睛很特别，似乎有看透别人心灵，知道别人想法的神奇能力，后来经过试验以及赵灵儿的推测解释，周小牙才知道这家伙估计是觉醒了体内的异能，具有了类似于“读心术”的神奇能力。

　　正是因为这个原因，后来在魔焰岛得到大量的上古功法玉诀之后，周小牙才传授给傀儡察猜金一种名为“神眼”的奇门术法，学会后可看穿对手的能力，只可惜这小子傻不拉叽的，到现在也没参悟出什么东西来，几近白白浪费。

　　而这一次，周小牙之所以把大部队全都拉到这危险的“渡劫群岛”来，其中更主要的目的，就是希望自己身边这几位明明传授了功法，却没有什么成就的家伙能够借助“渡劫群岛”上空间中游离的天地法则断链，在修行的功法上有所得。

　　想不到还未开始让他们打坐修炼呢，居然随便得到的一枚“金睛兽”脑核，就让傀儡察猜金看中了。

　　这家伙后来莫名苏醒的这种诡异能力据赵灵儿推测，到了后期和“神眼”这门功诀的效果差不多，应该能看破对手的特长，从这一点看，比起功能单一的“读心术”，却又高级了不少，说起来，这种神奇的功效，倒还真和他自己所说的“洞悉之眸”有些相似。

　　洞悉！

　　对，就是洞悉！

　　这家伙的一对眼睛明显是宝贝，不但能看穿人心，更能洞悉一些属于别人的秘密，例如技能、天赋异术等等！

　　只不过以前这种能力在傀儡察猜金的身上并不稳定，估计是等级还低的缘故，若是让他吞下这颗“金睛兽”的脑核之后，真的能让他的“洞悉之眸”达到大成之境，这可是天大的好事啊。

　　以后但凡遇到一些不明底细的对手，直接把这家伙拉出来远远地将对方“扫描”一番，岂不是立刻就能知道对方的长处和弱点了么？

　　有了这种王牌在手，自己简直永远都要立于知己知彼，百战不殆的必胜之地了！

　　想到这些，周小牙怦然心动，想也不想，抬手便将托在掌心的淡紫色“金睛兽”脑核向着傀儡察猜金扔了过去，撇了撇嘴，毫不在乎地说道：“一颗破珠子而已，既然你这么想吃，那就给你吧，不过……这可是你自己要求的，万一吃坏了肚子什么的，到时候可千万别怨我啊！”

　　“嘿嘿！”

　　伸手接过周小牙扔过来的淡紫色小珠，傀儡察猜金回答他的仅仅只是一个傻乎乎的笑容，尔后抬手便将这颗“金晴兽”的脑核扔进嘴里，咬都没顾得上咬，直接就猪八戒吃人参果一般咽下了肚子。

　　这一幕落在四周的人们眼里，游刚和尹枫等几个男的还好，包括寒依依在内的几个丫头，却直接皱起了眉头，下意识地向后退了几步，一副从此要和傀儡察猜金保持一定距离的节奏。

　　看到自己馋了这么久的脑核居然真的被人吃了，正被孙妤婷和江玥蓉抱在怀里的天狗幼兽撒泼似地搁她俩怀里打起了滚来，好似失去了什么极其重要的东西一般，嘴里“呜呜咽咽”，隐隐似连泪水都出来了。

　　看到这一幕，周小牙心头更加笃定，认定这枚脑核必然是好东西，或许傀儡察猜金吞下肚之后，真能让他的“洞悉之眸”臻至大成之境也未可知！

　　这头，一口吞下“金睛兽”的脑核后，傀儡察猜金也不多说话，直接就盘膝在地面坐了下来，看这意思，多半是就此打坐，赶紧将吞下腹中的淡紫脑核彻底炼化。

　　周小牙本就是过来人，一看这架势就知道他炼化这枚脑核的时间绝对不短，大家还有更重要的事儿要去办呢，可没功夫陪他在这里干等，略一沉吟之后，周小牙派出亚蔓拉以及几头赤尾灵猿守在了这里，抬手一招呼，直接便领着众人向另外一座岛屿走了过去。

　　一连走了两座岛屿，跟在人群中的猴王小白却始终皱着眉头，好似压根儿就没有感应到任何的召唤一样。

　　在这两座岛屿上，周小牙同样领着众人搜索一番，却同样没有任何收获。

　　带着一抹淡淡的失望和焦燥不安的心情，众人的脚步很快踏入登上“渡劫群岛”后的第五座岛屿。

　　这座岛屿的面积很大，一眼望去根本看不到尽头，估计和魔焰岛的面积差不多，应该正是渡劫群岛十一座岛屿中面积最大的那座“风劫岛”了！

　　一踏入这座岛屿，空间环境中便不时地吹来一道道不知来源的古怪旋风，时而厉啸，时而呜鸣，若非此刻乃是白昼，只怕跟在后面的孙妤婷和江玥蓉两个丫头早吓得缩成一团了。

　　正当周小牙停下步子，转身想招呼大家兵分两路，将这座岛屿也搜索一番时，跟在他身侧的赵灵儿却突然惊呼起来，抬手便向前方右侧的远处指了过去：

　　“看，那有一头……天啊，这头异兽，不会是上古仙兽夔兽的后裔吧？”

　　众人一愣，视线全都被吸引了过去！

　　……

　　夔兽，这个字很生僻，读音和“葵花”的“葵”一样，据《山海经大荒经》记载，昆仑中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

　　传说中国昆仑上有一座“流波山”，夔就居住在此山之上。夔的身体和头像牛，但是没有角，而且只有一条腿，浑身青黑色。据说夔放出如同日月般的光芒和雷鸣般的叫声，只要它出入水中，必定会引起暴风。在黄帝和蚩尤的战争中，黄帝捕获了夔，用它的皮制作军鼓，用它的骨头作为鼓槌，结果击打这面鼓的声响能够传遍方圆五百余里，使黄帝军士气大振，蚩尤军大败……


第0746章 妲己姐妹花

　　出现在视线中的这头异兽，确实和传说中的“夔兽”极其相似。

　　这头异兽的体型很庞大，虽然没有百米，但至少也在五六十米上下，看起来就和一头没有长角的耕牛一般，给人一种极其健壮扎实的感觉。

　　不过，传说中的上古仙兽“夔兽”乃是单足，而眼前远处的这头异兽，却长了两条腿，估计是血脉不是很纯正的原因。

　　传说中，这种“夔兽”天性与“风”和“雷”亲和，有它出现的地方，必然伴随着风雷之音，难怪这座“风劫岛”处处都是呼啸的大小旋风，要么就是和这头异兽居住于此有关，要么，就是这头异兽看中了此岛这种天生的异象，才选择在这里居住，其间必有因果关系。

　　此刻，这头“夔兽”距离众人其实还很远，乃是位于众人视线右前方的一座峡谷之内，大约有两公里的样子。

　　峡谷很窄，而且很深，看得出来那里多半是一处岛上的风眼，因为遥遥一眼望去，峡谷口根本看不到一些小块的石头，应该都是被从峡谷内吹出来的狂风给卷走了。

　　此刻，这头体型怪异的“夔兽”就置身于峡谷风眼的正中间，不时地扭扭头转转身子什么的，看这架势，似乎极其舒服享受的样子，多半是在峡谷的风眼中沐浴！

　　当然了，这种风雷之兽，即便是沐浴，用的也不是水，而是凛烈的狂风！

　　虽然隔着挺远，但这头“夔兽”的实力境界周小牙隐隐还是能感觉到，比起之前遇到的那头“金晴兽”显然要强大一些，不过也很有限，估计是在真正的“道境”上下徘徊，比起“深海雷鳄”、“幽冥电母”以及“八爪大章鱼”三头凶兽，还要强上一小阶。

　　以周小牙一行的实力，若是正面激怒这头异兽，众人联手，都不够人家一蹄子刨的，所以，若非万不得已，周小牙根本就没打算靠近过去。

　　谁知道这头看外形和耕牛一样忠厚老实的异兽，其性子，是不是真的忠厚老实啊？万一也是个脾气暴烈的家伙，到时候大家伙哭都来不及呢！

　　想到这些，周小牙下意识地扭头向着猴王小白看了过去，小家伙此前在“太极号”上的时候，距离这“渡劫群岛”尚有一段距离，却如同感觉到什么一样，神色时而兴奋时而怔愣，说明在这片“渡劫群岛”上，多半是真的存在“蓝魔”前辈留下来的血脉传承，只不过眼下众人还没有找对地头罢了。

　　似乎感觉到了周小牙的目光，猴王小白愣了半瞬之后，扭头向他看了过来，一脸茫然地摇了摇头。

　　看样子群岛上此前让它生出某种神秘心神感应的东西，根本就不在右前方的那处风眼峡谷内，这倒是好事儿，否则的话，有一头如此健硕的家伙拦在前头，光是如何接近，就是一件令人极其头疼的事情！

　　既然确定了右前方那头“夔兽”所处的方向并没有自己一行正在寻找的东西，周小牙自然不可能领着众人再往那边走了，抬抬手刚么喝了两句，正当他转了个方向欲要带头向左侧的方向行去，横跨此岛登上第六座岛屿时，异变，却在此刻陡然发生了！

　　“叽呜……”

　　“哞……”

　　“叽呜……”

　　……

　　脚下刚动，右前方那头“夔兽”所待的峡谷风眼处，却突然传来几道古怪的嚎叫声，而且明显不是同一种凶兽发出来的，那道类似“牛哞”一般的声音，应该是“夔兽”喉间所出，而另一道首先发出，听起来略显尖细，且还带着一丝丝焦燥暴怒的嚎叫，却是另外一种凶兽！

　　众人齐齐一怔，脚下攸滞，条件反射一般扭头便向右前方传来异常嚎叫的峡谷风眼处看了过去。

　　入眼的一幕顿时让所有人都震惊得张大了嘴巴。

　　就这么一晃神的工夫，两公里外的那处峡谷风眼处，果然又多出另外一头凶兽，而且还是一头极其怪异的凶兽！

　　三尾狐！

　　看到这头凶兽的一瞬间，这个古怪的名字几乎同时从人们的脑海中浮现出来，就如同约好一般。

　　这头明显是突然自峡谷另一侧窜出来的凶兽，体型和“夔兽”相当，也是五六十米上下，通体雪白，看起来就和一头放大了无数倍的狐狸一样，奇怪的是，它的腚后却有着三条尾巴，并排耸立着，毛耸耸地看起来极其艳丽招摇。

　　看到这头有着三条尾巴的巨大狐兽，周小牙的脑海中立刻浮起另外一种仙兽，同样是华夏上古神话中才存在的东西……或许，和这头有着三条尾巴的诡异狐兽有着某种血缘传承的关系也未可知呢！

　　这种传说中的仙兽名为“九尾狐”，传说古时商纣王的宠妃“妲己”就是一头“九尾天狐”所幻化，可谓是整个华夏历史传说中最懂狐媚人心的巅峰存在了！

　　九尾狐，传说中的异兽。居青丘之山，食人。其说始见于先秦，至汉传为瑞祥之兽，象征王者兴。又，天下太平则现，象征王者子孙繁息。

　　《南山经》：“青丘之山有兽焉，其状如狐耳九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”

　　……

　　脑海中浮起这段史书中对于“九尾狐”的记载，周小牙条件反射一般，直接就扭头向跟在队伍中间的桢子枳子姐妹看了过去。

　　这对日本姐妹花性情柔顺，长得一模一样，还有一股子很是动人的狐媚风情，此前在魔焰岛得到大量上古修士所留下来的功诀之后，周小牙便从其中挑选了一门名为“化狐”的功法传给了姐妹俩。

　　虽说当时的直觉是认为这门“化狐”的古诀和她们姐妹极其契合，若是让她们修炼，肯定会有所成就。但事实上，其中另外一小部分心思，周小牙还是希望姐妹俩能通过修炼“化狐”古诀，把她们禀性中天生的那种狐媚风情完全挖掘出来。

　　嘿嘿，若真的做到的话，姐妹俩修习“化狐”古诀之后，估计原本拘束少语的性子多半渐渐会改变过来，越来越透出一抹子狐妖“妲己”的媚惑风情，偏偏又是一对长得一模一样的双胞胎姐妹花，而且还对自己死心蹋地……

　　届时，自己只需一召手，床榻上立刻就能多出一对“妖狐妲己”左右相侍……啧啧啧，这种事情，光是想想都叫人馋涎欲滴了！

　　这一次把她们姐妹俩也带到这“渡劫群岛”来，周小牙原本就是打算先领着大家，帮助猴王小白将“蓝魔”前辈留下来的“蓝咆古诀”找到，尔后便在岛上驻留一段时日，借助这片天地空间中所游离的天地法则断链，助众人感悟一下各自的功法，这其中，便包括桢子和枳子姐妹的“化狐”古诀！

　　没想到这一切还未展开，这才搜索到第五座岛屿，居然直接就遇到一头长着三条巨大狐尾的异兽“三尾狐”！

　　此兽虽说腚后并不像传说中的“九尾妖狐”一样，拥有九条令人触目惊心的狐尾，但既然能有三条，说明它的体内多少还是流淌着一部分“九尾天狐”血脉的，这可是真正的“妖狐血脉”啊，比起那篇拓印于传承玉壁中的“化狐”古诀，可要形象生动，以及真实了太多太多。

　　或许，对于枳子和桢子姐妹来说，这乃是一件天大的造化，一次彻底蜕变成“妖媚狐女”的绝好契机呢！

　　一想到这里，周小牙顿时怦然心动，直接就绝了立刻转身离去的念头，脚下一定，转身便向右前方两公里外的那座风眼峡谷看了过去！

　　“叽呜……”

　　“哞啊……”

　　……

　　恰在此时，两种完全不同的异兽嚎叫声再次遥遥传来，陡然遭遇在一起的“夔兽”和“三尾狐”不知何故，竟是直接展开了贴身的厮杀肉搏……

　　两头凶兽，实力境界都在“道境”上下，莫名其妙地大战起来，远处的那个风眼峡谷，立刻变得气机混乱不堪，一片飞沙走石。

　　即便是隔着这么远遥遥看着，都给人一种触目惊心的感觉。还好众人与那处峡谷之间的距离并不算近，足足两公里，倒是足够安全了。

　　难得如此真切地近距离看到两头“道境”凶兽的厮杀大战，众人看得都很过瘾，特别是枳子桢子姐妹，小嘴微张，双手作西子捧心状，一脸紧张地盯着远处风眼峡谷内正大战中的两头凶兽，只不过她们视线的关注明显更多地是跟随着那头通体雪白的三尾狐在转动，似乎对这头外表极其漂亮，身形虽然庞大，但却同样透出一股子莫名妖魅的狐系妖兽，生出了极其浓厚的亲近和挂念之心……


第0747章 意外

　　这两头凶兽也不知到底有什么深仇大恨，厮杀起来毫不手软，仅只过了一会儿，便从那处风眼峡谷内大战到了峡谷外面，渐渐转移战场，向着更远处的地方纠缠而去，渐渐地失去了踪迹。

　　众人脸上都露出一抹遗憾，虽说很想跟过去继续观战，但这显然极不合适，万一被大战中的两头凶兽发现行迹，只怕后果不堪设想。

　　直到此时，周小牙才突然意识到这“渡劫群岛”上，其实藏匿有不少强悍凶兽，这才走了四五座岛屿，就看到好几头骇人的家伙，多半全是处于“道境”上下的实力境界，属于众人绝对招惹不起的存在。

　　既然岛上存在着不少凶兽，再带着大家像此前那样成群结队肆意乱逛显然就不太合适了，之前是运气好，虽然接连遇到几头凶兽，但都没有被对方发现行迹，可接下来还有一多半的岛屿要去搜索，天知道是否会继续这么好运了。

　　万一冷不丁被哪头“道境”的凶兽给盯上，到时候就真的麻烦大了，不管伤了哪个都心痛，若是有人因此殒命，哭都没地儿哭去。

　　考虑到这些问题，周小牙立刻对下一步的行动作了调整，反正“蓝魔”前辈的血脉传承也不是靠人多就可以得到的，否则的话，这么多年过去了，岂不是早被那些来过“渡劫群岛”的修道士们给翻找出来取走了？

　　此番前来这“渡劫群岛”寻找“蓝魔”前辈的血脉传承，其实主要依靠的还是作为其后裔血脉的猴王小白的感应，其它的什么一切都是浮云。

　　既然如此，就实在没必要再领着一帮子人一座座岛屿地展开搜索了……这岛上的凶兽实在太过吓人，队伍太大容易打草惊蛇，倒不如让大家沿原路退回，到傀儡察猜金正在打坐的那处“金睛兽”洞府附近等待，自己带着猴王小白独自出动，反倒安全一些。

　　如此一来虽说把人员分散了，但自己早已经晋入了先天中期之境，最近“御剑术”又小有成就，光是带着小白的话，万一遇到凶兽，即便打不过至少也有逃跑的机会，至不济就直接逃回地球现实世界嘛。

　　至于等候在“金睛兽”洞府附近的一干人等，一则那座岛屿已经有了“金睛兽”占据，其它凶兽涉足的可能性极小，万一真的来了，大家身上可全都有周小牙此前分发的五行高级符纸，大不了不要钱似地扔出去，保命还是没问题的！

　　考虑清楚利害关系后，周小牙把自己的安排向赵灵儿说了说，后者略一沉吟立刻表示支持，当下队伍便兵分两路，赵灵儿领着其他人沿原路返回，而周小牙则独自带着猴王小白，向着这座劫风岛边缘与另外一座岛屿相连的所在快速地掠了过去……

　　……

　　“呃啊……该死的长脖怪，待本王血器大成，绝对饶不了你……”

　　“吸……”

　　水魔岛另一侧方向的一座岛屿上，一道如虚似幻的血色身影正飘飘忽忽地荡在一片山谷中，赫然正是不久前才刚从水魔岛逃窜而来的“罗门生鬼王”茨木童子。

　　那一篷附着到其脸上的古怪液体也不知到底是什么东西，足足耗费了他小半天工夫才彻底地清除干净，即便如此，他那明明如同虚幻雾影一般的血身面庞部位，却仍然诡异地被烫出了一大片细密如豆的血色小泡，看起来碜人无比。

　　堂堂的鬼王变成了麻子脸，此事实在让茨木童子羞恼不已，每一想起那头看似良善无害的细颈凶兽，他便气得咬牙切齿，一边痛得倒抽冷气，一边在嘴里骂个不停！

　　“叽呜……”

　　“哞啊……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　恰在此时，岛屿西南方向冷不丁突然传来两道古怪的怒嚎，其间还伴随着一阵阵的轰隆巨响，听这动静，明显是两头实力不俗的凶兽正在激战，而且一边厮杀一边正往他所处的方位快速地靠近过来。

　　听这两声怒嚎的威势，那两头大战中的凶兽实力极为不凡，至少也得是“道境”上下，比起刚刚才让他吃了个大亏的细颈异兽丝毫不弱。

　　并且，这回不但是两头凶兽一起靠近，而且这两个家伙还全处于狂怒的暴走状态，听这怒嚎声中夹带的“轰隆隆”巨响就知道，那是它们俩一路大战，疾掠中撞毁山林震塌一些低矮山峰所造成的动静。

　　如此状态下，这两头凶兽这会儿估计看谁都红眼，若真是被他们撞上，自己不死也得脱层皮！

　　想到这些，茨木童子的眼皮骤然一跳，脖子一缩便扭头四下观望起来，无论如何，趁着那两个暴走的家伙还没完全接近，先找个地儿避避风头才是正事儿，否则的话，宝贝没到手反把自己的小命扔在了这儿，实在太不值当了！

　　恰在此时，山谷一角的某处位置突然泛起一抹幽芒，山壁下一洼潭水的边角将太阳光反射着闪了一下，立即吸引住茨木童子的视线。

　　那处山壁下居然有一抹幽潭？而且山壁明显是凹进去的，从外面根本看不出来。这绝对是一处绝好的藏身之地，潜入水里，估计那两头凶兽就算长着一对天狗鼻子，也绝对嗅不出丁点儿珠丝马迹来！

　　双眼一亮，茨木童子晃了晃身子，一头便向那处山壁下的隐蔽水潭钻了进去。身形眨眼间便消失不见！

　　令人感到意外的是，这处山壁凹底内的水潭面积虽然不大，仅只丈许方圆的样子，看起来就和雨后的积水泥洼一般，但事实上，自潭面潜身下沉仅只几丈之后，下面的空间便已骤然一宽，一片宽敝的地下湖泊映入了视线之中。

　　难得的是这处地下湖泊虽然隐密，常年不见天日，但潭底深处却居然有活物，一群群通体泛着碧蓝幽芒的大鱼成群结队地四处游动，明明看到茨木童子突然来临，却丝毫没有慌乱受惊的样子，竟成群结队大摇大摆地自其身侧径直游过……

　　如此诡异的一幕，让猝不及防的茨木童子傻愣了好一会儿，紧接着，一抹狂喜瞬间便从他那张满是血泡的狰狞麻脸上悄然浮显。

　　这些身泛淡淡蓝芒的怪鱼虽然个头都不怎么显眼，大的也就米许，小的更是只有径尺长短，但显然全都不是一般的普通鱼类，而是和海域中的灵禽灵兽一样，或许是因为血脉的关系，竟拥有从外界汲取天地灵气的能力。

　　这潭中的怪鱼，竟全是某种灵鱼，实力境界虽然都不高，全在地阶左右徘徊，但人家胜在数量多，随便一眼扫过去，视野中闪烁着蓝汪汪的小点，少说也有成千上万之数！

　　这可全都是活生生的血肉资粮啊！

　　若是把这上万条灵鱼全都以“血影神光”扑猎，将它们体内的所有气血生机与血肉精华彻底地掠夺一空，自己的实力必然会向“半步道境”迈出坚实稳扎的一步。

　　想到这里，茨木童子顿感怦然心动，当下再不迟疑，嘴里无声地“桀桀”怪笑，身形一晃，如虚似幻的朦胧血身已悄然掠出，追着最近的一群灵鱼直冲而去！

　　随着他对着这些潭底的怪鱼一次次地透体而过，原本全身泛着淡蓝幽芒，惬意地在潭水中四处游荡的怪鱼彻底地遭了殃，每一次透体扑过，广阔潭底的这万千闪烁蓝芒之中，便有一朵黯然熄灭，原本身体血肉丰盈的灵鱼，瞬间化为一团枯槁，缓缓地沉落潭底……

　　“叽呜……”

　　“哞啊……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　就在茨木童子藏身于山峰仞壁下的地下幽潭深处，乐此不疲地扑猎灵鱼提升自身实力的同时，远处那两头激战不休的“三尾狐”和“夔兽”，渐渐地终于战到了这处岛屿腹地的山谷。

　　体形健硕的“夔兽”猝不及防之下，被“三尾狐”的其中一条巨尾抽中，身体顷刻失去平衡，踉跄着撞到山谷一侧的山壁上，惊起一大片的碎石滚落，似连整座山峰，都隐隐轻晃了几下！

　　对于这一切，深潜于幽潭之底的茨木童子自然不会去理会，仅仅不到半个钟头，他接连扑猎的灵鱼之数便已达过千之数，此前被“水魔兽”激射到脸上的那篷古怪液体侵蚀消耗掉的血能，早已完全恢复，先天巅峰之境的实力，再次彻底稳固……

　　“呼！”

　　一道无形的水纹泛起，茨木童子身形骤然一掠，刚从一头灵鱼体内遁出的他，眨眼又盯上了新的目标，血色的身影如同鬼魅一般，眨眼自其背脊处扑猎着透体而过……

　　倒霉的灵鱼毫无悬念地变成了一具枯槁的干尸，直接沉向潭底，而自其身上透体扑过的茨木童子，却在此刻突然惊咦了起来！

　　这一次透体扑过，竟有一抹鸡蛋大小的蓝色莹光被他从这条灵鱼的体内带了出来，此刻，正紧紧地粘在他朦胧似雾一般的诡异血身上……


第0748章 “蓝咆”古诀

　　伸手将粘在血身上的蓝色小球取到手中，茨木童子一脸好奇地把玩了几下，眸中那抹感兴趣的光芒越来越亮。

　　蓝色小球并非实体，而是一团能量光团，这就直接排除了它是一件法宝的可能性，尽管如此，茨木童子却一点儿都不失望，反而因为心头骤然浮起的一抹期待，整颗心都似隐隐怦然跳动起来。

　　光团虽然是从刚才那条蓝色灵鱼体内无意中带出来的，但并非那灵鱼本体拥有之物，应该是这条鱼无意中吞落腹中。

　　这就说明光团是可以吞落下腹的，连一条鱼吞了都没事，自己堂堂的“罗门生鬼王”，先天巅峰之境的强大存在，怎么可能会有危险？

　　若是不出意外的话，这种能量光团之内所蕴藏的一般都是极其重要的东西，要么是一种血脉的传承秘术，要么是一种功法的烙印传承，总之都是非同小可的东西，就是不知道自己将之吞下之后，能不能顺利地将光团炼化，继尔成功地获得光团内所蕴藏的秘术和传承信息？

　　反正吞下去也没甚危险，权且一试吧！

　　心下这般想着，茨木童子一咬牙，抬手便将捏在掌心的蓝色光团扔进了嘴里，紧接着，双眸一闭，直接便在幽潭之底盘膝炼化起来……

　　时间悄然流逝，足足过了半个钟头，吞入茨木童子体内的这枚蓝色光团，才渐渐地被他血身内的血能初步消融，蕴藏在里面的信息，终于开始缓缓地提取出来，呈现于他的识海之中。

　　“轰！”

　　“嗷呜……”

　　一声惊天动地般的巨响之后，紧接着传来了一道威势滔天的怒吼，当然了，这些声音都是在茨木童子的识海中直接呈现出来的，并没有真正地体现在外界。

　　伴随着这道威势滔天的怒吼响起，一头浑身幽蓝乱迸的巨猿之躯自茨木童子的脑海中显化出来，这头巨猿通体幽蓝，连毛发都是如此，正做着捶胸仰首、向天怒咆的动作，神态和气势暴戾无边，似在向着苍天叫嚣一般，给人一种莫可抵挡的诡异感觉。

　　甚至就连正凝神打坐中的茨木童子，冷不丁“看”到了它的无穷威势之后，猝不及防之下都差点儿心神失守，陷入意识行将崩溃的危险境地。

　　好在这副巨猿怒咆的画面仅只出现了一瞬，紧接着很快又彻底消失了，可谓攸闪即逝，否则的话，若是任它再多于识海中停留一秒，茨木童子都绝对难以扛下。

　　紧接着，就在这头怒咆的巨猿身形消逝的同一瞬间，一大波晦涩难明的口诀和符文如同潮水一般，自那枚正在缓慢融解的蓝色光团中流淌了出来，直接映入了茨木童子的识海之中。

　　这些口诀与符文的最上方，有四个绽着幽蓝光芒的古朴大字尤其显目——“蓝咆古诀”！

　　蓝咆古诀？

　　看到这四个极其陌生的幽蓝大字，盘膝打坐中的茨木童子骤然一怔，紧接着他便回想起了刚刚才在识海中显化过一道身形虚影的那头蓝色巨猿来。

　　莫非这所谓的“蓝咆古诀”，就是那头蓝色巨猿所修的功法么？真是奇怪了，这些凶兽们不是一直修的都是体内的血脉天赋么？什么时候也和这个世界的人类修道士一样，居然还有功法传承？

　　心下暗自嘀咕，茨木童子虽然觉得这一点着实有一些可疑，但这枚蓝色光团可是自己无意中亲手得到的，应该不会存在什么阴谋算计之类的问题，再则，那头通体蓝芒迸烁的巨大凶猿给他的印象也确实太过深刻了一些，虽然它的身影仅仅只显化了一瞬，顷刻便消散了。

　　可就是这么短短的片刻，蓝色巨猿那凶焰滔天的无敌气势却深深地烙印在了茨木童子的脑海之中，怎样都无法磨灭。

　　道劫！

　　真正的道劫！

　　虽然并未亲眼见过所谓的真正“道劫境”强者到底是个什么样子，拥有怎样的威势，但茨木童子对于这头蓝色巨猿的境界实力，却有着一种极其笃定的推断。如此威势，除了传说中的“道劫境”强者，其它境界的存在绝对无法拥有，即便是所谓的“半步道劫”也不行。

　　啧啧啧，“道劫”境啊！

　　若真是如此的话，这门所谓的“蓝咆古诀”，岂不是要逆天了？这可是“道劫境”的至强者所修的功法呢，而且还特意弄出了这么一枚蓝色的光团将功法传承留了下来，由此足见其珍贵的程度。

　　能让一名“道劫境”的至强者如此重视，这枚蓝色光团虽非法宝，其价值和意义，却比任何的顶尖法宝都更加珍贵！

　　难怪功诀之中还沾了一个“古”字，这代表的可是上古传承啊！

　　……

　　想着想着，茨木童子整个人彻底地激动起来，若非此刻吞落腹中的那枚蓝色光团还未彻底融解，蕴藏于光团内的功法古诀和一些晦涩符文仍在源源不断地从蓝色光团内解压释放出来，并同时烙印到他的识海之中，茨木童子估计乐得直接就要蹦起来了！

　　有了这门“蓝咆古诀”，再加上这处极其隐蔽的藏身之所，他心头突然便生出一种前途无限光明的欣喜。

　　幽潭中的蓝色怪鱼多不胜数，未来的一段时间，自己完全可以潜藏于此地安静地闭关，既可以参悟这门神奇的“蓝咆古诀”，又可以时不时地扑猎蓝色怪鱼补充体内的血能，并正式开始以到手的“紫金葫芦”为基，蕴养独属于自己的“无上血器”。

　　待到“蓝咆古诀”修成，“无上血器”出世那一日，便是本王一飞冲天，叱咤风云的时候了。嘿嘿，届时莫说一般的“道境”存在了，即便是所谓的“半步道劫”，只怕都奈何本王不得呢……

　　“周小牙，洗干净脖子给本王好好等着吧……”

　　“桀桀桀……”

　　心头无声地怪笑着，盘膝打坐中的茨木童子嘴角微咧，一抹狠厉凶残的笑意缓缓勾勒了出来……

　　……

　　与此同时，就在藏身于山壁潭底深处的茨木童子吞下那枚蓝色光团，并且开始缓缓炼化之际，外界的整个“渡劫群岛”，也在这一瞬似感应到了什么一般，异象骤起！

　　“轰隆隆！”

　　“咻！”

　　“呜呜……”

　　原本万里无云的天际，突然卷来了一朵朵的黑云，黑压压一片很快覆盖了大半片海域，白昼变成了夜晚。

　　云层涌动，一道道“轰隆隆”的闷响自天际传来，为这一整片天地凭添一股压抑沉闷的诡异气息。

　　同时更有狂风大作，海浪滔天，不知从何处卷来的阵阵狂风时而厉啸，时而轻呜，再加上“渡劫群座”整整十一座岛屿上所有林木枝叶的沙沙轻响，一切的一切汇集在一起，将这一方天地演译得简直如同森森鬼域一般。

　　紧接着，一道接着一道的凶兽怒咆和凶禽厉啸声接连响了起来。

　　要知道这“渡劫群岛”的十一座岛屿上，原本各自都有一头外来的凶禽凶兽占据，除却那头已然身陨的“金睛兽”以及原本就纠缠着大战在一起的“夔兽”和“三尾狐”之外，其余的八头凶禽凶兽，此刻全都被惊动，感受着这片天地空间中越来越混乱的天地大道气机，它们似感应到了什么，心头生出了一抹莫名的不安，竟一齐冲出各自的洞府，仰天怒咆，嘶声厉啸……

　　此时此刻，周小牙和猴王小白刚从一座岛屿的边缘掠过，登上另外一座岛屿。

　　头顶的天际骤然一黑之后，紧接着便传来的道道轰鸣，将这一人一兽惊了好大一跳，脚下攸滞，抬头便向天空望了过去。

　　同一瞬间，岛屿左侧的一处山谷内突然窜出一条巨大的蟒蛇，粗达米许，头已出了山谷，但半截身子和尾部，却还留在山谷之内，至少得有五六十米长。

　　更吓人的是这条巨蛇通体色彩斑澜，五颜六色的蛇鳞看起来虽然艳丽非凡，就像斑斓的锦缎一般，但却叫人越发地毛骨悚然。

　　都说越是艳丽好看的东西就越毒，蘑菇如是，女人也如是，蛇么……显然更加如此了！

　　这头“五彩鳞蟒”多半就是脚下这座岛屿的拥有者，此刻看到周小牙与猴王小白骤然踏上属于它的地盘，正好又适逢“渡劫群岛”天相骤变，气机混乱到了极点，原本就没甚好脾气的“五彩鳞蟒”彻底被激怒了，嘴里长达丈许的腥红蛇信不断吞吐，扭动着庞然蛇躯，直接就向周小牙与猴王小白冲了过来。

　　这一幕景象冷不丁看去，就好似一列火车车厢正迎头撞来一般。

　　那种视觉上的强烈震憾效果，一时间竟把两个家伙吓傻了，直到“五彩鳞蟒”攸息间已冲到了距离他们不足两三百米远的距离时，周小牙才浑身一个激灵，似回魂一般陡地反应过来。

　　“我靠！跑路啊……”

　　一声哀嚎响起，面色狂变中，他抬手一拧小白，转身亡命飞奔……


第0749章 混乱

　　“渡劫群岛”天象骤变，天地气机大乱。

　　原本潜伏于各岛的凶禽凶兽，更是不知感应到了什么，纷纷不安地咆哮起来，完全就是一片混乱到极点的景象！

　　在这种情况下，周小牙和猴王小白很是郁闷地被一头“五彩鳞蟒”盯上了，巨蟒也不知发了什么疯，向着他们直奔而来，就好似一列急速撞来的高速火车一样。

　　面色大变中，周小牙拉着猴王小白一边亡命逃窜，一边忧心忡忡地担心起赵灵儿一行人的安危来。

　　眼下“渡劫群岛”似乎全乱开了，谁知道那些正在咆哮的凶禽凶兽们会不会越过自己的地盘，流窜到原本属于“金睛兽”的那座岛屿去啊？

　　若真是那样的话，只怕他们也要碰上大麻烦了！

　　不过，他很快发现新的情况！

　　随着“渡劫群岛”所在的空间天象骤变，空气中游离的五行灵气混乱不堪，这片混乱空间中所独有的天地法则断链，似乎也变得空前活跃起来。

　　这些天地法则断链，乃是当初“蓝魔”前辈渡它的“九五天劫”时所残留，按照赵灵儿姥姥的话说，它们对于修道士感悟功法、突破瓶颈有着莫大的好处。

　　眼下岛屿附近的空间内天地法则断链莫名其妙地突然活跃起来，虽说气机异常紊乱，给人一种人心惶惶的感觉，但对于傀儡察猜金、桢子和枳子姐妹等人来说，却正好是个天大的造化。

　　若是能把握好这次机会，几个家伙一直参悟不透的功法要义，这一次多半将会得到一定程度的领悟，甚至一举顿悟也不是完全没可能！

　　祸福相倚本就是这个意思，一切，就看他们自己的造化了！

　　这么一想，周小牙心头的担忧倒也渐渐淡了许多，扭头一看身后，发现那头“五彩鳞蟒”居然一直紧紧追着，貌似还拉近了一些距离，眼下吊在后头连两百米都不到了，他的面色顿时一惨，再也不敢分心去考虑其它，咬了咬牙狠命飞掠起来。

　　……

　　“渡劫群岛”的十一座岛屿虽然分布得很不规则，但大致上来说，却是呈环形排列的，认准一个方向一直走下去，能从第一座岛屿直到最后一座岛屿，就像是绕了一个不规则的大圈圈。

　　此前周小牙和赵灵儿一行分开时，便已经搜寻过了五座岛屿，分开之后的这段时间，又走过了三座岛屿，此刻脚下所立足的，乃是十一座岛屿中的第九座，前头还有两座岛屿没有涉足，一旦跨过这两座岛屿，等若是重新又回到了起点，也就是“太极号”靠岸停泊的“水魔岛”！

　　一连搜寻了九座岛屿，却仍然没有找到“蓝魔”前辈留下来的传承功法，不得不说，这事儿实在挺让周小牙郁闷的。

　　不过，眼下屁股后面还吊着一头恐怖的“五彩鳞蟒”，他实在没心情去长吁短叹，手里拉着猴王小白，咬着牙只顾拼命飞掠，往往一个全力纵身就是好几十米，这种速度若是放在普通人的世界里，绝对堪称惊世骇俗了，但摆在身后这条“五彩鳞蟒”面前，却实在有些不太够看。

　　一追一逃，周小牙和“五彩鳞蟒”之间的距离，正在不断地缩减着！

　　不是他舍不得耗费一点体内的灵力动用“飞剑”，或是消耗血能使用能飞翔于天际的血族“亲王血冀”，实在是这两个应对之策都需要一定的时间启动，无论是驱动“亲王血冀”，还是取出飞剑施展“御剑术”，至少都需要一到两秒的时间，听起来很短，但以身后这条“五彩鳞蟒”的速度，一两秒都够人家把彼此间的距离跑个来回了！

　　所以说，除了一边咬牙埋头狂奔，一边祈祷屁股后的大蛇尽早放弃追逐之外，周小牙此刻实在是没有其它更好的应对法子了！

　　当然了，他还可以抬手打出一道白光，直接带着猴王小白从这里离开，回到地球现实世界去。

　　不过若是这样的话，届时回来时出现的地点，将和离开时的地点完全重合。天知道这条“五彩鳞蟒”耐性如何？

　　万一人家干等着能在原地守上十天半个月呢？届时自己不明就里突然出现，冷不丁若是正好一头扎进这畜生的血盆大口里怎么办？

　　再者说了，赵灵儿他们还在岛上待着呢，以周小牙的性子，回去之后能不能硬憋着等上半天都还是个未知之数呢，他不信这头已达“道境”的“五彩鳞蟒”会连这点儿耐心都没有。

　　所以，不到万不得已生死攸关，他压根儿没打算用这种法子逃离危险！

　　一边狂奔一边琢磨着脱身之策，很快，最后两座岛屿也被周小牙甩到了身后，前头就是不久前最初登陆的那座“水魔岛”了。

　　原本，周小牙还希望过能在这最后两座岛屿上碰到一头凶禽凶兽之类的，那样的话，直接就把身后紧咬不放的“五彩鳞蟒”领过去，让两头凶兽自个儿掐起来，然后再趁机溜之大吉。

　　没想到今天的运气实在背时到了极点，一路奔逃下来，耳中响彻的凶禽凶兽咆哮怒吼声明明一直不绝于耳，但刚刚甩在身后的这两座岛屿上，却偏偏一根兽毛都没有碰到，直接就让他好不容易才嘀咕出来的计划中途流产！

　　正郁闷着，被他逮着后脖子拧在右手的猴王小白，却在此时“叽叽”地怪叫起来，周小牙心头一动低头望去，正好看到小家伙手舞足蹈指着前方激动地乱比划着什么。

　　抬头一瞅，周小牙立刻就乐了！

　　刚刚才甩在身后的最后两座岛屿上虽然没碰着什么凶禽凶兽，但前头这座最初涉足过的“水魔岛”上，却赫然正有一头体型庞大的凶兽，正搁那里……我靠！居然在怡然自得地洗淋水澡呢？

　　看清了远处古潭中这头凶兽正在干的事儿之后，周小牙惊得差点儿将下巴砸到脚后跟！

　　这头凶兽的外形很是古怪，细细长长的脖颈，就和长颈鹿一样，头也不大，看起来很是良善无害的样子。

　　此外，多少还有点脑残的嫌疑！

　　眼下这一整片“渡劫群岛”明明已经天象骤变，天地气机大为紊乱了，其它的凶兽都很是不安地在咆哮怒吼，这家伙倒好，独自一个泡在古潭的潭水之中，时不时地仰仰头从嘴里喷出一道道水线，冲上天际之后又悄然落下，淋个满头满脸，看起来完全就和洗淋浴的节奏一般无二！

　　而且还是“自助式”的露天淋浴！

　　都这种时候了还有心情洗澡，不是脑残还能是什么？

　　心下腹诽不断，周小牙快速掠身间猛地一个纵身，直接就从最后一座岛屿落在了这座久违了的“水魔岛”上，而到了此时，紧紧咬在身后的那条“五彩鳞蟒”，距离他的后绽已经不足五十米了，这畜生嘴里喷出来的腥臭气息，隐隐都已能闻到了！

　　不管了，虽然这头长脖子的家伙看起来实在没什么战斗力，并且还大有脑残的嫌疑，多半经不住“五彩鳞蟒”的纠缠，可眼下身后的家伙已经快咬到脚后跟了，除了祸水东引，再无他法，权且一试吧！

　　至不济人家毕竟还有这么大一块头的身躯呢，就算是当靶子给“五彩鳞蟒”蹂躏，多少也能拖延个三五分钟吧？有这点时间，老子跑得早没影了……

　　一念及此，周小牙猛地将牙一咬，微微修正了一下方向，拉着猴王小白径直便向前头岛屿中央处的“水魔兽”古潭奔窜而去！

　　“叽呜……”

　　古潭中的“水魔兽”亦在此时发现了正腾身掠来的周小牙，当然，还包括跟在他屁股后面紧紧追来的“五彩鳞蟒”！

　　对于“五彩鳞蟒”的突然出现，“水魔兽”想是觉得自己在领地的权威受到了某种挑衅，微微愣了半瞬之后猛地一甩脖子，喉间“叽呜”怪吼了一声，紧接着张嘴便喷出了一大片的细长水箭，足有好几十道，就似突然启动的喷泉一般，隔着几百米的距离，越过周小牙和猴王小白的头顶，眨眼便向追在他们身后的“五彩鳞蟒”当头罩了下去……

　　“不会吧！？闹了半天就这种攻击手段？打水枪还是帮人家洗淋浴啊？这也太不靠谱了吧？”

　　一看“水魔兽”使出来的居然是喷水箭这种三岁娃娃才当真的手段，周小牙气得好悬没一头直接栽倒，脸上一黑，急得哇哇乱叫！

　　“嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　意外的是，不待他嘴里的话语吼完，身后便紧接着传来了一阵密集的摩擦声，听动静，好像是追在身后的“五彩鳞蟒”意识到了什么危险，陡然踩了一个急刹车，正以腹部的蟒鳞与地面紧密接触，擦地摩擦滑行所发出来的声响一般！

　　扭头一看，果不其然！

　　面对当头罩落的几十道细密水箭，这五彩鳞蟒竟一副如临大敌的样子，狠踩刹车之后居然掉头便跑！

　　不是吧？这样都行？

　　张口结舌傻了好一会儿，周小牙下意识地扭头望向潭中的“水魔兽”，恰好看到一颗小小的圆珠子从它嘴里喷吐而出……

　　“这是……”

　　失声惊呼中，周小牙面色狂变……


第0750章 水灵珠现

　　水火风雷土，据说，这五种元素，是构成整个天地最基础的能量，而五行灵珠便是这五种基础的属性能量于这天地间显化出来的最本源之物。

　　仙剑世界故老相传，若是谁能够集齐水火风雷土五颗五行灵珠，那么，他将立刻获得某种无上的力量。

　　具体是什么，没有人知道。

　　事实上，莫说集齐五颗五行灵珠了，千万年来，这五颗天地本源灵珠分别出现的次数，都不超过十次！

　　单一的某颗灵珠虽然曾经被人得到过，并且不止一次落入人类修士的手中，但……从来没有人真正地聚齐过五颗灵珠。

　　这五颗珠子好似彼此间很不友好一般，从来不在同一个年代同时出世。有时是风与雷两颗珠子出现，有时又是土与火两颗珠子出现。最多的一次是……曾有一回，火、水、风三颗天地灵珠在前后间隔不到十年的时间里，先后出现过！

　　从这一点来看，想要集齐五颗灵珠，自此获得传说中那种无上的力量，几乎就是一件不可能完成的任务！

　　以前，周小牙也是这么想的，但现在不了！

　　事实上，当他得到第二颗“火灵珠”的时候，他心底的野心，就已经在开始悄悄地滋长了。

　　没想到仅仅才过去了这么短的时间，第三颗天地本源灵珠——“水灵珠”，又出现在了自己的视线之中！

　　也不知是不是因为幸福来得实在太快太突然，此刻骤然间看到从“水魔兽”嘴里喷吐出来的这颗“水灵珠”之后，周小牙整个人最初的反应，竟是直接张大嘴巴，就似刚被雷劈过一般，瞪着双眼，彻底地傻在了那里。

　　而数百米外古潭潭水中那头长脖细颈的异兽，在喷出一篷箭雨将那头“五彩鳞蟒”吓跑之后，直接就无视了周小牙，仿似压根儿就没看到他一般，兴致盎然地在水潭里玩起了那颗叫前者眼红无比的“水灵珠”。

　　直到此时，周小牙才意识到这头外形纯良无害的异兽，其实是相当恐怖的。

　　因为就在他的身后五六十米处，那篷此前从这头异兽嘴里喷出来的箭雨，在落向地面之后，此刻正咕嘟嘟地冒着泡，看起来简直比强硫酸都要恐怖，因为地面的泥土砂石明明都被炙得在冒青烟了。

　　周小牙突然想起了当初在魔焰岛上抓到的那头“三翎凤尾兽”，小家伙喷吐出来的彩焰连水都浇不灭，沾上身之后一直要烧到骨子里，拍都拍不熄。

　　看样子，这头长脖细颈兽嘴里所喷吐出来的那些水箭，和“三翎凤尾兽”的彩焰一样，有着某种特殊的属性。

　　前者是火，却远非一般的焰火可比！

　　后者为水，同样有着一般清水所不具备的恐怖腐蚀性！

　　难怪能得到“水灵珠”呢，这头异兽的血脉天赋，不就是正好和水元素有关么？

　　此刻，那颗“水灵珠”正被它当成玩具一般，被一团小小的液体包裹着，时而从嘴里吐出来，时而一吸气，又重新纳回口中，看起来灵动无比，就好似被赋予了真正的生命，变成了活物一般。

　　好精深的液体操控能力啊！

　　无奈地感叹着，周小牙的脑海中突然灵光一闪，条件反射般想起了“液控者”杰克逊！

　　这小子正是“水灵体”，据灵儿所说，这五行灵珠要想获得，最好是找到五位天生的五行体质拥有者。

　　此前的“火灵珠”与“土灵珠”，周小牙之所以最终收入囊中，其间的过程或多或少也是因为有了“火灵体”的游刚以及“土灵体”的熊孩子陈润土参与。莫非这颗“水灵珠”要到手，也得仰仗身具“水灵体”的“液控者”杰克逊不成？

　　还好这趟前来仙灵岛时，把这家伙也顺带捎上了，否则的话，要想把这家伙请来帮忙，还得匆匆赶回魔焰岛，来回好一番折腾呢！

　　暗自庆幸着，周小牙见古潭中的长脖细颈兽仍旧兴致盎然地自顾自玩着，压根儿就一直没有注意自己这边，心下一松，拉着猴王小白便向古潭的另一侧悄悄走了过去。

　　既然这事儿最终还得应在身具“水灵体”的“液控者”杰克逊身上，那便自然没必要再搁这里浪费时间了，抓紧时间赶到“金睛兽”的洞府去找赵灵儿她们汇合，才是正理……

　　……

　　大约半小时后，周小牙和猴王小白再次踏足金睛岛，径直便向此前发现那头“金睛兽”的区域奔掠而去。

　　“金睛兽”的洞府位于一处山谷的山峰崖壁一侧，洞府前是一片与山谷相连的缓坡地，缓坡内侧的峭壁上有一个天然形成的山洞，自洞口进入后，里面的空间不小，并且极其地整洁干燥，这都是因为“金睛兽”生性纯洁的缘故！

　　此前在风劫岛与周小牙分开，赵灵儿一行回到金睛岛后，便将整个洞穴内外都查看了一遍，发现里面环境还算不错后，众人便将此地当成了临时的落脚之处，除却盘膝打坐正在炼化那枚“金睛兽”脑核的傀儡察猜金以及自从看到那头“三尾狐”的身影，似乎突然有所感触，一回来便同样盘膝坐在洞府外打坐参悟“化狐古诀”的枳子、桢子姐妹之外，包括孙妤婷和江玥蓉在内的其余人等，全都进了“金睛兽”的洞府。

　　周小牙带着猴王小白返回此地时，洞府外的缓坡草地上除了傀儡察猜金、枳子桢子姐妹之外，就连江四眼、“液金人”史莱姆和“液能者”杰克逊等人，也全都闭着双眼盘膝而坐，分别参悟自己所修功法。

　　“液金人”史莱姆和“液能者”杰克逊在被周小牙以“傀儡虫”控制后，已经成了自己人。所以在周小牙不在魔焰岛的那段时间，赵灵儿让其服下了“蟠果”和“鼠儿果”，等到其腹下丹田中成功开辟出修道士独有的气海后，又分别传给了他们的功法，其中“液能者”杰克逊更是被传授了水系法术“冰咒”、“玄冰咒”和“风雪漫天”。

　　自打不久前“渡劫群岛”莫名其妙地天象大变，五行气机紊乱之后，这几个家伙便相继感应到周身环境中游离的某种特殊能量似乎越来越浓烈，那正是这片空间所独有的天地“法则断链”的气息。

　　修道士对于这种天地法则断链的气息，自然不难感应，福至心灵之下，大家很快生出一抹明悟，隐隐觉得这些游离于空间的古怪能量应该对自己的修炼大有好处，于是才会相继盘膝参悟起来，倒也正合周小牙之意！

　　唯有熊孩子陈润土似对那头天狗幼兽极感兴趣，一直都窝在“金睛兽”的洞府里，和孙妤婷、江玥蓉两个丫头一起逗弄它。

　　可惜小家伙却显然并不喜欢他们三个，被他们逗弄得泪花连连，看起来就跟丢了亲妈的弃婴一般，一副可怜兮兮的样子！

　　周小牙没去吵扰洞府外草地上正盘膝参悟功法的江四眼等人，直接进入洞穴，冷不丁地一抬眼，正好看到孙妤婷和江玥蓉以及熊孩子陈润土三人头对头扎在一堆，小天狗被他们强行按在地上，小肚皮朝天，这三个家伙一边伸手搁人家腿间扒拉着，一边犹还嘀咕个没完。

　　“咦？莫非真是个公的？这小丁丁刚才好像动了一下……”

　　“不会吧？真动了？这么小就不老实？长大了岂不是要比小牙哥哥还好色……”

　　……

　　一听这话，刚从洞穴入口进来的周小牙只觉胸口一闷，眼前骤黑之下，好悬一头栽倒在地！

　　心头气极，满脑门儿黑线爬满的周小牙刚欲张嘴埋怨几句，冷不丁体内骤然泛起一阵律动，让他面色陡变！

　　自体内突然传来的这阵律动极富节奏感，且频率很高，传递到周小牙的身体后，给人的感觉就像是他自己莫名其妙地颤着身子抽筋一般，恰好看到这一幕的赵灵儿与寒依依等人呆了一下，很快骇然变色，全都围了过来！

　　“砰咚！”

　　就这么一眨眼的工夫，周小牙的额头竟连冷汗都淌了出来，身体不受控制地突然持续痉挛，这种感觉实在相当地讨厌，不但特别痛，更有一抹整个身体都不再属于自己的慌乱感悄然笼罩心头。

　　猝不及防之下，周小牙只觉剧烈痉挛的身体陡地双腿一软，整个人就似被瞬间抽去所有的力气一般，竟连站立都已困难，一屁股就在洞府的地面坐了下去。

　　“小牙，你没事吧？”

　　“牙少你……”

　　“哎呀姐夫，你干嘛这是……”

　　……

　　听到动静，就连孙妤婷两个丫头的注意力都汇聚过来，一看到周小牙满头冷汗一跤跌坐于地的景象，包括一向沉稳的赵灵儿在内，所有人面色狂变，一个个失声惊呼起来。

　　“没事，你们别动我……”

　　看到大家惊呼中径直奔来，周小牙眉头一皱，咬了咬牙抬手便示意他们不要靠近，额头一滴豆大的冷汗滑落脸颊：

　　“好像……好像是‘乾坤袋’里什么东西出了问题，让我自己来……”


第0751章 黑茧天蚕的异动

　　自从“乾坤袋”被赵灵儿再次炼制，晋级为内蕴空间庞大无比的“仙级乾坤袋”之后，此宝已被周小牙彻底炼化收入体内。

　　当然，需要取出时，仍然可以取出来，但一般情况下，周小牙一直都将它收入体内，和体内下腹丹田气海中的那枚金蚕盅王相依为伴。

　　此刻，若是有一道视线能透过周小牙的身体将目光洒入他下腹部的丹田气海，然后又穿透气海内的“乾坤袋”，最终将注意力投注到袋内所蕴那片庞大空间之内的话，立刻就会发现，那里面正有一个小巧的红色锦盒，居然如同活物一般，正在不断地轻微颤动。

　　引起周小牙整个身体不受控制持续痉挛的源头，正是这个不起眼的红色小锦盒！

　　外形仅只巴掌大小的红色锦盒内，一直放置着一颗半个姆指大小的黑色椭圆之物，乃是周小牙当初自华北南宫家得到的那枚黑色蚕茧。

　　眼下突发的这一切状况，显然是这枚黑色蚕茧发生了某种不可知的异变！

　　此茧不但颜色古怪，属性也是极为神异！

　　在上次的华夏世家商会上，负责本届商会举办的华北南宫家从这枚古怪的黑茧上抽取了几根细丝，进行了多次的测试，发现形成茧体的这种黑色玄丝具有不惧刀兵，不畏水火的神奇特性。

　　说白了也就是刀枪不入，水火不浸，可以说，绝对是一种极为强悍的神奇之物，微小的几缕茧丝缠绕在一起，尚不及头发丝粗细，但它所能承受的重量却居然比双指粗细的特种钢缆绳还要强上几分。且纵是面对高达数千度，便连钢铁都将熔化为铁水的高温，这细弱的茧丝居然仍能毫发无伤。

　　这种异蚕本是宝物，可惜当时出现在商会拍卖会上的这枚异蚕黑茧之内，生命气息点滴皆无，当时的南宫世家认定这是一枚死茧，所以最终便宜了周小牙。

　　后来，通过赵灵儿之口，周小牙才知道，原来此蚕确实不是什么凡种，其真名叫做“天蚕”！在仙剑世界很出名，至于它到底是因何而诞，此事自古便无考究，只知此蚕天赋便有九变。

　　此蚕幼体成年后便吐出黑色玄丝，僵死于黑茧内，然后如凤凰涅磐而生，破茧而出。此为一变。此后每逢再变，其境界便直上一阶，此后的八变完成之日，便是此蚕天赋圆满，晋入道境之时。

　　当初得到这枚“九变天蚕”的黑茧之后，赵灵儿曾先后数次建议周小牙将此茧吞服，然后就像炼化“金蚕盅王”一样，直接将这枚黑茧炼化。如此一来，说不定能得到有关此茧“九变涅槃”的逆天血脉天赋！

　　不过，一想到要连虫带茧一起吞下肚，周小牙没办法说服自己，于是此茧一直被他搁在“乾坤袋”中，用一个巴掌大小的红色锦盒装着。渐渐地，周小牙都快把这一碴事儿遗忘了！

　　没想到这枚一直没甚异状的黑茧，却不鸣则已，一鸣惊人，这会儿也不知发了什么邪疯，关在“乾坤袋”里都不老实，不但撒起了泼，这动静竟还透过“乾坤袋”，直接影响到了周小牙这个宿主，令他整个身体都跟随着黑茧的古怪律动，不受控制地持续痉挛起来。

　　这一切外人虽然无从知晓，但周小牙本人，却仅只一个凝神内视，顺着引起身体痉挛的这股力量追根溯源、查探了一下自己的丹田气海后就瞬间了悟了！

　　弄清楚害得自己控制不住“打摆子”的源头，居然是“乾坤袋”里装在红色小锦盒内的黑茧天蚕后，周小牙气得好悬没喷出一口老血来！

　　这人背时了，还真是喝凉水都塞牙缝啊！

　　一颗小小的半死不活的蚕茧，也就随便往“乾坤袋”里这么一扔罢了，谁想到有一天会突然把自己折腾成这般模样？还好自己这会儿没干什么坏事，若是正好抱着一妞搁床上“三打白骨精”，碰上这黑蚕冷不丁突然来这么一下……岂不是存心叫咱落下病根么？

　　一想到这里，周小牙整张脸瞬间绿了！

　　不行，可得想方设法把这死蚕给弄出来，否则的话，万一真被自己言中了……日后若是吓出个“习惯性马上风”的坏毛病来，自己的终生幸福可就全泡汤了！

　　心下这般想着，周小牙猛地一咬牙，尽量控制犹在不断痉挛的身体，略显吃力地从体内下腹丹田气海内控制一缕灵力，悄然涌向“乾坤袋”！

　　若是以往，就这么一缕细若发丝的灵力涌去，“乾坤袋”内的任何物品，都能凭着他的心意，一个念动之间，就可以随意地取出来，出现于掌心内！

　　可这一次，意外出现了！

　　那缕灵力细丝明明已将“乾坤袋”激发，但意想中的一幕却根本没有出现，注入“乾坤袋”的灵力就好比泥牛入海，没有丝毫的反应！

　　失败了？

　　居然失败了？

　　愣了一下，周小牙的额头瞬间淌出几颗豆大的冷汗！

　　这种事情可是头一回出现啊！

　　“乾坤袋”不是早被自己彻底炼化了么？这都能当成法宝一样，直接收入体内下腹丹田气海了，至少说明炼化方面不存在任何问题，既然如此，明明已经注入一缕用以存取物品的灵力了，为何却没有丁点儿反应？

　　莫不是被那枚该死的“黑茧天蚕”暗中做了什么手脚吧？小杂碎居然忒大本事，都被自己扔进“乾坤袋”里了，居然还能在里面搞策反？抢劫都抢到老子肚子里去了，这也太嚣张了吧？

　　心下破口大骂，周小牙不甘心地再次又试了几次，接连四五缕灵力细丝注入“乾坤袋”，结果……却依旧如此！

　　所有的灵力，都如同入海的泥牛一般，彻底地消失不见！

　　一看还是这个结果，周小牙终于慌了神，急得都想落刀子把腹部剖开，直接将里面的乾坤袋取出来了！

　　当然了，即便他真的这样做，就算翻烂了肠子，也是找不到收入气海中的“乾坤袋”的。

　　人体的丹田气海很是玄奥，从现代医学上来说，人的下腹部其实并没有这样一处所在，就算是照X光都照不出来。就和那些被称为“洞天福地”的独立空间差不多，虽然确实存在，气海就在人体的下腹之内，但正常情况下，却偏偏看不见摸不着，唯有用意识，才能感应到！

　　正因为如此，修道士对于丹田气海的操控，都是以“意识之力”或者说“神识之力”这种虚幻的途径去进行的。

　　眼下周小牙整个身体都因为“乾坤袋”内传导出来的神秘律动而受到影响，即便是控制一缕细细的灵力涌入本就在气海内的“乾坤袋”都显得极为艰难，想要驱动更多的灵力，将“乾坤袋”自气海内取出来，那就更加难办了。

　　试了一下，确实做不到！

　　这下，周小牙彻底傻了眼！

　　不但“乾坤袋”失去了控制，没法将藏在里面估计正在大闹天宫的黑茧天蚕给弄出来，甚至就连把整个“乾坤袋”取出下腹部的丹田气海，这会儿都是有心无力……这可怎么办？总这么一直不受控制地哆嗦下去也不行，只知道有撞死的噎死的甚至吓死的，可是，活生生抽筋抽到死的……

　　这……这也太惨绝人寰了吧？


第0752章 浴火劫虫

　　听完周小牙对体内情况的叙述，赵灵儿眉头一皱，陷入了沉吟之中。

　　恰在此时，周小牙的身体在莫名痉挛五分钟之后，终于停了下来，不过仍坐在地上，浑身乏力。

　　剧烈地抽筋抽上整整五分钟，铁打的人都难以保证能安然无事地扛下来！

　　然而，周小牙才刚吁了两口长气，异变却再次发生——源自他体内下腹丹田气海中的那阵阵莫名律动虽然停了下来，但就在这种律动悄然消逝的同一时间，“渡劫群岛”的偌大地域内，天象却再次发生巨变。

　　此前就显得极其狂乱、游离于这片区域的混乱能量，竟在此刻如同受到某种神秘的感召一样，全都向着“金睛岛”陆续汇聚而来。

　　至于岛屿内部，特别是周小牙一行此刻所逗留的“金睛兽”洞府内外，这种游离于天地之间的混乱能量则更显狂燥，争先恐后地顺着洞穴的入口倒灌而入，甚至形成一个无形的能量漩涡，给这片区域带来一种莫名的沉闷压抑感，让洞穴内的人们甚至生出一种呼吸都显得极为吃力的错觉。

　　倒灌着自洞穴入口狂涌而入的混乱能量虽然无形无质，肉眼完全不可见，但此刻，却在周小牙的小腹前显化出一个巴掌大小的气劲旋涡，虽然朦朦胧胧看不真切，却有一股浩然凛烈的气息弥漫开来。

　　看到这一幕，洞穴内所有人都愣住了。

　　听说过巨鲸吸水，也知道抬腚放屁，可像周小牙此刻这样，腆腆肚皮就能从外界汲扯游离于天地间的能量和灵气……这手段未免也太骇人了吧？

　　好在这片“渡劫群岛”由于多年前曾受到过“蓝魔”前辈“九五天劫”的影响，偌大的空间内五行失调，气机混乱，能被汲取过来的能量与灵气似乎并不是很多，此刻在周小牙小腹前所呈显出的气劲漩涡看起来也不是非常地吓人，否则后果简直不堪设想，气吞山河这种事听起来霸气侧漏，可若底子不够扎实，那绝对是要爆体而亡的！

　　“咕噜……这……”

　　短暂的呆滞后，周小牙下意识地咽了咽口水，垂首望向自己小腹前突然显化出来的气劲小漩涡，摇头苦笑起来：“看不出这死蚕还有这种本事，不过灵儿……它这么嚣张，你是不是得管管啊？这玩意儿当初可是你非让我买下来的，再这样任由它吸下去，我怕咱肚子吃不消啊……”

　　“若是我没猜错的话，这应该是那枚天蚕将要破茧而出的征兆！”

　　沉吟中的赵灵儿骤然看到这一幕，同样大吃了一惊，不过微微一愕后很快便想到了什么，眼前一亮说出了一个大胆的猜测：

　　“天蚕九变，涅槃重生，每一变完成破茧而出的时刻，都需要大量的能量供给。小家伙虽然被你关在‘乾坤袋’内，但它的涅槃之变应该一直在进行，此刻突生变异，应该是就要破茧浴火重生了。”

　　“这些从岛屿空间四处汇聚而来的驳杂能量，应该就是小家伙使了某种我们所不知的手段，才会如现在这般骤然席卷着纷纷涌向你下腹气海的景象……”

　　“这些被汲取过来的混乱灵气中，蕴含着不少的天地法则断链，你们难道没觉得整个洞府内外空间中，那种带着某种古怪气息的能量越来越浓郁了？这可是千载难逢的机会，大家别愣着了，趁着那些原本分散于岛屿各处的天地法则断链大量汇聚而来，赶紧盘膝打坐参悟各自的功诀吧，如此造化，一般人求还求不到呢……”

　　说着，赵灵儿已自顾自地席地坐了下去，盘膝于周小牙对面，很快闭上双眸，进入心境空灵的瞑想状态！

　　至于周小牙提出来的申诉和抗议，则被她无视了！

　　一听这番话，洞府里大多数人脸上均露出恍然大悟的神色，顾不上理会周小牙，纷纷转身，各自寻了一块地儿，盘膝坐下闭目瞑想！

　　就连压根儿没听懂赵灵儿话中之意的孙妤婷与江玥蓉，都一脸好奇宝宝般的表情，抱着那头天狗幼兽，蹲在周小牙身侧，饶有兴致地盯着他腹前那道气劲小漩涡研究起来，丁点儿为他担心的意思都看不出来！

　　“我靠！一帮没义气的家伙……”

　　脸上一片惨淡之色，周小牙很是憋屈地埋怨一句，话声犹还未落，洞府外陡然传来一道凶兽愤怒的咆哮，吓得他整个人一哆嗦，险些咬到舌头！

　　“吼呜……”

　　“戾咻……”

　　“叽呜……”

　　……

　　紧接着，一连四五道不同的厉啸与狂吼，相继自洞外传来。听动静，似乎“渡劫群岛”上的凶禽凶兽，全都跑到这座金睛岛来了，并且就在这洞府周边聚集一般。

　　周小牙再次一怔，面色眨眼又黑了三分！

　　此时此刻，金晴岛确实是风云际会。

　　“渡劫群岛”十一座岛屿上独霸一方的凶禽凶兽，除却占据脚下这座岛的已然身陨的“金睛兽”，其余十头凶禽凶兽，全都来到这里。

　　周小牙此前刚甩脱的“五彩鳞蟒”以及那头有着细长脖颈，外表看起来良善无害，但事实上却有着恐怖血脉天赋的“水魔兽”，甚至包括刚刚还在玩命厮杀的“夔兽”和“三尾狐”，一个不落……

　　十头形态各异，实力境界却全都在“半步道境”至“道境”徘徊的凶禽凶兽，如同受到某种神秘的感召一般，彼此间放下往昔所有的恩怨和纷争，于此时此刻，如同约好一般汇聚而至。

　　吸引这十头凶禽凶兽陆续赶来的，显然正是周小牙下腹丹田气海内那枚黑茧天蚕此刻捣腾出的气劲漩涡。

　　偌大的“渡劫群岛”及周边海域，天地空间中游离的各种混乱能量，包括那些因为“九五天劫”而留下来的天地法则断链，此刻全都蜂涌着向这边卷来，以至于金晴兽洞府外围的低空处，都隐隐出现一大片由各种混乱能量所形成的朦胧气漩，乍一眼看去，还真有一种山雨欲来风满楼的凛烈之势！

　　如此异象，即便是久居“渡劫群岛”的十头凶禽凶兽都没有见过，此刻它们循着气机卷动的方向汇聚而来，各据一方，虽已将处于整片汹涌气息中心点的“金睛兽”洞府围在了中央，却并未轻易靠近，全都伫身于里许之外，一边低声嘶鸣又或者仰首咆哮，一边不安地向包围圈中央处的“金睛兽”洞府，频频遥望……

　　周小牙壮着胆子摸到洞穴入口，伸头往外面瞅了几眼，一见这座洞府居然被彻底地包围了，虎踞于四周的各种凶禽凶兽少说也有七八头，吓得他浑身一颤，缩缩脖子赶紧又溜了回去。

　　完了完了，这回真的完了！

　　堵在外面的这些家伙没一个是好惹的，实力境界最差的好像都在“半步道境”上下，平时碰上一头就够自己头疼了，这回居然一起组着团过来了？

　　偏偏这会儿自己身上又出了问题，那枚该死的“黑茧天蚕”正在咱肚子里“闹革。命”，眼下咱连“乾坤袋”都使唤不动，就更别提存在里面的“青铜U盘”了。那玩意儿要激活，需要注入的灵力可比驱使“乾坤袋”多多了！

　　这可是咱最后的逃命手段啊，眼下一起失了效，万一堵在外面的那些凶禽凶兽全都冲过来……

　　打又打不过，逃也没地儿逃，连堪称作弊神器穿越空间的“青铜U盘”都指望不上了……这不是逼着老子往绝路上走么？咱也就一条命，没了就没了，可惜洞里这一大帮子如花似玉的丫头啊！

　　一窝子好白菜，咱还没来得及拱呢！

　　……

　　如此这般暗自叹息，周小牙回到洞穴内，满脸郁闷地一屁股就搁地上坐了下来，迎上前的孙妤婷和江玥蓉两个丫头扭头对视一眼，虽然没张嘴问，却从周小牙脸上的神情看出了形势的严竣程度，竟是头一回默契地一左一右搁他身旁坐了下来，满面愁容！

　　“卡嚓！”

　　“嘶嘶……”

　　……

　　一道轻微的碎裂声，突然在周小牙的脑海中响起，有点儿像是鸡蛋破壳的动静，紧接着便又出现几道如同布帛撕裂般的异响，并且全是从周小牙的下腹部位传进他的脑海中的。

　　莫非是那该死的天蚕真的破茧而出，涅槃新生了？

　　心头疑惑顿起，周小牙下意识地闭上双眸，凝神屏气间，思绪很快进入空灵的瞑想状态，紧接着，他的意识便似潮水一般，顺着身体扫向下腹，返神内视！

　　很快，丹田气海中的景象便在脑海中真实地显现出来，怀着再试一次的想法，周小牙催动一缕极细的灵力，将自己的意识卷裹于内，一头向着悬浮于气海中的“乾坤袋”撞去……

　　“轰……”

　　一道无声的“震响”传来，这一次，周小牙的意识竟成功地穿过“乾坤袋”，如同往常那样，十分轻松地窜进那片广阔的内蕴空间，下一瞬，一声凄厉的惨嚎在他的识海里陡然响起……

　　“天杀的小杂碎……连……老子珍藏的宝贝都敢下嘴啃，你还敢再败家一点儿么……”


第0753章 乾坤袋的秘密

　　视线中发现的一幕，让周小牙惊呆了！

　　那个原本装着“黑茧天蚕”的红色小锦盒，此刻早已经悄然翻开，盒底躺着一枚半个指肚大小的黑色蚕茧，已如同破壳的蛋一般，一分为二。

　　黑茧里面的那枚天蚕确实已经破茧新生，不知何时已然爬到红色锦盒的外面，眼下正……正趴在一小截蓝色的骨头上大快朵颐！

　　周小牙之所以气急败坏地惨嚎起来，正是因为这截蓝色的兽骨！

　　准确地说，这截本就不大的兽骨，眼下已经被啃掉了十之七八，剩下来的一点，已经不足寸许长了，并且还在以一种极快的速度迅速地缩短！

　　趴在蓝色兽骨上吃得正欢的小家伙，通体漆黑，仅仅只有成人小指的第一节指肚大小，如同蚕豆一般，却偏偏牙口好得吓人，肚量更是惊天，不但刚出世就能啃动这种坚硬的兽骨，还眨眼工夫就吞下了好大一截，那可是相当于它本身体型两三百倍之巨的体积啊！

　　当然，最气人的并不是这些，而是被它啃下肚的东西不是别的，偏偏竟是那截含有“道蕴”的蓝色兽骨！

　　这可是“蓝魔”前辈的“劫骨”啊！

　　曾一度在这仙剑世界叱咤风云的“蓝魔”前辈虽然陨落了，但他所留下来的一部分骨肉残骸，却是承受过“九五劫雷”洗炼的无上宝物，其内蕴含了喻示天地大道的“道蕴”气息，即便是对一些真正“道劫”之境的至强者们来说，这些“劫骨”都有着非同一般的意义，通过它，可以更清晰地去感悟天地大道蕴含的无上法则，进而在心境和修为上取得关键性的突破。

　　就连赵灵儿的姥姥，这位已晋真正“道境”的教尊级人物，都宁愿拿整个水月宫“药库”近半的各种灵草、灵药和丹丸，从周小牙的那位奸商父亲手里，去换取小小的一截“蓝骨”，足见其珍贵程度了。

　　周小牙手中珍藏的这一截，还是当初在江海市东郊的近海区域，借助“深海雷鳄”坑杀那名“冥府”强者时无意中得到的。如今周小牙手中的宝物虽然不少，但除了“乾坤袋”未曾示人，不知其具体的品阶如何外，其余所有宝物中，内含一缕“道蕴”气息的，也就仅只三件！

　　青铜U盘！

　　父母托院长奶奶转交的、同样是得自上届“上古道会”旧址的“水晶头骨”！

　　以及这截……马上就要被啃完的“蓝魔劫骨”！

　　这三件重宝，连院长奶奶都一再叮嘱周小牙要小心收藏，最好永不示人，没想到这都藏进炼化入体的“乾坤袋”内了，最终却仍是遭到如此厄运，竟生生地被一条蚕豆似的小虫子……一口一口直接啃完了？

　　日防夜防，家贼难防！果不其然啊……

　　……

　　脑海里转动着这些念头，“惨嚎”过后的周小牙，整个人如被雷击一般，仿似陷入了石化状态，等他过了一会儿“浑身一震”反应过来的时候，视线中刚刚还在红色锦盒旁啃着“蓝骨”的死黑蚕，居然已经不见踪迹了。

　　就这么一会儿工夫，估计顶多也就二三十秒钟，“蓝魔劫骨”的最后一小截被小家伙生生啃尽，此刻它的身形突然消失，莫不是没吃饱，又窜到别的地儿寻摸吃食去了吧？

　　一念及此，周小牙“浑身”一哆嗦，整张“脸”瞬间就黑了！

　　存放在“乾坤袋”里的东西，可是他的全部家当啊！

　　前后自“魔猿岛”、“冰鹏岛”以及“魔焰岛”这三座岛屿中一座座上古修士洞府里所搜罗的各种宝物、丹药、灵符等，还有大量的灵草灵药、灵果灵丹什么的，包括最后剩下来的两三千头魔焰鹞的尸体，还有赵灵儿亲手炼制的好几瓶“灵髓丹”、“神仙茶”……

　　还有就是那套由一整块“沉香古木”雕琢出来的悟道茶台和与之配套的整套茶具！以及藏在玉匣中的“土”、“火”两颗五行灵珠！

　　这一切的一切，可全都藏在“乾坤袋”里呢！

　　对了，就连由灵草蜕形而出的“小芝马”与“三翎凤尾兽”两个小家伙，此前从魔焰岛出发时，也都被赵灵儿支使了过来，由周小牙抬手收进“乾坤袋”里……

　　诸如此类的物资，一骨脑儿地全都收在这“乾坤袋”里，原本应该很显眼才对，偏偏此宝不久前被赵灵儿二次炼制，将其品阶一举提升到了“仙级”之后，以前仅只百米长宽高的内蕴空间，瞬间海量扩增，说句毫不夸张的话，就算是一座巨峰搬进来，这里也同样放得下去。

　　如此一来，此前收入袋内的物品和扩容后的空间容积一比，立刻就变成了沧海之一粟，偏偏周小牙认定这“乾坤袋”早已被自己炼化，除了自己的“神识之力”，其它的任何人即便得到了此宝，也都没办法从里面拿出东西。

　　所以，任何物品只要一收入袋中，他便不再理会，从来就没有定期清理的习惯，至于把各种物品分门别类划分区域保存之类，那就更不用提了，压根儿连想都没想过！

　　本来这也不算什么，偏偏眼下一向安全无比的“乾坤袋”里，突然间多出了一位肚量奇大、下嘴又贼狠的“家贼”，眼下也不知溜到哪里下黑手去了，不把它逮起来轰出去，后果不堪设想啊！

　　意识到这一点，周小牙整颗心都沉到了谷底，由意识形成的“身体”晃了一下，赶紧四处寻找起来……

　　算起来，这“乾坤袋”里的内蕴空间，他其实还是第一次特意地分出一缕“意识”钻进来。

　　平时从袋内取出一些物品时，他所需做的，仅仅只是从下腹丹田气海内催动一缕灵力，将炼化之后被收于下腹丹田气海中“蕴养”的“乾坤袋”激发，同时脑海中“想象”一下打算取出的物品，仅只念动之间，已然被他彻底炼化的“乾坤袋”就会自动地找出这件物品，并且转移到外面来。

　　说起来有些玄乎，但原理其实也简单，可以把“乾坤袋”看成计算机的操作系统，袋内的各种物品，则是一些储存在计算机硬盘内的文档，需要将某个忘记储存位置的文档调出时，直接输入文档名搜索打开就行了。

　　周小牙取出袋内物品时，在脑海中“想象”物品的样子，其实就相当于输入文档名，催动灵力激活“乾坤袋”，就相当于点击“搜索”并“打开”。

　　所以，平时使用“乾坤袋”时，周小牙根本就不需要清楚知道每种物品存放在袋中的具体位置，就好比计算机里如果有海量文档，你也不需要记住每一个文档的具体位置，需要时，大不了“搜索”一下，让系统自己找出来就行了。

　　所以，周小牙以前从未特意分出一缕神念进入“乾坤袋”来查看。就连今天这次，都绝对属于无奈，完全是被逼的。

　　也正是这一次，为了寻找那条该死的小黑蚕，没头苍蝇一般四处乱逛了一圈后，周小牙才终于对“乾坤袋”的这处内蕴空间，有了更加深刻的认识。

　　这是一个奇怪的空间！

　　和地球现实世界七大上古势力所占据的“洞天福地”一样，都属于某种“独立”的小空间，但却又有所不同。

　　七大上古势力所占据的“洞天福地”，乃是其宗门传承之地，虽然隐蔽，几乎是一个完全不同的封闭世界，但它与外面普通人类所生活的空间，其实还有着一道“门户通道”相连接，并且里面的环境也是一样有天有地，看起来和外界其实并无多大不同。

　　但“乾坤袋”的内蕴空间却显然不是这样的。

　　首先，它没有与外界相连的所谓“门户通道”，进来也好，出去也罢，只有周小牙的“意念”才能左右。

　　其次，“乾坤袋”的内蕴空间虽说也是一方天地，但却更像一个人造的……或者说，以某种法则之力凭空创造出来的空间。

　　这里没有天，没有地，甚至没有光线，没有水火风雷土等构成一个世界所需的基本五行灵气，它仅仅就是一个如同黑洞一般的极其单调的空间，周小牙的“意识”在这片空间中游走，就好似一缕游荡在暗夜中的幽魂一般，没有任何的束缚。

　　同样的，那条该死的小黑蚕也是如此，由于体型太小不易发现，周小牙转悠了小半天，都愣是没找到它的踪迹！

　　倒是在途中看到一些被他收乾坤袋的物品之后，周小牙抱着试一试的心态去整理这些东西，竟意外地发现了一个他此前根本未曾留意过的、有关“乾坤袋”使用方面的秘密，顿时大喜过望。

　　当初留下这件宝物的上古修道士，多半是一位洞悉了某种“空间法则”的强大修士。否则的话，如何能凭空在法宝内构筑出一片如此神奇的独立空间？

　　这也不难理解。

　　现代社会的计算机硬盘，不也是同样的原理么？

　　唯一不同的是计算机硬盘存储的乃是虚拟数字信息，而“乾坤袋”这类空间法宝，存放的却是实质的物品，甚至活人活物！

　　同样的道理，计算机的硬盘可以在格式化后随意分区，以储存不同类别的文档和资料，而乾坤袋的这个内蕴空间，居然也有这个功能。

　　这就是周小牙的意外发现！


第0754章 气海困黑蚕

　　原本只是抱着试一下的态度，周小牙的“意识”向“乾坤袋”发出了类似计算机硬盘“分区”的命令。

　　让他惊喜万分的是，指令发出后，“眼前”的“乾坤袋”内蕴空间，立刻就划分出了一个独立的小区域，大概百米长宽高的样子，和未升级之前的乾坤袋内蕴空间大致相当。

　　成功了？

　　惊喜来得如此之快，周小牙愣了一下，立刻咧嘴笑着掠了过去。

　　分化出来的独立区域，位于整片广袤空间的旮旯一角，看起来如同一间封闭的小房子一般，墙壁漆黑厚实，但周小牙的意识却可以轻松地穿透进去。

　　若是这层漆黑的墙壁能够将那条该死的小黑蚕挡在外面，眼下的大麻烦应该就能顺利解决了。

　　只是效果到底如何，眼下仍需检验！

　　略一沉吟之后，周小牙再次向“乾坤袋”接连发出了九道“分区”指令，就算盖民房一般，挨着第一栋“分区小屋”并排又弄出了另个九个独立小分区。

　　整整十间独立小屋，一字儿排开，其中五间是百米长宽高的空间容积，另外五间则大上许多，全是两百米长宽高，用来存放一些体积较大的东西，例如不久前从雷暴区白捡来的那些凶兽尸体。

　　冷不丁一眼看去，漆黑厚实的墙壁让它们看起来就像一排排银行的保险金库似的，叫人骤然生出一种踏实稳妥的感觉！

　　十间独立小屋被周小牙从一到十排上了编号，紧接着，他便开始在里面热火朝天地忙活起来。

　　没别的事儿，就是当搬运工！

　　把零乱地放在“乾坤袋”万米空间中的各种物品全部转移，分门别类地装到这十间独立小屋中去。

　　当然了，这一切他只需用意识操控就行了，就如同在计算机上输入指令一般简单，系统会将你输入的指令自动完成。

　　很快，成批成批的物品被周小牙从四周各处相继转移了过来，依次“放”进了十间独立小屋，忙活了好一会儿，才把脑海中有印象的物资全部搞定！

　　若是没有遗漏的话，存放于“乾坤袋”中的东西，应该已经悉数转移到十个独立小屋中去了，并且还分门别类转入一间间独立小屋的，例如编号为“一”的独立小屋中存放的全是一些从魔焰岛收集的灵草、灵药。而二号房里，则尽是一些从上古修士洞府中得到的法宝、炼器材料以及灵符之类的东西。

　　三号房里面装的全是各种成品或者半成品的丹药、散剂、鲜果以及灵酒、灵茶，包括那些鼠儿果、蟠桃、无名果酒和“神仙茶”之类的，全都存放在这里。

　　至于余下的两三千头魔焰鹞尸体，以及不久前从雷暴区白捡的凶兽残骸，则分别堆在了两百米长宽高的独立小屋中，足足堆了两间！

　　搞定这一切后，周小牙略一沉吟，意识再次发出指令，锁定五号房，将其百米长宽高的内部空间作了二次“分区”，相当于在这间独立小房中又盖了一个小密室，空间不大，仅只十米长宽高的样子。

　　这个小密室，周小牙打算用来存放一些特别重要的物品，例如“青铜U盘”、“水晶头骨”还有五行灵珠之类的宝物！

　　小密室盖出来之后，周小牙将原本与法宝一起存放于二号房的“青铜U盘”、“水晶头骨”等重要物品取了出来，再次转移！

　　正是这一次，周小牙偶然发现了一些新的情况。

　　“青铜U盘”和“水晶头骨”这两件内含“道蕴”的重宝，不知何时竟发生了一些细微的变化。

　　婴儿拳头大小的“水晶头骨”，本是晶莹剔透没有一丝杂质的，但眼下，透明如水晶的材质中，却隐隐游离着一些肉眼可见的细小斑点，各种颜色都有，虽然不多，也就百来点的样子，并且全都只有芝麻粒大小，但在它原本纯净如水的材质中，却清晰可见！

　　至于“青铜U盘”，那些原本“蚀刻”于盘体四周的古怪符纹，较之上次看到时，明显多了不少！

　　发现这个意外的情况后，周小牙回头又将其它小屋里的所有物品再次扫视了一回，却发现其它的东西皆无异常。

　　如此诡异的现象，顿时让周小牙生出一丝疑虑。

　　难道是那死蚕破茧时从外界汲入的混乱能量所造成的？

　　这些被汲入的混乱能量中，可蕴含着不少天地法则断链，“水晶头骨”中突然出现的七彩小点，以及“青铜U盘”上多出来的晦涩符纹，莫非就是这些法则断链造成的？

　　除了这个可能性，他实在想不出别的原因了。

　　不过此事到底是好是坏，连他都无法断言，只能暂时放到一旁，回头问问灵儿，或许才有答案！

　　“哇呜……”

　　“叽叽……”

　　正嘀咕着，不远处突然传来两道明显带着些许惊慌的呜鸣之声，周小牙微一恍神，扭头望去。

　　入眼的一幕顿时将他气得好悬没直接“喷”出一口老血来！

　　右侧里许之外，“小芝马”和“三翎凤尾兽”这两个小家伙，正如同丧家之犬一般，一边呜鸣着，一边憋足了劲儿，撒丫子往这边跑来。

　　撵在它们后面的，居然是一条指肚大小的黑色小虫，正是周小牙找了半天没见踪影的黑茧小天蚕！

　　真没看出来，这家伙胆子还真不小啊！

　　屁大一丁点儿的个头，居然把体型大了他几百上千倍的“小芝马”与“凤尾兽”撵成这样？简直是穷凶恶极！

　　哼哼！一出来就在老子的地盘干尽了坏事儿，胡吃海喝也就算了，转眼工夫竟连劫道掳人都干出来了，小杂碎这是想逆天么？

　　心下腹诽着，周小牙咬着牙已悍然出手，一个念动，直接就将吓得亡命逃窜的“小芝马”与“凤尾兽”一下子“挪”进了五号小房，紧接着“身形”一窜，也跟了进去。

　　追了小半天的目标突然失踪，黑乎乎的小天蚕似是大感意外，如同一道流莹般飞速窜来的身形蓦地一滞，很快便发现了不远处的这排独立小屋。

　　整个“乾坤袋”中所有的物品眼下全都被转移到了十间独立小屋内，小屋外的空间虽然广袤，却空荡荡地什么东西都没有，小黑蚕想是看出了什么猫腻，围着五大五小一字排开的十间独立小屋转了两圈，发现没有任何通道入口之后，一发狠竟直接往独立小屋的漆黑墙壁撞了过来。

　　“砰咚！”

　　一声大响传来，整排小屋似被一辆火车撞上，居然轻颤了一下，惊得周小牙脸色微变，实在弄不明白小东西才屁大一丁点的个头，哪里来的这么大的力道！

　　震响传出的同时，小黑蚕也被反震了回去。

　　这些独立小屋的墙壁可不是真正的墙壁，而是“乾坤袋”这件“仙级”法宝依照周小牙的意愿自我构造出来的东西。从某种程度上来说，墙壁的坚实程度，和“乾坤袋”这件仙级法宝本身，应该是一样的。

　　换言之，要想强行破墙而入，至少也得拥有毁掉整个“乾坤袋”的实力才行，否则的话，若是“乾坤袋”的本体没有损毁，人家构建出来的独立小屋，自然也没理由崩溃了！

　　想通了这一点之后，周小牙彻底放心了。

　　咧嘴一笑间，他的身形攸晃，眨眼已从五号独立小屋钻出了来，见那小黑蚕犹还不死心地再次一头撞向小屋黑墙，周小牙一个闪身冲到其身侧，一把将小家伙捏在掌心，与此同时，趁着它还没来得及反抗，周小牙骤然念动，眨眼便从乾坤袋的内蕴空间退出，返回到体内下腹的丹田气海之中。

　　至于小黑蚕，自然被他捏在掌中，一起带了出来。

　　“叽！”

　　就在周小牙身形刚于气海内出现的同一瞬，一道轻吼自他“掌心”传出，小家伙反应不慢，吼声未绝，已从周小牙的掌心挣脱了出来，二话不说，一头便向旁边悬浮于气海中央，看起来精致非凡，如同女人随身小荷包一般的“仙级乾坤袋”撞了过去。

　　不出所料，它再次被反弹了回来！根本就不具备强行闯入的能力！

　　看到这一幕，周小牙彻底放了心。

　　嘿嘿，好不容易才弄出来，还想进去祸害老子的宝贝？做梦去吧！

　　眼下外面还有更重要的问题急需解决，周小牙根本没那心思和这小黑蚕过多纠缠，刚才在“乾坤袋”内将各种物资挪入一间间独立小屋时，他便发现体内的异状不知何时已悄然消失了。

　　估计这小东西也就破茧而出的那一瞬厉害，不但从外界汲来大量的混乱灵气，还把自己的身体都搅扰得差点儿失控，但眼下么……除了饭量大，牙口硬之外，似乎也就是力气大点儿，脾气臭了点儿而已，把它困在自己的丹田气海中反正也逃不了，日后有的是机会慢慢收拾！

　　一念及此，周小牙坏坏一笑，念动之间这缕“意识”便已悄然遁出丹田气海，顺着体内的经脉返回了位于脑部的“识海泥丸宫”。紧接着双眼一睁，便从瞑想内视的状态中解脱了出来……


第0755章 劫虫

　　周小牙返神内视、分出一缕“意识”进入下腹丹田气海的这段时间其实并不长，前后也就半个小时左右，等到他从瞑想状态中苏醒过来时，“金睛兽”洞府内盘膝坐于地面参悟功法的众人几乎全都还未结束。

　　除了孙妤婷和江玥蓉两个无所事事的丫头，以及同样并非武者的国际巨星叶紫苏几人之外，包括游刚尹枫、“液金人”史莱姆与“液控者”杰克逊在内的其他人等，全都犹在闭目瞑想。

　　至于周小牙小腹前的那个古怪气漩，不知何时已经悄然消失，估计是因为藏身于他体内的小黑蚕吸够了此次涅槃所需要的能量，并已成功破茧而出的缘故。

　　不过，“金睛兽”洞府内外的那些汹涌气息却依旧如故。

　　此前，大量的混杂灵气自“渡劫群岛”各处汇聚而来，被小黑蚕汲取的仅仅只是其中的一小部分，剩下的绝大部分混杂灵气，此刻犹还笼罩着这片区域，需要一定的时间才能渐渐消散。

　　正是因为这个原因，洞府外远处四周盘踞的那些凶禽凶兽，无一例外亦全都逗留着未曾离去，时而传来的一道道咆哮或嘶吼声中，已能听出一种渐显不耐的焦燥情绪，大有随时扑过来一探究竟的趋势。

　　皱了皱眉头，周小牙顾不上去理会外面的凶兽，当务之急，还是先检查一下自己的身体再说。

　　之前的那阵莫名痉挛，实在是让他现在想想都后怕不已，谁知道那条黑不溜秋的小黑蚕，有没有把咱的身体折腾出什么怪毛病来？

　　带着这样一抹忐忑，周小牙里里外外将整个身体全都仔细地查看了一遍，那些后遗症之类的隐患倒是没找出来，却意外地发现自己的武境修为，竟莫名其妙地由原本的先天中期提升到先天后期了！

　　随随便便打摆子似地抽抽筋，居然也能提升实力？

　　这事儿若是说出去，只怕眨眼就要被一大帮子古武强者拧着片刀组团追杀吧？

　　简直太打击人了！谁听了都得羡慕嫉妒恨啊！

　　暗自嘚瑟着，周小牙咧嘴就笑了！

　　看样子刚才被那小黑蚕借着咱肚皮从外面一顿猛吸，咱自己倒也不是丁点儿好处都没捞到，多少总有一些能量与法则断链被中途“克扣”了下来，直接就让咱从先天中期晋至先天后期了。

　　早知道这样就让它多吸一会儿好了，“抽筋虽难受，毕竟有回扣”嘛！

　　摇头叹息了一声，周小牙骤一抬头，正好看到一脸关切的赵灵儿已经走到近前，略一沉吟后，他长话短说，很快便将黑茧天蚕在他丹田气海中的这番捣腾大致述叙了一遍。

　　“什么？小家伙居然把‘蓝魔劫骨’啃掉了？它……对了，你说它通体漆黑？这不对啊……”

　　一听那小黑蚕居然如此彪悍，整截“蓝魔劫骨”竟被它一次全啃光了，赵灵儿脸上浮出一抹讶色，拧着眉头思索了少顷，似想起了什么，忽尔竟脸上一红，尴尬地冲着周小牙笑了笑，这才接着道：

　　“若真是这样的话，多半是我搞错了……传说中的天蚕虽然茧子是黑的，但一旦孵化出来，通体莹白如玉，从未出现过这样全身上下漆黑一片的异种，倒是另外一种……哦对了，应该就是它了，这种虫子原本就和天蚕极其相似，进入成熟期之前，也需经历这吐丝成茧、休眠其中的阶段……”

　　“这种异虫的名字很古怪……”

　　说到这里，赵灵儿突然有点儿心虚地抬眼瞄了瞄周小牙，声音都小了些许：“它叫……劫虫！”

　　“劫虫？我靠！这什么破名字啊？一听就知道，绝对不是什么好东西！”

　　眼皮一跳，周小牙脸上一抹幽怨渐渐浮起：“灵儿，你别卖关子了好不好？这破‘劫虫’到底是个什么玩意儿，你倒是赶紧说清楚啊，光这名儿就听得我心头怦怦乱跳了，不弄清它的底细，实在不放心啊……”

　　“好吧，其实也没什么，你想开点儿就好了……”

　　心虚地点了点头，赵灵儿趁势安慰了周小牙一句，一听她冷不丁说出这种话来，周小牙吓得整张脸都隐隐泛绿了，不待他有所反应，赵灵儿已继续说道：

　　“这种异虫比之‘九变天蚕’更加少见，历史中仅只出现过一次……其实就连那一次的出现，都近乎传说，年代太过久远了，没人知道真假。”

　　“传说，当年曾有一位擅长驱兽役虫的修士，一生最大的爱好，就是豢养各种灵兽异虫，当然了，由于他自己的道术修为并不太强，而一般能被他看上眼的灵兽，都是实力极其强大的存在，所以他真正豢养过的灵兽几乎没有几头，但各种异虫却养了不少，这驱虫之术，堪称举世无双……”

　　“只是，他的这种役虫之术，在其他修道士眼中，却无异于不务正业，几乎所有人都认定他在修道之路上绝对无法走远。但叫人意外的是，自晋入‘道境’后，此人所遇到的第一次天劫开始，直至最后‘道劫之境’大圆满后降临的最强‘九五劫雷’，此人居然全都成功渡过，据说最后轻轻松松地羽化成仙……”

　　“而同时代许多比他更有天赋，更被看好的修士们，却几乎全都渡劫失败，毕竟，‘九五天劫’的威力实在太过恐怖，千万年来都难得遇到一个能成功渡过的。正因为如此，此人的役虫之术声名大噪，而他之所以能轻松地渡过一次次天劫，据说真正的原因，乃是因为这个人所豢养的一只古怪异虫。”

　　“这只异虫通体漆黑，指肚大小，却以天地间的劫罚之力为食，每一次渡劫时，降落到他身上的劫雷能量，其实绝大部分，都是被他体内所豢养的劫虫给……吃掉了！”

　　听到这里，周小牙实在没忍住，撇撇嘴一脸的不信：“啊？连劫雷的力量都能吃掉？这牛逼也吹得太大了点儿吧？就那家伙婴儿小丁丁一样的体格，还抗劫雷呢，我看一阵风都能把它刮跑了……”

　　“咯咯咯……”

　　赵灵儿娇笑起来，仿似看出了周小牙多半是在小黑蚕身上吃了不小的亏，这才怨气滔天的样子，带着一抹戏谑之意继续说道：

　　“原来能把‘蓝魔’前辈的‘劫骨’随便啃下肚里的家伙，在你眼里居然这么弱啊？既然这样，你怎么没一把掌把它拍死呢？看不出来嘛，什么时候这么大方了，那截‘道骨’可是内含一缕‘道蕴’气息的雷劫遗宝呢，你居然不心疼？”

　　“呃……”

　　周小牙被赵灵儿说得瞬间语塞，张了张嘴，话没说出一句来，脸倒是先红了。

　　不过经赵灵儿这么一提醒，他对那枚小黑蚕的来历还信了八成，毕竟，“蓝魔劫骨”可不是一般的东西，这家伙一出来别的东西不要，直接就把这截劫骨给啃了，多半还真是冲着这截骨头中所蕴含的那缕“天劫”气息去的。

　　并且，此前这家伙破茧之际从整片“渡劫群岛”的空间中汲取能量，估计也是专门冲着这片空间内所游离的那些天地法则断链，这里可是经历过“九五天劫”洗礼的混乱之地，一般的地方还真找不到这种经历“天劫”疯狂蹂。躏后留下来的法则断链呢！

　　如此说来，那黑乎乎的小不点，莫非真的并非是什么“九变天蚕”，而是赵灵儿所说的连仙剑世界都罕能得见的“劫虫”么？

　　我靠！

　　还真有这种以天地劫雷之力为食的逆天东西存在啊？而且还是这么不起眼的一枚小虫子，大千世界，果真是无奇不有……

　　摇头感慨了两句，周小牙突然一皱眉，陡然忆起赵灵儿适才所说的那番古怪话语，当下神情一愕，扭头便继续追问起来：

　　“对了，你刚才说让我想开点儿是什么意思？若它真是传说中的那种神奇劫虫的话，这不是更好么？以后连天劫什么的我都不用怕了，站在那儿让雷劈都不用担心，既然这样……为什么还劝我想开点儿？你……是不是说话大喘气，还掐了一截尾巴藏肚里了？”

　　“啊？没没……没有啊！”

　　一听周小牙追问起来，貌似对这只犹还待在他腹内丹田气海的“劫虫”期待蛮高的样子，赵灵儿心头一慌，原本想说的后半截话语一不小心又往肚里咽了回去。

　　“真是这样？”

　　皱了皱眉头，周小牙还是一脸狐疑，总觉得有哪里不太对劲。

　　“真的真的，你放心就是了……”

　　咧了咧嘴，赵灵儿脸上挤出一个比哭好看不了多少的笑容，刚想再说什么，旁边的洞府右侧，却在此时突生异变，瞬间便将两人的注意力全都吸引了过去。

　　“哗啦啦……”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　……

　　一道如同泼水落地的异响传来，紧接着，便是一阵密密麻麻的杂乱声响，听起来就好似有千万只小虫子在扑腾着翅膀一样。

　　听到动静的周小牙等人，几乎是一齐扭头看去，入眼的一幕，瞬间将所有的人都吓傻了，一个个张大嘴巴，脸上浮显出比大白天碰到鬼还要骇然三分的表情……


第0756章 万蝠不死之身

　　洞府内靠右边岩壁的地面上，原本盘膝坐在那里闭目瞑想的亚蔓拉，也不知身上发生了什么恐怖的事情，身体竟在一瞬间碎成了千万块，就好像她本来就是一具用沙砾堆砌起来的雕像似的，就这么在众目睽睽之下，一瞬间便彻底地崩裂开，向着地面轰然散落。

　　紧接着，还未待人们回过神来，散成一地碎片的“亚蔓拉”突然腾空飞了起来，满地的碎片眨眼变成了一只只鸡蛋大小的血色蝙蝠，轰然而起，发出一大片杂乱而密集的扑腾翅膀的声响……

　　这一切说起来话长，但事实上，从亚蔓拉身形崩散，到此刻那些散落一地的碎片化为千万只血色小蝠，满洞府乱飞……前前后后总共也不过三四秒钟而已。

　　等到人们反应过来的时候，原本盘膝坐在那里的亚蔓拉已经彻底消失不见，洞府内，却凭空多出千万只四处乱飞的血色小蝙蝠！

　　不得不说，这一幕实在太过诡异，诡异到瞬间便在洞府内渲染出某种莫名的恐怖气氛，所有人只觉后背一寒，心都凉了大半截……

　　“天天……天啊，亚蔓拉姐姐……她……她这是怎么了？”

　　“好多的蝙蝠啊，姐夫你快来，小姨子好害怕……”

　　“呜，小牙哥哥你快想办法呀，我受不了了……”

　　……

　　看着成千上万只双指大小的血色蝙蝠在整个洞府内室不停地飞舞，嘈杂的扑翅声“哗啦啦”地如同密集的落叶被狂风扫落一般，一种令人莫名心慌的感觉直在众人心头乱窜。

　　在这种诡异莫名的情况下，众人足足傻了好几分钟，才终于反应过来，孙妤婷和江玥蓉胆子本来就不大，何曾见过这般恐怖的场景？甫一回魂，便立即闹哄哄地炸起了窝！

　　“灵儿，你……看出什么没有？”

　　抬手揉了揉隐隐犯疼的太阳穴，周小牙没去理会吓得差点儿哭鼻子的孙妤婷与江玥蓉，扭头向身侧的赵灵儿看了过去，神情凝重。

　　“这……你怎么问我？我也没见过这种情况啊，好好的一个人，怎么突然就变成成千上万的小蝙蝠了？这……这种事情简直闻所未闻！”

　　一脸茫然地摇了摇头，赵灵儿不安地接着道：“亚蔓拉她不会是体内……对了，是不是那些食妖虫的原因？发生某种异变了？”

　　说到一半，赵灵儿突然双眼发光，似触摸到了什么，失声轻呼起来。

　　“食妖虫？”

　　周小牙一呆，立刻明白赵灵儿言中未尽之意！若非受到提醒，他几乎都快把这碴事儿给忘了！

　　当初从“龙息”组织的海岛基地将亚蔓拉弄进仙剑世界时，她只是一具没有任何生命气息的丰盈艳尸，事实上，若是时间再往前推一点儿，在周小牙为完成“龙息”组织的第二次回报任务而踏足那座无名小岛之前，亚蔓拉甚至还只是一具被锁在合金棺木中的枯槁干尸，不过，体内却寄存着一位古老血族强者的“灵识”罢了。

　　因为周小牙的关系，那名也不知存在了多少年头的血族强者最终被迫离开了亚蔓拉的躯体，留下来的一身精粹血能却成全了亚蔓拉，让她原本枯槁的遗体再次丰盈，除了没有呼吸心跳之外，简直和活人一般无二。

　　当时，周小牙甚至给她取了一个名字——充气娃娃！

　　因为当时的亚蔓拉从一具枯槁干尸眨眼变成一位血肉丰盈的妖艳女子，这一切都是在周小牙的眼皮底下短时间内完成的，简直和一具充气娃娃没什么两样。

　　当时，为了不浪费亚蔓拉体内的那些血族血能，周小牙在赵灵儿的提醒下，取出第一次搜索魔猿岛时得自某个上古修士洞府内的食妖虫，打算将亚蔓拉的身体当成孕育这些异虫成长的沃土。

　　整整三十六条食妖虫，一骨脑儿地全被他种入亚蔓拉的体内，持续不断地吸取着亚蔓拉体内的血族血能，籍此壮大自己……

　　不久之后，有血有肉却没有任何意识、仿若植物人一般的亚蔓拉竟突然获得了新生，骤然苏醒过来，不过思想上却如同一张完全空白的白纸，没有任何记忆！

　　后来，周小牙和赵灵儿仔细地分析过亚蔓拉苏醒的原因，认为多半是那些种入其体内的食妖虫发生了某种变异，在她的大脑中形成了一个全新的人格意识，才最终导致她的死而复生！

　　自那之后，对于种入亚蔓拉体内的三十六条食妖虫，周小牙和赵灵儿都没有再去关注，一直想当然地认为它们多半已经在发生异变并且最终于亚蔓拉体内塑造出一个全新人格的过程中，彻底地烟消云散了……

　　然而，此刻突然发生在她身上的这一幕，却让周小牙心头疑惑大起，如此诡异的状况，确实是闻所未闻，莫非……真是那三十六条变异的食妖虫所导致的么？那些小家伙，难道一直都深藏在亚蔓拉的体内？

　　若真是这样的话，这丫头怎么着也是一位先天后期级别的血族公爵，怎么可能连自己的身体内潜伏着三十多条虫子，都感应不出来？

　　一念及此，周小牙再次动摇了起来，紧拧双眉陷入了沉思……

　　“周小牙，或许……我能给你点儿意见……”

　　恰在此时，一旁沉默未语的阴如玉突然出声，走上前来，略微犹豫一下，这才接着说道：“当然了，我也只是猜测而已，你……有没有听说过血族的‘万蝠之身’？”

　　“什么！？‘万蝠之身’？”

　　周小牙一呆，脸上的迷惘之色更浓郁了。

　　眼下的周小牙虽然早已经晋入“先天之境”，并且还是先天后期，按照欧洲血族的实力等阶划分，他已经是一名身份相当不俗的血族公爵了！但他却从来没有进入过“血族古堡”，对血族的渊源与历史，更是茫然无知！

　　“化身为蝠”这四个字他倒是懂，这可是一般的普通血族都能施展出来的血族基础天赋之一，可这所谓的“万蝠之身”么……听起来倒是挺高端大气上档次的样子，而且与眼下亚蔓拉身上发生的状况似乎还真有点儿贴切。

　　可天地良心啊，他真是从来没听说过！

　　“那你总听说过‘亲王血冀’吧？”

　　见周小牙一脸茫然，显然并不知道自己在说些什么，阴如玉苦笑着摇了摇头，倒也没再啰嗦，不待周小牙回应，接着补充道：

　　“所谓的‘万蝠之身’，又称‘万蝠不死之身’，与‘亲王血冀’一样，是血族独有的一种天赋异能，不过，一般的低级以及中等血族却根本没可能掌握，据说只有实力境界达到血族亲王级别的存在，才有可能在血脉中苏醒这两种天赋中的某一种……”

　　“血族亲王？我靠！那可是‘道境’的老怪物啊，到了这种境界，这两种血脉天赋，居然还只能苏醒一种？”

　　听到这里，周小牙大致明白了阴如玉的意思，翻了翻白眼，问道：“你不会是想告诉我，亚蔓拉现在出现的状况，就是因为苏醒了所谓的‘万蝠不死之身’吧？怎么可能？她明明只有先天后期的境界修为，就算这会儿瞑想有了突破，顶多也就是先天巅峰而已，连‘半步道境’都没到，怎么可能会苏醒‘道境亲王’才能掌握的东西？”

　　“哦？那你呢？你就到‘道境’了么？还不是一样苏醒了血族‘道境亲王’才能掌握的‘亲王血冀’？”

　　撇了撇嘴，阴如玉对周小牙的妄下定论很是不以为然，毫不客气地回敬了一句。

　　“我……”

　　张了张嘴，周小牙一时间竟然无言以对！

　　“据说，‘道境’亲王级别的高等血族，一旦在血脉中苏醒了这种‘万蝠之身’的天赋异能，在遇到生死危机的情况下，其体内血脉中的基因传承信息和神识意志，能轻松地大量分化，整个身体化为千上万只血蝠，每一只血蝠内都记载着一份有关基因传承与神识意志的完整信息……”

　　见周小牙被自己说得没了言语，阴如玉淡淡一笑，也没继续贬损，抬手理了理耳际散落的一缕秀发，继续说道：

　　“这数千上万头血蝠四散而开，哪怕最终仅仅只逃出一只，只要有足够的血食补充，这只逃出来的血蝠，最终还是能蜕化重生，重新进化成这位血族亲王原本的样子，血脉不差分毫，记忆点滴不失，比起人类世界生命科学方面最尖端的‘克隆’技术，不知要玄奥了多少……”

　　“正因为如此，血族这种‘万蝠之身’的血脉天赋，才会被称之为终极的‘不死之身’……”

　　“好吧！就算你说的全是真的！”

　　见阴如玉终于说完，周小牙双手一摊，说话间抬手便向洞府内正四处乱飞的无数血色小蝠指了指，一翻白眼接道：

　　“现在这里有数千上万只小蝙蝠，照你的意思……如果把它们都逮起来，回头挨个喂饱了，岂不是能变出千万个亚蔓拉来么？这分明不怎么科学嘛……”


第0757章 白骨吹与破妄瞳

　　“这种情况是不可能存在的……”

　　周小牙话音刚落，立刻就有人替阴如玉对此作出了回答，听到这个声音响起，众人一愕，全都扭头看了过去……

　　到了这个时候，大家才突然发现，就在所有人因为听到阴如玉对“万蝠之身”的一番解说而微一晃神的工夫，原本满洞府四处乱窜的那成千上万只血色小蝙蝠，不知何时，竟已全都向着洞穴一侧的角落汇聚过去。

　　眼下回答周小牙的这道声音，正是从那边传过来的，而且……赫然正是亚蔓拉的声音！

　　没错，就是亚蔓拉！

　　大家扭头望去时，这成千上万只血色小蝙蝠还足有一半正处于向角落振翅飞去的中途，而另外的那一半血色小蝙蝠，早已密密麻麻地挤成一堆，如同变戏法一般，就这么在众人骇然的注视下，渐渐地将亚蔓拉的身形，重新凝聚出来！

　　整个过程快到了极点，绝对不超过两秒！

　　当所有人反应过来的时候，洞府内的血色小蝙蝠已全都消失不见，它们如同受到某种召唤一般，重新抱团聚合在了一起，眨眼又把亚蔓拉的身形变了回来！

　　奇怪的是，这丫头出现的时候，居然不是光着身子的，全身上下的衣物完好无损，就和她整个人突然消失前一模一样。

　　看到这一幕，周小牙和赵灵儿几人下意识地转过身子，看了看洞府的另一侧……刚才，亚蔓拉就是在那里盘膝打坐，然后“轰”地一下整个身体散落于地，化为千万只血色小蝙蝠满洞府乱飞的。

　　此刻，那处位置明明还有一套女人的衣物孤伶伶地落在地上。

　　莫非以这“万蝠不死之身”分化而成的成千上万只血色小蝙蝠，除了血族体内的基因意志等全套信息，竟连他们身上所穿的衣裤等外物，也都能完整地复制记忆下来不成？这也太逆天了吧？简直比周小牙适才所提出的那个疑问更加令人难以置信！

　　岂止不科学？完全就是没道理嘛！

　　“别用这么奇怪的眼神看着我，我身上的衣物是临时变化出来的，消耗了体内所储存的血能才做到，与能量守恒定律并不违背……”

　　仿佛猜到周小牙心底的疑惑，亚蔓拉一边说着，一边低下头看了看，脸上浮起一抹颇为满意的笑意！

　　众人恍然大悟！

　　想想也是，那成千上万只血色小蝙蝠连娇滴滴的大活人都变得出来，更何况一身衣服？

　　“不但能摇身一变就散成上万只血色小蝙蝠四处乱飞，居然还可以变衣服？”

　　一听这“血蝠之身”居然还有如此好处，周小牙一扁嘴，酸溜溜地道：“这技能太逆天了，还有什么是你不能变的？这都快赶上齐天大圣了，七十二变么？太欺负人了吧？简直比史莱姆还厉害！”

　　“差不多吧，不过……和你的亲王血冀一样，这‘血蝠之身’一旦激活，每时每刻，都需要消耗大量血能。”

　　点了点头，亚蔓拉话锋一转，重又回到前面的话题：“不过，这种血脉天赋虽然确实号称不死之身，分解出来的那些血蝠化身，每一只体内都复制了一份完整的基因与意志信息，不管有多少血蝠存活下来，最终却仅有一只，在补充大量的血能之后，能重新凝聚出新的身体，一旦新的身体成形，其它的所有血蝠化身，不管多远，都会陆续地汇聚过来，补充到这具新的身体中……”

　　“这应该是某种特殊生物电感应的效果！某些昆虫族群彼此交流信息时，用的也是类似的方式。”

　　脸上浮出一抹“原来如此”的表情，阴如玉见大家还云里雾里，只好代替亚蔓拉解释：“关于基因复制与重生，这种神秘的现象在某些昆虫身上，同样有发现，就像水蛭和蚯蚓，还有一些无性繁殖的微生物，一定程度上，都具备这种神奇的能力！”

　　“生命科学方面，我们人类眼下所取得的成就，实在太微不足道了，所以，大家实在不必太过大惊小怪……”

　　说着，阴如玉似有所指地扭头看了看洞府另一侧的孙妤婷和江玥蓉，适才发生的这一切实在太过离奇，早把她俩吓得脸都青了，就连此刻看到亚蔓拉重新出现，向她望去的眸光里，都仍旧带着一种浓烈的恐惧，连身子都微微蜷缩起来。

　　阴如玉倒是心细，敏锐地察觉到了这一点，特意从生命科学的角度去解释刚才的一切，显然是想化解两个丫头心底的纠结和阴影！

　　意识到这一点，周小牙心头一暧，真没看出来，一向冷漠甚至强硬得几近无情的阴如玉，居然还有如此柔软的一面？

　　“生命……真是太神奇了！”听完阴如玉的解释，同样一直紧绷着脸的叶紫苏也放松下来，长吁一口气。

　　“你晋阶了？先天巅峰？”

　　收回望向阴如玉的视线，周小牙上下打量着亚蔓拉，一脸艳羡不已的表情：“随便打个坐而已，居然眨眼就晋阶了，这天地法则断链的效果也太给力了吧？”

　　“准确地说，应该是……半步道境！”

　　轻飘飘地扔出一记重磅炸弹，瞬间便将周小牙炸得目瞪口呆，亚蔓拉却很是淡然地耸耸肩，满脸的云淡风轻：“本来还想趁着这次机会一举冲入‘道境’呢，结果总差那么一点点，可能今天状态不佳吧……”

　　状态不佳？

　　从原本的先天后期，一路横跨先天巅峰直至“半步道境”，眨眼都晋升两小阶了，居然还嫌这是状态不佳？

　　望着眼前一脸臭屁模样的亚蔓拉，周小牙只觉心头郁闷大起，似有一口老血卡在嗓子眼儿里，喷不出也咽不下，憋得他一个劲儿地连翻白眼！

　　此刻，洞府内盘膝打坐的其余人等，也全都结束了瞑想，陆续起身。听到亚蔓拉说起晋阶的事儿，游刚第一个没憋住，如同打了鸡血一般扯嗓子就嚎了起来：

　　“牙少，还有我们呢，我和尹枫都晋阶了，天阶巅峰，哈哈……若是那些法则断链再多一点儿，弄不好还真就直接跨入先天了呢……”

　　……

　　一番盘问下来，最终的结果把周小牙乐得手舞足蹈，嘴都快咧到耳朵后去了。

　　除了压根儿就不是武者，更非修道士的叶紫苏、孙妤婷与江玥蓉这三个丫头外，此前“劫虫”破茧新生时从整片“渡劫群岛”及附近海域汲取过来的大量法则断链，让其他所有人全得到了好处！

　　赵灵儿并非武者，也未修武技，她的境界周小牙一直很难把握，但根据赵灵儿自我介绍，经过适才打坐瞑想的一番参悟后，她的道术水平明显提升不少，具体如何，回头有工夫一试就能知道。

　　游刚和尹枫二人，包括猴王小白和那头随行的灵猿统领，以及韦老头与朱大壮，最后还有阴如玉……全都晋升到了天阶巅峰，日后只需再进一步，就能成为先天强者了。

　　而原本就是先天之境的狼人兄弟杰克与杰瑞，以及“液金人”史莱姆、“液能者”杰克逊四人，虽然没有亚蔓拉这么恐怖，但也全都晋升了一小阶。其中，原本的实力就在“先天中期”的史莱姆，更是成功晋入“先天后期”，即便放在地球现实世界七大上古势力中的任何一家，都已属能坐镇一方的超级强者了。

　　最让周小牙惊喜的是寒依依和妖月樱子，这两个丫头原本只是天阶的实力，这一次居然一齐爆发，比亚蔓拉还牛叉，居然连晋好几阶，和“液金人”史莱姆一样，成功跨入“先天后期”！

　　此外，虽已是“修道士”，却并非武者，丁点儿武技都不会的枳子与桢子姐妹，这一次参悟“化狐古诀”似乎亦有所得，姐妹俩的体内不但隐隐弥散出地阶巅峰武者的气势，整个人的气质更是有了某种说不清道不明的改变。

　　眼波流转间，仿似一个眼神就能把人的魂儿勾走一般，看得周小牙差点儿没忍住，直接就在洞府里好好体会一番这对“妲己姐妹花”的狐媚之术了。

　　最后是熊孩子陈润土、傀儡察猜金还有江四眼这三个家伙！

　　陈润土的成就依旧极端地重口味，虽说他自己本身的武修实力丁点儿没涨，但战力却一样有了提升。

　　那几个一直被他当成宝贝一样随身携带的“缩制人头”，在他日积月累的不停把玩下，本就已经缩小到仅只鸡蛋大小，这一次，他更是徒手直接将三颗缩制人头全都做成了一种能吹出声响来的“人头哨”，美其名曰——白骨吹！

　　而“金睛兽”的那枚紫色脑核总算没被浪费，傀儡察猜金吃下去之后，又经过一番炼化，终于把“神眼魔刀”盛宣武当年得意江湖、纵横仙剑的绝学——“神眼秘术”参悟成功，终成一对“破妄之瞳”……


第0758章 镜花诅月咒

　　这一次参悟，傀儡察猜金不但对“神眼”之术有了不小的心得，并且还将他那种能一定程度看出别人心中想法的神秘异能融合了进去，弄出了一种叫做“破妄之瞳”的异能秘术，虽说不知效果到底如何，但光听这名字就知道应该差不到哪里去。

　　这小子平时看起来傻乎乎好似缺根筋一样，可这次不但悟出了“破妄之瞳”的秘术，连本身的实力境界，竟也突破到了“天阶巅峰”，让周小牙连叹傻人果真有傻福！

　　不过，最离谱的是江四眼，他居然参悟出……一种诅咒之术！

　　这种诅咒之术有个极其好听，意境相当“高大上”的名字——“镜花诅月咒”！

　　镜花水花大家倒是听说过，不过“镜花诅月”么……听到江四眼说出这个词，众人愣了一瞬，纷纷扭头对视，脸上尽皆浮起一抹好奇的期待之色。

　　很显然，这种名为“镜花诅月咒”的古怪咒法，应该和江四眼那神奇的预知异能有关。

　　那些自他手中由画笔一幅幅画出来的油画，里面的画面，不就是虚幻地如同“镜花水月”一般么？

　　这种咒法难道也是以画笔的形式去实现？如果真的是用这种途径去实现某种诅咒的效果，这也未免太惊人了。

　　事实上，江四眼手中画笔所画出来的那些油画，虽然只是画布上的一些虚幻之物，但事实早已证明，这些画面上的内容，在现实中都是曾经发生，或是未来即将要发生的一些事情。

　　之前周小牙将江四眼从地球现实世界带到这边的仙剑世界时，连同他陆续涂抹出来的所有油画，一骨脑儿地也全都搬了过来。尔后，周小牙便吩咐过韦老头与朱大壮，让他们把所有油画一幅幅地仔细检查，最终挑出四幅内容极显怪异的油画。

　　那四幅油画上的内容望之叫人触目惊心，两幅画的内容是周小牙领着众人在海域上与一些状态诡异的魔焰鸟激战的场景，另外两幅，画面上的情况看起来很混乱，应该也是发生了什么大事，不过，地点却由茫茫大海转移到了魔焰岛基地。

　　而今，前面两幅画面上的内容，已得到了证实，赫然正是周小牙一日前与赤木童子所率领的那些大鸟“血傀”激战的场面，由此足见江四眼的预测异能，是如何地玄妙。

　　只是一想想那后面两幅油画上的内容，周小牙心头便没来由地骤然一沉。

　　眼下魔焰岛正在大搞开发建设，整个岛屿基地的雏形渐渐地显化出来，岛屿腹地那座火山的麻烦也解决了，他实在想象不出未来的某一天，到底会出现什么样的大麻烦，竟会把整个岛屿基地弄得如同这两幅油画上所显示的内容那样惨淡！

　　只可惜，这两幅油画上的画面内容极其模糊，根本看不出太多具体的信息，而江四眼在画出这些油画的时候，整个人的状态也是相当诡异，画完之后，脑海中预见的那些东西，便彻底地神秘消失了。

　　整个过程就好似做了一场梦一样，画完了，梦也就醒了，怎么回想，都再也忆不起梦境中的内容……

　　所以，想通过画出油画的江四眼去了解这两幅油画所代表的具体麻烦究竟是什么，这个想法简直完全不可能实现，让周小牙很是郁闷。

　　但眼下，他却再次期待起来！

　　参悟出这所谓的“镜花诅月咒”之后，原本没有丝毫武修实力的江四眼，居然一跃晋入了先天之境！

　　没错，就是先天！

　　此番前来“渡劫群岛”，收获最大的，居然是这个家伙！

　　即便是眼下已为“半步道境”强者的亚蔓拉，从先天后期晋入“半步道境”，也不过连晋两个小阶而已，而江四眼却直接从刚刚苏醒异能，实力根本不入流，一跃就变成一位先天级别的高手。

　　之前众人还没发现这一点，此刻注意力全都汇聚到他身上之后，才渐渐看出些许端倪来。

　　这小子身上，确实散发出一种先天初期之境的异能者才会拥有的莫名威慑，此前，同为此境的“液控者”杰克逊，气息就和他一模一样……当然了，两人的异能并不相同！

　　一瞬间，所有人都摇头苦笑起来，韦老头和朱大壮几个更是一脸的羡慕妒嫉恨！闹了半天，他们居然连这个看起来文绉绉的小四眼都不如呢！

　　倒是周小牙，呆滞片刻后很快便兴奋起来，这家伙过去的每一次“预知”都是“被动”的，就像做梦一样，而且还是突然来突然走，完全无法自主，对“梦境”进行控制。而眼下，江四眼的异能实力提升了这么多，直接就晋入先天初期，是不是也该在这方面有点儿改善，改“被动”为“主动”，按照自己的意愿，有方向地去“预测”一下某些事情了？

　　若真是那样，这回可就真的发大了，别的不说，自己一直在担心的有关那两幅魔焰岛基地未来动乱的油画之事，应该多少能获得一些新的信息吧？

　　可惜，一问之下，周小牙再次大失所望！

　　江四眼的异能实力虽说一举突破到了先天初期，但这种提升，却和他的“预知”能力没有太大关系，几乎完全体现在这回所悟出来的“镜花诅月咒”这门秘术上了。

　　“我的异能实力虽然提升，晋入先天之境，但是……那些过去或未来的画面，到底是如何出现在我脑海中的，我根本就无从知晓，所以空有一身异能之力，却根本不知如何去利用……”

　　看到周小牙脸上浮起的浓浓的失望，江四眼伸手推了推鼻梁上的眼镜，继续说道：“不过‘镜花诅月咒’却不同，它虽然与我的预知异能无关，无法帮我‘主动’地去看到过去已经发生过、或者未来即将要发生的一些事情，但是，却能帮我去改变一些我亲眼看到的，正在我眼前发生的事情……”

　　“或许以后，当我弄清楚了以前每次‘预知作画’时，那些出现在我脑海中的画面，到底是通过什么途径出现的之后，届时，我同样能用‘镜花诅月咒’去改变它们，但眼下，却显然做不到，这门咒术于我的意义，而今能影响或者说改变的，仅仅只有一些正在我眼前发生的事情，因为……我亲眼看到了这些画面……”

　　……

　　听他这么一说，周小牙整个人都懵了！

　　用画笔改变过去和未来？居然有这种可能？这也太逆天了吧！

　　不过仔细地想一想，至少在理论上，听起来还真有那么一丁点儿道理，那些发生在过去和未来的事情，显然是因为某种神秘未知的因素，才在江四眼的脑海中呈现出来，就好比有一根看不到摸不着的丝线，将这些信息传递到了他的脑海中。

　　然后，再通过他的双手，用画笔记录了下来。

　　这是“顺”向！

　　反过来想，若是江四眼的异能实力强大到一定程度，已经能清晰地感应到那根冥冥中的神秘丝线了，他为什么不能亲手画出一些东西，用他的‘镜花诅月咒’通过这根神秘的丝线，把他自己的某些意愿反向地传递出去，去影响未来，去改变过去呢？

　　这，就是“逆”向！

　　当然，要想做到这一点，他的异能实力至少也得达到真正的“道境”甚至更高，才有可能！

　　除此之外，这所谓的“镜花诅月咒”，还得真如他自己所说的这样，只有通过一枝小小的画笔，将所谓的诅咒之力传递出去，对具体发生的事情产生影响的效果才行！

　　否则的话，刚才所说的一切，压根儿就是纯属扯蛋了！

　　想到这里，周小牙略一沉吟，视线再次落到江四眼的身上：“你的‘镜花诅月咒’……真的能随随便便画幅画，就把某种诅咒的力量传递出去，继尔改变一些正发生于你眼前的事情？”

　　“是的，虽然我还没试过，但我知道，一定可以！”

　　点了点头，江四眼一脸坚定的表情，略微一顿后接着说道：“例如你现在站在我面前，正一脸狐疑地盯着我，如果现在给我一支画笔去描绘这一幕，而我……又故意把你画得鼻青脸肿的话，我敢肯定，你很快就会觉得脸上极不舒服，莫名其妙就突然真的变成鼻青脸肿了，连是谁打的都不知道……”

　　“噗哧！”

　　“咯咯咯……”

　　“好啊好啊，就这么办，四眼哥你赶紧试试吧……”

　　“再画点儿鼻血出来就更好了……”

　　……

　　江四眼的话语刚落，一旁的赵灵儿几女听得实在有趣，纷纷掩嘴偷笑起来，孙妤婷和江玥蓉这两个丫头更是直接闹腾起来，一副唯恐天下不乱的样子，听得周小牙顿时连翻白眼！

　　“吼呜……”

　　恰在此时，洞府外再次传来一声凶兽的咆哮，周小牙眼前一亮，立刻有了主意……


第0759章 下笔如有神

　　“想把我弄个鼻青脸肿，倒用不着你费那提笔作画的劲儿，撸袖子直接来就是了……”

　　略显不爽地瞪了江四眼一记，周小牙突然抬手向着洞府外一指，接着说道：“真要试的话，外面不是有现成的目标么？那些凶兽现在可全都围在洞府周边呢，全是一些‘道境’上下的恐怖存在，躲得远远地瞅上几眼，然后用你的‘镜花诅月咒’阴它们一回，这总该没问题吧？”

　　“道境凶兽？”

　　一听周小牙的意思，江四眼吓了一大跳，进入仙剑世界也有一段时间了，虽说此前他自己并非武者，就连身上觉醒的这种诡异预知异能，都还没琢磨清楚到底是怎么回事，但对于武修者的实力境界划分，他却从身边人口中屡屡听闻，如今已是耳熟能详，“道境”凶兽意味着什么，他自然心知肚明。

　　那可是些比眼下刚刚连晋两小阶的亚蔓拉，都还要强大许多的家伙呢！

　　虽说对自己刚刚参悟出来的“镜花诅月咒”极有信心，可一想到自己要去阴的对象，居然是一些真正“道境”的恐怖存在，江四眼心头一颤，没来由地紧张起来。

　　“不是吧？阴老子你就没压力，叫你对付外面那些凶兽，你就直接焉巴了？”

　　一看江四眼非常犹豫，周小牙气得再次瞪起了眼，语气中隐含一丝幽怨！

　　“算了，小牙，那可是些‘道境’的恐怖存在，以他先天初期的实力，只怕……”皱了皱眉头，赵灵儿突然出声，宽慰道：“反正以后有的是机会，这‘镜花诅月咒’到底有没有效果，还是等回去再试吧！”

　　“不用了，我并没有感到害怕！反正躲在洞口遥遥瞅一眼罢了，又不是跳出去和那些凶兽单挑！”

　　赵灵儿的话音刚落，江四眼却再次出声了，说完之后尴尬一笑，伸手推了推鼻梁上的黑框眼镜，咧嘴笑道：

　　“再者说了，就我这细胳膊小腿儿的，和凶兽单挑这种事，怎么也轮不到我嘛！都不够人家塞牙缝的。”

　　一句话说出来，洞府里的气氛瞬间缓和许多，见他借着自嘲同时把自己紧张的心情也放松不少，周小牙暗自点了点头，二话不出，随着体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间，便已从乾坤袋里取出了一些作画所用的画框、油墨与油笔什么的。

　　这些东西虽然算不得什么好宝贝，但事实上，周小牙的“乾坤袋”里却全都准备了不少，其中包括大量的男女衣物、生活用品之类的，应有尽有，全是以前吩咐邹麻子、黑子采购回来，然后收进“乾坤袋”中去的。

　　当然，这一次把乾坤袋的内蕴空间重新作了一次划分“分盘”后，所有这些生活用度方面的东西，全都被他一骨脑儿地单独装进了一间“独立小屋”。

　　看到周小牙连蒙着白布的画框和画笔、油彩什么的都已经取出来了，赵灵儿倒也没再多说什么，江四眼再次咧嘴一笑，从周小牙手中接过东西，转身便往洞府入口走了过去。

　　见他真的开始试验“镜花诅月咒”的效果和威力了，众人脸上全都浮起极感兴趣的好奇之色，跟在周小牙与赵灵儿二人身后，全都凑向洞府入口，一起围观起来。

　　洞府外，此前被初诞的“劫虫”自整片“渡劫群岛”汲扯过来的混乱灵气，此刻仍未散去，形成一大片如同云雾般的汹涌气流，笼罩在“金睛兽”洞府所在的这座山峰附近，时卷时舒，弥显出一种风云异动的诡秘气机。

　　周小牙等人跟在手拿画框画具的江四眼出现在洞府入口一角时，借助洞府旁的几块巨石作掩护，远处那些犹还蹲守未退的凶禽凶兽，根本发现不了众人的身形。

　　整整十头凶兽，将“金睛兽”洞府所在的山谷团团围住，各自挑了一个方位，正向着这边遥遥关注，不时轻吼或厉啸几声！

　　做了这么久的邻居，这十头凶禽凶兽显然知晓这座引来“渡劫群岛”及周边海域大量混乱灵气的山峰，正是那头“金睛兽”的洞府所在之地。

　　周小牙一行此前首次来到金睛岛时，那头“半步道境”的“金睛兽”刚刚晋级失败，受到冲击瓶颈而致的反噬而陨落，周小牙等人将那枚后来被傀儡察猜金吞掉的凶兽脑核挖出来之后，直接就将“金睛兽”的残骸收入“乾坤袋”。

　　所以，对于这座洞府的主人“金睛兽”已然陨落的真相，其它十头凶禽凶兽显然更加不可能知晓了。

　　眼下整座洞府所在的山谷突然生出异象，把十一座岛屿以及附近海域中空间游离的五行混乱灵气，以及大量的天地法则断链全都汲扯过来，这番动静实在太大，简直隐有传说中真正“道劫境”至强者要渡的那种“九五天劫”的威势。

　　正是因为这样，这十头凶曾才会心生疑虑，将这一幕异象产生的源头，归咎到了洞府主人“金睛兽”身上，以为是它在洞府中有了突破，其实力境界，不知要晋至何种程度了，竟能引动这般汹涌的天地异象！

　　正是因为这个原因，这十头凶禽凶兽才会一直守候于洞府远处，遥遥观望，不愿就此离去！

　　毕竟，“渡劫群岛”上分别占据一座岛屿的十一头凶兽，虽说时而也有纷争大战，但总的来说，彼此制约，倒也一直相处得颇为太平，若是这“金睛兽”毫无预兆地突破，直接从“半步道境”晋入“道境”甚至“半步道劫”，乃至更强……十一头凶禽凶兽间的实力平衡就将被瞬间打破。

　　日后，只怕其它凶兽都要在这实力至少都是“半步道劫”之境的“金睛兽”淫威之下，缩着脑袋小心冀冀地过日子了。

　　若是真的出现那种情况，大家唯有趁着它刚刚取得突破，境界未稳的时候，一起联手将其抹杀掉，才能放下心来。

　　不过，若是它突破之后的实力未至“半步道劫”，仅仅只是“道境”的话，这种威胁就不存在，这十头凶禽凶兽自然不会无缘无故地打破彼此间制约的固有平衡，去联手对付它。届时，多半会悄悄地哪儿来哪儿去，陆续退回自己所占据的岛屿巢穴……

　　这就是十头凶禽凶兽围聚而来，不等到一个结果，一直不肯离去的真正原因！

　　虽说彼此间并未商量过什么，但这十头凶兽的实力境界，都已达到“半步道境”或真正的“道境”，智慧非凡，比起地球现实世界七大上古势力中的那些“道境”老怪，绝对不差分毫，这等生死存亡的大事，自然彼此心照不宣！

　　但也正因为如此，在拥有与人类一样的智慧后，这些凶禽凶兽的想法与思维，自然也变得复杂起来，彼此间一直都是小心地提防着，生恐一时大意就无故地遭到暗算。

　　就连此刻聚集于此，彼此间都并未扎堆，而是各据一方，一边关注着气机汹涌的“金睛兽”洞府，一边暗中提防着距离较近的凶邻们。

　　周小牙和江四眼他们绝对不会知道，原来这些凶禽凶兽之间，居然也有着如此微妙的关系，否则的话，在眼下已被整整十头凶兽团团围住的情况下，周小牙绝对不会同意让江四眼去拿其中的某头凶兽试验“镜花诅月咒”的效果和威力。

　　因为，若是激怒了那头倒霉的凶兽，到底会引发什么样的后果，估计没人料想得到……

　　……

　　随手将蒙着白色画布的画框放下，靠在身前用来遮挡众人身形的巨石基脚部位，并确定已经安放平稳之后，江四眼把作画的油彩盒打开，扭头看了围在他身后、神色稍显紧张的周小牙等人一眼，咧嘴一笑，很快又扭过头去。

　　下一瞬间，他整个人的精神状态忽然一变，面色严肃，神情专注，就连双眼里的眸光，都隐隐有些发直了。

　　整个人，竟眨眼工夫便透出一抹很难用言语描述出来的诡异气息……

　　画笔如飞，一次次地在画框上的画布以及早已打开，就放置在一旁的油彩盒之间来回地游走着，其速越来越快，蒙在画框上的洁白画布眨眼工夫就已经五彩斑澜……

　　随着手中的画笔翻飞不断，江四眼的视线也一直在变换着焦点，时而落在身前的画布，时而又扫向远处里许之外的一头凶兽，渐渐地将其身形特征，以及周边的环境地貌，极其逼真地搬到了画布之上。

　　画力精湛，堪称下笔如有神！

　　他所选择的这头凶兽位于金睛兽洞府入口的东北方向，乃是一头体型八十多米的“黄金箭猪兽”！

　　此兽的身形看起来就好似一头被放大了许多倍的强壮野猪，通体赤金色的鬃毛，就连鬃毛下的厚重皮肤，都泛出一抹赤眼的金芒。

　　之所以名为“箭猪”，乃是因为这头“黄金箭猪兽”的背脊上，自颈后到尾椎，一溜儿地长着一排粗长的硬刺，这些硬刺同样色作金黄，每一根都有成人腰身粗细，十几米长，看起来极其吓人……


第0760章 挑拨离间

　　进入作画状态的江四眼很是诡异，不但手速奇快，表情呆滞，目光不时地在画布和远处那头即将遭到不祥的“黄金箭猪兽”身上扫动，手腕翻飞，戮、点、按、捺……不到十分钟，那头“黄金箭猪兽”的大致身形，便已被栩栩如生地拓印到了油画上。

　　之所以说“大致”，是因为无论是身上还是背脊，抑或者头面部位，江四眼都特意留下了一些空白之处，甚至还有一只右眼，同样留着没有画出来。

　　倒是这头“黄金箭猪兽”身下所立那片土地四周的几株黑黝黝的古木，却被完完整整地画了个清晰无比。

　　画布虽然不大，仅只两米长宽的样子，但把这一切照搬上去，却完全足够了。

　　对于“黄金箭猪兽”身上江四眼故意留着没去落笔的几个部位，众人刚开始还很奇怪，扭头面面相视，都不知道他这葫芦里到底卖的是什么药，不过略一思索之后，却全都恍然大悟，神色变得复杂起来，偶尔抬头向着远处里许外的那头“黄金箭猪兽”望去时，目光中隐隐都带上了一抹同情的幽芒。

　　显而易见，江四眼之所以分别在这头“黄金箭猪兽”的脸上、右眼以及背脊等处特意留出一片空白，十有八九就是要在这几处目标部位向人家下狠手了。

　　虽然眼下众人还猜不出他到底想如何收拾这头“黄金箭猪兽”，但毫无疑问的是，倒霉的家伙一会儿若是真的遭遇到某种不祥，中标的部位，肯定就是眼下画布上特意留出空白的几处。

　　最叫周小牙无语的是，江四眼这小子显然也不是个什么好鸟，这“黄金箭猪兽”近百米左右的庞大身子，什么地方不好挑？除了头面部位和背脊之外，这家伙居然还在人家的后臀处留下了一片空白，而且还是靠近某菊的位置，居然捡这地儿下手，真特么不是一般的黑啊！

　　撇了撇嘴，周小牙暗自腹诽不断，站在后面看着状态诡异莫名的江四眼，满脸的鄙夷之色。

　　画完“黄金箭猪兽”和代表它身旁环境的那几株古树之后，双眼发直的江四眼盯着眼前的画布呆滞了片刻，紧接着一握画笔，迅速地在“黄金箭猪兽”头顶的空白位置画上了几笔。

　　这一次，他沾上的是一种泛着点点银辉的油彩，估计里面掺了莹光粉之类的东西，寥寥几笔，就在“黄金箭猪兽”的头顶上涂抹出几道非常粗的闪电，闪电弯弯曲曲，一直蔓延到了正下方“黄金箭猪兽”的身体上，正好就劈在了那几处由他事先留出来没有落笔的位置。

　　画出闪电之后，江四眼没有一丝的停歇，扔下那枝沾了莹光油彩的画笔后，顺手一提另外一枝红色油彩的画笔，仅只一息不到，便将“黄金箭猪兽”身上空出来的那几个位置全都补满。

　　飞快地加上这十几笔之后，画布上这头刚才还平安无事的“黄金箭猪兽”，眨眼间就变得狼狈起来，身上的背脊、后臀部位，以及头面部的脸颊还有整只右眼，都因为画部上方那几道劈落下来的粗壮闪电而被劈出了鲜血，冷不丁一眼瞅去，一种狰狞可怖甚至血腥的感觉扑面而来……

　　看到这一幕，周小牙几人条件反射一般，全都扭头向着洞府东北方向里许之外的那头“黄金箭猪兽”看了过去。

　　让人感到意外的是，那家伙虽然自打江四眼提起画笔开始在画布上拓印它的形象开始，就有种似乎感应到了什么一样的反应，不安地频频扭头向着四周观望，时不时地还喷出两个响鼻，若有所觉得抬头看看天际，但也仅限于此而已。

　　此时此刻，不管是天际劈落的粗壮闪电，还是它身上背脊、后臀以及头部脸颊、右眼位置的伤痕血迹，无一例外，全都没有出现！

　　莫非江四眼的“镜花诅月咒”失败了？

　　又或者说，这门所谓的光凭画画就能将某种神秘的诅咒之力传递出去的秘术，压根儿就是他的异想天开？

　　一念及此，众人脸上全都浮起了疑惑之色，收回了投向远处那头“黄金箭猪兽”的视线，带着满肚子的不解，全把目光向着江四眼汇聚过去。

　　此刻的江四眼明显还处于那种双眼发直的诡异状态之中，不过摆在他眼前的这幅画作却显然已经完成了，连最后握到指间的那枝红色画笔，都已经扔下。

　　看到这里，周小牙脸上浮起了一抹浓烈的失望之色。

　　既然连画笔都已经放下了，看样子这一次的试验真的是失败了……不过想想也是，随随便便画幅画就能把不祥的诅咒力量传递给目标，这种能力确实也太过匪夷所思了一点儿，也怪自己脑子笨，居然真的相信了，傻啦巴叽地围在这里看江四眼忙活了这么久，唉，简直浪费表情嘛……

　　摇头叹息着，周小牙连连苦笑，不光是他，就连包括赵灵儿在内的其余人等，看到江四眼的画作已经完成，而远处的那头“黄金箭猪兽”却依旧完好无事，莫说是出血了，简直连猪毛都没掉下来一根，不由也全都生出了与周小牙一样的想法，脸上纷纷浮起一抹失望之色。

　　恰在此时，刚刚才把画笔扔下的江四眼，却突然做出一个让所有人都大吃一惊的动作。

　　只见他猛地一咬舌头，脸上浮出一抹痛苦之色，紧接着未待众人反应过来，张嘴“噗”地一声便将满嘴的腥红鲜血喷到了身前已然完成的画作上。

　　这一幕骤生的意外，把所有的人都震慑住了。

　　包括周小牙和赵灵儿在内，围在四周的每个人都一脸震憾地张大了嘴巴，就好似集体被雷刚劈过一般。

　　甚至就连平时稍微碰上一点小事儿就大呼小叫的孙妤婷与江玥蓉这两个丫头，此刻因为心头的震憾实在太过强烈，冷不丁看到如此鲜血淋漓的一幕，竟都意外地没有惊呼出来。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　“嗷呜！”

　　“嗷……”

　　……

　　几乎是同一瞬间，就在江四眼咬破舌尖将一口心头精血喷向画布的时候，“金睛兽”洞府东北方向里许之外，突然传来几道闪电劈鸣的声音，一连四道闪电，将那头“黄金箭猪兽”劈得浑身乱颤，杀猪一般的惨厉嘶嚎震耳欲聋地传了过来。

　　众人身形齐齐一震，条件反射一般向着东北方向看了过去，入眼的一幕让他们再次陷入了呆滞之中。

　　视线中，那几道自天际莫名其妙突然劈落下来的粗壮闪电无一例外，全都落在了下方“黄金箭猪兽”粗壮的身体上，一道落在背脊、一道劈在后臀，另外两道闪电则劈向了它的头部，正是脸颊和右眼部位。

　　冷不丁地被天上落下的闪电劈中，体形健硕的“黄金箭猪兽”发狂地咆哮起来，即便它皮粗肉糙，但这四道闪电的威力却着实不弱，每一道都有成人的腰围那般粗细，“黄金箭猪兽”身上被闪电劈中的四处部位，眨眼工夫便皮开肉绽，大量的腥红鲜血顺着伤口翻涌出来，迅速将它那如同太阳一般泛着灿烂金色光泽的身体染成一片触目惊心。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　剧痛传来，“黄金箭猪兽”彻底地暴走了。

　　几处伤口中，背脊和面颊上的两处也就罢了，偏偏其中的两道闪电劈中的竟是“黄金箭猪兽”的右眼和臀后某菊，它那一身黄金猪皮再是皮粗肉糙，这两处地方却显然覆盖不到，整只右眼被彻底劈烂，臀后某菊部位更是如同打开了开关的水龙头一般，腥红的猪血不要钱似地“哗哗哗”往外直流，疼得“黄金箭猪兽”暴跳如雷，身旁近处的几棵黑色的参天古树全被撞倒，发出“轰隆隆”的巨响……

　　意外骤然发生，将其余九头凶禽凶兽全都惊动了，一齐扭头向“黄金箭猪兽”看了过来。紧接着视线微微一移，扫向了它头顶正上方的那片天空。

　　可惜，随着劫虫破茧而出，天空中的异象已经消失不见，随着乌云散去，天际碧空如洗，莫说是厚厚的劫云了，简直连一丁点儿云朵的影子都没有，如此一来，这几道莫名出现的闪电便实在值得怀疑了。

　　也不知到底想到了什么，看到“黄金箭猪兽”头顶并无劫云之后，这九头凶禽凶兽之中，剩下的八头视线再次齐齐一转，如同约好了一般，全都落在了另外一头凶兽，也就是此前与“三尾狐”刚刚大战过的那头“夔兽”身上。

　　这家伙本来就有风、雷两种天赋异能，以前也不是没见它在战斗中用过召唤闪电这种能力，虽然说召唤出来的闪电威力明显不如适才劈向“黄金箭猪兽”的这四道可怕，但谁知道那是不是它在刻意藏拙呢？

　　毕竟，这四道闪电总不可能莫名其妙凭空出现的吧？

　　既然天空没有劫云，那就只能是人为召唤而来的了，在场的所有凶禽凶兽，也就独独只有这“夔兽”拥有此类召唤风雷闪电的能力，偏偏它所伫身的位置又恰好就在“黄金箭猪兽”的左侧，难怪挑这倒霉的家伙下手啊……

　　几乎同时在脑中生出了这种推测，一瞬间，这八头凶兽扫向“夔兽”的目光，全都变得极不友善起来……


第0761章 风灵珠现

　　不光是这八头凶兽，事实上，就连莫名其妙地被从天而降的巨型闪电劈了个狼狈不堪的“黄金箭猪兽”，此刻也把怀疑的矛头指向了位于它身侧的那头“如牛夔兽”。

　　整片“渡劫群岛”的十一头凶兽之中，也就唯有这头“夔兽”拥有风雷之力，不但能御使狂风，更能召来闪电，眼下天际没有一丁点儿的云彩，这几道闪电不是它召唤出来的，还能是怎么来的？

　　想到这里，早已被身上传来的剧痛折磨得陷入了暴走状态的“黄金箭猪兽”彻底地发飙了。

　　“嗷呜……”

　　“嗷……”

　　……

　　高高地扬起它那颗巨大的泛着金色光泽的猪脑袋，“黄金箭猪兽”骤然间凄厉地嘶嚎了两声，尔后两只如同巨树一般粗壮的后肢猛地在地上一顿，激起一片尘土飞扬的同时，它的整个身形已如同一辆巨大的金色战车一般，勾着脑袋便向一旁愣住的“夔兽”冲了过去。

　　与此同时，四周其余方位的另外八头凶兽之中，也有三头离开自己原本守住的方向，身形一振，带着一片片尘嚣，围向“如牛夔兽”。

　　很显然，这头“如牛夔兽”突然间对“黄金箭猪兽”动手，引起了它们的极大不满，这三头凶兽此刻冲过去，虽然不至于立刻就和“黄金箭猪兽”一起围攻“如牛夔兽”，但守在一旁监视的意思是绝对少不了了。

　　疾驰中的“黄金箭猪兽”很快与那头“如牛夔兽”撞到了一起，两头体型巨大，境界实力更是达到“半步道境”以上的凶戾凶兽，终于搅合在了一起。

　　一时间，远处一公里外的区域尘嚣满天，气机翻涌，乱成一团。

　　不过，虽然有三头凶禽凶兽被“黄金箭猪兽”与“如牛夔兽”之间的战斗吸引了过去，但余下来的却还有另外五头凶禽凶兽仍然坚守岗位，不时扭头看向“黄金箭猪兽”与“如牛夔兽”大战的同时，一边仍自不时地向着气机涌动的“金睛兽”洞府方向遥望。

　　在这种情况下，周小牙想带着众人从洞府中出来，继尔悄悄地离开，显然是不太可能的事情。

　　毕竟，这五头凶禽凶兽可全都是“半步道境”以上的恐怖存在，眼下众人藏在这“金睛兽”的洞府之内，之所以没被发现，那是因为此刻这一整座洞府都已经被汹涌狂乱的混乱五行气机所笼罩，它们根本感应不出什么异常来。

　　可是，一旦他们从洞府内出去，身形一显现，以这些凶禽凶兽“半步道境”以上的境界实力，即便是一干人中最强的已达“半步道境”的亚蔓拉，都未必能躲得过它们的感应。

　　不过，一直就这么藏在“金睛兽”的洞府内也不是个办法。

　　自从自己下腹丹田气海内的那枚“劫虫”破茧诞生、不再动用它的那种神秘能力继续自外界汲取能量之后，眼下笼罩在“金睛兽”洞府内外的这些大量的混乱五行灵气，正在以一种极快的速度消散着。

　　预计用不了不久，等到这些混乱的五行灵气完全消散，众人即便是藏身于这“金睛兽”的洞府之内，也依旧无法逃过它们的感应。

　　无论如何，趁着现在笼罩在这片洞府区域的五行混乱灵气还算浓郁，必须想办法把外面的情况搅扰得更加混乱一点儿才行。

　　最好是让外面虎视眈眈的十头凶禽凶兽全都混战起来，再也无心一直顾及这边“金睛兽”洞府的情况，届时才有机会悄悄地遁走。

　　想到这里，周小牙的视线不经意地扫过身前正在收拾画布的江四眼一记，眸中一亮，瞬间便有了主意。

　　这小子随随便便一出手，直接就把那头“黄金箭猪兽”伤成了这般模样，更重要的是还让此兽与另外一头“如牛夔兽”大战了起来，并且直接就吸引了另外三头凶禽凶兽的注意力，十头凶禽凶兽一下子就拖住了五头，这么好的效果手段，若是不好好予以利用一番，简直太亏了。

　　带着这种想法，周小牙抬手拍了拍江四眼的肩膀，刚想说什么，一眼看到扭过头来的江四眼，顿时就愣住了。

　　这小子也就随手画了幅画而已，但眼下的精神状态，却明显较之刚才差了许多，两个眼圈都陷下去不少，就好似熬了一整晚的夜猫子一般。

　　联想到适才他最后的那个咬破舌尖喷出一口心头精血的动作，周小牙立即恍然大悟。

　　看样子这种“镜花诅月咒”一旦施展出来，也并不是没有任何代价的，就像自己平时施放“道术”和“咒法”，肯定会消耗掉体内下腹丹田气海中的灵力一样，这小子的“镜花诅月咒”前一半看起来仅仅只是画个画而已，并不怎么耗神，但最后这一下咬破舌尖喷出去的一口心头精血中，估计蕴含了不少体内的异能之力，否则的话估计也实现不了这种牛叉到极点的效果。

　　亏得自己居然还想让人家随随便便再多画几幅呢，看江四眼此时此刻的状态，估计真那样干的话，不说画画把自己累死，喷血都得喷成人干了。

　　若非这小子眼下的实力境界已然晋升到了先天初期之境，只怕就是刚才那么试一下，能不能扛下来，都还是个未知之数呢！

　　想到这里，周小牙心头顿时浮起一抹歉然，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，仅只念动之间，便已将“乾坤袋”那间密室小屋中保存的由小芝马身上的千年芝乳炼制的“灵髓丹”小瓶取了出来，毫不吝啬地直接倒出了两颗，伸手便向江四眼递了过去。

　　“赶紧吞下去，早知道你这‘镜花诅月咒’这么折磨人，我可不好意思叫你没事乱试……”

　　说着，见江四眼一脸感激地咧嘴一笑，接过两枚“灵髓丹”直接扔进了嘴里，周小牙心头一松，这才接着道：

　　“不过刚才那一下倒也不算白试就是了，眼下咱们被这些‘半步道境’以上的凶禽凶兽围在这里，任何一个人出去都没办法扛得住它们的攻势，要想离开，唯一的机会就是让它们自己乱起来……你刚才那一下瞬间就牵住了五头凶兽，战果惊人啊，回头给你小子记个大功！”

　　“没事儿，我自己心里有数，以我现在的实力，这‘镜花诅月咒’一连施展两次还是没有什么大问……咦？”

　　听到周小牙夸赞，江四眼脸上露出了一抹腼腆，稍显有些不太好意思地再次一咧嘴，话说到一半，却似突然间感觉到了什么一般，立刻就失声惊咦起来：“咦？牙少，你给我吃的这是什么药丸？我刚才损耗的那些异力，就这么一下子居然全都补充回来了，而且还多了一些，让我的境界都稍稍提升了一点儿呢……”

　　“嘿嘿，这可是‘小芝马’身体里的千年芝乳，再加上大量的灵草灵药炼制出来的灵丹，灵儿亲手炼制的，自然是极品了。”

　　点了点头，周小牙扭头和身侧的赵灵儿相视一笑，这才接着说：“小芝马你也不是没见过，这可是天地灵物，举世难寻的草木之灵，这些芝乳对它而言都极其重要，每天只能挤出一滴来交给灵儿，用这种东西炼制出来的灵丹，若是连你刚才消耗掉的一点儿异力都补充不了，那简直没天理了。”

　　“怎么样？现在感觉好多了吧？还能不能再画下去？”

　　看到吞下了两颗“灵髓丹”之后，江四眼就如同刚打了一针鸡血一般，整个人的精神状态立刻振奋起来，就连前一瞬还在的两个黑眼圈都神奇地消失不见了，周小牙总算放下心来，继续问道：

　　“眼下还有另外的五头凶禽凶兽仍在密切地关注着这边，咱们根本没机会逃走，若是还能画的话，你再给他们添点儿乱子，把这五头凶禽凶兽也牵制住，如此我们才有机会逃脱……”

　　“这个没问题，刚才消耗掉的异能之力现在都已经补回来了，而且还有多出来的，以我现在的精神状态，连画两幅画都没问题……”

　　咧嘴一笑，江四眼点了点头，略微一顿后稍显尴尬地挠了挠后脑勺，腼腆一笑后这才接着道：“顶多画完了牙少您再给我点儿‘灵髓丹’补充一下消耗就行了，也不多要，七八颗就够了……”

　　“我靠！七八颗？做梦呢你？”

　　一听这话，周小牙气得差点儿没直接喷出一口老血来，翻着白眼极不客气地回道：“老子这儿当初灵儿炼出来的‘灵髓丹’总共也就一百来颗，平时一颗都舍不得吃，今儿一回给你两颗都顶了天了，你还想要七八颗？不如杀了我行不行？”

　　一番玩笑的话语逗得在场几女全都掩嘴偷笑起来，恰在此时，远处里许外那头“黄金箭猪兽”与“如牛夔兽”大战之地，突然间再次传来了几声狂怒的咆哮，紧接着，“卡嚓”、“卡嚓”的闪电异响骤然响起，将众人的注意力全都吸引了过去。

　　“哞呜……”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　想是被这头“黄金箭猪兽”暴走发飙一般的纠缠惹出了心头的怒火，“如牛夔兽”一扬蹄子，仰首召来几道闪电落下的同时，张嘴又吐出一颗青朦朦的滚圆小珠子……

　　“风灵珠？”

　　赵灵儿失声惊呼起来……


第0762章 再画两幅画

　　五颗五行灵珠，其大小都如普通的桂圆一般，表面萦绕着一层朦胧的雾气，珠体的颜色却各不相同。

　　“火灵珠”通红如血，璀璨夺目；“土灵珠”乃是土黄色，透出一抹大地的厚重气息……这两颗灵珠都已被周小牙所得，眼下全都放置于下腹丹田气海“乾坤袋”内部密室小屋的两个小玉盒之内。

　　至于不久前刚刚在“水魔兽”所在岛屿那个古潭见过的“水灵珠”，则通体散发出一种蓝幽幽的光芒，如同水一般温柔。

　　可眼下，暴跳如雷中的“如牛夔兽”所喷吐出来的这颗龙眼小珠，其颜色赫然正是代表着风之飘逸灵动的淡青之色。

　　再加上这“如牛夔兽”拥有御风之能，众人此前甚至还看到它在那处风眼峡谷中极其舒服地沐浴着凛烈狂风的一幕，赵灵儿几乎是一眼便认出了这颗从它的嘴里喷吐出来的龙眼小珠到底是何物。

　　一句“风灵珠”出口，瞬间便将所有人给惊呆了。

　　对于五行灵珠的事情，眼下跟在周小牙身边的人之中，除了孙妤婷和江玥蓉两个丫头以及头一次进入这方天地的国际巨星叶紫苏之外，甚至包括已经是自己人的阴如玉都早已知晓。

　　眼下一听居然在这里意外地惊现五颗灵珠之一的“风灵珠”，大家愣了半瞬之后，脸上全都浮起了一抹惊喜。

　　“风风……风灵珠？这‘渡劫群岛’到底是什么地方？居然连‘风灵珠’这种异宝也在这儿出现了？天啊，那岂不是说……只有最后的‘雷灵珠’还不知去向了？这五颗灵珠，我们居然亲眼看到了四枚？”

　　呆滞了一会儿，周小牙脸上犹还有着一抹不敢相信的震惊，嘴里喃喃自语。

　　说者无意听者有心，一听他的这番话语，身旁的赵灵儿眼前一亮，连忙追问起来：“两颗？小牙，你这话是什么意思？难道我们此前分开的那段时间，你……你居然把另外一颗‘水灵珠’弄到手了？这也太……太让人惊喜了吧？”

　　“这个……‘水灵珠’我不久前确实是见到了，不过要说弄到手……嘿嘿，我可没那个本事！”

　　摇头苦笑了一下，周小牙抬手向着西北方向里许外的某个位置遥遥一指，这才接着说道：“呶，就是那边的那头凶兽，细脖子细颈，看起来外表良善无害的那个家伙，之前的‘水灵珠’，我就是亲眼看到从它嘴里喷出来的。”

　　“哦对了，这头凶兽的老巢所在之地说出来你可能不信，居然就是我们刚踏上这片岛屿时曾经逗留过的那片庞大古潭，这头异兽，估计一直就生活在潭底……”

　　“这……居然是‘水魔兽’？”

　　顺着周小牙手指的方向，赵灵儿仔细地打量了这头凶兽几眼，很快便在记忆中搜索出了一些讯息，脸色立刻变得有些复杂起来：

　　“难怪能得到‘水灵珠’，这种‘水魔兽’可是除了天生的水灵体之外，最能亲近‘水灵珠’的存在了，当初……我妈妈就曾经封印过一头，可惜……”

　　说到这里，赵灵儿的话语骤然一滞，脸上的神情变得隐隐有些忧伤落寞起来。

　　周小牙自然知道她想起了什么，当初，赵灵儿的母亲为了封印那头“水魔兽”证明自己的清白，最终受到反噬，整个人变成了一座石雕，那时，赵灵儿才六岁……

　　此时此刻骤然间再次看到一头同样的“水魔兽”，赵灵儿明显是想起了记忆中的伤心事，心情一下子就不好了。

　　“行了灵儿，过去的事情……我们不要再去为它伤心了，相信你妈妈也希望你过得开心一点儿……”

　　心中一抹怜惜浮起，周小牙抬手搂了搂赵灵儿的肩膀，冲着她笑了笑，然后便故意将话题扯向别处，装出激动莫名的样子道：“对了，若是我们能把这两颗五行灵珠也弄到手，五颗五行灵珠，我们就有四颗到手了，只要再把最后一颗‘雷灵珠’找到，五颗灵珠就能集齐。”

　　“知道吗灵儿？在我们地球现实世界中，其实也有一个与这五行灵珠类似的传说，传说中世界上一共有七颗龙珠，若是把它们全都聚齐，就能召唤出神龙，届时，说出的任何一个愿望，神龙都会帮你实现……”

　　脑海中浮起一抹灵光，这一刻的周小牙兴奋得如同孩子一般：“仙剑世界的五行灵珠，不是也说聚齐了之后能够拥有最强大的力量么？或许届时也会有一头类似神龙之类的强大存在出现，问我们有什么需要实现的愿望呢……”

　　“若真是这样，到时候我们就告诉它，让它把你妈妈复活不就行了吗？毕竟，她只是化为了石像而已，并不是真正死去了……”

　　“这……”

　　看到周小牙一脸真诚的样子，赵灵儿张了张嘴，却发现自己什么都说不出来。只是心底却有一股暧流，缓缓地流淌出来。

　　千言万语，最后只化作了两个简单的字眼，但这其中，却包含了赵灵儿所有的感动：“谢谢！”

　　不管周小牙所说的这一切，以后是不是真的可能实现，重要的是眼下的他能有这种想法，聚集五颗五行灵珠，若是能拥有一次许愿的机会，这个机会，他愿意为了复活自己的妈妈而用掉，这，就足够了！

　　这一瞬间，两人带着脉脉温情对视间，一种外人无法感觉的默契和温馨在无声地流淌，交融，周小牙和赵灵儿一齐笑了。

　　看到这一幕的其他人全都陷入了沉默，就连一向爱闹的孙妤婷和江玥蓉，都只是一脸羡慕，而没有嫉妒或者是其他什么负面情绪。

　　倒是国际巨星叶紫苏以及阴如玉两人，却不知不觉一齐在脸上闪过某种淡淡的失落。

　　“哞呜……”

　　“哞……”

　　“轰隆隆……”

　　“咻咻……”

　　……

　　恰在此时，里许开外的东北方向，那头“黄金箭猪兽”与“如牛夔兽”的大战之地，却再次传来几声怒吼。

　　除了“如牛夔兽”的疯狂咆哮外，还带有大量的狂风呼啸的声音。

　　众人心头一动，全都下意识地扭头看了过去。

　　视线中，喷出那颗“风灵珠”之后，“如牛夔兽”不但召来一道道粗壮的闪电，不时地劈落在原本就伤痕累累的“黄金箭猪兽”的身上，更且还因为“风灵珠”的缘故，在那处区域凭空刮起猛烈的劲风。

　　狂风大作中，一道道半月形的风刃密密麻麻地席卷乱飞，不但伤到了正在与它大战的“黄金箭猪兽”，就连其它三头在附近观战的凶兽，也都被搅了个狼狈不堪。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“戾！”

　　这三头凶兽被胡乱飞舞的风刃激怒，估计将这一切看成了“如牛夔兽”的主动挑衅，纷纷怒吼一声，大有立刻加入战圈的节奏。

　　看到这一幕，周小牙精神一振，扭头看向赵灵儿，柔声道：“灵儿你放心，这风、水两颗灵珠，咱们一定会弄到手的，不过不是现在……这会儿这里的凶兽太多，反正咱们知道那头‘水魔兽’和这‘如牛夔兽’的洞府所在之地，等到先突围出去，回头咱们悄悄摸到它们的洞府，暗中下手！”

　　说着，周小牙咧嘴一笑，转而看向一旁的江四眼，抬手一指西北方向里许之外的那头“水魔兽”便道：

　　“这次就拿这头‘水魔兽’作文章吧，别的几头凶兽到底有何能力咱们也不知道，不过我却知道这头‘水魔兽’能喷射大面积的细小水柱，威力极为不凡……哦对了，看到它身边那头‘五彩鳞蟒’没有？这家伙就很忌惮……”

　　“对这‘水魔兽’，我倒是有一些了解。”

　　看到周小牙打算对“水魔兽”对手，一旁的赵灵儿突然间接过话头，说道：“这‘水魔兽’体内喷射出来的液体确实是非常厉害，具有强烈的腐蚀效果，如果要以‘镜花诅月咒’去引发这最后五头凶禽凶兽之间的乱战的话，呈现在目标凶兽身上的伤势，最好就画成类似那种被超强硫酸腐蚀后的效果就行了，如此一来，必然会让其它几头凶兽，把怀疑的目光，全都汇聚到这头‘水魔兽’身上去……”

　　“哈哈，太妙了！”

　　赵灵儿都说得这么直白了，一旁的江四眼自然是心领神会，点头不迭，周小牙更是乐得连连抚掌，很是豪气地一拍江四眼的肩膀，鼓励道：

　　“为了尽快达到效果，这一次你小子就两幅画一起来画吧，大不了老子再给你准备两颗‘灵髓丹’就是了……别让我失望哦，这一回我可真是下足血本了……”

　　说着，周小牙突然摇头叹息起来，一副大为肉疼的样子，看得旁边几个女孩再次掩嘴偷笑起来。

　　而江四眼这家伙，一听又有两颗“灵髓丹”可以吃，立即表现出一副跃跃欲试的急切。

　　“行了行了，看你这迫不及待的德行，赶紧干活，‘灵髓丹’肯定少不了你的……”

　　说话间，周小牙体内下腹丹田中的灵力骤然翻涌，念动之间一翻手，两张蒙着雪白画布的全新画框，已经被他从“乾坤袋”里取了出来，顺手便向江四眼递了过去。

　　“嘿嘿，看好了，为了‘灵髓丹’，我这回也是拼了……”

　　接过画框，江四眼不再言语，将它们并排在巨石背后放好，神色一正就蹲下身去……


第0763章 趁乱欲遁离

　　从周小牙手里接过去的两个白布画框，被江四眼并排着放在身前，以遮掩众人身形的那块巨大青石为倚靠，稳稳地放了下来。

　　紧接着，这家伙取出画笔，在身旁的油彩盒里沾弄几下，开始挥毫作画……

　　令周小牙和其他人大感意外的是，江四眼这小子的画功，居然相当地不错，除了右手之外，他居然还能用左手画画！甚至有时候江四眼还左右手一起开工，同时分心两用，在两个白布画框上一起画油画。

　　看到这一幕，所有人脸上都露出一抹震憾的表情。

　　江四眼选择的作画目标，正是那头曾经追过周小牙的“五彩鳞蟒”，以及通体有着雪白毛发的“三尾巨狐”……

　　虽说这头巨狐体态优美，莫说是江四眼了，就连周小牙都有些不太忍心，毕竟一会儿画完之后，那些代表着“水魔兽”所喷吐出来的莫名水柱，一旦落到它的身上，可是要起腐蚀作用的。

　　估计即便不受重伤，这一身美到极致，简直挑不出一根杂色的雪白皮毛，最后是怎么都得被毁了，实在是有点儿暴殄天物。

　　不过这也是没有办法的事儿。

　　“水魔兽”左右侧的两头凶兽正好就是“五彩鳞蟒”和“三尾巨狐”，即便要怪，顶多也只能怪这“三尾巨狐”自己挑错了伫身的位置。若是它离这“水魔兽”远一点儿，即便周小牙有意和它过不去，都绝对不会拿它下手！

　　“唉！这么好的一张狐皮……特别是面积够大，这头‘三尾狐’体型可是好几十米呢，若是整张皮剥下来……弄到地球现实世界去，那得卖多少钱啊？”

　　脑海中想象着不久之后便将出现的一幕，周小牙只觉得心头一痛，情不自禁地抽了抽鼻子，很是舍不得地摇头叹息起来。

　　一听周小牙这话，在场的一干人等，尤其是正在心下暗自为这头“三尾巨狐”即将遭遇到的不幸而心里难受的赵灵儿几女，在微微怔了片刻后，顿时全都露出一抹愠怒的神情，纷纷扭头向周小牙看了过来。

　　不得不说，这一次周小牙确实是犯了众怒，莫说是赵灵儿她们了，甚至就连一向对他百依百顺的枳子和桢子姐妹，此番一听他居然在打着把这头“三尾巨狐”剥皮换钱的主意，竟也都毫不客气地愤怒看了过来。

　　如此美丽优雅的“三尾雪狐”，眼下为了制造混乱，牵绊这余下五头凶禽凶兽的注意力，而去对它下手，众女就已经觉得于心不忍了，周小牙居然还想拿人家的皮毛去换银子，这实在是太无耻，太令人发指了……

　　对上众女恼怒的眼神，周小牙先是有些不解，呆滞片刻后很快便反应过来，尴尬一笑，赶紧缩了缩脖子，装作没看到一般，再次将视线移到江四眼正在提笔疾走的两张画布之上。

　　仅仅一分钟不到，那头“五彩鳞蟒”和“三尾巨狐”的大致身形便已经分别在两张画布上呈现出来，看得周小牙嘴里啧啧有声，暗中惊叹不已。

　　即便不提画功的精湛程度，光是人家这手左右开弓、双手一起作画的本事，一般的人就绝对不可能学会，简直比《神雕侠侣》里面周伯通的双手互搏之术还要厉害三分。

　　事实上，人家江四眼还不光是能左右开弓双手一起作画，并且画出来的两幅画还全都极其逼真，一般的画师，即便是专心致志地去画一幅画，都未必能有他这种深厚的功底。

　　更何况眼下呈现在画布上的两幅画，还是他不到一分钟的时间里，几乎眨眼就画出来的？简直快到了极点啊有木有？

　　果然不愧是异能者，天赋技能都是老天给予的……之前听江四眼介绍过他从来没有学过画画，现在无师自通就能画得这么好，这些上天的宠儿一个个全是变。态，就没一个是正常的。

　　心下暗自赞叹着，周小牙连连感叹起来。

　　……

　　也不知是不是前面一次的试验，已经让江四眼信心大增的缘故，这一次两幅油画一起开工，速度居然丝毫不比上次单独画一幅画稍慢，甚至隐隐还要快上些许的样子。

　　仅仅也就是三分多四分钟不到，这两个靠着大青石竖立在江四眼面前的画框布面上，那头斑澜的“五彩鳞蟒”以及通体雪白的“三尾巨狐”二兽的庞大身形，便已成功地被拓印下来了。

　　同时，代表着这两头凶兽身形所处位置的几颗参天古树，也都画了个栩栩如生！

　　当然了，两头凶兽的躯体上，依然像上次一般，分别留下了一些空白的位置，用来描绘它们身上所受到的伤害。

　　不过，这一次的伤害面积显然不小，全都位于两头凶兽的背脊部位，密密麻麻的一大片，看起来给人一种很不舒服的感觉。

　　画完凶兽的身形后，江四眼换了两支画笔，很快便在“三尾巨狐”和“五彩鳞蟒”身形上方的空白位置，画出如同暴雨一般的大片水柱，这些水柱正在向着下方坠落，而且，为了保证下方的这两头凶兽无法及时避开，水柱一开始出现的位置就不是很高，仅仅只是位于两头凶兽身形上方的丈许位置。

　　如此近的距离，几乎是瞬息之间便要落到两头凶兽的背上，且还又是在如此骤然的情况之下，它们显然是无论如何都没法避开的。

　　画完了自天而降的道道细密水柱之后，江四眼重新取来的画笔上沾满了血红色的油彩，挥笔疾走，瞬眼工夫，便将两头凶兽背脊上被细密水柱淋到的部位全都处理完毕了。

　　冷不丁一眼望去，两头凶兽背脊上全是血糊糊的一片，那头“五彩鳞蟒”倒也罢了，原本身体就“五彩斑澜”，即便多加上一些艳红的血色，看起来也顶多就是更加地鲜艳而已。而这头通体雪白没有一根杂色的“三尾巨狐”，冷不丁地在背上出现这么大一片血糊糊的油彩，看起来实在是触目惊心到了极点。

　　孙妤婷和江玥蓉等几个丫头立刻抽着冷气失声轻呼起来，甚至就连赵灵儿脸上都露出了一抹惨不忍睹的纠结。

　　仅仅只是看到油画上的景象，她们就已经是这种反应了，周小牙用屁股想想，都能猜出一会儿亲眼看到西北方向里许之外那头“三尾巨狐”遍体鳞伤的一幕后，这帮丫头到底会是个什么样的状况，说不定就此把自己给记恨上，回头联合在一起报复自己的事儿都做得出来呢。

　　一想到这里，他立刻向着一旁的亚蔓拉使了个眼色，摆了摆手：“行了行了，下面的一幕你们不太合适看，赶紧回洞府去吧，一会儿这五头凶兽若是真的内乱打起来，我们立马就开溜！”

　　“要想在这些凶兽眼皮子底下逃走不太容易啊，我没法子带着这么多人，那是铁定要被发现的，必须得想个办法才行……”

　　亚蔓拉多少猜到了一点儿周小牙的意思，点了点头，尔后领着一帮人便往洞府内部走了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　恰在此时，已然完成画作的江四眼，再次一咬舌尖，接连两次，将两口含着他体内大量异能力量的心头精血喷吐到了身前的两张油画上。

　　喷出这两口精血之后，他整个人的精神状态瞬间萎靡下去，连身形都猛地一晃，差点儿一头栽倒在地。

　　看到这一幕，周小牙心头一紧，赶紧一个箭步冲到他的身边，将其扶起之后，见他意识并未昏迷过去，只是整个人变得极其虚弱，应该是他体内的异能之力消耗得太过严重，和之前自己实力不足时硬要往“乾坤袋”里收取大型船只时遇到的情况一模一样，这才放下心。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　扶着江四眼，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄一涌动，念动之间，便已再次从“乾坤袋”中取出两枚“灵髓丹”，直接扔进江四眼的嘴里，接着便继续说道：

　　“你接连两次这般耗费体内的异能之力，再加上你眼下不过刚刚晋入先天初期，境界并不稳定，所以即便眼下又服了两颗‘灵髓丹’，体内消耗掉的异能之力已经补充回来了，但最好还是好好休息一下，免得对境界有影响，留下什么暗疾就不好了。”

　　“一会儿不要惊慌，我先把你送到一个安全的地方去，游刚他们稍后就到！”

　　说话间，周小牙已然松开扶着江四眼的左手，见他听闻这番话后一脸疑惑的样子，似有些担心一般，不由轻笑一声，安慰道：

　　“放心吧，不是把你撵回地球现实世界，而是收进我的‘乾坤袋’里……其实，‘乾坤袋’一直就能收进有生命的物体，只不过我以前本身的实力水平太低，生恐把活人收进去，万一出点儿什么意外的话，不是我能够承受的，所以顶多就是往里收‘小芝马’和‘凤尾兽’，还有那头‘深海雷鳄’。但这一回不同了，我已晋升至先天后期，实力方面应该足够了……”

　　说着，周小牙不待江四眼回话，抬手之间一道灵光打出，站在他身前的江四眼便已悄然消失不见……


第0764章 战成一团

　　“牙少，你……你真的把他收进‘乾坤袋’里了？”

　　看到周小牙随随便便一抬手，白光攸闪之间，原本站在他身前的江四眼便已经不见了，倒是他自己仍然站在那里，伺立一旁的游刚和尹枫等人瞪大了眼睛，脸上立刻浮起一抹惊讶的表情，顿了顿之后才接着问道：“这‘乾坤袋’真的能往里面收活人？”

　　“刚才不是都说了么？这还有什么好不信的？咱们华夏的神话传说中，那些仙人挥挥衣袖都能装进去一个城市的人口呢，咱这‘乾坤袋’，怎么也是仙家宝贝好不好？”

　　见游刚和尹枫等人还是有些不信，周小牙苦笑着翻了翻白眼：“换个大家熟悉点儿的吧，西游记里镇元大仙的袖里乾坤和弥勒佛的人种袋，不就把唐僧师徒收进去了吗？”

　　“再者，如果我刚才是把江四眼送回地球现实世界，那我肯定也得跟着回去，现在我不是好好地在这里？另外，你们看到他有衣服裤子什么的留下来吗？若真是送回地球现实世界了，怎么可能会出现这种情况！”

　　“对啊，看样子是真的收进‘乾坤袋’里了！”

　　得到周小牙提醒，游刚下意识地往江四眼适才所伫身的位置扫了一记，想是终于相信了，双眼一亮，一抹惊喜已自脸上浮了出来：

　　“哎呀呀，这样敢情好，以后再不用光着屁股来回捣腾了，每回我这心都七上八下的，生恐菊花有失啊……”

　　“滚蛋……”

　　一听这小子惊喜莫名，闹了半天居然是因为这个事儿，周小牙好悬没一翻白眼直接气晕过去，瞪眼便骂……

　　……

　　“戾！”

　　“嘶呜……”

　　“叽吼……”

　　……

　　就在江四眼向着竖立于他身前的那两张新作喷出一口满含其体内异能之力的心头精血的同时，“金睛兽”洞府西北方向的里许之外，位于“水魔兽”左右两侧方位的“三尾巨狐”与“五彩鳞蟒”这两头凶兽身上，果然如之前那头“黄金箭猪兽”一样，骤然间发生了令人骇然的一幕。

　　大量的诡异水柱毫无征兆地在这两头凶兽的身体上方突然出现，而且位置极低，未待它们稍有反应，这两片如同暴雨一般的密集水柱便已轰然落了下去，直接便落在了两头凶兽的背脊上。

　　莫名的不祥突然降临，两头凶兽的背脊部位如同被泼洒了大片的超强硫酸一样，皮肉瞬间被腐蚀，大片大片的腥红鲜血冒腾了出来，剧痛之下，它们立刻就仰首惨嚎起来。

　　嘶鸣声一起，“金睛兽”洞府外西北方向里许处的那片位置很快便混乱起来。

　　这两篷骤然降临的超强酸雨同样没有任何征兆，和此前那几道劈向“黄金箭猪兽”的粗壮闪电一般，超强酸雨降临的时候，天际依旧是没有一片云彩。毫无疑问，这两篷恐怖的酸雨来历一样可疑。

　　而在场的众多凶禽凶兽之中，擅长这种天赋异能的唯有细长脖颈的“水魔兽”，偏偏这两头被超强酸雨所伤的“三尾巨狐”及“五彩鳞蟒”又正好与它距离极近，正好就在左右方向。

　　一瞬间，除却一头雾水的“水魔兽”之外，这一片区域的其余四头凶禽凶兽的目光全都汇聚过来，带着一抹狐疑和质问，紧紧地锁定在了“水魔兽”身上。

　　特别是那头“五彩鳞蟒”，此前它一路追逐周小牙与猴王小白之际，曾经无意中踏足过“水魔兽”的领地，此番突然遭遇强酸液体袭击，这“五彩鳞蟒”直接就将两件事联想到了一起，将此举当成对方的蓄意报复。

　　毕竟，这片“渡劫群岛”的每一座岛屿都有主人，平时踏足其它凶禽凶兽的领地，是一种大忌，绝对是要受到记恨的。

　　“叽呜……”

　　想到这里，“五彩鳞蟒”猛地一扬那颗硕大的蛇首，带着某种韵律，凄厉而狂怒地继续嘶鸣起来。

　　这道嘶鸣中明显在传递某种信息，周小牙等人虽然听不懂，但其它的凶禽凶兽却完全听明白了。

　　“五彩鳞蟒”是在愤怒地质询，问“水魔兽”为何要在此时向它报复之前涉足其领地的隙怨！

　　一听这声嘶鸣，其它几头凶禽凶兽眸中的狐疑之色，瞬间就消失不见了。

　　接连两次发生这种诡异的情况，先是那头“黄金箭猪兽”被莫名其妙的闪电劈中，紧接着这边的“五彩鳞蟒”与“三尾巨狐”也被突然出现的超强酸雨袭击……

　　这些凶禽凶兽虽然都是畜生，但一个个的实力境界至少都在“半步道境”以上，脑子并不笨，甚至于可以说比起一般的人类都还要精明。

　　接连两次发生这种事情，它们不可能不起疑心。

　　不过，此刻听到“五彩鳞蟒”向着“水魔兽”的质问嘶鸣之后，它们心头的狐疑立刻就消散了。

　　闹了半天，原来竟是“水魔兽”在趁机报复啊？

　　估计袭击“五彩鳞蟒”的同时连“三尾巨狐”也都一起伤了，完全就是在欲盖弥章，可怜的“三尾巨狐”根本就是躺枪，被殃及池鱼了！

　　一想到这里，“三尾巨狐”顿觉一股滔天的怒火自胸腔里激荡而起，仰天怒咆一声之后，毫不客气，四肢一顿地，直接就向“水魔兽”冲了过去。

　　这一身雪白的皮毛一向让它引以为傲，没想到今天“水魔兽”为了掩盖它故意向“五彩鳞蟒”报复的事情，居然把自己牵扯了进去，这一身雪亮的皮毛就这么被糟蹋了，这简直不可饶恕！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“哇呜……”

　　……

　　看到“三尾巨狐震”怒火滔天地向“水魔兽”冲了过去，不但另一个方向的“五彩鳞蟒”有了行动，余下的两头凶禽凶兽也怒了，齐齐怒吼一声，亦是向着让它们大为不满的“水魔兽”疾驰而去。

　　在场的十头凶禽凶兽之中，也就只有那边正在与“黄金箭猪兽”大战的“如牛夔兽”以及这边的“水魔兽”这两头凶兽拥有灵珠。

　　正因为这一点，它们俩在“渡劫群岛”一直就十分嚣张，“如牛夔兽”就不必多说了，仗着拥有“风灵珠”，脾气又暴烈，平时除了自己所占据的“劫风岛”之外，其它的几座岛屿它经常随意踏足，早在一众凶禽凶兽之中引起极大的不满，只不过这家伙一直并没有太多出格的事情，一众凶禽凶兽才一直忍气吞声。

　　而另外一头拥有“水灵珠”的“水魔兽”，虽然一直守着它那个水魔岛，从来不到别的岛屿去，但它的性子却同样霸道无比，其它任何凶兽，一旦稍稍涉足它的那座水魔岛，立刻就要受到超强酸雨的迎接，毫无道理可讲。

　　正是因为这个原因，甚至就连拥有“风灵珠”的“如牛夔兽”，一般情况下，都从不接近“水魔兽”盘踞的水魔岛，至于其它凶兽，偶尔因为某个必须为之的缘故涉足水魔岛，从来没有谁有过好果子吃。

　　总而言之，占据“渡劫群岛”十一座岛屿的这些凶禽凶兽中，就这俩家伙仗着拥有“风灵珠”与“水灵珠”，在其它凶禽凶兽面前一向蛮横霸道，早就已经引起众怒。

　　而今天，也正是它们俩，在这种关键时刻不顾全局，先后向“黄金箭猪兽”与“三尾巨狐”、“五彩鳞蟒”发难，这种嚣张跋扈的做法，终于让其它凶禽凶兽再也无法容忍，莫说是受到挑衅伤害的三个家伙了，其它几头凶禽凶兽也都觉得再也无法置身事外，震怒之下，一齐怒吼着扑了过来。

　　眨眼之间，原本踞守在“金睛兽”洞府各个方向的十头凶禽凶兽便放开手脚恣意大战起来，轰隆阵阵，飞沙走石，一片混乱不堪的景象……

　　……

　　周小牙将江四眼收入“乾坤袋”的时候，“金晴兽”西北方向里许之外的那处位置，另外五头凶兽刚刚才缠战在一起。

　　至此，原本雄踞在洞府四周的十头凶兽，终于全都转移了注意力，分成两拨混战起来。

　　这正是周小牙所期望的，只有造成这种混乱不堪的局面，他才有可能趁着十头凶兽无心它顾的时候，悄悄逃走。

　　当然了，即便是成功地在十头凶兽中间造成混乱，他也不可能领着随行的这一大帮子人一起逃跑，那样的话目标太大，最终必然会被那些凶禽凶兽发现。

　　若是真的出现这种情况，以它们早已晋至“半步道境”甚至真正“道境”的恐怖实力，一旦反应过来自己一窝子原来全被人耍了，只怕周小牙一行就算能成功地逃窜到停靠在水魔岛边缘的“太极号”，也将难逃被十头凶禽凶兽追杀，最终落得个舰毁人亡的下场。

　　唯一的办法就是将所有人都收进“乾坤袋”里，然后周小牙化身为一只不起眼的血色小蝙蝠，趁着十头凶禽凶兽正在玩命厮杀，无法顾及周边的机会，悄悄地溜出“金睛兽”的洞府，迅速远遁！

　　只可惜，如此一来，日后再领着这帮丫头在地球现实世界与这边仙剑世界来回穿梭之时，一般情况下，就再也不能抬手挥出一道白光，留下一堆的衣服，光着屁股组团穿越了！

　　这可是一大损失啊，光是想一想，便已叫人惋惜不已，幽然长叹……


第0765章 一筹莫展

　　抬手将江四眼留下的三幅油画，以及那些画笔、油彩之类的全都收入“乾坤袋”中，周小牙扭头向游刚、尹枫等人招了招手，转身便向“金睛兽”的洞府内走去。

　　见周小牙都走了，游刚等人才依依不舍地看了远处战场一眼，然后将手里的摄像机关掉，紧跟着也进到洞府内。

　　此前这一段时间，他们手里的摄像机一直就没关过，分别对着洞府外远处的那些凶禽凶兽拍个不停，这些家伙可全是百米左右的超级存在，将它们的身形录制下来，到时候稍一剪辑加入《仙侣奇缘》这部影片之中，其效果显然不须多言。

　　当然了，有关江四眼的“镜花诅月咒”的事儿，肯定是不可能会出现在影片中的，这可是秘密手段，无论到了什么时候，周小牙都不可能任由这个机密泄漏出去，所以，此番摄像过程中，游刚几人的摄像镜头压根儿就没往江四眼身边凑过！

　　回到洞府后，周小牙将外面现在的混乱情况大致说了一遍，尔后又解释了一下自己眼下晋级先天后期之境后已能把活人收入“乾坤袋”中的事情，免得众女对他此前每一次领着人家来回两界时，都必须光着屁股的事儿大肆讨伐。

　　好说歹说总算是把事情解释清楚之后，周小牙这才放下心来，陆陆续续把包括赵灵儿和亚蔓拉等女在内的所有人，全都一骨脑儿地收进了“乾坤袋”内他特意隔离出来的一处类似于飞机客舱的空间里。

　　当然了，包括猴王小白和那几头由一头灵猿统领所率领的赤尾灵猿，以及刚刚才逮到的天狗幼兽，也全都被他收了进去。

　　晃眼工夫，刚才还人头攒动的“金睛兽”洞府里，就只剩下周小牙一个人孤伶伶的身形。

　　若是以往，为了保证自己的安全，他多半会把亚蔓拉留下来，但眼下却是不必了，一方面外面那十头凶禽凶兽境界实力实在太恐怖了，多一个人留下来，便多一分被发现的危险；另一方面，周小牙眼下本身的实力境界也已经攀升到了先天后期，和不久之前未晋升时的亚蔓拉处于同一境界水平，万一碰上什么意外，他自己仅依靠本身实力逃出生天的把握，早已远非当初可比！

　　一切搞定之后，周小牙心念一动，整个身形摇身一变，眨眼便化作了一只双指大小的血色蝙蝠，小心冀冀地拍动着翅膀，尽量不发出声音，迅速地向着“金睛兽”的洞府外飞去。

　　此前周小牙刚晋入先天初期之际，一旦启动这种“化身为蝠”的血族天赋异能，整个身体变幻出来的血色蝙蝠足有半只巴掌大小，而眼下在短时间内连晋两阶之后，进入“化身为蝠”的状态后所幻化出来的身形浓缩了很多，看起来更加地小巧精致。

　　出了洞府，血色小蝙蝠一路贴着山峰的墙根飞翔，速度虽然很快，但却尽量没去弄出振翅的破空之声，再加上眼下这十头凶禽凶兽正处于彼此混战之中，气机翻涌气流滚滚，对于外界的声响根本就无心旁顾，如此一来，周小牙所化身的血色小蝠虽然距离他们极近，仅只里许左右，但最终的结果，却居然让他悄无声息地逃了出来。

　　直至距离身后“金睛兽”的洞府已足有四五公里远之遥，再也不用担心那十头至少“半步道境”的凶禽凶兽能对自己的大幅度动作有所感应，周小牙所化的血色小蝙蝠这才骤然提速，“哗哗”振翅间，如同一道血色的流星一般，迅速地向着来路前方的水魔岛飞去。

　　踏上水魔岛后，周小牙更是一瞬都未敢停留，径直便向着停靠在岛屿边缘的“太极号”飞去。

　　极速飞行下，仅只五分钟不到，周小牙所化的血色小蝙蝠便已抵达“太极号”的甲板上。心念一动间，他眨眼便从血族“化身为蝠”的天赋状态中解脱出来，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力骤然涌动，念动之间抬手几道白光挥过，原本在“金睛兽”的洞府内被他收入“乾坤袋”的人们已全都放了出来。

　　脚下一稳，一干人只觉得眼前一花，前一刻还在暗无天日的一个幽闭空间里，眨眼便已出现在“太极号”的甲板上。

　　前前后后不过十来分钟，便已顺利地自那座被十头凶禽凶兽团团围住的“金睛兽”洞府内逃了出来，这一切实在如同做梦一般，赵灵儿、亚蔓拉她们还好些，孙妤婷和江玥蓉两个，却在稍一愣神后，立刻跳着脚欢呼起来。

　　“行了，再喊下去，小心把那些凶兽全都召过来……还不收声……”

　　被两丫头如此一咋呼，周小牙吓得满后背的冷汗都冒腾出来，说话间狠狠地瞪了她们一眼，扭头便向韦老头和朱大壮几人吩咐下去：

　　“赶紧启动船只，先驶离这片混乱海域再说，至少离开五十海里，免得被那些凶禽凶兽看出什么端倪，万一跑出岛外来搜索那就完蛋了！”

　　“好，马上去办！”

　　韦老头和朱大壮也知道这事儿可不是闹着玩的，众人刚才那一番作为，等若是在耍弄十名至少“半步道境”的老怪物，这种超级存在，若是放在地球现实世界，其中任何一个都足以匹敌全球七大上古势力的掌教至尊，若是真的被它们看出什么端倪，只怕众人连同整艘“太极号”，全都得沉入这片仙剑海域！

　　想到这个严重的后果，他们几个不敢有丝毫耽搁，几个箭步冲进甲板中央的驾驶舱，很快，螺旋浆的马达轰鸣声便响了起来，“太极号”狭长的舰身缓缓转舵，向着“渡劫群岛”外海迅速驶去！

　　……

　　两个小时后，“太极号”舰后的螺旋浆马达再次停转，整艘庞大的战舰缓缓地停了下去。

　　此处，早已出了“渡劫群岛”那片混乱区域了，遥遥望去，整片“渡劫群岛”变成了远处海面尽头的一个小点，即便是那十头凶禽凶兽发现什么端倪，继而离开群岛的范围向外查探，相信也不至于会把搜索的圈子扩大至此。

　　因此，暂时来说，周小牙一行算是完全了。

　　当然了，这茫茫大海之中，光是海面下便有着一些实力不俗的凶兽存在，但跟随“太极号”一路保驾护航的两头百米凶兽中，虽然此前引走某位神秘强大凶兽的“幽冥电母”眼下还未返回，但另一头“八爪大章鱼”却一直坚守岗位，有它在，即便海底有其它凶兽接近，众人也能提前收到预警。

　　所以，眼下“太极号”缓缓地停了下来之后，周小牙一直悬在嗓子儿的心，才算是彻底地放了下来。

　　很快，舰船上的一干重要成员，全都汇聚到属于周小牙的那间豪华舱室。

　　摆在众人面前的有两个急需解决的问题。

　　其一乃是“蓝魔”前辈留下来的“蓝咆古诀”的具体下落！

　　其二便是风、水两颗五行灵珠到底要如何弄到手！

　　当然，对于赵灵儿来说，其实还有第三个几乎和前面两个一样重要的问题，那就是茨木童子的具体下落。

　　她一直对偷看自己洗澡的李逍遥耿耿于怀，眼下知道茨木童子不知从何处居然得到李逍遥的“紫金葫芦”后，找到茨木童子并从他的嘴里问出李逍遥那小贼的下落一事，便成了赵灵儿的一块心病了！

　　只可惜，此前众人已将“渡劫群岛”搜索了七七八八，却一直没有发现茨木童子的丁点儿消息和下落，这家伙此前明明逃上了水魔岛，但最终却好似彻底人间蒸发了一般，竟是怎么找都找不到，这一点，让赵灵儿相当恼火。

　　再一想到其它两件急需解决的大事儿，她的心情一下子便郁闷起来！

　　此番前来“渡劫群岛”，众人原本的目的仅仅只是为了帮助猴王小白寻找其父亲“蓝魔”前辈留下来的某种血脉传承。

　　没想到最终却是异外连连。

　　不但在上岛之前惊见逃出来的茨木童子，上岛之后更是先后连风、水两颗五行灵珠都陆续发现了。

　　其间，除了周小牙遇到意外，早已炼化收入体内的“乾坤袋”中，那枚“劫虫”之茧因为破茧重生而引发波及整片“渡劫群岛”的风云异变，更是将一直潜藏于十一座岛屿上的十头凶禽凶兽全都吸引过来，将众人临时占据的“金睛兽”洞府团团围住，险些出了大问题。

　　而眼下，虽然众人已经从这表面平静异常，但暗中却危机四伏的“渡劫群岛”逃了出来，不过即便能放任那究竟存不存在尚存在一定疑虑的“蓝咆古诀”于不顾，但风水两颗灵珠却是周小牙必得之物。

　　从这一点考虑，即便眼前的“渡劫群岛”是如何地危机四伏，但周小牙一行的下一步动向，再次返回岛上去谋夺两颗风、水灵珠却是无论如何都必须要去做的！

　　只是，这件事到底要如何去操作，要怎么才能从那两头天赋异能恐怖绝伦的“水魔兽”与“如牛夔兽”手中，将风、水灵珠抢夺到手，却实在是个棘手之极的问题，一时间，把所有人都难住了……


第0766章 造化弄人

　　一番细致的商议之后，综合众人的意见，最终赵灵儿作了一番总结。

　　“关于小白父亲，也就是‘蓝魔’前辈留下来的‘蓝咆古诀’，此前小白虽说似乎有所感应，但事实上，小牙你带着它将‘渡劫群岛’都走遍了，最终却一无所获，甚至于上了岛之后，小白原本那种有所感应的状态都没有再出现，这里面绝对出了什么问题……”

　　“不过，针对这一点，我们眼下漫无边际地在这里胡猜也没有用，反正光是冲着风、水两颗五行灵珠，我们也还是必须要返回‘渡劫群岛’的，届时再顺便查探一下‘蓝魔’前辈所留的‘蓝咆古诀’，倒也不致耽误什么！”

　　“除此之外，茨木童子那家伙的下落，也是我的一块心病！”

　　说到这里，赵灵儿话语骤然一顿，面色迅速变得阴沉无比，狠狠地咬了咬牙之后，这才接着道：“这件事你们谁都不要劝我，我一定要把他找出来，不过……”

　　“和‘蓝咆古诀’一样，茨木童子那厮明明是我们亲眼见到登上水魔岛的，但一圈寻找下来，却一直没有看到他的踪影，这情形，就和‘蓝咆古诀’此前明明被小白感应到但最后却偏偏彻底消失得无影无踪一样，我怀疑……”

　　说到这儿，赵灵儿眉头紧紧地蹙在了一起，若有所思地扭头扫了扫抓耳挠腮的猴王小白，这才接着道：“我怀疑这二者之间是不是有什么因果关系，或许……‘蓝咆古诀’突然失去踪迹，就连小白都无法感应到了，会不会是茨木童子那家伙在其中搞了什么鬼明堂所致？”

　　“这个可能性确实不能排除！”

　　听到赵灵儿的大胆推测，周小牙眼皮陡地一跳，面色彻底黑了下去，咬着牙恨声道：

　　“茨木童子这家伙，不得不说，以前我还是小看他了，当初把他带入仙剑世界时，他不过是一头天阶之境的孤魂野鬼，当时将它轰出魔猿岛，原本以为这小子很快就会被这茫茫大海中的凶禽凶兽给收拾掉，没想到他不但得到‘血影神光’这门邪术，居然还转辗回到地球现实世界，实力境界也突破后天，晋入先天之境。”

　　“尔后在缅北‘阴尸派’旧地将其再次制伏，重新带入仙剑世界，灵儿你明明已经设下阵法将他囚禁起来，事实上，就在我们于魔焰岛启航的前一夜，我还亲眼看到这小子被关在‘黑刃号’的底舱里。”

　　“没想到这才十天不见，这家伙不但成功逃了出来，居然又收拢一大批大鸟‘血傀’，实力境界更是如同变戏法一般，眨眼就从之前的先天中期，坐火箭一般窜升到了而今的先天巅峰……”

　　“如此三番四次下来，我到现在总算是明白了，这小子就是一个自始至终都存在的变数！但凡是有他存在，或者说有他掺和的事情，就总是充满了各种让我们料想不到的意外！”

　　说到这里，周小牙脸上浮起了一抹不甘的神色，带着一抹恨意继续道：“若是按照这个定律去推断，这一次‘蓝咆古诀’明明已经被小白感应到了，但我们涉足‘渡劫群岛’后，却又彻底地消失了踪迹，此事，多半正如灵儿所推测的那样，正是因为茨木童子的缘故，搞不好‘蓝魔’前辈留下来的血脉传承，眼下已经落到这家伙的手里去了。”

　　“这也正好能解释为什么他明明上了水魔岛，但咱们在群岛逛了一大圈，却始终没有看到他的形迹。这家伙，多半在得到‘蓝咆古诀’之后，欣喜若狂，已经在岛上的某处隐秘之所，悄悄地开始参悟了。此前接连在我们手中吃亏，这小子早学得奸猾似鬼，这一回又得到‘蓝咆古诀’，只怕不到修炼有成，实力境界大进，那是绝对不会轻易出来了……”

　　“吼！”

　　一听周小牙的话，一直坐在旁边躁动不安的猴王小白，突然怒吼一声，身形一窜便跳到了众人落座的沙发中央的茶几上，人立而起，双手捶胸，仰首向天，一副怒不可遏的样子！

　　自己父亲留下来的血脉传承，却被别人得去，这种事情放在任何一个人身上，却绝对不可能接受，小白这是在发泄心头的怒火。

　　看到它如此憋闷，明明怒火滔天，却只能跳上桌子一边仰首怒咆一边捶打自己的胸膛，周小牙和赵灵儿下意识地扭头对视一眼，脸上都爬起了一抹不忍和自责！

　　尤其是周小牙，心中更是悔恨万分，早知道茨木童子如此难缠，就该在把它押解回仙剑世界后，想方设法把它身上的血能吸干了事，这样既提升了自己的实力，还消除一大安全隐患，不至于产生后面这么多波折。

　　“小白，你放心吧，如果‘蓝咆古诀’真的是被茨木童子那个家伙抢去了，就算他逃到天涯海角，我都一定会把他揪出来，将‘蓝咆古诀’抢回来还给你！”

　　毫不犹豫，周小牙拍着胸脯给猴王小白保证起来：“再者说了，这门古诀可是‘蓝魔’前辈给你留下来的血脉传承，肯定不会就这么随便地轻易存放，之前踏足这片‘渡劫群岛’的众多修士几乎将整片群岛都翻过来了，却依旧没有将它找到，就是一个明证。”

　　“从这一点考虑，‘蓝魔’前辈如果真的留下‘蓝咆古诀’，而且是给你这个唯一血脉的，那么，要想得到完整的、或者说正确的古诀口诀，多半必须得有你体内的血脉激活才行，就算是记载着古诀的遗物被茨木童子得去，他多半也无法真正参悟。因此，‘蓝咆古诀’只不过是暂时地留在他手中保管罢了，终有一天，还是要回到你手中的……”

　　“吼！”

　　听到周小牙如此这般一番极有道理的推理后，猴王小白原本激动憋屈的情绪，明显缓和了不少，仰天再次怒啸一声，终于从众人环绕的茶几中央跳了出来，带着一抹落寞，安静地坐到了沙发上。

　　此刻，周小牙之所以说出这么一番话来，完全是灵机一动，出于安慰猴王小白的缘故。

　　但话说完后，他回头仔细一琢磨，很快觉得自己刚才说的还真有那么几分道理！

　　但事实上，这回周小牙错了，而且错得离谱！

　　是的，当年“蓝魔”在将自己所修的“蓝咆古诀”留在这“渡劫群岛”时，确实在那条记载着“蓝咆古诀”传承秘密的蓝色小鱼身上，留下了一抹属于自己血脉的气息。

　　这种蓝色小鱼的寿命极其漫长，几乎全在万年以上，所以，“蓝魔”根本不担心留在那条蓝色小鱼身上的“蓝咆古诀”功法传承，会因为这条小鱼的死亡而永远消失。

　　一万年的岁月实在太漫长了，漫长到足够发生太多太多连他都预料不到的事情。

　　当年，“蓝魔”之所以在这条蓝色小鱼的身上除了留下完整的“蓝咆古诀”外，还特意地留下了一丝如同“指示灯”一般的血脉气息，自然是为了给日后前来寻找传承的小白一点点类似作弊一般的指引。这是他作为一个父亲，最想为自己的后代所做的事情。

　　至于那同样保留在这条蓝色小鱼体内的“蓝咆古诀”传承口诀，“蓝魔”却并未在其上做任何手脚，也就是说，得到这条蓝色小鱼之后，一旦找出小鱼体内所藏的“蓝咆古诀”，要想获得古诀的传承，是根本不需要任何血脉要求的。

　　任何人，都可以得到完整的口诀传承。

　　这部惊天动地的“蓝咆古诀”，原本就不属于“蓝魔”所有，事实上，这口诀乃是上古时期人类修士中的某位大能存在所留传下来的道统，后来被“蓝魔”无意中得到，这才成就了它惊才绝艳的一生，成就了响彻仙剑世界，受无数人类修士所景仰的“蓝魔”威名。

　　对于这一点，“蓝魔”虽然并非人类，却一直感念那位留下“蓝咆古诀”道统的上古大能之恩，一直以来，对于人类修士都是尽可能地疵佑，这一点，从其当初不惜孤身力战几头海域凶兽统领，就能看出一二来。

　　这种情怀，乃是“蓝魔”心中一直感念的“大我”之心，正是基于这一点，对于这“蓝咆古诀”，他留下来的同时，犹豫再三，才终究没有在这门传承古诀上加诸任何的血脉要求，仅仅只是基于自己作为一个父亲对孩子的宠爱，从“小我”的角度出发，在记载着古诀传承的那条蓝色小鱼身上，留下了一道只有继承他血脉的小白才能感应到的特殊血脉气息。

　　但这抹气息却仅仅只是一个指引，并非套上枷锁！

　　父爱的“小我”，在“蓝魔”看来，永远不能超越感恩的“大我”！

　　所以，若是有了自己血脉气息指引的小白，最终仍然无法得到自己留下的“蓝咆古诀”传承，这一切只能说是天意。

　　这门古诀，本就是人类修士的道统，“蓝魔”这样做，既眷顾了自己的后裔，也对得起当初留下了这门无上道统的人类大能。

　　这种情怀，任何人都无法猜度，但最终，却造化弄人，白白地便宜了狗屎运滔天的罗门生鬼王……


第0767章 事有凑巧

　　这几天，美女主任曹楠的脾气很暴燥，看到谁都没好脸色！

　　自打那天亲眼看着周小牙把孙妤婷和叶紫苏她们带走，却偏偏把她一个人独自留下来之后，她的脸就一直板着，如同万年不化的冰霜在上面敷了厚厚一层似的，任谁看了，都要生出一种不能招惹的感觉来。

　　这些天来，曹楠每天都会往周小牙的理疗中心跑上几趟，而且还是不定时的。每一次过来，她风风火火直接就冲着理疗中心四楼周小牙的办公室而去。

　　头一天过来时，办公室的门还是锁着的，每一次，她都是冷着脸让隔壁护士值班室的丫头当着她的面将办公室的房门打开，亲自进去搜索一番，确定周小牙的确没有回来，尔后才悻悻地转身离开。

　　从第二天开始，钥匙就交到了她的手中，几名护士丫头实在有些害怕她这副欲要择人而噬的模样，还道是她和周小牙之间发生了什么争吵，唉，这可是人家小俩口之间的事儿，咱没事掺和进去干什么？

　　回回总让咱开门，万一哪次把门打开，正好撞见周总领着一些红颜知己组团“果奔”回来……到时候两个当面吵起来，咱在那里夹在中间，那可遭老罪了。这样一来，倒还不如直接把钥匙给她，万一真碰上了这种情况，至少咱不在场，也能避避风头嘛！

　　就这样，周小牙办公室的钥匙便暂时交到了美女主任曹楠的手中，她依旧是中了疯魔一样，每天不定时地跑到理疗中心来，自顾自地打开周小牙办公室的房门，走进去找上一圈后，确定里面没人，这才气哼哼地转身离去。

　　只是，一来二往之下，连续十多天过去了，人虽然一直没逮着，但压在她心中的火气，却越来越旺盛了……

　　……

　　周小牙一行进入“渡劫群岛”的时候还是白天，在岛上折腾这么久，终于逃出生天的时候，却已是傍晚了，天色渐渐暗了下来。

　　在“太极号”上和赵灵儿、亚蔓拉等人商议一番后，已是月上中天，考虑到下一步要谋划夺得风、水两颗五行灵珠，这件事绝对少不了风灵体的孙美美，以及水灵体的“液控者”杰克逊的参与。

　　而“液控者”杰克逊目前已经在“太极号”上了，风灵体的孙美美却仍在地球现实世界的彩南。

　　最终的商议结果是，赵灵儿这边继续与亚蔓拉等人一起商议如何得到风、水两颗五行灵珠，而周小牙则辛苦一点儿，趁着这段时间先回到地球现实世界，赶赴彩南，把孙美美带进仙剑世界来。

　　毕竟，下一步谋夺“风灵珠”时，肯定是需要孙美美参与进来的，仙剑世界故老就有传说，五行灵珠，和五种天生灵体的人最为亲和，也只有拥有五种天生灵体的人，才最容易得到它们。

　　这一点早在前两次获得“土灵珠”和“火灵珠”的时候，就已经验证过了！

　　事情决定之后，周小牙没有再拖延，当即便走到另外一间安静的舱室，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间抬手便是一道白光打出，整个身形，瞬间消失不见……

　　……

　　曹楠今天很不顺，傍晚时分由她主刀的一例剖宫产，由于产妇是二胎，前一胎做的也是剖宫，并且前一次的术后恢复做得相当不好，产生了创口粘连，让她这一次的二次剖宫手术相当麻烦，差点儿引发了大出血，最后产妇和胎儿虽然都保住了，但却把她累得够呛，手脚都差点儿哆嗦了！

　　接连五个多小时的手术时间，手术台上的产妇虽然遭罪，但一帮子在手术室里忙活的医生护士，却更加地辛苦。

　　更让她郁闷的是，这头刚刚才从手术室里出来，等在手术室外面的产妇亲属立刻就把她们堵住了。

　　一般的剖宫产根本不可能需要这么长的时间，对于这一点，先前就已经有过一次剖宫产经历的产妇亲属们自然比任何人都清楚，他们想当然地便把手术时间过长归咎到了曹楠的手术失误上。

　　若非手术出现了失误，怎么会需要折腾这么久？

　　虽说最终产妇和婴儿都安然无恙，但这凭白无故多遭了好几个小时的罪，这件事儿不可能不要个说法吧？

　　正是出于这种想法，产妇的亲属们立刻就在医院里闹了起来，偏偏这几个家伙还都是那种没甚教养，性子相当跋扈的主，任凭曹楠如何对他们解释，最后甚至曹院长都被惊动了，却依旧不依不饶，一口咬定曹楠必然是手术中出现了差错，虽说大人和小孩都保了下来，但必须赔钱，这罪不能白遭了。

　　到这儿大家伙总算是看出来了，这帮家伙原来没一个好东西，竟是打算借着这个机会管医院讹钱来了。

　　这事儿曹院长自然不可能妥协，不过后续的手术鉴定报告最早也得明天白天才能出来，而这帮家伙又不能叫来保安强行撵走，无奈之下，就只能任由他们守在曹楠的办公室里赖着不走。

　　甚至就连曹楠的座驾都被他们看守起来，说是防止她畏罪潜逃！

　　一听这话，美女主任曹楠气得险些一口老血喷出来，办公室没法待了，想回家都不行，最后她想来想去，周小牙那家伙的办公室里不是有个小休息室么？貌似里面的装修还相当地豪华，一看就是个腐。败的小温床。反正那儿现在也没人，在手术台上累了五六个小时，这会儿她实在是顶不住了，需要好好地休息一下，于是略一犹豫之后，出了妇产科便向周小牙的办公室径直而去！

　　妇产科闹得热火朝天的事儿，整个医院里都已经知道了，所以，当曹楠出现在理疗中心，径直向周小牙的办公室走去时，值班室里的护士长梁艳和刘玉嫣愣了一瞬后，很快便反应过来，知道曹楠肯定是借这地儿休息，于是两人眼神暧昧地扭头相视一笑，倒也没去多问。

　　头一次在晚上来到周小牙的办公室，而且这一回还打算搁他的休息室里睡一晚上，美女主任曹楠虽说知道周小牙并没有在这里，但心头却仍旧怦怦地乱跳起来。

　　这张床可是男人的床，床上的被褥枕头，可都是男人睡过的呢！

　　带着这种略微感觉有些刺激的想法，曹楠进了办公室之后，顺手将房门关上，直接就进了与办公室相连的小休息间。

　　检查了一下被褥，曹楠的脸色很快便阴沉下来。

　　被褥干净倒是干净，却有着绝对不属于男人应有的馨香，没错，就是香水味儿，而且还不止一种！

　　曹楠上班的时候虽然不喷香水，但毕竟是年轻女孩子，对于香水这种东西自然不可能不熟悉。

　　周小牙的被子上，至少有两种不同的香水味，而且还全是去年新出的国际大牌产品，这两种香水的风格完全不同，绝对不可能是同一个女人留下来的……看不出来啊，这小子的这间小休息室，果真是个下。流的艳。窟呢，理疗中心开业才七八个月，居然就起码有两个女人来床上睡过了！

　　臭流氓！

　　臭不要脸！

　　心下暗自腹诽，曹楠不由又想起前几天所发生的事情，这家伙当着自己的面带着光屁股的孙妤婷和叶紫苏她们离开，却偏偏把本小姐扔在了办公室里，什么意思嘛……莫非本小姐是后娘生养的不成？

　　想着想着，曹楠整张脸又再次落了下去，脑海中一边猜测着在周小牙的床上留下香水味儿的那两个女人到底是谁，一边已经脱下身上的衣服，随手扔到床上后，拉开浴室的玻璃门，光着身子抬步便走了进去……

　　“哗啦啦……”

　　少顷之后，浴室里传来喷头淋水的声响动静，磨砂的半透时玻璃，也渐渐被氤氲而起的水气所遮掩，里面那具曼妙玲珑的赤果娇躯，渐渐显得朦胧起来……

　　二十分钟之后，浴室里的水花声停了下来，紧接着玻璃门一拉，全身赤果的曹楠从浴室里走了出来。

　　反正这里也没有别人，她的身上，连一条帕子都没有包裹，雪白的浴巾被她拿在手中，正微微地低着头，一边从浴室里走出来，一边擦着湿漉漉的头发……

　　……

　　一道白光闪过，光着屁股的周小牙出现在办公室外间的沙发旁。

　　此刻天色已经黑了，办公室里的灯也是关着的，四周黑漆漆一片，根本就没有人。在“渡劫群岛”折腾了一天，周小牙正打算洗个热水澡，然后美美地睡上一觉，也好明天一早起来，立刻赶到机场飞往彩南。

　　所以，这会儿虽然是光着身子出现的，他倒也不急着赶紧套上衣裤。

　　穿上了不也是立刻就要脱下来么？费那劲儿干嘛呀？

　　心下这般想着，周小牙抬步便向与办公室相连的小休息间走了过去，少顷之后，他抬手一把将小休息室的房门打开，入眼的一幕，瞬间就让他整个人彻底地陷入了呆滞之中……


第0768章 赶赴彩南

　　“你……你怎么会在这里？”

　　小休息室的房门悄然推开，出现在视线中的一幕让周小牙整个人陷入了呆滞之中，傻了好一会儿，这才张了张嘴，说出一句极没营养的废话来！

　　不得不说，眼下这一幕实在是太过凑巧了一些。

　　虽然俩人绝对不是约好的，事先谁都不知道对方会在这个时间段出现在这个地点，但事实的真相却如同两人早已暗中约好一般，一门之隔的内外两个人，居然全特么是赤身果体、坦诚相对！

　　如此诡异的一幕，周小牙也好，屋里正坐在床边拿着浴巾擦头发的美女主任曹楠也好，全都傻眼了！

　　一抹诡秘的气氛在休息室里流淌，慢慢的，屋里床沿上坐着的曹楠，一张俏脸全都红了起来。

　　头一次在一个男人面前如此光洁溜溜，而且……貌似腿还是叉开的，天啊，叉开的双腿居然正对着房门……

　　心头惨呼一声，曹楠面颊如血，只觉面上火烧火燎得严重，下意识地往里夹了夹两条雪白细嫩的大腿，不过，该看的，早已经被对方看完了。

　　事实上，就在两人呆若木鸡相向无言的这么一会儿，对方的整个身体，全都被彼此看了个清清楚楚。

　　这实在是太过恐怖了，猝不及防之下，周小牙都觉得后背“嗖嗖”地直往上冒寒气，浑身打了个冷颤之后，他语气颤抖地继续说道：“不好意思啊，我……”

　　话没说完，人已转身！

　　开玩笑，屋里坐在床沿的美女主任曹楠一直就这么直勾勾地看着他，看得周小牙通体不适，竟莫名其妙地生出了一种毛骨悚然的感觉……再不走，他真怕自己眼前一黑，被吓得一头栽倒在地。

　　这个女人，这十多天不见，貌似状态相当地诡异，冷不丁地居然跑到自己的卧室里来玩光屁股的游戏也就罢了，这会儿被自己逮了个正着，那眼神，居然仍是这般直接，这种情况，相当地吓人啊……

　　脑海里转动着这些念头，周小牙已然转身，只可惜，未待他挪出第二步，身后小休息室里的曹楠陡然一声暴喝，整个人已经从床沿弹了起来，径直就向周小牙抬步冲进来：“站住，好不容易逮着你，想跑？没门儿！”

　　此时此刻，什么羞耻心之类的，早被曹楠扔到脑后去了。反正周小牙也比她好不到哪里去，大家不过是半斤八两，谁也没占谁的便宜！

　　既然孙妤婷和江玥蓉那两个丫头，包括国际巨星叶紫苏都能被他当着面光屁股带走，咱有什么不好意思的？

　　倒是这小子上回带走那三个丫头，却偏偏把本小姐当成后娘生养的娃，毫不客气地扔在这里，这件事儿，今天必须得和他好好计较一下。

　　凭什么看不起人？

　　凭什么区别对待？

　　本小姐哪点儿比她们三个差了？真要说起来，不管是发育还没完全的孙妤婷和江玥蓉，还是身材虽然不错却未必如何“雄伟”“挺拔”的国际巨星叶紫苏，她们三个的身材比起本小姐来，明明差了一大截好不好？

　　臭小子到底是没长眼睛还是眼神不好使？居然愣是把本小姐孤零零地扔在这儿？这简直太欺负人了……

　　脑海里又忆起这一桩伤心事，曹楠心底憋了好几天的那股滔天怨气，顿时又在这一瞬间涌上心头，面罩寒霜地娇喝之间，她一个纵身跃起，腰肢一扭追了上去，抬手便向周小牙的后肩膀抓了过去：“站住，你别想跑……”

　　此时此刻，周小牙已然转身，并且往外走了一步了，曹楠伸出去的右手搭在他的后肩膀上，顺势一挠，直接就挠出四道淡淡的血痕。

　　身为妇产科的主治医师，她虽然没留指甲，但多少还是会有一点点，还好仅仅就是这么一点儿，否则的话，周小牙的后肩膀非得被她挠出几道深深的血沟出来。

　　由于担心周小牙就此逃走，紧接着又消失得无影无踪，曹楠情急之下伸胳膊搭过去的五指力道不轻。

　　刺痛自肩胛部位传来，周小牙愣了一下，心头的火气顿时也冒腾出来。

　　小娘皮太过分了！

　　莫名其妙跑到咱的卧室里来玩儿光屁股也就算了，冷不丁地被咱撞上，不但不知道羞，居然还一脸神神叨叨的模样，害得咱还以为半夜撞了鬼，吓得咱整个心肝儿眼下都还在“扑通”“扑通”跳个不停呢。

　　就这样咱还没生气，转身就走而已，她倒先发飙了，跳起身来伸爪子就挠？

　　站住？

　　别想跑？

　　这丫头到底想干什么？

　　这是飞身而起，无论如何都得把自己强留下来的节奏么？干嘛呀？想强奸老子啊？也不搞搞清楚，强奸？你明明属于被强奸的那种好不好……

　　心下如此这般一翻嘀咕，心头渐渐火起的周小牙脚下一顿，停下身形后面色一沉，径直转过身去……

　　“砰！”

　　一声重响传来，后头急着将周小牙拦下来的曹楠一时收脚不住，整个身体都撞到了他的怀里。

　　冲撞之下，猝不及防的周小牙仰面便倒，好在地面铺着厚实的地毯，倒也不怎么疼，只是未待他反应过来，一具光溜溜香喷喷的身体，便如同盖被子一般，直接覆到了他的身上。

　　两抹浑圆就这么在周小牙眼睁睁的注视下，被压成了白嫩嫩松软软的武大郎烧饼！

　　“吸……”

　　如此香艳刺激的一幕，周小牙瞬间就激动得倒抽了一口冷气，刚刚还显得有些受惊吓的“周小贤弟”也彻底地亢奋起来。

　　“嗷呜……这可是你自找的……嗷呜……”

　　发。情一般的狼嚎声抑扬顿挫地响起，周小牙一个翻身，血眼通红直接就压了下去……

　　……

　　天色朦朦亮的时候，周小牙醒了过来。

　　此时此刻，全身赤果的美女主任曹楠还睡在他的怀里，双手搂着他的腰腹，带着幸福笑意的脸颊枕在他的胸膛上，一股沁人心脾的幽香，直往周小牙的鼻子里钻。

　　这丫头睡觉原来也不老实，身子虽然侧躺着，但一条滑嫩的大腿居然就这么搭到周小牙的身上，将精疲力尽的“周小贤弟”在下面压成了狗。

　　这还不算，最让周小牙心猿意马的是，由于曹楠的这种姿势，某个最神秘的部位便直接紧紧地贴在了周小牙大腿的外侧，偏偏两人又是在最后一次大战之后直接果睡的，自然而然，那些弯曲的“小线头”便直接接触到了周小牙的身体，在他的大腿外侧微微摩擦，带来一种毛茸茸挠痒痒的触感！

　　脑海中想象着那一幕的火辣，早已经累成了狗的“周小贤弟”都不甘示弱地再次轻轻跳了几下，不过可能是由于昨天晚上实在太累了，也就仅仅只是微微地跳动了两下而已，想要“爬”起来重振雄风，那是完全不可能了！

　　说是睡了一晚，其实周小牙不过就是半小时前才躺下的，在此之前，一连七八次，他每次都在摆着不同的姿势和美女主任曹楠贴身肉搏着。

　　经过了这一夜，他才终于明白，原来所谓的“一夜七次郎”，真心不是人干的事啊！

　　事实上，头顶上的桂冠升级到“一夜四次郎”的时候，他的小腿肚子就已经开始打摆子地哆嗦了，后面的三次，则完全是被曹楠不依不饶地撩拨起来的……

　　一想到这整夜大战的辛苦劲儿，周小牙顿感后怕不已，此刻感受着大腿外侧的异常触感，眼见“周小贤弟”大有再次苏醒的征兆，周小牙一紧张，赶紧悄悄地移开正枕在胸前的曹楠的臻首，作势欲起。

　　“这么早，你要去哪里……”

　　感觉到周小牙的动作，其实睡得也并不安稳的美女主任曹楠很快就醒了过来，脸上带着一抹庸懒，眸中却闪过一缕娇羞，似笑非笑地睁开了眼，视线落定在刚坐起来的周小牙脸上。

　　“哦！我……我今天还得赶去彩南呢，你睡吧，昨天晚上……你也几乎没睡呢……”

　　心头一慌，周小牙一不小心便把自己此番回到地球现实世界的行程安排说了出来。

　　“什么？要去彩南？你居然又要走？”

　　一听周小牙要离开，而且这次还是去彩南这么远的地方，曹楠脑海中立刻就想起上回他当着自己的面把孙妤婷和江玥蓉，以及国际巨星叶紫苏三人光着屁股带走，却偏偏毫不留情地把自己独自扔下的一幕来。

　　冷不丁地，一股怨念再次浮上心头，曹楠有些恼火地瞪了周小牙一眼，说话间翻身就从床上坐了起来：

　　“我不管，现在我已经是你的人了，你去哪里，我也跟着去……哼哼，我说这十天半月见不到你人呢，原来是把她们三个送到那么远，都藏到彩南去了……这头才刚刚把人家……你就赶着过去和她们相会，死鬼你也太没良心了吧……”

　　“我……我没把她们藏在彩南啊，天地良心……”

　　张嘴解释了一句，周小牙立即瞪大了眼睛，将曹楠从床上爬起，拧着裤头往脚上套的一幕收入眼底，那一幕旖旎的风情，看看也是醉了……


第0769章 孙家的变化

　　一个电话，就让邹麻子把机票的事情落实了。

　　听说周小牙这回居然是和江海市人民医院的院花——美女主任曹楠一起远赴彩南，电话那头的邹麻子一如既往的猥琐笑声很快便从话筒里响了起来，周小牙郁闷无比，直接就把电话给挂了。

　　刚想起身，被挂了电话的邹麻子又回拨过来，说是要亲自开车过来，送两人去机场，周小牙毫不客气地直接回绝了，根本不给这家伙看自己笑话的机会。

　　每天从江海直飞景龙的航班仅仅有两班，第一班在上午十一点一刻，这会儿距离航班起飞的时间尚早，周小牙和曹楠在理疗中心后面的医院小食堂里吃过早饭，抹抹嘴，并肩走了出去。

　　这可是周小牙头一次单独和曹楠一起来一起走，再加上美女主任曹楠脸上那抹掩饰不住的春。情，就是个傻子都看得出来两人之间的关系肯定是取得了突破性进展。

　　食堂里的一些医护人员纷纷议论起来，一帮护士丫头自然全是羡慕妒嫉恨了，那些还单身的男医生们，却一个个跟死了亲娘一般，纷纷哀声叹气，摇头不迭。

　　到了今日今时，以周小牙在市人民医院甚至整个江海市的名气和底蕴，先前还压根儿没把他放在眼里的这些医师、副主任医师，早已没把自己当成能和周小牙一比高下的存在。人家的高度，他们早就只能仰望。

　　至于同样在这医院小食堂里用餐的护士长梁艳和刘玉嫣两个丫头，在看到周小牙和曹楠一起进来，亲昵地在一起用早餐，尔后又肩并着肩一起走出小食堂之后，两人心中同时想到了什么，下意识地扭头对视一眼。

　　昨儿晚上美女主任曹楠在理疗中心四层办公室里过夜的事情，她们自然是知道的，不过当时就只是她一个人，周总并没有回来，眼下一大清早两人一起出现……莫非是周总半夜回来正好碰上？

　　若真是这样的话……孤男寡女共处一室，再加上曹楠脸上那抹明显有些疲倦，却同样透着一抹抑制不住的兴奋红潮的表情……看样子，昨天晚上压根儿就没怎么消停啊……

　　想到这里，两人再次对视一眼，脸颊齐齐一红，赶紧低下了头对付着眼前的馒头和稀饭，胸腔里的心却“怦怦”地乱跳起来……

　　……

　　下午两点半，航班抵达彩南景龙。

　　出了机场之后，周小牙和曹楠随便在机场附近找了家饭馆填饱肚子，打了一辆车直接便杀奔彩南孙家祖地所在的寨子。

　　到了这会儿，曹楠已经知道周小牙此番前来彩南并非是为了私会孙妤婷、江玥蓉三个丫头，事实上，她们并不在彩南。

　　这一次过来，周小牙是专门为了孙美美。

　　对于这个女人，美女主任曹楠自然还有印象。当初，住进江海市人民医院的孙美美在医院里闹出来的动静可不小，只是叫曹楠万万没想到的是，这么一位背影神秘的女子，到了最后却成了周小牙的未婚妻。

　　虽然后来通过理疗中心几个相熟的护士丫头，曹楠已经知道周小牙与孙美美之间的这种姻约，大致上来说，差不多也是演戏的成分居多，但眼下自己成了周小牙的女人，她心里多少还是有些不太舒服。

　　不过不舒服归不舒服，人家怎么着也在她前面，从某种意义上来说，昨天晚上才刚刚正式成为周小牙女人的她，其实才是那所谓的小。三呢！

　　一想到这一点，再加上这一次居然陪着周小牙到彩南来找情敌，曹楠心头便没来由地觉得一阵心慌。

　　好在在咱前面的同道可不少，除了赵灵儿、寒依依那帮丫头之外，貌似还有孙妤婷、江玥蓉甚至包括国际巨星叶紫苏那呢，别的人暂且不说，这三个丫头本小姐上次可是亲眼看到她们被周小牙光着屁股一起带走的，嘿嘿，想想咱小。三后备团的成员这么多，曹楠多少也有了点儿底气，即便是越来越接近彩南孙家的寨子了，心头那抹慌乱的感觉，仍旧渐渐地平复下来。

　　只是如此一想，她倒是回忆起了上回周小牙把孙妤婷和江玥蓉，还有国际巨星叶紫苏那三个丫头一起光着屁股带走的诡异方式来，由此又想起了先前对周小牙的一些诡异能力的猜测，之前是不方便开口询问，但眼下本小姐都成了他的女人了，有些事情，总不该再隐瞒下去了吧？

　　带着这种想法，曹楠放低了声音，悄悄地向周小牙问出了心头的疑惑！

　　“呃……这个问题一时半会儿我也跟你解释不清！”

　　抬手挠了挠后脑勺，周小牙警惕地看了看前排正从后视镜里往出租车后座打量的司机一眼，一句话就把曹楠的追问堵了回去：“反正等到见了美美，这个问题我也得跟她解释，届时你就知道了。”

　　“好吧！”

　　点了点头，曹楠终于反应过来，同样扫了一眼前头频频回顾的司机背影，乖巧地未再言语。

　　……

　　赶到孙家大寨的时候已是彩霞满天了，看到周小牙过来，孙老爷子很是高兴，周小牙适时地偷偷塞过去一个装着五颗“灵髓丹”的白瓷小瓶，老爷子拨开塞子仅只闻了一下，立刻就做出了判断。

　　这回装在小瓶里的丹药，品质比起上回的“灵参丹”显然还要高上许多，这可是真正的宝贝啊！

　　一想到这里，老爷子彻底激动起来，好一番热心嘘寒问暧，那股子亲热劲儿，只差没直接把孙美美拿绳子绑子，直接扔进屋里让周小牙去洞房了！

　　虽说有些夸张，但事实上任谁处于老爷子眼下的立场，都绝对不会觉得意外。甚至更热情一点，都不会觉得有甚出格的。

　　老爷子原本的实力境界仅只地阶巅峰，而且在这个境界原地踏步了二十多年，一直没有寸进，原本早已绝了晋入天阶自此卸下孙家家主之位进入孙家阁老院去当一名“天阶阁老”逍遥自在的想法。

　　但就是因为周小牙上次送给他的那几颗丹丸，老爷子吞下去两颗之后，一夜之间便冲破阻碍他境界提升的瓶颈桎梏，不但顺利地晋入了天阶，更是连晋两小阶，一整夜的工夫，便拥有了天阶中期的实力。

　　因为这件事，整个彩南孙家如同过年一般，整整庆贺了一个月的时间！

　　孙家多了一位天阶强者，而且还是天阶中期之境的存在，日后在这华夏八大世家的地位，无疑要狠狠地上升一大截了，就此坐上八大世家之首的宝座，几乎都不再是什么难事儿。这么好的事儿，难道不应该庆贺么？

　　事实上，除了欢天喜地的孙家族人之外，孙美美的两个叔叔更是如同过大年一般兴奋，最初的时候，几乎几天几夜没合眼。

　　为什么？

　　老爷子既然已晋入了天阶之境，已经够资格进入族中的“阁老院”了，那么被他捏在手中好几十年的孙家家主之位，自然就得让出来了。

　　盼了好几十年啊，眼下俩兄弟都四十出头，再等几年就直奔五旬大关了，熬了这么久，终于有机会坐上家主之位了，能不高兴么？

　　虽说眼下兄弟俩到底由谁继任下一任的孙家家主，这件事儿至今老爷子仍没给出个准话来，但在兄弟俩的心中，周小牙这小子却是绝对的第一恩人，若不是他送给老爷子的那几颗丹药，只怕再等个十年，等到兄弟俩胡子头发都全白了，都未必能等到这一天呢！

　　正是因为这个原因，周小牙一进孙家大寨，立刻便受到整个孙家从上至下一致的热烈欢迎，那一张张逢人便是“姑爷”“姑爷”连着叫唤的亲切笑脸，落在美女主任曹楠的眼里，直接让她傻了眼。

　　直到周小牙走进偏房，念动之间从“乾坤袋”里取出大量的“紫晶套装”和“紫果”之类的贵重物件儿，说是给族里的叔伯婶婶和堂兄堂妹顺道带来的一些“土特产”后，曹楠才隐约猜到了一点真相，顿时连翻白眼！

　　按照孙老爷子的意思，原本是要留周小牙在这里待几天的，但周小牙心里有事，自然不可能答应了，连晚饭都不肯吃，陪着老爷子又坐了个把小时，便起身欲要告辞了。

　　当然，这一次是孙美美陪着他一起离开的。

　　对于周小牙专程过来请孙美美的具体缘由，老爷子并没有多问，人家都是小两口了，只差一个婚事而已，还管得这么紧，有意思么？

　　华灯初上时，周小牙、曹楠再加上随行的孙美美三人，在几乎汇聚整个孙家族人的夹道欢送中，终于离开孙家大寨，直接赶赴景龙机场，乘坐当晚九点五十分的航班返回江海。

　　这么着急地赶来赶去也是没办法，周小牙虽说能在彩南这边直接就把孙美美带进仙剑世界，但等从那边出来的时候，还是得在原地出现。反正最终还是得往江海赶，倒不如一次折腾完，至少，回到自己的地盘再领着两个丫头去仙剑世界，心里头也较为放心一点儿……


第0770章 孙曹二女的震惊

　　回到江海的时候已是凌晨时分了！

　　接到电话的黑子早早地就在江海机场等待，周小牙上了香槟马之后，黑子也没有多问，直接就把车子开回了市第一人民医院的理疗中心。

　　上一次进入仙剑世界的时候，周小牙并没有把黑子等人全都带过去，毕竟江海这边理疗中心和紫晶实业还有一些事情，住在沁园别墅的邹姐、任小静和钱小雯也需要有人保护。眼下黑子几人也算是进入了修道之途，在体内下腹丹田中凝结出了“修道士”独有的气海，身上更有周小牙赠给他们防身的五行高级符纸各一张，一旦激活，能施放出至少先天初期强者全力一击的五行咒法。

　　除此之外，黑子和文龙四人的武修实力，也早已晋入地阶巅峰之境，有了他们几个留在沁园别墅和理疗中心，一般的事情倒也能应付了。

　　更何况，留在地球现实世界的还有一位根本不受周小牙管束和控制的许冰冰。

　　这丫头虽然是神龙见首不见尾，时不时眨个眼就不见人了，但周小牙非却很清楚，知道自己拥有“时空异能”的许冰冰，面冷心热，若是没有离开江海，她一定会在暗中关注沁园别墅和理疗中心。

　　所以，有了这些好手在这边坐镇，周小牙才能放心大胆地在仙剑世界那头忙活，争取尽快把魔焰岛基地建设的事情拉上正轨，等到那边的建设大致完成，他也就能放心大胆地去应对那几个上古势力的潜在威胁了。

　　到了理疗中心，周小牙让孙美美和曹楠先下车，自己留在车上对黑子吩咐了几句，黑子也知道他多半是今晚就要连夜赶回仙剑世界去，因此没有多问，周小牙说什么，他一一都记了下来。

　　跳下车，周小牙领着二女便往电梯间走去。

　　这个时间段，去周小牙的办公室？

　　而且还是和孙美美一起？

　　心下暗自想着，跟在周小牙身后的美女主任曹楠心头顿时怦怦乱跳起来。

　　这小子到底是什么意思？

　　大半夜的，肯定不会连夜在办公室里商议什么事情，一天内去彩南跑了个来回，这会儿最应该做的就是洗个热水澡，然后美美地睡上一觉。

　　好吧，这种事儿本小姐是可以陪他一起做的，估计早已身为他未婚妻的孙美美也可以，可是……他带着我们俩……三个人一起回办公室是怎么回事？以他的性子，肯定是不会睡外面的沙发，可里间的小休息室里只有一张床，大是挺大的，可他莫非还打算……来个大盖同眠么？

　　脑子里乱七八糟地转着这些念头，跟在周小牙身后步入电梯的曹楠，不知不觉轻轻地咬起了下唇，整张脸颊早已是通红一片。这一幕落在旧地重游的孙美美眼中，这丫头兰心慧质，自然是一眼就看了出来，意外地一愣之后，脸颊瞬间也红了。

　　鬼使神差之下，两个丫头下意识地扭头看了看对方，眼神碰撞的一瞬间，两人脚下齐齐一颤，险些跌倒在电梯里……

　　今天晚上在四楼护士站值班的两个护士中，赫然又有前一晚才值过夜班的刘玉嫣。跟在周小牙身边的这一帮子小护士中，只有财会徐玲被他带进过仙剑世界，对于他的秘密，算是知晓一些。而护士长梁艳以及刘玉嫣等丫头，却不属此列。

　　对于昨天晚上周小牙在护士站隔壁的办公室里和美女主任曹楠销。魂了一整夜的事儿，眼下在江海市人民医院里已经传开了，曹楠颓势逆袭，终于让周小牙回心转意的情节，被编成N种不同的版本，在一些医护人员之间私下里传递。

　　此刻看到周小牙领着曹楠深夜归来，同行的居然还有大半年前在医院里闹出过不小动静的神秘人物孙美美，两个护士丫头立刻就震憾了！

　　三人同行，深夜而归？

　　这么晚了回到办公室里还能有什么事儿？睡觉呗！

　　看样子咱周总果真不是一般的彪悍啊，昨天才刚刚把曹主任搞定，今天就要来个三人行了……

　　“砰咚！”一声，隔壁周小牙的办公室房门被关上，两名值班的小护士扭头面面相觑，脑海中猜到的那一幕香艳，瞬间便让她们的脸蛋儿彻底地红了起来……

　　……

　　“呃……一会儿可能会有些奇怪的事情发生，你们……不要大惊小怪，我……很快就会和你们再见面的，我保证，前后绝对不超过三分钟！”

　　把身后的办公室房门关好后，周小牙皱着眉头沉吟了一下，终究还是不知该如何对孙美美与曹楠解释接下来将要发生的事情，干脆不再赘言，打算仅仅就是叮嘱安抚几句了事，反正把这两个丫头收进“乾坤袋”里，然后自己独自进入仙剑世界，再把她们弄出来，前后也不过就是一两分钟的事情。

　　并不是他不想仍然依照先前那种“光屁股模式”把两个丫头弄进仙剑世界，趁机还能一窥春光呢。实在是这次回来的时候，他的豪华舱室被赵灵儿领着一帮丫头给占了，他是随便挑了一间没人的舱室过来的，万一这会儿那间舱室里有人，恰好又是个男的，自己冷不丁地带着光屁股的孙美美和曹楠从天而降……

　　这一幕想想就让人恶寒不已！

　　想来想去，周小牙还是没敢冒那个险，反正以后有的是机会，随便扯个理由，就说“乾坤袋”出了点儿问题，自然就又能使用“光屁股模式”穿越，借机一窥春。光了，实在不急于一时！

　　他的这些想法，曹楠和孙美美自然不可能会知道。

　　但是一听周小牙此刻的话语，她们大致也猜到了一些东西。事实上，对于周小牙身上那些古怪诡异的地方，她们俩都有一些怀疑，毕竟前前后后也看到过不少珠丝马迹。

　　此刻一听周小牙这般说辞，两个丫头扭头对视一眼，立刻就知道周小牙多半是要将自己的秘密，向她们俩如实地展现出来了。

　　一念及此，孙美美和曹楠全都兴奋不已，连连保证绝对不会惊慌，让周小牙尽管放心去做就是了。

　　见她俩这么淡定，一副老神在在，似乎对一切都胸有成竹的样子，周小牙有些惊讶地搔了搔鼻子，苦笑着摇了摇头。

　　紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间一道白光闪现，眨眼就将二女收进了“乾坤袋”。

　　到了这个地步，周小牙也不敢多耽搁，再次挥出一道白光，身形消失后再次出现时，已是光着屁股出现在仙剑世界海域“渡劫群岛”附近“太极号”那间舱室里了。

　　还好房间里静悄悄的，一个人都没有，周小牙轻车熟路地从“乾坤袋”里取出一套衣物，手脚麻利地穿上之后，赶紧将孙美美和曹楠从“乾坤袋”里放了出来。

　　“咦？怎么我的衣服还在身上？”

　　“刚才是在哪儿？四周黑漆漆的……”

　　“小牙，这是……”

　　两个丫头一出现，表现完全不同。

　　孙美美虽说早有心理准备，但仍被此刻亲身经历的一幕给惊呆了。轻唤一声“小牙”，但视线却根本没落在他身上，反而是扭头四下看了起来，对于周小牙抬抬手就让自己接连换了两处环境一事，满脸都是骇然之色。

　　至于早知道周小牙有这种能把大活人眼睁睁变没了的本事的美女主任曹楠，对于这会儿自己突然出现在一个陌生的环境，却是一点儿都不感到惊讶。十多天前孙妤婷和江玥蓉，包括那位国际巨星叶紫苏叶小姐，不就是这么被周小牙带走的么？

　　让她真正感到奇怪的是，上回那三个丫头身形消失之前，就已经在自己的最后一瞥中光屁股了，而眼下，自己都接连被周小牙“换”了两处地方，此刻低头一瞅，身上的衣裙居然仍旧好好地穿着……

　　这不对呀！和上回的事儿完全不一样嘛！

　　心头琢磨着这些问题，美女主任曹楠眉头一皱，立刻就咋呼起来，只是这句话听起来实在是岐义不浅，一旁的孙美美落了个一头雾水不说，就连周小牙，猝不及防之下，都是一脑门儿的黑线爬出来……

　　“好吧，别纠结你身上衣服的问题了，若是你不想穿，自己扒下来就是了，我肯定是不会阻拦的……”

　　黑着脸抠了抠后脑勺，周小牙说话间冲着孙美美点了点头，然后转身拉开舱室房门走了出去：“赶紧跟上吧，灵儿她们应该还在等着我们呢……”

　　“灵儿？她们不会都在这里吧？”

　　吐了吐舌头，曹楠脸上这会儿也浮出了一抹震惊，在身旁摇头苦笑的孙美美拉扯下，两女并肩，赶紧跟了上去！

　　出了舱室门，展现在眼前的是一条长长的走廊。

　　跟在周小牙身后的孙美美和曹楠虽说并不知晓眼下所处的地点到底是在哪里，但无论是刚才的舱室还是眼前这条走廊，她们都看出了一种明显不太一样的东西，两人秀眉微蹙，脸上的好奇之色，益发浓郁了。

　　恰在此时，三人正好经过一扇圆形弦窗，二女下意识地扭头往外看了一眼，瞬间呆滞……


第0771章 动用大杀器

　　圆月高悬，波涛粼粼！

　　不知不觉，自己怎么就到了大海上了？

　　此刻好像正在一条船上！

　　孙美美和曹楠一头雾水，但见周小牙没有丝毫停步的意思，只好跟上，很快就进了一个房间，正好看到赵灵儿正在与韩依依、妖月樱子和亚蔓拉叙话。

　　对于跟孙美美和曹楠两个丫头解释这一切前因后果的重任，周小牙不负责任地直接就甩给了赵灵儿这一帮丫头。

　　听到周小牙带着孙美美回来了，远近舱室里的丫头全都从床上爬了起来，由于赵灵儿的房间要小一些，于是一行人重新在周小牙的豪华舱室里聚集。

　　孙妤婷这丫头刚走进房间，一眼看到自己的姐姐果然来到仙剑世界了，立即尖叫起来，那股子兴奋劲儿就好像刚打了几针鸡血一般，很快就将其他丫头给感染了，纷纷拉着孙美美和傻愣中的美女主任曹楠，围坐在茶几前，大有秉烛夜谈的架势。

　　周小牙摇头苦笑几声，没敢去凑这个热闹……昨天晚上回到地球现实世界之后，他和曹楠在理疗中心四楼办公室的小休息间里大战了一整夜，几乎没怎么合过眼，尔后又赶到彩南折腾了一个来回，这会儿是真累了。

　　趁着众女没注意，周小牙偷偷地溜进刚才返回这边时现身的那间舱室，悄悄地将房门反锁之后，倒在床上呼呼大睡，很快进入梦乡……

　　……

　　第二天一早，众女和周小牙一起齐聚位于船上的餐厅。

　　餐厅的面积不小，就和医院的小食堂一样，可以同时容纳一百人同时就餐，整艘船上都没有一百人，自然不觉得拥挤了。

　　孙美美、曹楠和一帮丫头昨天晚上聊了许久，对于周小牙身上的秘密，大致都已经知道了。

　　此刻再次见到他，两个丫头眼中全都迸烁着一抹精芒，那眼神就似在打量一个刚刚认识的陌生人一般，看得周小牙后背生寒，赶紧找了个由头，拉着赵灵儿与亚蔓拉坐到位于角落的餐桌旁。否则的话，周小牙非常担心这两个丫头的眼神扑闪扑闪地，最后不知不觉变成两把锋利的刀子，就在这餐厅里当着众人的面，直接把自己从里到外整个地解剖了！

　　趁着这个机会，赵灵儿把周小牙离开的这一天两晚时间里发生的事情以及她们所做的行动规划细细地说了一遍。

　　周小牙离开后，船上一干人好好地休息了一晚，直到昨天傍晚时分，五十海里外一直隐隐传来的那凶禽凶兽的怒啸咆哮，才终于停歇下来。

　　这十头至少也是“半步道境”的强大凶兽也真是彪悍得紧，一旦大战起来声势简直惊天动地，隔了五十海里的遥远距离，人们都若有若无地听了一天一夜的怒啸与咆哮，由此可见这一场混战的惨烈程度。

　　吃过早餐，经过一番商议，周小牙决定派亚蔓拉到“渡劫群岛”上看看情况。

　　虽说群岛上那十头凶禽凶兽全都是“半步道境”以上的强悍存在，但眼下亚蔓拉也晋升到了“半步道境”，再加上她能化身为一只小小的不起眼的血色小蝙蝠，目标很不显眼，只要小心一点儿，估计可以瞒过那十头凶禽凶兽。

　　再者说了，即便真的出了什么问题，她还有“万蝠不死之身”，届时整个身形化为上万只血蝠，只要逃出一只来，周小牙就可以不惜耗费大量的丹药与能量，无论如何都可以让她复活过来。

　　考虑到这种种因素，周小牙才做出决定，让亚蔓拉冒险到五十海里开外的“渡劫群岛”去查探一番敌情，至少也得搞清楚那十头凶兽大战之后的战果究竟如何。

　　结果，亚蔓拉圆满地完成了任务，正午的时候，她终于带着打探到的情报安全地返回了。

　　从清晨到中午，整整四五个小时，亚蔓拉化身为一只仅只普通成年人小指大小的血色蝙蝠，飞遍了“渡劫群岛”的所有岛屿，并且还特意接近那十头凶兽的洞府所在地，静静地观察一番，直到确定所有信息都已经掌握之后，这才悄悄折返回来！

　　带回来的消息相当地振奋人心！

　　一番大战下来，“渡劫群岛”上的十头凶兽，居然战死三头。

　　这三头战死的凶兽，赫然是此前被江四眼以“镜花诅月咒”算计过的“黄金箭猪兽”、“五彩鳞蟒”以及“三尾巨狐”。

　　也不知是因为这三头凶兽因为遭了暗算，是以心头的不忿最为强烈，不到战死不肯罢休，才最后导致落得这样一个身死陨落的下场，还是那“镜花诅月咒”除了当时在这三头凶兽身上体现出来的肉眼可见的伤势之外，冥冥中其实还真的把某种神秘的不祥降临到这三头凶兽的身上，改变了它们的命运，才导致这样悲惨的后果。

　　总之，这三头凶兽是彻底死翘翘了！

　　若是前者倒还好些，但如果是后面这个因素的话……那江四眼这小子的“镜花诅月咒”简直就堪称逆天了！

　　周小牙暗暗把这件事儿记了下来，打算回头让江四眼再挑些目标试验一番，如果真有后面这种附属的不祥厄运效果，那他这回真的赚大了！

　　当然，眼下最让周小牙牵挂的还是“渡劫群岛”上的情况。

　　据亚蔓拉所说，这三头战败陨落的凶兽，其遗骸随意地扔在“金睛兽”洞府的西北和东北方向里许之外的地上，压根儿就没有其它凶兽理会。

　　一听这事儿，周小牙的心思立刻就活泛起来。

　　这可是三头至少“半步道境”的强大存在啊，一身都是宝，仅仅只是那些血肉和皮毛，若是拿到地球上去，绝对是亿金难求的抢手货。

　　无论如何，接下来登临“渡劫群岛”，一定要想方设法，把这三头凶兽的残骸全都收进“乾坤袋”中才行。

　　当然了，这一切必须要小心进行，不能有丝毫的疏忽！

　　那两头拥有风、水二灵珠的“如牛夔兽”和“水魔兽”果然是强悍到没边，这两个家伙分别被其它八头凶兽围攻，据亚蔓拉打探，虽然它们俩也受了不轻的伤，但其它八头凶兽中，除了已经战败陨落的“黄金箭猪兽”等三头凶兽外，其它五头凶禽凶兽，竟无一例外，全都受了不轻的伤。

　　亚蔓拉前去“渡劫群岛”打探消息时，根本就没看到一头凶禽凶兽在外面晃悠，全都藏到自己的洞府中休养生息去了，估计最近一段时间都不会出来。

　　即便“渡劫群岛”上再次发生混乱，例如爆发新的凶兽间的大战，只要不波及它们的洞府所在地，五头凶禽凶兽，绝对会做缩头乌龟，轻易不会再冒头了。

　　一听亚蔓拉的这个推断，周小牙眼前一亮，立即盘算起来。

　　没过多久，大致的行动计划已经在周小牙的脑海中渐渐成形，于是他捡重要的和赵灵儿与亚蔓拉说了一遍。

　　二女听完之后陷入了沉思，仔细地琢磨一番，最后扭头对视一眼，一齐点了点头。

　　看到自己的计划得到赵灵儿和亚蔓拉的一致认可，周小牙兴奋起来，直接就跑到“太极号”驾驶舱向韦老头和朱大壮面授机宜去了。

　　两个小时后，船只行驶到距离水魔岛约七八海里的地方，所有人全在“太极号”的甲板上聚集，而且大家还是围拢在甲板后侧那架如同巨大天文望远镜一般的激光发射器的周围！

　　一分钟后，韦老头预先启动了激光发射器的充能程序，固定在舰船甲板上的那个古怪大机器上，几颗红色的指示灯开始闪烁不停。

　　接连过了好几秒，原本闪烁中的指示灯攸尔一顿，全都亮起了绿灯，这表示发射器的充能程序已经完成，随时都能发射了。

　　“嗡……”

　　恰在此时，激光发射器那如同天文望远镜一般的巨大镜筒在韦老头的操控下，经过缓慢地转动，已经完成了对目标的瞄准锁定程序，镜筒直指约莫二十公里外的水魔岛古潭中心，固定在甲板上的主机内发出了一阵轻微的“嗡鸣”声，这是表示一切准备就绪，随时都能发了。

　　站在四周旁观的人们心头一凛，抛开心头杂念，视线一齐汇聚过去。特别是头一次进入仙剑世界的国际巨星叶紫苏，还有孙妤婷、孙美美姐妹以及美女主任曹楠几个，脸上明显有一抹抑制不住的激动。

　　激光武器？

　　这可是激光武器啊，在地球现实世界，这种东西可是仅只存在于科幻电影里的玩意儿，没想到自己居然有机会亲眼看到它的充能发射，甚至于接下来一举击中目标的那一幕震憾人心……

　　这实在太像是在做梦了！

　　“嗡！”

　　“咻……”

　　面色一正，周小牙抬手在身前这架巨大古怪机器的启动按钮上扭了一下，机器内部的“嗡鸣”声骤然大盛。

　　持续了半秒之后，一道人头粗细的炙白光束突然间从镜筒炮管的前端射了出去，其速快到无法想象，似乎刚一出现，便已横跨了七八海里的距离，然后又飞跃好大一片陆地，最后落在水魔岛那个静谧古潭的中心位置……


第0772章 夔兽大战水魔兽

　　第一道激光才刚刚消失，周小牙再次按下充能按钮。

　　三秒之后，第二道激光束再次发射出去，这一次，目标却是劫风岛那座峡谷风眼附近“如牛夔兽”的洞府上方。

　　激光发射器在能量蓄满的情况下，第一次充能发射，仅只需要三秒，间隔三秒的时间，激光发射器能持续地进行高频率高效率的对敌射击，但总共也只能进行六次。

　　连续发射六次之后，必须重新蓄能，并让镜筒进行冷却，否则的话，即便还有剩余的能量，但那块整体打磨出来的蓝宝石水晶镜面，却有可能承受不住连续六次以上的高聚能光柱通过，继而发生碎裂。

　　这种连续六次发射之后的等待时间，是一个小时！

　　好在周小牙这一次仅仅只需要两次连射就行了，根本不耽误事儿，否则的话，若是需要六次以上的打击，手里又仅仅只有一部激光发射器，他还真不知道该如何解决这个问题。

　　看样子，回头抽空来还得到“西伯利亚之星”跑一趟，和他们的高层接触一下，看看能不能想想办法，从其他渠道给自己再弄一两部激光发射器来！

　　不过这些都是后话了，眼下，先得解决“渡劫群岛”的麻烦，将风、水两颗五行灵珠弄到手再说！

　　周小牙想出来的办法其实很简单，说白了，不过就是“挑拨离间”四个字而已。

　　激光发射器发出去的光束和一般武器不同，其速快到了极点，而且不会在沿途轨迹上留下任何的硝烟味之类的东西，不怕那两头“道境”左右的强大凶兽产生怀疑，并且循着气息找到“太极号”来。

　　可以说，两道激光光束几乎刚从“太极号”上如同巨型天文望远镜一般的镜筒里发射出来，攸息之间便已经抵达目的地，只要不是正好抬头向着“太极号”的方向遥望，就绝对没有机会看出激光束是从这边发射过去的。

　　但那种情况存在吗？

　　显然不存在，因为周小牙选择发射之前，早用远程监测设备确定两处目标的详细情况，那两头凶兽，根本就没有冒头。

　　此刻，两道激光光束全都命中目标，就好似从天而降的灾厄，在“水魔岛”的那处庞大古潭，以及“劫风岛”的峡谷风眼附近，造成了巨大的轰隆震响。

　　而这边的“太极号”上，却静悄悄地似乎一切都没有发生一般。

　　不管“渡劫群岛”上会因为这件事闹成什么样子，远隔七八海里的“太极号”，都绝对不会受到丝毫波及，唯有等到两头凶兽战得差不多了，周小牙才会下令船启动，带着众人缓缓靠近，最终上岸收获战果。

　　没错，岛屿上还有五头全是“半步道境”以上的凶禽凶兽，但这五头凶禽凶兽已经全都受了重伤，此番听到外面的动静，又知道正在大战的恰好又是自己的两位仇家在闹窝里反，在这种情况下，它们可能会出来冒头么？

　　自然是躲在巢穴里幸灾乐祸了。

　　等到它们听到外面的激战声歇止，渐渐反应过来，又或者是出于心头的好奇，陆续从巢穴里出来，周小牙早已带着两颗风、水灵珠，不知溜达在哪片海域了……

　　这，就是周小牙的计划！

　　……

　　“哞呜……”

　　“吼啊……”

　　……

　　两道激光发射出去之后，仅仅只过了五秒钟不到，远处“渡劫群岛”便陡然传来两声震天的咆哮怒吼声，隔着几十公里的距离，都清晰地传了过来，由此足见这两头凶兽是怎样地愤怒了。

　　周小牙眼前一亮，一转身很快便冲上甲板塔楼上的指挥舱。

　　这里面有着舰船远程监测系统的显示终端，通过大型电子显示屏，能大致将远处水魔岛和劫风岛的影像现状观测清楚。

　　通过屏幕，周小牙很快便将水魔岛与劫风岛的大致情况收入眼底。

　　两道激光光束发出之后，这两个岛屿显然都受到了不小的打击。

　　“水魔岛”的那处古潭中，几座面积很小的岛中岛消失了踪迹，估计是被激光光速直接命中而沉入古潭水面，此时此刻，潭面翻起了滔天巨浪，有着细长脖颈的“水魔兽”大半个身形出现在潭中央，这些掀起的巨浪也不知到底是激光光束的打击效果，还是这头“水魔兽”震怒之中翻涌潭水所造成的。

　　至于另一边的“劫风岛”，情况更加地严重。第二道激光光束直接就落在峡谷风眼的一侧，将半边峡谷都轰成了一堆碎石，尘嚣满天，弥漫而起的沙砾尘嚣之中，“如牛夔兽”正仰天怒吼，高高昂起的头颅赫然正对着“水魔岛”的方向。

　　整片“渡劫群岛”的沉寂瞬间被打破了！

　　两头凶兽显然都将自己领地的动乱灾劫算到了对方头上，彼此愤怒地咆哮一阵之后，身形一窜，竟是一齐凌空飞起，向着对方洞府所在的方向冲去。

　　少顷之后，两头凶兽于半途遭遇，身下的岛屿赫然是周小牙一行不久前才刚刚离开的“金睛岛”。

　　这座金睛岛正好位于两座岛屿的正中间，此刻两头凶兽将大战之地选在了“金睛岛”，估计最主要的原因还是因为此岛已成无主之岛，此前十头凶禽凶兽激烈混战之后，幸存下来的凶禽凶兽在事后已大致查探过“金睛兽”的洞府，确认了“金睛兽”莫名失踪。

　　所以，此刻“水魔兽”与“如牛夔兽”把决战的战场放在这儿，根本没有丝毫的压力。

　　至于“渡劫群岛”上的其余五头凶禽凶兽，原本就已经在此前的混战中受了不轻的伤，正潜伏于自己领地的洞府巢穴中舔抵伤口，此刻听到外面的偌大动静，知晓大战双方正是它们的两个仇敌之后，自是乐得坐山观虎斗，不到“水魔兽”和“如牛夔兽”战出一个结果来，那是打死都不会冒头的。

　　为了确认这一点，周小牙吩咐韦老头缓慢地移动舰载远程监测器的摄像镜头，仔细将整片“渡劫群岛”的各个方向都观测了一圈，最后确定自己的猜测，这片岛屿中，除了金睛岛上正在大战厮杀的“水魔兽”与“如牛夔兽”外，其它五头凶禽凶兽，果然连毛都看不到一根！

　　眼下的一切还算顺利，都在依照周小牙此前的预想推进！

　　看到“如牛夔兽”和“水魔兽”终于正面厮杀大战起来，周小牙原本还悬着的心，总算是落下去一大半。

　　若是不出意外的话，最后这两头凶兽大战的结果将是两败俱伤，届时，趁着大战即将结束的时候，周小牙一行便可以发动舰船的螺旋浆马达，向着“金睛岛”进发了。

　　“哞呜……”

　　“戾咻……”

　　“轰隆隆！”

　　“唏哩哗啦……”

　　……

　　两头凶兽的实力都在“半步道境”以上，并且手中还各自拥有一颗五行灵珠，有了灵珠的加成，它们本身血脉天赋异能的威力被放大到了极致，否则的话，此前它们分别被四头不同的凶禽凶兽夹击，最后也不至于能达到如此骇人的战果，以本身重伤的代价，换取其它所有凶兽全都重伤甚至垂死的结局。

　　此刻，这两头在“渡劫群岛”堪称最强存在的无上凶兽，正面碰撞在一起，虽说各自都受了不轻的伤，但先后祭出风、水两颗五行灵珠之后，激发出来的动静却依旧惊天动地，整片“金睛岛”乌烟瘴气，大量的尘嚣弥漫天际，将“金睛兽”洞府所在盆地后面的那座山峰彻底地遮盖起来。

　　其间更是不时传来滚滚轰鸣之声，听这动静，似乎是半片山峰都被震塌一般，隔着二三十公里的距离，大战的声响遥遥传来，将“太极号”上的人们听得心惊肉跳！

　　唯有坐在塔楼指挥舱的周小牙，从头至尾便一直咧着嘴，一边透过电子屏幕观看远处的滔天大战，一边兴奋地搓着手，一副蠢蠢欲动，恨不得立刻就开动“太极号”，前去金睛岛收取风、水两颗五行灵珠的架势……

　　……

　　两个小时后，远处金睛岛的大战声势渐渐回落，虽说弥漫了整座岛屿的尘嚣依旧遮天蔽日，甚至就连“太极号”的远程监测镜头捕捉到的画面，都已经朦胧混沌一片，全都被飞扬的尘嚣所遮挡。

　　但是，光是听动静，也能猜出那边厮杀的战场发生了什么事情……若是不出意外的话，原本就已经受了重伤的“水魔兽”和“如牛夔兽”，应该已经无限地接近油尽灯枯的境地了。

　　否则的话，以这两头凶兽的彪悍性子，不分出一个生死来，绝对不可能轻易罢休。

　　是时候了！

　　毕竟，这七八海里的距离，“太极号”要想接近过去，也是需要一定时间的。

　　估计等“太极号”接近到金睛岛边缘，这两头犹在做垂死挣扎的凶兽，已经彻底死翘翘了也未可知。

　　即便其中哪头还有点活气儿，大不了再动用一次激光发射器，大杀器一启动，一道激光束就能在它们身上射出个对穿窟窿眼儿来……


第0773章 凶兽残骸

　　“太极号”靠岸金睛岛的时候，已是下午两点过了！

　　原本尘嚣漫天的金睛岛，此刻早已彻底地静谧下来，弥漫于岛屿各处的蔽日尘嚣正在缓缓地落向地面……

　　不过，大战中的“水魔兽”与“如牛夔兽”，却显然还在对峙之中，岛屿腹地的方向时不时地传来几声咆哮，不过却是只闻怒吼，不见其它动静。

　　也不知是不是两头凶兽打累了想中场休息一下，抑或是都受了重伤，除了怒吼咆哮，根本无力做出其它的示威举动了。

　　“太极号”一靠岸，周小牙便领着一众人马登上岛。

　　这一次，孙妤婷和江玥蓉，以及国际巨得叶紫苏等人，全都被留在“太极号”上了，甚至包括手持摄像机的游刚和尹枫等人也都是如此。

　　毕竟此番接近两头凶兽的大战之地，伺机抢夺风、水两颗五行灵珠之事，可是极其危险的，去的人太多实在不是好事儿，人手方面以精为主。

　　甚至就连猴王小白等一众灵猿，以及韦老头和朱大壮等血族成员，也全都没有被周小牙带上岸。

　　“太极号”一直就是由韦老头、朱大壮领着几位血族操控，眼下周小牙带着几名精英高手上岸，万一得到风、水两颗灵珠后遇到那两头“如牛夔兽”与“水魔兽”的追袭，船上的大杀器可是需要他们果断进行操作，继尔射出激光光束将追击的凶兽阻截的。

　　事实上，也正是因为有了这个强有力的保障手段，周小牙此刻领着人登岛，心头的压力才会大大减轻，否则的话，一想到届时需要面对的乃是两头至少“半步道境”的强大凶兽的追击，他恐怕要心慌到腿肚子都颤抖不已……

　　跟随周小牙上岛的人其实并不多，除却他本人和“半步道境”的亚蔓拉之外、就只有“风灵体”的孙美美以及“水灵体”的“液控者”杰克逊！

　　连赵灵儿以及已经晋入先天后期的“液金人”史莱姆等人，都被他留在“太极号”船上。

　　“风灵体”的孙美美和“水灵体”的“液控者”杰克逊，自是不必多说，两颗风、水灵珠还需要依靠他俩去收取，至于周小牙本人，“乾坤袋”在他体内，“黄金箭猪兽”和“三尾巨狐”、“五彩鳞蟒”三头凶兽的遗骸要想弄到手，自然是少不了他亲自前往。

　　至于亚蔓拉，身为整个团队眼下最强的存在，一路随行，自然是专门以防万一、应付一些突发状况的。

　　毕竟，岛上的这两头凶兽说穿了也不过处于“半步道境”和真正“道境”之间的境界实力，或许比刚刚才晋入“半步道境”的亚蔓拉要强上一些，但它们毕竟已经受了重伤，并且还刚刚经历过一番殊死大战，状态低迷。

　　万一周小牙一行被它们发现，有亚蔓拉在，多少也能阻挡一阵，为周小牙三人争取到迅速撤回的时间。

　　此前周小牙离开之际，十头凶兽就在这座“金睛岛”上展开过一番持久的混乱，尔后又经历了“如牛夔兽”与“水魔兽”的二次大战，眼下，整座岛屿早已是面目全非，周小牙领着三人登岛后，环首四顾，入目所见到的一切景貌，简直找不出一丁点儿熟悉的感觉了。

　　偌大的一座岛屿，居然在前后两次的凶兽大战中，彻底地被毁了，一片满目疮荑的景象！

　　“如牛夔兽”与“水魔兽”的大战之地，位于“金睛岛”的东北角，此刻两头凶兽时而响起的怒吼咆哮声，正是从那个方向传来的。

　　覆盖整片岛屿的漫天尘嚣，也唯有那片区域最为浓郁，一眼望去，尘嚣遮蔽了视线，根本看不到两头凶兽的身形。

　　此前，通过“太极号”上的舰载远程监测系统，周小牙对这座“金睛岛”上的大致情况已经心里有数，那三头在前一轮混战中陨落的“黄金箭猪兽”、“三尾巨狐”以及“五彩鳞蟒”的残骸，恰好就位于岛屿的西北角方向，和“如牛夔兽”及“水魔兽”这两头凶兽正大战所占据的地点，遥遥相望！

　　按照原来订下的计划，上岛之后的第一件事，便是收取“黄金箭猪兽”等三头凶兽的残骸，否则的话，若是等到获得风、水两颗五行灵珠之后再去收取，届时惊动尚未断气的“如牛夔兽”与“水魔兽”，对方震怒之下追击过来，周小牙根本就没有时间再去顾及那三头凶兽的残骸。

　　考虑到这一点，上岛之后，一行人悄悄地摸到岛屿中央区域的原“金睛兽”洞府附近，立刻就停了下来。

　　吩咐亚蔓拉留下来保护好孙美美与“液控者”杰克逊之后，周小牙体内的血族血能悄然翻涌，念动之间一晃身形，立刻就启动血族“化身为蝠”的天赋状态，化身为一只仅只双指大小的血色小蝙蝠，一振肉冀，迅速地向着岛屿西北方向飞了过去。

　　这一幕落入孙美美的眼中，还是第一次亲眼看到周小牙启动“化身为蝠”异能的她，震惊得立刻瞪大了双眼，若非及时伸出左手捂住了嘴巴，只怕瞬间就要惊呼出声了。

　　等到她反应过来的时候，化身为小小血蝠的周小牙，早已经飞远，渐渐地在西北方向消失不见！

　　“天啊！这……这一切……实在……实在太梦幻了……”

　　怔怔地望着周小牙“身影”消失的西北方天空，孙美美狂跳不已的心脏渐渐地平复下来，嘴里喃喃自语，眸中却是异彩连连。

　　她突然有一种预感，从今天开始，自己的人生，将彻底不同了！

　　……

　　“三尾巨狐”、“五彩鳞蟒”和“黄金箭猪兽”！

　　这三头凶兽的实力境界都在“半步道境”以上，其中还有一头乃是真正的“道境”存在，比起周小牙不久前在“渡劫群岛”附近海面上白捡的那些海域凶兽尸体，到了近前之后，周小牙才知道真正的“道境”凶兽，是何等强大！

　　这三头凶兽，即便已经身死陨落，但其遗体残骸之中，却依旧散发出一股令人心悸的威压气息。

　　若是不出意外的话，这应该是和它们体内尚存在的内丹或者脑核有关。

　　这两种东西，原本就是这些凶兽体内灵力以及血肉精华本源所凝聚出来的，即便是对于同等境界的凶兽而言，都属于可遇而不可求的好东西。

　　毕竟，同等境界的凶兽，代表的乃是与自己本体相当的强悍战力，即便大战后能将对方斩杀，自己本体多半也要受伤，十有八九会是个两败俱伤的结果。

　　所以，对于那些凶禽凶兽来说，这种和自己境界相同的凶兽的内丹与脑核，绝对属于宝物一类的存在，一旦得到之后吞服落腹，对于本身的实力提升与境界突破，那可是有极大好处的。

　　若非此前的大型混战时，不管是最后胜出的“如牛夔兽”与“水魔兽”，还是苟延残喘的另外五头凶兽，大家全都受了重伤，一心想的乃是赶紧回到自己的洞府巢穴休养生息，根本不敢冒险留下来从这三头凶兽残骸中挖取内丹与脑核，从而触怒其他凶兽导致新一轮的激战，否则今天这件天大的好事儿，怎么都不可能便宜到周小牙的头上。

　　不得不说，在这件事情上，这小子的运气实在好得逆天。

　　眼下的情况，其实所有凶兽都需要这些内丹与脑核，但又害怕自己下手夺取之后，怀壁其罪，自此就被其它凶兽一起惦记上，在这种身受重伤的情况下，它们可不愿意遇到这种更惊险的局面，于是一齐放弃了。

　　或许其中的某位存在，还幻想着回到洞府巢穴之后尽快把伤势复原，然后奔出洞府，趁着其它凶兽未能复原前，将三头陨落凶兽的内丹或脑核一骨脑儿全收了。

　　反正这片“渡劫群岛”一般也不会有外人到来，东西搁这里放着，根本就不怕丢失！

　　只可惜，这种想法注定了是白日做梦。

　　趁着“金睛岛”上这遮天蔽日的漫天尘嚣还未完全落下，周小牙幻化出来的血色小蝙蝠振翅直接飞到岛屿的西北角，一晃身子从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，扭头看了看眼前如同三座小山一般巨大的凶兽残骸，无声地咧嘴一笑，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间，接连三道白光抬手打出……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　眨眼工夫，“三尾巨狐”、“五彩鳞蟒”和“黄金箭猪兽”这三头至少“半步道境”以上境界的凶兽的残骸，便被周小牙悄无声息地全都收进“乾坤袋”中。

　　整个过程快到了极致，前后不过两秒而已！

　　“嘿嘿，这回老子真的发达了！”

　　一想到回头抽出时间，能从这三头强大凶兽的体内挖出三颗相当于至宝一样的内丹或脑核，周小牙的整颗心便抑制不住地怦怦乱跳起来。

　　喃喃自语间，他咧嘴舔了舔唇角，再次一晃肩头，随着一篷血色的雾气从体内弥散出来，眨眼间便再次启动血族“化身为蝠”的天赋异能，幻化为一只双指大小的血色小蝙蝠，一振冀翅，便顺着来路，向“金睛兽”洞府外正焦急等待的亚蔓拉三人飞了过去……


第0774章 终得风水灵珠

　　“哞呜！”

　　“戾咻！”

　　……

　　“如牛夔兽”和“水魔兽”的怒啸咆哮声，将周小牙四人吓得浑身一颤，停下了在灰尘中摸索前近的步子。

　　收取“黄金箭猪兽”、“三尾巨狐”以及“五彩鳞蟒”这三头凶兽的残骸后，周小牙领着亚蔓拉与孙美美、“液控者”杰克逊三人向着这两头凶兽大战的金睛岛东角方向靠近，不知不觉间，此刻已距离两头凶兽的战场外围不足里许之遥！

　　身后的岛屿边缘地带，此前二兽大战所激起的漫天尘嚣，现在已渐渐地落了下来，但在这处激战中心的位置，空气中却仍然弥漫着一些细小的粉尘，遮挡了大部分的视线，就好似身处浓雾之中一样，虽仅只有里许之距，却依旧无法看到前方“如牛夔兽”与“水魔兽”的具体情形，仅能得闻其声！

　　骤然听到两头凶兽的咆哮声，周小牙四人身形一滞，缩到一块巨石的后面，静待了十几分钟后，等到这处战场中央区域的尘嚣也稀释许多，这才探出脑袋，向着里许外时不时传来怒吼咆哮的方向看了过去。

　　透过逐渐稀疏的尘埃，两头凶兽的形貌终于落入四人的视线中，周小牙愣了一会儿，脸上很快浮起一抹惊喜。

　　视线中，“如牛夔兽”与“水魔兽”这两头凶兽的现状，只能用“两败俱伤”四个字来形容。

　　“如牛夔兽”的粗壮肢腿明显已经断了，此刻整个身体都倒卧在地上，根本爬不起来。瞪着一对凶眼的头颅，高高地昂起，嘴里喷吐着滚滚狂风，旋风中心一颗青莹莹滚圆珠子，正在它的唇角边伸缩不断。

　　而与其相隔三四百米开外的另外一片地上，细长脖颈的“水魔兽”也是侧翻在地，它那细长的脖颈也受了不轻的伤，脖颈的下部一片血肉模糊，看起来好似是被一片片风刃所伤，伤口处正咕嘟嘟地冒腾着一个个血沫泡泡。

　　同样的，原本含在它嘴里的那颗碧色“水灵珠”，眼下也被喷吐出来，正在其细长脖颈下侧，这片不断地冒腾着水沫泡泡的所在不时地翻滚，隐隐有一丝碧绿色的气流从水灵珠的内部弥散出来，如同雾气一样向着它冒泡鼓血的伤口覆去。

　　看样子，“水魔兽”正在利用“水灵珠”，对受了风刃割伤的脖颈下侧伤口进行治疗修复！

　　这可是天赐良机啊！

　　难怪这一路过来，仅仅只听见两头凶兽不甘的怒吼与咆哮，却看不到丝毫它们激战引起的动静。

　　原来两头凶兽全都受了重伤，即便未来能复原，但眼下却全都失去行动的能力，除了示威一般的怒吼咆哮，根本就动弹不得。

　　扭头对视一眼，周小牙和亚蔓拉都从对方的眼底看到一抹狂喜，略一沉吟之后，周小牙侧过身子向“液控者”杰克逊瞥了过去，强抑着激动的心情，悄声问道：

　　“怎么样？若是让你再接近一些，有没有把握把那颗‘水灵珠’，从‘水魔兽’的手中硬抢过来？”

　　“应该没有问题！我能感觉到那颗珠子与我的心神相连！”

　　点了点头，“液控者”杰克逊脸上浮起了一抹颇令人玩味的复杂表情，接着说道：“自从苏醒液控的异能之后，所有的液体物质，我只要一接近，都能在心神上获得某种感应，这种神秘的感觉随着我的液控异能的提升，范围不断地扩大……”

　　“自从晋入先天之境之后，一百米之内的所有液体，我都能够清晰地感应到，当初我曾跟随一支沙漠探险队进入沙漠，正是因为这种异能，我曾帮助他们接连找到隐藏的地下水源……”

　　“不过，一百米距离已是我能感应到的最大极限了，可这一次不同……”

　　说到这里，“液控者”杰克逊下意识地扭头向里许外的细颈水魔兽看了一眼，略微一顿才接着说道：

　　“眼下距离那边还有一里之遥，五百米的距离原本早已超过了我能感应到液体存在的最大距离，但而今，我却能清晰地感应到那颗珠子内的灵动水流气息，这不是我的能力提升了，而是那颗珠子的气息对我的吸引力远超一般的液体，或者说……我对那颗珠子的感应力，远超一般的液体……”

　　“既然能有这种远超我能力的感应力，那就说明我对那颗珠子的控御能力，同样远超一般的液体。”

　　说话间，一抹精芒突然从“液控者”杰克逊的眸中迸起，他的神色变得极其坚定：“从这一点考虑，若是让我再接近一点儿的话……例如百米之内，我对这颗珠子的操控能力，将在一般液体的数倍之上。”

　　“即便那头凶兽的实力境界达到‘半步道境’，我也有把握从它嘴里把珠子的控制权给抢夺过来，当然了……这一切，必须出其不意才有可能成功，毕竟……我和它的实力实在相差太远，即便对这颗珠子的操控力度远超过它，但人家的境界或许能弥补这方面的不足……”

　　……

　　一通话语下来，说得极其详尽，周小牙皱着眉头仔细倾听，仅只一遍就已经完全明白了“液控者”杰克逊的意思。

　　“怎么样，美美？你对另外一颗灵珠的感觉如何？”

　　略一沉吟之后，周小牙没有再理会中了“傀儡虫”后对自己言听计从的“液控者”杰克逊，扭头向着一旁的孙美美看了过去：“距离确实远了一点儿，你是不是也和杰克逊一样，对那颗‘风灵珠’也有某种冥冥中的神秘感应？”

　　“差不多吧，我……”

　　犹豫着点了点头，孙美美有些不确定地说：“虽然我对我自己体内的御风异能还不是很了解，至于你们所说的境界实力什么的，我更是无所知晓，但是……这段时间没事就在孙家大寨外的那座山峰体会各种不同的风，对于大自然中的风属性，我已经十分熟悉……”

　　“眼下虽然隔着很远，足有里许之遥，但那颗青色灵珠之内所蕴含的浓烈风的气息，我一样能清晰地感应到，或许……”

　　咬了咬牙，孙美美似乎横下了心：“只要你让我接近到一百米之内，那颗青色的风灵珠，我同样可以把它抢过来……”

　　“好！要的就是你们这句话！”

　　一听杰克逊和孙美美都信心十足，周小牙精神振奋，欢欣鼓舞，略一沉吟后才接着说道：“这样吧，为了不让另外一头凶兽看出端倪，继尔生出警觉，这两颗灵珠我们必须分头同时获取，我带着美美去收取‘风灵珠’，亚蔓拉你护着杰克逊，向‘水魔兽’接近。”

　　“待接近到百米范围内之后立刻蛰伏下来，我们彼此以手势交流，最后看我的动作一齐行动。”

　　“此外，东西到手之后立刻向我这边汇合，我们四个人在一起目标太大，不利于撤退，必须先把美美和杰克逊收入‘乾坤袋’，然后我们再启动‘化身为蝠’的技能，必要的时候亚蔓拉还得动用‘万蝠不死之身’，化身近万血蝠吸引那两头凶兽的注意力，争取顺利逃走的成功几率……”

　　说完行动计划，周小牙扫了三人一眼，最后问道：“怎么样？有没有问题？”

　　三人一起摇了摇头，说得这么详尽，就算是个傻子都能听明白。

　　“那行，现在就出发，注意了，可以慢一点儿接近，但绝对不能让这两头凶兽在动手之前发现我们的行迹！”

　　最后嘱咐一句，周小牙一拉孙美美，护着她缓缓地向着西头的那头“如牛夔兽”接近过去。

　　而这边，亚蔓拉与“液控者”杰克逊同样亦步亦趋，借着散落四周的巨石，缓缓地向着那头细颈“水魔兽”靠了过去。

　　四个人，两支队伍，仅仅只是里许之遥，五百米左右的距离，他们却花了足足半个小时，才终于分别进入两头凶兽周边百米的范围，停留在距离“如牛夔兽”和“水魔兽”六七十米的地方，各自借助一块巨石蛰伏下来。

　　此时此刻，距离四人并不远的那两头凶兽，依旧狠狠地瞪着对方，嘴里不时地喷吐着两颗五行灵珠。

　　或许是注意力全都放到对手身上的缘故，又或许是因为本体受了重伤，以这两头“半步道境”以上境界凶兽的实力，竟然连六七十米范围内悄悄地接近几个人，都没有察觉。

　　不得不说，这一切实在有点儿太过梦幻，周小牙都觉得这次行动实在顺利得叫人惊喜。

　　扭头看了一眼，东头的亚蔓拉和“液控者”杰克逊明显已经做好了准备，正往周小牙这边看过来，只待他一声令下，立刻就要动手。

　　而周小牙身侧的孙美美，在接近到“如牛夔兽”身边不足百米的距离后，对于那颗“风灵珠”的感应力，明显也增强了不止一筹，此刻看到周小牙转身向她望去，很是坚定地点了点头。

　　就是这个时候！

　　周小牙猛地一咬牙，高高抬起的双手骤然挥下！

　　下一瞬间，孙美美和杰克逊二人双眸骤然迸起精芒，紧紧地被他俩锁定于视线中的风、水两颗灵珠，如同被一只无形的大手突然握住似地，原本的飞行轨迹陡然改变……


第0775章 重创

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道几近能闻的破空声突然响起，原本正在“如牛夔兽”与“水魔兽”唇齿间吞吐的风、水两颗灵珠，在这一瞬间如同被赋予了生命一般，顷刻有了一抹灵性，分别从两个方向，同时向孙美美与“液控者”杰克逊二人怒射而去。

　　如此突然发生的异状，将正紧紧地盯着对手的“如牛夔兽”与“水魔兽”这两头凶兽全都弄傻眼了！

　　这两颗灵珠它们得到已经有些年头了，一直以来都使唤得是得心应手，好几次碰到其它凶兽欲要抢夺，但最后在它们“兽珠合一”的全力抵御下全都失败了。

　　“如牛夔兽”天生就有风、雷异力，对于“风灵珠”，有种天生的亲和力，“水魔兽”更是如此，天生的水属性天赋异能，让它驱策起“水灵珠”来，同样轻松无比。

　　若非如此的话，前几次遇到其它凶兽抢夺灵珠时，它们不可能轻松地就应付过去，最终仍控制着风、水灵珠。

　　然而今天情况却不一样了！

　　孙美美的天生“风灵体”，以及“液控者”杰克逊的天生“水灵体”，比起它们俩的体质和天赋异能，对于风、水两颗灵珠的契合度以及操控力，显然更加强悍。

　　直接就造成一直在它们掌控下极其“听话”的风、水二灵珠，在这一瞬间，就好似突然叛变一样，眨眼就弃它们而去，投入到别人的怀抱中。

　　这一切，说起来话长，但事实上却是在一息不到的时间里发生的。

　　仅仅一个呼吸不到，两颗灵珠便已经落到孙美美和杰克逊的手中，而到了这个时候，骤然同时遇到这种异状的“如牛夔兽”和“水魔兽”，居然还在发愣！

　　眼见两颗五行灵珠如此顺利地弄到手中，周小牙只觉心头瞬间浮出惊喜，不过一想眼下还未离开，心头不由再次一凛，二话不说，体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间一道白光抛出，抬手就将手握“风灵珠”的孙美美收入“乾坤袋”中。

　　与此同时，东头得到“水灵珠”的“液控者”杰克逊，亦在亚蔓拉的护送下，化为一道残影，快速地向周小牙冲了过来。

　　双方所距原本就不远，不过三四百米左右，在先天中期之境的杰克逊全力冲刺以及周小牙迎面掠去两相努力之下，这段距离眨眼便被拉近了一大半，眨眼间双方的距离已仅只百余米。

　　不过，到了这个时候，冲出藏身的巨石之后，三人的身影，也终于被那两头凶兽发现了。

　　“哞呜……”

　　“戾咻……”

　　两道震天的怒吼骤然响起，“如牛夔兽”和“水魔兽”一齐暴走了！两道充满了仇恨的凶芒，紧紧地锁定在周小牙三人的身上。

　　或许是因为风、水两颗灵珠对它们实在太过重要的缘故，此刻骤然失去，两头凶兽即便身受重伤，居然也都挣扎着欲要爬起来。这一幕恰好被扭头看去的周小牙收入眼底，顿时让他面色大变。

　　若是这两头凶兽还有起身之力，就算风、水两颗灵珠已经到手，但接下来想要成功遁逃出去，简直无异于痴人说梦。

　　这可是两头“半步道境”以上的强悍凶兽啊，同境界这下完虐人类修行者，放在地球现实世界，七大上古势力的教尊人物，也不过就是“道境”的存在，比之之前陨落的“道境”凶兽也颇有不如，更不要说对上“如牛夔兽”和“水魔兽”了。

　　“快，亚蔓拉，启动你的万蝠不死血身，少量血蝠护着我离开，其它的全都舍弃，四处散开，吸引它们的注意力……”

　　就这么一瞬间，周小牙和疾速掠来的亚蔓拉及“液控者”杰克逊三人已然汇聚到了一起，失声惊呼中，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力翻涌，抬手之间一道白光，瞬间便将手持水灵珠的“液控者”杰克逊收入到了“乾坤袋”内。

　　两颗灵珠和孙美美与杰克逊全都收入到了“乾坤袋”中，周小牙悬起的心终于放下一半，不过眼下危机还未解决，根本不能松懈。

　　“篷！”

　　“篷！”

　　“哗啦啦！”

　　“噗哧噗哧……”

　　……

　　下一瞬间，周小牙念动间便已经驱策体内的血族血能，开启了血族“化身为蝠”的天赋异能，眨眼间便化为一只仅只双指大小的血色小蝙蝠。

　　与此同时，接到他指示的亚蔓拉也是毫不犹豫地启动了刚刚获得的血族亲王级别异能天赋——“万蝠不死之身”，眨眼工夫，其玲珑娇俏的身形便如同一篷落地的水银般悄然散开，化为了成千上万头血色小蝙蝠，扑散而开，传来大片杂乱的扑腾翅膀的声音。

　　如此一来，周小牙身形所化的那只血色小蝙蝠瞬间就没入这近万之数的血蝠之中，猝不及防之下，哪怕是强若“如牛夔兽”和“水魔兽”这两头接近“道境”的无上凶兽，一时半会儿之间，也都根本没法分辩，彻底地傻了眼！

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　……

　　上万只血色小蝙蝠一齐震动肉翅，这一幕景向看起来实在是让人眼花缭乱，杂乱的挥翅响声中，万只血蝠一起扑腾，向着四面八方四散而开。

　　虽说其中有好几十只隐隐聚拢在一起的血色小蝙蝠，一直护卫着另外一只和它们体型看起来一模一样的血色小蝠，正自迅速地向着金睛岛的边缘飞去，但这样相似的一幕实在是太多了，上万只血色小蝠分化成了一百多个小群体，分从不同的方向飞走，这一小撮血蝠落在其中，实在是不怎么起眼。

　　等到傻眼中的“如牛夔兽”与“水魔兽”注意到这一小撮血蝠的不同，似乎一直沿着直线向岛屿外围飞去时，它们距离“金睛岛”的边缘，已经不足里许之遥了。而“如牛夔兽”与“水魔兽”，在挣扎着爬起、又消灭了距离最近的两小拨血蝠之后，此时此刻，距离周小牙所在的一拨血色小蝠，已有七八里之遥……

　　“哞呜……”

　　“戾咻……”

　　意识到这一小撮血蝠的异常，并且眼看着它们只需再往前飞个三四百米，就能遁出“金睛岛”西南方那片茂密黑树林，接近海域边缘地带，震怒中的“如牛夔兽”与“水魔兽”，一齐仰首怒吼，顾不得身上的伤势，身形一振，立刻快速地追了上来。

　　这一幕恰好被“太极号”上甲板塔楼指挥舱里镇守的韦老头收入眼底，老家伙扭头瞥了瞥朱大壮，微微点了点头之后，两人一齐冲出驾驶舱，眨眼便来到甲板后方那架如同巨大天文望远镜一般的激光发射器前。

　　抬手按去，整座庞大的镜筒下方基座立刻传来“嗡嗡”的充能异响，仅只三秒不到，这种异响便已戛然而止，表示充能完成了！

　　恰在此时，被亚蔓拉启动“万蝠不死之身”分化出来的百余血色小蝠一路护送的周小牙也恰好掠到“太极号”的甲板上，念动之间，他便已从血族的“化身为蝠”状态中解脱出来，重新显化出人类形态。

　　“启动螺旋浆马达，立刻驶离‘渡劫群岛’，同时连续发射激光，六发！绝对不能让它们追上来……”

　　身形一显化，周小牙立即看向激光发射器旁边的韦老头与朱大壮，发出指令之后再次扭头，向着环绕在身旁的百余血色小蝠轻吼：

　　“快，亚蔓拉，把你分化出去的其它血色小蝙蝠全都召唤回来，只要能有一半以上还存活着，你就能立刻从‘万蝠不死之身’的状态解脱出来，显化人类形态，虽然依旧要陷入虚弱期，但总比无法恢复人形，只能依靠汲取大量血能之后再重新复制克隆身体要强……若是存活的血蝠低于一半之数，就真的没办法了……”

　　话声未落，“太极号”一侧“金睛岛”的陆地方向，连续几群血色小蝙蝠已经振动着肉冀陆续向这边飞了过来，看其数量，虽说不足万只，但六七千之数还是有的，绝对超过亚蔓拉此前启动“万蝠不死之身”时分化出来的万只血蝠过半之数。

　　至于其它的三四千只血蝠，显然已在金睛岛时，已被“如牛夔兽”和“水魔兽”挟怒消灭了！

　　看到这一幕，周小牙暗道一声好险，心头随之一松！

　　与此同时，接到周小牙二次指令的韦老头，在确定配合他瞄准的朱大壮已经准备好之后，亦是伸出右手，直接按到激光发射器的发射按钮上。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　接连几次按动，六道和正常人头颅一般粗细的淡紫色激光光束，从硕大如天文望远镜一般的镜筒里发射了出去，三前三后，分别向着远处数里外“金睛岛”上正疾速掠来的“如牛夔兽”和“水魔兽”的躯体激。射过去。

　　“哞呜……”

　　“戾咻……”

　　……

　　惊天动地的惨嚎怒啸声骤然响起，整片“渡劫群岛”都似乎猛烈震动了几下。

　　这几道淡紫激光中所蕴含的能量，即便是未曾受伤的“半步道境”强者，冷不丁地硬扛一记都得不死也要脱层皮，更何况受了重伤的“如牛夔兽”与“水魔兽”？

　　虽然三分钟之内这架激光发射器已形同摆设，但此前的六道激光，却成功地阻截了这两头凶兽的追袭，彻底地将它们吓破了胆……


第0776章 便宜了谁

　　六道激光光束，虽然还不至于让“如牛夔兽”和“水魔兽”就此陨落，但让它们原本就受了伤的庞大躯体再次雪上加霜，陷入真正的重伤几近垂死，却是完全没有问题的。

　　这两头凶兽的庞大身体上，各自承受了三道激光光束的肆虐，“如牛夔兽”还好一些，体壮无比的它原本就皮粗肉糙，落在它身上的三道激光光束，两道在背部，一道在后臀部位，都不算重伤。

　　这三道激光光束虽然破开了它那层厚实的变异牛皮的物理防御，但也仅仅只是炙伤了米许左右深度的肌肉层而已，看起来伤得触目惊心，但事实上却没动根本，一时半会儿虽失去了战力，但只要休养一段时间，就能再次恢复过来。

　　遥遥地望着海面上那艘涂抹着黑白相间古怪图案的船渐渐远去，已经失去“风灵珠”的“如牛夔兽”，此刻彻底地心灰意冷，再也没有了和“水魔兽”一争长短的心思，狠狠地盯着那艘越来越远的古怪船只，将它的样子深深地烙印在识海深处之后，仰头怒啸一声，压根儿就没去理会一旁同样重伤的“水魔兽”，径直便窜向劫风岛方向。

　　看这架势，明显是打算回到自己的洞府巢穴，就此蛰伏下来。有了此前的教训，估计只要一身的伤势不彻底复原，便会和另外五头凶兽一样，彻底地龟缩在巢穴中，哪怕外面闹他个天翻地覆，都不会再出来！

　　相较于“如牛夔兽”，体质原本就弱一些，至少外表看起来就如同一头良善无害的食草灵兽一般的“水魔兽”，它的伤势重了许多。

　　落在它身上的三道激光光束，一道落在背脊处，这一处的影响不大，“水魔兽”的皮肉虽然不像“如牛夔兽”那般抗物理袭击，但毕竟是“半步道境”之境的凶兽，这个部位的防御力度还是不错的。

　　而另外两道激光光束，一道将它的左前肢自膝盖关节处彻底击穿，另外一道，居然击在它的细长脖颈中央。

　　这头凶兽体型七八十米，其中有一小半被细长的脖颈占据。它的脖颈虽然看起来细长，但也仅仅只是相对于它的本身体型而言，事实上，这截“细长”的脖颈，再细也有一米多粗。

　　三道激光中的其中一道，就恰好击在它细长脖颈的中央部位，彻底地洞穿，留下一个径尺粗的大洞。

　　这道伤势可不轻，这个径尺粗大洞四周的血肉早已被激光光束的超高温度烤熟，事实上，以这个径尺大洞为中心，水魔兽细长脖颈上下丈许的血肉，已经全都熟了。

　　它虽然还未完全死去，但却已经离死不远了，看起来就如同一头倒卧在地，正在苟延残喘的肥胖长颈鹿一般。

　　或许也正是因为看出了它重伤待死，此前和它大战一番，并且还因为这件事间接失去了“风灵珠”的“如牛夔兽”，才没有在离去之前落井下石，毕竟，那样做的意义已经不大了。

　　这头“水魔兽”，今天注定了陨落的下场！

　　“太极号”渐渐驶远，“渡劫群岛”彻底地静谧下来，时间缓缓流逝，黄昏很快来临。

　　此时此刻，倒卧在地的“水魔兽”，已是气若游丝，随时都有可能陨落。

　　恰在此时，一道身影突然自“金睛岛”的一角显现出来。这是一道血色的身影，如虚似幻，夕阳下看起来简直如同妖魅！

　　茨木童子！

　　居然是不久之前才刚刚得到“蓝咆古诀”传承的茨木童子！

　　不过，若非他那标志性的血雾之身，光凭其脸上的容貌，只怕就算是周小牙在这里，多半也够呛能把它给认出来。

　　明明是血雾之身，但之前这头“水魔兽”喷出来的那些怪异液体，仍然在他脸上留下一大片难以磨灭的伤痕，任凭它如何地变幻身体，这一张布满疤痕的可怖丑脸，却是怎么都改变不了。

　　这其实也不难理解！

　　这头“水魔兽”已是“半步道境”巅峰的存在，再往前半步，就能跨入真正的“道境”，这一类的存在，体内的血脉天赋早已精纯到了极点，其内蕴含着一丝半缕的天地法则之力，那篷自其嘴里喷出来的液体，正是它体内血脉天赋的载体，液体所带来的伤痕，蕴含着某种天地大道的隐晦法则之力，这才造成了他即便身为虚幻血身，血能也早已达到巅峰，但脸上的疤痕，却依旧永远存在的结果。

　　此前的两次凶兽大战，其实茨木童子全都听到了，不过他却并没有从那处地下幽潭出来的打算。

　　因为从这些凶禽凶兽的怒吼咆哮中，他听得出这些凶兽体内的生机还相当雄浑，即便出去了，也是捞不到一丁点儿好处。

　　唯有最后一次，当“如牛夔兽”和“水魔兽”被那三道激光光束射中，各自发出一道震天的怒吼时，茨木童子不但听出了“水魔兽”的声音，而且还从这最后一道怒吼中听出了一抹浓烈的死亡气息！

　　对于他来说，这可是一个绝好的机会！

　　一方面之前结下的仇怨刻骨铭心，另一方面，重伤垂死的“水魔兽”虽然是“半步道境”巅峰的强大存在，比之茨木童子的先天巅峰之境，强了一小阶，但是……在重伤垂死之下，它的实力境界不可能不滑落，只要滑落到先天巅峰，和茨木童子保持一致，“水魔兽”的那具庞大肉身，就能成为茨木童子成就血身的庞大血肉资粮！

　　这种强大凶兽体内的气血生机和血肉精华，那可是堪称海量啊！茨木童子怎么可能会就此放弃？说不定把实力境界下降之后的“水魔兽”当成血食扑猎掉之后，吸完这头“水魔兽”体内的所有气血生机与血肉精华，就此一举突破，踏入梦想已久的“半步道境”之境，也不是完全没有可能！

　　若是真的实现这一切，再等到自己的血器淬炼成功，“蓝咆古诀”略有小成……届时一旦出山，真正的“道境”强者，自己都不用放在眼里了。即便是所谓的“半步道劫”，咱也不是没有一战之力，只要不碰到真正的“道劫”至强存在，任谁，都将不具备把本王说留就留下来的实力……

　　正是因为这个巨大的诱惑，茨木童子才一改初衷，从那处藏身的地底幽潭暂时钻了出来，打算把“水魔兽”这个老仇家的一身气血生机与血肉精华全都掠夺之后，再回到那处幽潭中去闭死关……

　　此时此刻，不久前还将他惊吓得落荒而逃的“水魔兽”就在眼前，虽然还吊着一口气，但它的实力境界，确实已自“半步道境”巅峰，跌落到了先天巅峰，甚至还在不断下降，以茨木童子眼下早已在先天巅峰凝实的境界实力，将其当成血食扑猎掉，完全没有问题，顶多也就是需要的时间稍长一点儿而已……

　　“桀桀桀……你也有今天啊？本王乃是天命之人，‘蓝咆古诀’都能到手，你和本王斗？桀桀桀……”

　　怪笑声中，茨木童子血身一晃，瞬间便扑向了重伤后正在作垂死挣扎的“水魔兽”。

　　下一瞬间，茨木童子的血身没体而入，原本还吊着一口气的“水魔兽”双眸之中骤然迸出一抹精芒，回光返照不到一秒，终于不甘地彻底咽气。

　　而它这具血肉丰盈的庞大躯体，却以一种肉眼可见的速度，迅速地开始干瘪，可惜，成就的……却已是别人了……

　　……

　　看到“如牛夔兽”和“水魔兽”被接连发射出去的六道激光光束重伤，彻底失去继续追击的能力，周小牙心头一松，一屁股坐在“太极号”的甲板上。

　　恰在此时，因为受到感召，而自“金睛岛”各处振翅飞来的那些血色小蝙蝠，也全都汇聚到了一起，紧接着，便将亚蔓拉的身形重组了出来。

　　“好强，就这么一会儿，居然失去了三千四百七十六只血蝠……”

　　甫一出现，亚蔓拉的嘴角便挂着一抹腥红的血迹，不待看到这一幕的周小牙爬起身来，她就已经喃喃自语着说出了此前启动“万蝠不死之身”后所损失的血色小蝙蝠数量。

　　这些血色小蝙蝠，其实代表着亚蔓拉的整体实力。

　　原本整整一万头血色小蝙蝠，就这么一会儿，就折损了三千四百多头，正好三分之一，听起来不过只是一串数字而已，但它所代表着的，却是亚蔓拉的整体实力折损了三分之一。

　　一骨碌从甲板上爬起来，周小牙一脸心疼地将亚蔓拉打量了一番，面色骤然一变。

　　虽然恢复了人类形态，但折损了三分之一的体内血能之后，亚蔓拉刚刚才晋升的“半步道境”的实力，居然严重下滑，眼下已从“半步道境”中跌落，仅只先天后期了，与“液金人”史莱姆处于了同样的水平。

　　连跌两个小境界，实在是损失惨重。

　　“放心，我只不过是血能损耗而已，境界还在，只要把血能补充回来，一样还是‘半步道境’……”

　　仿似看出了周小牙的郁闷和担心，亚蔓拉抬手抹去嘴角的那缕血迹，故作轻松地嫣然一笑：“守财奴，这回，你可得大出血了哦……”


第0777章 水月宫的嫁妆

　　“大出血就大出血，只要能让你尽快恢复，所有的资源都让你全用完了又如何？一会儿就先给你几颗‘灵髓丹’调养一下……”

　　抬手抠了抠鼻头，周小牙说到这里略微一顿，脸上浮起了一抹幽怨之色：“再者说了，我……我有这么守财奴么？一大家子，我这是没办法好不好？男人命苦啊，拼死拼活从指头缝里省出几个钱，回头还得被你们女人骂抠门儿，唉……”

　　一番话语，若得众女全都掩嘴偷笑起来。

　　周小牙倒也精明，知道在这种事上绝对不能和女人认真，随口说了一句之后，便任由她们笑闹着打趣，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间抬手一道白光打出，眨眼工夫，便将此前收入“乾坤袋”里的孙美美与“液控者”杰克逊放了出来。

　　两人一出来，直接就将风、水两颗五行灵珠交到了周小牙的手中！

　　看到传说中的五行灵珠出现，众人全都围了上来，其中便包括赵灵儿。周小牙顺手将那颗“水灵珠”递给了赵灵儿，自己则仔细地把玩起手中的“风灵珠”来。

　　两颗灵珠的颜色稍稍有一点儿不同，晶莹剔透，就好似最上等的老坑玻璃种的翡翠玉珠一般，其表面还氤氲着一层淡淡的雾气，灵动非凡，给人一种如梦似幻的感觉。

　　“风灵珠”在手，周小牙只觉得指间似缠绕着一缕缕细小却柔和的轻风一般，整个人骨头都轻了三两，果然不愧是天地间风属性力量的至纯精粹，连他这个不是“风灵体”的家伙，这会儿手持“风灵珠”，都有一种随时可以随风飘走的错觉。

　　观赏了一会儿，周小牙从“乾坤袋”里再次取出两个白玉小盒，小心冀冀地将两颗风、水灵珠全都放进去之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，抬手之间便已将两个白玉小盒收进“乾坤袋”中，并且还是藏进五号独立小屋中的屋中密室。

　　总共五颗五行灵珠，眨眼工夫，这才半年多时间，周小牙手中就已经得到了四颗，仅剩最后一颗“雷灵珠”未曾到手，回头想想这一切，简直如同做梦一般。

　　“最后一颗‘雷灵珠’最是难得，现在我们可连一点儿线索都没有……”

　　正当周小牙犹还处于兴奋状态之时，一旁的赵灵儿已经皱着眉头开始琢磨起最后一颗灵珠的下落了，说到这里微微顿了一下，抬头看了看周小牙之后这才接着道：

　　“若是不出意外的话，最后这颗‘雷灵珠’，要么就是潜藏在某个雷属性元素特别丰富的地方，要么就是被某头具有雷电属性的凶禽凶兽早早地得去了……”

　　“不过，不管是雷属性元素丰富的地点，还是拥有雷属性力量的凶禽凶兽，都极其地难找，看样子，这颗‘雷灵珠’咱们只能等缘分自己上门了，想要主动去寻找，意义不大，应该不会有什么结果。不过……”

　　说到这儿，赵灵儿似突然间想起什么来，眸中精芒一闪，略微一顿后接着道：“眼下我们所接触到的人当中，拥有雷灵体的只有那个‘疯儒’雷霸天，此人虽说还算豪爽，但仙剑世界的秘密非同小可，若是‘雷灵珠’真的出现，届时肯定需要他相助获取。”

　　“小牙，这件事你得考虑清楚，雷霸天他可不是一般的人物，一方面此人拥有‘雷灵体’，很是难缠，另一方面，咱们与他的关系虽然还算不错，却也没到能交心的地步，届时既不能用强，又无法完全信任他，一旦‘雷灵珠’出现，这可是个大麻烦……”

　　“没错，这件事确实叫人头疼！”

　　听到赵灵儿提醒，周小牙脸上的笑意立刻就凝滞下来，皱着眉头沉吟了好一会儿，最后却只能苦笑着摇了摇头：

　　“算了，反正现在‘雷灵珠’还没有一丁点儿着落，这件事倒也不急，不过，这一次回到地球现实世界之后，我确实得想办法联系一下雷霸天，至少要取得他的联系方式才行，否则的话，万一哪天‘雷灵珠’突然出现，届时找不到人，那就更加麻烦了……”

　　解决了风、水两颗五行灵珠的事情之后，周小牙很快想起了被他收入“乾坤袋”的那三具凶兽残骸。

　　“黄金箭猪兽”、“三尾巨狐”以及“五彩鳞蟒”都是“半步道境”以上的强大存在，其中“黄金箭猪兽”还是一头达到真正“道境”的凶兽，若是不出意外的话，这三头凶兽的体内或颅脑之中，肯定会有一枚内丹或者脑核存在。

　　这可是凶兽一身血肉精粹的凝聚之物，其中甚至还隐藏着它们血脉中代代相传的某种血脉天赋，一旦把脑核或者内丹挖出来，碰到合适体质的强者吞服下去，只要能够安然炼化，无疑立刻就能造就出一名实力颇强的强者出来。

　　此前，傀儡察猜金就是因为吞服了那头“金睛兽”的淡紫脑核，又借助“渡劫群岛”空间中游离的那些天地法则断链，才终于明悟了周小牙传授给他的“神眼”秘术，并且自己融汇贯通，创造出了一门名为“破妄之眸”的诡异秘技，其功效和江四眼的“镜花诅月咒”差不了太多，都是属于那种比较偏门，但同样威能诡异的术法。

　　所以说，这三颗凶兽的内丹和脑核，周小牙是无论如何都不可能会放过的，即便挖出来之后自己身边的一众强者中，暂时没有哪个体质与其相合，但这三枚内丹或脑核，却可以用玉盒装起来，留待以后再使用。

　　依旧周小牙的性子，简直恨不得立刻就将这三头凶兽的残骸取出来当场剖取，不过考虑到它们的残骸体积实在太大，“太极号”的甲板根本就放不下，此事只能作罢，看样子，只有等回到魔焰岛基地，再去处理这件事情。

　　半夜时分，经过两天两夜航行之后，离开八天的“太极号”，终于回到“水月宫”所在的仙灵岛！

　　听说周小牙一行返回，赵灵儿的姥姥领着十几名“水月宫”的精英弟子匆匆赶到码头，一脸的期待之色。

　　只是，最后当得知周小牙一行这一趟根本没有得到“蓝咆古诀”，甚至还差点儿因为那“渡劫群岛”的凶兽围困而回不来之后，老人家幽幽一叹，脸上浮起了一抹浓浓的失望之色。

　　对于“蓝魔”前辈的血脉传承终究还是没有留下来，老人家显然极为失落，不过，若是让她得知这一趟周小牙与赵灵儿居然得到两颗传说中的风、水灵珠，相信那一份惊喜应该能弥补她此时此刻的失落心情。

　　不过眼下人多眼杂，这十几名跟随而来的“水月宫”精英弟子，为人秉性如何并不十分了解，而五行灵珠的秘密又实在太过重大，出于慎重考虑，周小牙略一犹豫之后，和赵灵儿扭头对视一眼，终究还是决定先且把这件事隐瞒下来，等到以后有机会，随时都可以和姥姥说明。

　　又或者说，等到最后一颗“雷灵珠”也到手，再一起向她说明，届时岂不是一个天大的惊喜？

　　“唉！既然连小白过去了，都没有丝毫的收获，看样子……‘蓝魔’前辈当年多半是因为时间太过仓促了，根本没来得及留下自己的血脉传承……这件事，当真是让人无比遗憾啊……”

　　摇头叹息了一声，姥姥似突然间想起什么，扭头便向周小牙看了过来：“呶，这是老身此前答应过你的，自然不可能食言……收好了，这可是我‘水月宫’的历任宫主传承之物，反正迟早都是灵儿的，现在就提前交给你，就算是我们‘水月宫’给灵儿丫头准备的嫁妆了……”

　　说着，姥姥手掌一翻，眨眼之间便已变戏法一般自戴在指间的储物戒指里取出了那面如同女人丝帕一般的“如意水烟罗”，带着一抹灵性轻飘飘地荡到了周小牙的身前，被他一把抓在了手中。

　　“嫁妆”一词入耳，赵灵儿的脸颊立刻飞起了红霞，娇嗔着叫了一声“姥姥”，尔后腰肢一扭，捂着脸蛋逃也似地赶紧跑开了。

　　看着她娇羞不胜的样子，姥姥老怀大慰，开心地笑了起来，而周小牙这小子，手拿着一块女人丝帕一样的玩意儿，同样咧嘴傻笑起来，也不知是因为终于得到了这块内蕴不小空间的如意法宝，还是因为自己和灵儿的婚事，终于得到了“水月宫”代宫主，也就是从小把灵儿拉扯大的姥姥的首肯。

　　倒是周小牙身边的那些女孩子，包括阴如玉、国际巨星叶紫苏，特别是早和周小牙有过婚约的彩南孙家孙美美，以及几天前才刚刚成为他女人的美女妇产科主任曹楠，此刻突然听到姥姥的这一番话语，貌似周小牙也没有丁点儿拒绝的意思，众人只觉心头齐齐一颤，一抹失落的感觉悄悄地袭上心头。

　　只是不知为什么，面对赵灵儿这样一位灵动若仙的女人，她们心中虽然对周小牙生情，此刻听到他与赵灵儿的婚事得到应允，竟生不出一丝一毫的妒嫉……


第0778章 该死的仙缘

　　在仙灵岛逗留了两天，周小牙心里记挂着魔焰岛基地的事情，以及之前在那片雷暴区将某位强大凶兽引开的“幽冥电母”的安危，根本无心在这里久待下去，于是，第三天一早，便向赵灵儿姥姥提出了告辞的请求。

　　对于这几个月以来赵灵儿一直就待在五百海里之外的一个叫做魔焰岛的岛屿上，偶尔才陪周小牙返回到属于周小牙的那个叫做地球的现实世界之事，姥姥已经知晓。听到赵灵儿打算陪周小牙一起返回魔焰岛，留在那里帮助他建设岛屿基地，略一沉吟后，姥姥倒也没有表示反对。

　　反正魔焰岛距离仙灵岛仅只五百余海里，赵灵儿向她说明了一下大致的方向之后，以姥姥“道境”强者的境界实力，已能凭空横渡海域，他日若是想赵灵儿了，随时都可以肉身飞过去，比乘坐船只要快上不少。

　　之所以以前一直没有找到赵灵儿的踪迹，即便是派出“水灵宫”千余弟子四散而开，都没有丁点儿踪迹，实在是因为确定不了方位，大海茫茫，随便偏离一丁点儿，从仙灵岛延伸出去后，到了五百海里之外，就已经不知偏离多少了。

　　而眼下有了大致的方向，凭姥姥的实力，想要去魔焰岛，简直要不了两天就能打个来回！

　　不过，眼下“水月宫”派出去寻找赵灵儿的那些弟子还未返回，姥姥作为代宫主，倒也不好太过远离。接照她的意思，等到大部分弟子回来之后，她就会动身前往魔焰岛，一方面亲眼看看周小牙与赵灵儿所建设的这个岛屿究竟如何，另一方面，则是想让周小牙带她到地球现实世界去看一看。

　　听姥姥提起这件事，周小牙不由又想起几个月前曾经来过仙灵岛的周大江夫妇，若是不出意外的话，这对夫妇应该就是自己的父母，真不知道他们到底如何来到仙剑世界的，对于周小牙来说，这件事已经成为了他心中最大的一个疑团。

　　此番就要离开，周小牙沉吟少顷之后，最后还是向姥姥开了口，嘱咐她若是周大江夫妇再次过来，一定要帮自己把他们留下，或许代为转告，请他们到五百海里之外的魔焰岛去做客。

　　对于这个请求，姥姥面带微笑地直接点头应允，尔后亲自将一行人送到仙灵岛的码头边，看着“太极号”缓缓启动，披波斩浪渐渐远去……

　　与此同时，距离仙灵岛数百海里的另外一个方向，也就是茨木童子此前带着李逍遥所藏身的那处无名小岛上。

　　两天之前，李逍遥一觉醒来，突然发现自己刚认的新“师尊”，包括师尊的那一大票童子和宠禽，反正所有的一切，全都消失不见了。

　　连带着一起消失的，还包括他那个得自“酒剑仙”老酒鬼的“紫金葫芦”。

　　那个大葫芦虽然没甚用处，但自己只要念动“灵葫咒”，里面至少还能流淌出清香的酒液来，此前在仙灵岛时，李逍遥除了摘吃野果之外，就是靠着这些清香的酒液裹腹，酒液之中明显蕴有不少的灵力，每次喝个半斤八两的，一整天都不会饿。

　　若非葫芦里的酒液，他当初只怕早就在仙灵岛饿死了。毕竟，岛上的灵果虽然不少，但多半是长在一些悬崖峭壁之上，以他的实力和身手，根本就采不到几个。

　　而眼下，就连那个能淌出清香酒液的“紫金葫芦”都被自己新认的“师尊”给带走了，一连两天下来，李逍遥在这座鸟都不拉屎的无名荒岛上仅仅只找到了三个鸡蛋大小的野果，还全是酸得能掉牙的那种，可是为了裹腹，他还是硬着头皮生生地啃了下去。

　　就这，都还已是昨天中午之前的事情了！

　　从昨天中午一直到现在，李逍遥是滴水未沾，躺在山洞里辗转反侧，一整晚肚皮都在“咕噜噜”地直叫唤，天一亮就爬了起来，却偏偏找了大半个无名小岛，却愣是一颗野果都没找着，这会儿饿得两眼早冒绿光了。

　　“仙人？仙人？我呸！都是一群骗子，一群土匪啊……”

　　想想自己前后的遭遇，先是碰到了一个自称“酒剑仙”的老酒鬼，忽悠了半天也就给了自己一个能倒出酒液来的破葫芦，后来好不容易遇到了一个看起来气势不凡，至少身边还跟着一大帮子童子宠禽、并且在这座小岛上拥有一处洞府的新师尊，哪知道这家伙更不靠谱，为了诓走自己的酒葫芦，居然连洞府都不要了，一夜之间拖儿带口地彻底消失……

　　这些个死仙人，都属于坑爹货啊！

　　想着想着，李逍遥只觉胸腔里一口恶气越积越浓郁，也不知哪儿来的力气，扯着嗓子便在洞府外破口大骂起来。

　　恰在此时，这座无名小岛的边缘，一头丈许大小的大鸟悄然飞过。

　　这头鸟体型很是古怪，通体金黄，就好似一轮灿烂的太阳一样，更为诡异的是，它的腹下，居然长着三只同样金灿灿的鸟足。

　　鸟背上，一位看起来十七八岁的憨厚青年老神在在地坐着，全身上下果露出来的皮肤漆黑无比，整个人简直就跟刚从煤炭里刨出来的一般。

　　三足金乌！

　　黑个少年！

　　没错，这一人一鸟，赫然便正是几日前从魔焰岛附近一前一后追逃着离开的“三足金乌”与黑个少年！

　　“三足金乌”原本的体型足有七八十米，实力境界已达真正的“道境”，所以具有了随意变幻体型大小的能力。

　　当日它们俩追逃之间逐渐远离魔焰岛，也不知发生了什么事情，最后的结果，居然是“三足金乌”被黑个少年彻底地降服，成为了他的坐骑，老老实实地缩小体型，变成眼下仅只三米左右也就是丈许高下的样子，任由黑个少年坐在它的脊背上。

　　此时此刻，主仆俩不过是自这座无名岛屿上空经过，恰好碰到下方岛屿腹地洞府前的李逍遥正在破口大骂仙人，心头好奇之下，黑个少年一拍座下“三足金乌”的脖颈，后者会意，轻鸣了一声，微微扇动翅膀，带着黑个少年便向下方无名小岛的腹地俯冲而去。

　　“篷！”

　　一道金光自天而降，“三足金乌”的三条粗壮肢腿落在地面上，激起了一片尘嚣，不得不说，这种出场方式实在是嚣张到了极点，比起此前的“酒剑仙”和伪装成仙人的茨木童子，更具几分震憾的效果。

　　听到动静的李逍遥扭头望去，直接就被惊得愣住了。

　　“呀呀！”

　　看到这下方岛屿上咆哮乱叫的居然是一位人类青年，黑个少年眼前一亮，脸上立刻便绽出笑容，更是善意地张嘴打起招呼来，只可惜舌头好像短了一截的他根本说不出话，张开嘴却是如同幼儿学语一般的“呀呀”之声。

　　自从拥有了人类的身体之后，黑个少年对人类的好感便直线上升，隐隐间早在潜意识里把自己也当成了人类的一员，恨不得立刻就融入到人类的世界中去。

　　除了得自八岐残首的那段记忆中所见到过的“周小牙”之外，眼前的李逍遥几乎是他了解到的第二个人类了，说起正面接触，李逍遥更是第一个。所以，黑个少年有种莫名的兴奋，极希望得到李逍遥的认可，最好是能带着他立刻融入人类的世界最好。

　　不过，这一切落在李逍遥的眼中，却显然不是那么回事！

　　瞪着双眼，盯着一脸笑意，正从那头古怪的三足怪鸟身上跳下，向自己走来的黑个少年，李逍遥愣了一会儿之后，随着脑海中的疑虑浮起，他的脸上很快堆起一抹怒意：“哼哼，又来这一套？你们这些仙人成天吃饱了没事干是不是？为了戏耍老子，这回干脆装上哑巴了？”

　　“呀呀！”

　　脚下一滞，看出了李逍遥脸上的不快之色，黑个少年顿时生出一种满头雾水的感觉。

　　他能清楚地感应到李逍遥对自己持有的戒心，似乎很不喜欢自己的样子……这里面莫非是有什么误会？

　　不过没关系，连“三足金乌”这种上古仙兽本尊都能降服，更何况这个看起来脑子有点儿毛病，却没一丁点本事的小家伙？

　　“呀呀……”

　　想到这里，黑个少年再次咧嘴，得意地笑了起来，一边笑着，嘴里更是如同幼儿学语一般“呀呀”乱叫，同时脚下一紧，仅仅一个晃身便到了李逍遥的身前，也不管他到底愿意不愿意，伸手便往他的脖颈处抓了过去。

　　下一瞬，黑个少年身形一纵，如同瞬移一般，整个身形直接就出现在了“三足金乌”的背脊之上，信手往其脖颈后侧一拍，后者会意，昂首高鸣了一声之后，如火般的一对冀翅猛地一振，冲天而起。

　　猝不及防之下，李逍遥吓了个半死，整个身体都哆嗦起来，嘴里更是嚎丧一般扯嗓子吼道：“放下放下，该死的仙人，强抢民女啦……”


第0779章 一切安好

　　返回魔焰岛的这条航线，由于已经有了来时的经历，操控航船的韦老头几人也算是熟门熟路，对于沿途的水文以及暗礁分布情况心里有了底，所以回程时“太极号”一路全力疾驰，头天清早出发，第三天下午傍晚时分，便已经抵达魔焰岛。

　　“太极号”还未靠岸，远远地周小牙便看到正在岛屿外海遨游戏水的“幽冥电母”！

　　看到这个大家伙果真安然无恙，摆脱那头不知名的凶兽之后，竟真的自行返回了魔焰岛，周小牙原本悬着的心终于落了下来。

　　不过因为这件事，又让他想起上次前往缅北“阴尸派”故地时失踪，到如今还没有任何消息的傀儡游峰，原本大佳的心情顿时郁闷起来，整张脸变得阴沉如水。

　　无论如何，这一次返回地球现实世界后，一定要想办法打探一下游峰的下落，看看他是不是真的被“冥府”的轩辕灰鹤带走了。若真的是这样的话，即便把“冥府”闹个天翻地覆，周小牙也下定决心一定要把游峰给救出来。

　　“太极号”刚一靠岸，妖月丸霸和“旱魃妖尸”僵老怪等人便纵身掠上甲板，紧接着，便将不久前发生的那一幕异状向周小牙仔细地述说一遍。

　　一听那头“三足金乌”居然没被自己的“十全大补酒”给毒死，沉寂这么久之后，居然又凭空出现，并且还引来一位看不清身形，但至少也是“道境”甚至更强的存在……周小牙吓得整张脸都青了。

　　说起来还真是走运，那位疑似人类的“道境”强者，似乎和那头“三足金乌”之间有什么旧怨，原本是一路追着“幽冥电母”来到这里，一见到“三足金乌”，立刻就撵着它远去了，眼下已经七八天过去，都一直没有再出现，估计不知道跑到哪片海域去了。

　　若是不出意外的话，不管是“三足金乌”也好，抑或是那位之前追着“幽冥电母”一路至此的人类强者也好，短时间内，他们应该都不会在这里出现，毕竟二者之间的实力相差不大，一旦拼上，十有八九会是一场旷日持久的拉据战。

　　但无论如何，魔焰岛基地的位置，却无疑已经暴露了。

　　“三足金乌”和那位至少“道境”的人类强者，都已经知道这片海域有着这么一座人气不低的兴盛岛屿，等到他们抽出工夫来，迟时是要回来打探的。

　　一想到这一点，周小牙心头顿时便生出一抹浓重的紧迫感！

　　看样子，岛屿基地的建设步伐要加快了，最好是把“西伯利亚之星”的大杀器量子武器也赶紧弄过来在岛上装好。

　　这一次小试激光发射器，让周小牙深切地体会到这种现代化大杀器的强大杀伤力，比起激光发射器来，“西伯利亚之星”的柴可契夫上次所说过的那种量子武器，显然威力更加骇人，若是能弄几套在岛上装备，即便是来一位“道境”的强敌，咱也不是完全没有还手之力。

　　没错，这件事儿下一步回到地球现实世界之后，应该尽快联系柴大官人，若是他们的量子武器已经研制出来并且有了实体产品，那么无论如何都必须先搬两套过来才行！

　　如此这般一番思量，周小牙对下一步的打算心里顿时有了数。

　　“旱魃妖尸”僵老怪离开后，妖月丸霸陪着周小牙来到他的豪华舱室，向他汇报岛屿建设的最新情况。通过一番交流，周小牙发现一切正在有序进行，油库和生活区都已经大致有了轮廓。

　　最让周小牙满意的是生活区的建设进度。

　　在小区里，一大片由可拆卸的彩钢、铝合金、夹芯板等活动板材构筑出来的二层楼房，拨地而起。

　　包括“阴尸派”千余弟子在内的所有人，已经全都住了进去，不但每个人都拥有了自己的独立宿舍，并且在那片生活区内还有公共食堂、公共浴池和娱乐场所等设施建筑，看起来就和一个功能完整的生活小区一般！

　　另外，环岛的一个个火炮基座也基本完成施工，就等周小牙把大量的防御火炮拉过来，直接安装就能形成由大量火炮所组成的环岛防御系统！

　　完成环岛大量炮台基座以及岛屿腹地的生活区和岛屿靠近港口区的大型油库建设之后，下一步的建设，主要围绕港口、机场和武器库等展开。

　　上一次从“西伯利亚之星”在天堂岛的武器库里，周小牙搬来十架长弓阿帕奇武装直升机和三十台各式两栖登陆战车，此外还有一百台轻型装甲和二十台重型装甲。

　　除了机场已经指定区域之外，机库方面周小牙规划的是一座半中空式的岛屿山峰。

　　这座山原本的自然形态就属于半中空性质，要将它改成机巢，只需再挖空一部分就可以了，工程量倒也不是很大。

　　除此之外，另外两座类似的中空山峰，周小牙拿来当成了两栖装甲车以及机甲基地。

　　这两个基地的挖空以及内巢建设，是和直升机机巢同时进行，算是下一步的主要工作。

　　两栖战车还好说一些，其实就和坦克一样，操作也不是很难，主要是那一百三十套轻、重型机甲。

　　这种东西即便在地球现实世界，眼下也属于极富科幻色彩的玩意儿，那一百套轻型装甲也就不说了，光是那三十套重型机甲，随便一个普通人坐进去，立刻就能化身为钢铁杀手。

　　穿上这套装甲之后，普通士兵连带装甲其身高为四米，重三吨。其标准装备相当地强大。防护方面，是二一式零三型纳米装甲，再加复合零九型标准强化装甲。重型装甲的左手武器是一种重型电磁加特林机关枪，能装弹三千发，备用弹一万五千发，都包括在装甲总重之中。

　　至于右手的武器，则是一台小型的轮盘式电磁炮，装弹六发，备用弹六十发，每发的威力都超过一般的火箭筒五倍。

　　考虑许久，周小牙最终决定这一百三十台轻、重型装甲全都交给赤尾灵猿使用。

　　试想一下一大群猴子穿上梦幻机甲后化身为未来战士的一幕场景吧……

　　穿着科幻机甲的猴子？

　　好吧！若是把这样一支军队拉出去，估计整个地球现实世界的人类都要被雷翻在地！

　　这个创意简直太完美了，周小牙光是想想都醉了！

　　下一步若是可行的话，周小牙还打算从地球现实世界请几位资深飞行教员过来，教这帮猴子开飞机。毕竟，眼下仅只十架长弓阿帕奇，那是远远不够的，日后的战斗机、轰炸机甚至侦察机、运输机之类的机种都要弄进来，培养战机驾驶员可不是一天两天的事情，必须走在前头！

　　除此之外，上回从“西伯利亚之星”弄来的那些大量的美军陆战队单兵套装，也全都发放下去。

　　眨眼间，上千头赤尾灵猿，摇身一变就变成了一支装备精良的美国大兵，这一幕若是被五角大楼看到，不知道那些将领会不会直接一口老血喷出来，倒地而亡呢？

　　敲定这一切后，妖月丸霸起身告辞。

　　周小牙伸了个懒腰，刚刚才站起来准备到岛上看看，“太极号”这间属于他的豪华舱室房门，突然被人从外面敲响。

　　应了一声，韦老头和朱大壮走了进来，略一沉吟之后开口：“老大，‘太极号’底舱关着的那几百头大鸟‘血傀’怎么处理？都过去两三天了，这些大鸟‘血傀’的伤势差不多都复原了，再待下去，只怕底舱关它们不住……”

　　“另外，这些‘血傀’好像发生了点儿意外，居然在相互吞噬呢……”


第0780章 吞噬晋级

　　“什么？相互吞噬？十天半月的不至于饿成这样吧？”

　　一听韦老头的话，周小牙吓了一大跳，赶紧起身，抬手道：“走，带我去看看！”

　　之前一直坐在旁边静静倾听的赵灵儿诸女也明显愣了一下，略一犹豫，同样纷纷起身，跟着出了门。

　　少顷之后，众人来到“太极号”底舱，上次在“渡劫群岛”海域雷暴区外围无意中碰到茨木童子，并且与其展开一番大战之后，当时所俘虏的六百多头大鸟“血傀”，这会儿全都关在这里。

　　这些大鸟“血傀”全被茨木童子传授了“血影神光”，若是此功大成，全身都变成如虚似幻的大成血身的话，这样的环境肯定是关不住它们的，必须要设下阵法什么的予以禁锢才行。

　　当然，若是真让这些大鸟“血傀”血身大成，当时从加特林火神炮里射出来的金属风暴，也根本无法对它们的虚幻血身造成什么伤害。

　　之所以造成眼下这种情况，将所有大鸟“血傀”全都俘虏并关起来，就是因为这些大鸟血傀的“血影神光”根本没练到家。

　　事实上，为了预防万一，赵灵儿在那舱室的外面，依然布下了一个“九回奇门针”，堤防茨木童子逃跑的旧事重演。

　　血身彻底大成，便臻先天之境！

　　这些大鸟“血傀”显然都没到这个境界，血身犹还处于虚幻与血肉之间，这才能被圈禁，能被子弹所伤。

　　而眼下，这群大鸟“血傀”才十天不到，其中，居然诞生了四头先天之境的强大存在，周小牙一行在韦老头与朱大壮的引领下来到“太极号”底舱时，透过走廊上的窗户向一间大型舱室里观望，正好看到一头血身大成的先天大鸟“血傀”，正在将另外一头普通“血傀”吞噬。

　　这头已入先天之境的大鸟“血傀”，不但整个躯体已经没有了一丝的血肉，彻底地化为虚幻之身，形体都大了一圈，通体艳红如血，凶戾气息极其惊人。

　　或许，称它们为大鸟“傀将”应该更恰当一些。

　　相较于其它的普通“血傀”，这四头先天初期的大鸟“血傀”，明显提升了一个档次，就好似大鸟“血傀”中的将领一般。

　　“看不出来，这些家伙通过相互吞噬，原来还能晋级啊？”怔怔地看着眼前一幕，周小牙自言自语，皱着眉头在脑子里盘算起来。

　　眼下这“太极号”的底舱里总共关了六百多头的大鸟“血傀”，再加上那面内蕴空间的法宝“如意水烟罗”里面所缚束的一百零几头，哦对了，还有上次从缅北“阴尸派”旧地所俘虏的，眼下正跟在旱魃妖尸僵老怪身边听差的那十八头天阶凶猿“血傀”……自己手中的血傀数量足足有七百多头！

　　听起来数量虽然不少，但事实上，这些“血傀”的作用却并不是很大，上一次在雷暴区自己仅用几挺加特林火神炮，就把一大片躯体介乎于血肉与虚幻之间的大鸟“血傀”全都打下海，就是一个明证。

　　但眼前已经血身大成，晋入先天之境的这四头大鸟“傀将”，却显然不是子弹可以伤害的了，若是所有的大鸟“血傀”都有这种实力的话……

　　对了，互噬！就是互噬！

　　与其留着一大堆没甚用处的大鸟“血傀”，倒不如让这帮家伙相互吞噬，最后全都进化到先天级别的大鸟“傀将”呢！虽然数量上肯定会有所损失，但用兵就是这样，贵精不贵多，再多也是饭桶嘛！

　　拿定主意，周小牙双眼立刻就亮了！

　　“怎么样？如果我没猜错的话，你应该是想让这些大鸟‘血傀’互相吞噬进化吧？”恰在此时，跟在周小牙身后的赵灵儿走了过来，不得不说，果然是心有灵犀一点通，周小牙还未说话，她便已经猜到他的想法：

　　“这个点子倒是个好主意，不过……想让这些大鸟‘血傀’听话，全面进行吞噬却也并不容易，眼下也就这四头已经达到先天之境的家伙尝到了甜头，若是任由它们这样继续吞噬下去，到时候……只怕造就出来的不是一堆先天初期的大鸟血傀，而是四头先天巅峰，甚至更强一些的超级‘血傀’，这两者，你更偏向哪一边？”

　　“四头先天巅峰的大鸟‘血傀’？”

　　听了赵灵儿的话，周小牙皱着眉头琢磨了一会儿，立刻摇起头来：“算了，先天巅峰这种层次的实力，虽说已经属于高端战力了，但在高端战力之中，却依旧属于最底层的存在，高不成低不就六个字是最恰当的形容。”

　　“这种层面的力量我们又不是没有，不管是亚蔓拉还是‘旱魃妖尸’僵老怪，或者三头凶兽海怪，都比这要强，此外，就连‘液金人’史莱姆，甚至我自己，都已经快要晋入这个层面了，如果七百多头大鸟‘血傀’仅仅只是换来四头先天巅峰之境的存在，我瞎折腾干嘛？”

　　“我看倒不如把它们的实力控制在先天初期或者中期，七百多头大鸟‘血傀’，经过一番相互吞噬之后，即便是十比一的比例，也有七十来头吧？嘿嘿，七十多位先天初期的高手，咱们的中端力量，就足够了！”

　　说到这里，周小牙沉吟一会儿突然咧嘴，勾起一抹坏坏的笑意：“至于管理问题……嘿嘿，这一点你不用担心，这些大鸟‘血傀’多少也具有一定智商，而且这种智商的程度肯定会随着它们的实力提升而提升，我就不信它们不怕死？”

　　“老子只要把命令颁布下去，所有大鸟‘血傀’，统一相互进行吞噬，胜者生存，败者消亡，我就不信它们会傻等着让别人吃掉……当然了，对于吞噬的实力限制，我也会做出一个限定，就定在先天中期好了，不管它们怎么吞噬，先天中期是个极限，若是谁敢靠吞噬同类达到先天后期的实力，我抬手就把它抹杀了，看它们谁敢触这个霉头……”

　　“咯咯咯……听起来倒是具有一定的可行性，不过……你这霸王政策嘛……”

　　看到周小牙一副指点江山的模样，和以前相比似乎长进许多，赵灵儿眸中迸出一抹赞赏，嘴上却依旧不依不饶，笑地花枝乱颤道：

　　“一头逼着人家相互吞噬提升实力，一头又对人家提升的实力作出硬性限制，这么霸道，你就不怕激起公愤，逼得人家揭竿而起么？”

　　“它们敢！”

　　两眼一瞪，周小牙很是有点儿王霸之气，扭头一看赵灵儿调侃戏谑的眼神，这才咧嘴嘿嘿一笑，抬手挠了挠后脑，接着道：

　　“反正又不是不让它们提升实力，不过总不能影响我这支大鸟‘傀将’大军的最后数量吧……等到所有的‘血傀’都变成先天初、中期的大鸟‘傀将’之后，我自然是会想办法让它们继续把实力提升下去。”

　　“嘿嘿，按照十比一的比例，估计能有七十来头先天初中期的大鸟‘傀将’出来，届时组成一支先天大军，后期若是我想办法把它们的实力全都提升到先天巅峰……啧啧啧，这样一支先天巅峰之境的大军拉出去，横扫整个地球现实世界的七大上古势力啊有木有……”

　　“七十多头先天初中期的大鸟‘血傀’所组成的大军？横扫地球现实世界七大上古势力？听起来相当地不错……”

　　一听周小牙还有这种“远大”抱负，跟在他后面过来的那些女孩子全都愣住了，倒是赵灵儿微微一怔之后，立刻点头赞许起来：“看在你难得嚣张霸气一回的份上，这件事情……我全力支持！”

　　说着，赵灵儿翻手之间便已取出一面如同女人用的丝帕一般的精致小布块，赫然正是之前姥姥交给周小牙，作为“水月宫”嫁妆的那面“如意水烟罗”。

　　说是嫁妆，但事实上，周小牙接过这面丝帕没有保管多久，当天就还给了赵灵儿。

　　一方面他已经有了内蕴空间更大的“乾坤袋”，用不着这玩意儿；另一方面，他之所以垂涎这件异宝，本来就是想为赵灵儿弄一件像“乾坤袋”一样内蕴空间的法宝。再者说了，这东西本来就是人家“水月宫”历任宫主的传承之物，他怎么可能据为己有？

　　此刻赵灵儿将这“如意水烟罗”取出来，显然是要将所有大鸟“血傀”全都收到绢帕的内蕴空间里去。

　　那里面原本就有一百多头大鸟“血傀”，再加上眼下这“太极号”底舱中的六百来头，一旦把这些全都收进去，整整七百多头大鸟“血傀”，按照十比一的比例，相信过不了多久，周小牙这支全由先天初中期大鸟“血傀”所组成的先天大军，就要真的组建成功了！

　　脑海中想象着那美好的一刻，未待周小牙吩咐，一旁的赵灵儿在取出“如意水烟罗”之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间接连一道道白光打出，前后不到一分钟，整整六百多头大鸟“血傀”便已经全被收进了“如意水烟罗”之内。

　　“行了，朱大壮，叫人把下面的底舱用水冲洗一遍吧！血糊糊的，熏死人了……”

　　一切搞定，周小牙这才突然感觉异味冲鼻，捏着鼻子瓮声瓮气地吩咐起来……


第0781章 装腔作势

　　让周小牙感到意外的是，趁着离开这段时间，妖月丸霸和黑太白两个家伙，居然利用活动板材，帮他在岛屿中央腹地生活区不远处一座山峰的半腰向阳坡上，盖了一栋两层高的别墅。

　　别墅是中式风格，占地面积足有两千多平方米，不但有一个种满了各种异花异草的大院子，而且还未完全干透的院门外还有一个面积和足球场一般大小的缓坡。

　　缓坡上分布的乃是一种极其茂密的松软矮草，名为“棉朵草”，整个缓坡都被厚达两寸的“棉朵草”所覆兽，色作淡紫，不但看起来就好似一张紫色的豪华地毯一般，就连抬步走上去，都松软无比。估计就算是拿头嗑地，浑身的力道用完了，都够呛能嗑出一丁点儿的印痕来。

　　夜幕降临，周小牙在妖月丸霸的带领下，领着一帮子丫头来到这处位于向阳缓坡半山腰的别墅。

　　还未进别墅大门，光是外面这片如同停车场一般面积的“棉朵草”天然地毯，就彻底地将所有丫头给征服了。

　　这里本就是在大海中，又处于绿意盎然的魔焰岛南方，背后过去二十多公里就是魔焰岛的主峰，再过去两座山就是环形火山，所以北方的冷空气根本无法南下。再加上仙剑世界清新的空气和浓郁的天地灵气，以致于这片色呈淡紫的广袤天然地毯虽然是露天的，但每一片淡紫色的“棉朵草”叶片却纤尘不染，简直比室内刚洗过的波斯地毯还要干净。

　　孙妤婷和江玥蓉两个丫头欢呼着直接就在缓坡地上打起滚来，那抹子重返童真一般的兴奋劲儿很快感染了其他丫头，最后，连赵灵儿都加入了进去，一帮女人凑在一起，在偌大的天然地毯上滚来滚去，她们中间至少有一半是穿裙子的，一时间裙角飞扬，纤长的玉腿翻来荡去，看得周小牙差点儿当场举枪致敬！

　　由于是用活动板材建造的别墅，所以相对框架、砖混或者是全木结构的建筑来说，显得要寒酸一些，但就算是这样，客厅、餐厅和带有卫生间的卧室依然一应俱全，让周小牙非常满意。

　　同时，在这简易别墅的后面，真正的框架结构的别墅区正在着手建设中，等到落成，前面这片板房将拆除，连同前面的“棉朵草”缓坡，建成现代化的高尔夫球场和露天泳池，未来幸福美满的生活完全可以期待。

　　一夜无话，第二天清晨，周小牙早早便来到白色沙滩，这里有一片区域全是些巨大的岩石，“太极号”和“黑刃号”等三艘大小船只的天然良港就在这里。

　　此前魔焰鸟的王者“紫逍遥”那家伙在岛屿边缘的起落地，周小牙也定在了此处，专门给它指定了一块能容纳它那庞大身形的巨石，免得它回回落在白色沙滩上，每一次都搅得四周一片飞沙走石。

　　周小牙之所以一大早赶来这里，不是为了别的，正是冲着从“乾坤袋”中放出那些凶兽残骸而来。

　　十多天前在前往“渡劫群岛”的途中所遇到的那片广阔雷暴区，两千余头大小凶兽在无数雷电的肆虐下，为周小牙留下了二十多头大小不等的凶兽残骸。

　　这些凶兽生活于仙剑海域，二十多头凶兽中，最强的已至“道境”，最弱的也有了先天巅峰之境的实力，不但血肉中蕴含大量天地灵气，可谓是极佳的滋补之物，其余那些凶兽残骸虽说仅只血肉有价值，但那些“半步道境”和“道境”的凶兽体内，却绝对存在内丹或血脉本源所凝聚出来的脑核。

　　这种级别的海域凶兽残骸，周小牙的“乾坤袋”中眼下共有四头。除此之外，还有得自“渡劫群岛”的“黄金箭猪兽”、“三尾巨狐”以及“五彩鳞蟒”！

　　周小牙将总共七头体内可能存在内丹或脑核的、实力已达“半步道境”以上的凶兽残骸全都从乾坤袋里取了出来，一字排在，放在七块如同停机坪一般的巨大岩石上。

　　看到这一幕，远近正从港区附近生活区内吃完早餐，陆续赶往一处处建设工地的“阴尸派”门人弟子，一个个全都满脸震惊地凑了过来，围在沙滩百余米开外的地方，遥遥观望。

　　自从来到仙剑世界后，像这种拥有庞然体型的凶兽众人也见过好几头了，包括“幽冥电母”、“八爪大章鱼”、魔焰鸟王“紫逍遥”以及前几天被那名神秘强者追着从魔焰岛附近海域飞过的那头“三足金乌”。

　　可以说，对于这种在地球现实世界根本见不到的凶兽，这千余“阴尸派”的门人弟子，早就已经习以为常，见怪不惊了。

　　但今天可不同！

　　整整七头凶兽一字排开，其中体型最大的一头居然超过了一百五十米，并且……这七头凶兽全都是死的，就好似砧板上待人分割的肉猪一般摆在那里……

　　如此一幕，实在是太过震憾了！

　　恰在此时，接到风声的黑太白匆匆赶了过来，一看到被周小牙当死猪一般扔在岩石上的七头凶兽，整个人直接就傻住了。

　　足足呆滞了好几秒，直到看见周小牙翻手之间手中多出一柄古朴大气的飞剑，剑尖颤颤巍巍一副要立刻分尸的架势，惊得他立刻出声，一脸震憾、结结巴巴地问了起来：

　　“牙牙……牙少啊，这这……这七头凶兽……看气势，至少也是‘半步道境’及以上的存在吧？其中两头……好像还是真正的‘道境’凶兽，你你……你这是从哪里弄过来的啊？”

　　也难怪这老小子此刻这般模样，要知道，真正“道境”的存在，在地球现实世界的七大上古势力中，那可都是一教掌尊之类的存在，即便是黑太白的师尊，前八大上古势力之一的“黑山”掌教教尊，当年陨落之时，也不过就是“道境”罢了。

　　这种强者，放在地球简直是无数人景仰的存在。可眼下，在周小牙身前，却如同死猪一般一字儿排开地摆了七个？

　　他哪来这么强大的实力？居然能一次性斩杀七头“道境”左右的凶兽？这也太狠了点儿吧？

　　若不是大腿上隐隐被捏得有些作疼，黑太白简直要怀疑自己是不是在做白日梦了！

　　“哦，这啊？也没什么……”

　　扭头瞥了瞥黑太白，周小牙一眼就把他心里的想法全看穿了，心下暗乐，嘴上却是假装着毫不在乎地接道：

　　“前几天不是开着船到师门走了一趟么？一位师叔好久没看到我，说是怪想念的，正好我回去了，他一高兴，非拉着我到师门的渔场陪他钓鱼……哦对了，其实也不是鱼，说白了就是钓凶兽，呶，就是眼前四个家伙……”

　　“哎呀呀，当时可把我给愁死了，陪着他枯燥无味地坐在海域半空的云朵上钓了小半天，才钓了四条大鱼，其中仅有一头是‘道境’凶兽……”

　　说着，周小牙很是“不以为意”地摆了摆手，“轻飘飘”地说道：“师叔也很不满意，见我不高兴了，干脆到师门后山，又弄来三头猛兽给我，连大鱼一起凑足七头……嘿嘿，我也没当一回事，回来才想起来这七头凶兽至少也是‘半步道境’了，其中两头还是真正的‘道境’，身体里可是早凝结出内丹与脑核，唉，蚊子腿再小也是肉嘛……这不，现在就把它们甩了出来，打算开膛剖肚，把它们体内的内丹和脑核给挖出来玩玩……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间手里那柄古朴大气的“紫郢灭魔剑”如同活物一般，猛地一下便从他掌心跳了出去，迎风便涨，眨眼工夫就变成了一柄长达丈许，剑刃阔及逾尺的巨型大剑，一头向着四头凶兽中的“五彩鳞蟒”头部扎了下去……

　　看到他如同真正的仙人一般，抬手就变出这么大一把飞剑，再加上耳中听到的话，黑太白整个人彻底地傻了。

　　钓鱼？

　　这么恐怖的海域凶兽，实力境界和地球现实世界七大上古势力教尊属于同一级别的存在，在这周小哥的师门前辈眼中，居然……居然仅仅只是被当成了垂钓玩乐的大鱼？

　　还有那三头猛兽，分明已经是快成精的家伙，居然为了哄这小子开心，就这么干掉了？

　　这也太败家了……

　　一阵眩晕感突然冲上脑门儿，此时此刻，黑太白才突然发现，自己此前对于周小牙背后师门的猜测，貌似还真不是一般的保守啊……

　　如此强悍的存在，这绝对是伟说中的“仙宗”级别啊！


第0782章 取珠

　　四头凶兽的体型庞大，最大的一头超过了一百五十米，最小的那头也有七八十米，一般的刀子捅过去，那效果简直就和牙签戮包子没什么两样。

　　但周小牙眼下已是先天后期之境的强者，“御剑术”更是有了长足进步，体内的两枚仙剑“紫郢降魔剑”与“南明离火剑”早已彻底炼化，大能如同一间小屋，上面站上七八个人都不成问题，小则如同绣花针一般，当成灵动的暗器射出去，简直都和玩金箍棒的孙猴子能有一拼了。

　　眼下取出来的这柄“紫郢灭魔剑”被他激活之后迎风便涨，涨到了丈许长短，尺许宽阔之后，一刀向着那头“七彩鳞蟒”的蛇首扎去，仅只一绕一缠，立刻就剖开了一道两尺见方的伤口。

　　下一瞬，“紫郢灭魔剑”骤然缩小，化为了双指大小，一头便自这道伤口里扎了进去。

　　自从实力晋入先天之后，特别是最近以闪电般的速度攀升至先天后期，周小牙的“神识”强大了许多，眼下尽管隔着一层厚实的鳞蟒蛇皮，但他与“紫郢灭魔剑”之间的心神联系却并未被隔阻。

　　重新缩小了的剑体，就好似装了一个高灵敏度的摄像镜头一般，在蛇体内前行时，沿途所有一切，都清晰地被周小牙感应到了。

　　仅仅数息之间，“紫郢灭魔剑”便顺着破开的伤口一行钻到了“五彩鳞蟒”的蛇首中央，找到一枚五彩斑澜的龙眼大小的珠子之后，一缠一绕，极为灵巧地将小珠挑到了剑尖上，紧接着一掉头，眨眼便化为一道紫色的剑芒从那道伤口里飞了出来，攸息之间便已到周小牙的面前，骤然停顿！

　　不得不说，这一幕实在是神奇到了极点，这柄被周小牙陡手便取出体外的“紫郢灭魔剑”，前后不到一分钟的时候，便已经经历突然迎风暴涨，尔后一刀划开“五彩鳞蟒”厚实皮层，紧接着又缩小，一头扎进伤口深处，一番涌动之后，此刻居然从鳞蟒的蛇首里挑出一颗五彩斑澜的滚圆小珠。

　　就这么如同神话传说中的场景一般，颤颤巍巍地悬停于周小牙的身前，剑尖上，那颗小巧如龙眼的五彩小珠，甚至还在悄悄地向下淌落着滴滴蛇血……

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　……

　　看着周小牙伸出双手，一只手翻手间就变戏法似地取出一个双指大小的白色小瓷瓶，另一只手轻轻地捏上那枚五彩斑澜的小圆珠，一脸随意地松指就扔了进去，所有人……全都一脸呆滞地咽起了口水！

　　不是馋的，实在是被吓着了！

　　以前看仙侠小说时，说到那些剑仙，总有一句取敌首级于千里之外……可这种本事和眼前的周小牙一比，立刻弱爆了有木有？

　　取首级算什么？人家连忒大一条巨蛇脑壳中的小珠子都能眨眼就弄出来，取到面前还是热乎的，这……

　　这特么简直不是人啊！

　　脑海里骤然一起爆了一句粗口，在场所有人，包括“黑袍老怪”黑太白在内，此时此刻看向周小牙的眼神全都变了！

　　若说以前他们怕的、敬畏的，多半还是周小牙背后那个神秘宗门的话，此时此刻看到他露出这么一手神乎奇技的飞剑之术后，众人对于自己和他之间的巨大差距，终于有了切身的体会。

　　果然不愧是神秘“仙宗”里出来的绝代妖孽啊！

　　别的先不说，就这一手飞剑的本事，即便是地球现实世界的七大上古势力教尊见了，估计也得惊掉一地下巴吧？这显然已经超脱了“武修”的范畴，应该是属于传说中才存在的“道修”一脉啊……

　　没去理会黑太白和千余“阴尸派”门人弟子的震憾表情，以及他们心头前后的巨大变化，周小牙将“紫郢灭魔剑”剑尖上的这颗“五彩鳞蟒”的斑澜脑核收起来之后，体内下腹丹田气海中的灵力再次悄然翻涌，念动之间指上剑诀攸尔再掐，仅只微微一晃，这柄悬停于周小牙身前的紫色小剑，便再次掉头，迎风暴涨一丈有余，划开了那头“三尾巨狐”的颈下皮肤，紧接着一头钻了进去……

　　如此这般，接连七次御使飞剑，前后总共花了不到十分钟，这七头凶兽体内的内丹和脑核，便全被周小牙取了出来。

　　七枚脑核七颗内丹，全是龙眼大小圆滚滚的珠子，被周小牙分别以双手大小的白瓷小瓶装了起来，收入到“乾坤袋”内五号独立小屋的密室之中。

　　若是有合适体质的人吞服，这四颗“道境”上下境界的凶兽脑核与内丹，十有八九能造就出七名惊才绝艳的高手。不过，眼下自己的身边到底谁的体质与这七枚内丹脑核契合，这事儿周小牙还真没工夫去仔细研究，回头抽空了再说！

　　取出七枚内丹脑核后，事儿也算是办完了，周小牙将“紫郢灭魔剑”收入体内，紧接着下腹丹田气海中的灵力接连翻涌，抬手之间七道白光打出，变戏法一般，眨眼就将七头凶兽的躯体，全都重新收入到“乾坤袋”内。

　　一瞧没热闹可看了，围在远处的那千余“阴尸派”门人弟子陆陆续续地散开了。倒是黑太白这老小子也不知打的什么主意，脸上腆着谄媚的笑容，屁颠屁颠地往周小牙这边蹭了过来，不待他近身，一旁百米外的天然良港里，停靠在港口中的“太极号”甲板上突然出现一道身影，赫然是阴如玉那丫头。

　　“喂，周小牙，你……显摆完了没有？完事就过来，我……有事和你说！”

　　遥遥招呼几句，阴如玉似乎料定周小牙必然会过去，不待他反应，转身便往甲板上通向下面二层的舷梯口走了过去。

　　转身的那一瞬，胸前一片惊涛骇浪！

　　看到这一幕，周小牙心头一颤，双眼立刻就直了，而十数米外正往这边跑过来的黑太白，却脚下一滞，下意识地勾勾下巴，看了看自己的胸前，一张老脸一黯，幽幽叹息着转身而去……

　　……

　　“龙浩天的事情，你打算怎么解决？我已经被你带进这个神奇的世界这么久了，再不出去，只怕真的要出大事情了！”

　　周小牙刚一坐下，阴如玉便提起正事儿，不出所料，这一次把周小牙叫过来，果然是商议龙浩天那摊子破事儿。

　　“怕什么，上回在缅北‘阴尸派’的山门之地，姓龙的被我一记‘雷神’劈成了非洲黑人，说不定都劈成二傻子了，估计前面威胁你的那档子事情，这小子压根儿就全忘了也说不定呢！”

　　咧嘴一笑，周小牙一副很是不以为意的样子。

　　今时已经不同往日了，除了“深海雷鳄”与“幽冥电母”、“八爪大章鱼”这三头“半步道境”的海域凶兽之外，他身边的亚蔓拉也顺利晋入到了“半步道境”。还有“旱魃妖尸”僵老怪，之前在看到“三足金乌”和那神秘莫测的人类飞跃魔焰岛上空，危急之下也不知不觉触动瓶颈，现在已经是“半步道境”的高手了。

　　不仅如此，就连自己的实力都晋升到了先天后期，身边的一众强者在这一次前往“渡劫群岛”的过程中，更是得到了不小的历练，实力提升惊人。

　　若是眼下和“龙盟”这等全球七大上古势力之一的强悍存在撕破脸皮，虽说周小牙多半还是拼不过人家，但也不是完全没有还手之力了。

　　说得简单点儿，“龙盟”若是真的要和自己彻底撕破脸为敌，即便咱最后要被逼得退入到仙剑世界来休养生息，但他们也必定要付出一定的代价，再加上上次自己在缅北“阴尸派”山门之地时对那一众华夏四大上古势力的先天巅峰老怪放出去的有关自己身后神秘宗门的烟雾弹，相信即便是“龙盟”的龙头教尊龙老爷子，真要做出什么决定，也必须得好好掂量一下，至少，一定程度的试探，那是绝对不可少的！

　　正是因为这些原因，眼下对于龙浩天的威胁，说句心里话，周小牙已经压根儿就没怎么放在心上了。

　　不过，若真是如此对待，就这么将这件事扔到一旁的话，周小牙自己倒是没什么事，但阴如玉却要被坑了，不但回不了“龙息”，一旦龙浩天把手中掌握的某些信息捅出来，阴如玉还将受到“龙盟”的全力通缉！

　　关于这一点，阴如玉早已经意识到了，也正是因为这个原因，她才一直都憋着心头的恶气，依照周小牙的意思躲在这边这个陌生的世界，期许着彻底把龙浩天的威胁解决，而此刻一听周小牙的语气，明显是要变卦，她面色一变，蓦然阴沉下去：“周小牙，你这是过河拆桥么？难道是我看错你了？”

　　“呃……别生气嘛，我怎么发现你越来越没有幽默细胞了？和你开个玩笑，看把你急的？”

　　摇头苦笑，周小牙神色一正：“我们今天就回去，龙浩天那小子是吧？早给他安排好了，这回只要行动计划安排得周详一点儿……我就把他逮到仙剑世界来……”


第0783章 天傀地儡大军

　　返回地球现实世界之前，这边的仙剑世界还有两件大事要办！

　　其一，就是《仙侣奇缘》的拍摄工作。

　　按照周小牙的意思，剧组和摄制人员已经全都在他自己的人马里挑选出来了，而男女主角方面……由于一大帮子丫头的加入，最终演变成了一男主配N女的“后。宫模式”，这一点，倒是正合周小牙之意。

　　不过，虽说眼下游刚和尹枫这两位摄制正、副组长的手头上，已经有了大量的影像资料，包括环境背景啊之类的，应有尽有。毕竟，这一次前往仙灵岛，又辗转去了趟“渡劫群岛”，沿途可是发生了不少事情，所有的一切，全都被摄制组成员用手中的摄像机记录了下来，届时剪辑到影片中，足够了。

　　不过，有关男女主角之间的一些接触内容，眼下掌握在手的影像却实在太少了。

　　这可不是一部介绍风景区的旅游观光专题片，而是一部穿插了现代元素的穿越题材奇幻巨制，有了奇幻瑰丽的大环境背景、有了各种凶禽异兽的惊险厮杀……总还得有点儿男女主角的暧昧情感片断吧？

　　接下来要拍摄的，就是一些这样的镜头。

　　周小牙作为男主角，自然是少不了要上镜头的，所以，这些镜头在返回现实世界之前，必须要留下来拍摄。尔后的后期剪辑制作之类的工作，有没有他，倒是无所谓了！

　　第二件事，就是眼下犹还放养在魔焰岛腹地火山山口内的那一拨寒家祖尸的处理问题了。

　　整个寒家墓园千年传承，一共有八十七座墓室，除了那具首代祖尸已然化为了“尸灵珠”之外，其余八十六具寒家祖尸，上回全被周小牙一骨脑儿地拐带过来了，一直就放在这处火山口中放养着。

　　这可是一窝子僵尸啊，不是养猪养狗，每天那些尸咆尸啸，把一帮子小丫头吓得那是食不知味睡不安寝。

　　赵灵儿昨天已经下了最后通碟，若是周小牙这一次返回地球现实世界之前，不把这一窝子僵尸的问题解决掉，日后他们仍旧是这么成天乱嚎的话，一帮丫头就要拉着这帮寒家祖尸……挨个放血了！

　　在这种情况下，周小牙只得向阴如玉表态，说是解决完这两件事，立刻随她返回地球现实世界解决掉龙浩天那小子的麻烦，成功把阴如玉应付过去，这才把黑太白叫了过来，进行商议。

　　这个问题，黑太白最有发言权了，毕竟“阴尸派”本就是专门和僵尸打交道的！

　　不过，“阴尸派”的那些“炼尸”，却和眼下这八十六具寒家祖尸完全不同，那些“炼尸”说白了都是一种“伪僵”，即为人造僵尸的意思，乃是经由他人以秘法炮制而成。而那些天地间自然形成的“真僵”一脉所传承的一些血脉特征，这些后天炼制的“伪僵”，即便再强，都无法获得。

　　就像僵老怪，由“赤发鬼僵”晋入先天级别，就从僵尸一脉的神秘传承中获得变异，成为一具“飞天夜叉”，尔后晋入先天巅峰后，又获得“妖尸旱魃”的血脉传承。这种情况在天地间自然形成的“真僵”身上理所当然，但对于“阴尸派”那些人为炼制的“伪僵”而言，莫说先天初期了，便是黑太白所炼制的那头“上古玉尸”，其实力境界已达先天巅峰之境，强虽强，但想从血脉中获得僵尸一脉的传承，化身为“飞天夜叉”，却是绝无可能之事。

　　寒家这八十六头祖尸，正是和“旱魃妖尸”僵老怪一样，属于天地间自然异变成僵尸之体的“真僵”，对于专门炮制僵尸的黑太白来说，这可是不可多得的好东西，若是好生炼制一番，十有八九能弄出一批强大的“真僵”出来。

　　一听黑太白的建议，周小牙的心思立刻活络起来。

　　眼下得自茨木童子之手的七百多头大鸟“血傀”，已经全被赵灵儿收入到“如意水烟罗”之内，若是不出意外的话，过一段时间，七百多头大鸟“血傀”在经过彼此互噬之后，将进化出七十多头先天初、中期左右实力的大鸟“傀将”。

　　假设总数为七十二头的话，这些大鸟“傀将”是在天上飞的，那么，完全可以把它们组建成一支大军，取个“拉轰”一点儿的名字，就叫“七十二天傀”！

　　若是八十六头寒家祖尸也能通过相互吞噬的方式晋升实力的话，一旦也晋入先天之境，假设能弄出三十六头先天真僵出来，由于他们是在地上跳的，届时组成一支僵尸大军，同样可以取个“拉轰”一点儿的名字，就叫……“三十六地儡”。

　　如此一来，日后一旦和七大上古势力中的某一家翻了脸，这“三十六地儡”与“七十二天傀”两支大军一拉出去，整整一百零八位先天之境的麾下大将，咱的中坚力量不就成形了么？

　　只怕整个全球古武界都得被震憾啊！

　　一想到那种震憾的局面，周小牙立刻如同打了一针鸡血似地兴奋起来，把自己的想法一说，黑太白这老家伙沉吟了一会儿，居然真的点头了：

　　“真僵互噬……倒是没听说过，不过……我这里倒是有一种炼尸之法，虽然失败率挺高，但一旦成功，真僵的实力却可以大幅提升。以这批寒家祖尸的素质，估计先天后期到先天巅峰左右完全不成问题！”

　　“失败率高？能有多高？整整八十六具寒家祖尸，能给我弄出三十六头先天后期左右的真僵地儡么？”

　　一听有戏，周小牙双眼攸亮，激动地搓起了手来：“若是你真有把握，这八十六头真僵，老子就交给你摆弄了……不过，到时如果少一头成品可别怪我翻脸啊，三十六头之数可是有说法的，少一头都不行！听起来不够拉轰啊！”

　　“那就差不多是二比一的成功率了？嗯，是有一点儿难度，不过……我自己上回炼制出那头先天巅峰之境的‘上古玉尸’时，用的就是这种法子，差不多也有一点经验了，但二比一还是有点儿悬……”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，黑太白接着说道：“若是能弄一头‘龙盟’的‘玉甲天兵’过来就好了，这种东西和我们‘阴尸派’的‘炼尸’差不多，好像手法稍微高明了那么一点儿，只要能有一具‘玉甲天兵’，让我摸索一下他们的法子，那就绝对没问题了。”

　　“‘玉甲天兵’？听倒是听说过，不过这到底是什么玩意儿？这么玄乎？”再次听到这个古怪的名词，周小牙的兴趣瞬间被勾了起来，略微一顿后接着道：“你详细地解释一下，实在不行，我想办法给你搞一具来。”

　　“搞一具？说得容易……”

　　撇了撇嘴，黑太白一脸不相信的样子，但嘴上却没停下，终究还是向周小牙仔细地解说起来：

　　“全球七大……包括我的师门‘黑山’，也就是以前的全球八大上古势力，除了各自门下的弟子或成员之外，其实都有一种类似世俗界武装军队的强悍力量。对于这些，你可曾有过了解？”

　　“听说过！”点了点头，周小牙回答道：“从阴如玉那里隐隐约约知道一些，不过具体的情况我却不十分了解，还需要你指点一二。”

　　黑太白略一沉吟，娓娓道来：“华夏域外三个顶级上古势力中，日本的‘天照神国’拥有一支称为‘天神傀奴’的神秘力量，据说这些‘傀奴’都是‘天照神国’中的强者以日本忍术和阴阳道法炼制出来的傀儡，号称天神的奴仆，其实就是一些杀戮机器。”

　　“而欧洲的‘黑暗议会’与美洲的‘神之彼岸’这两个顶级上古势力，所拥有的类似杀戮机器，分别叫做‘生化兵人’和‘超能战士’，这两种杀戮机器似乎都和超现实的克隆人技术有关。”

　　“据我了解，‘黑暗议会’与‘神之彼岸’把‘生化兵人’和‘超能战士’打造成了揉合生化克隆技术与现代军械高科技的血肉机器人，不但个个力大无穷，而且还配备了像‘超级电磁弹’之类的高科技单兵武器。美洲的‘超能战士’甚至还加入了人体生命科学的某些研究成果，据说研制出来的这些‘超能战士’中，还有一些居然苏醒了人体异能……”

　　“不过，和三大域外上古势力比起来，我们华夏五大上古势力中所掌握的这种杀戮机器，更加地复杂！”

　　说到这里，黑太白神色一黯，幽幽一叹之后接着说道：“可惜，我的师门‘黑山’已经被灭，从上古神台上跌落下来，就连宗门内所传承的‘炼狱尸魔’的炼制之术，也都失传了……”


第0784章 护道天兵

　　“当今华夏四大上古势力中，‘药阁’拥有的是‘蝉冀精灵’，这些精灵对‘药阁’的广袤药园作用很大，同时一旦需要，这些外表看起来很美丽的小家伙，也是很凶残的，以后有了接触，你就会明白。”

　　“至于‘天宫’，他们以炼器手段高超而著称，据说华夏古时的世俗界木匠之祖鲁班，就是因为得了‘天宫’的技术传承才扬名于世，‘天宫’拥有的杀戮机器，名为‘黄巾力士’，其实算是一种另类的……机器人吧，乃是以‘天宫’的炼器之术制造出来的。”

　　“而‘冥府’的杀戮机器，则名为‘元辰骨煞’，最是神秘不过，‘冥府’所在空间尸骨遍地，这些‘元辰骨煞’，据说就是以一些上古战场遗留下来的骨骸炼制而成，我也没有见过。”

　　“最后就是‘龙盟’的‘护道天兵’了。这些‘护道天兵’也分等阶，‘铁甲天兵’相当于普通的武者巅峰、‘铜甲天兵’则是地阶实力，至于‘银甲天兵’，那就是天阶强者了。还有先天之境的‘金甲天兵’，以及最顶级的‘玉甲天兵’，其实力么……先天巅峰！”

　　说到这里，黑太白突然撇了撇嘴，带着一抹嘲笑接着道：“事实上，从‘龙盟’的这些‘护道天兵’的等级划分，你就可以看出来，其实与我‘阴尸派’的‘炼尸’听起来差不多，我们‘阴尸派’的‘炼尸’也是按实力划分为铁尸、铜尸、银尸、金尸、玉尸的。说白了，这些‘天兵’，其实就是经过炼制的僵尸，却堂而皇之地被冠上‘天兵’之名，真是恬不知耻！”

　　“当然了，撇开宗门的个人情感不提，对于‘龙盟’这些‘护道天兵’的优点，我也是很欣赏的，至少人家底蕴丰厚，同样是僵尸，但炼制成功后，那一身打扮，看起来就很高端大气上档次，远远不是我们‘阴尸派’弄出来的鬼气森森的‘炼尸’可比，此外……他们的炼尸之术，也有独到之处，这些，就是需要我们借鉴的地方！”

　　黑太白摇头苦笑一下，继续道：“不过，以我的炼尸手艺，虽然能通过龙盟那些炼制成功的‘护道天兵’看出一些东西来，但太低阶的天兵可不行，必须得弄到一头最顶级的‘玉甲天兵’才行。”

　　“不过……这实在太难了，整个‘龙盟’的‘玉甲天兵’数量估计也就十几具，除了那些先天巅峰老怪之外，估计也就只有二代和三代的‘道子’级人物才有可能在外出办事时偶尔借用一下。否则的话，这些‘玉甲天兵’全都在‘龙盟’宗门传承的独立空间内，根本弄不到……”

　　“哦？‘道子’级人物外出办事，若是需要，居然可以暂时借到‘玉甲天兵’？”

　　听到这番话，周小牙眼前一亮，略一沉吟之后，嘴角缓缓勾起一抹颇令人玩味的笑意：

　　“若真是这样的话，倒也不是没有机会，‘龙盟’的二代‘道子’咱确实不认识，至于三代‘道子’么……嘿嘿，不就是龙浩天那小子么？”

　　“你的意思是……从龙浩天手里弄一头‘玉甲天兵’过来？”

　　听到周小牙的话，黑太白明显愣了一下，紧接着脸上浮起一抹异色，苦笑着摇了摇头：

　　“事情只怕没有这么简单吧？没错，有了僵老怪和亚蔓拉这两位‘半步道境’的存在，即便是先天巅峰之境的‘玉甲天兵’，也一样手到擒来，但……龙浩天那小子能有这么听话，特意从‘龙盟’总部暂借一具‘玉甲天兵’陪他出行么？”

　　“这小子本身就是先天初期之境的强者，一般的情况下，根本就用不着从‘龙盟’借出先天巅峰之境的‘玉甲天兵’护身……身为‘龙盟’三代后辈中的‘道子’级人物，有什么人敢对他下手？”

　　“哦？没有么？”

　　咧嘴一笑，周小牙反手指了指自己的鼻子：“上回在缅北你们‘阴尸派’的宗门祖地时，我不是召出一记雷电把他劈成了非洲黑人么？那时候我不过就是天阶巅峰之境的实力，后来在宗门大殿里我可是当着大家伙的面，直接晋入先天初期……”

　　“未晋级之前他就拿我没办法，后来我更是当场晋阶，凭他龙浩天先天初期的实力，你以为他敢独自过来找我晦气？”

　　“再者说了，这小子外号叫做‘冷面狂龙’，平时拽得跟个二五八万似的，那回当着几名先天巅峰老怪的面，哦对了，还有一大帮子华夏古武界的散修，当着这么多人的面丢脸，你莫非以为就他那性子，这事儿真的会就此罢休？”

　　当然，这些只是明面上的恩怨，周小牙自然不会告诉黑太白，事实上即便没有这件事，光冲着龙浩天那小子知道他身上的一些秘密这一点，他就绝对不可能轻易地放过对方。

　　不过，这也正是周小牙眼下迫切希望看到的一幕。

　　毫无疑问，以龙浩天傲娇的性子，即便他能请得动“龙盟”中的一些先天巅峰老怪来出手对付周小牙，只怕也不会轻易这么做。

　　毕竟人家是“龙盟”三代后辈中的“道子”级人物，为了报仇，请长辈撑面子，说出去多丢人啊？

　　而“龙盟”拥有的“玉甲天兵”就不同了。

　　这些“玉甲天兵”不过是“龙盟”以特殊的炼尸手法炮制出来的，说白了就是听从指挥，令行禁止的傀儡，莫说是带着它们来找周小牙一点儿晦气，就算是去杀人放火，只要没被别人看到，估计以龙浩天那小子的心性，都绝对不是一件有什么压力的事情。

　　偏偏这“龙盟”的“玉甲天兵”虽然一般人借不到，但他身为“龙盟”三代后辈中的“道子”级人物，却又正好有这个权限，既然如何，何乐而不为呢？

　　周小牙几乎有十成的把握，只要回到地球现实世界后，自己让阴如玉把风声放出去，让龙浩天看到希望，以为有空子可钻，这小子就绝对会想尽办法从“龙盟”暂借出一具“玉甲天兵”来。

　　当然了，在龙浩天看来，有一具先天巅峰之境的“玉甲天兵”，对付仅仅只是先天初期的周小牙，完全足够了。

　　可事实上么……嘿嘿，“旱魃妖尸”僵老怪咱就不出动了，毕竟外形实在太过吓人，带到地球现实世界去，还真怕惹出一些不必要的麻烦，但亚蔓拉就没这些顾忌了……娇滴滴的大美女一个，谁能想到她居然会是一位和地球现实世界七大上古势力中的教尊级人物相差不多的“半步道境”的强者呢？

　　想到得意处，周小牙心头笃定，不由咧嘴笑了起来！

　　不过，这件事儿倒还真不急，反正八十六具寒家祖尸眼下已经有了安排，就交给“黑袍老怪”黑太白去处理。

　　至于具体的炼制方式，等到自己这一次出去解决龙浩天的麻烦，顺便弄一具“龙盟”的“玉甲天兵”回来，一切就顺理成章了。而在此之前，第一个问题却是必须先解决的。

　　接下来的一段时间，周小牙将全力配合《仙侣奇缘》剧组的要求，和一众丫头按照剧情所需，全身心投入到拍摄中，待把这一切全搞定之后，就会带着亚蔓拉和阴如玉返回地球现实世界去。

　　……

　　按照一众丫头和剧本的原创者、国际巨星叶紫苏陆续改编后最终敲定的剧本内容，周小牙和一众丫头需要分别进行一系列场景的拍报，故事情节极尽YY，男主与一个个女主接连偶遇，经历僵尸之乱、凶兽之劫之类的凶险，患难见真情！

　　最后，主角从现实世界搬运工一般弄来大量现代化的各种物资，将海中的一个荒岛建设成为一个伊甸园，炮轰凶兽，力擒海岛鸟王……等等等等！

　　最终，主角带着一大帮子美女，在这处世外桃源悠哉乐哉，逍遥快活……

　　不得不说，故事情节那是相当地狗血，但对于任何一个男人来说，却又是梦寐以求的事情。再加上仙剑世界独有的环境，各种凶兽的真实身影，还有那些骇人的大鸟“血傀”、凶猿“血傀”，以及从黑太白手里借来的一些寒家祖尸，全都参加了拍摄……

　　光是这种不需要特效制作就显现出来的顶级特技效果，可以想象一下，待影片完成，想不轰动全球都难啊！

　　当然了，对于情节走向，周小牙自然是没那闲工夫去弄明白，事实上，跟这一帮丫头扎堆在一起对剧情讨论一番后，整个脑瓜都差点儿炸开，他就彻底地怕了。

　　接下来的两周时间里，所有需要他参与的镜头优先进行拍摄，周小牙身边的女主角换了一个又一个，一些穿着古代的服饰，一些穿着现代服饰，在魔猿岛和魔焰岛上多次取点，终于把所有需要他入景的情节全都搞定。

　　最后一个画面，是主角带着一帮女主坐在降伏的大鸟王者背上，一飞冲天，遨游海域的情节……


第0785章 遨游九天

　　“哎呀，小牙哥哥，这都是我拍的第十七个镜头了，这么高的出镜率，我这可是女七号的节奏啊，以后出名了可怎么办啊？我签名都签不好，看样子回头得练练字了……”

　　“哼！我看你就别费那个劲了，你不就是女七号么？我姐夫给我的可是女六号！再者说了，我演的是女反派大魔头，个性鲜明，更容易让人记住，到时候粉丝肯定全跑过来管我要签名，你练了也是白练……”

　　……

　　第十五天的傍晚，日落前，魔焰岛的白色沙滩旁，一大帮子正等着魔焰鸟王“紫逍遥”到来的丫头聚在一起叽叽喳喳。

　　特别是孙妤婷和江玥蓉，自从参加《仙侣奇缘》的摄制工作后，成天就做着一夜成名的美梦，今天担心签名没练好，明天担心脸上突然长出一颗小痘痘，万一两个月后还没好，到时候宣传电影的时候出席记者会……那可怎么见人哪……

　　诸如此类种种！

　　把周小牙成天吵得一个头两个大，这会儿趁着拍最后一组由男主角领着一众女主乘坐魔焰鸟王“紫逍遥”一飞冲天遨游海天的镜头前，两个丫头又一边做着美梦，一边斗起嘴来，听得周小牙眉头连连皱起，偏偏又不能拂袖而去，只能就这么按捺着性子硬挺着，看得一旁手拿摄像机的游刚和尹枫，都是一脸的同情！

　　好在接到周小牙的召唤讯号后，魔焰岛主峰山腰巢穴内的魔焰鸟王“紫逍遥”，终于振翅飞了过来。

　　庞大的紫色身形一出现，白色沙滩上所有女人全都掩嘴惊呼起来，赵灵儿和寒依依等早已体会过乘坐在“紫逍遥”背脊上遨游海域的几个丫头还好些，从未享受过这种待遇的孙妤婷和江玥蓉几个，却是两眼放光，嘴里“哎哟哎哟”地叫着，听得周小牙差点儿浑身发软！

　　也难怪这两个小丫头一惊一乍成这样，事实上，当魔焰鸟王“紫逍遥”的庞大身影渐渐飞近，最后落在白色沙滩不远处那处停着三艘船只的天然良港旁的大青石上时，手捂俏唇的国际巨星叶紫苏和阴如玉等人，一个个眸中迸闪出来的，全是震惊到极点的幽芒。

　　虽然早已见过“紫逍遥”在天际翱翔的身影，但眼下这么近距离地看到它的真身，却还是第一次。

　　不管是叶紫苏还是阴如玉，平时在地球现实世界时，坐飞机满世界地飞来飞去，那简直是家常便饭。但像这种如同一栋摩天大楼般体积的超级大鸟，她们别说乘坐了，简直想都没想过！

　　没去理会众丫头的激动心情，周小牙见“紫逍遥”已经到位，甚至一落地之后便极其乖巧地伏下身体，周小牙向着众丫头召了召手，又看了一眼这回由于要负责拍摄任务，顺便着也能爬到“紫逍遥”背脊上的水晶屋，一边拍摄，一边充当超级电灯泡的游刚和尹枫，身形一晃，直接便向前头不远的那块巨大青石掠了过去。

　　除了亚蔓拉、寒依依以及妖月樱子等几人具有武修实力的丫头，包括赵灵儿、孙美美、阴如玉，以及曹楠、孙妤婷和江玥蓉、枳子桢子在内的其余女人，全都是被周小牙一个个地抱着腾身掠起，轻盈地跳到“紫逍遥”的鸟背上，颤巍巍地进入水晶屋。

　　至于游刚和尹枫，自然没有这种待遇了。

　　若不是考虑到《仙侣奇缘》的拍摄需要，周小牙简直恨不得直接把他们俩从鸟背上狠狠地踹下去。有了他俩在，他和“紫逍遥”以前早已配合娴熟的那种借着俯冲、盘旋之类的动作，一次次完美揩油的龌龊勾当，这一次，明显无法实施了！

　　唉，可惜了啊！

　　若不是这样，一会儿从水晶屋里出来的时候，自己身上、手上，都不知道得粘上多少种泌人心扉的香味呢！

　　幽幽一叹，待所有人都到齐后，一肚子幽怨腹诽的周小牙“叭”地一声，将水晶屋的房门从里面扣了个严严实实……

　　“咻呜……”

　　魔焰鸟王“紫逍遥”仰首清鸣一声，紧接着一对巨大的冀翅猛地煽动，庞大如同一栋巨楼般的躯体立刻轻若无物地一飞冲天，其背脊上透明水晶屋里的一帮丫头只觉眼前的景像刷地一下往下坠去，面色一惨反应过来后，下方的魔焰岛，已然变成一片巴掌大的小点了。

　　“哇，这也太快了，小牙哥哥，我们这得飞多高啊？有三万英尺么？”

　　“就是就是……姐夫，小紫它这么厉害，要不你让它飞出大气层，咱们去月球转一圈吧……”

　　面色苍白地适应一会儿之后，孙妤婷和江玥蓉两个丫头立刻又开始不安份起来，一左一右伸出手，紧紧地箍着周小牙的两条胳膊，一边晃着身子，拿胸前波涛汹涌处在他的胳膊外侧蹭啊蹭的，一边自嘴里说出一番极其胸大无脑的话来。

　　三万英尺？

　　飞出大气层？到月球去转一圈？

　　有没有搞错啊……

　　琢磨着两个丫头语不惊人死不休的豪言，周小牙心头哀嚎一声，彻底生出一种无力吐槽的感觉来！

　　很快，随着“紫逍遥”振翅翱翔于风光秀丽的茫茫海面，一帮丫头的注意力，很快便从周小牙身上移开。

　　或许是确定水晶屋四周的透明玻璃极其严实，根本就不怕摔下去的缘故，一帮丫头的胆子都大了许多，一个个全都趴到水晶屋的四周墙壁上，嘴里哇哇乱叫地一边欣赏着这难得一见的仙剑海域风光，一边感受着如同在天际翱翔一般的刺激感觉。

　　而游刚与尹枫二人，则一直手握摄像机，不时地拍拍这个，不时又拍拍那个，偶尔还要求周小牙站起身来，站到一个个丫头身后或者身旁，和她们一起互动，做出一个个动作，讲出一番缠绵悱恻的情话来。

　　好一番折腾后，足足过了将近两个小时，周小牙估计魔焰鸟王“紫逍遥”也飞累了，恰好下面海域出现魔猿岛的影子，周小牙便以意识向“紫逍遥”下达了一个命令，让它降落到下方的魔猿岛休息一下，稍后便即返程。

　　接到命令的“紫逍遥”即刻振翅滑翔，身形骤然俯冲的动作，固然让一帮丫头再次嘴里连连惊呼起来，而坐在固定沙发上的周小牙，亦在此时发现了一个让他瞬间惊出一身冷汗的状况来。

　　下方的魔猿岛越来越近，岛屿上的一切看得极其清晰，而眼下，从周小牙这边的视角看过去，当初他安放那颗硕大的八岐蛇首的隐蔽山谷赫然在目，但让他感到意外莫名的是，山谷一侧那个大坑里的八岐蛇首，居然不见了！

　　没错！

　　大坑里空空如也，硕大如同一栋三层小楼一样的八岐残首，的的确确不见了！

　　这么大的一个家伙，居然消失了？而自己竟丝毫没有察觉？

　　刷！

　　一层细密的冷汗瞬间就从周小牙的额头上淌了出来，甚至就连后背隐隐都冲出了一股寒气！

　　能把八岐残首这么硕大的一个大家伙说弄走就弄走了，而且还是不知不觉的，这得是什么手段？这特么简直堪称惊悚啊！

　　“快！紫逍遥，快落下去，魔猿岛，中央腹地右后方的那个山谷，快落下去……”

　　愣了一会儿后，周小牙如同被踩了尾巴的猫一般，突然跳了起来，嘴里咋呼连连，抬手指着下方魔猿岛的方向，神色难看到了极点。

　　这一幕映入正在惊呼的一众女孩子眼中，所有人全惊呆了，扭头向周小牙看了过来，一个个全是惊讶意外的表情。

　　“怎么了？”

　　赵灵儿第一个走过来，皱着眉头问道：“到底发生了什么事情？你居然这么惊慌失措？”

　　“哎呀！我能不慌么？八岐残首不见了……那是‘深海雷鳄’拜托我放在这儿的，现在丢了……唉，这么大一个家伙，居然就这么不见了，你说我能不慌吗？”

　　周小牙的脸色阴沉到了极点，咬着牙恨声连连：“叫我知道是哪个王八蛋干的，非……非特么活剥了它不可，眼皮底下被人拿走这么大一物件，我们却居然没有丝毫察觉，这……这简直把我吓死了……”

　　正说话间，接到指令的“紫逍遥”已经振翅落到了魔猿岛上，而且还恰好落在周小牙安放那颗八岐残首的隐蔽山谷之中。

　　“叭嗒！”一声，周小牙抬手将水晶屋房门的搭扣打开，没去理会身后蜂拥过来的众丫头，拉开房门之后，一个闪身便窜出水晶屋。

　　少顷之后，他来到当初存放八岐残首的那个大坑边，望着空空如也的巨大坑洞，周小牙气得整个身体都颤抖起来。

　　恰在此时，跟在他身后奔过来的人中间，游刚不知发现了什么，突然出声惊呼起来：“牙少，快来看，这里好像有一些痕迹，应该和失踪的八岐残首有关……”


第0786章 玛丽的消息

　　游刚的轻呼声惊动了所有人，大家脚下微滞之后，全都下意识地扭头看了过去，入眼的一幕，顿时令他们神色陡然一变。

　　视线中，大坑另外一侧的地面上，被一片低矮的灌木掩挡视线的所在，赫然有一些零星的血迹，而且还一直蔓延着进入一片有参天大树形成的密林中。

　　若是不出意外的话，这多半应该是八岐残首留下来的血痕，莫非……残首居然还在，只是被什么东西弄到林子中不成？

　　这片密林面积极大，每一棵大树都在百米以上，这种巨木，在地球现实世界虽然少见，甚至罕见，但在仙剑世界，却根本不是什么稀奇的事情，魔猿岛上甚至能找到一些超过三百四米的巨型杪椤！

　　一颗八岐残首也不过就是十几米高下而已，即便把其从大坑里移出来的存在是一头体型超过百米的凶兽，这片普遍百米以上的参天密林，也能容纳得下它的身体。也正是因为这个原因，此前在空中翱翔时，这一片区域被巨木古林的枝叶遮挡了视线，周小牙根本无法看清大树树冠下的情况。

　　此刻看这抹留在地面的血迹之后，周小牙精神一振，不再迟疑，扭头扫了一眼亚蔓拉和寒依依，让她们几个提高警惕，保护好孙妤婷和江玥蓉等几个没有武境修为的丫头，眨眼间便已窜到密林中。

　　身后，游刚和尹枫二人紧紧相随！

　　密林中的大树都至少百米高下，直径七八人合围的那种，每一棵单株的大树都是树冠庞大，隔着很远，才生长出第二棵来。

　　所以，从空中向下望，林子下方虽然被树冠遮掩视野，根本看不到，但从地面进入林中，视野反倒比那种密密麻麻短距离内尽是树干的一般树林，要开阔许多！

　　周小牙和游刚尹枫三人窜入树林不过百余米，立刻便看到一幕骇人的场景！

　　这简直是一片尸山血海！

　　八岐残首果然在这里，不过却已分成了两半，蛇首内的脑组织流了一地，看起来触目惊心。

　　但更吓人的却是残首一旁的景象。

　　一头体型超过百米的漆黑鳄鱼状海域凶兽，正遍体鳞伤地趴伏在那里，明显已失去了生命的气息。

　　这头黑鳄从头至尾全是伤痕，看起来像是被雷电蹂躏过的，这一点从掉落在地上的大量零乱枝叶就能够看出来，这里不久前显然经历过了一次雷劫，而这头黑鳄，显然就是渡劫的凶兽。

　　可惜的是，它失败了，不但身体被雷电劈成了破麻袋，就连欣长的鳄首，都被从正中劈开，和八岐大蛇的那颗残首一样，红的白的流了一地，看起来恶心无比。

　　怔怔地看着眼前一幕，周小牙愣了好一会儿，终于把大致的情况分析出来。

　　若是不出意外的话，这头黑鳄应该是从海中爬上岛，估计正是冲着八岐残首而来，可惜就在它偷走八岐残首，正要重新返回海中的时候，天际突然降下劫雷，一番雷电肆虐之后，这头黑鳄最终不支，应劫而陨！

　　当然了，这仅仅只是周小牙的推测，但在他看来，这个推测应该就是事实，否则的话，真相还能是什么？

　　难道是八岐残首突然一下复活了，和这头前来偷取它入海的古怪黑鳄直接大战起来，最后大家两败俱伤，同归于尽么？

　　这显然是不可能的事情！

　　“对了，脑核与内丹！”

　　愣了一会儿，周小牙眼前一亮，突然反应过来，失声一记轻呼传出。

　　当初将这颗八岐残首存放于此地之时，周小牙还不知道这种“半步道境”以上实力的凶兽体内，能够凝结出内丹或脑核这种好东西。

　　也就是这次前往“渡劫群岛”后，他才知晓这件事情。

　　否则的话，当初把这颗八岐残首放于此地前，他不可能不把八岐残首中的脑核抢先一步挖出来。

　　当然了，眼下再挖也不迟，并且这一次好像还因祸得福，白白多捡了一具至少道境左右实力的黑鳄残骸，弄到地球现实世界去，这也是一大砣银子啊。更重要的是，这头黑鳄的体内，显然也会有一枚内丹或者脑核存在！

　　一想到这里，周小牙眼前一亮，立刻就咧嘴笑了。

　　最近咱这运道实在是不错啊，接二连三地频发死人财，平时想猎杀一头都难如上青天的大型凶兽，现在简直就跟捡死鱼一样，捡了一回又一回，差点儿捡到手软啊！

　　心下嘚瑟不已，周小牙走了过去，神识之力如同潮水一般铺开，向着地面身前分成两半的八岐残首与那头黑鳄残骸延展过去。

　　让他感到意外的是，一番神识扫描下来，居然什么都没有找到！

　　愣了一下，周小牙有些不信邪地再次走近了些，几乎都走到八岐残首的跟前了，这一次，他延展过去的神识之力集中在八岐残首上，没去理会一旁看起来更加庞大的黑鳄。

　　然而，结果依旧如此。

　　八岐残首内部依旧什么都没有找到，除了红白的脑浆，毛都没一根！

　　“难道是被这头黑鳄吞掉了？也对，八岐残首没有生命气息，劫雷不可能会劈到它，既然眼下分成两半了，自然是让这头黑鳄咬开的！都这样了，脑核还能留下来不成？”

　　嘴里嘀咕着，周小牙一拍后脑勺，双眼攸亮，紧接着身形一窜，直接又奔到那头黑色的巨鳄旁边，神识之力再次延展，小心冀冀地在其躯体内逐一扫描。

　　接连三次，周小牙的神识之力几乎触碰过这头古怪黑鳄的每一寸血肉内脏，但最终的结果，却依旧没有找到原本该有的脑核或者内丹的踪迹。

　　难道天劫还会抢劫不成？把这头黑鳄劈死不算，临了居然还把人家体内的内丹或脑核给劫走了？

　　这显然不科学！

　　唯一的解释只有一个。除了这头黑鳄和八岐残首之外，当日，这片区域还有第三个存在，不管是八岐残首还是这头黑鳄体内的内丹与脑核，全都是被这位神秘的第三者给弄走了！

　　一想到这个可能，周小牙气得鼻子都差点儿歪了。

　　这魔猿岛可是他的地盘，却被人偷偷摸摸地混了上来，一连弄走两颗“道境”左右实力凶兽的脑核或内丹，这损失简直太大了。

　　“我靠！叫老子查出是谁来，非把你特么小鸡鸡皮给扒了不可！”

　　气得一跺脚，周小牙最终仍是没有办法，既然已经确定八岐残首和这头黑鳄的脑核与内丹已经不见，再生气也没用，还好别人吃了肉，至少搁这现场还留下了一点汤，八岐残首与这头古怪黑鳄的残骸总算还在这里，这些血肉之中也算是蕴含着不少灵气，弄到地球现实世界去，估计也能卖出不少银子。

　　聊胜于无吧！

　　心头幽幽一叹，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，眨眼工夫，便已将地面被咬成了两半的八岐残首，以及那头古怪黑鳄的残骸收进了“乾坤袋”中。

　　反正眼下这“乾坤袋”已经升级到“仙级”，里面的空间大到没边，日后若是还有这类重要物资，可千万不能再随便找个地方乱搁了呀……

　　带着这样一份事后诸葛般的觉悟，周小牙没精打采地与游刚、尹枫一起走出密林，招呼众丫头上了魔焰岛王“紫逍遥”背脊上的水晶屋后，直接就返回魔焰岛。

　　经过这最后一次拍摄，《仙侣奇缘》这部影片里有关周小牙的镜头，终于全都拍摄完毕。虽说接下来身为女主的众丫头还有一大堆镜头要拍，但那些都已和周小牙没什么关系了，心下惦记着龙浩天和那龙盟“玉甲天兵”的事情，他是一分钟都不想在这仙剑世界多待了。

　　算算时间，这一次把曹楠和孙美美带进这边的仙剑世界，也有二十多天了，时间太长了担心曹楠失踪会引起曹老头的疑心，于是当晚，周小牙便决定立刻返回地球现实世界去。

　　众女中，除了孙美美与曹楠外，只有孙妤婷与江玥蓉必须要回去。

　　眼下已是四月初了，两个丫头耽误了一个多月的学习，还不知道怎么交待呢！特别是江玥蓉，高三最后一期，那可是极为重要的！虽然她死赖着想留在这边，但周小牙却怎么说都不同意，开玩笑，若是真的耽误了她的高考，只怕她那位性感刁钻的老师，非把自己的电话打爆不可！

　　至于国际巨星叶紫苏，反正出去了也没什么重要的事儿，于是打算留在这里，把《仙侣奇缘》的后续工作全都弄完了再走。

　　将几女装进“乾坤袋”后，周小牙抬手一道白光打出，身形刚在理疗中心四层的办公室里出现，桌面上的电话就响了起来。

　　略微一愕，他抬手拾起了话筒！

　　“请问是周小牙先生吗？玛丽公主出事了……”


第0787章 莫拉克亲王

　　“请问是周小牙先生吗？玛丽公主出事了……”

　　电话一接通，听筒里便传来一位年轻男子的声音，听口音这人应该是个老外，并非华夏人，虽然会说华夏语，但咬字却很生涩，听起来很是别扭。

　　但周小牙眼下却没心思去计较这个，不管对方是谁，骤然间说出来的这句话，却让他心头大惊，整颗心都悬了起来。

　　“你是谁？玛丽到底出什么事了？”

　　面色微变之后，周小牙连珠炮一般问了起来：“还有，你怎么知道我办公室的电话？”

　　“我叫大卫，你熟悉的史鲁比是我的父亲……”

　　电话中，这位自称大卫的年轻人语气显得很焦燥，不待周小牙回答，接着便又说道：“您的电话号码是我父亲偷偷告诉我的，这段时间我一直打您的手机，但怎么都打不通，现在不光是玛丽公主，我父亲史鲁比也被莫拉克亲王的人抓去了。”

　　“这件事情连血皇大人似乎都在观望，我父亲被抓走之前让我打您的电话，他说这件事与您有关，并且，只有您或许有……把他们救出来的能力……”

　　“莫拉克亲王？还和我有关系？”

　　一听这番话语，周小牙顿感满头雾水，自语着嘀咕了几句之后，脑海中突然灵光一闪，想起当初完成“龙息”组织的第二次回报任务时，在那无名小岛基地上曾有过短暂交集的那位古老血族。

　　按照赵灵儿的推测，那名以灵识之体一直寄生在亚蔓拉的木乃尹体内的血族，至少也是活了上千年的老怪物，并且，他的灵识本体已经遁走，仅仅只是残留在玛丽体内未来得及全部汲取带走的血族血能，就让原本仅仅只是一具枯槁干尸木乃尹的亚蔓拉，直接变得血肉丰盈，并且还在不久之后苏醒的瞬间，就拥有了先天初期之境的实力。

　　这一切的一切，无不说明那位古老血族本身的强大！

　　若是不出意外的话，这名古老的血族，其实力境界，至少也是处于“半步道境”左右，甚至更强。

　　血族按照实力划分爵位，等阶十分森严，其中亲王与血皇乃是同一层次的存在，可能是“半步道境”，也可能是真正的“道境”强者！

　　除此之外，传说中的首代血族，也就是血族的始祖，据说其实力境界甚至还是传说中的真正“道劫”之境！

　　若是当初在“龙息”组织海岛基地遇到的那名古老血族，其实力真的达到“半步道境”甚至更强，那么，他既然不可能是玛丽的父亲，也就是当代血皇，那就绝对是一名强大的血族亲王了。

　　难道眼下电话里自称大卫的家伙所说的“莫拉克亲王”，就是当初自己在“龙息”组织海岛基地遇到的那个家伙？

　　莫非是玛丽来到华夏，与自己接触并关系良好的事情被他所知晓，这家伙借机发难？

　　这是要把自己逼得主动去欧洲的血族古堡自投罗网？

　　还有，玛丽不是血族的小公主么？她的父亲不是眼下血族的血皇么？据说早已晋入真正的“道境”，甚至都接近“半步道劫”之境了。既然如此强大，自己的女儿被一位失踪了好几百年却突然出现的“亲王”掠走，他怎能坐视不管？

　　……

　　一瞬间，这一连串疑问一起涌入周小牙的脑海之中，眨眼工夫便把他整个脑子都搅成了一团浆糊！

　　“周先生……周先生您在听吗？”

　　听到电话这头的周小牙陷入沉默，那边的大卫接连催促了两声，想是认为周小牙打算坐视不理了，就连语气都变得焦燥不安起来：

　　“您可不能不管玛丽公主啊，我父亲说了，您可是玛丽公主的‘伴裔’……‘血族伴裔’您懂么？对于一位高贵的血族来说，第一次赐予的初拥，就等若你们华夏传统的选择终生的伴侣，并且还不光是传统意义上的，这是有血脉联系的。既然您和玛丽公主成为了终生不渝的血族伴裔，一旦她死亡，您也……”

　　“行了，这些不用你来教我！”

　　皱了皱眉头，周小牙断喝一声，打断了大卫接下来的话语，沉声道：“我不管什么‘血族伴裔’，我只知道玛丽是老子的女人，谁敢动她，我就弄死谁……把你的联系方式留下来，我会尽快赶去欧洲……”

　　……

　　记下大卫报出来的一串移动电话号码，周小牙将手中的笔往桌面上一扔，也不待那边的大卫继续说什么，直接就将电话挂断。

　　坐在办公室里沉吟了少顷，周小牙最后深吸一口气，暂时将这件事抛到脑后。

　　虽说欧洲“血族古堡”之行已成必然，但这一趟过去可不是一天两天就能回来的，眼下龙浩天这头的事儿已经拖得太久了，不管怎么样，在动身前往欧洲“血族古堡”之前，这小子带来的麻烦必须先解决掉。

　　毕竟，“玉甲天兵”的事儿也不能再多耽搁了，早一天从龙浩天的手里弄到一具先天巅峰之境的“玉甲天兵”，也就早一天能把自己搁火山口里放养了这么久的八十六具寒家祖尸祭炼成功，组建成三十六“真僵”的“地儡”大军，形成一股可资动用的强大战斗力。

　　“真是一波未平，一波又起啊！”

　　摇头苦笑了一下，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道道白光打出，原本被他收在“乾坤袋”里的一众丫头便全被放了出来。

　　闹了一会儿，孙妤婷和江玥蓉缠着孙美美返回沁园别墅去了，反正如今彩南孙家也没什么事儿，孙美美决定最近这段时间就留在江海，多陪一陪妹妹孙妤婷。

　　曹楠失踪了二十多天，虽然说当初启程前往彩南前曾经向父亲请假，但没想到这一耽搁就这么久，当下也担心医院妇产科的事儿，紧接着也匆匆离开了。

　　留下来的也就只有阴如玉和亚蔓拉。

　　周小牙把刚才接到的电话说了一遍，阴如玉很快皱着眉头沉吟起来，倒是亚蔓拉，面上寒霜一罩，冷笑着道：

　　“哼哼，这样也好，反正我原本就打算去一趟‘血族古堡’，当初那个老家伙占据了我的身体数百年……这件事情，也该有个了断了！”

　　听这话的意思，亚蔓拉是打算这一回到“血族古堡”去算老帐了。

　　不过她也有这个实力，眼下的亚蔓拉可是“半步道境”的存在，虽说因为前几日动用“万蝠不死之身”损失了大量的血能，但经过这段时间周小牙大出血一般的各种灵药补给之后，她的实力境界已经恢复过来。

　　“半步道境”的血族，都已经超越“大公爵”，乃是血族亲王和血皇同一层次的存在，也难怪她的口气如此之大。

　　毕竟，整个“血族古堡”之内，能和“道境”沾上边的强者也没几个，有她随行，周小牙的安全大致上也还是有保障的。不过，要想把玛丽救出来，估计仅仅只是亚蔓拉还不够，好在如果需要强者援助，周小牙可以随时进入仙剑世界，大不了再把“旱魃妖尸”僵老怪给弄出来！

　　一番商议，针对“冷面狂龙”龙浩天的诱擒计划大致定了下来，前期的诱敌环节自然是由阴如玉去完成，周小牙也没办法过多插手，仅只和她商议了一些细节，便任由这丫头离开了。

　　当然，同时离开的还有亚蔓拉，眼下阴如玉可是重要人物，周小牙必须保障她的安全，而他本人最近也没打算离开江海，仅在这片地头厮混的话，以他已然晋入先天后期的境界实力，怎么样都够横着走了。

　　此外，之所以让亚蔓拉跟着阴如玉出去，周小牙其实还有一个考虑，那就是让她顺便查探一下，看看江海市内还有没有“冥府”或者“天宫”的强者逗留。

　　上段时间，“冥府”的先天巅峰强者轩辕灰鹤可是带了不少的人进入了江海市，也不知在暗中查探什么事情，虽说后来因为缅北发生血魔之乱，这批人马全都赶赴缅北，但万一他们又回来了呢？

　　正好可以从这些人的嘴里打探一下游峰的下落。

　　当然了，周小牙自己也不可能没有行动，至少轩辕拓坤和轩辕乾父子是必须接触一下的，这对父子本就是“冥府”中人，只是后来被废除了一身武境修为，从“冥府”中被赶了出来，但不久前周小牙念在徐玲的份儿上赠送给他们丹药，已经让这对父子的武境修为恢复，全都晋入天阶之境，并且还隐有更进一步，突破到先天的迹象。

　　有这么大一份人情在，现在仅仅只是向他们打探一下“冥府”中的情况，应该不算什么难事儿。


第0788章 培养人才

　　第二天一早，周小牙刚把早上过来接班的护士长梁艳从食堂给他带来的米线吃完，正打算打电话给黑子，叫他过来接自己去一趟“二潦斋”，办公室的房门已经被人敲响。

　　“请进！”

　　周小牙应了一声，房门从外面推开，黑子和文龙四人走了进来，后面居然跟着王林和李霜霜二人。

　　这两个年轻人乃是两个多月前周小牙从省会杭城的龙啸财团分部挖过来的，这段时间一直让黑子和文龙四人带着，一方面让他们熟悉一下理疗中心和紫晶实业的情况，另一方面，也是想让黑子对他们二人进行考查。

　　黑子几个显然是看到孙妤婷她们昨夜回到了沁园别墅，知道周小牙已经从仙剑世界回来了，此刻带着王林和李霜霜过来，显然是对这二人的考查结果还算满意，已把他俩当成了自己人。

　　否则的话，绝不可能未经通传，直接就带到周小牙的办公室来。

　　“牙少，我们……”

　　进入办公室后，见周小牙放下手中的茶杯，一脸饶有兴致地笑眯眯看着他们，王林咬了咬牙，扭头看了一下身旁的李霜霜，突然说道：“我们也要和黑子哥几个一样，成为修行者！”

　　“咦？你已经和他们说了？”

　　轻咦一声，周小牙扭头看向了黑子。

　　“嘿嘿，一时没忍住，他们俩确实不错，我就想着吧……”

　　黑子尴尬一笑，抬手挠了挠后脑勺，也不知是不是和周小牙在一起待的时间长了，竟连一些小动作都有样学样。

　　“行了，没有责怪你的意思……”

　　点了点头，周小牙抬手打断了黑子的话，周小牙看向站在黑子旁边的徐必飞和李旭：“你们俩一会儿陪王林和李霜霜到那边去待几天，指点他们把蟠果和鼠儿果吞下去，希望我下次过去的时候，他们俩不但已经成为武者，连修道之路，也已经开启了……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一翻手，掌心已经出现了两枚蟠果和鼠儿果，淡淡一笑，直接抛向了王林与李霜霜二人。

　　当初黑子等人成为武者，并且进入修道之路，也全都是因为周小牙各自给他们服用了一枚蟠果和鼠儿果的缘故。

　　这两种仙剑世界所独有的灵果，一种能助普通人在体内下腹丹田内成功地开辟出气海，另外一种则内蕴大量的天地灵气，能让他们的境界稳固。有了这两枚灵果的襄助，相信下次见面时，王林和李霜霜都能脱胎换骨，一跃成为修道之人，以他们俩坚韧冷静的性格，日后对周小牙的帮助将会很大。

　　将王林、李霜霜二人，以及徐必飞和李旭收入“乾坤袋”里，又亲自跑了一趟仙剑世界把他们四个送进去之后，周小牙一回来就把文龙撵回了沁园别墅，那边还有孙美美一帮丫头在，偶尔出个门什么的总得用车，周小牙身边留下黑子，就绰绰有余了。

　　“走吧，随我到‘二潦斋’走一趟……”

　　文龙刚走，周小牙直接就起了身，二人坐上香槟马，径直向着轩辕拓坤开的那家古玩店驶去……

　　……

　　“天照神国”乃是地球现实世界“古武界”七大上古势力之一，属于日本区域的顶级古武势力。

　　“黑龙会”、“妖月家族”等传统势力，虽说在日本国内彼此竞争，但在背后，其实他们都受到“天照神国”的统辖和制约。

　　“天照神国”在日本，甚至早已经成为了一个凌驾于“皇权”和“政权”之上的“神权”组织，只不过在一般民众根本无法接触，甚至都无法确定它是否存在。

　　作为当今全球古武界七大上古势力之一，“天照神国”同样拥有一片属于自己的“独立空间”，空间中也是一片海域，位于日本海中央靠近日本本州岛的某处位置，空间的入口处乃是两座海岛之间的一片狭小区域。

　　若是乘船进入那片两岛对峙的小海峡，你会发现，眼前的一切景象瞬间改变，如同进入一处与现实世界截然不同的世界，虽然还是蓝天白云和碧蓝的大海，但这天这海，却与之前完全不同。

　　独立空间门户之外的两座海岛上，驻扎了不下于两个营的自卫队官兵，乃是神国的几大巨头命令日本当政者在岛屿上长年设置的守护军队。

　　这处独立空间面积其实不大，海域的范围只有方圆几百平方公里，其间点缀着几座小岛，岛屿上有着一些建筑，正是“天照神国”宗门之地。

　　大约一个月前，仙剑世界的那头魔鳄吞噬了八岐残首中的“化形脑核”之后，心生感应的“八岐大蛇”因为痛失一颗蛇首，继而没日没夜地嘶嚎，这段日子来，独立空间几座岛屿上的那些“天照神国”的忍者、阴阳师们常常在梦境中被一声接着一声的凄厉嘶嚎惊醒，不得安生。

　　“嘶……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　每当这个时候，独立空间的海面上，便有一头体型如同高楼大厦般的庞然大物，正在海水中不断地翻涌，残存的七颗骇人蛇首一起仰天咆哮，或怒吼、或嘶鸣、或哀嚎、或戾啸，翻滚不断的巨型身躯，将这片碧蓝的大海中的海水激得水花四溅，如同发生飓风，如雨洒落！

　　此时此刻，亲眼看到这一幕，已经回到神国空间有一段时日的牧野山岗，面色再次变得苍白起来。

　　此番回到神国空间，他是为了上次在天堂岛阻截周小牙那一役而来的。

　　当时，四艘战舰最后得以存活下来的总人数不超过五十，连原本的十分之一都不到。此役，日本上古势力“天照神国”在天堂岛基地的分部，其整体实力可谓是受到了空前的打击，消息传回日本“天照神国”传承所在的独立空间后，“神国”的核心高层震怒无比。

　　不过，虽然手下损失惨重，还失去了四艘战舰，但对于牧野山岗来说，只要能活着回去，这一役，反倒可以说是立了大功。因为对于日本“天照神国”的那些核心高层来说，这四艘战舰以及数百名船员的性命，比起“天照大神”的宠兽，也就是那头“八岐大蛇”来，简直连根毛都不算。

　　“八岐大蛇”在日本神话传说中，乃是“天照大神”的神宠。不久之前，这头神兽在现实的日本海出现，可谓振奋人心之极！

　　莫说当时出现的神兽“八岐”还是一头拥有“道境”实力的强大异兽，即便它仅仅只是一头没有丝毫武境实力的海域野兽，只要它长着八颗蛇首，和神话传说中的“八岐大蛇”模样一般无二，那么，对于“天照神国”的核心高层来说，它的价值就已经足以体现出来。

　　因为“八岐”的现身，无疑是在昭示“天照大神”的存在。虽然这种推论显得有些武断，但对于“天照神国”中那些一向推崇以及主张“神权至上”的家伙来说，已经足够了。

　　“八岐大蛇”的存在，将让“天照神国”获得很多实质性的利益，所有信奉“天照大神”的大日本帝国臣民，自此之后都将对“天照神国”的神权理论伏首尊崇。可这一切却因为“八岐”被劫雷劈落并且最终遗失那颗“蛇首”而打了折扣。

　　“天照神国”的那些核心高层，在将“八岐大蛇”弄回“天照神国”所在的独立空间后，才会这么急于将“八岐”被劫雷劈落的那颗蛇首找出来。

　　因为只有八颗蛇首全都健在，完整无缺的“八岐大蛇”，才能让他们将一向主张的“神权至上”的理论，在一亿两千多万日本子民中推广开来，并得到推崇和信仰。可以说，那颗失落的蛇首的下落，至关重要。

　　然而，当时日本“天照神国”耗费大量的人力物力，最终却仍是没有找到蛇首下落。但之后在天堂岛附近海域截击周小牙的那一役，“天照神国”的三代“道子”牧野山岗，却无意中得到线索，至少已经确定当初曾在那片海域出现过的恐怖巨鳄，其实和周小牙这家伙有着莫大的关联。

　　牧野山刚历经辛苦，返回天堂岛后，将那里的事务草草处理，便返回日本，直接就将这个消息反馈到“天照神国”所在的独立空间。只不过当时那些神国的核心巨头都不在，集体前往一处“道劫之地”搜寻异宝，一时间根本联系不上。

　　而今，这些个巨头终于回来了，立刻召见牧野山岗。

　　眼下，牧野山岗等候在神国总部大殿内，一边为岛屿远处八岐大蛇的惊天咆哮暗暗心惊，一边在心中想象着几位巨头接下来将会怎样对付周小牙，以及自己因为这个消息将会受到的奖赏，满脸激动与紧张……


第0789章 黄巾力士

　　“天宫”，华夏四大上古势力之一，底蕴深厚。

　　“天宫”宗门传承所在的独立空间，没有人知道在哪里，但华夏古武界的上古层面中，所有的强者却都知道，“天宫”的独立空间中屹立着一座真正的“天宫”。

　　一座悬浮于地面的巍峨宫殿！

　　这片独立空间的门户和另外一处华夏上古势力“冥府”的山门入口一样，一直都是个隐秘，不过和“冥府”那片如同鬼域一样的地下空间比起来，“天宫”所占据的这处“洞天福地”，就好似真正的仙境一般。

　　这片独立空间面积也不是很大，大约五六千平方公里，仅只相当于一个普通的县市的面积，但里面的地质地貌却极其特殊。

　　“天宫”所在的独立空间内，山川遍布，其中中央区域，乃是一片丘陵，这片丘陵的上方，距离地面一百多米的半空中，飘浮着一座大型的宫殿，虽然宫殿的面积比不上现实世界华夏京都紫禁城的规模，但也不算小了，城门，城墙，城池之类的建筑，一应俱全。

　　这片悬空的宫殿之所以能飘浮于地面之上，乃是由于下方的这片丘陵的地质问题所造成的。

　　整片丘陵都是由一种带磁性的矿石所形成，就好似一般的普通磁铁一样，不过却更为玄奥。

　　建筑于这片磁性土地之上的天宫，就是利用同极相斥的原理，经过精密的计算，以一种采自丘陵本地的特殊石材所构筑。这一点听起来很玄乎，但若是想一想当今现实世界的“磁悬浮列车”，大致也就能够接受了。

　　唯一不同的是，磁悬浮列车虽然能悬停于地面上方，但也仅仅只能保持在那一段延伸出去的特制磁性铁轨上，但天宫宗门传承的这片“空中宫殿”，却能整个地悬浮于下方的丘陵大地上，而且高度更是天差地别，达到惊人的百米左右。

　　当然，即便是因为这片洞天福地中的丘陵大地岩石矿质特殊，但要想做到这一切，没有高超的技艺也是无法完成的。

　　而这一点，对于传承着华夏古老制器、炼器手段的“天宫”来说，显然并不是什么大的问题。

　　甚至有传言，说华夏古时的木匠之祖“鲁班”，其实都是“天宫”的一位外门弟子，他手中的所有技艺，都不过只是“天宫”庞杂的各种奇淫技巧中的一些皮毛而已，由此可见一斑！

　　当然了，整片“天宫”宗门传承所在的这处洞天福地，并不仅仅只是这片悬浮于大地百米半空的宫殿建筑，毕竟，天宫内还有一些三代后辈弟子，他们中绝大多数存在，并没有腾身窜起百米，踏上这片屹立于半空的奇异宫殿之上的实力。

　　这些后辈弟子，其居住之地自然是在地上，乃是环绕着整片中央丘陵所建的一栋栋古朴楼阁，一眼望去，多不胜数。

　　“天宫”之内，唯有那些实力境界达到先天巅峰的老怪以上人物，才有资格长年居住在离地百米的天宫宫殿中，这样的人物，整个“天宫”不超过五十人！

　　除此之外，宫主一脉的嫡系后人，也有资格居然于这片天宫宫殿之内，他们之中的一些妇孺和实力不强的后辈，上下天宫的代步工具，便是“黄巾力士”！

　　“黄巾力士”体型高大，如同华夏远古神话中的巨人一般，体型都是百米上下。

　　若是站在下方的丘陵大地上，他们的头颈部，恰好能与上方“天宫”的地面相持平，居住于“天宫”宫殿中的那些宫主一脉嫡系后辈以及妇孺，平时需要出入“天宫”宫殿时，便召来一具“黄巾力士”，以其摊开的手掌为起落“电梯”，籍此上下！

　　这一切听起来都如同神话，但事实上，在“天宫”的传承空间内，却是一道独特的风景。

　　这种“黄巾力士”全都是“天宫”历代强者所炼制出来的，总共十三具！

　　每一具“黄巾力士”，都有力拨山兮的气势，其实力境界，几能与“半步道境”的强者一争长短！他们体型高大，一步迈出，就是百米之遥，一拳轰出，随随便便就是先天巅峰之境强者的全力一击！

　　不过，这十三头“黄巾力士”却并非所有人都能操控，唯有历任宫主血脉嫡系后裔才可以。其余人等，若是没有周氏一脉的嫡亲血脉，即便是武修境界达到“半步道境”，都无法驱动这些“黄巾力士”。

　　它们，只认血脉！

　　每一头“黄巾力士”要想炼制出来，需要消耗大量材料，并且，也就只有“天宫”这种传承了华夏古老炼器、制器工艺的传承，才掌握着制造的技术。

　　每一具“黄巾力士”，都是历代“天宫”宫主，耗费整个天宫于其任期内所收集的大半资财方制造出来的，眼下的天宫宫主，已是第十四任了，前面的十三任宫上，留下了整整十三具黄巾力士。

　　按照惯例，当代的“天宫”宫主周不语，在他的任期内，原本也应该炼造出一具“黄巾力士”，事实上，这么多年来，他耗费了任期内聚拢的大量资源，这第十四具“黄巾力士”的本体，也已经炼制出来了，但却仍缺最后一个环节没有完成，以至于这具“黄巾力士”根本无法使用，一直就像一具没有动力的傀偶一般，存放于天宫挖空一整座山筑造的那个“力士之巢”内。

　　与这第十四具“黄巾力士”一起长年存放在“力士之巢”中的，还有另外九具黄巾力士。

　　没错，就是九具！

　　赫然正是一代宫主到九代宫主所炼制的那九具“黄巾力士”！

　　这九具古老的“黄巾力士”，眼下之所以和最后一具由周不语炼制出来的黄巾力士一样，一直都存放于“力士之巢”中没有使用，乃是因为眼下的“天宫”之中，根本没人够资格去将他们启动，继而驱策。

　　“天宫”的传承，一直是一脉相传，首代宫主乃是现任宫主的第十三世祖父！

　　每一具黄巾力士在炼制之时，都需要以秘法滴入一滴血脉精血。正是因为这滴精血的存在，这些“黄巾力士”一代代传承下来，能驱动它们的，仅仅只有周氏一脉的嫡亲后裔而已。

　　并且，并不是任何一位嫡亲后裔，体内的血脉都能精纯到足够资格去滴入待炼制成功的“黄巾力士”。

　　周氏一脉的嫡系后裔之中，只有取自某位体内血脉浓郁到一定程度的后人的精血，去滴入新制造的“黄巾力士”枢纽核心，这具“黄巾力士”，才能最终炼制成功。

　　若是血脉纯度不够，这具新炼的“黄巾力士”，便只能一直放着，等到血脉纯度足够的后人出世，再去完成这最后一个步骤。

　　周不语在任所炼制的这一具“黄巾力士”，正是因为这个原因，才会一直闲置着。

　　没错，眼下“天宫”的老、中、青三代周氏嫡亲后裔之中，包括现任宫主周不语在内，没有一个人的血脉，浓郁到了足够用以炼制新的黄巾力士的程度。

　　以前倒是有一个，乃是这一届天宫宫主周不语的第三房所出之子，名为周大江。

　　可惜，这个家伙后来反出“天宫”，至今下落不知！

　　也正是因为宫内的周氏嫡亲后裔们没有一个血脉纯度足够浓郁，所以，历代宗祖留下来的十三具黄巾力士，仅有四具能被驱策使用，其它最古老的九具，一直都存放于“力士之巢”内，只有等到“天宫”传承的后辈中，出现血脉返祖，纯度浓郁到一定程度的家伙，取其一滴精血滴入九具“黄巾力士”的枢纽核心，通过血脉鉴定之后，这九具“黄巾力士”，才能再次使用百年！

　　的确，每一次启动，每一头“黄巾力士”只有百年的使用期，百年过后便会自动陷入沉眠中，想要再次获得百年的使用权，必须重新滴血，而且……还得是血脉纯度达到一定程度的后裔精血。

　　最古老的九具“黄巾力士”，正是因为上一次的百年使用期已过，而当代的周氏一脉后辈，又无人血脉纯度浓郁到足以启动，所以才进入沉眠。

　　这些年来，“天宫”一直都在尽力寻找周大江的下落，在外人看来，似乎是因为周不语大发雷霆，想要把这个逆子亲手清理门户。但只有“天宫”的人才知道，周不语也是没办法，因为……眼下还在百年使用期的这最后四具“黄巾力士”，最多的一具，也只余十年的时间了，而最少的一具，三年之后，百年之期就将到达。

　　也就是说，十年之内，若是周氏一脉再找不出一位血脉纯度浓郁到足以令这些“黄巾力士”苏醒的后裔族人，那么……天宫所有“黄巾力士”，都将陷入沉眠。

　　届时，居住于“天宫”之上的那些嫡系后人中，所有妇孺与实力不济的后辈，就连平时上下“天宫”都将成为一个棘手的问题，莫非……还真去购买一些外界的升降机来作为代步上下之用的工具么？

　　这里可是“天宫”，传承了华夏古老炼器制器秘术的“天宫”啊，若连日常生活都得借助现代科技之物，传出去简直要笑掉人的大牙……


第0790章 天宫隐秘

　　“天宫”偏殿，一位老妪正和现任宫主周不语商议着什么。

　　这位老妪赫然正是不久之前去过缅北“阴尸派”宗门旧地，与周小牙有过一面之缘的周姥姥，先天巅峰之境的存在。

　　先天巅峰，在身为“天宫”宫主又是“道境”强者的周不语眼中，其实算不得什么，但不知为何，此刻单独和这位老妪坐在一起，周不语的脸上竟隐隐带着一丝谦恭。

　　那是因为老妪的实力虽然不如他，但在周氏一脉的地位，却在他之上，乃是周不语的小姨，更是反出“天宫”的周大江的姨婆！

　　“宫主，这件事你必须要表态了，否则的话……若是等他真正成长起来，只怕届时我们确定其身份确实就是……大江那小子的后代，再向人家抛出橄榄枝，那就迟了！”

　　满含诘责地看了周不语一眼，老妪幽幽一叹，接着说道：“也不知道这孩子到底有什么际遇，缅北归来之后，我特意查了一下他的履历，这孩子一直都在江海市一个孤儿院长大，不久前才被分到江海一家医院成为实习医生，原本一直是个普通人，但大约七八个月前，却突然……想必他就是在那个时候遇到现在师门的长辈吧……”

　　“唉，想不到这个世界除了七大上古势力外，居然还存在着这样一处真正的上古宗门，我怀疑……人家宗门内所传承的，乃是真正的道法……”

　　“就连师门赐给他看守洞府的宠物，都是先天之境的妖灵呢……”

　　“修道半年，这孩子居然拥有天阶巅峰之境的实力，老身我更是亲眼看到他一举突破，晋入先天……”

　　说到这里，老妪眸中精芒一闪，摇了摇头苦笑道：“说起来，他晋入先天之境的方式……若非老身亲眼所见，绝对不会相信，居然……唉，上古道宗就是上古道宗，人家传承下来的功法，我们根本无法理解……”

　　“当然了，这些并不是最重要的！”

　　面色一正，老妪扫了一眼面色渐渐阴沉的周不语，接着说道：“最重要的是，大江当年的血脉就隐有返祖的迹象，若小牙这孩子真是他的后代，那么他体内所流淌的周氏血脉，十有八九已经真正返祖了……”

　　“眼下我‘天宫’的十三具……哦对了，若是加上你任上所炼制出来，仅只差最后一道程序就能启用的那一具，就是整整十四具！这十四具‘黄巾力士’目前仅有十具能够驱策，并且就连这最后四具，都将在十年内，陆续陷入沉睡……”

　　“偏偏‘天宫’内的周氏一脉又不争气，这百年来，居然没有诞出一个血脉足够浓郁的后辈，难道……你想眼睁睁看着我们祖宗留下来的这批宝贝，变成一堆废铜烂铁，就这么扔在力士之巢里，十年、百年地生锈腐烂么？”

　　“现在这孩子羽冀未丰，你这个做爷爷的不表示一下善意，等到以后人家知道长辈之间的恩怨，再加上自己的实力也能独挡一面了，到时候你再想放下身段，只怕人家就未必会给你面子……”

　　“你可要考虑清楚了……”

　　……

　　一通话语下来，“天宫”宫主周不语整张面孔已经黑得仿佛能滴下墨汁来！见老妪说到这里不再言语，周不语抬起手揉了揉有些僵硬的面庞，扯了扯面皮，尴尬一笑，露出一个比哭还难看的笑容，这才哼哼唧唧地说道：

　　“小姨你说的这些我都知道……不过……现在不是还没确定那小子是不是真的乃是大……那孽子的后代么？这世间长得相像的人多了去了，姓周的在华夏更是多如牛毛，这事儿我想没有这么巧吧？”

　　“另外……您老所说的那个什么神秘上古道门的事儿……我怎么听着这么不靠谱啊？”

　　说到这里，周不语毫不掩饰地突然皱起眉头，鼻间冷哼一声：“华夏虽大，但古武界也就这么大一个圈子，若是还真有一个上古时期传承下来的神秘道门，咱们四大上古宗门，怎么可能会毫不知情？”

　　“毕竟，不管是咱们‘天宫’，还是‘冥府’、‘药阁’以及‘龙盟’，都是传承有上千年的古宗，这千年中……除却已经被灭门的‘黑山’与‘魔教’，谁还听说过什么神秘势力？就算真有，既然都上千年不出世了，现在突然出现，怎么可能会是一个小娃娃出来显山露水？这不符合这种神秘古宗的做派……”

　　越说越激动，周不语最后连双眉都紧紧地拧了起来，再次冷哼一声：“依我看，那小子不会是个……江湖骗子吧？是不是用了什么障眼法，把您老给骗过去了？”

　　“砰！”

　　“放屁！”

　　猛地一顿手中的龙头巨拐，老妪的面色瞬间就黑了，破口大骂：“周不语，你这是在拐着弯骂老身老眼昏花，已经老糊涂了么？”

　　“我……”

　　“行了，反正宫主是你，大江那孩子也是你的亲骨肉，和老身没甚太大的关系，你自己看着办吧！皇帝不急急死太监，老身我果真是老糊涂了啊……”

　　未待周不语将话说完，老妪手中的龙头巨拐一紧，说话间已然起身，幽幽一叹之后颤颤巍巍地向着偏殿大门走了过去……

　　……

　　和“天宫”所在的宗门传承之地一样，华夏四大上古势力之一的“冥府”所占据的独立空间，同样迷雾重重，没有人知道具体在哪儿，华夏古武界只有一个传闻，据说，这处独立空间，乃是当初的长平古战场附近。

　　长平之战，玄机重重。

　　当年赵王临阵换掉德高望重的廉颇，却得到包括蔺相如在内决策层的一致反对；秦将白起居功至伟，却一再推脱攻灭赵国的重任，放弃再立功勋的机会。

　　长平一役让秦国歼灭赵国主力，然而此后却耗费了长达三十二年的时间才灭掉赵国，其间或有另一番隐情。

　　这一场发生在两千多年前战国时期的战役，歼灭战的鼻祖、秦国大将白起大破纸上谈兵的赵括，一举坑杀赵国降卒四十万人，成就著名的“长平之战”。然而，也留下了太多历史的谜题，耐人寻味。

　　古长平，应在而今的高平市城北十公里处的长平村一带。这里崇山峻岭，地形险要，历来为兵家必争之地。

　　长平之战遍及大半个高平，西起骷髅山、马鞍壑，东到鸿家沟、邢村，宽约十公里；北起丹朱岭，南到米山镇，长约三十公里。而“长平鬼域”空间的入口，正是在马鞍壑附近，但却从来没有外人能够触碰到！

　　这处独立空间，就好似被无尽的冤魂遮蔽了入口，阻挡着世人去打扰他们的安宁一般，将真正的长平古战地彻底掩盖起来……

　　……

　　天空，灰蒙蒙地很不真实，看不到一丝光线，也看不到一朵云彩。周围近处远处的虚空里也时不时地偶有一声尖啸的风嚎之声传来，那种阴森可怖的感觉，仿佛置身于传说中的地府鬼域一般。

　　事实上，这里就是鬼域，长平鬼域！也即是华夏古武界四大上古势力之——“冥府”山门所在的鬼域独立空间，同样正是当年秦将白起一战坑杀的那四十万赵军冤魂数千年来聚而不散的困顿之地。

　　寸草不生，阴暗恐怖，黑色的鬼荆刺遍布于山峰坡地之间！

　　鬼域，便正是这样一处未显于世人眼前的屠戮之地，由于被集中于此地屠戮的赵军太多，心有不甘的他们死后怨魂滋生，聚而不散，久而久之便将此地化为了一片阴气深重的幽暗世界。

　　早在汉朝之时，便有古武界的高人施展道法将这片幽暗之地遮掩，世人自此便不可见。同时也将那片鬼域中四处游荡的冤魂秽怨困缚其间，免其遁出扰世。后来，华夏古武界上古势力之一的“冥府”看中了此地怨念阴气郁盛的特点，于其门下所修功法大有助益，最终迁入此地。

　　而今，已传承了十多代了！

　　此时此刻，鬼域极东之地的一座巍峨群山内，华夏古武界四大上古势力之一“冥府”的山门所在之地，一片气息隐晦，半隐于玄山山脉之中的黑色建筑群之内，正中的那座最为恢宏的殿宇一类建筑里，一大堆先天巅峰以上的强者正在议事……


第0791章 推断

　　“冥府”的大殿中，此刻坐了足足有三四十人，全都是先天巅峰以上境界的强者。其中，包括“冥府”的“府主”，真正“道境”的强者——轩辕绝！

　　一众强者中，仅有一位年轻人的实力不怎么起眼，处于先天初期，乃是“冥府”三代后辈中的“道子”级妖孽天骄——“鬼域霸刀”轩辕一刀！

　　轩辕一刀两日前才刚从天堂岛回来，这一次突然返回，他接到的消息是府主有事相询，今天，“冥府”中的先天巅峰老怪级人物只要在“冥府”独立空间内的，全都齐聚一堂，正是为了此事。

　　眼下正在说话的强者，乃是一位五旬左右，有着斑白头发的老者，此人面相清瘦，眸中隐迸凶芒，名为轩辕灰鹤。没错，这位老者，正是之前与周小牙在缅北“阴尸派”的山门见过一见，当时“冥府”一众强者带队的先天巅峰老怪！

　　启动血族“化身为蝠”天赋异能，化身为一只巴掌大血色蝙蝠的傀儡游峰，正是被他虏获的！

　　眼下，依旧保持着血蝠形态的傀儡游峰，正被关在一个如同鸟笼一般的笼子里，这个小笼子，就放在轩辕灰鹤身前的案几上。

　　“府主，我怀疑，那个叫做周小牙的小子，就是当年‘天宫’逆徒周大江与‘魔教’圣女任小盈所生的孽子！”

　　抬头向坐在大殿最上首的“冥府府主”轩辕绝看了一眼，轩辕灰鹤接着说道：“两人相貌非常相似，这不可能是个巧合，另外，这小子是江海人……”

　　“缅北之行前，我奉府主之命在江海寻找当年那已被灭门的上古势力——‘魔教’余孽圣女的护道老妪，以确认不久前猎杀我‘冥府’准先天巅峰弟子仇大海，并夺走一段‘蓝魔道骨’的幕后黑手是否就是此人……”

　　说到这里，轩辕灰鹤微微一顿，扫视大殿内众多长老一眼，话锋一转：“对于仇大海之事，想必大家都已经知晓了吧？此事原本是宗门隐秘，但眼下，在我‘冥府’内，却早已传遍了。”

　　话音刚落，在场的一众冥府长老便纷纷交头接耳地议论起来。关于这件事，他们中的不少人，确实是刚刚才知晓的。

　　轩辕灰鹤口中所说的仇大海，乃是一名快要晋入先天巅峰之境的“冥府”二代弟子。当时事发的月余之前，此人无意间到上届道会举办地闲逛一圈，居然撞上大运，从那里找到一截“蓝魔之骨”。

　　上次道会时，那头已达“道境”的蓝血魔兽突然现身，被与会的众多“道境”同道合力轰杀，留下来的除了那枚“蓝魔内丹”与“蓝魔心脏”外，血肉早已化为飞灰，即便是这种内含一丝道蕴的“蓝魔之骨”，也不过十几截而已，被与会的全球各大上古势力瓜分一空，即便是华夏域内的四大上古传承，除了“天宫”独得三截蓝骨外，“冥府”和“药阁”、“龙盟”全都仅得两截。

　　那头蓝血魔兽于道会中途骤然间出现在那处“道劫之地”，此前没有丝毫征兆，其出现的方式，明显是运用某种空间法则跨越虚空而来，且还多半与那处“道劫之地”当年形成的因果有关。

　　这“蓝魔”的遗骨之内隐含一丝道蕴，四大上古势力中这些晋入“道境”的存在，假以时日若是机缘到来，未必就不能因这“蓝魔”遗骨中的道蕴气息而感悟点儿什么出来。正因如此，当日所得之蓝骨，多年以来一直都被他们随身珍藏，极为看重。

　　仇大海身为“冥府”弟子，自然知晓这蓝骨的重要，返回华夏之前便已将此事上禀宗门，那日当值的一位冥府“道境”长老获知消息后，立刻就动身亲往接应，二人约好在江南省会杭城汇合，尔后再将蓝骨交给那名“道境”长老带回宗门，不想就在当夜，路过江海的仇大海便已命牌碎裂，被人悄然灭杀。就连那枚蓝骨，都下落不明！

　　奇怪的是，发现仇大海的命牌碎裂之后，“冥府”那位“道境”长老当夜便已赶往江海，但苦寻数日，却连丁点儿珠丝马迹都没有找到，不久后，“冥府”府主轩辕绝在与其余三大上古势力的教尊闲聊时，无意间得知上届道会后夺得蓝魔心脏与内丹，以及那件“水晶头骨”的天宫逆徒周大江之妻——也就是当时与其一起失踪的前魔教圣女的护道老妪，一位据说至少先天巅峰之境的强者，居然一直就潜藏在江海市。

　　轩辕绝怀疑仇大海被悄然灭杀之事乃是她所为，于是便派出轩辕灰鹤前往江海，秘密调查……

　　“然而，我奉命前往江海后，一直没有找到那名前魔教圣女护道老妪的丝毫线索，直到有一次无意间在市区内撞到一只奇怪的血色小蝙蝠，正欲擒下带回来豢养之际，她却突然主动现身了……”

　　说到这里，轩辕灰鹤面色微微一凛，摇头幽幽一叹才接着道：“可惜，我却根本没有实力将她留下……这老妪的境界实力，居然已达‘半步道境’，在座的诸位长老之中，能与其一战者，也不过十七八人罢了……”

　　“只是，此人将我击退之后，放下几句警告之语，却立刻飘然退走，让我一头雾水，直到不久后接到缅北血魔祸乱之事，我领着一帮后辈赶赴缅北，才终于明白她当日为何出现……”

　　说到这里，轩辕灰鹤双眸之中精芒一闪，抬手便向身前案几上那个鸟笼内的血蝠指了指：“这只血色的小蝙蝠，乃是我在缅北无意中所擒，与当初在江海所遇的那只血色小蝙蝠虽非同一只，但却一般无二，我怀疑……当日那老妪之所以出现，就是为了救下我当时欲要捕捉的那只蝙蝠……”

　　“什么？竟有此事？”

　　“太过武断了吧？”

　　“这没道理啊……”

　　……

　　一听这话，大殿中立刻炸了窝，堂堂“半步道境”的存在，怎么可能为了救下一只无关紧要的血色小蝙蝠，而不惜暴露行踪？

　　谁也没有注意到，当轩辕灰鹤说到此处时，他身前案几上那只鸟笼内的血色小蝙蝠，其双眸之中，一道精芒悄然闪过！

　　“诸位长老且听我继续说下去……”

　　嘴角一咧，轩辕灰鹤神秘地一笑，继续说道：“之所以会有这个推断，正是因为那个名叫周小牙的小子……”

　　“这小子我事后已经调查过了，当日我在江海碰到第一只血蝠时，所处之地，正是他所开办的一间理疗中心附近，而后来第二次见到这种血蝠……姓周的小子正好也在缅北……”

　　说着，轩辕灰鹤似极有信心一般，笃定地点了点头：“试问世间怎会有如此巧合之事？这种血蝠在我华夏此前从未见过，倒是和欧洲的血族以某种天赋异能所启动的幻化之身有些相似，怎会凭白无故先后出现在江海与缅北？并且每一次出现，周小牙都正好就在附近？”

　　“哦对了，还有一点我也注意到了，此子身边确实有一名来历神秘的欧洲血族，还是个女的，名为亚蔓拉……不过，依我看来，眼前的这只血蝠，应该与那名神秘血族无关，因为我将此蝠擒下之后，那名为亚蔓拉的女子，依旧在周小牙的身边……”

　　“若是不出意外的话，这些血蝠应该和当初在缅北生乱的那些血魔一样，都是周小牙嘴里所说的神秘师门赐给他的……既然如此，当日在江海时，那老妪为了救下一只小小的血蝠就不惜主动地暴露行迹，身为‘半步道境’强者，行事却如此不考虑后果，只有一个可能，这只血蝠对她……或者对她极为看重的某个人，十分重要，或许……是某种极其中意宠物也未可知……”

　　“老夫明白了……”

　　听到这里，大殿中的一干冥府长老终于恍然大悟，其中一人皱了皱眉头，接过话头说道：

　　“当年那位‘天宫’逆徒周大江与前‘魔教’余孽圣女任小盈二人，传说曾经诞下一子，不过却交给了任小盈的护道老妪抚养，灰鹤长老的意思是不是指……这周小牙，就是那两个家伙的孽子？”

　　“没错！只有这一个理由可以解释得通！”

　　点了点头，轩辕灰鹤继续说道：“那只血蝠绝对与周小牙有关系，毕竟这种东西两次出现，他都在附近。而能让那位‘半步道境’的老妪如此宠溺，为了一只小小的宠物血蝠就不惜主动暴露身份之人，除了任小盈与周大江的孽子，还能是谁？”

　　“嘿嘿，现在诸位长老不会再觉得我仅凭周小牙三字，便断定他乃是周大江的儿子一事，太过武断了吧？”

　　得意一笑，轩辕灰鹤突然嘴角一撇，自嘲道：“周大江那小子也是个人才啊，给他儿子取了个如此粗陋的名字，显然是故意为之，谁能想到……”


第0792章 引路

　　“砰！”

　　“那还等什么？不管是不是，先把这小子逮过来再说，审一下不就知道了？撇开那截蓝骨不提，大海的仇，绝对不能就这么算了！”

　　听完轩辕灰鹤的笃定推断，大殿内坐在靠近上首某个座位上的一位老者突然一拍座椅扶手，勃然大怒地咆哮了起来：“不就是一位魔教的余孽遗老么？老夫亲自走一趟，若是她敢跳出来，一并擒了就是……”

　　此人名为轩辕泽，相貌威猛，从话语间就能听得出来，其性情，也是大大咧咧，相当地彪悍！

　　此刻这轩辕泽之所以如此勃然大怒，乃是因为仇大海正是其多年前好不容易从外界物色到的唯一衣钵传人，辛辛苦苦调教了这么多年，眼下就要成材，一举晋入先天巅峰之境了，这一次更是撞上狗屎运，为他从上届的上古道会之地找来一截珍贵的蓝魔劫骨，谁料最后不但蓝魔劫骨没有看到，连唯一的爱徒都惨遭灭杀，这口气，他实在是咽不下去。

　　不过，此刻他说出要亲自出马，若是遇到院长奶奶，也一并擒来的话语，在场诸人，却没有一个有丝毫的怀疑。

　　一切，皆因这轩辕泽的恐怖实力使然！

　　“冥府”之中，强者如云。眼下在这大殿之内的众强者便有三四十人之多，除却一个轩辕一刀之外，其它的人，皆为先天巅峰以上的强者。

　　事实上，整个“冥府”之中，达到了先天巅峰之境的老怪级别人物，总共足有六十多人，眼下大殿的这些，不过是正好在“冥府”独立空间内，所以才被召来罢了。

　　这六十多名先天巅峰以上的强者，全部挂着“冥府长老”的头衔，不过，其中却仅有十八人进入“枢密院”。

　　进枢密院的唯一标准，就是在实力境界方面，晋入“半步道境”。所以说，“冥府”之中，“半步道境”以上的超级老怪，总共有十八人。

　　这十八名“半步道境”以上的超级老怪中，真正的“道境”强者，仅三分之一，六人！这其中，便包括现任冥府府主——轩辕绝！

　　当然，这六名真正“道境”的“枢密院元老”，其实也并非“冥府”中境界实力最高的存在，在他们背后，还有三名“半步道劫”之境的“尊老”！

　　这三人的实力境界，都已晋入“半步道劫”，仅差一步，就能踏入和仙剑世界那头魔鳄所化的“黑个少年”一样的境界了。

　　说到身份地位，这三人比起“冥府”的现任府主轩辕绝还要高上不少，全是轩辕绝的师叔辈人物，年龄多达两三百岁的老怪物。不过，若非“冥府”发生生死存亡的大变故，这三人，平时根本不会露面。

　　事实上，不光是“冥府”，地球现实世界的当今七大上古势力中的其余六个上古势力，其宗门内的高端力量构成，差不多都是如此，只不过叫法不同，或者各种高端力量的人数方面，稍有出入而已！

　　而眼下，听似大言不惭地自称能随便将院长姥姥擒于掌下的轩辕泽，在“冥府”之中的地位自然是极为崇高，他赫然正是冥府“枢密院”的十八位“半步道境”成员之一。

　　虽然还未晋入真正的“道境”，不是六位“枢密院元老”之一，但估计也快了，此人晋入“半步道境”已经有十余年，若是运气好的话，随时都能突破，一举晋入真正的“道境”，将“冥府”的六名“道境”枢密院元老，拓展为七名！

　　可以说，考虑到他的强悍实力，在场的人虽说早已知道庇护着周小牙的院长奶奶在实力境界方面已然晋入“半步道境”，但却没有一人怀疑过轩辕泽真的拥有一举擒下院长奶奶的实力。

　　即便同为“半步道境”，但轩辕泽在这一境界内，早已浸淫十数年，随时都能突破，怎会奈何不得一位前“魔教”的余孽呢？

　　“不过……”

　　听到轩辕泽嚣张的话语，轩辕灰鹤缩了缩脖子，讨好地嘿嘿一笑，接着道：“有您老出面，姓周的小子和那位前‘魔教’遗孽，自然是手到擒来了，但是府主……此事必须得三思而后行啊！”

　　“那周小牙……来头不小！咱们也不知到底能不能惹得起，依我之见……还是先把他的老底探查清楚，再作定论不迟！”

　　一听这话，全场几十名先天巅峰以上境界实力的“冥府”老怪，全都愣住了！一个个瞪着轩辕灰鹤，满脸都是一头雾水般诡异表情。

　　来头不小？

　　不知道惹不惹得起？

　　什么意思这是？

　　不就是“天宫”那个叛逆周大江与前魔教圣女任小盈所诞的孽子么？虽说他的父母在上次道会之后，分别吞下“蓝魔之心”和“蓝魔内丹”，全都晋入真正的“道境”，但……即便是这对已晋“道境”的父母，眼下不都还是如同过街老鼠一般，根本不敢抛头露面么？这小子还能有什么倚仗？居然敢说让咱堂堂“冥府”都不知道惹不惹得起？

　　开玩笑吧？

　　咱“冥府”的六名枢密院元老，全是真正“道境”的超级老怪好不好？后面还有三名一般不出世的祖师爷呢，那可全是“半步道劫”之境的至强者啊！居然要去忌惮他一个周小牙？

　　脑子里转着这些念头，在场的“冥府”长老有一个算一个，全都傻眼了！

　　看到大殿内诸位长老强者意外莫名的神色，轩辕灰鹤摇头苦笑，紧接着便将发生在缅北“阴尸派”山门的事宜，全都详细地解说了一遍，这其中，着重点自然是周小牙显露出来的种种神异之处。

　　神秘师门？

　　疑似传承的乃是早已失传的“道修一脉”？

　　居然连血魔都能吞噬？还当场轻松地晋入了先天？

　　还有，随手就扔给了“疯儒”雷霸天一本能召来先天巅峰级别雷电的秘传术法秘芨？

　　……

　　如此种种，瞬间就让大殿内的一众“冥府”强者全都陷入了沉默，足足愣了好一会儿后，这才扭头面面相视，一个个神情古怪到了极点。

　　“若是此子背后真有一个传承着道修一脉术法的宗门……此事，则关系重大……”

　　良久之后，“冥府”府主轩辕灰鹤眉头一皱，有些犹豫道：“具体真相如何，还需探查一番才能定夺，泽长老，大海的仇虽然不能不报，但一切还是得以宗门利益为重……当然了，若是查清此子不过是扯出虎皮一通乱吹，这仇，再报不迟！”

　　“就依府主的意思……”

　　点了点头，轩辕泽面色一沉，拂袖离席：“此事……我亲自去查！”

　　……

　　离开江海市人民医院后，香槟马用了不到半小时，便停在了古玩街的“二潦斋”门口。

　　周小牙身后跟着黑子，刚一踏入店铺大门，里面柜台中抬头望来的轩辕拓坤面色一喜，赶紧迎了出来。

　　少顷之后，接到电话的轩辕乾也赶了过来，父子俩见到周小牙热情无比，一口一个“恩人”地叫着。

　　正是因为周小牙，他们体内当初被赶出“冥府”时废掉的经脉，全都恢复如初，武境修为不但尽复，而且在境界实力方面还略有提升。眼下，父子俩都已是天阶巅峰之境的强者，随时都有突破后天，一举晋入先天之境的可能！

　　如此大恩，如同再造，父子俩简直都快把周小牙当成活菩萨供起来了。

　　“冥府？恩人要去‘冥府’做什么？”

　　一听周小牙打听“冥府”山门所在地，父子俩脸上的笑容一滞，扭头对视一眼之后，乾坤乾皱了皱眉头道：

　　“那地方可不是什么好所在，阴森得如同鬼域一般，恩人你……”

　　“轩辕叔还是叫我小牙吧，咱们也不是什么外人！”

　　摆了摆手，周小牙接着道：“我也知道你们不方便过去，不过我确实有要事需要前往‘冥府’拜会一番，你们只需将山门入口所在地告诉我就行了，此事，不需你们随行……”

　　“那怎么行？鬼域之地，可是一片穷山恶水，危机重重，你一个外人从未去过，如何能独自进入？”

　　不待周小牙的话语说完，一旁的轩辕拓坤立刻就摇起头来，一脸坚定地道：“既然牙少你需要进入‘冥府’，这件事包在我身上就是了……我父亲是不方便过去，但我是小辈，即便‘冥府’中的那些长老不痛快，也不至于把我怎么样……”

　　“虽说已经出来这么多年了，但里面的环境我多少还有些记忆，毕竟自小可是在里面长大的……牙少你若是真的要去‘冥府’，这引路之人，自然是非我莫属。怎么样，咱们是不是现在就走？”

　　说着，已是一副欲要立即起身的样子。

　　“不急不急，我这边还有一些事情需要处理……”

　　一看他如此风风火火，周小牙顿时哭笑不得，赶紧伸手拦了下来：“既然这样，那便如此说定了，你放心，进入‘冥府’，你的安全我一力保障，待我把这边的事情都处理好，具体何日动身，再来联系你吧……”


第0793章 玉甲天兵

　　江海机场，一架航班刚刚降落。从飞机上下来的旅客中，有几位男子神情冷漠，看起来相当地惹眼。

　　若是周小牙在这里，他立刻就会发现，这几名男子之，居然有一半是熟人！

　　领头的，赫然正是华夏四大上古势力之一“龙盟”后辈弟子中的妖孽级人物，三代道子“冷面狂龙”龙浩天！

　　而跟在龙浩天身后的有四人。这四人中，较为年轻的两个曾与周小牙有过一面之缘，并且还被周小牙派出狼人兄弟杰克与杰瑞打折了一条胳膊。

　　这二人，正是谢老一以前曾经效力过的华夏佣兵组织，龙盟四脉之一“龙牙”的噬魂小队的两位正副队长——地阶之境的江耀杭和徐一刀！

　　当初这二人领着十几名噬魂小队的成员来到江海，原本是探望谢老一，哪知却正好碰到谢老一在周小牙手底下吃瘪，一怒之下，江耀杭与徐一刀便领着一众噬魂小队的成员赶到海滨浴场的烧烤晚会现场，原本是想找周小牙晦气，哪知最后却被周小牙派出的狼人兄弟打了个满地找牙。

　　紧接着，“龙盟”四脉中的杀手组织“龙影”也派出两名天阶杀手，虽然伤了当时仅为地阶的杰克与杰瑞兄弟，但却被周小牙派出亚蔓拉，同样将二人重创。

　　正因为此事，“龙影”和“龙牙”的总部负责人都被惊动，各自派出一名先天强者前来江海处理此事。

　　“龙影”代表“霸刀”，“龙牙”代表“肥尖”，实力都极为不俗。因为二人的出现，惊动了“龙魂”江海分部负责人黄老，以及“龙魂”驻国安部门的先天强者“老流氓”，当即给周小牙打圆场，试图将此事大事化小。

　　不想约好面见的当日，周小牙直接爽约，单枪匹马去了日本，想要从妖月家族手中将被劫的妖月樱子与江玥蓉救回来。

　　此事在“龙影”的“霸刀”，以及“龙牙”的“肥尖”看来，简直无异于找死。于是，两人大笑离去，更是放言，若是周小牙能活着从日本回来，这一次同时得罪他们“龙牙”与“龙影”两个组织的事情，就一笔勾销了！

　　这明显是在笑话欲要打圆场的黄老与老流氓，谁知道最后的结果，却大出所有人的意料！

　　周小牙活着从日本回来，并且不但救回了妖月樱子和江玥蓉，更是将日本长崎闹得天翻地覆，连妖月家族的长子妖月丸霸都被他不知使了什么手段，直接策反拐带走了。

　　得知这件事之后，“霸刀”和“肥尖”只觉老脸火辣辣地疼，就好似被人狠狠地抽了一记一般。

　　不过当初大笑着离去时放下的话，自然是不能不算数，至少，明面上不能反口，否则就成笑话了。

　　就在两个正琢磨着如何暗中算计周小牙之际，国际杀手界突然爆出了天价花红的消息，被搅得一团糟的妖月家族和日本黑龙会，居然同时发出了天价悬赏，要买周小牙的人头。

　　“霸刀”和“肥尖”大喜过望，抱着看热闹的心态再次沉寂下去，谁料事情过去了这么久，周小牙不但依旧活得好好的，倒是那帮从全球各地蜂拥而来的各种杀手，却不知为何，竟陆续地在江海市消失了！

　　眼下，妖月家族和黑龙会抛出来的两道天价悬赏花红，虽然还在国际杀手黑金网上高高地挂着，但偌大的江海市地面上，居然一个外域杀手都不存在一般，一直风平浪静。

　　郁闷了一段时间之后，“霸刀”和“肥尖”很快有了自己的猜测，这件事，多半是黄老和老流氓借助“龙魂”的官方力量，在暗中帮助周小牙。

　　这个推断让二人气得险些喷出老血来。

　　“霸刀”没有死心，依然在酝酿收拾周小牙的计划，“肥尖”却在此时接触到“龙盟”大本营的三代道子——“冷面狂龙”龙浩天！两人一拍即合，此番，一同来到江海。

　　眼下，跟在龙浩天身后的四人中，除了“龙牙”组织噬魂小队的正副两名队长外，其他两道身形中那个矮矮胖胖的中年人，就是“肥尖”！此外还有最后一人，同样是位中年人，身材欣长，容貌俊美，一股书生气质扑面而来。

　　不过，一行五人中，却也独属这家伙给人的感觉，最是森寒了！

　　此人的肌肤很好，用莹白如玉来形容都丝毫不为过，自从登上航班，机舱内的女性就将视线全都汇聚在他的身上，带着一抹欣赏，但更多的，却是一种赤果果的羡慕妒嫉恨！

　　就连飞机上的那些年轻靓丽的空姐，都是如此！

　　这人，不但貌似潘安，皮肤那水灵劲儿，简直比婴童还要夸张，若不是他一直板着脸，冷得如同一座万年不化的冰山一般，那些女人都想冲上去狠狠地照他脸上咬上一口了。

　　当然，对于他到底是如何保养的，更是一众女性最关心的问题。一个大男人居然无论是容貌还是皮肤，居然弄得比女人和婴童还要水灵秀气，这简直堪称妖孽，说不定有什么独家秘法呢！

　　只可惜，直到飞机降落，这人跟随他的几名同伴一起下了飞机，航班上的女性旅客与所有空姐，都没有一个人问出口。这家伙实在太冷了，不光是气质，连眼神，都一直直勾勾地，似乎没有一丝灵动，叫人仅仅只是与他的双眸对视一眼，就莫名其妙地自背后生出一抹寒意。

　　事实上，若是她们靠得太近接触到肌肤的话，估计多半要被吓死。

　　这人，居然没有心跳，没有呼吸，全身冷冰冰的，虽然能走能动，却一语不发，就好似一具失去了灵魂、如同花瓶一般的行尸走肉。

　　他，正是龙浩天此番带来的一具“玉甲天兵”！

　　他不是花瓶，实力与境界连同行的“龙牙”组织的供奉，先天后期的大胖子“肥尖”都忌惮不已，赫然已晋……“先天巅峰”！

　　一日前，失踪了差不多两个月的“龙息”组织外围核心高层阴如玉，终于主动和龙浩天联系了。

　　虽说对于周小牙的秘密，阴如玉在电话里并没有说得很明白，但却告诉龙浩天，最近这段时间她在暗中探查，已经有了一些发现，特别是对于周小牙当初在茫茫大海中能神不知鬼不觉地将一艘百米长的船只瞬间弄得消失不见的秘密……有了极大的突破。

　　不过，此事即便亲口向周小牙询问，人家也是肯定不会坦言相告的，想要去验证，甚至将他手中掌握的这种诡秘手段生生地抢过来，唯一的办法，就是用强！

　　电话中，阴如玉对周小牙的这种神秘手段表现出了“浓厚”的兴趣，与龙浩天好一番讨价还价，磨唧了小半个钟头，两人才把最后的分配方案敲定下来，达成共识。

　　也正是因为这样，眼下龙浩天与阴如玉之间，已赫然成为暂时的“合作伙伴”关系。

　　自从上次在缅北“阴尸派”宗门发生的那件事后，龙浩天对周小牙可谓是又恨又惧，同时更多的是一种羡慕妒嫉恨！

　　这小子居然晋入了先天！

　　并且背后还有一个神秘而强大、疑似传承了道修之术的师门！

　　若是不出意外的话，他当初在茫茫大海中眨眼间就把一艘百米船只变得消失无踪的手段，应该和这个神秘师门所赠的某件法宝有关！

　　道修一脉虽然在华夏早已消失很多年，但在传说中，那些修行道术咒法，等同神话传说中的“修仙者”的修道士，手中可是不乏这类功效与“袖里乾坤”差不多的奇异法宝！

　　这一切的一切，都让龙浩天嫉妒到了极点。

　　他可是上古势力“龙盟”的三代“道子”，年纪轻轻就晋入先天初期。此前，他根本就没怎么把周小牙放在眼里，连正眼都没瞧过。

　　而眼下，人家无论是宗门背景，还是本身的实力与底蕴，都远远超过了他，上次在缅北时，未晋入先天之前，就抬手召出了一记雷电，把龙浩天直接劈成非洲黑人……

　　这种打击，让龙浩天简直生不如死，他要报仇，他要把属于周小牙的一切，生生地硬抢过来！

　　这，就是他此番带着一具“玉甲天兵”来到江海的唯一目的……


第0794章 华佗佗有请

　　从“二潦斋”返回，周小牙才刚走进理疗中心四楼的办公室，身上的手机铃声便响了起来，掏出来一看，上面显示的来电号码，居然是沁园别墅一楼大厅里的座机！

　　这才上午十点不到，那帮丫头又是谁有事了？居然这么急？

　　心下暗自嘀咕，周小牙随手按下了接听键，电话那头传来的声音居然是孙美美的：“小牙，你……上午有事吗？能陪我去一趟机场，接一个朋友吗？”

　　“啊？”

　　一听这话，周小牙直接就愣住了！

　　接朋友？貌似这丫头自己都是来江海做客的好不好？她有什么朋友居然会到这里来？

　　心下虽然不解，但周小牙却也没有多问，当下就答应下来！招呼上黑子，转身便往办公室门外走去。

　　少顷之后，香槟马停在沁园别墅外，周小牙刚进别墅大门，迎头便看到正从里面走出来的钱小雯和任小静两个丫头。

　　自从周小牙把她俩和任姐请到紫晶实业来给自己帮忙之后，他自己几乎就没怎么在沁园别墅住过。

　　最开始是碰上日本黑龙会与妖月家族的天价花红悬赏，几乎把全球的各路杀手全都吸引到江海市来了。周小牙因为担心把战火引到泌园别墅去，万一波及到住在这里的人，那就真是得不偿失了，所以一直就住在理疗中心的四层办公室里，根本就没到这边来转悠过。即便有什么事，也是电话解决。

　　后来杀手的事情虽然解决了，又碰上“阴尸派”等一系列其它事情，算算时间，都有好几个月未到这边来过了。

　　之前前往天堂岛时，正好事一月中刚开始放寒假的时候，等他从天堂岛返回时，年都已经过完了。对于这件事，钱小雯三个显然对他意见不小，哪知道这小子回来后又是这么久不归“家”，眼下突然在沁园别墅碰上，几个丫头愣了一下后，居然一齐冲着他翻了个白眼，如同没看见一样，板着脸腰肢一扭，直接就从他身边过去，往别墅大门外去了。

　　“呃……”

　　心头微感一怔，周小牙很快明白过来，喉结滚了滚，最后无奈地摇头苦笑起来。

　　看样子这姐妹是哪个心头的怨气不小啊，估计要想让她们有点儿好脸色，非得好好地哄上一顿不可。不过今天可不行，这都已经答应孙美美陪她一起去机场接朋友了，回头再说吧。

　　这般想着，周小牙直接进了别墅一楼大厅，招呼了两声，孙美美和孙妤婷、江玥蓉三女一起下来了。

　　一行人出了别墅坐上车，搁半道上经过商业街时，把打算逛街的孙妤婷和江玥蓉放了下去，紧接着香槟马一甩屁股，拐向通往机场高速的公路……

　　……

　　周小牙的香槟马驶入机场外的停车场时，刚从机场出来的龙浩天一行正好上车。

　　“咦？这背影……看着有点儿眼熟啊！”

　　随意扫了一眼，周小牙将弯腰上车的江耀杭的背影收入眼底，眉头微微皱了一下，忽觉似乎在哪儿见过，小声嘀咕了起来。

　　“怎么了？碰上熟人了？”

　　孙美美随口问了一句。

　　话声未落，不远处的那辆车子已然关上车门，缓缓自停车场出口驶了出去。

　　“哦，没什么！”

　　摇了摇头，周小牙咧嘴一笑，心头却总感觉有哪里不对劲！

　　下车之后，包括黑子在内的三人等了没一会儿，一道熟悉的身影便从通道里走了出来，孙美美立刻兴奋得踮起脚尖，一脸激动地挥起了胳膊：“仙姿，这里……我在这儿！”

　　仙姿？

　　华仙姿？

　　耳中听着孙美美的呼唤，视线中更是捕捉到正从通道里走出来的那道熟悉身影，周小牙当场就傻在那里。

　　闹了半天，孙美美要接的“朋友”，居然竟是……“仙之娇女”华仙姿？

　　看着孙美美与华仙资二人打闹成一片，周小牙整个人都恍惚起来，脑海中陡然回忆起上次在彩南孙家时龙三对他说过的有关孙美美与华仙姿身世的话来！

　　此刻冷不丁一眼望去，两个岁数相仿的丫头就这么站在一起，眉目之间，居然真有六七分神似。

　　一想到当初龙三的那个大胆猜测极有可能就是事实，周小牙心头一跳，身形都被震得微微晃了一下。

　　如果真是这样，对于孙美美的打击也太大了。一直以来，她都是在彩南孙家长大，把孙家人当成了自己的亲人，如果突然有一天，让她知道和孙家其实没有一丁点儿关系，彩南孙家那些一直被她当成亲人的其实根本没有血缘关系，而眼前一直被她当成好朋友和闺密的华仙姿，却其实是她同父异母的妹妹……

　　“唉！真是头疼啊！”

　　想到孙美美知道真相之后的情景，周小牙突然觉得头疼欲裂，幽幽叹息一声，摇头苦笑起来。

　　“牙少，几天不见，风采依旧啊……”

　　正苦笑着，一旁笑闹过几句后的两个丫头已经走了过来，孙美美倒是没有说话，而她身侧的华仙姿却自来熟地和周小牙主动打起招呼，看那一脸笑容的样子，似乎根本就不记得之前在天堂岛上，两人之间貌似隐隐还差点儿闹出不愉快的那桩往事。

　　“牙少？这我可不敢当啊！”

　　脸色古怪地抬手摸了摸鼻头，周小牙接着说道：“在你仙之骄女华小姐面前，怎么能有我称‘少’的资格呢？你还是叫我周小牙吧。”

　　“太谦虚了吧？先且不提当日在天堂岛的往事，光是不久前在缅北所发生的那些事情，就足够你‘牙少’之名响彻华夏古武界了！”

　　说到这里，华仙姿抬手拢了拢耳际散落下来的一缕秀发，嫣然一笑，又道：“反噬血魔，一举晋入先天……抬手就召来一道雷电，把‘冷面狂龙’龙浩天直接劈成黑人……嘿嘿，这一件件一桩桩，可是有不少四大上古势力的前辈高人当场见证，眼下你‘牙少’之名早已经传开，只怕以后想不承认都不行了呢！”

　　“另外……”

　　话锋攸转间，华仙姿眼珠子滴溜溜一转，扭头冲着身旁的孙美美笑了笑，伸出手牵住她的柔荑，这才接着说道：

　　“当日在天堂岛时，小妹与你之间确实有些误会，不过……眼下大致真相我已经了解了，在这里先向牙少赔个罪，希望你念在我和美美是好闺蜜的份儿上，既往不究……要不然的话，这一次专程来到江海，若是不能把你请去，我回去可是要受责罚的！”

　　“啊？请我？专程来江海？”

　　虽然弄不懂这丫头葫芦里卖的什么药，但这番话语的大致意思，周小牙还是听明白了，当下眉头一皱，狐疑地上下打量了华仙姿几眼，一脸不相信地问道：“华小姐莫不是逗我玩儿吧？身为‘药阁’的‘三代道子’，谁能责罚你？另外……这事儿怎么又和我扯上关系了？”

　　“你说呢？”

　　歪了歪脑袋，华仙姿没有直接回答，却调皮地冲着周小牙眨了眨眼睛，对她性子比较了解的孙美美知道华仙姿调皮的坏习惯又上来了，偷瞥了周小牙一记，掩嘴偷笑起来。

　　眉头微拧，周小牙略一沉吟，脑海中很快便有了答案！

　　若是不出意外的话，多半是上次在缅北“阴尸派”宗门时，让“药阁”的先天巅峰老怪“华老顽童”带回“药阁”的那一小撮“正品神仙茶”起作用了！

　　“药阁”的教尊阁老华佗佗可是出了名的嗜茶如命，一旦尝过“正品神仙茶”的美妙滋味，估计魂都得丢一半。那么，此刻派出华仙姿专程到江海来请周小牙，也就完全属于意料之中的事情了。

　　就是不知道上次经由杜子腾之手送到这老家伙面前的那点加了料的“次品神仙茶”，他尝过了没有？

　　若是已经尝过，当初自己加入茶叶中的“佐料”，岂不是已经生效了？

　　另外，前后喝过两种神仙茶，一种次品，一种正品，品质相差极远，即便是个傻子都能品味得出，两种茶叶绝对是出自同一茶师之手配制出来的。

　　既然如此，这华老爷子随口一问，就能知道自己和杜子腾那厮之间的恩怨纠葛，偏偏神仙茶又是咱手头上看得相当紧的重要物资，杜子腾这家伙从仇家手里弄来神仙茶，转手又送去了“药阁”……

　　这不明摆着是坑人么？

　　唉！也不知华老头气成什么样了……


第0795章 曹三虎又来了

　　从机场出来的时候已经接近中午了，午宴周小牙安排在云顶九厢，为华仙姿接风洗尘。

　　其间邹麻子也不知道从哪里收到的风声，一如既往如同鬼魅一般出现，对于他这种逮着机会就蹭吃蹭喝的不良作风，周小牙已经是深恶痛绝，不过今天有客人在场，他只能哼哼唧唧地表示不满，邹麻子却故意装作没听见，大快朵颐！

　　席间，这小子的视线不时地在华仙姿和孙美美二女脸上瞟来瞟去，逮着一个机会终于凑到周小牙身边，嘀咕道：“老大，美美嫂子原来还藏着一个妹妹啊？你不仗义，两个小姨子竟然一个都不放过。兄弟我还打光棍呢……”

　　说完，一脸幽怨地瞥了周小牙一记，满腹委屈地样子捏着筷子在身前的盘子里画起了圈圈。

　　一听这话，周小牙气得差点儿一口老血喷出来。

　　心虚地抬头扫了一眼坐在对面的两位美女，孙美美并非武者，自然是没听见，但华仙姿那丫头可是先天之境的妖孽，耳力岂是一般人可比？早就听了个一清二楚，这会儿正在掩嘴偷笑呢。

　　这明明就是在笑邹麻子“两个小姨子一个都不放过”这句雷人的话语！人家不是傻子，光从这一句话，就能推断出周小牙是什么德行！

　　这二货，一不小心就被他无辜地坑了一回！

　　周小牙气得咬牙切齿，差点儿恨不得将邹麻子掐死在当场！

　　席间，华仙姿再次提起“药阁”教尊阁老华佗佗的邀请，周小牙沉吟少顷之后，终于还是应承下来。

　　毕竟，“药阁”乃是和“冥府”、“天宫”以及“龙盟”同属华夏“四大”之一的上古势力，借着这次前往“药阁”，或许能从华佗佗那嗜茶如命的老家伙身上打探出一点儿关于“冥府”的消息也未可知。

　　再者说了，有关孙美美的身世，周小牙始终有点儿不太放心。

　　若是按照龙三的猜测，孙美美的生母杜菁蓉多半已经和杜子腾达成了攻守同盟，弄不好已经将孙美美的身世向他透露出去，万一杜子腾嘴上不严，或是为了图谋什么，以此作为把柄威胁孙美美的父亲，也就是华佗佗的乘龙快婿……

　　不管怎么样，这一次去“药阁”，一定要想办法和孙美美的父亲见上一面，当年那破事儿可是他和杜菁蓉搞出来，警告也好，威胁也罢，有些事情周小牙必须和他当面好好说一说，绝对不允许孙美美因此受到伤害，毕竟……对于一个自小失去父爱的女孩来说，这种事情，实在太残忍了。

　　考虑到阴如玉眼下已经把消息放出去，“龙盟”的龙浩天估计这两天就要赶来江海，周小牙趁着午宴的机会，向华仙姿提出“药阁”之行可能还得稍缓两三日，因为有一些急需他处理。

　　华仙姿倒也爽快，说是难得出来一趟，也没想这么急便回去，正好留在江海这儿陪陪孙美美，等周小牙把手头的事情办完后再一起赶赴“药阁”。

　　出了云顶九厢，周小牙让黑子不用管自己，这两天就开着香槟马侍候好孙美美与华仙姿就行了，两个丫头对江海都不太熟，出门游山玩水逛街购物，没个人陪着可不行。

　　两拨人马当即分道扬镳，黑子载着孙美美与华仙姿四处游玩去了，而周小牙则由邹麻子送回了理疗中心。

　　江海市第一人民医院门口，车速刚一放下来，守候在路旁正在东张西望的一道身影，看到坐在邹麻子前排副座上的周小牙，微微愣了一下，尔后一个箭步冲了过去。

　　“嘎吱——”

　　邹麻子吓了一大跳，右脚赶紧踩了下去，一道刺耳的刹车声响起！邹麻子惊魂未定，嘴里立刻破口大骂：“我靠！你小子不要命了？”

　　“嘿嘿，牙少，是我、是我……自己人，一家人啊……”

　　没去理会暴跳如雷的邹麻子，冲出来的这道身影直接就往副驾驶位这边的周小牙凑了过来，腆着一张鞋扒脸笑得贼兮兮的，两颗大门牙上还挂着一块绿油油的葱叶，随着一股大蒜味道扑面而至，周小牙差点儿把刚才吃进肚子里的美味佳肴直接吐出来。

　　“你谁啊你？谁和你一家人了？”

　　没好气地翻了个白眼，周小牙一边抚着略微有些翻腾的胃部，一边抬手就要把车窗玻璃关上。

　　“哎哎……是我是我，我是曹三虎啊！”

　　来人倒也灵活，一见周小牙要关窗，伸手便压在车窗上，紧接着把那对挂着绿葱叶的大门牙凑得更近，差点儿都伸脖子挤进车窗来了：

　　“牙少，你不会这么快就把舅舅给忘了？玥蓉那丫头都给你当童养媳了，我怎么着也是她舅舅吧？上回停你理疗中心门口那辆吸粪车可是现在都没找着呢，反正你也不差钱，随便给个百八十万的，舅舅就把这事儿揭过去了……你看看都这么久了，我也一直没报警是吧？咱是一家人……”

　　说着说着，曹三虎搭在车窗上的右手熟练地捻了捻手指，摆明一副上门要钱的架势！

　　曹三虎？

　　周小牙和邹麻子齐齐一愣，几乎在同一时间回忆起一件事来。

　　江玥蓉的母亲当初在理疗中心去世前，将江玥蓉托付给了周小牙，本来这种事情对于医生来说乃是大忌，不过周小牙看人家母女可怜的份儿上，想也没想就把这监护权的事儿给应承下来，并且当场表示拿出一笔钱存着，留给江玥蓉这丫头日后上大学所用。

　　谁料这事儿落在江玥蓉的舅舅曹三虎眼中，这小子立刻就把这笔钱给惦记上了，软的硬的招数全使了出来，最后还开了一辆吸粪车到医院，直接就停在理疗中心门口，愣是把江玥蓉母亲的病逝说成是医疗事故，说是第二天不把人和钱交出来给个说法，就要“粪洗”理疗中心。

　　周小牙一气之下，让医院的保安队长黄大狗当晚直接就将吸粪车悄悄弄走，权当一众保安的福利，由他们自己去处理。

　　这事儿最后不了了之，曹三虎在得知周小牙居然和江海市第一道上组织龙啸财团和其少主龙傲天关系不错之后，再也不敢过来闹事，丢失的吸粪车也没敢过来讨要。

　　没想到这事儿都过去大半年了，这小子冷不丁又冒了出来，明显是看到眼下的周小牙早已不是昔日的吴下阿蒙，在这江海市也算是有头有脸的人物。估计这家伙暗地里还偷偷调查过他和江玥蓉，从江玥蓉对周小牙原本的“叔叔”称呼改成“小牙哥哥”，继尔认定其中有奸情，这才借着这个把柄，又想到周小牙这儿来讹钱了。

　　“嘿嘿，牙少，您现在大小也是名人了，可得爱惜羽冀啊，百八十万的对你真不算什么，我这个当舅舅的又不是外人对吧？”

　　看到周小牙的面色阴沉下去，似乎陷入了沉吟，曹三虎还道他是被自己吓唬住了，脸上不由浮起一抹得意之色，带着一股敲打的意味接着说道：

　　“你可要考虑清楚了，若是不拿钱，万一我把这事儿捅出去……吸粪车的事儿我是没证据，不过……男女作风问题的事儿你也知道，现在这社会……这种事情老百姓最喜欢打听和瞎捉摸，随便一点风声传出去，那就是身败名裂啊……”

　　“我靠！敲竹竿都敲到老子老大的头上来了？曹三虎，你这家伙是要找死的节奏么？”

　　一听这话，邹麻子勃然大怒，抬手在方向盘上猛地拍了一把，喇叭声响起，十数米外医院门卫保安室里的保安们立刻被惊动，保安队长黄大狗领着几名保安直接冲了出来，邹麻子把头伸出车窗外，向着那边冲过来的保安吼了起来：

　　“黄大狗，把这小子给我逮起来，一会儿我打个电话叫市局过来要人，回头就给他按敲诈罪送进去吃几年牢饭……”

　　“你你……好好，你们给我等着……”

　　一看邹麻子好像是来真格的了，那头医院门卫保安室的保安队长黄大狗更是一副凶神恶煞的模样，一点儿都不像是开玩笑，曹三虎吓得脸色立刻就白了，恶狠狠地瞪了周小牙一记，咬着牙道：

　　“好呀你个周小牙，果真是六亲不认是吧？别忘了老子可是你舅舅，你个守财奴，这事儿老子和你没完……”

　　话声未落，眼看着拧着橡胶棒的保安队长黄大狗已经快到近前了，曹三虎最后怨毒地狠狠瞪了周小牙一记，转身撒丫子便往来时的路上跑了过去，穿过马路之后，眨眼就不见踪迹了！

　　“真是无药可救了！”

　　摇头叹息一声，周小牙扭头向已经跑到近前的黄大狗吩咐了几句，让他这几天小心看着一点儿，别让这家伙混到医院里去捣乱，尔后，邹麻子一甩方向，直接就把车开进了医院大门……


第0796章 粪洗龙浩天

　　下午三点，邹麻子的车刚离开不久，两辆黑色的保时捷卡宴咬着尾巴从江海市第一人民医院的大门开了进去。

　　虽说两小时前出了曹三虎那档子事情，医院门卫室的几个保安已经上了心了，但这种上百万的豪车他们可不敢阻拦，再说了，曹三虎那家伙即便是想混进医院来捣乱，就凭他，也没本事开这种车来吧？

　　今儿是星期六，按照惯例，乃是理疗中心顶层的气功养生会所聘请的养生专家授课的日子，这两辆车里坐着的人，多半又是闻名前来报名参与养生会所的哪路富豪了。

　　眼下在江海市，周小牙的理疗中心与气功养生会所早已是炙手可热，平日里每天一早一晚的打坐静养调理身体就不说了，每到周六与周日，理疗中心还请来各在电视上抛头露面的养生专家授课，引来无数富豪追捧，院内小广场上简直豪车如云。

　　虽说周六和周日下午的授课一般都是从四点开始，六点结束，但这些富豪平时不用自己干活，人家要早点儿过来，那也是很正常的事情。

　　事实上，两辆车里的人确实是冲着理疗中心来的，不过，却并非为了学什么养生术，而是专门来找周小牙晦气的。前一辆车里是“肥尖”与龙浩天，而后面那辆车里，则是龙浩天从“龙盟”总部暂借过来的那具“玉甲天兵”。

　　“龙少，我们真的不联系阴如玉吗？”扭头看了坐在后排的龙浩天一眼，“肥尖”小心冀冀地问了起来。虽然他的武修实力境界已然达到先天后期，比起仅为先天初期的龙浩天高了两个小境界，但龙浩天乃是“龙盟”总部的“三代道子”，而他“肥尖”却不过只是“龙盟”四脉中的“龙牙”组织里的供奉，从地位上来说，某些时候，他确实是需要在龙浩天面前装孙子。

　　“哼，你真以为我对那丫头的话就完全信了？”

　　龙浩天显然很享受这种被比自己强大的存在刻意巴结的感觉，翘着二郎腿，鼻间冷哼一记，这才接着说道：“那丫头和周小牙的关系本来就不错，前段时间更是消失了两个月，突然出现就主动联系我，这件事，傻子都会怀疑的。”

　　“不过……”

　　撇了撇嘴，龙浩天脸上浮起一抹不屑：“这些都已经不重要了，只要确定周小牙的位置，以及他身边人的情况，阴如玉根本没有任何利用价值。等把周小牙收拾掉，本少随时能抽出空来对付她，嘿嘿，不管他们是不是勾结在一起，早已设下局等本少往里面钻，在绝对的力量面前，一切都是浮云……”

　　“周小牙那小子确实是有些鬼门道，不久前更是晋入先天，以他当初在天阶巅峰时就能让本少受伤来看，眼下先天初期之境的他，即便是碰上你这先天后期，估计也不是没有一战之力……”

　　说到这里，龙浩天脸上的笑意却更加浓郁了，弹了弹手指继续道：“但他们无论如何都想不到，这一次，本少居然会从‘龙盟’总部借出一具‘玉甲天兵’来，这可是一具先天巅峰之境的杀戮机器，再加上你我二人，周小牙身边即便还有一位先天之境的强者，也是绝对不够看的。毕竟，那实力超越了先天巅峰的‘旱魃妖尸’，我已然收到确凿的消息，眼下绝对没有在周小牙身边……”

　　“既然拥有压倒性的优势，咱们自然没必要再和他们耗下去搞什么阴谋诡计，直接杀到理疗中心，掳了人立刻就走！”

　　“等到阴如玉那丫头反应过来，嘿嘿，只怕本少早已经离开江海了呢……”

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　正说着，两辆保时捷卡宴已经先后停在理疗中心前面的小广场上，为了方便一会儿把周小牙从里面带出来的时候尽量不惹人注意，开车的江耀杭二人特意把车子停在广场的最边缘，距离人民医院的欧式铁艺围墙，不过十来米的距离。

　　车门开启，前面一辆先一步停下的保时捷里，龙浩天与肥尖二人当先一步下了车。

　　就在这一瞬间，异变陡生！

　　……

　　曹三虎很生气！

　　周小牙这小子也太抠门儿了，太特么吃人不吐骨头了，老子好好的一个侄女，水灵灵地如同一朵鲜花一般，被他拐去当了童养媳，现在问他要一点嫁妆钱，居然愣是一毛不拔？

　　这小子若是没钱也就算了，他开的这个理疗中心与气功养生会所，哦对了，还有那个专门出产奢侈品，动不动一颗小果子就要十几万的紫晶实业……哪一个不是日进斗金？

　　眼下江海市早有风传，说这小子的财力在经过大半年的积累后，都快能与周氏财团一较江海首富的宝座了。

　　如此土豪，百八十万的对他来说，不就是九头牛身上的一根……不，半根毛么？

　　老子再怎么说也是江玥蓉的表舅舅吧？腆着脸点头哈腰地蹭到他面前去一口一个“牙少”地叫着，居然……居然特么半根毛都舍不得拨给老子？

　　过分！

　　简直太过分了！

　　更让曹三虎怒火中烧的，其实是另外一件事情！

　　对于那辆当初在理疗中心小广场上停了一晚之后便失踪的吸粪车，其实他一直就怀疑是周小牙搞的鬼，但以前只不过没找到确凿的证据而已。可眼下，他有了证据了。

　　不但有了证据，他甚至连吸粪车都已经找到了。

　　这辆车子居然被当成废铁卖给了市郊的一个废品收购站，一直被当成破烂停在大院里，也就是不久前曹三虎一个朋友去那边办个事儿，无意中看到已经摘掉车牌的吸粪车，看着与曹三虎的那辆有点儿像，于是便和他随口提了一下。

　　这小子跑过去一看，居然真是的。

　　最后，车子他花了两万块钱又买了回来，眼下……就停在江海市人民医院的围墙外，而且还是靠近周小牙的理疗中心的这一段。

　　隔着那堵欧式铁艺的围墙，停在大树荫下的吸粪车，距离理疗中心，不过二十多米。

　　今天中午，曹三虎原本是想找周小牙好好敲上一笔，那么大家好说好商量，悄悄把吸粪车开走就是了，以后再需要钱的时候再开过来作计较，谁知道被周小牙干净利落地拒绝了。气头上的曹三虎，本来是打算把车子像上回一样，直接开到医院里去，就停在理疗中心的正门口，然后搭好吸粪管，吸泵开到反向，一加油门……瞬间把整个理疗中心都“粪洗”一遍。

　　外型看起来如同一辆小型油罐车一般的吸粪车后面的粪罐里，一个多小时前他便已经找到一间公共厕所，吸满一整罐粪汁！

　　只可惜，眼下医院门卫保安室看守极为严密，几个保安严阵以待，他开着这辆车过去，根本就进不了大门。

　　无奈之下，曹三虎才让那两个被他叫过来帮忙的朋友把车开到距离理疗中心最近的这一段围墙外。

　　虽说距离理疗中心还有二十来米，但他刚才气急败坏之下重新买了一根比成人胳膊还粗的吸粪管，说白了就是和油罐车上配套的管子一样了，并且，管头上还装了一个“大变小”的“转接头”，把管子原本十厘米的口径变小到了三厘米，如此一来，一旦吸泵启动，一加油门……里面的粪汁喷射出来，那种感觉就和消防支队消防车上的灭火水柱一般，能喷得老远老远！

　　小小的二十米，绝对不成问题，届时保管把周小牙的整栋理疗中心都用金黄色的粪汁好好地清洗上一遍！

　　就在曹三虎把车子停好，和同行邀请过来帮忙的两个朋友开始一截截地连接新买来的吸粪管时，隔着医院欧式的铁艺围墙，他遥遥看到两辆黑色的保时捷卡宴开进理疗中心的广场，而且还径直向着小广场的边缘，也就是靠近他这边的方向，距离围墙不过十来米的地方驶了过来。

　　“好机会，动作赶紧快一点，今儿是星期六，按照惯例，江海市众多富豪会到周小牙的气功养生会所来听讲座，嘿嘿，这样更好了……”

　　看着两辆保时捷卡宴驶来，曹三虎愣了一下，立刻大喜过望，扭头向着叫来帮忙的那两个朋友继续说道：

　　“能开这种豪车的都是大老板，若是他们在周小牙的理疗中心前面被粪汁淋了满头满脑，这事儿不闹得满城风雨都不行了，哈哈，这回看老子不玩死他姓周的……”

　　正说着，两辆保时捷卡宴已“嘎吱”两声并排着在隔着围墙相距十米左右的理疗中心广场边缘停了下来。

　　而吸粪车上新买的这几根吸粪管，也在曹三虎和他两位朋友的帮助下，终于安装好了。

　　“快，人就要下来了，记住了，先把吸泵开关打开，我一吱声，立刻轰油门……”

　　看到两辆车子停了下来，曹三虎扭头向着一个朋友招呼了一声，紧接着便与另外一人一左一右扶着装好了“转接头”的吸粪管，就这么架在铁艺围墙的中间缝隙栏杆上，遥遥对准了院内十米开外的两辆保时捷卡宴。

　　“轰……”

　　少顷之后，正当龙啸天与“肥尖”二人刚从车里下来之际，吸粪车的油门空转起来，带到了吸粪泵，一股金黄色的半粘质水柱，如同消防水龙一般，当空喷射了出去……


第0797章 下雨了么

　　“轰！”

　　“噗哧！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　一连串古怪的声音响起！

　　先是医院院墙外那辆吸粪车吸泵马达的低沉轰鸣声，紧接着便是那根已经装上了“大变小转接头”的吸粪管喷出一道金黄水柱的异响，最后，是这一道水柱飙射了十几米之后，在理疗中心前面小广场一角的上空悄然散开，水柱势道一尽，水花悄然散开，向下坠去的“哗啦”声……

　　刚刚从第一辆保时捷卡宴里跳下来的龙浩天与“肥尖”二人，突然觉得头上身上落下了一些水珠。

　　几乎是下意识地，龙浩天微微皱了皱眉头，嘴里嘀咕起来：“咦？下雨了么？刚才还好好的……”

　　一边说着，他和“肥尖”二人已经抬头仰脸向天上看了过去。

　　一些水花直接就落在了脸上，甚至还有一些落进了龙浩天因小声滴咕而张开的嘴巴里……

　　紧接着，一股恶臭突然向着鼻腔灌了进来，呛得龙浩天整个脑袋“轰”地一声炸响，脑子一下子被臭迷糊了。不约而同，龙浩天和“肥尖”二人已条件反射般抬手往脸上额头落下来的水珠抹了过去。

　　入手微粘，抬手放到眼前一看……黄的？而且……貌似指尖还有一角半个指甲盖大小的白色卫生纸？

　　猝不及防之下，龙浩天与“肥尖”二人彻底地傻眼了，只觉脑子乱成了一团浆糊，人也呆在那里，身周的环境就好似突然掉进了一个大粪坑一般，恶臭袭人！

　　“龙龙……龙少啊，好好……好像不是下雨呢！”

　　“没没……没错，这这……这特么是有人在扬……扬粪啊……”

　　听到外面的动静，两辆保时捷卡宴驾驶座上正准备推门下车的“噬魂小队”正副队长江耀杭与胡一刀二人，同样是下意识地往外看了看，恰好便将落在地面的那些水滴中，一些粘糊糊的物质收入了视线。

　　两人一齐激灵灵地打了个寒颤，刚刚推开一条缝的车门立刻就重新关上了，面色泛绿地结结巴巴说出这一句话来，立刻手脚麻溜地直接便将车窗玻璃摇了上去，坐在里面一脸骇然地瞪着外面正被粪汁洗礼的龙浩天与“肥尖”，一副打死都绝不挪窝的表情！

　　与此同时，站在车门外的龙浩天与“肥尖”早已被持续地从天而降的黄金粘汁淋了个通体湿漉漉，耳中听到江耀杭与胡一刀所说的这两句话，让他俩迅速从呆滞中惊醒过来。

　　下意识地低头看了看全身上下如同刚从黄泥坑里爬上来的模样，两个人的脸庞，瞬间变成了柴灶上的大锅底，黑得都透亮了！

　　粪汁？

　　天上下粪汁？

　　老天爷吃坏肚子了么？

　　“啊……”

　　“呸呸呸……”

　　脑子里纠结着一大堆问号，龙浩天与肥尖一齐惨嚎起来，大嘴一张之下，又有更多自天而降的粘黄粪汁从嘴里灌了进去，恶心得他们肠胃翻涌，哇哇乱吐起来。

　　看到这一幕，不光是两辆保时捷卡宴驾驶座上的江耀杭与胡一刀二人绿了脸，就连坐在第二辆车里后排座上的那具“玉甲天兵”都皱起了眉头，如同拥有人性一般，愣是赖在车里没往外跳。

　　惨嚎声和吸粪车的动静很快吸引了医院院墙内外不少人，一个个全都面色苍白地站在远处指指点点，捏着鼻子看向粪汁喷淋下弯着腰不断呕吐的龙浩天与“肥尖”，眸中满是同情！

　　不过，却没有一个人有丁点儿凑近帮忙的意思。

　　开玩笑，惹上一身骚算什么？眼下这情况，只要稍稍一靠近，惹上身的，那可是金黄色的恶臭粪汁啊！

　　“我靠！曹三虎，你小子作死啊……”

　　与此同时，听到动静的医院门口保安室那边有几人冲了过来，领头的黄大狗身后跟着四五名保安，一个个手里全提着长长的胶棒，一看这边的情况，面色狂变地咆哮一声后，掉头便跑。

　　倒不是怕了，眼下院墙内这边实在是没人敢近身，只能先斩断污染源，绕到院墙外去收拾曹三虎和他的吸粪车。

　　曹三虎一看不对劲，反正预期目的达到了，咧嘴一笑，赶紧向驾驶室里的家伙打了声招呼，停下狂喷粪汁的吸泵之后，立刻便与身旁的那位朋友抬着吸粪管架到后车厢上，匆匆地跳进驾驶室，马达一轰，没命似地逃走了。

　　“曹三虎？老子不管你是谁，本少……我特么非他妈的不可……呕……”

　　终于知道让自己淋了一身粪的始作俑者叫什么名字，龙浩天扭头面色狰狞地咆哮一声，胃里再次翻江倒海，狂呕了几下之后眼皮一翻，一头栽倒在地。

　　堂堂华夏四大上古势力之一“龙魂”的三代“道子”级人物，古武界年轻后辈中先天初期之境的妖孽强者，首次来到江海，居然直接被从天而降的粪汁给熏昏了过去！

　　这件事，想必很快就会传遍华夏古武界，龙浩天想不扬名宇内，都难了！

　　……

　　保安队长黄大狗领着几名保安冲出医院时，小广场对应的那一段院墙外的曹三虎，已经开着吸粪车跑掉了，怏怏而回的几人很快打开理疗中心楼墙外的一个消防壁柜，拉出水管后接上广场一角绿化带旁的一个消防栓水龙头，通上水后对着粪汁横流的广场一角狂喷猛洒，冲洗广场的同时，自然也把那两辆保时捷卡宴，以及躺在地上被臭昏过去的龙浩天与“肥尖”二人洗了个干净。

　　冲得差不多的时候，躲在车里从头到尾没敢挪窝的江耀杭与胡一刀终于颤颤巍巍地跳了下来，捏着鼻子把“肥尖”与龙浩天剥成了光猪，那一身透着恶臭的衣服直接就被扔到了院墙一角，紧接着又把仅留下一条裤头的两人当成死猪一般冲洗了一遍，这才抬上医护人员弄来的两辆推车，弄到急救科去抢救顺带洗胃了。

　　周小牙从理疗中心出来的时候，昏过去的龙浩天与“肥尖”已经被医院里的医护人员用推车推走，因此他根本就没看到两人的身影，站在理疗中心门口和黄大狗聊了一会儿，重新回到楼上的办公室。

　　这一顿风波下来，估计整个医院的人都没胃口吃晚餐了，周小牙自然也不例外，实在没那么粗的神经！

　　光是想象一下漫天的粪汁如同倾盆大雨一般淋漓直下，瞬间就把俩大活人淋成落粪鸡，直接熏昏过去的场面……就已经叫人浑身恶寒了，在这种联想下要是还能淡定地咽食下肚，那可是需要相当彪悍的勇气的！

　　四个小时后，天色渐渐暗了下来，大街上的路灯都陆续亮了起来，亚蔓拉和阴如玉一起来到理疗中心。

　　“龙浩天有没有来过？”

　　一进周小牙的办公室，面色略显有些忧虑的阴如玉张嘴便问。

　　“嗯？不是你在负责诱他上钩么？怎么反倒过来问我了？”

　　周小牙一愣，看着与亚蔓拉一起在办公室沙发上坐下来的阴如玉，有种一头雾水的感觉。

　　“那小子好像已经对我生出疑心了。”

　　再次皱了皱眉头，阴如玉叹了口气才接着说道：“可能是我太心急了，让他隐隐看出什么猫腻来，这小子昨天明明已经跟我说订好今天到江海的机票，但不知为什么，今天上午我打他电话，居然不接。然后从中午到现在，一直都是关机状态……”

　　说到这儿，阴如玉脸上的狐疑之色越发浓郁，抬起头看了看周小牙：“我怀疑他已经到了江海，估计对我生出疑心，没有选择和我碰头，而是悄悄向你下手，所以赶紧带着亚蔓拉过来了。”

　　“毕竟，若是他这一次真从‘龙盟’总部借出一具先天巅峰之境的‘玉甲天兵’的话，没有亚蔓拉在场，即便你最终能赢，估计也要吃点儿小亏……”

　　“鉴于这种特殊情况，我和亚蔓拉商量好了，今天晚上我们就不回沁园别墅了，留在这边比较稳妥一点儿！”

　　说着，阴如玉也不知突然想到什么，视线不经意地扫了一眼办公室一侧的休息室方向，娇嫩如玉的脸颊一红，咬了咬牙才道：“我们睡里间，你……睡沙发！”

　　“这样……不好吧？”

　　心头一跳，周小牙暗暗窃喜，脸上却不动声色，故作为难地道：“我这人恋床，里面那间睡习惯了，突然一下要我睡沙发，恐怕睡不着觉呢，要不……你们俩睡床中间，我在床边上凑合一下，用点劲应该能勉强睡着。”

　　“不行！这事儿没得商量！”

　　面色一沉，阴如玉狠狠地瞪了他一眼！

　　哼！用点劲能勉强睡着？睡个觉用得着这么彪悍么？简直太无耻了！

　　“砰！”

　　正当周小牙觍着脸咧嘴一笑，还欲再纠缠着说点儿什么的时候，办公室的房门突然被人一脚踹开，满脸犹还透着青绿之色的龙浩天，带着四个人大步走了进来……


第0798章 如你所愿

　　“龙浩天？你果然已经来了！”

　　面色一变，原本坐在沙发上的阴如玉惊得长身而起，亚蔓拉更是面色一沉，起身后直接就向办公桌前坐着的周小牙走了过去，做出拱卫之状。

　　“哼哼，果然不出所料，你们俩竟真的勾搭成奸了！这一次对我放出消息，想必早已把坑挖好了吧？”

　　扫了一眼办公室内外，确定之前一直忌惮的那具“旱魃妖尸”老怪并不在场之后，龙浩天彻底放下心来。

　　一边说着，一边大步向前，此时此刻的他看起来没有丁点儿四小时前被漫天粪汁淋成狗的那番晦气模样，脸色虽然隐隐又青又绿，但神色中的倨傲之色，却比平时益发浓郁许多，看起来阴狠异常！

　　跟在他身后的四人中，满脸肥膘的大胖子“肥尖”，亦是相同的神色。

　　倒是江耀杭与胡一刀，面色却似哭又似笑，满脸的晦气，看起来古怪莫名！

　　最后那位俊秀得差点儿遭雷劈的男子，板着一张扑克脸，没有一丝表情。

　　江耀杭、胡一刀以及龙浩天三人，周小牙此前都已经见过，而那个一脸肥膘的死胖子怎么看都不像是由僵尸炼制出来的玩意儿，若是这一行五人中真有某位乃是自己期许中的“龙盟”特产的“玉甲天兵”，唯一的可能，就是这位长得比女人还漂亮的冷漠男子了。

　　正因为如此，自从几人的身形在办公室门口开始，周小牙飞快地扫了几人一眼，视线便落在这位冷漠男子身上，饶有兴致地上下打量，身体却坐在办公桌前一动不动。

　　一脸警惕的阴如玉，也起身走到了周小牙的身旁，与亚蔓拉一左一右伺立。

　　“哈哈哈……不要这么紧张！周小牙，我龙某人今天上门是客，你这个做主人的，不至于连上门拜访的客人都害怕吧？”

　　扫了一眼阴如玉那紧张的样子，龙浩天心下愈发得意，自顾自地走到阴如玉二女刚离开的沙发前，转身坐下之后，好整以瑕地翘起二郎腿，嘴里说着话，脸上却笑眯眯地将视线在周小牙身旁的亚蔓拉身上审视起来。

　　“害怕？我为什么要害怕？就凭你们几个么？”

　　龙浩天的话声刚落，周小牙立刻便嘲讽起来：“不过是五头上门的小羊羔罢了，没见我正坐在这儿考虑一会儿到底如何宰杀才痛快么？还真有点儿伤脑筋呢，落在你眼里，居然当成害怕了？”

　　“哈哈哈……大言不惭！”

　　压根儿就没去理会周小牙的挑衅，心头笃定的龙浩天身形未动，仰头大笑起来，笑罢之后面色骤然一沉：

　　“哼，没工夫和你在这里废话，在绝对的力量面前，你小子的这张嘴皮，就算是能说破天去，最后也是白搭！给我……拿下！”

　　最后几个字出口时已经变成了大喝！

　　面色攸变之下，龙浩天声音未落，抬起的右手已然一挥！

　　“嗖！”

　　几乎就在同一瞬间，原本站在他身侧的那具“玉甲天兵”，根本没见他的肩头晃荡一下，其身形就已带出一抹重重叠叠的残影，如同鬼魅一般向着办公室中央的周小牙三人掠了过去。

　　身形明明是刚刚掠出，但就这么一眨眼间，其速快到了极点，不但带出破空之声，更是好像传说中的瞬移一样，残影一出，就已经出现在周小牙的办公桌前，探手便向他的脖颈抓去。

　　直到此刻，周小牙依旧是笑眯眯的，好似根本就没有看到攸息间已然逼近的危险一般。

　　这一幕落在沙发附近的龙浩天四人眼中，龙浩天眉头一皱，心中瞬间浮出一抹不太妙的感觉，而“肥尖”、江耀杭及胡一刀三人，却同时自嘴角勾出一抹喜色。

　　若是不出意外，“玉甲天兵”这一出手，周小牙必然是手到擒来。

　　莫说是仅为先天初期之境的他了，就算是他身边那位据传有着先天后期之境武修实力的神秘女子，也根本挡不下“玉甲天兵”的全力一击。

　　先天后期与先天巅峰，看起来仅只差了小小的一个境界，但意义却完全不同。先天巅峰，意味着在先天之境已经大圆满，其战力，往往超越好几名先天后期强者的联手！

　　“砰！”

　　重响传来！

　　可惜，响声传出的同时，身形倒飞出去的却并非周小牙三人中的任何一个，而是如同鬼魅一般带着残影强势掠出的“玉甲天兵”！

　　就在他窜到办公桌近前，探爪向着周小牙颈项抓去的同时，站在周小牙左侧的亚蔓拉嘴角突然勾起一抹冷冷的嘲讽，很是随意地抬手挡了一下，紧接着伸出去的玉臂一伸，轻飘飘地在这具“玉甲天兵”的肩头拍了一下，这俊美无匹的家伙，身体就如同被一辆高速行驶的火车迎面撞上一般，就这么一声不吭地凌空倒飞回来。

　　如此一幕，瞬间将龙浩天四人惊得陷入了石化！

　　“轰！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　倒飞而回的“玉甲天兵”砸在翘着二郎腿的龙浩天身前的茶几上，激起一片乱七八糟的响动，滚落到地上之后，俯首趴地，居然动都没再动上一下。

　　晕了？

　　居然晕了？

　　堂堂的先天巅峰强者，仅仅就是被人在肩膀上轻轻地拍了一个，居然直接就昏过去了？

　　这一瞬间，周小牙办公室里的气氛变得诡异到了极点！

　　大张着嘴巴低下头将视线全都汇聚在趴卧于地的“玉甲天兵”身上，龙浩天四人似乎突然被雷劈过一般，全都呆滞当场！

　　良久之后，一身肥膘的大胖子“肥尖”第一个反应过来，猛地抬头，一脸骇然地看向亚蔓拉，浑身激灵灵地打了个寒颤，失声惊呼起来：“半步道境？”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　话声刚落，其余三人一齐跌坐在地，就连原本翘着二郎腿坐在沙发上的龙浩天，都面色苍白地从沙发上滑到地面，再次发出几道异响！

　　“不可能！这绝对不可能……上次在缅北‘阴尸派’宗门之地，这丫头明明是先天后期啊，这……这才几天？居然‘半步道境’了？这这……这不科学啊！”

　　一屁股坐倒在地，龙浩天彻底地没了那份“冷面狂龙”的嚣张气焰，两眼发愣，直勾勾地盯着美得惊心动魄的亚蔓拉，嘴里嘀嘀咕咕，那神情就好似突然撞了鬼，被吓掉一半的魂魄一般。

　　“嘿嘿，有什么不可能的？上次在缅北，那都过去多久了？一个多月了吧？莫说是亚蔓拉晋入‘半步道境’，老子的实力不也提升了么？真是坐井观天，你以为我们都和你一样，晋升之途慢如蜗牛么？”

　　咧嘴一笑，难得碰到这么一个从精神上打击对手的机会，周小牙那股子穷嘚瑟死装逼的性子又冒出来，说话间轻轻一抚身前的办公桌，长身而起。

　　与此同时，体内的武修血能骤然催动，一股先天后期强者独有的气息，瞬间便从他的体内弥散出来。

　　“先天后期？你……你不是刚刚才晋入先天的么？噗……”

　　一见周小牙居然晃眼也变成了一位先天后期的强者，晋级简直就跟玩三级跳远一般，龙浩天双眼瞳孔骤然一扩，说到最后一口气没缓过来，张嘴便是一口老血猛地喷了出来！

　　“哎呀！你你你……太不讲卫生了……看看，办公室都被你弄脏了！算了，算我倒霉，你小子不是一直对我弄没一艘船的手段很感兴趣么？今天……便如你所愿罢！”

　　扫了一眼落在地毯上的腥红血迹，周小牙终于不耐烦了，皱了一下眉头之后，体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间抬手便是一道白光打出。

　　“嗖！”

　　诡异的轻响传出，沙发前的五道身形眨眼便消失不见，全被他收进了乾坤袋里去了！反正眼下那乾坤袋里的各种物资已经分门别类地全归拢到一间间独立空间中去了，袋内其余地方空荡荡一片，把这几个家伙收进去也不怕他们祸害。

　　正好把这几个自投罗网的家伙好好地晾一段时间，等到手头抽出空来，再转移到仙剑世界的魔焰岛去好好调教一番！

　　收拾了龙浩天，周小牙才想起这家伙刚才过来就踹门的事儿，下面的理疗中心一楼大厅虽说这会儿下班已经没人了，但隔壁的护士站却还有两个丫头在那里，既然没通传，不会出什么事了吧？

　　面色一变，周小牙没顾上和阴如玉二女打招呼，赶紧冲出办公室，向隔壁的护士值班室掠了过去。

　　进门一看，今儿当班的两个小护士只是被一记掌刀砍在脖颈上，所以暂时地昏迷过去而已，确定两个丫头没事后，他才彻底地放下心来。

　　刚想把两个丫头弄醒，桌上的座机却突然响了起来，周小牙眉头一皱，抬手便拾起电话贴到耳边。

　　“喂，理疗中心吗？我是急救科，刚才淋了粪汁刚洗完胃的那几个家伙跑你那儿去了吗？赶紧让他们过来吧，肠胃还没洗干净，X光片里显示那个姓龙的胃里还有一大泡粪汁……”

　　“我靠！难怪他们一进门，总感觉臭烘烘的，坑爹啊……”

　　周小牙面色一绿，立刻惨嚎起来！


第0799章 有人牛叉了

　　松浦市西郊，一片连绵的青郁山峰在一望无垠的平原上拔地而起。

　　沿着宽阔整洁、由沥青铺就的山间公路蜿蜒向西，十数公里之后突兀地出现一些建筑，再往里走便是华东杜家的家族聚居地，一些定居于此的杜家外围族人担当的角色相当于山门守护者，捍卫着神秘杜家的宁静不被好奇探寻的普通人所打扰。

　　杜家族人居住的盆地中央地带，杜氏宗族祖庙的议事大堂里人声鼎沸。此时此刻，杜家举足轻重的人物几乎悉数到场，汇聚一堂，正在商议要事。

　　今天也不知这杜家议的是什么重要大事，不但族长杜老爷子与宗祠堂的四大供奉与十八位长老全都到了，就连天阶“阁老院”的一位阁老，都出现在这里。

　　这位阁老，就是今杜家当之无愧的第一人、已达八十九岁高龄却因本身实力多年前便已然晋入天阶之境而显得健砾非凡、地位与辈份犹在族长杜汶棱之上的“天阶阁老”杜启松，就坐在上首最中间。

　　其左手边坐着的是当今杜家的一族之长，年过六旬却同样精神奕奕的杜老爷子杜汶棱。

　　再往后，是另外三名“地阶供奉”以及十多位无限接近地阶之境的杜家长老。

　　三名地阶供奉中，有两人曾与周小牙有过一面之缘。

　　一人穿着青袍，一人穿着黑袍！黑色长袍那人名为杜老三，乃是杜家老爷子的三弟，一手黑砂掌功夫很是了得。

　　至于那青袍老叟，虽然并非杜家之人，却与杜老爷子有着数十年的交情，据说乃是亲如兄弟的发小，此人姓莫，一直生活在杜家，系杜家宗祠的外姓供奉，在杜家地位犹在杜老三之上，其实力更是了得，苦练数十年的鹰爪功，据说一抓撩出，能生生在坚硬的大青砖上扣出五个径寸之深的指洞。

　　这二人，当初在彩南孙家都与周小牙见过面，而另外一人，却是不久前才刚从“药阁”返回的带队供奉！

　　除了以上这些杜家的栋梁精英外，此刻在这议事堂里的，还有一些平时原本没资格参与会议的族人。

　　这些人，全是两个月前代表华东杜家向上古势力“药阁”押送各种物资，趁机得到一些指点的家伙。

　　眼下两月已过，除了杜子腾之外，其它所有人，包括带队的杜家供奉，以及杜子腾的弟弟杜飞飞，已经全都从“药阁”返回。

　　此外，这些没资格参与这种会议的人之中，还有一位之前并未前往“药阁”，眼下却同样坐在这宗祠议事堂内，并且坐的位置还相当靠前，居然就在族长杜老爷子之下，与那三名地阶供奉平起平坐。

　　此人，居然是个女的，没有一丁点儿武修实力。

　　杜菁蓉！

　　倒是上次宗祠议会时坐在几名地阶供奉下首的杜飞飞，今天却显得落寞无比，独自一人坐在一个偏僻的角落。

　　前往“药阁”前，杜飞飞在杜家的年轻后辈中简直如日中天，他不但拥有族长血脉嫡子的显赫身份，且刚过二十便晋入地阶之境，成为杜家第四位“地阶之境”的强者。

　　若是论实力，仅次于三名地位超然的“天阶阁老”，与族长杜老爷子以及另外两名“地阶供奉”属同一境界，甚至就连族中那十八位长老，都被他远远甩在身后。

　　这样骇人的天赋，华夏八大世家之中不敢说属一属二，也绝对是前三之列，一向狂妄与骄奢惯了！但自打从“药阁”返回后，他便如同变了个人似的，成了霜打的茄子，早没了往日的傲气，而前段时间在杜家人人避之不及的杜菁蓉，却隐隐有飞扬跋扈的感觉！

　　这一切的一切，都是因为杜子腾！

　　此番杜家派往上古势力“药阁”押送各种物资的队伍中，虽说几乎每一个人都因为得到“药阁”门人的指点，武修实力都略有提升，但……除了杜子腾外，没有任何一个人突破一个小阶。

　　而杜子腾，却意气风发，志得意满，居然得到“药阁”教尊阁老华佗佗的赏识，承蒙他老人家亲自指点，武修实力境界接连突破，一连晋升好几个小阶，眼下，早已是天阶巅峰之境的强者了。

　　天阶巅峰啊！

　　松浦杜家的阁老院虽说也有三名天阶之境的强者，但……即便是“阁老院”中“三大阁老”之首的杜启松，其实力境界亦不过是天阶后期而已。

　　杜子腾年纪轻轻，实力境界攀升如此骇人，摇身一变就成了杜家当之无愧的第一人……这一切，足以在仅为华夏古武界底层“世家层面”厮混的松浦杜家，引起一场海啸般的强烈地震！

　　杜菁蓉，就是在这场地震中强势崛起！

　　经历上一次在家族中的大起大落，平素骄横的杜子腾早已经学会了隐忍和内敛，眼光和心计更是早非当日所能比拟。

　　一朝得势，随行一起进入“药阁”独立空间的那些杜家族人，甚至就连那名带队的地阶供奉都对他恭敬有加，但杜子腾却并没有趁机给他们什么脸色看，反倒是趁着机会，修复了当初隐隐敌对的关系。

　　华仙姿的存在，让他的野心蠢蠢欲动。眼下的杜子腾，早已经不把华东杜家看在眼里，信心迅速膨胀，居然把上古层面的“药阁”当成他新目标。

　　心态一变，杜子腾整个人都变了。

　　从天堂岛返回药阁后，他并没有随杜家门人一起返回家族，而是留在“药阁”中，并且对于这一点，“药阁”中的那些人居然并未表示异议。

　　光是这一点，足以说明一些问题，叫人心头暗惴不已。

　　不过，杜子腾本人虽然没有回来，却修书一封，让早已与他修复关系的一众杜家子弟带了回来。

　　这封信里，杜子腾表明了他对杜家管理层的失望，最后甚至还指出，除了小姨杜菁蓉，整个杜家，他谁都不相信！

　　这简直就是赤果果的打脸！

　　但人家现在是天阶巅峰之境的强者，这种实力，只怕是放在那些上古势力之中，都绝对是年轻一辈的天骄，也难怪这一次他能独自不回，想留竟真的便留在了“药阁”！

　　“药阁”可是杜家多年一直想巴结，但人家却一直不冷不热的庞然大物啊！眼下杜子腾在“药阁”如此炙手可热，松浦杜家谁还敢忤逆他的意思？

　　正是因为这个原因，身为一介女流，又是嫁出去的媳妇，并且没有丁点儿武修实力的杜菁蓉，才会跟着一众杜家精英一起，坐在宗祠议事堂里，并且……位置还相当靠前，仅在几名地阶供奉之下。

　　可以说，眼下的杜菁蓉，在松浦杜家，简直是鱼跃龙门，虽然不言不语，却早已没有谁敢招惹了，甚至绝大多数时候，就连族长杜老爷子都得偷偷看她的脸色……

　　那是相当地牛叉啊！

　　“咳！大家既然都到了，那么……现在就开始今天的议题吧！”

　　飞快地瞥了一眼面色沉稳的杜菁蓉，杜老爷子清了清嗓子，略微一顿，见她没有表示反对，这才接着说道：

　　“对于子腾的事情，相信大家都已经知道，这小子果然不负老夫重望，此番进入‘药阁’，一举晋入天阶，并且还直接变成一位天阶巅峰之境的强者，只要再进一步，我们杜家，就能诞生第一位先天好手……”

　　说到这里，杜老爷子神色稍显激动，扭头扫了一眼面色各异的堂内众人，继续说道：“按照我们华夏八大世家的规矩，一旦族中某位族人突破到天阶之境，不管他是什么出身，嫡系也好，庶出也罢，立刻晋入家族的天阶阁老院，自此之后，在族中的地位与族长相同，任何族人，都不得忤逆……”

　　“老爷子……”

　　不等杜老爷子把话说完，一直沉默未语的杜菁蓉，却在此时突然开口插了一句：“若是你接下来是想说……提议让子腾进入我杜家阁老院，成为一名天阶阁老的话……此事，今天不必再议了，我和子腾……都不同意！”


第0800章 不安

　　天阶阁老都不当？

　　什么意思这是？

　　在八大世家层面，天阶阁老那可是相当于“太上皇”一般的存在啊！地位尊崇，家族中的所有资源都可以随意使用，这么牛叉的身份，杜子腾居然不要？

　　一时间，宗祠内的所有人全都意外地愣住了，脸上浮现迷惑不解的神色。

　　“大家不必惊讶！”

　　扭头看了四周的杜家族人一眼，杜菁蓉从容不迫地自身旁的案几上拾起茶盅，掀起盅盖浅浅地喝了一口，做足姿态，这才慢条斯理地说道：

　　“子腾这孩子才二十多岁，眼下就已是天阶巅峰之境，这种天赋，纵然比起华夏四大上古势力中那些三代后辈弟子中的天骄人物，都丝毫不弱，小小的杜家阁老院，大家认为，还能装得下他么？”

　　此言一出，众人面色一变，特别是那位阁老院中的天阶阁老杜启松，更是憋得脸都红了。

　　但人家说的可是事实，别看老爷子在族中的地位很高，但比起武境实力来，却确实不如杜子腾！

　　正因为如此，尽管杜菁蓉这番嚣张到极点的话听得他心头相当不爽，差点儿一口老血都喷出来，但拧着眉头哼哼几声，却愣是没找出回敬的话语。

　　“罢罢……这天下，终究还是年轻人的……”

　　扭头看了一眼首席阁老杜启松，身为当代族长的杜老爷子心头敞亮，突然摇头叹息起来：

　　“菁蓉和子腾的意思老夫大概猜出来了，我松浦杜家这么多年来，族中涌现出来的至强者，也不过就是当年的一位天阶巅峰之境的阁老，真正的先天高手，从来没有出现过。”

　　“即便是当年那位天阶巅峰的老爷子，也是在六十多岁的时候晋阶的，再进一步的机会完全没有，而子腾却不一样。”

　　说到这里，杜老爷子眼中迸出一抹精芒：“或许，这一次我们松浦杜家遇到的乃是真正崛起的机会也说不定，以子腾的年纪，再进一步晋入先天，那是必然之事，而他眼下在上古势力‘药阁’中如此受重视，依老夫看，他将来的成就，只怕远远不止先天初期，这一回，老夫决定了，松浦杜家陪他拼一次……”

　　“等子腾下次回来，老夫的族长之位，便禅让于他，大家莫要看着不爽，在子腾的眼中，小小的松浦杜家，其实已经算不得什么了，我想……他的目光，应该是放在了‘药阁’！”

　　扭头与首席阁老杜启松对视了一眼，两人一齐点了点头，杜老爷子这才放下心来，继续说道：

　　“不过，子腾要想在‘药阁’中崛起，甚至成功追求到被‘药阁’教尊宠爱有加的华仙姿，我们杜家的底蕴，对他将是一大襄助。而借助这次机会，相信我杜家的实力，也将得到长足的提升，日后一旦与‘药阁’联姻，只怕咱们家在这华夏古武层面的地位，也可以往上稍稍挪一挪位置了……”

　　一听这番话，在场的杜家族人顿时恍然大悟，脸上浮现不同的表情。除了原本最有希望接任族长之位的杜家大公子，也就是杜子腾的义父杜霄风一脉的族人面色铁青之外，其余人等全都是一脸喜气洋洋。

　　若是真的能与“药阁”这种上古层面的势力结成亲家，那松浦杜家即便不能升入隐世层面，但以后在这世家中至少也是一哥的身份地位，出去见人都倍儿有面子！

　　一瞬间，几乎大半杜家族人都对杜老爷子的这个决定表示了支持。

　　唯有杜霄风与杜飞飞父子一脉的族人沉默不语，于他们而言，这可是一个眼看就要到手的族长之位，硬生生被人横刀夺走了啊！

　　不过，眼下杜家宗祠内的情况大家心里都有数，因为杜子腾一举晋入天阶巅峰之境，不但在杜家，就连在华夏四大上古势力之一的“药阁”中都已成了抢手的后辈人物，就凭着杜霄风这“杜家长子”的身份，想和人家抢族长之位只怕根本就不够看。

　　好在眼下这只是一个提议而已，杜子腾人没回来，犹在“药阁”之中，并且看这架势，那小子一时半会儿估计也没打算回来，死赖在人家那里不肯挪窝呢。既然这样，那就还有机会！

　　想到这里，杜霄风与杜飞飞父子扭头对视一眼，一齐暗中狠狠地握了握拳头！

　　……

　　华夏四大上古势力中，除却神秘不可知的“冥府”所占据的那片地下鬼域外，“药阁”所在的独立空间，是面积最大的，这里有着广袤的灵山群峰，雾海云山，一眼望去，不见边际。

　　“药阁”所在的独立空间，面积足有世俗界三四个地级市一般大小。

　　进入空间门户之后，眼前景象豁然开朗，朵朵雪白的祥云缓缓浮空而过。白云下风景如画，青山绿水，处处都透出一抹诗意。

　　更重要的是，整个空间内的空气中都氤氲着一股淡淡的药香味，不是收藏于药匣中的那种已经经过采摘炮制的干药，而是天然的尚在生长着的绿色药株的清香。

　　这里便是华夏上古层面的神秘势力“药阁”的宗门休养生息之地！

　　“药阁”空间中，除却中央地带的连绵群峰之外，其余区域大多是药田。

　　中央灵峰半山腰的一片广袤向阳坡上，矗立着一片连绵不绝的华夏宫殿式古建筑，那里便是“药阁”的宗门传承之地。

　　一栋栋古色古香的建筑中，生活着当代“药阁”的老、中、青三代传人。

　　而灵峰之巅的这片区域，一般弟子是不允许进入的，对他们而言，这里属于门派中的禁地，唯有宗内那些先天巅峰以上级别的老怪，才有资格踏入。

　　因为灵峰之巅的灵气最为浓郁，对修行极有裨益。而峰巅最高处的一片里许高度的所在，更是禁地中的禁地，即便那些先天巅峰之境的宗内老怪，都不允许进入，这里独属于“药阁”教尊——华佗佗华老爷子，乃是他时常品茶会友的重要场所。

　　当然了，“药阁”内除却实力已达“道境巅峰”的教尊华老爷子之外，与其它三大上古势力一样，其实还有几位据说实力已达“半步道劫”之境的超级老怪，但这种存在一般根本不会出现，即便是在“药阁”宗门的独立空间，一些重要弟子也是多年难得见上一面。

　　这几位超级老怪，并未隐居于这座中央灵峰之内，而是散居于“药阁”空间内的其它几座灵峰中，具体的洞府所在之处，无人知晓。除非整个“药阁”发生某种危及传承的重大事件，他们根本就不会出来！

　　“药阁”所占据的独立空间内，一座座山头，一片片幽谷，其中所种植的全是各种各样的药材，身为华夏上古势力中唯一以丹药之道闻名的庞然大物，“药阁”除却据说传自其开派宗祖，华夏上古医圣华佗的医仙药道与丹丸炼制之法外，这遍布整个空间内的无数药物更是其宗门传承数千年的深厚底蕴。

　　毕竟，若是没有品质足够好的上等甚至极品药材，即便是医道之术再过逆天，终究也还是炼不出什么能令世人震惊的丹丸来。

　　空间最高耸的这座中央灵峰之巅，“药阁”宗门牌坊耸立数千年的那片天然绝壁前，一位白胡子的老头正自坐在一张庞大的古茶台前，任凭清风拂动着它颌下的长须，一脸怡然自得地在那里煮着山泉水泡制灵茶。

　　坐在山峰上的老者，正是“药阁”的教尊阁老华佗佗。此刻他袍袖一拂，凭空取出几套古色古香的茶具，看其材质竟为某种质地极为古怪的木材，赫然正是他珍藏已久的那套由正品“沉香木”雕铸的茶具。

　　华佗佗对这套由“正品沉香木”制成的茶具极其珍视，每逢有宾客来临，总不忘拿出来显摆一番！

　　但眼下，站在他身旁的，却仅仅只有一个身影，满脸忐忑不安的杜子腾……


第0801章 前往药阁

　　“来来，子腾啊，坐坐……”

　　泡好一壶神仙茶后，华老爷子慈祥一笑，抬手向束手站立在一旁的杜子腾召了召手，待其恭敬地坐下之后，这才缓缓地倒出两杯香气四溢的茶液来，推了一杯到杜子腾面前，尔后拿起身前的那个沉香小盏，轻饮一小口，这才笑吟吟地道：“好茶！当真是好茶啊！”

　　“嘿嘿，只要华老您喜欢，回头我再找我那朋友多弄一些过来！”

　　看到华老爷子一口茶水下肚，连双眼都亮了起来，连声赞叹，杜子腾原本悬起的心这才悄悄放了下去，偷偷地擦了一把汗，说完，赶紧拿起摆在身前的热茶，也不怕烫着，一仰脖子就喝了下去。

　　开玩笑，这可是堂堂“药阁”教尊亲自给自己倒的茶呢，啧啧啧，道境巅峰的强者整个全球古武界也没几个吧？自己能享受一口人家亲自倒的茶水，这事儿出去一说，不知道有多少人得艳羡到死呢！

　　自从进入了“药阁”以来，因为杜子腾暗中通过华仙姿送上去的这一小瓶神仙茶而得到华老爷子赏识，曾亲自现身指点过他两回武境修炼外，其它时间杜子腾根本就没机会见到华老爷子的面，坐在一起喝茶就更加不可能了。

　　今日，华老爷子突然把他召来，而且还是单独召见，杜子腾还道是自己出了什么纰漏，心头一直七上八下，这会儿听了华老爷子的话，这才彻底地放下心来。

　　正当他暗松一口大气之际，又自抬手拾起茶壶的华老爷子，却是幽幽一叹，再次出声说道：“唉，茶虽是好茶，但……”

　　一听他语锋之间有了转折，杜子腾心头“格登”一下，刚放下去的心立刻又悬了起来！

　　“说起来，你小子孝敬老夫的这一坛神仙茶，比起老夫在这灵山之巅亲手种植亲手采摘，最后还亲手焙制出来的灵茶，品质都要好上许多，自从喝了你送来的茶之后，老夫我……那些珍藏了许久，平素连一些老友上门，都舍不得多泡几杯的灵茶，早已不喝了！”

　　说到这里，华老爷子顿了一下，再次幽幽一叹，这才继续说道：“可惜啊，这神仙茶虽好，却是连老夫也不敢多喝！偏偏我嗜茶如命，每天不喝个几壶茶，简直浑身十万八千根汗毛都不舒服……”

　　“呃……老爷子这是担心每日里喝多了……很快就喝完了是不是？唉，我当什么事儿呢！”

　　一听原来是这么回事儿，杜子腾第二次悬起的心不由又放了下去，心下暗骂老家伙说话“大喘气”，差点儿把自己吓出心脏病来，脸上却是立刻堆满了笑意，一拍胸脯便道：

　　“这事儿包在我身上，嘿嘿，这神仙茶吧，乃是我一位好友送给我的，说起来……我和他的关系那可是相当地亲密啊，生死之交！茶虽是他师门秘制，一般不给外人品尝的，但……我和他可是兄弟，兄弟的长辈，自然就是他的长辈了，老爷子您哪儿能算外人嘛，尽管喝，喝完了……不，不必等您喝完，我明儿就出去一趟，回江海，再给您老从他那里弄一些过来。”

　　说到这里，杜子腾脸上虽是不动声色，但双眼却紧紧地盯着华老爷子，似在观察着他对自己这番话语的反应一般。

　　这是他的一个试探！

　　“一家人”三个字听起来是客气话，但若是稍一多想，其中的意思却相当地令人玩味。

　　杜子腾对华仙姿早已心仪许久了，今天难得有机会可以试探一下华老爷子的意思，自然是不会放过了。

　　可惜，华老爷子却好似压根儿就没听出他话中的深意一般，杜子腾的话语刚落，他的双眸攸亮，立刻便惊喜地又推了一杯刚倒好的热茶过来：“哦……你小子和那周小牙居然关系这么铁？啧啧啧，那可真是太好了……”

　　“你上次给老夫送过来的这坛灵茶吧，品质确实是不错，其内所蕴含的天地灵气，连老夫都惊喜莫名，可惜的就是……喝完茶之后总是想睡觉，那种感觉，简直就跟喝完酒一样，昏昏欲睡啊！”

　　“就是因为这个原因，老夫始终不敢多喝，这段时间，简直都快愁死了！”

　　“不过……前些日子，华老顽童从缅北也给老夫带来了一点神仙茶，虽然就只一小撮，但老夫一泡之下，立刻就尝了出来，他带回来的，绝对也是神仙茶，和你送给老夫的那一小坛，属于同一人之手焙制出来的。”

　　“这一小撮别看茶叶不多，但人家的品质，却远超你送给老夫的那一坛，不但里面所蕴的天地灵气翻了几倍，并且还没有品茶之后噬睡的毛病，毫无疑问，你送给老夫的乃是次品，华老顽童带回来的那一小撮，才是真正的正品神仙茶啊……”

　　说着，华老爷子似突然想起了什么来，脸上蓦地浮起一抹狐疑不解，扭头望向杜子腾便道：“对了，你刚才说你和周小牙小友乃是生死之交？怎么给你一坛次品啊……”

　　“啊？”

　　骤然听到这番话，杜子腾彻底地傻了眼。

　　对于神仙茶有大众版一事，他自然是知晓的，周小牙早把大众版的神仙茶交给紫晶制药厂在大批量生产了。

　　这种大众版的神仙茶比起限量版的神仙茶来价格简直天地之别，其味道与品质，自然也是判若云泥了。

　　而杜子腾通过慕容绝与周悦容从周小牙手里弄过来的这坛神仙茶，显然不是大众版的，而是紫晶实业时不时推出来高价拍卖的那种限量版。

　　没想到就连这些限量版的神仙茶，居然都只是次品，周小牙那家伙简直是奸商啊，藏着真正的真品神仙茶，居然一直没拿出来呢。

　　不过……这种被周小牙通过紫晶实业时不时拿出来高价拍卖的限量版神仙茶，咱以前也喝过，并没有老爷子所说的喝过之后就昏昏欲睡的副作用啊，不会是老爷子搞错了吧？

　　或者是……眼下这番话语，压根儿就是在试探自己？

　　想到这些，杜子腾一方面把周小牙这个可恶的奸商恨到了骨子里，一方面又对华老爷子生出了些许疑心。

　　只是，未待他来得及将心头的疑惑试探着问一下，一股浓浓的倦意便已经袭上了大脑，晃了晃脑袋瓜，杜子腾白眼一翻，直接就趴在身前的石质茶台上，倒头呼呼大睡了起来。

　　“看看，看看，老爷说得没错吧？这才两杯，居然就醉倒了……唉，茶虽然是好茶，可这效果，怎么和酒一样……再喝下去，下回那几个老家伙知道了这事儿，恐怕得笑话老夫变成老酒鬼了……”

　　“看样子，还是得从那周小牙小友手里，多弄点儿没有副作用的‘正品神仙茶’啊！”

　　“还好子腾这孩子和他是生死之交，嘿嘿，算算时日，仙姿那丫头去请周小友来‘药阁’做客，应该也该回来了，届时有子腾出面，相信老夫多少能弄到一些‘正品神仙茶’到手啊……”

　　一边自语一边品尝，少顷之后，华老爷子仰头喝下盏中最后一杯灵茶，或是他嘴里所说的“副作用”上了头，居然同样地眼皮一翻，直接趴在茶台上呼呼大睡起来……

　　……

　　解决龙浩天的麻烦之后，阴如玉立刻就离开了江海市，她也有一段时日没回“龙息”了，眼下危机已经消失，自然是得赶紧回去。

　　至于龙浩天几个，周小牙打算把他们放在“乾坤袋”里晾一些时日，等这一次从“药阁”返回之后，再收拾他们。

　　由于记挂着赶紧从“药阁”教尊华佗佗嘴里探听一些有关“冥府”的消息，周小牙根本没心思耽搁，征询过华仙姿的意思后，当晚便订好了机票！

　　除了周小牙本人与华仙姿外，孙美美也被邀请同往，再加上赵灵儿，一行四人。

　　至于亚蔓拉，被周小牙留在了江海。

　　这小子陪着三女于次日上午九点登机的时候，引来大片艳羡的目光。

　　美女本来就少见，这小子身边不但有三个，而且个个都是那种如同仙女般的极品，简直没天理了，凡是看到这一幕的牲口，全都是一脸很受伤的样子！

　　航班的目的地是中原大地的牡丹花市，由于涉及到人家宗门隐秘，周小牙没过多询问，下了飞机走出机场后，华仙姿安排好的一辆路虎越野早就已经等在停车场，接机的人把钥匙递给华仙姿，直接就离开了。

　　华仙姿嫣然一笑，邀请周小牙三人上车，然后自己钻进驾驶室，缓缓启动。车子出了市区，大约两小时后驶入山区，之后又行驶了足足半天，到下午两点过，才“嘎吱”一声停在了一片苍莽群山的山脚下，前头，已经没路了……


第0802章 桃花源记

　　“药阁”独立空间的通道入口，自然不可能会是在人烟稠密的地方。对于这一点，周小牙早已经猜到。

　　所以，当华仙姿带着歉意让大家下车，说是接下来还有将近两个小时的路程后，周小牙并没有感到有多意外。

　　四人下车之后随便用了一些干粮，立刻便由华仙姿带路，顺着一条盘山道上了山。慢慢地随着山势越来越险要，前方渐渐变得荒芜，周边连一点儿人烟都看不到。

　　一行人中虽说有三位女子，但大家都不是普通人，连没有丁点儿武境修为的孙美美，都是风灵体，说白了就是天生炼轻功的料，体内异力一催动，步履生风，丝毫不比已晋先天初期的华仙姿稍慢。

　　如此一来，也就一个小时出头，一行四人便翻过三座山头，彻底置身于莽莽群山之中。

　　又走了一会儿，孙美美在一处耸立高峰的仞壁下停了下来，虽说没和周小牙三个打招呼，但周小牙和赵灵儿、孙美美对视一眼，眸中全都流露出一抹恍然的神色。

　　若是不出意外，这“药阁”独立空间的入口，应该就是这附近。

　　全球七大上古势力所占据的洞天福地，虽说是一处处独立空间，与外面的世界看似并不处于同一片天空下，但彼此之间，却有着固定的通道相连。

　　这种门户通道的形成和存在，用现实世界的科学理论，一时间难以解释清楚，或许涉及到了空间维度层面的专业理论，古武界向来少有人去探询。

　　但通过这种看不见摸不着的“门户入口”，身处地球普通世界的人，却确实可以一步迈出便立刻进入一个完全不同的世界。不过，这种空间门户虽然一直存在，但普通人即便到了近前，也是无法进入的，它需要激活，例如从体内弥散出一些武境修为之力，与这处固有的门户同步到相同的频率。

　　正是因为这个原因，以前一些神话小说中，才有那种凡人无意中看到仙人一步迈入世外桃园，而等他赶过去时却空空如也，根本无门而入的情况。

　　门户通道不被激活，任你再大的本事，也是进不去通道那头连接的空间。

　　而这种激活空间通道的频率，对于占据这个独立空间的势力来说，乃是最核心的机密，因为每一个独立空间的通道想要成功激活，其频率都是不同的。

　　若是自己本宗空间通道的激活频率外泄，岂不是任何一个拥有武境修为的外人，都能随时进入？

　　多年之前，华夏境内的上古势力本有六家，除了眼下幸存的四家外，还有两家分别是“魔教”和“黑山”。这两家上古势力同样拥有自己宗门传承所在的独立空间，而它们之所以先后覆灭，就是因为宗门占据的独立空间的门户通道激活频率外泄，被其他上古势力掌握进而偷偷潜入，这才将这两家上古势力的传承，彻底地断送。

　　甚至就连“魔教”和“黑山”这两个上古势力所拥有的独立空间，都因为大战而导致门户通道崩溃，再也无法激活进入。

　　所以，对于拥有独立空间的上古势力来说，门下弟子中，若非那些具有一定实力，并且接受考验的核心成员，宗门是绝对不会将进入独立空间的频率告之，这些人即便要进出宗门，都必须由一些知晓门户激活频率的长老或是核心弟子带领才行。

　　而眼前的华仙姿，显然不属于此列。这药阁空间的激活频率，她明显是早已掌握。

　　对于以上这些上古层面常识，周小牙几人早已知晓，此刻猜到她多半是正在将体内的武修实力以某种特定的频率弥散出去，以激活进入“药阁”独立空间的门户通道之后，三人对视一眼，赶紧把注意力转向别处。

　　即便是晋入先天后期已经拥有“神识之力”的周小牙，都没有散出分毫的神识之力去偷偷勘察，这样人家是会感应到的，如此举动，会被“药阁”视为一种侵略，乃是大忌！

　　“好了，大家过来吧，进入洞天的门户入口，已经被我开启了……”

　　不到一分钟，身后传来华仙姿的声音：“不过这次开启只能持续两分钟，大家动作快一点儿！”

　　说着，就在周小牙三人转身向她望去的同时，身后十米外的华仙姿已当先一步踏了出去。

　　入眼一幕诡异到了极点。

　　她的身前明明什么都没有，仅只一块超大的岩石，但此刻华仙姿抬起的右腿不待落下，却自脚尖处开始，随着她的身体前倾，陆续地开始消失……直至最后，整个人都不见了。

　　很显然，这是抬步踏入了空间通道那一头的“药阁”了。

　　虽说这种穿越两界的事情周小牙早已做过不知多少回，但以这种方式抬步踏入另外一个独立空间，却还从来没有经历过，所以，即便是他，脸上都露出一抹好奇。

　　想想这处已被激活的空间通道仅仅只能维持两分钟，周小牙赶紧一拉赵灵儿与孙美美二女，抬步便向此前孙美美身形消失的地方走了过去，他可不想身体进入一半，空间通道就突然关闭了，万一届时自己前半截身子进去了，后半截却留在外面，那结果简直惨不忍睹啊！

　　心头突然间涌出来的这个乱七八糟的念头把周小牙吓了一大跳，脚下不由自主提升速度，拉着二女几乎是逃一般冲了过去。

　　下一瞬间，一股柔和的轻风扑面而来，三人只觉眼前一花，等到视线的聚焦再次清晰时，眼前的景象已经完全不一样了。

　　世外桃源！

　　和一行四人前一瞬间所身处的那片深山比起来，眼前这个世界绝对只能用世外桃源来形容，当然了，比起天地灵气更加充盈的仙剑世界，这里不管是空气的清新，还是环境的优美，都远有不及！

　　但仙剑世界可是异界，而眼前的这方天地，却是地球大环境中的一处独立天地，那种意义，完全不同。

　　至少，身处仙剑世界时，周小牙等人体会到的是一种改天换地的感觉，而这里，虽然已经不是平常意义的地球，但大家却仍有一种身处地球的感觉。

　　正是因为这个原因，就连周小牙，此刻都隐隐有种感触良多的意境自心头突然涌了出来。

　　或许，桃花源记中的那一段记载，其实都是真实的吧，陶渊明当初无意中所涉足的，就是这样一处如同世外桃源般的独立空间呢！

　　“好了，我们可以走了，时间已过，门户通道已经关闭了！”

　　看到三人进来，孙美美一直没有说话，更没有挪步的意思，任由三人一脸好奇地打量着眼前的这方天地，听她此刻说出这句话来，周小牙才恍然大悟，原来这丫头站在这里，是在等被她激活的门户通道时效过后自行关闭。

　　看来，自从“魔教”与“黑山”这两个上古势力多年前相继覆灭后，留下来的华夏四大上古势力，对于这独立空间的出入门户，那是看得相当紧啊！

　　由此，他又想到了“冥府”鬼域，若真是如此的话，只怕自己要想进入“冥府”，偷偷摸摸过去是绝对行不通了，只能找个借口光明正大地进入！

　　头疼啊！

　　正当周小牙为了这个新发现的问题纠结不已之际，一旁的孙美美突然惊喜地轻呼起来，指着右前方的一片绚烂花田道：

　　“哎呀，仙姿，那就是你跟我说过的蝉冀精灵吗？天啊，这也太大了，背上居然还坐着一个人呢……”

　　“那是我爹，想不到一进来就碰到他了……”

　　华仙姿的视力显然要好一些，一眼便认出那道身影是谁。声音响起，向着右前方抬手招唤起来。

　　蝉冀精灵？

　　华仙姿她爹？

　　那岂不就是关落雪？同样也是孙美美的父亲？

　　周小牙心头一动，扭头便看了过去……


第0803章 小芝马和凤尾兽的春天

　　顺着孙美美手指的方向，一行四人的视线落向右前方数百米外的一个花田。

　　那是一片长势良好的药草，开出来很多灿烂的花朵，关于药草的名字周小牙一时没想起来，但却知道是普通世俗世界常见的一种药材，只不过这种药草在这处灵气比外界充盈许多的独立空间里，长势明显要好许多。

　　同样的药草，到了能够采摘的成熟期后，其药效绝对不是外界普通生长出来的同等药材可比。

　　但是，和仙剑世界中的那些少见的灵草灵药比起来，显然还是差了不止一个档次，所以，尽管放眼望去所见的各种药草都长势喜人，但周小牙却一点儿惊喜都没有，倒是此刻让孙美美轻呼的那头“蝉冀精灵”，引起了他的极大兴趣，视线一扫过去，就没从它身上移开过。

　　之所以用“头”而不是“只”来形容这所谓的“蝉冀精灵”，是因为它们的体形确如孙美美此刻所说的一样，确实是太过巨大一些。

　　当然了，这种巨大，也是相对普通世界的生物来说的，和仙剑世界的灵禽灵兽一比，那就完全不是这么回事了。

　　出现在视线中的这头蝉冀精灵看外形就好似一只蜜蜂一样，但却是无限放大版的那种，其体型从头到尾足有三丈大小，也就是将近十米！

　　如此体型，简直比一头大象还要吓人，放在外面的世俗界，绝对是要吓死人的，难怪孙美美会如此地惊讶了。

　　事实上，就连周小牙和赵灵儿都震惊不已！

　　若是在仙剑世界，出现一头这么大的巨型蜜蜂，他们根本就不会觉得有什么稀奇，但这里虽说是一处洞天福地般的独立空间，但毕竟还在地球，突然看到一头如同史前的巨型昆虫一样的庞然蜜蜂，想不大吃一惊都难。

　　此前在仙剑世界时，黑太白向周小牙介绍全球七大上古势力中的杀戮机器时，说到过“药阁”独立空间内所独有的这种“蝉冀精灵”，当时黑太白说这种昆虫对于“药阁”空间内的各种灵草灵药的生长，具有不可替代的作用。

　　这一点眼下已经得到了证实，蜜蜂原本就是植物生长与繁衍传播的最好帮手。

　　但当时黑太白亦曾提到过，说“蝉冀精灵”平时在“药阁”独立空间内起到的乃是相当于花匠园丁一般的作用，但一旦需要，它们立刻又能化身为恐怖的杀戮机器。对于这一点，周小牙从头到脚仔细地将这头正在靠近的“蝉冀精灵”打量了好一会儿，却愣是没看出来它的所谓恐怖战斗力，到底体现在哪里。

　　正在心下暗自嘀咕，自远处飞来的“蝉冀精灵”已然飞到了近前，就悬停在二十来米开外的一片小草地上。

　　靠得近了，周小牙才发现这家伙确实是一只巨大的蜜蜂，连背脊上的那对翅膀都是和一般的蜜蜂一样，半透明且薄如蝉冀，难怪有个“蝉冀精灵”的名字。

　　此外，它的屁股后面也与蜜蜂一样，有着一根尾针。

　　不过，这根尾针由于它体型过大的缘故，自然也就远非一般的正常小蜜蜂可以比拟了，看其粗细简直如同成人的胳膊一般，长达则达到了米许，和一根泛着幽黑光泽的标枪似的。

　　估计这种生物所谓的恐怖战力斗，多半与这根尾针有关。

　　不过，蜜蜂的尾针不是极其重要么？一旦尾针扎入了其它生物的体内，它们是活不久的，这种巨大的蜜蜂如果战斗力也是体现在屁股后的尾针上，不知道这个一扎针即死的定律，在它们身上是不是同样适用呢！

　　“美美？你怎么来了？也不事先和叔叔说一声，我好出去接你们呀……”

　　就在愣神的这一会儿，不远处坐在巨型蜜蜂背脊上的关落雪已经跳了下来，一脸惊喜地向这边迎来。

　　关落雪，人如其名，一身的白色长袍，长发无须，面如冠玉，确实有一股落雪的出尘气质，像周小牙这种和英俊根本就挨不上边，顶多只能算是长得不难看，稍稍有点儿味道的家伙，在人家面前一站，瞬间就沦落成了“路人甲”的角色。

　　并且，按照华仙姿的年纪来算，此人的岁数至少也是四十出头了，但眼下看起来却如同三十许人，若非气质出尘，简直就是典型的小白脸。

　　难怪能娶到“药阁”教尊华佗佗的独女呢，原来走的是美男计路线啊！

　　心下如此这般一通腹诽，周小牙看着风姿飒然大笑而来的关落雪，心里很不是滋味儿，隐隐竟有点生出了醋意的感觉。

　　再一想这家伙还多半将是自己未来的老丈人，他瞬间就有一种找块豆腐立马拿头去撞的冲动来。

　　老丈人比女婿帅了不知多少倍，这事儿……唉！简直没天理啊！

　　不过，这家伙虽然长相金玉其外，但实际上的品质却显然是败絮其中，娶了人家“药阁”教尊华老头子的独女，居然还不知足，愣跑到外面去偷。人，偷的还是有夫之妇，华菁蓉那个厉害娘们儿，哼哼，简直坏透了！

　　仅只一面，周小牙就有种被老丈人在外貌气质上彻底打击得体无完肤的感觉，扁着嘴心下暗叹好几声，才在人品上稍稍找到了一点点平衡！

　　“关叔叔，我也是临时决定的，仙姿非要拉我过来玩儿，不过……这里可真漂亮啊，对了，那只大蜜蜂，就是仙姿和我说过的‘蝉冀精灵’吗？看起来好可爱哦……”

　　这边周小牙在腹诽不断，身旁的孙美美却极其自然地向着大步而来的关落雪迎了上去，两人凑在一起那股亲切劲儿，简直好似他俩才是一对父女，而旁边淡笑未语的华仙姿，倒成了客人一般，看得周小牙连翻白眼，心下对于龙三当初的那一番大胆猜测，总算是彻底地信了。

　　再说了，这头毛茸茸的巨型蜜蜂有什么可爱的？看着都反胃好不好？

　　“哦对了，仙姿，这就是你此番请来的客人吧？”

　　和孙美美亲切地聊了好一会儿，关落雪才突然注意到周小牙与赵灵儿的存在，说话间扭头向二人看了过来，微笑着点了点头算是打过招呼，但视线紧接着却很快移开了：

　　“美美第一次过来，似乎对小黄很感兴趣，我先带着她坐到小黄背上，去四处参观一下，你……把客人引到灵峰之巅去吧，老爷子正巧在那里品茶呢……”

　　说着，也不待华仙姿回话，拉着孙美美便欲转身而去。

　　孙美美似乎还真的对这头大蜜蜂非常感兴趣，扭头便向周小牙投来征询的目光。

　　“去吧去吧，你反正是来玩儿的，回头再来找我们……”

　　周小牙点了点头，心下虽然有些不爽，但一想人家是父女，他除了苦笑，实在是没有别的任何办法了。

　　看到这一幕，关落雪明显怔了一下，大有深意地再次瞥了周小牙几眼，这才拉着欢呼雀跃的孙美美转身而去。

　　少顷之后，两人跳上降落到地面的“蝉冀精灵”的背脊，这大蜜蜂很快一振冀翅，迅速飞远了。

　　“呵呵，牙少莫要见怪，我父亲从小就特别喜欢美美，有时候我真怀疑到底美美是她女儿还是我才是！”

　　似乎看到周小牙面色有异，华仙姿苦笑着摇了摇头：“另外，他一向对‘药阁’内部的事情不感兴趣，所以……你们上门是客，刚才他确实有些怠慢了！”

　　“没没没……伯父他……嘿嘿，性情中人啊！”

　　周小牙连连摆手，心下却幽幽一叹！

　　两人正寒喧着，一旁的赵灵儿却不知为何，抬手打出一道白光，下一瞬间，“小芝马”与“凤尾兽”两个家伙便出现在了三人面前。

　　这两个家伙一直跟在赵灵儿身边，不久前在周小牙的“乾坤袋”里待了一段时日，但自从赵灵儿有了同样内蕴空间的“如意水烟罗”之后，在里面学着周小牙的办法一样开辟了一个个独立空间后，两个小家伙便被放了进去，一直待在其中一个独立小空间中，偶尔窜出来逗弄一下同样被关在“如意水烟罗”内的那些大鸟“血傀”。此刻不知为何，却突然被赵灵儿放了出来。

　　“两个小家伙也不知是不是感应到了什么，一直和我闹个不停，吵吵嚷嚷着要出来……”

　　正当周小牙心下狐疑之际，赵灵儿双手一摊，无奈地解释道。

　　话声未落，“小芝马”与“凤尾兽”欢呼地围着三人蹦达了两圈，随即一前一后撒丫子便向“药阁”独立空间的纵深药田窜了过去，看那架势，竟很有一股久旱的稻田遇到甘霖，久旷的寡妇突遇第二春的雀跃感觉……

　　“哎呀，好可爱的……天啊，这是‘小芝马’？还有另外那头三条尾巴的是什么？头上也长了几枚叶片，莫非……竟也是一头草木化形而成的灵物么……”

　　陡然看到“小芝马”与“凤尾兽”现身，华仙姿愣了一会儿，突然失声惊呼起来……


第0804章 小友请用茶

　　就在华仙姿的惊呼声中，“小芝马”和“凤尾兽”两个小家伙一前一后，蹦蹦跳跳地很快走远，慢慢消失在前方广袤药田的边缘。

　　看到这一幕，周小牙侧身向赵灵儿望了过去，略有一些担心地问道：“你……就这么放它俩跑远了？不会走丢吧？”

　　“没事儿，难得有这里一片连着一片的药田，让它们出去放放风也好，我身上的气息它们早已记住，玩够了自然就会回来！”

　　点了点头，赵灵儿同样瞥向周小牙，趁着华仙姿没注意的当口，冲着周小牙飞快地眨巴了一下眼睛。

　　赵灵儿可不是孙妤婷那丫头，有事没事总是神经兮兮精灵古怪的，这会儿冲着自己突然眨巴眼睛，显然不是无的放矢，莫非……她故意把“小芝马”与“凤尾兽”两个小家伙放出去，还有别的什么深意不成？

　　周小牙脑海中转动着这些念头，心下立刻狐疑起来，原本到了嘴边还欲再询问一番的话语，只能重新咽回肚里。

　　二人一问一答，并没有引起主人的注意。

　　突然看到两棵化形灵草而震憾莫名的华仙姿，虽说从小就在“药阁”独立空间这种如同世外桃园一般的环境下长大，早看惯了大片大片连在一起，犹如苇海一般的灵草药田，但对于传说中的这种至少千年以上且还拥有了自主意识，能以草木之本化为动物之身四处游走的草木之灵，却仍旧是从来都未见过。

　　事实上，莫说是她了，就连“药阁”的教尊阁老，“道境”巅峰之境的华佗佗华老爷子，对于这种仙草仙药一般的存在，都一样仅仅只是在传说中才听过。

　　此刻见赵灵儿与周小牙好似完全对这两棵已能化形的草木之灵完全没当回事一般，华仙姿心中的震憾简直无法言喻，待回过神来，见周小牙二人压根儿没有向她过多解说的意思，不由幽幽一叹，很是识相地闭上嘴巴。

　　有了这个插曲，华仙姿才突然发现，自己此前对周小牙的了解，原来依旧是不够，这个神秘的家伙，身上所隐藏着的，还不知道有多少自己未知的秘密呢！

　　……

　　在华仙姿的引领下，一行三人向着“药阁”独立空间中央腹地那座最高的灵峰行去，途中大片的各种药田不时可见，华仙姿饶有兴致地一一介绍，赵灵儿倒是听得兴致盎然，而周小牙的注意力却放在四周。

　　四周广袤无垠的药田上空，不时能看到一头头体型巨大的“蝉冀精灵”忙碌的身影。

　　这些外形和大自然的花匠蜜蜂一模一样的奇怪生物，放眼望去视野内没有一千也有七八百头，全都振动着背脊上的那对透明冀翅，在一片片药田之间飞舞，将整片独立空间都点缀得生机盎然。

　　看到如此数量的“蝉冀精灵”，周小牙渐渐明白了这种看起来似乎没有什么战力斗的奇怪生物，为什么会被黑太白说成是“药阁”的杀戮机器了。

　　试想一下，千万只这种体型的巨大蜜蜂蜂拥而来的场景吧？它们屁股后方那根如同标枪一般的恐怖尾针，只须一根就能把人洞穿，彻底死翘翘，更何况千万只巨蜂股后的尾针一轮齐射？

　　那一幕的场景，只怕比起电影镜头里的箭雨磅礴还要更加地令人震憾三分，胆子稍微小点儿的，只怕当场就要被吓昏过去。看来，这华夏四大上古势力的底蕴，远远在自己此前的想象之上啊。

　　心下感慨着，周小牙对于上古势力的认识，不知不觉又提升许多，只是再一想到自己有可能马上就要与同属华夏四大上古势力之一的“冥府”产生冲突，他的心情顿时变得沉重起来。

　　小半日后，三人来到独立空间腹地的中央巨峰山脚，沿着上山的石径一路拾级而上，渐渐地身边开始飘起一些云雾。

　　向下望去，底下那一片片药田上飞舞的巨型蜂蜜，已然因为高度的原因，变得小了许多，极不显眼了。

　　如此高度，若是一般普通人，只怕还没爬到山巅，腿脚就已经软了，周小牙与赵灵儿毕竟是修道之人，体内灵力充沛，倒是没有丝毫疲乏的感觉。

　　山巅的景象更加地飘逸出尘，轻淡的云雾不时从身边附近飘过，叫人生出一种身临仙境一般的错觉。只是山巅中央处一块巨大的青石台上展现的景象，却与周边的环境显得格格不入。

　　青石台的四周有着好几套用同样质地的青石整全雕琢出来的石桌石椅，看得出来，这里应该是一处会友品茶的所在，而此时此刻，其中的一套石桌两侧，却正有着两道身影趴伏在石桌上呼呼大睡。

　　一位老者，一位年轻人。

　　年轻的家伙周小牙看着极其眼熟，盯着趴伏下去露出来的一张侧脸瞅了好一会儿才醒悟过来，这家伙正是周小牙的老冤家，华东杜家的杜子腾！

　　皱了皱眉头，周小牙的视线很快落在趴在杜子腾对面呼呼大睡的老者身上，若是不出意外的话，此人应该就是“药阁”的主人，教尊阁老华佗佗那老家伙了。只是不知为何，此刻却与杜子腾这货一起趴这儿睡着了。

　　带着心头的一抹疑惑，周小牙扫了一眼石桌上的茶具，一道灵光闪过，很快便恍然大悟。

　　这一老一小两个家伙，此前显然是在品茶，这会儿，应该是醉倒了。

　　想到这些，周小牙微微一怔，紧接着嘴角勾起一抹哭笑不得的古怪表情。

　　两人品个茶，却居然醉倒当场的真正原因，周小牙自然是再清楚不过了，因为当初杜子腾从他手里弄过去的那坛“次品神仙茶”，周小牙是加了料的。

　　茶叶之中，他放入了不少的“醍醐香”！

　　此香乃是他第一次与赵灵儿进入仙剑世界时，从魔猿岛的那处上古修士所留洞府里得到的，算是一种功效比较奇特的炼制药粉，乃是由一种紫叶小白花所精制出来的特殊香药，能散发浓郁的香气。

　　即便是修道之人，一旦闻到“醍醐香”的香气，都会如同酒醉一般渐渐地睡去，更何况加入“次品神仙茶”的“醍醐香”药粉，还被他们当成茶叶泡着喝掉了？

　　看样子，这老家伙嗜茶如命的传闻还当真不是盖的，茶都喝成酒的效果了，居然还是这般乐此不疲？

　　原本还以为这些加了料的“次品神仙茶”会让华佗佗暴跳如雷，至少，在尝过自己在缅北“阴尸派”宗门之地通过“药阁”的先天巅峰老怪华老顽童带回来的那一小撮“正品神仙茶”，意识到两种茶叶的差别之后，会对杜子腾这厮生出疑心，谁料这才刚进“药阁”，看到的却是如此戏剧性的一幕。

　　两个人，居然如同忘年交一般，凑在一起喝茶喝到醉倒了！这实在是大出周小牙的预料！

　　“不好意思啊，爷爷最近也不知怎么了，经常……喝茶喝到醉！”

　　对于眼前的一幕，华仙姿似乎同样意外到了极点，尴尬地冲着周小牙与赵灵儿一笑，告罪一声后赶紧小跑着向不远处的石桌冲了过去，一脚把杜子腾从石椅上踹到地上，这才撅着小嘴，把着华老头的肩膀晃了起来。

　　这丫头脸上完全就是一副丢了大脸恼羞成怒的模样。

　　对于周小牙在当初被杜子腾弄去的那坛“次品神仙茶”里加了料的事情，赵灵儿自然是知道的，此刻一看眼前的状况，瞬间就明白了其中的缘由。趁着华仙姿没注意，她扭头瞥向周小牙，飞快地瞪了他一眼，周小牙只能无奈地挠挠头，苦笑不已。

　　被华仙姿摇了一会儿，老头子很快醒了过来，“道境”强者就是不一样，即便把“醍醐香”的药粉泡水喝，居然依旧是说醒就醒，不像旁边的杜子腾，都被恼羞成怒的华仙姿一脚踹成狗倒栽在了一旁，却依旧打着响亮的呼噜，嘴角口水长流！

　　“哈哈哈……周……周小牙是吧？来来来，老夫等你多时了，过来喝茶，过来喝茶……”

　　被华仙姿推醒之后，华老爷子揉了揉眼睛，很快便清醒过来，扭头向着一旁的周小牙与赵灵儿望来，老怀大悦，热情地招呼两人落座。

　　一边说着，老爷子翻手之间变出了一壶清泉水，弹指将石桌上的炭炉点燃之后，提着壶把放上便煮！

　　这一幕落在周小牙的眼中，立刻便让他双眼瞳孔骤然一缩。

　　毫无疑问，老家伙的手中也有一件类似“乾坤袋”和“如意水烟罗”一样的法宝，里面同样内蕴一个独立且封闭的空间，可以用作储放重要物品之物，此前他变戏法一般突然取出来的这壶清泉水，赫然就正是从这件具有储物功能的法宝中拿出来的。

　　看样子，这些上古势力的底蕴还真是相当地不简单啊！

　　竟连这种储物法宝都能拥有，要知道，即便是在仙剑世界的仙灵岛“水月宫”，虽说除了“如意水烟罗”之外，姥姥等几位“道境”强者，也都各有一枚空间较小的储物戒指，但整个“水月宫”，这样的储物戒指，总共也不超过四枚而已，由此足见这一类的物品突然出现在地球的现实世界，对周小牙的冲击有多么巨大了……


第0805章 吓死老夫了

　　一壶灵茶很快泡好！

　　“小友，这神仙茶虽说本就是出自你师门，但老夫这‘药阁’中的灵山泉水却也是一绝，用它泡出来的灵茶，才算得上是真正的神仙品质……”

　　一脸和蔼地笑着，华老爷子提起泡好的茶水缓缓地倒了起来，在他身前已经摆好了几个刚取出来的沉香小盏。

　　对于这套由正品沉香木雕琢而成的茶具，华老爷子显然相当地得意，一边往小盏里倒着茶水，一边介绍道：

　　“除了灵泉之外，老夫的这套沉香茶盏，那也是一宝啊，嘿嘿，传说上古时期曾有一棵悟道茶树，这沉香木便是此树枝干坠落，理于地底数千年之后才形成，平常以指大一块雕琢出来的小物件随身佩带，都有宁神静心之效，对于武修者打坐瞑想，更有奇效，来来来……老夫这杯茶可是以灵泉再配沉香茶盏弄出来的，一般人，还真喝不到呢……”

　　说着，两杯香气四溢的热茶已经端到了周小牙三人的面前。坐在对面的华老爷子一脸笑眯眯的表情。

　　只是，望着这杯由加了料的“次品神仙茶”泡制出来的茶液，周小牙与赵灵儿扭头对视了一眼，脸上不约而同地浮起了一抹为难之色。

　　喝？还是不喝？

　　不喝的话，这显然是不给面子了，人家都已经吹得这么牛叉哄哄了，上门是客，这点脸面还是要给的。

　　可若是真的喝了，以周小牙和赵灵儿的武修实力与道术水平，“醍醐香”的药粉就这样泡水喝，他俩想不立刻醉倒都不行了！

　　那岂不是更失礼？

　　纠结了一会儿，周小牙最终还是决定最好不要喝这杯茶！

　　沉吟中，他苦笑着皱了皱眉，伸手便将华仙姿刚欲伸出去拾起沉香小盏的小手挡了一下，委婉地说道：“华小姐，这杯茶……还是不喝为妙！”

　　一语既出，华仙姿和华老头的表情骤然一怔，一脸愕然地扭头向他看了过来。

　　“这茶……虽说确实是从我这边流出去的神仙茶没错，但却是次品的，而且……貌似还加了什么料，这香味儿，很不对劲啊！”

　　拧着眉头一摇头，周小牙随口提了一句，或是因为有些心虚的缘故，赶紧又将话题扯到了一旁，讨好一般冲着傻眼的华老爷子继续说道：

　　“不过老爷子的灵泉确实是好东西，我倒还真没喝过这么好的灵泉之水泡出来的神仙茶呢，来来来，正好我这儿还有一些正品货，今日就借花献佛，麻烦老爷子亲自泡一壶罢！”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，掌心一翻，便有一个双指大小的白玉小瓶出现在掌心，里面所装的，正是五克正品的神仙茶，泡上一壶，绰绰有余了！

　　骤然看到周小牙使出同样的手段，翻手之间便取出一个白玉小瓶，这明显是身上同样有某种具备储物功能的法宝，华老爷子对此似乎并不意外，大有深意地看了周小牙一眼，迸着幽幽精芒的眸光直接就锁定到周小牙掌心的白玉小瓶上。

　　“正品货？居然有这么多？”

　　盯着周小牙手中的白玉小瓶，老爷子直接略过了他最先说出来的那番话，抬手便将装着五克“正品神仙茶”的白玉小瓶拿到了手中，拨开瓶塞凑到鼻端一闻，双眼立刻就亮了：“好茶！果然是正品货，闻闻香气都提神醒脑啊！”

　　确定了这个不起眼的白玉小瓶里所装的茶叶，的的确确正是与华老顽童不久之前带回来的那一小撮茶叶同样品质的顶级货，华老爷子再不迟疑，说话间将适才已经泡好的那壶灵茶往旁边一倒，捏在手中的白玉小瓶一倾，便欲往壶口里倒下茶叶的架势。

　　“哎哎哎，慢着慢着……”

　　一看他居然这么不讲究，好好的“正品神仙茶”，居然用这个刚刚才泡过加料神仙茶的同一个茶壶去泡，等下烧好的灵泉一倒进去，估计茶壶里残留的醍醐香药粉又要开始扩散，整壶好茶都得被糟践了，周小牙赶紧抬手拦了下来，尴尬一笑道：

　　“老爷子，咱还是换个茶壶吧？若是非得用沉香茶壶，你这儿没有了，我这里还有呢……”

　　说着，为了避免喝到加了料的“次品神仙茶”，早猜到老家伙多半仅有这一套沉香茶具的周小牙，只能无奈地将收藏在“乾坤袋”里的自己那套沉香茶具取了出来，手中白光一闪，直接就摆在了身前的石桌上！

　　一把通体由大块的正品沉香木雕琢出来的茶壶，再加上四只刻工细致的沉香小盏，光从外形看起来，其品质比起华老爷子正在使用的这一套还要高端大气上档次。

　　如此一幕，直接就把华老头和华仙姿祖孙给震住了。

　　“沉香茶具？你你……你哪儿来的？你你……居然有一套比老夫还好的茶具？”

　　怔怔地盯着摆在石桌上的这套沉香茶具，过了好一会儿华老爷子犹是一副完全不敢相信的样子，连说话都有些结巴了。

　　“沉香木”这种东西，其实外面的世俗世界也有不少，其中很多还被做成了各种工艺品，虽说价格不扉，有时哪怕只是一串用“沉香木”铸造的腕珠，就得卖上数以万计的软妹币，但那点儿小钱，对于“药阁”这种神秘的上古势力来说，根本连屁都算不上。

　　不过，外面世间的那些所谓“沉香木”，其实都是假货，虽说外表看起来和真正的“沉香木”差不多，也是由几千年前的古木埋在地底经过了岁月的变迁，渐渐半碳化所形成的，一般普通人根本就分辩不出来。但在华老爷子这等行家里手眼中，却是一眼就能分辩出真假。

　　假的“沉香木”看起来质地虽然与真的一样，并且其中的一些珍品甚至连真品“沉香木”所特有的异香都已经具备了，但它们却并不蕴带一丝一毫的灵气。

　　灵气这种东西，普通人不懂，但像“药阁”这种独立空间内生存了多年的上古势力中的人来说，却是熟得不能再熟了，鉴别沉香木是真是假，只需感受一下以此木铸造出来的物品之中，是否有那种历经了岁月积淀依旧缠绕不绝的奇异灵气就行了。

　　此木之所以有宁神静心的作用，对于武修者的打坐瞑想更有奇效，一切都是因为这种灵气的神奇作用。

　　而这种缠绕于“沉香木”本体之内，又深埋于地底数千年，经历了岁月积淀的特殊灵气，是根本造不了假的，有就是有，没有也根本没法子凭空弄出来糊弄人。

　　正是因为这个原因，真正的正品“沉香木”，一直就是这世间最难寻的异宝之一，否则的话，华老爷子身为华夏四大上古势力之一“药阁”的教尊阁老，“道境巅峰”之境的强者，也不至于会对手中珍藏的这一套正品“沉香木”茶具如此拱若珍宝，每逢几个上古势力的教尊级老友上门，总不忘拿出来显摆一番。

　　长久以来，在几位老友面前显摆自己当年无意中偶然得到的这套“沉香木”茶具，已然成为华老爷子生平几大乐趣之一。

　　谁叫那几个老家伙都没有呢？

　　每一次只要一想到自己手中握有一套几位老友都艳羡不已的、以整块真正的正品“沉香木”所雕琢出来的茶具，估计全天下都是独此一家，华老爷子就有种飘飘然的感觉，存在感瞬间爆棚！

　　然而，就在今天，便是此刻，他的这种天下独此一份的荣耀被瞬间打破，一直当成宝贝般珍藏的沉香茶具在客人面前头一回失去了显摆的效果，保持了几十年的乐趣，突然被人当着面生生撕碎，这种感觉对华老爷子而言，简直犹若当头一棒，彻底地把他敲傻了。

　　对于这一切，周小牙自然是不可能会知道。虽说看出老爷子对这种“沉香木”雕琢出来的茶具似乎颇为喜欢，但他根本不了解这套茶具对华老爷子的意义，其实早已超过了茶具本身的价值。

　　此刻，见自己仅仅才拿出了一套小小的茶具，华佗佗就已经如此震惊了，周小牙愣了一会儿，性子中的那种恶趣味突然泛上了心头，略一犹豫之后，体内下腹丹田气海中的灵力再次悄然翻涌，念动之间接连几道白光打出，下一瞬，几人落坐的石桌旁边，悄无声息地多出了一套茶台。

　　这套茶台乃是那种大型的整套根雕茶台，一张以原木雕琢而成的奇形茶桌，四张小凳，看起来造形精致，古朴完美，透出一抹厚重的气息。

　　更重要的是，这张巨大的茶台，以及四张体积同样不小的茶凳，其材质，与周小牙刚取出来的那套茶具一模一样，赫然乃是以正品“沉香木”所制，一取出来，便有一股淡淡的异香，渐渐开始扩散。

　　“天啊？全套的沉香茶台、茶凳？这这……这到底是怎么回事？”

　　“吓死老夫了……”

　　“砰咚！”

　　惊呼一声，华老头吓得两眼一黑，翻着白眼一头栽倒在地！


第0806章 必死之交

　　“沉香木”埋在地底几千数万年，其质地早已半碳化，密度接近一般的岩石，所以同等体积，远超一般木材的重量。

　　周小牙拿出来的这套巨大的沉香茶台与茶凳，少说也得有个七八吨以上，即便它是外面普通世俗界的那种伪“沉香木”，以克计算下来，都是一个天价。更何况整个茶台与配套的几张茶凳，还全是由整块正品沉香木精心雕琢而成的？

　　可以说，这套茶台茶凳的价值，简直无法估量，放到外面的世俗界，让那些知道真正“沉香木”价值的人去琢磨，根本就没人敢开口说出一个具体的价值。

　　而在华老爷子这等真正的行家里手心中，它更是一件无价之宝！更加重要的是，这样的宝贝，即便是有一座金山，想换也是换不来的，因为在华老爷子此前的认知中，这种东西，世间根本就不可能存在。

　　若非如此，堂堂的“道境”巅峰强者，怎么可能会被生生地吓昏过去？

　　好一通手忙脚乱，三人一起动手，给老爷子灌下去足足三杯重新泡好的“正品神仙茶”之后，老头子才终于幽幽醒转过来。

　　就这样都还哼哼唧唧如同死了半截一般躺在周小牙的沉香茶台上磨蹭了许久，足足半柱香之后，才彻底地恢复过来。

　　“小友，你……你到底是何方神圣？你……你那师门何山何处？你……不若替老夫引荐引荐，带我拜到你师门去吧，随手就拿出这么大一件重宝，另外你身上的储物法宝居然能装进这么大的东西，老夫的储物腰带，仅仅才一立方米的空间啊……”

　　“嗨，我算是看出来了，你这师门原来是专出土豪啊？老夫这大半辈子简直白活了，还不如跟着你去当个小师弟有前途呢……”

　　哼哼唧唧地爬起身来，华老爷子双腿一盘膝，直接就在巨大的沉香茶台上坐了下来，一副打死都绝对不下地的架势，一边胡言乱语，一边已自垂首看向坐在屁股底下的这张沉香茶台，伸手轻抚，喃喃自语：

　　“茶台！整块沉香木雕琢出来的茶台啊……老夫若是能天天睡在这上面，这辈子也算没白活了，估计有生之年晋入真正的‘道劫’之境，也是大有可能啊……”

　　一听这话，再看他这副打死不挪窝的架势，周小牙愣了一会儿，心头“格登”一下，隐隐浮起一抹不太妙的感觉！

　　老头子虽说也是个大有身份的人，但……光看刚才自己一把茶台茶凳拿出来，他就立刻吓昏过去的节奏，貌似这心理素质好像不怎么样啊，要么就是对咱这件宝贝实在太过上心了，我靠……不会是想打劫吧？

　　一念及此，周小牙皱了皱眉头，脸上立刻浮起一抹警惕之色！

　　“嗯啊……”

　　恰在此时，一旁石桌边正趴在地上淌着口涎呼呼大睡的杜子腾，却突然间轻吟一声，想是之前喝下去的醍醐香药效终于过去，渐渐醒转过来，一副迷迷糊糊很快就要自地上爬起来的架势。

　　盘膝坐在沉香茶台上的华老爷子循声望了过去，也不知突然间想起什么来，双眼一亮，也没见他怎么动作，整个身形一晃之下，如同残影一般径直就到了正缓缓爬起身来的杜子腾身边，抬手扶上其肩膀，一股真气输了过去。

　　这是要加速这小子体内“醍醐香”药效分解挥发的意思，也不知老爷子打的是什么主意，居然这么急着把他给弄醒。

　　趁着这个机会，周小牙挪了两步赶紧凑到刚取出来的沉香茶台边，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，眨眼工夫，便将这张巨大的沉香茶台连同几张整体雕琢而成的沉香小凳，一骨脑儿地重新收进了“乾坤袋”。

　　既然看出老头子似乎对自己的宝贝大有图谋不轨的意思，他自然不可能再任由它放在外面招人眼红，还是塞进自己的口袋叫人放心一点儿！

　　这也就是前面根本低估这套沉香茶台茶凳对华老爷子的诱惑力，否则的话，他刚才根本就不可能这么显摆似地一冲动就拿出来了。

　　财不露白才是硬道理啊！

　　收起了沉香茶台之后，周小牙刚松一口大气，那边把杜子腾弄醒的华老爷子便已一脸激动地拉着这小子重又窜到周小牙的身边。

　　“小友，看看这是谁？哈哈哈……这可是你的生死之交啊！怎么样？他乡遇故知，不亦乐乎？来来来……和你打个商量怎么样？刚才那茶台……咦？你收起来了？不碍事不碍事……你给开个价，看在子腾的面子上，不如就卖给老夫如何？”

　　说着说着，华老爷子想必是认为这事儿多半能成，话还未落，人已激动得连整张老脸都彻底地红了起来，不停地搓着双手，站在一旁满脸期待地看着周小牙。

　　生死之交？

　　骤然间从老头子嘴里听到这么一个词汇，而且还是和杜子腾这家伙联系在一起，周小牙差点儿吓了一大跳，面色古怪地将二人左右连瞅了好几眼，才渐渐从杜子腾憋得酱紫一片的脸上看出些许端倪。

　　“切，生死之交？老爷子您莫非是被人忽悠了吧？”

　　撇了撇嘴，周小牙双眼一翻，抬手指向杜子腾便道：“就这姓杜的二货，若非说我和他有什么交情，那绝对只能是必死之交，您老说错一个字，这意思可就完全不同了呢！”

　　“必死之交？”

　　华老爷子的笑容顷刻在脸上凝结，眸中泛起狐疑，扭头将周小牙和杜子腾看了好一会儿，这才面向一沉，狠狠地向着杜子腾瞪了过去：“臭小子，怎么回事这是？你不是和周小友关系非比寻常，堪称生死之交么？不但送给老夫的那坛灵茶是从周小友这儿要过去的，还说回头再给老夫多弄几坛呢……”

　　“哎哎哎，老爷子您可千万别当真……”

　　一听这话，不待杜子腾解释，周小牙先却一脸幸灾乐祸地咋呼起来，转身一指旁边石桌上那几杯已然凉透的神仙茶，撇嘴便道：

　　“不管他送出去的神仙茶到底是怎么得去的，但以后……这种东西我可不敢再随便松手了，免得又像这回一样，被人往里面加了料去害人，到头来万一苦主找上门来，我还真说不清了呢……”

　　“啊？加了料？”

　　一听这话，华老爷子再次傻眼，很快忆起此前周小牙拒喝他泡出来的神仙茶那一段，老爷子身为“道境”巅峰之境的存在，不说心智若妖，但也不可能是那种任谁都能长久糊弄下去的二逼货色，稍一琢磨立刻就明白到底发生了什么事情，于是，瞬间就怒火中烧！

　　“砰咚！”

　　杜子腾吓得一屁股跌坐在地，脸色惨白，面若死灰……

　　……

　　“药阁”独立空间是华夏四大上古势力所拥有的洞天福地中面积最大的，足足有四五万平方公里。在这片广袤无垠空间的中央位置，矗立着数十座山峰。这些山峰之间除了一些河流和湖泊之外，全是成片成片的药田。

　　“药阁”门下弟子众多，除了一些精英核心弟子居住在独立空间中央腹地的主峰山腰宗门之内，在空间的其余地方，也都有一些聚居区，这些多则上千少则三五百人形成的村镇，居住着一些三代后辈弟子，由师门指定的几位二代中坚统领。

　　这些三代后辈弟子之所以会被分散派驻到空间四处的一个个村镇里，是因为空间内大片药田需要人手打理，如果统一居住到宗门，那每天来来往往太折腾人了。除此之外，每个村镇都负责饲养一定数量的“蝉冀精灵”，这些“蝉冀精灵”，正是“药阁”弟子种植药田的最好帮手！

　　空间内的数十座山峰中，据说有三座归隐着“药阁”的三位“太上长老”，全是‘半步道劫’之境的强者，比起教尊阁老华佗佗，都还强大不少。

　　这三位“太上阁老”隐居已久，如同世外神仙一般，多年来少有露面，很多近些年新加入的三代后辈弟子，甚至从来没有见到过他们的身影。在这些弟子心目中，这三位“太上长老”根本就是神话传说中的人物，到底是不是真的存在，在他们心中都是一个极大的疑问。

　　此时此刻，“药阁”空间西南方向的某座高大山峰峰脚处，一片七叶蛇腥草大量生长的药田边缘，两个小小的奇异身影，正一前一后嬉戏般快速地奔跑。

　　这两个小家伙，正是不久前才刚被赵灵儿从“如意水烟罗”里放出来的“小芝马”与“凤尾兽”！

　　一路自连接外界空间的那处门户通道入口附近游玩至此，两个小家伙的兴致依旧相当地高。

　　恰在它们俩的身形自这片“七叶蛇腥草”药田边缘一侧冲出来的同时，两名骑坐在两头“蝉冀精灵”背脊上的“药阁”三代弟子不经意地一扭头，正好将它们的身影纳入了视线之中。

　　“哎呀，师兄快看，那是什么？不会是传说中的化形灵草吧？”

　　一名头扎马尾辨的小姑娘惊喜地高呼起来……


第0807章 丹房

　　这两名坐在“蝉冀精灵”脊背上的年轻男女，正是“药阁”的三代弟子，眼前的这片“七叶蛇腥草”药田就是他们俩负责打理的。

　　“药阁”中的各种灵草灵药虽多，但对于“小芝马”这种能化形的仙草，莫说是这种三代弟子了，就连“药阁”教尊华佗佗都从来没有见到过，此刻突然看到传说中的仙物在眼前，还一出现就是两株，这对年轻男女的兴奋与激动，可想而知。

　　惊呼之后，两人立刻向不远处另一片药田边缘的其他几名师兄弟发出讯号，紧接着一催身下的两头“蝉冀精灵”，立刻就向“小芝马”与“凤尾兽”追了过去。

　　两个小家伙听到惊呼，受到极大的惊吓，再一看后方骑在两头大家伙背脊上正迅速向自己这边飞来的年轻男女，以及远处四周药田那些闻讯纷纷围拢过来的其他“药阁”弟子，它们明显被吓着了，愣了一瞬之后掉头便往前方那座高山冲了过去。

　　汇聚过来的“药阁”三代弟子很快便达到上百，方圆十余里范围内正在药田中忙碌的身影，全都被惊动了。这百余“药阁”弟子，一个个如同刚打完一针鸡血似地，哭着，喊着，寻死觅活地全都一头扑向前方的高山。

　　由于收到的消息实在太过震憾人心，“药阁”独立空间内居然出现了能够化形为兽的仙级灵草，而且一出现就是两株……这些收到消息的“药阁”弟子被如此骇人的喜讯冲昏了头脑，一个个最直接的反应就是赶过去围捕，竟没有一个人想起来要尽快将此事上报。

　　于是，这一片“药阁”西南区域虽然很快热闹起来，但整片空间中央腹地的那座山门灵峰上的宗门二代弟子以及长老，无一人及时收到消息！

　　超过一百名三代弟子冲入覆盖密林的大山中，自峰脚开始，展开声势浩荡的围猎行动。

　　被他们追在最前方的“小芝马”与“凤尾兽”，显然没料到这片初始一片祥和宁静的空间里，竟在一转眼之间就变得如此地凶险叵测，因此第一反应就是逃，逃得远远的。被吓坏了的两个小家伙一前一后，顺着山脚一路向前，进入到山腰腹地，如同丧家之犬，渐渐地越过这座山峰，向远处另外一座高山逃窜而去。

　　原本，两个小家伙压根儿就不必害怕这些“药阁”的三代弟子，毕竟，“小芝马”虽然没什么本事，但“三翎凤尾兽”可不是吃素的，这家伙的天赋彩焰一旦施展出来，这些“药阁”的三代弟子几乎不可能抵挡得住。

　　之所以害怕成这样，实在是因为一切发生得太过仓猝，原本一片平和的环境中突然间就聚集上百道凶神恶煞的身影，“凤尾兽”虽然拥有神异的彩焰天赋，但毕竟是草木化形所出，脑袋瓜不怎么灵光，直接就被吓住了倒也不算什么出奇之事。

　　不过，在丛林密集的山区，两个小家伙的遁逃隐匿之能显然远非“药阁”的三代弟子可以比拟。就在他们还在那第一座高山自下而上搜索之际，它们已然接连翻过两座山，进入到了二十多公里外的第三座山峰范围内。

　　越过第三座山峰，前面出现了一片陡峭的仞壁，仞壁一侧凹了进去，自崖顶泄落的一道瀑布将这处凹陷的山壁遮掩了十之七八，仅仅在一角留出了些许痕迹。

　　两个小家伙眼力贼好，就这样都被它们看到凹壁下的瀑布内另有洞天，再加上它们身形灵巧，顺着这道凹处纵身一跃，立刻便在瀑布的冲刷下消失不见。

　　进入凹壁内的山洞，眼前豁然开朗。这里分明是一处隐秘的洞府，应该是在山壁上整体开凿出来，若是不出意外的话，就连这道遮掩洞府的瀑布，多半也是自峰顶改道，人工制造出来的。

　　这可是一项大工程，而且此处乃是七八百米高的山峰的半山腰，无路径通行，即便是拥有外面世俗界的各种工程施工机械，只怕也开不到山上来。更何况在这“药阁”的独立空间内，是否有这种现代化的工程机械还存在一定的疑问。

　　这处就着山峰仞壁开凿出来的洞府与山巅之处改道遮掩下来的瀑布，若是纯以人力铸就，真不知到底是哪位强大的存在，竟拥有这等几近滔天的手段！不过，对于这一切，并没有多少智慧的“小芝马”与“三翎凤尾兽”自然不会去过多考虑。

　　此时此时，两个小家伙已经完全被洞府内的东西吸引了注意力。

　　洞府极其宽广，面积就和一套世俗界的公寓楼的大套房一般，足有两百多平方米，分成好几个石室，其中最大的那个石室明显是个炼药的所在。石室四周的药架上，一个个瓶瓶罐罐里装着的全是各种各样已炼制好的丹药。

　　两个小家伙本就是草木化形出来的灵物，对于这些以各种灵草灵药炼制而成的丹药，有着特殊的爱好。

　　并且，前几次周小牙洗劫魔焰岛后期发现的那些上古修士洞府时，两个小家伙也在场，所以，对于他洗劫洞府的那种钟手段，两个小家伙早已习以为常，并且悄悄地学会了其中的技巧。

　　看到眼前的东西琳琅满目，两个小家伙欢呼一声，很快忙碌起来，跳上一层层药架，如同搬运工一般，将几排多达十多层的药架上所有瓶瓶罐罐，全都搬到地面，堆成一座小土包似的。

　　很显然，这么多的东西两个小家伙肯定是拿不走的。

　　绕着堆成足有两米多高小土包一般的药瓶堆转悠了几圈，两个小家伙很快便想到了办法。

　　一个个药瓶药罐全被它们陆续打开，两个小家伙本就是草木之灵，对于这些以各种灵草灵药炼制出来的丹药，其品质与功效到底如何，光凭气味，嗅一嗅就大致有了判断。

　　那些功效不怎么样，或者炼制所用的灵草灵药并不如何珍贵，根本就进不了它们法眼的丹药，直接就被两个小家伙连同瓶子一起甩到了一旁。

　　仅有极少数的一些瓶子中的药丸让它们感到满意，小心冀冀地收集起来，也不管到底是什么功效的，全都倒进一个脸盆大小的陶瓷药盆之内。

　　将近一个小时过去，堆成小山包一样的药瓶堆被小芝马与凤尾兽挑了个干干净净，所有的丹药瓶全都被拨开瓶盖仔细地甄别过了。最后让它们选中的药丸足足在脸盆大小的药盆中铺了小半盆。

　　这些丹药品种繁杂，小的仅只绿豆大小，大的却犹若龙眼，一眼望去，没有八九百粒，至少也有五六百颗！

　　并且，全都是精品！

　　就是不知具体的功效如何，因为所有的丹药，全都被混到一起去了。

　　再一次绕着装有各种丹药的陶瓷药盆转了两圈，“小芝马”与“凤尾兽”碰了碰头顶上的几片小绿叶，似乎是在交流着什么，尔后两个小家伙便一齐低下头，将小脑袋凑到药盆当中，狼吞虎咽地吃了起来。

　　不过，看它们的吃相虽然极其不雅，但动作却似乎有种小心冀冀地感觉，每一个丹药，都是圆滚滚地吸到嘴里，然后一伸脖子直接咽下肚，根本就没有嚼一下，每一颗落进腹中，都是完整无缺的。

　　不到三分钟，这小如绿豆大至龙眼的数百颗丹药，便全都被两个小家伙吞到了腹中，算算丹药的总体积，差不多已经和两上小家伙的体型一般大小了，但奇怪的是，这么多的丹药由它们俩分别吞落腹中，却是丝毫都没有撑胀的感觉，两个小家伙看起来还是如此前那般娇小玲珑的形态。

　　这一幕简直叫人忍不住要去怀疑它俩的腹中，是不是也有着一个小小的、与“乾坤袋”或“如意水烟罗”这等储物法宝一样的独立空间了。

　　吞完几百颗灵丹妙药之后，两个小家伙对这间瀑布后的神秘石室便失去了兴趣，撒开四蹄，直接冲出石室，冲着来路纵身一跃，穿过瀑布跳了出去！

　　此时此刻，远处的第三座山峰的方向，遥遥传来一些人的呼喝之声，经过这么久之后，此前一直在第一座山附近搜索的那百余名“药阁”三代弟子，终于慢慢地将搜索范围扩大，已经延伸到第三座山附近。

　　只怕再过不久，这条位于逃窜路上的第四座山峰，也要受到波及！

　　“小芝马”与“凤尾兽”扭头对视一眼，紧接着相互一垂首，再次以头顶上的那几片绿叶触碰几下，如此无声地快速交流瞬间，两个小家伙似乎达成了某种共识，各自轻轻地叫唤一声，头也不回地直接便向前方的第五座山峰飞速地窜了过去……

　　与此同时，第四座山峰与第三座山峰的中央衔接地带，一位先天中期之境的“药阁”二代弟子伸手拦住了身旁一位三代后辈，抬头扫了一眼前方高耸的峰峦，略一犹豫之后吩咐道：

　　“算了，那边就别过去了，当初我无意中曾听一位长老提起过，那里……似乎是某位‘半步道劫’之境的‘太上长老’的隐居之地……”


第0808章 杜子腾的天塌了

　　“你们杜家……太让老夫失望了！”

　　审视跪在面前不断求饶的杜子腾几眼，华佗佗老爷子面沉如水，早已没有了此前面对周小牙时那种“萌萌哒”的感觉，摇头一叹摆了摆手：

　　“罢罢罢……看在你们杜家这些年为我‘药阁’向外输送丹药、采购物资也算尽心尽力的份儿上，此事老夫不再追究，不过……你们杜家的代理权，自今日起，老夫只能收回……”

　　“你……回去吧，告诉杜老头，近日，老夫将派人前去松浦杜家，将代表我‘药阁’世俗代理人的令牌收回……”

　　“自此之后，你松浦杜家与我‘药阁’，再无任何关系……好自为之吧！”

　　……

　　一通话语下来，杜子腾面如死灰，瞪大了双眼望着华老爷子，心头突然浮出一种天塌了的感觉！

　　是的，天塌了！

　　失去“药阁”的支持，松浦杜家虽然还能在华夏八大世家层面呼风唤雨，但他杜子腾……却再也没有任何机会更进一步了，所有的雄心壮志，所有的梦想与期望，一念之间，全都变得无比遥远……

　　他的天，确确实实塌了！

　　看到他失神跪在地上的可怜样子，就连华仙姿脸上都露出一抹不忍，动了动嘴唇，最终还是没有说出什么求情的话语来。

　　虽说这段时间以来，杜子腾在她面前表现还算不错，或许是因为刻意讨好的缘故，但凡华仙姿有什么事情，往往还未待她出口，杜子腾便已经替她办好了。从某种意义上来说，华仙姿对杜子腾还是有些好感的。

　　不过，此前和孙美美一起游玩江海的那一天，有关孙美美与周小牙婚约的事情，孙美美已经对华仙姿说清楚是怎么回事了，光从这一点，华仙姿就知道杜子腾当初接近她，嘴里所说的全都是假话。

　　再加上这会儿知道杜子腾居然从周小牙这儿弄了些残次品神仙茶回来，还私自往里面加了料送到“药阁”来给老爷子品尝，害得老爷子每回品完茶都跟喝醉酒似地必然大睡一场，也不知遭了多少活罪……两件事加起来，早已抵消了他这么久以来在华仙姿面前刻意讨好所博得的那些好感。

　　正是因为这个原因，此时此刻看到杜子腾这副惨相，华仙姿虽然心头不怎么舒服，但要说去开口为他向自己的爷爷求情，她却是无论如何都做不到的，顶多只是在心里感觉有些惋惜而已。

　　自作孽，不可活！

　　“华爷爷，这是……怎么了？”

　　恰在此时，一道明显包含着讶异的声音突然自通向这处灵峰之巅的山道那头传了过来，众人循声望去，赫然看到一脸愕然的孙美美，正在关落雪的陪同下向这边走来。

　　想必是关落雪带着她在这药阁的药田中玩了个尽兴，此刻觉得有些累了，于是便过来寻找周小牙与华仙姿、赵灵儿三人，正好碰到杜子腾跪在华老爷子面前的一幕，一时疑惑之下，便失声询问起来。

　　骤然间听到孙美美的声音，跪在地上的杜子腾下意识地扭头看了过去，视线中捕捉到她与关落雪的身影后，杜子腾怔了一下，紧接着双眸中迸出一抹异彩，有一种再次升腾起希望的感觉。

　　这一幕恰好被周小牙看在眼里，眉头一皱，心下立刻不安起来。

　　这会儿的杜子腾明显已经被逼到了绝路上，这家伙进入“药阁”图谋显然不小，而眼下被华老爷子赶出“药阁”，虽说并未伤他性命，甚至连其它丁点儿责罚都没有，但却生生地中断了赐予给华东杜家的代理权。

　　如此一来，杜子腾不但在“药阁”中再无希望，即便是他眼下已成天阶巅峰之境的强者，整个华东杜家估计再无任何人在武修实力上能比他更强，但家族的希望却因他而失，试问他就算回到杜家，又如何能受到族人的拥戴与推崇？

　　更何况，以其高傲的性子，有没有脸回去，还是二说呢！

　　这种情况，几乎断绝了他所有的希望，怎么看都像一条已经被逼到了墙角的狗，若是没有任何退路，只要马上就要撒疯了！

　　当然，若是他想动武，那简直是个笑话，可周小牙担心的是他疯了之后乱咬人，万一把孙美美与关落雪的关系捅出来，虽说损人不利己，但这小子本就不是个什么好鸟，这种害人泄愤的事儿，还真干得出来呢！

　　想到这些，周小牙心头一凛，立刻提神戒备起来，若是杜子腾当真不顾一切地要祸害孙美美，他绝对不介意在他把所有的真相说出来之前，悍然动手，直接在当场把这小子格杀掉！

　　反正华老爷子都已经说了，他华东杜家与“药阁”再无丁点儿瓜葛，这种坏蛋，杀了也就杀了，就当提前助他回炉改造了！

　　“美美，关叔，帮我，你们帮帮我啊……”

　　正当周小牙皱眉沉思之际，跪在地上的杜子腾已然向着走来的孙美美与关落雪扑了过去，“扑通”一声在他们二人的面前跪下，神色中带着一抹诡异的颠狂，连连哀求：

　　“快，快帮我向老爷子求个情啊，我错了，我不该相信周小牙这王八蛋，不关我的事，真的不关我的事，我特么这是被他坑了啊……”

　　不得不说，这小子或许是骤然间受到的打击太大，人生际遇的转折太过戏剧性，竟让他整个人的精神状态都有些异常，连说话有些胡乱不堪的感觉。莫说是被他矛头所指的周小牙，就连一旁的华老爷子与华仙姿都不由拧起了眉头。

　　至于被杜子腾跪下求情的孙美美与关落雪，则是一头雾水，满脸愕然地向周小牙看了过来，再一瞥华老爷子阴沉铁青的面庞，虽说不明白到底发生了什么事情，但傻子也看得出，这回是华老爷子动了真怒，对这小子撒邪火了。

　　可笑的是，这家伙居然还看不清楚状况，在这种情况下居然希望能通过别人求情取得谅解？

　　好吧，孙美美多少还算他的旧识，可是……这丫头也不过是头一次见到华老爷子，即便有心，又如何帮他去求情？

　　至于关落雪，那就更加是个笑话了，貌似杜子腾这小子来“药阁”这么久了，两人之间从来没有说过一句话好不好？

　　关落雪实在找不出自己要出面为他向老爷子求情的理由来，再者说了，这种情况，即便真开口了，有用么？

　　考虑到这些问题，孙美美与关落雪面面相觑，脸上都浮起一抹似无奈，更多的却是哭笑不得的表情。

　　而一旁刚刚还对杜子腾有些许怜悯之心的华仙姿，一见他如此病急乱投医，拧着眉头沉吟少顷，脸上也露出一抹鄙夷的神色，心头的那一丁点可怜，终于彻底地消失殆尽。

　　唯有周小牙与赵灵儿相互看了一眼，一个眼神的交流，两人全都提神戒备起来，在场的人中间，包括关落雪在内，唯有他们二人才知道杜子腾掌握着孙美美与关落雪父女关系的秘密。

　　一旦这小子要咬人，他们必须出手，否则的话，就真要出大事了！

　　“落雪，叫一位长老把他送出福地，以后，松浦杜家的人，再不允许踏入我‘药阁’洞天一步！”

　　冷冷地扫了杜子腾一眼，华老爷子似乎对他这副低三下四的样子更感厌恶，视线很快移到正一头雾水与孙美美站在那儿的关落雪身上，说完转身便往另外一张稍远的石桌走了过去，明显是已无丁点儿兴趣再看到这令人心烦的一幕。

　　“是，我这就去安排！”

　　冷漠地扫了杜子腾一眼，关落雪说话间转身便欲离开。

　　就在这一瞬间，原本跪在他身前的杜子腾却神色狰狞，好似整个人突然变得巅狂了一般，忽地一下子就从地上站起，咬牙切齿地吼道：“站住，关落雪，你不帮我求情，居然还要落井下石，你就不怕我……”

　　看到这里，周小牙心头一跳，张嘴便骂了起来：“我靠！小王八蛋你还有完没完……”

　　“卡嚓——”

　　不等周小牙把话骂完，站在他身旁的赵灵儿突然间抬手一挥，一道婴儿胳膊粗细的闪电凭空出现在杜子腾的头顶上方，带着一抹骇人的威势，径直向下劈落！

　　“轰隆——”

　　“呃啊……”

　　惨叫一声，杜子腾瞬间就被这道闪电劈成了印度阿三，头发根根竖起，而且还是时下最流行的微波粟米烫，嘴里冒出两篷青烟，白眼一翻，一头栽倒在地。

　　这突然间的变化把所有人都给吓了一大跳，甚至就连正欲出手的周小牙都张大了嘴巴，他实在没想到赵灵儿居然比他还果断，居然一声不吭直接抬手就把人给劈晕了。

　　而孙美美与关落雪、华仙姿三人，则更加意外，直愣愣地看着赵灵儿，一脸的不敢置信。

　　甚至就连已然走到稍远处一张石桌前正欲坐下的华老爷子，都愕然地扭头扫了赵灵儿一眼，眸中精芒攸闪……


第0809章 药阁代理人

　　杜子腾在华老爷子先后两次亲自指点下，武境修为提升颇快，已然晋入到天阶巅峰之境，而赵灵儿的道术水平又相当不错，这一次施展的“五雷咒”分寸把握得极好，虽然把这家伙直接劈成印度阿三，但于其性命，却并无大碍。

　　女人就是心慈手软，都敌对到这种程度了，居然还舍不得下死手，看得周小牙连连暗叹，若非现场还有这么多人看着，怕留下不好的感观印象，这小子都恨不得直接再给杜子腾补上一记。

　　堵上杜子腾的嘴巴之后，关落雪很快叫来一名“药阁”长老，拧死狗一样拧着直接离去，估计是到山下后唤来“蝉冀精灵”，赶到通向外间世俗界的那处门户通道后直接扔到荒郊野岭。

　　不出意外的话，这小子终生都别想再踏入“药阁”一步了，估计就算是在外面胡言乱语，把关落雪与孙美美的秘密抖落出来，要想传入华老爷子耳中，多半也是没有任何机会。

　　一想到这里，周小牙终于松了一口气，不过还是有些不放心，略一沉吟之后，决定还是等“药阁”之行结束后，干脆再辛苦一点儿，亲自跑一趟华东杜家，当面警告一下杜子腾和杜菁蓉这两个家伙。

　　哦对了，貌似刚才华老爷子还提起过“药阁”代理权的事儿呢，要不……顺道把杜家的那“药阁”代理人的令牌也抢过来？

　　突然间蹦出来的念头让周小牙心头一跳，心思立刻就活络起来。

　　上次在南宫世家举办的本届世家商会上，周小牙随便一出手，数以亿计的软妹币就落进口袋，连世家层面都如此财大气粗，像“药阁”一类的上古层面实力，财富之丰厚自然可想而知。

　　若是能把生意做到上古层面来……啧啧啧，想不发财都难如登天啊。

　　一想到发财这种美事儿，周小牙心下立刻痒痒起来，见杜子腾已经被带走，关落雪冲着并不知情的孙美美嘀咕几句，向华佗佗点点头也告辞退了下去，周小牙眼珠子一转，脸上那抹奸商惯有的笑意一觍，屁巅屁巅地就往华老爷子落座的石桌旁走了过去。

　　“哎呀呀，老爷子，您老怎么坐这儿了？石头凳子多凉啊？万一伤个风感个冒的，打针你不怕疼么？”

　　觍着脸蹭到华老爷子的身旁，周小牙嘴里夸张地蹦出一串话来，听得孙美美和华仙姿直翻白眼，这小子却似完全没有看到一般，话才刚说完，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间一道白光打出，刚刚才被他收进“乾坤袋”的那套“沉香木”制成的茶台茶凳，居然被他毫不犹豫地取了出来，“砰”地一声砸在身旁，拉着华老爷子就往上面按：

　　“来来来……这才对嘛，我这茶台是木头的，您可是老人家，自然应该坐这里……”

　　“哎呀，不不不……这东西太贵重了，老头子我坐不起啊，万一坐坏了，赔都没法赔你嘛……”

　　明显是看出周小牙的刻意讨好，华老爷子心下明镜一般，略一思索立刻明白了这小子的心思，心下暗暗大乐，脸上却装得跟什么一样，连连推拒起来，这话说得，好似前一会儿赖在茶台上不肯下来，硬是拉着周小牙的“生死之交”要打这茶台主意的人，好像不是他一般。

　　实在没看出来，周小牙这小子和华老爷子才头一回见面，两个人居然就能用这种方式开始扯皮斗心计了，就仿似相交多年，彼此知根知底的老朋友老冤家一般。

　　看着他们一老一少简直假到令人想吐的一番做作，隐隐还大有棋逢对手，不相上下的味道，旁边的孙美美与华仙姿瞬间就惊呆了，甚至就连赵灵儿，都愣了起来。

　　果真是物以类聚，将遇良才啊！

　　一看老爷子这般说法，周小牙心头“格登”一下，暗道一声坏了，这老家伙明显是行家里手啊，打太极的祖师爷，只怕不出点儿血，摆在眼前的这条发家致富奔小康的康庄大道十有八九要打水漂了。

　　一念及此，他猛地一咬牙，将心一横，伸手拍了拍身旁的沉香茶台，张嘴便来：“哎哎，老爷子您说什么呢？这不是打我的脸么？不就是一破茶台么？坐坏了又怎的？行了行了，大不了送您了，坐坏了也不关我的事总该行了吧？”

　　说实话，这么大一砣东西若是拿出来卖钱，别人不敢说，“药阁”这边他肯定是能讹好大一笔，但那毕竟只是一竿子买卖，做了这回就没下回了，并且，多半还会让老爷子留下心理阴影以及不好的印象，觉得这回被他当猪给杀了。

　　以后要想再从“药阁”赚银子，那就难喽！

　　反正这破玩意儿也是白得来的，虽说珍贵，但也不能当饭吃嘛，尽管坐在上面打坐瞑想什么的对武境修为有益，但周小牙自己总共才打过几回坐瞑想过几回？他体内可是有着如同“永动机”一般的金蚕盅王呢，每时每刻都在帮他从外界的天间空间中汲取灵气，所以说，这玩意儿对他的意义根本不大，除了没事能拿出来显摆，几乎没有其它任何作用了。

　　与其这样，倒还不如红粉赠佳人宝剑赠英雄，送给华老爷子也算是给这件宝贝找到了识货的对象。

　　毕竟，这世间像华老爷子这般嗜茶如命之人，虽说不是没有，但……能有资格保护这件宝贝不受别人觊觎的，估计也就仅此一家别无分店了！

　　正是考虑到这一点，周小牙一横心，直接就决定将整套沉香茶台茶凳全送出去，老家伙吃人嘴短，接下来这“药阁”代理人的事儿，自然就好说话了！

　　“臭小子，看你笑得这么奸诈，到底在打什么坏主意？不会是想挖坑诱惑老夫往里跳吧？”

　　瞪了周小牙一眼，华老爷子自顾自地在沉香木凳子上坐下，一边继续泡茶，一边说道：“连这种宝贝都舍得拿出来贿赂老夫，刚才还小气巴拉赶紧收起来……说吧，到底打的什么鬼主意！”

　　“嘿嘿，您老眼明如炬，我这儿吧……是有一点小小的想法！”

　　眼见老爷子依言在沉香茶台边坐了下来，周小牙兴奋地直搓手，赶紧一拉旁边另外一张沉香木凳子，直接就凑了过去，觍着脸笑道：

　　“刚才不是听您说这‘药阁’代理人的事儿么？我也听了个大概，好像就是负责把您老‘药阁’炼制的药散什么的销出去，顺便采购一些所需用度的物资回来是不是？哎呀呀，这事儿正好和我专业对口啊，咱肥水不流外人田了嘛……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次翻涌，念动之间手上接连打出白光，眨眼工夫便从“乾坤袋”中取出一小堆各种灵草灵药，扔在一旁的地面上，随意一指便道：

　　“关于您老这边炼制的丹丸药散，我手头的紫晶集团正好是干这行的，随随便便就可以销售出去，至于采购方面么……杜家能弄到的一些世俗界物资，我这边自然是完全没问题的，并且，除了那些东西之外，我还可以从我师门那边弄来大量稀罕物资过来，呶，身上随便带了一些，您老请过目……”

　　说着，周小牙便指着这一小堆的灵草灵药介绍了起来：“天香续命露，乃是以大量珍贵秘药精炼而成……紫菁玉蓉膏，疗伤药极品，还有这个，紫晶蜂王蜜，紫晶蜂所酿的最好之蜜……”

　　“除此之外，还有苏合通窍、沉水润心、还魂香、龙涎草、灵山仙芝、雪莲子等等等等……”

　　“哦对了，这几朵小花名为忘魂花，是一种我师门后山所独有的青蓝色小花，散发淡淡香气，闻到香气，昏睡不醒。除非嗅上第二次，否则的话绝对不会醒过来，实在是居家旅行，杀人灭口的必备神器啊……”

　　“另外还有这种紫罂粟，这是一种可令服食者会产生幻觉，敌我不分，彻底地陷入疯魔状态的异花，就算是先天之境的武修者都无法幸免……”

　　“当然了，以上种种，不过都是我师门后山所出各种特产的其中一小部分罢了，我这儿身上带的不多，灵草灵药这类的，就这么一丁点儿……不过，除了灵草灵药，那些灵禽灵兽之类的东西，我这儿也随便带了两样，就是不知道老爷子感不感兴趣！”

　　“嘿嘿，这些灵禽灵兽不但肉质鲜美，内蕴天地灵气，烤食之后对武境修为大有益处，甚至它们身上的一些材料，例如筋骨皮鳞之类的东西，对于炼器都是用得上的，其中的禽兽灵血，更能入药，别以为我是在吹牛，老爷子您自己看看就知道了……”

　　说着，周小牙扭头冲着已然有些傻眼的华老爷子咧嘴一笑，轻飘飘地随意一抬手，只见一道白光闪过，眨眼之间，这“药阁”中央灵山山巅的地面上，便已“砰砰”地接连响起几道巨大的震响，一连两座小山一样的庞然大物似从天而降，变戏法一般出现在了众人身前……


第0810章 来而不往非礼也

　　两座小山，一大一小！

　　小的这座，乃是由二三十头湿漉漉的魔焰鸟堆积起来，虽说这些魔焰鸟早在周小牙第二次攻袭魔焰岛时就已经被斩杀，眼下时间已经过去半年了，但由于一直存放在“乾坤袋”中，此刻依旧带着淡淡的体温，柔软自然，和刚刚被宰杀时一模一样，新鲜之极。其中一些有外伤的，伤口处甚至还滴落着温润的鲜血。

　　而那座大的小山，则是一头凶兽。

　　这头凶兽长达六十多米，高度约为十多米，正是不久前周小牙在前往仙剑世界“渡劫群岛”时，于那片雷暴区海域中捡干鱼一般白捡的众多海域凶兽之一。

　　这头凶兽看起来很是古怪，如同远古时期的巨型猛犸一般，头顶长了一头大角，身上布满的不是长毛而是鳞片，块块都如脸盆大小。

　　毫无疑问，这些脸盆大小的鳞片，防御性能绝对差不了，乃是炼器的好材料。而那根巨角，就更加如此了，若是碰上厉害一点儿的炼器师，甚至能用这根巨角炼制出一柄无坚不摧的巨剑。

　　这些东西对于周小牙虽然也有用，但却并不是必须的，他手中的材料或者成品法宝，比这好的多了去了。所以，拿出来根本就一点儿都不心疼。毕竟，这些东西他当初收入“乾坤袋”，原本就是打算拿到现实世界来换白花花的银子的，眼下仅只拿出一头来送人，就当是抛砖引玉了。

　　这头巨型凶兽生前的境界实力大致在先天巅峰左右，当然了，凶兽的先天巅峰可不比人类强者，一般来说，同等境界之下，凶兽的战力更强，这头凶兽虽然境界仅只先天巅峰，但华老爷子从这具尸骸上隐隐弥散出来的生前残留的气息，一眼就看出来，其战力，估计应在人类强者的“半步道境”左右。

　　这可是一头堪比人类强者“半步道境”的强大凶兽啊！此刻居然……居然变成了一具没有任何生命气息的尸骸，被周小牙抬手就取了出来？

　　对了，这小子是怎么把这些东西装下带在身上的？他身上显然有个储物法宝，不过……这件储物法宝的内蕴空间未免也太大了点儿吧？眼下光是已经拿出来的东西就已经需要占用这么大的空间了，那若是加上那些没有拿出来的呢？

　　……

　　傻眼一般看着眼前突然出现的一大一小两座小山，就连身为“道境”强者的华老爷子，这一瞬间都被震得直接张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　此前“药阁”的那位先天巅峰老怪华老顽童从缅北返回之后，除了将那一小撮“正品神仙茶”交给华佗佗外，还对周小牙的一些情况作了补充说明。

　　当时，华老爷子对于周小牙身后隐藏着一个神秘的、疑似传承着那种传说中早已失传的修道法门的师门一事，可是一直抱着怀疑的态度。

　　毕竟，地球现实世界也就这么大，如果真的有这样一个强大的上古宗门，这数千年来，怎么会一直没有透露出一丁点儿的珠丝马迹？非得等到周小牙这个名不见经传的家伙横空出世，才突然显露出冰山一角？

　　正因为如此，华老爷子对于周小牙的来历，其实一直有一点儿怀疑。

　　但现在，华佗佗信了！

　　不管是他前面拿出来的那些奇异的灵草灵药，还是眼下拿出来的这些火红大鸟，以及战力堪比人类“半步道境”强者的巨大凶兽，这一切的一切，除了那种拥有道术咒法的神秘上古宗门，还有谁能拿得出来？

　　哦对了，更重要的是这小子身上所带的某件疑似有着极大内蕴空间的神秘法宝，一般的宗门，根本就不可能拥有。

　　这种内蕴独立空间的储物法宝最是珍贵不过，即便是华老爷子自己身上，虽说也有一件此类法宝，但却是一条腰带，笨重不说，内蕴的空间还小，仅只一立方米，莫说这么多东西了，光是此前周小牙拿出来的那一堆灵草灵药，就已经放不下。

　　即便是这样，这件储物腰带，在“药阁”内都仅只一件，一直被列为重宝，唯有历代的宗门教尊，才能佩带！

　　脑海中闪现着这一个个让人极度震憾的发现，华老爷子突然又忆起此前赵灵儿抬手就召出一道闪电，直接便把杜子腾那厮劈成印度阿三的事儿。

　　这个小丫头身上明明没有一丁点儿武修者的气息，感觉上简直和普通人没有什么两样，但人家却偏偏拥有如此诡异的能力，闪电召之即来，虽说这种能力在华夏古武界中，一些天生雷电属性体质的家伙也能做到，例如那个“疯儒”雷霸天就是如此，但……雷霸天可是先天后期的武修强者好不好？再加上其天生雷电属性的体质，一旦将体内所修的真气弥散出来，引动外界天地感应，召来雷电，自然不显出奇了。

　　可是……这个小丫头，却明明没有丝毫的武修波动啊，另外……即便是雷霸天来了，要想召出一道闪电，只怕也没有她这么迅捷，这么随意好吧？

　　毫无疑问，这个小丫头所修炼的绝非武修之道，倒是和那传说中早已失传的古老道法极其相似。

　　若真是如此，周小牙这小子身后屹立着一个神秘的道修宗门一事，显然就是板上钉钉的事情，完全不容怀疑……

　　想到这里，华老爷子脸上的神色立刻古怪起来，扭头接连打量周小牙与赵灵儿好几眼，这才幽幽一叹，苦笑着摇头道：

　　“你小子我算是服了……罢罢罢，从今以后‘药阁’的世俗界代理人就是你了。松浦杜家那边，老夫也不会再派人去取那枚代表着‘药阁’代理人身份的令牌，你小子自己跑一趟，亲自去取吧……”

　　“唉！真搞不懂你，明明身后有着这么一个强大而神秘的道修宗门，却为何还对这世俗间的权利这般看重……”

　　再次摇头苦笑，华老爷子有些感慨地嘀咕两句，最后大有深意地瞥了周小牙一记，提醒一般幽幽说道：

　　“臭小子，别说我没提醒你啊，万丈红尘，到头来一切皆空，唯有大道，才是根本！既然你拥有道术传承这种无上造化，千万莫要浪费了如此天大的机缘啊……”

　　“嘿嘿，老爷子放心，不耽误，绝对耽误不了……”

　　眼看“药阁”的世俗界代理权终于拿到手，这意味着一条发家致富的康庄大道终于被自己掌握在手中，周小牙兴奋地再次搓起手来，难得大方一回，扭头看了看前后取出来的这些物品和那座沉香茶台，很是嘚瑟地一挥手：

　　“承蒙老爷子厚爱，嘿嘿，我这个做晚辈的头一回上门看望您老人家，也没带什么礼物过来，您老就赏了这么大一个金饭碗给我，弄得我都不好意思了……”

　　“嘿嘿，这些拿出来的东西，包括这套沉香茶台，就权当小子我的一点心意，孝敬给您老人家了，您可千万莫要推迟才是，否则的话，那就是打我脸了……”

　　说着，周小牙见华老爷子动了动嘴皮似乎要客气，赶紧摆了摆手继续道：“这茶台虽说是件好宝贝，不过在我这种不懂品茶的人手里，简直是暴殄天物，都说香车配美女，如此一件天地间难寻第二的沉香茶台，除了老爷子您，估计没有谁配拥有了，再客气，您老就是矫情了……”

　　“哈哈哈……你小子果然不错，能有这份心境，老夫喜欢……”

　　原本还想假意客气几句，此刻一听周小牙说得这么真诚敞亮，华老爷子倒真不好意思开这个口了，干脆也将心胸放开，毫不客气地将周小牙的好意笑纳下来，仰头大笑之后老怀大悦地扭头看向了一旁目瞪口呆的华仙姿，大手一挥：

　　“仙姿，日后和周小友联系的任务，就交给你了，咱们‘药阁’门下弟子炼制出来的那些丹药散剂，你去清理出一个清单，把大致的价格详细列上再交给周小友，此外，往常那松浦杜家送来的都是些什么物资，你也弄一份清单给他，日后咱们‘药阁’的世俗界代理人就是周小友了，需要采购什么物品，自然是要让他心里有数……”

　　“哦，我这就去办理，回头送他们出去的时候，一并交给他就是了……”

　　点了点头，对眼前的变化至今犹不敢置信的华仙姿，说完后又和孙美美小声细语几句，转身便走。

　　“对了，吩咐下去，叫几名长老带些门下弟子过来，周小友送给老夫的这可都是好东西，叫他们全都给老夫搬到宗门宝库，小心珍藏……”

　　看到华仙姿离去的背影，华老爷子突然又想起什么来，再次吩咐。

　　话声刚落，不远处上山的小道上，“小芝马”与“凤尾兽”两个小家伙的身影，一前一后雀跃着快速奔了过来。

　　骤然间看到这两头化形灵草，华老爷子未完的话语戛然而止，瞬间瞪大了眼睛……


第0811章 回归

　　“咦？化形仙草？天啊，这就是那头‘小芝马’么？”

　　猛然看到“小芝马”与“凤尾兽”，华老爷子愣了一下，立刻失声惊呼起来：“可是那头通体火红的小家伙又是什么？你你……你小子手上居然有两株能化形的仙草？”

　　说着，华老爷子已然扭头向周小牙看了过来，满脸都是羡慕妒嫉恨的表情。

　　“嘿嘿，一般一般啦……”

　　挠了挠后脑勺，周小牙咧嘴一笑，脸上的神色谦逊无比，但话语中却任谁都听出了一种故意显摆的味道：

　　“上回不是在彩南无意中捉到‘小芝马’么？总感觉这小家伙孤伶伶的没个伴，回去就找师门随便要了一株能化形为‘凤尾兽’的仙草，嘿嘿，也就只要了一株而已，多了真没功夫去管这些小家伙……”

　　“噗！”

　　话刚说完，华老爷子好悬没喷出一口老血来！

　　只要了一株……而已？

　　听这意思，这能化形的仙级灵草，这小子的师门好似大把一般，这也太吹牛了吧？不过……若是真的数量稀少的话，人家可能随随便便一个后辈弟子张嘴索要，就真的给他么？

　　想到这里，华老爷子对周小牙的这番嘚瑟话语，隐隐有了七八分的相信，心头顿时再次倍受打击。

　　人比人可真是气死人啊！

　　想老夫堂堂“药阁”一派之尊，这种化形灵草，却从来只是听说，而且还是从神话传说里听到的，亲眼所见，却是从未有过，这小子倒好，随便一拿出来就是两株，而且还任由它们乱跑，简直就像圈养的便宜宠物狗一般，压根儿就不怕它们丢了……唉！

　　想到最后，倍受打击的华老爷子只能幽幽一叹，以此舒解心头的郁闷。

　　就是这么一会儿，两个小家伙已经被赵灵儿重新收到“如意水烟罗”内。

　　抱着两个小家伙嬉闹的时候，赵灵儿和它们作了一次简短的交流，也不知两个小家伙和她“说”了些什么，赵灵儿愣了一下，立刻掩嘴偷笑，一副颇为高兴和满意的样子，看得周小牙心头疑惑大起，却又不好开口相询。

　　反倒是华老爷子，骤然间看到赵灵儿抬手就把两个小家伙收走，终于是彻底地认定她修道士的身份，对于周小牙身后那个传承着道术的神秘师门，再无一丝怀疑。

　　另外，对于连赵灵儿身上也带有类似自己的储物腰带一样的内蕴独立空间的储物法宝这个事实，也让他大感意外。

　　一想人家宗门随随便便派出来办事的两名年轻弟子，实力虽然比不上地球古武界七大上古势力的一些老辈强者，但在年轻一辈中，也是相当地妖孽。更重要的是人家派出来的这两名年轻弟子，不但身上都携有储物法宝，而且貌似还比自己身上的储物腰带好了不少，至少周小牙那个已经证明了空间够大，而这名为赵灵儿的丫头手中这个，更是连活物都能收进去……

　　一想到这些，华老爷子的自信心再次受到严重打击，和人家手中的储物法宝一比，自己当成宝贝一样佩在腰间，连平时洗澡脱下来都提心吊胆生恐丢失的储物腰带，简直瞬间就成了豆腐渣了有木有啊？

　　……

　　对于周小牙来说，此番进入“药阁”的主要目的已算完成了，并且还得到意外的惊喜，不仅拿到了“药阁”在世俗界的代理权，唯一还有些记挂的就是关于“冥府”的事情了。

　　趁着华仙姿叫来的那两名“药阁”长老带着一帮门下二三代弟子搬运那些魔焰鹞与凶兽残骸之际，周小牙眼珠子一转，拉着华老爷子在沉香茶台旁边坐了下来。

　　一老一少聊了小半天，周小牙由于不敢把来意显露得太过明显，是以虽说也得到一些有关“冥府”的情报，但却并无多大实质性的帮助，倒是华老爷子提起的“上古道会”之事，让他心头一亮，立刻来了兴趣。

　　上古道会，与华夏世家层面的世家商会不同，后者是华夏古武界世家层面的盛会，而上古道会却是全球上古层面的一件大事。

　　上一次“上古道会”召开时，周小牙还未出生，也就是在那一次上古道会上，“蓝魔”在渡“九五天劫”的后期撕裂空间而来，出现在“上古道会”会场，虽为“道劫”之境的强者，却因为伤势过重，最终被七大上古势力的“道境”与“半步道劫”老怪轰杀成渣，只留下一些零碎的残骸。

　　这其中，除了蓝色劫骨之外，最重要的“蓝魔心脏”与“蓝魔内丹”被周小牙的父母先后得去，两人还带走了一个从“蓝魔”身上掉落的“水晶头骨”，眼下，这个内蕴一缕天地大道气息的“水晶头骨”，还在周小牙“乾坤袋”的独立密室中安全地存放着。

　　之前他的所有物品都是随意地放在“乾坤袋”里，一旦打开“乾坤袋”取放物品时，像“蓝骨”与“水晶头骨”这种内含一缕道韵的宝物，总会有一丝气息逸散出来，当初在江海时就是因为这个原因才被那名“冥府”的先天巅峰老怪仇大海给盯上。

　　而当周小牙把“乾坤袋”像计算机硬盘一样分区，弄出独立小屋后，存放到这些独立空间中的几件至宝，已然不会再发散出气息。否则的话，就他刚才从“乾坤袋”里好几回取出物品，身为“道境”巅峰强者，再往前一步就是“半步道劫”之境的华老爷子，只怕早就感应到他“乾坤袋”中藏着这种内蕴天地大道法则的至宝。

　　对于“上古道会”，周小牙一直很感兴趣，此前也多次听说过，特别是这一次的道会举办地，乃是华夏的京城，也就是数百年前发生的那场“王恭厂大爆炸”的遗址。

　　届时，全球七大上古势力，只要能抽出身来，所有先天巅峰及以上级别的老怪，都会参加，汇聚一堂，一齐探讨当年那场震惊世界，在普通世俗界而言，至今都是不解之迷的诡异爆炸之谜！

　　按照华老爷子的意思，他希望周小牙回去后想办法回一趟师门，向师门的长辈转达一下“药阁”的意思，想邀请周小牙背后的师门强者届时一齐前往这届“上古道会”，大家借助这个机会相互交流一二！

　　具体时间很近了，不久前华老爷子与几位华夏其它三大上古势力的教尊会面时，已然定了下来，就在七月初，眼下已是四月，也就是说，仅仅只是两个多月的时间！

　　对于此事，周小牙自然是一口应承下来，反正时间还早，对于华老爷子的期待，可以慢慢再想办法应对。

　　聊了许久，渐渐接近傍晚时分，不知道所有独立空间是不是由于都是在地球上的缘故，因此这里也有日出日落，虽然时间和外面世界有些对不上，但落日的美景却要漂亮许多，夕阳的金辉下，整个“药阁”空间仿佛镀上了一层金辉，漂亮极了。

　　华老爷子原本是要留周小牙几人在“药阁”中多玩几日，但周小牙惦记着眼下犹还放在松浦杜家保存的那面代表着“药阁”在外面世俗世界代理人资格的令牌，而且该办的事儿也都办完了，至于要说欣赏风景，仙剑世界可要比这边美许多，因此没心思在这里多待，当下客气几句，说是下回再来时定会多作逗留后，很快便起身提出了告辞。

　　见周小牙和赵灵儿确实去意已决，华老爷子也未强留，起身便命华仙姿将一行人送到“药阁”空间之外。

　　华仙姿顺道也把华老爷子此前交待的那两份清单交给了周小牙，被他抬手间就收入了“乾坤袋”内。

　　这类物资清单之类的东西他可没兴趣多看，回头多复印几份，除了留下存档外其余的交给邹麻子就行了，上回采购魔焰岛基地建设所需的各种物资时，这小子的能力就已经通过考核了！

　　……

　　醒过来的时候，杜子腾发现自己居然睡在一片荒山野岭之中。

　　不用多看杜子腾就知道这儿是“药阁”空间门户通道附近，这段时间他跟随华仙姿多次进出“药阁”，对于周边的环境已经有几份熟悉了。

　　他很快意识到发生了什么！

　　自己在被周小牙招来的一道闪电劈昏过去后，居然……居然被当成死狗，直接扔出了“药阁”空间？

　　这小子当时并没有看到赵灵儿出手，所以想当然地认为这事儿必然是周小牙的手笔，事实上，即便看到了，他也会把帐算到周小牙头上。

　　从当初彩南孙家头一次与周小牙碰面到现在，两人之间发生过多次纠葛，每一次都是杜子腾吃亏，当初风光无限的华东第一少，竟沦落到被人家当成死狗扫地出门，直接扔在野外的地步了？

　　一想到这里，杜子腾对周小牙的恨意瞬间飙升到了顶点，简直恨不得立刻把周小牙碎尸万段。

　　同时，对于无情无义的“药阁”，他也恨到了极点，但眼下被人扔出“药阁”空间，即便是想把孙美美与关落雪的关系抖落出来出口恶气都不行了。

　　“哼哼，周小牙，‘药阁’……你们等着，本少就不信斗不过你们，大不了老子和日本人合作，毕竟那边的人……上回就主动联系过我……哼哼……”

　　咬牙切齿间，杜子腾转身离开“药阁”独立空间所在的山岭，回到市区后匆匆赶到机场，搭上最近一班客机，直飞华东松浦……


第0812章 小家伙有前途

　　离开“药阁”空间之后，周小牙一行由华仙姿陪同赶赴机场。

　　他们自然不会知道，就在周小牙和赵灵儿、孙美美三人登上飞机的同一时间，“药阁”独立空间的第三座高峰下，那座被“小芝马”与“凤尾兽”无意中光顾过的瀑布洞府内，一声撕心裂肺的惨嚎声骤然响起，将附近方圆二三十里范围内几座村镇里正欲安睡的那些“药阁”后辈，吓得浑身一哆嗦！

　　“天啊，哪个杀千刀的……好的丹药全没了，这也太会挑了吧……”

　　……

　　回到江海的时候已是半夜，过来接机的黑子载着三人直接回到沁园别墅，周小牙原本以为赵灵儿也会下车，哪知孙美美下去之后，她却仍然坐在后座上，没有一丁点儿挪步的意思：“我今晚上得回理疗中心的配药室，有一些丹药需要研究一下……”

　　看到周小牙回过头看来，赵灵儿淡淡地说了一句。周小牙“哦”了一生，亲眼看到孙美美进了别墅之后，挥挥手便让黑子开车，返回江海市人民医院。

　　坐电梯上了理疗中心四层，赵灵儿没和周小牙打招呼，自顾自就进了走廊尽头的配药室，周小牙刚走到自己办公室门口，正准备掏钥匙，脑海中突然灵光一闪，想起在“药阁”空间时“小芝马”和“凤尾兽”的异常……莫不是两个小家伙干了什么坏事吧？

　　要不然的话，怎么连赵灵儿也都变得这么诡异了？

　　一念及此，他立刻转身往赵灵儿的配药室走了过去。

　　进门一看，两个小家伙果然被赵灵儿从“如意水烟罗”里放了出来，此刻正站在宽阔的配药桌上，赵灵儿拿了一个大盆子，放在两个小家伙的身前，也不知是什么意思。

　　心头疑惑，周小牙直接就抬步走了过去。

　　“叮叮……”

　　“当当……”

　　还未待他走近，前头的桌子上便响起一连串如同珠玉落盘一般的声音，周小牙仔细一看，脸上的神色顷刻呆滞，嘴巴都张大了。

　　趴在大盆子两旁的“小芝马”与“凤尾兽”，此刻居然正在往盆子里吐东西，一颗颗圆滚滚的丸子，有大有小，小的如同绿豆，大的几若龙眼，看起来应该是一些丹丸之类的玩意儿。

　　难怪赵灵儿说晚上要来配药室研究丹药，看样子两个小家伙在“药阁”空间的时候，十有八九洗劫了某个洞府丹库什么的，也不知道这一手都和谁学来的，看起来不打眼的两个小不点，都知道小偷小摸了呢！

　　心下暗自嘀咕，周小牙丝毫没有“教唆者”的觉悟，压根儿就没把带坏两个小家伙的责任往自己身上揽的意思。

　　等到他走近的时候，盆子底部已经被一层浅浅的各种丹药覆盖了，吐出来的弹丸总和几乎与两个小家伙的体型大小相当，大大小小足有五六百颗，看形状与颜色至少有十几个品种，也不知它们都是怎么吞进肚里装起来的，简直都快赶上饭桶了！

　　周小牙进来的时候，赵灵儿就已经听到了动静，此刻听他走近，扭头看了过来，正好与周小牙的视线碰撞，双手一摊，笑着解释：

　　“你别看着我，这事儿可不是我唆使它们干的，本来只是放它们出去转一圈，就当放放风，没想到它们在‘药阁’空间内的某座山峰瀑布下发现了一个洞府，里面有很多丹药，两个小家伙本就是草木化形的灵兽，对于丹药最是熟悉不过，这些丹丸全是挑选出来的珍品，一骨脑儿全吞到肚子里带回来了……”

　　“‘药阁’某座山峰中的隐秘洞府？”

　　一听这话，周小牙立刻皱起了眉头，略一沉吟之后，面色立刻变得异常古怪：“听华仙姿说，‘药阁’的长老和二代弟子大多居住在宗门重地所在的中央主峰，那些四散的药田虽然有大量的三代弟子分散出去，以便照顾药田中生长的灵草灵药，不过……显然是不可能有独自的洞府……”

　　“哦对了！这两个小家伙打劫的不会是人家那三位‘太上长老’中的某一人的丹库吧？那三位可全都是‘半步道劫’之境的存在呢……”

　　“啊？不会吧？那岂不是闯大祸了？这肯定是要被发现的……”

　　一听这些珍贵丹药的主人居然是“药阁”的太上长老，赵灵儿脸上也露出了震惊之色，说话间沉吟少顷，这才点头继续道：

　　“没错，虽说这些丹药炼制时所用的灵草灵药肯定不如我们仙剑世界的珍贵，但光看丹药的品质，能被两个小家伙看中，显然都是些药龄不小的药材，另外丹药的炼制手法也有独到之处。”

　　“能做到这一切，除了那三位‘半步道劫’之境的‘药阁’太上长老，还真找不出别的人来，这……不会出事吧？”

　　“切！怕什么怕？咱们进去可是一直都由华仙姿陪同着的，即便是两个小家伙，身上又没带袋子，那么多的丹药根本就装不下啊，他们丢了东西是他们的事儿，没凭没据的，凭什么讹咱们？还讲不讲道理了？”

　　白眼一翻，周小牙完全就是一副死猪不怕开水烫的架势，说出来的话更是无耻到了极点，听得赵灵儿连连翻白眼，而两个终于吐完腹内丹药的小家伙，却是一脸崇拜地看着周小牙，估计不知不觉间，又被带坏了那么一点点……

　　“行了，你去休息吧，我今天晚上可能要忙活一阵子……”

　　听周小牙这么一说，赵灵儿倒也不担心了，抬手将正欲亲热扑向周小牙的“小芝马”与“凤尾兽”收进“如意水烟罗”中，伸手就在配药桌上的盆子里捏起一颗小小的丹丸，仔细看了起来，嘴里说道：

　　“这些丹药的炼制手法相当不俗，不愧是‘药阁’这种以炼丹制药为主的上古势力中的‘半劫’老怪炼出来的东西，我只需一一仔细研究，估计能从中学到不少炼药心得……”

　　“若是不出意外的话，用这种手法炼制咱们从仙剑世界采集的那些灵草灵药，丹药的选材和成功率必然成倍增加，届时不管是游刚、尹枫他们，还是小白那群猴子，甚至就连‘阴尸派’的那些门人弟子，日后都能长期向他们提供能增加修为的丹药。”

　　“毕竟，许多丹药用不着太过珍稀的灵草，应该能大量炼制，相信届时大家的实力将有一次质的提升，以后晋升速度也会快上许多……”

　　“不是吧？还有这种好事儿？”

　　一听赵灵儿这么说，周小牙喜出望外，咧嘴就笑了起来：“看样子两个小家伙这回是立了大功了，嘿嘿，以后就让它们朝这条道发展下去，相当地有前途……”

　　“去，尽带坏小孩子……”

　　赵灵儿白眼一翻，推攘着周小牙，直接就把他赶出了配药室：“行了行了，赶紧去休息，别在这里打扰我……”

　　……

　　一回到松浦杜家，杜子腾没去惊动其它人，直接就去找了杜菁蓉。两人早已成了一条绳上绑着的两只蚱蜢，发生了这么大的变故，自然是需要先与她商量了。

　　两人关起门来，在杜菁蓉眼下居住的向阳坡小院正厅商议。少顷之后，听杜子腾说完发生在“药阁”空间内的事情，杜菁蓉惊得长身而起，连放在身旁案几上的茶盅都不小心打翻了。

　　“你说……你已经被‘药阁’扫地出门了？怎么会发生这种事情？”

　　一脸震惊莫名的神色，杜菁蓉瞪着双眼看向杜子腾，高耸的胸前起伏不定，这个消息给她的打击实在太大了。

　　“哼，还不是周小牙那家伙捣的鬼……”

　　一想起周小牙，杜子腾脸上的神色立刻阴沉下来，咬牙切齿地道：“恨只恨我刚要把孙美美与关落雪的关系抖落出来，也好一解心头之恨，这小子居然直接下狠手，召出一道闪电把我劈昏了，等醒来时已经被扔到了‘药阁’空间之外，根本无门得入，再想把那件破事儿抖落出来，都不可能了……”

　　“没抖落是好事，至少没把脸皮完全撕破，以后……说不定还有机会。”

　　皱着眉头沉吟许久，杜菁蓉终于镇定下来，抬手抚着高耸的前胸，嘴里小声嘀咕着，这番话也不知道是在安慰杜子腾，还是在宽慰她自己。

　　“呵呵，没机会了……”

　　苦笑着摇了摇头，杜子腾接着说道：“忘了跟你说了，这一次华佗佗那老鬼大发雷霆，因为周小牙那小子在我送过去的神仙茶里动了手脚，害得我做了替罪羊……这小子原来一早就在算计我，可恨到今天我才知道着了他的道……”

　　“眼下，杜家的‘药阁’代理权已被收回，过几天人家就会派人过来将令牌取回，都这样了，你说……我们还有机会么？”

　　“什么？竟然有这种事？”

　　又一道重磅炸弹扔出来，这回直接就把杜菁蓉炸了个外焦里嫩，足足站在那里傻了近一分钟，才失神落魄地喃喃自语：“完了，完了……这回真的完了……”

　　“小姨，反正都已经这样了，过几天‘药阁’的人一来，只怕咱们在杜家都待不下去了，我倒是有个想法，就是不知道你敢不敢……”

　　盯着杜菁蓉，杜子腾嘴角一勾，眸中迸出一抹浓重的阴寒……


第0813章 夺权

　　“都已经到这种地步了，简直没办法再坏了，你居然还有办法？”

　　听到杜子腾的话语，杜菁蓉脸上浮起了一抹不太相信的狐疑之色，略一犹豫后接着沉声道：“说吧，我倒在想洗耳恭听你的高见。”

　　“嘿嘿，不知小姨可知晓日本的黑龙会？”

　　淡淡一笑，杜子腾眸中再次迸出一抹阴寒，继续道：“当初周小牙那家伙在江海曾铲除过一个帮派，帮派的老大名叫赵黑虎，他有一个堂哥，虽说是华夏人，但自小却在日本长大的，日本名为龟井横二……”

　　“龟井家正是黑龙会背后的家族，若是按我们华夏古武界的标准来衡量，黑龙会算是八大世家层面，而龟井家，虽然比不得上古势力，但也相当于隐世层面的存在……”

　　“上次周小牙大闹日本，不但得罪了日本相当于华夏隐世层面势力的妖月家族，连黑龙会也一并得罪惨了，这小子把日本长崎闹得天翻地覆，回来之后，妖月家族与黑龙会同时在全球杀手网上下达了两个天价悬赏，要买周小牙的人头……”

　　“只可惜这小子命大，另外背后也不知有什么人出手襄助，居然将来自全球各地的一路路杀手，全都杀的杀赶的赶，愣是化解了这场危机……”

　　“不过，妖月家族与黑龙会绝对不会就此轻易罢手，虽说他们的两个天价花红悬赏，眼下还在全球杀手网上挂着，但有了上次众多杀手前来，最后却铩羽而归的例子，估计这两个花红悬赏挂在那里也只不过是个摆设而已，不管是妖月家族还是黑龙会，显然都在另谋收拾周小牙的办法……”

　　“当初我为家族生意奔波忙碌时曾去过一次日本，因故认识了黑龙会的龟井横二，并且后来还曾邀请他来华东玩过一次，算是稍有交情。前段时间，他曾找过我，向我打探周小牙的事情！并且，前段时间我陪华仙姿去天堂岛时，还结识了日本上古势力‘天照神国’的‘道子’牧野山岗，说不一定这个关系也用得上，我看不如我们……”

　　一通话说完，杜子腾脸上的神色已经彻底阴沉下去，最后的意思却没有说出来，只是冷笑着看向早已被惊呆的杜菁蓉，静待着她稍稍消化一下这番话。

　　……

　　“你的意思……勾结日本人，对付周小牙？”

　　听完杜子腾的话，杜菁蓉皱着眉头沉吟许久，脸上浮起一抹犹豫：“勾结域外强者，尤其是日本人，这在华夏古武界可是大忌，我虽并非武者，但这些年在彩南孙家倒也听过不少古武界的规矩，咱们这样做，万一暴露，可是要出大事的，只怕整个华夏的古武界都容不下我们……”

　　“哼！容不下就容不下，只要能把周小牙干掉，以我现在天阶巅峰之境的实力，到哪里不能生存？华夏不容我，我还未必愿意待在这里受气呢……”

　　撇了撇嘴，杜子腾毫不在乎地继续分析：“再者说了，只要我们把事情办得稳妥一些，未必就会泄密，毕竟，日本人要对付周小牙，想通过我们做的，不外乎就是一些引诱或是情报工作。”

　　“毕竟这儿是周小牙的主场，那小子身边强者如云，连超越先天巅峰的‘飞天夜叉’都有，真要对付他，难度不小。据我推测，龟井横二那小子多半是想把周小牙诱到日本去动手，届时，根本就不需要我们正面和他作对……”

　　“这倒也是……”

　　听杜子腾这么一解释，杜菁蓉明显意动，沉吟着道：“若是真能把周小牙解决掉，以你这段时间在华仙姿那丫头身边刻意营造出来的那些感情，若是再加上我向关落雪暗中施压，说不定咱们和‘药阁’的关系还真有缓和的可能。”

　　“毕竟，华老头子最疼爱他这个孙女，只要能顺利拿下华仙姿，即便他本人对你有成见，念及华仙姿，多少还是能给你一个机会……”

　　“这么说来，小姨你是支持我了？”

　　杜菁蓉的这番对未来的展望，瞬间就打动了杜子腾，一抹惊喜从他的脸上绽放出来。

　　“眼下情况都坏到这种地步了，你和我又是一条绳上的蜢蚱，不把周小牙那小子解决掉，你我永远都不可能再和‘药阁’攀上关系，就连华东杜家多半都没脸再待下去了，你说……我不支持你，还能怎么办？”

　　这番话说得极其无奈，但杜菁蓉眼中迸闪出来的却是一抹野心勃勃的幽芒，说完后似突然想起什么，面色一变匆匆又道：“对了，联系龟井横二的事情虽然耽误不得，最好尽快展开，但还有一件事却比这件事更急，咱们必须现在就做，不然的话，只怕来不及了。”

　　“啊？什么事这么急？”

　　杜子腾吓了一大跳，身形一震。

　　“你刚才不是说过几天‘药阁’的人就会过来么？届时若是让族中那些老家伙知道咱们杜家的‘药阁’世俗代理权已经因为你的缘故而被人家收回，即便以你现在天阶巅峰之境的实力，进入阁老院还是没有任何问题，他们估计也不敢把你赶出杜家，但原本说好的族长之位……只怕是无论如何都不可能了！”

　　说到这里，杜菁蓉眸中精芒一闪，冷笑着道：“既然要做，咱们这一切就来得彻底一些，趁着‘药阁’的人还未过来，先把族长之位从老头子手中抢过来，把他逼下台，然后快刀斩乱麻，族中所有不听话的家伙，把他们手中的权利全给卸了。”

　　“如此一来，一方面在龟井横二那边，咱们作为合作方的主事者，份量肯定重许多，另外一方面……嘿嘿，即便接下来‘药阁’的人来到了松浦，代理权被收回的事情暴露，但那时你已成为一族之长，族中的竞争对手也都清理得差不多了，几位老头子即便气得吐血，莫非他们还敢用强不成？”

　　“哼哼，别忘了，眼下你可是天阶巅峰之境的强者，谁能耐你何……”

　　“哈哈哈……小姨，你这一番话可是说到我心坎儿里去了……”

　　仰头大笑，杜子腾原本低落的情绪瞬间一扫而空，笑罢之后面色一片狰狞，迫不及待地说：“既然如此，事不宜迟，咱们现在就展开夺权行动，此事还要麻烦小姨去通知一下老爷子，就说是我的意思，一个小时后，召开宗祠会议……”

　　……

　　时间流逝，一个小时很快过去，杜家宗祠！

　　接到通知之后，所有在族中的杜家嫡系人员，以及一众长老与地阶供奉，全都聚了过来。

　　此刻坐在偌大宗祠内的人员，和之前那一次宗祠大会与会之人差不多，不过却多了一名天阶初期之境的阁老。

　　至于还有一名杜家天阶阁老，由于外出办事自然是没办法与会了。

　　除此之外，杜子腾的义父，也就是杜家长子杜霄风，以及其嫡子杜飞飞，人虽然在族中，却没有前来参与这次宗祠会议。

　　自从在上次宗祠会议上得知杜菁蓉与杜子腾二人图谋的乃是整个华东杜家的族长之位后，这对父子对他们原本的“义子”、“义兄”杜子腾，已经恨到了骨子里。毕竟，若是不出意外的话，杜老爷子日后退位，这杜家的族长之位，铁板钉钉可是要留给身为长子的杜霄风坐的。

　　而杜霄风除了杜子腾这个收养的“义子”外，也只有杜飞飞一个亲儿子，偏偏他的修炼天赋还不错，年纪轻轻就已然晋阶地阶。若是不出意外，日后杜霄风卸去族长之位，最终也只能传给杜飞飞。

　　杜子腾这么突然横插一杠子，等于是生生把他们父子俩的“族长”之位硬抢过去。试问这对父子如何能不恨得咬牙切齿？

　　事实上，这段时间父子俩一直在暗中走动，试图游说族中的长老与地阶供奉，说服他们不要支持杜子腾。毕竟，这小子只是收养的，体内流淌的并不是华东杜家的血脉。

　　只可惜，效果并不怎么样。

　　对于这些长老与供奉来说，反正他们自己坐不上族长之位，这个族长由谁来坐其实都是一样……既然如此，自然是由实力更强大，已然达到天阶巅峰，并且随时都有可能晋入先天之境，且还与上古势力“药阁”打得火热的杜子腾来坐，更受他们欢迎。

　　因为如此一来，只要杜家在杜子腾手中一飞冲天，将来跟在后面得好处的，自然是他们！

　　正是因为这个原因，这几天游说的结果相当不好，几乎没有一人明确答复杜霄风父子。

　　偏偏这个节骨眼儿上，传来杜子腾已然返回杜家的消息，并且一回来就找上杜老爷子，欲要召开家族宗祠会议。

　　傻子都看出来杜子腾这一次十有八九是冲着把族长之位落实这件事而特意回来的，试问在这种情况下，满肚子怨气的杜霄风与杜飞飞父子，怎么还可能硬逼着自己过来参与这个宗祠会议？

　　说得难听点儿，这次的宗祠会议，对于他们父子俩来说，那简直是赤果果的“啪啪”打脸啊……


第0814章 上门打脸

　　宗祠会议的结果不出意料，杜子腾成功逼退杜老爷子，坐上华东杜家族长之位。

　　退位下来的杜老爷子武境修为未至天阶，仅只地阶巅峰，按规矩，是不能进入族中阁老院的。

　　作为补偿，杜子腾取出一枚从华仙姿手中得到的丹药，虽说不是什么特别好的东西，远没有周小牙手中那些丹药一吃下去立刻就能提升实力的恐怖效果，但毕竟也是“药阁”炼制出来的，对于武修者突破瓶颈，有一定的效果。

　　以杜老爷子在地阶巅峰浸淫多年的功底，有了这枚丹药相助，相信用不了多久，就能晋入天阶。届时，自然便能进入族中的阁老院，安享晚年。

　　至此，结局勉勉强强也算是皆大欢喜了！至少对于那些极力支持杜子腾，眼巴巴地希望着华东杜家在杜子腾带领下一飞冲天，也好跟在屁股后面多捞一些好处的地阶供奉以及长老们，这样的结果，绝对算是得偿所愿。

　　然而，意外很快降临，狠狠地在这些供奉与长老的脸上抽了几个响亮的大耳刮子！

　　周小牙来了！

　　回到江海之后，周小牙当晚就订好飞往松浦的机票，次日一早，便带着寒依依、妖月樱子及与亚蔓拉来到华东杜家。

　　杜家祖地外看守上山要道的族人过来通传不久，周小牙一行四人便出现在了杜家的宗祠门外。

　　昨天晚上才刚刚晋任族长的杜子腾以最快速度召集他能召集过来的所有人，此刻全汇聚在杜家宗祠内外。

　　对于周小牙的突然造访，杜子腾相当意外。

　　他实在没想到周小牙居然这么嚣张，竟这么快就追过来了，老子莫非踩他祖坟了么？竟是这般不依不饶……看这架势，分明是刚一离开“药阁”空间，就直接追到华东松浦来了！

　　这莫非是要赶尽杀绝的意思么？拜托有点儿觉悟好不好？“药阁”那摊子烂事，最终的受害人可是本族长行吗？都特么故意在那坛神仙茶里加了料，把本族长祸害成这样，居然还不满意？

　　脑子里转动着这些念头，杜子腾胸腔内一篷熊熊的怒火不停升腾。若在此前，周小牙这煞星追上门来，他还真会大感心虚，毕竟以他天阶巅峰的实力，在身边有着先天强者的周小牙看来，极本就是个屁，甚至连屁都不如！

　　但眼下可不一样了！

　　本少毕竟是松浦杜家的一族之主，作为华夏八大世家之一，华东杜家可是有权在世家商会上发言的，这小子除非不想再参与以后的每届世家商会了，否则的话，绝对不敢彻底撕破脸皮，那样等于断了自己的财路！

　　再者，华夏古武界有个不成文的规定，世家、隐世和上古层面等级分明，但在这个规则内，任何外力都不能改变目前的格局。换言之，谁要是恃强凌弱，公然灭掉任何一个家族或者宗门，那么就将与整个古武界为敌。

　　这也是当初“阴尸派”高手众多，虽穷困潦倒却始终无法染指金三角涂家和彩南孙家的最根本原因，无它，怕与天下为敌尔。

　　有了这分倚仗，杜子腾心头稍稍安定了一些，但或许是因为此前那道直接把他劈成印度阿三的闪电太过骇人，估计在心底留下了某种阴影，一听到周小牙突然上门，还是把他吓得够呛，这会儿匆匆把族中的长老与地阶供奉全召集过来，完全就是撑面子壮大声势，给自己助威的。

　　就连刚刚走下族长宝座的杜老爷子和杜家阁老院的首席阁老杜启松，都被他请了过来，此刻，就坐在杜家的宗祠大堂内，不过，却是一左一右，分列正中央的杜子腾两旁。

　　“周小牙，你不请自来到底什么意思？我们杜家不欢迎你……”

　　看到周小牙一脸笑意地抬步踏入杜家宗祠，正襟危坐于上首中央的杜子腾轻喝一声，面色阴沉如水。

　　话声刚落，坐在他左右两侧的杜老爷子与首席阁老杜启松二人便扭头对视一眼，微微皱起了眉头。

　　显然，二人对于杜子腾的这番话语，隐感不满。

　　一来人家怎么也是客人，这么对待，确实有些过了。

　　二来嘛……对于周小牙，杜老爷子二人的印象，其实还是相当不错的。

　　此前因为彩南孙家的事情，杜老三被伤，杜家丢了颜面，所以杜老爷子对周小牙的印象并不怎么好。但眼下杜子腾强势蛮横，杜老爷子已经忍得非常难受，若非怕得罪“药阁”进而影响家族前途，恐怕早就翻脸了。

　　反倒是周小牙，因为上次世家商会让杜家得到许多平常难得一见的各种奇珍异草，因此让杜老爷子消去了心中许多芥蒂，对其生出不少好感。

　　至少，看在彼此通商的份儿上，杜子腾也不应如此对待人家！

　　不过，尽管心头不爽，老爷子眼下已非一族之长，此刻当着外人的面去提醒或说指责杜子腾，显然是不合适的，只能尴尬地冲着周小牙苦笑起来。

　　“咦？老爷子您……”

　　看到杜老爷子无奈的苦涩笑容，周小牙愣了一下，很快恍然大悟，大有深意地瞥了正襟坐于中央的杜子腾一眼，撇嘴便道：

　　“闹了半天，你小子原来王八翻身了啊？好吧，这是你们杜家的家事，不管你用的是什么龌龊手段，都和老子没什么关系……明说了吧，这一次过来，老子是来拿那面‘药阁’代理人令牌的，赶紧拿出来吧，真以为你们杜家是什么风水宝地，老子非得搁这里赖着不走么？”

　　“放肆！”

　　一口一个“老子”，而且嘴里的话不但说得这般刻薄，居然还当众提起“药阁”代理人令牌的事儿，原本就担心这件事的杜菁蓉心头一跳，猛地一拍身旁的案几，抬手指向周小牙喝斥道：“姓周的，你不要太过分，这里可不是江海，别以为我们杜家是好惹的……”

　　“咦？丈母娘，你这不对呀……”

　　斜眼横了杜菁蓉一记，周小牙冷笑道：“你老怎么总是胳膊肘往外拐啊？我不过就是跑到这儿来拿回属于我自己的东西罢了，嘿嘿，华老爷子可是已经说了，这‘药阁’在外面世俗界的代理人，以后就由我在江海的紫晶实业来负责，你们华东杜家不把令牌送过去，我自己不辞辛劳亲自上门来取还不行么？”

　　“怎么？仗着你是我丈母娘，莫非你还想私吞不成？咱可说清楚了，私是私公是公，一码归一码，这种大是大非的问题，你老可要想清楚了……”

　　“放屁！”

　　自己把话题引向一旁，周小牙这家伙却故意捣乱，反倒是将事情说得更透彻了，杜菁蓉心头暗暗叹息，但既然已经站出来了，突然低头的话这口气可咽不下去，她只能硬着头皮继续吼道：

　　“即便‘药阁’收回我们杜家的代理权，凭什么把令牌交给你？哼哼，你这是趁火打劫！想要令牌？门儿都没有！莫非……你还敢硬抢不成？”

　　说着，杜菁蓉一脸鄙夷地瞥了瞥周小牙，脸上写满了嘲讽与讥笑。

　　在她看来，周小牙此番上门明显是故意打脸来的，至于他所说的“药阁”代理权已经被华佗佗交给紫晶集团的事儿，绝对纯属讹人，至少杜子腾就没向她提过，而眼下杜家代理权被取消的事儿既然被公开了，索性便不去掩饰，反正迟早都会暴露。

　　反倒是周小牙这般嚣张，若是不回击的话，刚刚才坐上族长宝座的杜子腾只怕会让族人轻视。

　　正是考虑到这些问题，此刻杜菁蓉才一副咄咄逼人的样子，她料定周小牙这番话语仅仅只是说出来恶心人罢了，要说真的动手抢夺代表“药阁”世俗界代理权的令牌，这种事儿周小牙绝对不敢，因为那样一来，简直就是当众打“药阁”的脸，万一事情传到华老爷子耳中，只怕周小牙自己也没有好果子吃！

　　只可惜，事情的发展却并未朝着她所预想的方向推进。

　　一听杜菁蓉竟如此蛮不讲理，摆明一丁点儿颜面都没打算留给自己，周小牙心头的怒火隐隐也窜了起来。

　　虽说这老娘们是孙美美的母亲，算是他未来的丈母娘，但事实上，她早已被彩南孙家扫地出门，就连孙美美，也对她颇有微词。

　　再加上这婆娘当初不守妇道，害得孙美美在身世问题上埋下一颗巨大的定时炸弹，还不知道哪天突然被引爆，届时多半要把孙美美炸得失神落魄，甚至在华老爷子盛怒之下有生命之忧。而她，却没事人一般，还在华东杜家和杜子腾勾结在一起，搞三搞四……

　　如此种种，只要一想起来，周小牙便生出一种恨得咬牙切齿的感觉，这种恼怒平时被他好好地压制在心底，这会儿经杜菁蓉的话语一激，顿时“嗖”地一下全冒腾出来。

　　念及这些，周小牙面色攸沉，抬手一指杜菁蓉便破口大骂：

　　“你个死老娘们儿，刚祸害了彩南孙家，这都被扫地出门了，不老老实实搁家里待着奶孩子，居然在这儿搞风搞雨，欺负老子不敢打女人是不是？去他娘。的，老子身边能打女人的有大把，你不知道吗？”

　　说着，周小牙扭头便向伺立身旁的妖月樱子看了过去：“樱子，这事儿交给你了，死老娘们不老实，给我狠狠地抽，屁股不开花别问我停不停……”


第0815章 一意孤行

　　“你……你别过来，你想干什么？”

　　看着接到周小牙的命令后冷笑一声径直就向自己走来的妖月樱子，杜菁蓉终于紧张起来，脸色吓得苍白得没有一丝血色，一边说着，一边扭头向坐在上首大堂中央的杜子腾看了过去。

　　虽说她有些弄不明白周小牙为何竟真的对自己动手，再怎么说咱也是美美的亲妈，这臭小子未来的丈母娘不是？但眼下人家派出来的手下都一脸寒意地走过来了，时间上根本容不得她过多地纠结这个问题，当务之急，是先把正走过来，看起来一脸凶相绝对不是什么好鸟的丫头片子拦下来再说。

　　这种事她自己当然办不了，因为她根本没有丝毫武境修为，唯有向杜子腾求助，在她看来，正走过来的女孩如此年轻，虽说周小牙身边一般都是些高手，但再厉害，还能比已成天阶巅峰强者的杜子腾厉害么？

　　只可惜，这一次她失望了。

　　就在她扭头看向杜子腾，嘴里求救的话语还未说出之际，大步而去的妖月樱子已然将体内的武修气息弥散出来。

　　“呼！”

　　杜家宗祠大堂地面的浮尘无风自起，就好似突然凭空卷起一道龙卷风一般，并且，这股龙卷风还是以妖月樱子为中心，向着四周辐射出去的。

　　下一瞬，浮尘攸起的同时，一股先天后期强者独有的气势威压，顷刻弥漫于整个杜家宗祠大堂，包括杜子腾与首席阁老杜启松在内的所有人，猛地觉得整个身体似突然陷入一片粘稠的液体中，压力陡增的同时甚至就连呼吸都隐隐费力许多。

　　“天哪！先天后期？这不可能……”

　　感受着妖月樱子先天后期的独有威压，坐在宗祠大堂上首中央的杜子腾面色狂变，瞬间失声惊呼起来。

　　如此年轻的先天强者，几乎是神话传说般让人不敢置信！要知道即便是在七大上古势力的三代后辈中，最强最妖孽的那几个“道子”级人物，亦不过就是先天初期罢了。

　　周小牙身边此前已有一个超越先天初期的妖孽人物亚蔓拉，这件事杜子腾早已知晓，但眼下再次冒出来一个，而且还是先天后期，这简直让他无法接受。

　　此前与周小牙的几次接触中，对于妖月樱子他并非没有印象，若是没有记错的话，这个日本妞的武修实力应该是在天阶后期左右，比自己眼下的天阶巅峰还稍差一些，这才多久没见？居然连晋好几阶，直接就冲到了先天后期？

　　这简直不能想象，完全不科学嘛……

　　脑子里转着这些念头，惊得拍案而起的杜子腾整个人早已呆若木鸡，如同刚被雷劈过一般，直接就傻在当场。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　恰在此时，已然走到杜菁蓉身前的妖月樱子，伸手一箍面前美艳少妇的衣领，翻死鱼一般直接把她按到身下原本坐着的座椅上，后腚朝上，挥手便在其臀部抽打起来。

　　虽是隔着裤子，但传出来的响动却清脆无比，一声声地钻入在场诸位杜家族人耳中，每一下响起，都惊得所有人浑身一哆嗦。

　　再次看向周小牙时，所有人眸光都变了。

　　带着一抹浓重的忌惮与畏惧！

　　这小子不是一般人啊，自己的丈母娘，居然说动手就动手，而且……揍人就揍人嘛，居然还是抽屁蛋子，有这么对待丈母娘的女婿么？

　　这特么简直是妖孽、是恶魔啊！

　　“啊……”

　　“小王八蛋，我不会放过你的……”

　　“啊……轻点……”

　　……

　　一连七八下，被妖月樱子按在座椅上狠抽的杜菁蓉，花容失色，连连哀嚎起来，嘴里却是依旧不依不饶，明显是对周小牙恨到了骨子里！

　　虽说妖月樱子也知道杜菁蓉没有任何武技修为，所以下手并不重，但这种形式对于杜菁蓉来说，却是一种巨大的羞辱，简直无地自容。

　　可惜，周小牙对于她的警告却完全没当回事，这老娘们儿实在太脑残太自私，再不收拾，下回估计真要爬到屋顶上去揭瓦片了。身为女婿，既然没人能管，周小牙觉得自己义不容辞，总比她以后做出什么无法收场的事情，把孙美美彻底祸害死才醒悟要好许多！

　　不过，眼下看起来，效果还真不怎么样，至少杜菁蓉仍然是没有丝毫觉悟。

　　皱了皱眉头，周小牙抬手挠了挠后脑勺，幽幽一叹后摇头道：“看样子效果不怎么样，樱子，要不扒光了挨肉抽吧，放心，我们会转过身去不偷看的……”

　　说着，真的晃了晃肩膀似欲转身的样子。

　　一听这话，杜家宗祠大堂里所有人浑身再次一哆嗦！

　　见过狠的，可狠成这样的……尼玛听都没听说过啊！

　　“啊……不要不要，千万别扒啊……”

　　“杜子腾，你还愣着在干什么？看戏啊你？还不赶紧把令牌给他……”

　　“啪！”

　　“哦……死丫头你轻点儿……”

　　……

　　一听周小牙居然要正按着自己狂抽的小丫头扒裤子，杜菁蓉吓得整张脸都绿了，这一次她是真怕了，有了前面的一段，她丝毫不怀疑周小牙真能干出这种事来，没听见人家都打算转身避嫌了么？

　　心头一哆嗦，杜菁蓉彻底服了，紧紧一咬下唇，趴在椅子上扭头便向坐在上首的杜子腾吼了过去。

　　“姓周的，算你狠！”

　　脸上浮起一抹浓重的不甘，杜子腾甩出一句狠话，略一犹豫，终究还是咬牙从怀里掏出一样东西。

　　此物仅只半个巴掌大小，乃是以一整块翠玉雕琢而成，正是代表着“药阁”在外面世俗界代理权的身份令牌。

　　昨天晚上坐上松浦杜家族长宝座后，这面令牌就交到了杜子腾手中，没想到搁他身上还没捂热，眼下就得掏出来交给自己的仇人，一想到这些，杜子腾胸腔中的怒火简直都快将他整个人焚烧起来。

　　“嗖！”

　　令牌被杜子腾扔出，周小牙伸手便接了过去。

　　仔细看看，确定应该是真货之后，周小牙翻手便收进“乾坤袋”内，紧接着冷不丁扭头一扫，看到犹还按着杜菁蓉正一下下搁屁蛋上狠抽的妖月樱子，他的脸色立刻就沉了下去：

　　“哎哎，我说樱子你干嘛呀？还不快放手！这可是老子未来的丈母娘呢，刚才不过开个玩笑罢了，你还真抽啊你……”

　　话音未落，整个杜家宗祠内的所有人再一次激灵灵地集体打了个寒颤，就连站在周小牙身后的寒依依与亚蔓拉，都无语地翻起了白眼。

　　这脸皮厚的……相当恐怖啊！

　　“行了，既然事情已经办完了，反正也不受欢迎，我就不多待了……”

　　看到妖月樱子放开杜菁蓉走了回来，周小牙掸了掸衣角，说话间回身向坐在上首，脸上神色复杂的杜老爷子看了过去，一拱手便道：“老爷子，今天周某就告辞了，另外……你们杜家新选的这个家主我看不怎么样，来这么久，连杯热茶都没喝到，待客之道都不懂，真叫人捉急啊……”

　　说着，冷笑着瞥了杜子腾一眼，转身领着三女飘然而去！

　　……

　　“子腾，‘药阁’的代理权……到底是怎么回事？”

　　周小牙一走，杜老爷子沉吟少顷，强忍怒火向杜子腾看了过去。

　　一听老爷子开口，宗祠大堂内的所有杜家供奉与长老，全都伸长脖子，眼巴巴地将视线汇聚到杜子腾的身上。

　　对于华东杜家来说，“药阁”的代理权可是天大的事情，此前大家支持杜子腾坐上族长之位，其中绝大部分原因，其实就是因为得知他在“药阁”极受重视。正因为如此，大家还希望等到杜子腾坐上族长宝座后，能带领杜家从“药阁”手中多弄一点儿好处。

　　可眼下这才一天工夫不到，好处没见着，倒连原本好好的“药阁”代理权都弄丢了，如此变故，简直让人完全无法接受。

　　“哼！还不是周小牙这小子搞的鬼！”

　　扫了一眼眸中满是狐疑的杜家族人，杜子腾强压心头的愤怒，恨声道：“这小子也不知通过什么手段，居然弄到几件好宝贝，贿赂华老爷子，估计代理权就是这么被他抢过去的……”

　　“不过，这件事我不会就这么算了，只要除掉周小牙，‘药阁’的代理权，依旧会回到我们杜家手中……”

　　“什么？除掉周小牙？”

　　一听这话，杜老爷子吓得浑身一颤，愕然地张大嘴巴，扭头看向身侧的首席阁老杜启松，眸中惊疑不定。

　　“你们放心就是了，这件事情我已经有了定计，不需要我们杜家动手，收拾周小牙这小子……嘿嘿，自然有人会出头，而且……就在这两天……”

　　说着，杜子腾眸中精芒一闪，再不去理会宗祠大堂内被这番话语惊得彻底呆滞的一众杜家供奉与长老，转身扶着面色铁青的杜菁蓉，悄然离去……


第0816章 危机来临

　　晚上八点，夜色已深。

　　华东松浦某私人港口，一艘中型舰船自海上徐徐驶来，靠岸之后，舢桥放下，从舰船上下来几个人。

　　早已等候在码头上的杜子腾精神一振，和身畔的杜菁蓉对视一眼，抬步迎了上去。

　　“慢一点儿，臭小子等一下我……”

　　杜菁蓉肩头一晃，刚迈出半步立刻皱起眉头，黑着脸向杜子腾的背影轻喊起来。

　　昨天中午被周小牙带过来的叫“妖月樱子”的死丫头一顿狠抽，她的屁蛋子到现在还有些微肿，昨儿一晚都没敢翻身，一直都趴着，也不知是不是年纪大了弹性不佳，胸前俩包子被压了一夜，到现在居然都还有点“略扁”的嫌疑！

　　一想到这些，杜菁蓉瞬间便感到自己对周小牙的恨意简直如同滔滔江水，连绵不绝。

　　若非如此，今晚杜子腾来接那个所谓的龟井横二，她根本没多大的兴趣跟着过来。

　　从船上下来的一共有六个人，走在最前面的乃是一名年轻男子，赫然正是“天照神国”第三代后辈中的“道子”级人物，先天初期之境的忍术强者，曾被周小牙以一记“飞岩术”在脑门上砸出个贼大血包的牧野山岗。

　　自从不久前他将“八岐大蛇”失落的残首疑似落在周小牙手中的消息上报之后，“天照神国”的几位巨头勃然大怒，差点儿打算直接杀到华夏来。

　　不过，那也是在气头上的一时冲动而已。

　　华夏域内眼下总共有四个上古级别的超级势力，其他三个还好些，那个同样拥有一处独立空间的“龙盟”，却一直对“天照神国”虎视眈眈。

　　“天照神国”这几位巨头实力最低的也是“半步道境”，若是他们中的某一人真的亲自出动赶赴华夏，只怕立刻就会引起“龙盟”的注意，一旦被这边的高手盯上，反倒束手束脚，什么事都干不了。

　　正是考虑到这一点，诱捕周小牙的任务便落在牧野山岗的头上。

　　当然了，考虑到他实力不行，周小牙那家伙身边还有一位名为亚蔓拉、实力境界疑似已达先天后期之境的血族，所以，这一次牧野山刚还特意从“天照神国”带来三名帮手。

　　一人是阴阳师，名为龟井苟蜕，是一个面色阴沉，脸色儿却苍白如雪的大胖子！一身阴阳道术法神秘莫测，综合实力相当于先天巅峰之境的华夏武者。

　　一人为忍者，名为妖月稽下，此人身形高大，足有一米八八，五大三粗看起来根本不似日本人，但事实上，他却是一名身形极其敏捷的忍术高手，其实力已晋入“神忍巅峰”，也就是相当于华夏武者的“先天巅峰”！

　　最后一人，乃是“天照神国”秘藏杀器——“天神倭奴”大军中的一员，说白了就是一具没有生命，以日本阴阳道术法炼制出来的傀儡。此人乍一看最是正常不过，身形与牧野山岗相当，年岁亦是，但实力却和前面两位一样……先天巅峰！

　　此刻，三人全都跟在牧野山岗的身后，整整三名先天巅峰之境强者随行，牧野山岗整个人骨头都轻了三两，步子隐隐都有些飘了。

　　一行六人中的最后两位，正是龟井横二与龟井苟淡！

　　前者仅只地阶之境的实力，而后者，虽说自从茨木童子在他手中走失之后，这半年回到龟井家受了不小的责罚，一时发狠闭了生死关，不久前开关出来时，其实力已攀升到了“先天初期”之境，但和同行的三名先天巅峰怪物们一比，却完全不够看。

　　所以，这对叔侄俩走在六人的最后面，神色间隐隐有些尴尬与惶恐！

　　无论是妖月家族，还是黑龙会背后的龟井家族，都不过只是“天照神国”的外围势力罢了。

　　“天照神国”是日本列岛唯一的上古势力，多年来一直在暗中把持着整个日本的古武界，影响着政治风向。甚至就连日本皇室的宫延阴阳师与宫延武师代表，其实都是“天照神国”委派过去的。

　　目前日本境内最强大的阴阳师与忍者，全都归属“天照神国”统辖。妖月家族与龟井家族作为日本忍术与阴阳道术传承的两个代表家族，同样如此！

　　此番与牧野山岗同行的三名先天巅峰强者中，妖月稽下与龟井苟蜕，就是分别来自妖月家族与龟井家族，只不过两人很早就因为在忍术与阴阳道术方面开赋惊人，早早地被接到“天照神国”的独立空间进行培养，终于成就他们先天巅峰之境的强悍实力。

　　妖月稽下乃是妖月樱子的小叔，是妖月丸霸最小的弟弟，妖月家家主妖月东流的小儿子。

　　而龟井苟蜕，则是龟井苟淡的堂弟。算起来，他的年纪虽然和龟井横二差不多，但因为父亲投靠龟井家族，改姓龟井，所以，龟井横二应该叫他叔叔。

　　正是因为这一层剪不断理还乱的关系，平常在龟井家和黑龙会极其嚣张跋扈的龟井横二，这一次跟在牧野山岗来到华夏，一直就小心冀冀地夹着尾巴做人。

　　无论是那三名先天巅峰之境的怪物，还是身后天照神国“道子”级妖孽的牧野山岗，都不是他能够惹的。

　　“哈哈哈……天堂岛一别，牧野兄风采依然啊！还有横二兄弟，许久不见，你还好吧……”

　　一行六人之中，杜子腾认识的有牧野山岗和龟井横二，但牧野山岗仅仅只是点头之交，与之相比，龟井横二要熟悉许多。因此，这小子看到牧野山岗面无表情对他的招呼置若罔闻后，只能硬着头皮与龟井横二套起近乎来。

　　“你……还是叫我龟井吧！我来介绍一下……”

　　听着杜子腾嘴里蹦出来的这个叫人很容易多想的称呼，龟井横二无语地翻了个白眼，紧接着便忙着向双方介绍了起来。结果这些日本人一个比一个倨傲，看着杜子腾，连头都不屑于点一下，搞得杜子腾好不狼狈。

　　不过，总算是想起此次来到华夏的任务，牧野山岗皮笑肉不笑地勾了一下嘴角，随后傲慢地问道：“杜君，不知周小牙那家伙现在哪里？我们的时间不多，在‘龙盟’四脉的高手发现之前，必须离开松浦……”

　　这一次，牧野山岗之所以匆匆地带着三名先天巅峰之境的强者来到华夏松浦，正是因为昨天傍晚接到龟井横二上报的消息，说周小牙离开江海，出现在了松浦地界，身边一众高手似乎并未随行，仅只带了三个丫头招摇过市。

　　意识到机会难得的牧野山岗大喜过望，将此事上报“天照神国”高层，得到允许之后，立刻就带着人赶了过来。

　　但即便如此，他也不敢在松浦市多待，“龙盟”四脉的情报搜集能力相当不俗，特别是在华夏域内，“龙盟”的情报网简直骇人听闻，即便再小心，时间长了，依旧会被他们发现珠丝马迹。届时，即便抓到周小牙，想要把他带离华夏只怕都难如登天。

　　这正是牧野山岗一见面就急着问目标下落的原因所在。

　　可惜，得到的答案却让他大感失望。

　　“嘿嘿，这个……实在是不好意思，姓周的他……昨天晚上确实是在松浦逗留，领着那三个丫头在这边游玩，还登上了明珠塔极目远眺！不过……今天中午他们已经搭乘航班飞回江海了……”

　　听到牧野山岗问起，杜子腾脸上浮起一抹尴尬之色，其实这事儿倒不是他有意隐瞒，实在是自从中午发现周小牙赶往机场之后，他一直都没打通龟井横二的电话，这才闹出眼下的乌龙。

　　“八嘎！废物！”

　　一听杜子腾的话，刚才还和颜悦色的牧野山岗立刻勃然大怒，指着杜子腾训斥起来：“连个人都看不住，你是饭桶吗？现在人跑了，莫非你还想让我们到江海去逮人不成？真当‘龙盟’的眼线是摆设不成？”

　　“你……”

　　在自己的地盘上被一个小日本指着鼻子骂饭桶，这种事儿杜子腾以前想都没想过，愣了半晌，一抹怒意从他的眸底升腾而起。

　　“牧野先生，不要激动……”

　　看到这一幕，站在杜子腾身后的杜菁蓉赶忙上前一步，扭头扫了杜子腾一眼，接着脸上绽出了一抹成竹在胸的笑容，从容不迫地道：

　　“牧野先生，周小牙虽然已经回江海了，但是……我们不是可以把他请过来么？两天，不需要您出面，我保证让他在江海出现……”

　　“你疯了！”

　　见杜菁蓉做出这种完全不靠谱的保证，杜子腾面色一变，立刻提醒起来。

　　“怎么？连你也认为我在吹牛么？”

　　冷笑一声，杜菁蓉再次望向杜子腾：“如果我没记错的话，你带去‘药阁’的那坛‘加料神仙茶’，好像是通过慕容绝让一个叫做周悦容的女子，从周小牙手里弄到的吧？嘿嘿，既然她能从周小牙手里拿到这种紧俏货，至少说明他们之间关系不错！”

　　“另外……这周悦容的堂姐，好像和姓周的还有一腿，你说，如果咱们把她俩请到松浦，周小牙他能不乖乖过来么？哼哼，死丫头敢联合周小牙一起坑咱们，这回，也该是她们付出代价了……”


第0817章 谁和你有关系了

　　带着亚蔓拉、寒依依与妖月樱子三女在华东松浦游玩了一天，第二天下午，周小牙一行四人乘坐客机返回江海。

　　下飞机时已经是夕阳西照，周小牙和三女在机场附近的一家中餐馆吃过晚饭，回到理疗中心时已经是夜色朦胧。

　　周小牙刚在办公室的沙发上坐下，办公桌上的电话铃声就响了起来，他有些惊讶地起身走过去拿起来一听，打来电话的居然是许久未见的江海市局霸王花肖倩倩那丫头。

　　“臭小子，你最近又惹了什么事了？”

　　不待周小牙说话，那头的肖倩倩劈头盖脸便是一通质问：“我可告诉你，上次孙妤婷那丫头弄出来的血腥视频的事情，老娘才刚刚给你把尾巴扫干净，姑奶奶刚想喘口气，你能不能消停一点儿？”

　　一听这话，周小牙直接就傻眼了。

　　肖倩倩所说的所谓血腥视频的事儿他自然还记得，这件事确实挺棘手，毕竟华夏国内对有组织犯罪看管得比较严，尤其是涉及这么多人命，一旦传播开来影响将极为恶劣。虽然最后这件事得到了圆满处理，但这段血腥视频与照片仍旧在网上掀起不小的风波，亏得肖倩倩一通忙活，和邹麻子的老爹邹大局长一起帮他打掩护，说所有的视频与照片全都是影像特效制作出来的恶作剧，这才把事情平息下来。

　　眼下肖倩倩一来电话就兴师问罪，还提起这件事儿，周小牙暗自琢磨：不会是慕容世家那边终于逮着了上次的尾巴，开始向江海市局发难了吧？

　　毕竟，慕容世家可是省会杭城的巨无霸家族，周小牙上次带着身边的强者匆匆前往救援，虽说最后被人家当场堵住时慕容绝一行早已被他送入仙剑世界，可时间过去这么久，慕容绝和那十来名慕容世家的族丁一直没露面，人家不起疑心才怪。

　　这可真是一波未平一波又起啊。

　　想到这里，周小牙郁闷地摇了摇头，抬手挠了挠鼻头，这才瓮声瓮气地接道：“我说肖大美女，不会是慕容世家在给你们施压吧？我可是大大的良民，慕容绝那小子失踪的事儿，绝对和我没关系！我可以拿他爷爷发誓！”

　　“哼！逗本姑奶奶玩儿是吧？拿他爷爷发誓，你当我脑残啊？”

　　轻哼一声，肖倩倩冷笑起来：“我还没和你说呢，你怎么知道慕容绝失踪了？此地无银三百两？”

　　“嘿嘿，我这不是听的小道消息么？怎么样？他们……到底知道多少？没凭没据的，慕容世家再厉害也不能胡乱攀咬人吧？”

　　似乎从肖倩倩的语气中听出她并无多少问罪之意，周小牙略微放下心来，反正这件事儿他早就打算来个死不认帐，任由慕容世家去折腾，只要拿不出切实的证据，根本拿咱没办法。

　　“既然你有小道消息，为什么还来试探我的口风？哼，你小子那点儿花花肠子别以为我听不出来……”

　　说到这里，肖倩倩话锋一转：“不过，慕容绝的那档子破事不归我们江海市局管，你小心杭城省厅那边的人就是了，前几天来我们市局询问过一些情况，不过估计是没掌握什么确凿的证据，态度不明朗。”

　　“今天我找你是有别的事情，你最好到局里来一趟，不然我只能带着刑侦支队的警员到理疗中心去找你了……”

　　“我靠！没这么严重吧？除了慕容绝那小子的事情，还有什么别的案子能和我扯上关系？我最近可一直没在江海啊……”

　　眉头微皱，周小牙突感一头雾水。

　　“来了就知道了，我现在就在市刑侦局一大队，你现在过来吧……”

　　说着，肖倩倩直接就把电话挂了。

　　听着电话里的忙音，周小牙皱着眉头沉吟了一会儿，想来想去，愣是没想出来自己还有什么事儿能与市刑侦局扯上关系。

　　肖倩倩这丫头不会是吓唬人的吧？莫非是想报前几次一碰上自己就“裤裆大开叉”的宿怨？这也太能记仇了吧？

　　虽说有心不去，但一想那丫头的性子，这么明摆着放了她的鸽子，如果她一怒之下真的带着市刑侦局的警察找过来，一见面抬腿又是一记习惯性的高位劈挂，万一这回又是“大开叉”……尼玛那可是要死人的，前面好几回下来，咱都快被吓出心脏病了呢！

　　想来想去，周小牙实在不敢冒这个险去激怒肖倩倩，无奈之下只能立刻出了办公室，跟他一起回来的三个丫头中，这会儿就妖月樱子待在理疗中心，周小牙下楼的时候碰上，想想一会儿肖倩倩万一真的又要发飙抬腿，咱身边怎么着也要有个女的冲上去顶一下，免得回回都是自己撞上枪口，于是抬手便把这丫头也捎上了。

　　跳上香槟马，很快便来到江海市局。周小牙让黑子坐在车里等着，自己领着妖月樱子便向刑侦局一大队的办公楼找了过去。

　　刚到刑侦局院门口，迎头竟碰到了一个熟人。

　　不久前叶紫苏向周小牙提出《仙侣奇缘》影片构想的时候，曾约他在南宫怡然主持的“怡然居”里吃过一顿饭，当时与叶紫苏同行的还有一位性感美妇，似乎是叶紫苏签约的那家影视公司的某个董事，不过此女骄横异常，周小牙实在看不惯她那番嘴脸，最后拂袖而去。

　　也正是因为这个原因，《仙侣奇缘》影片的制作权，最后才落在周小牙与叶紫苏的头上，拒绝了和她背后那家公司合作。只是看在叶紫苏的面子上，周小牙答应这部影片最后的发行权，留给这家公司。

　　眼下从市刑侦局大院里走出来的熟人，赫然正是这位性感美妇，不过具体叫什么名字，周小牙完全忘记了。

　　不过，她把人家给忘了，人家却并非如此，一眼看到周小牙走来，美妇面色攸沉，立刻冷笑起来：“哼哼，周小牙，你也有今天？现在后悔了？知道来自首了？本小姐告诉你，晚了！你就等着坐班房吧……”

　　一通话，说得周小牙满头雾水。

　　后悔了？

　　还自首？坐班房？

　　这都什么跟什么啊？

　　“喂喂喂！饭可以乱吃话不可以乱讲，大姐你是忘记吃药了吧？老子来这儿泡妞不行啊？自首？我自你妹啊！”

　　说着，周小牙白眼一翻，嘟嘟囔囔错身而过，直接就往刑警支队院内走了进去：“我呸，真是晦气，搁局子里都能碰上这种女蛇精病，眼瞅天黑了，想吓死人啊……”

　　“你……”

　　美女两眼一瞪，除些被这番话气得直接喷血，转过身再欲骂过去时，周小牙已领着妖月樱子没影了。

　　……

　　“碰见了？”

　　一进肖倩倩的办公室，抬头看到是周小牙来了后，这丫头放下手中的笔录，似笑非笑地看向周小牙。

　　“碰到了？你是指那个疯婆子？”

　　闻言一怔，周小牙抬手一拍脑门儿，顿时恍然大悟：“你不会是想告诉我，这回把我告了的人，就是她吧？”

　　“叶紫苏呢？人家说你拐卖人口，把国际巨星叶紫苏给卖了！”

　　随口回答了周小牙的问题，肖倩倩嘴角勾起一抹戏谑的笑意，上下打量了他几眼，直接调侃起来：“看不出来嘛，你小子这生意越做越大了，连人肉生意都沾边了啊……”

　　“不是吧！你堂堂的人民警察，罪恶克星，这样的话你都信？不行，这娘们儿绝对是脑子有病，你赶紧叫人把她逮回来，就这样放出去，简直拿广大人民群众的人身安全当儿戏嘛……”

　　一听果然是这么回事儿，周小牙只觉胸口一闷，差点儿一口老血直接喷出来。

　　“这事儿可由不得我们……”

　　摇了摇头，肖倩倩依旧是一脸的笑意，接着说道：“就算是脑子有病，要抓人，那也得是精神病院去忙活，我们市局可不管这摊子事儿，另外……人家可是有身份有地位的人，即便说得有些夸张，但人家既然来报案了，我们就不能不管。”

　　“更重要的是，叶紫苏可是公众人物，影响力非同小可，眼下她确实是失踪了，并且最后和她接触过的人正好就是你，你说……我能不找你么？拐卖国际当红巨星，这可是社会影响惊人的大事件呢……”

　　“靠！纯属扯蛋！”

　　郁闷地摇了摇头，周小牙连连苦笑起来：“我的为人你还不知道？怎么可能会去做这种伤天害理的事情嘛，人家叶紫苏好好的，谁把她拐卖了？”

　　“哦？那人呢？叫出来让我们见见吧！”

　　双手一摊，肖倩倩接着道：“只要她现身，一切的问题就解决了，否则的话，凭她的身份和影响力，这件事我们也为难。”

　　“不方便，人家这会儿正在拍戏呢，超级大制作，绝对不能泄密……”

　　摇了摇头，周小牙一口回绝：“反正叶紫苏过段时间自然会现身，咱们都什么关系了？你就不能给我做个保么？”

　　“我呸！谁和你有关系了……”


第0818章 求救电话

　　俏脸一红，肖倩倩眼珠子突然滴溜溜一转，放低了声音：“真有大制作啊？既然这样……想让我作保也行，别人不让见，带我去摄制组看看总行吧？私人性质的，这样我心里也有底了……”

　　“你……真的想去看看？”

　　皱了皱眉头，周小牙说完之后立刻陷入了沉吟。

　　看他这么犹豫为难的样子，肖倩倩心头的兴趣反倒更浓了，饶有兴致地问道：“奇怪了，不就是拍个电影么？有这么保密的吗？你越是这样，我倒还真的非去看看不可。若是不敢，那就说明你心里有鬼，这件事儿，我就必须查下去，说不定……还得请你留在这里配合我们调查！”

　　“好吧，既然你一意孤行，那我可把丑话说前头了，带你过去可以，不过……途中若是有什么意外，你可不能赖我，这可是你逼我的，我劝也劝不住啊……”

　　见她这样说，周小牙心头的争强之心不知不觉冒腾出来。一直以来，肖倩倩的彪悍性子几乎回回都压着他一头，眼下这次可是大好的机会彻底地报一箭之仇，嘿嘿，更爽的是这件事还是她一意孤行非得过去，咱拦都拦不住，事先都和她把话说明了，这丫头吃了哑巴亏，回头想发飙都没由头呢。

　　一念及此，周小牙立刻就动心了，想象着一会儿亲自带着肖倩倩进入仙剑世界，这朵彪悍的霸王花在自己面前彻底赤果的一幕，他瞬间便觉怦然心动，一抹坏坏的笑意已从嘴角勾了出来。

　　“笑得这么贼干嘛？”

　　想是被周小牙一通话语给激将，肖倩倩两眼一瞪，语气中那抹彪悍的性子已经隐隐冒头了：

　　“难不成你们那个片场还会是什么龙潭虎穴不成？哼哼，就算真的是龙潭虎穴，既然你和叶紫苏敢去，老娘我有什么不敢的？尽管带路就是了，老娘还真不信了，这途中真有什么意外，即便最后出了事，我也绝不赖你……”

　　“君子一言？”

　　“少废话，老娘拍着胸脯说出来的话，什么马都追不上……”说着，肖倩倩下意识地挺了挺胸，右手一抬便在那处高耸的部位轻拍两下。

　　一时间波涛汹涌，看得周小牙也是醉了！

　　“呸！下流胚子！”意识到自己的动作有些不太文雅，肖倩倩俏脸一红，瞪着周小牙暗呸一声。

　　“好吧，既然你都这样说了，再不让你过去，那就是我的不对了，这简直是把你肖大警官给看扁了，罪过罪过，这绝对不行！”

　　心下暗乐，周小牙脸上却是一副大义凛然，慷慨赴义的表情，略一沉吟之后，从身上掏出手机，顺手就递给坐在一旁看着两人说话、面色有些古怪的妖月樱子，叮嘱道：“樱子，你到屋外守着，别让人进来，若是有人问起……就说肖大警官有重要的审讯任务……”

　　妖月樱子点了点头，从周小牙手中接过手机，大有深意地瞥了肖倩倩一眼，转身出了办公室，“砰”地一声，直接就把门给关上了。

　　“你……什么意思这是？”

　　周小牙的言行举动把肖倩倩给弄迷糊了，见他居然把妖月樱子派出去守门，一副短时间内压根儿没打算离开这办公室的意思，肖倩倩愣了好一会儿，脸上浮起一抹疑惑：“不是答应带我去片场见叶紫苏吗？你怎么转眼就变卦了？真想被我关起来审一审啊？”

　　“想去片场？没问题啊！我现在不就是带你过去么……”

　　嘴角再次勾出一抹坏坏的笑意，周小牙一边说着，体内下腹丹田气海内的灵力已悄然翻涌。

　　“现在？你到底搞什么鬼名……”

　　望着神色有异的周小牙，肖倩倩眉头微蹙，嘴里的话还未说完，却见对面的周小牙抬手便是一道白光打出……

　　“啊……”

　　一道惊呼响起，周小牙与肖倩倩两人的身形瞬间消失，偌大的办公室里顷刻变得空空荡荡，两人身上的衣物缓缓落向地面……

　　……

　　肖倩倩的办公室里骤然响起一道轻呼，刚巧从隔壁另外一间办公室走出来的两名干警一怔，脚下步子攸滞，扭头便看向一旁的大队长办公室。

　　这二人正是肖倩倩所在的江海市刑侦局一大队的警官，对于周小牙以及周小牙身边的人，多少都有一点儿印象。所以，对于站在办公室门口的妖月樱子，他俩都有几分眼熟。

　　事实上，妖月樱子陪着周小牙走进肖倩倩办公室的时候，这两名警官同样看到了。他们正是当初肖倩倩第一次审讯周小牙时，在审讯室里陪同，最后看到肖倩倩警裤大开叉，吓得落荒而逃的两位。

　　也正是那一次，周小牙与肖倩倩在审讯室里天雷地火，最后出来时连裤子都穿错了的事情，几乎传遍了江海市局。此后的几次接触，这两名干警看多了周小牙与肖倩倩之间说不清道不明的暧昧，隐隐间，其实在他俩心中，早把周小牙和肖倩倩看成了一对。

　　此刻听到肖倩倩办公室里传来一道女人的惊呼，貌似听起来正是他们肖大队长的声音，而且，周小牙那小子的保镖正一脸古怪地守在门口……

　　“我们周总他……正在接受肖队长审讯问话……”

　　皱了皱眉，妖月樱子对自己这番解释有些底气不足，一边说着，一边下意识地往后退一步，大有守着办公室大门不挪窝的架势。

　　这丫头自小修炼日本妖月家族的传承忍术，性情坚韧，不擅言辞。对于这种当面撒谎的事儿没什么天赋，周小牙把人家派出来把门放风，着实是有点儿太为难人了。

　　看到妖月樱子有些紧张的表现，这两名警官愣了一下，随即便误会了，脸上露出一抹是男人都“秒懂”的恍然之色来！

　　唉！看看人家，这才是男人啊……没事儿跑到刑侦局来把妹子，偏偏咱那一向如同霸王龙一般的肖大队长还偏愣吃这一套，如此天雷地火的事儿，上回在审讯室，这回都搬到办公室里来弄了……

　　这种极品的妖孽男人、彪悍汉子，不服不行啊！

　　摇头叹息，两名警官一脸羡慕妒嫉恨地扭头瞥了瞥肖倩倩的办公室大门，幽幽叹息，一脸落寞地转身走了！

　　看到两人终于离开，有些紧张的妖月樱子悬起的心终于放了下去。此后几个小时，由于夜色已深，倒也没有其他人前来打扰。

　　凌晨一点过，正当妖月樱子有些百无聊赖的时候，放在她兜里的周小牙的手机，却突然震动起来。有些惊讶地掏出来一看，上面显然的来电号码赫然是“周悦彤”三个字！

　　略一犹豫，妖月樱子挪动手指，按下接听键。

　　“小牙，你在哪里？赶快过来……悦容出事了，有人要劫持我们……”

　　电话一通，那头便传来美女董事周悦彤带着颤音的话语，妖月樱子身形一震，面色狂变……

　　两分钟后，市刑侦局大院外。

　　“轰！”

　　一道如同凶兽咆哮般的马达轰鸣声，自香槟马的引掣盖内传出，神色阴冷的妖月樱子刚刚跳上车，坐在驾驶座上的黑子便已经踩下油门，车体如同离弦的箭一般径直冲出，向着周悦彤二女电话中所说的方位疾驰而去……

　　……

　　江海市中心，距离市局仅两分钟车程的某高档小区。

　　这里是美女董事寓居的地方，周悦彤在这里拥有一栋精致实用的小别墅，周小牙之前来过一次，那一次他爱邀而来，在别墅一层院门输入密码进入后直接上了别墅楼上，被刚洗完澡正赤果着身体躺在躺椅上的周悦彤误以为是自己的堂妹周悦容过来，两人之间闹了个极其暧昧的误会。

　　自从周小牙带着姐妹俩出席华北南宫家举办的本届世家商会后，两姐妹关系更亲密了，时常聚在一起，聊的话题自然多数和周小牙有关。

　　美女董事周悦彤对周小牙早已经是芳心暗许，而堂妹周悦容，虽说之前一直暗恋的是“狂少”慕容绝，但正是因为周小牙的关系，让她看穿了慕容绝的为人，同时也是那一次，扮作自己堂姐引诱周小牙的周悦容，被周小牙趁机揩了不少油，除了没有真刀实枪地上马驰骋，其他所有事情，周小牙差不多都在她身上干过了。

　　周悦容性格虽然妖娆，一副很开放的做派，但事实上那一切不过只是她的伪装，真正的她，一向洁身自好，那一次扮作周悦彤引诱周小牙，若非因为慕容绝出面苦苦哀求，她根本不可能做出那么大的牺牲。

　　但也正是因为那一次，周悦容的心中，对于周小牙，隐隐也生出一丝爱慕之心，这一点，作为堂姐的周悦彤早已经看出来了……


第0819章 惨遭掳掠

　　姐妹俩同时喜欢上一个男人，这原本是挺犯忌讳的一件事，但一想到周小牙身边那些女人，周悦彤反倒真的希望自己堂妹能够成功，因为那样的话，在周小牙的身边，自己至少能多一个一条心的姐妹！

　　所以，在周小牙的问题上，姐妹俩隐隐也算是彼此心意相通，正因为如此，她们走得更近了。

　　今天晚上，周悦容经营的四星级酒店出了一点儿问题，直到凌晨才解决麻烦。想到回到自己那冰冷冷的小窝的孤寂，于是周悦容便决定到堂姐家过夜。

　　周悦容驾驶红色法拉利跑车来到周悦彤独居的小别墅，来到院门前，她刚下车把密码门打开，身后就闪出一道身影，以迅雷不及掩耳之势一刀砍在她的后颈，尔后一拉密码铁门，直接就闪了进去。

　　这道身影的后面，还跟着其他人。

　　这几位，完全就是一副早有预谋的架势，估计一直尾随周悦容，直到见她将门打开，才悍然动手。

　　这一幕，恰好被别墅小院楼上听到门口小车喇叭的声音正透过窗帘间的缝隙查看的周悦容收入视线中。

　　呆了一下，周悦彤意识到恐怕是遇到有预谋的入室抢劫了，她转身便冲进身后的客厅，掏出手机，直接就给周小牙打了过去。

　　这种事情，现在报警时间已经来不及了，只有周小牙身边的那些高手，才拥有迅速来到这里并且麻利解决问题的能力。

　　只可惜，电话是打通了，接到电话的妖月樱子二话不说，直接就挂断电话，估计正飞速往这边赶来，但仅仅一分钟之后，躲在楼上小储存室木柜中的周悦彤，便听到几道上楼的脚步声，并且很快就来到她所藏身的小储存室的门口。

　　紧接着，小储存室的门被人一脚踹开，紧接着木柜也被人打开，一个满脸狞笑的男子出现在周悦彤身前，抬手向着她雪白的颈项一记砍下……

　　眼前一黑，周悦彤瞬间失去了知觉。

　　……

　　为了避免人多眼杂，最后在华夏域内情报网极其恐怖的“龙盟”及下属组织发现，这一次来到江海劫持周悦彤与周悦容的人只有三个。

　　龟井横二、龟井苟蜕以及妖月稽下！

　　其他一众人等，包括牧野山岗与龟井苟淡，以及那名强悍的“天神傀奴”，全都留在了华东松浦，根本就没有过来。

　　为了保证突然性，松浦杜家甚至动用了直升机，直接把人送到江海市郊。

　　来到江海市的三人中，撇开龟井横二的实力不谈，其余两人一为高阶阴阳师，一为神忍，都有着相当于华夏武者先天巅峰之境的修为实力，仅仅只是劫持周悦彤和周悦容这两位没有任何武境修为的普通华夏女人，显然是绰绰有余。

　　至于龟井横二，虽说因为父亲很早之前就已经投靠了日本的龟井家族，但他体内毕竟流淌着华夏人的血脉，不管是外貌还是语言方面，作为引路人，都是上佳之选。

　　让他同行，完全就是充当导游一类的角色，方便三人来到江海后打探情报时与当地人交流的。

　　至于返回华东松浦的退路，三人在来此之前，便已经拟好了。

　　这边一得手，立刻赶赴江海码头，那边有一艘由华东杜家安排的中型快艇，早已等在约定的位置，一行人登船后，立刻驶向公海，与松浦那边早已离岸驶出的船只在公海汇合，尔后便改道返回长崎！

　　至于周小牙，手头有了这两个女人做诱饵，不怕他在得到消息后，不老老实实地自动追过来。

　　这小子身边的强者虽说不少，但离开江海大本营，牧野山岗相信自己有能力对付他。

　　不过，在大海中肯定是不行的，上一次在天堂岛阻截周小牙，最后整整四艘退役战舰彻底全军覆没的经历，对他而言是一个绝对难以忘却的惨痛经历，即便要对付周小牙，也必须选在陆地，而不是海上。

　　甚至就连沿海区域都不行。

　　毕竟，万一周小牙这一次仍然带着那头恐怖的巨兽潜伏在海边，届时麻烦就大了。

　　这也正是牧野一直坚持把周悦彤和周悦容直接劫回日本长崎，带回妖月家族的根本原因。

　　此刻，两位目标人物已经到手，妖月稽下和龟井苟蜕一人一个，将周悦容与周悦彤扛到肩头，跟在龟井横二的身后刚走出别墅门，院外便响起一道急促的刹车声。

　　……

　　“嘎吱！”

　　右脚猛地一踩刹车，不待香槟马完全停稳，面色阴沉的黑子与妖月樱子二人，已经推开车门跳了下来。

　　别墅小院的密码门是锁着的，但二人根本没理会，身形一纵，如同一头展翅的大鸟，直接就翻过院墙往里跃了进去。

　　下一瞬，身形还未落地，两人便同时看到别墅门口似乎有些傻眼的几个人。

　　三名男子，其中两人的肩膀上，赫然扛了两个女人，正是周悦彤与周悦容二女。

　　面色一寒，脚下一实之后，黑子与妖月樱子根本没废话，径直就向三名男子冲了过去。

　　眼下，妖月樱子已是先天后期之境的强者了。而黑子，最近也晋入了天阶巅峰，若是一般的劫匪，在两人的手上恐怕连一个回合都走不下。

　　可惜，他们的预想错了。

　　听到停在别墅大门口的急刹声，刚出别墅门的龟井横二等人脚下一滞，未待他们反应过来，两道身形便已经如同怒鹰一般纵身掠过院墙跳了进来。

　　“妖月樱子？”

　　走在前头的龟井横二眼尖，一瞥之下便认出妖月樱子，失声惊呼起来。

　　话声刚落，跟在他身后的两名先天巅峰强者已然同时放下扛在肩头的周悦容与周悦彤，各自狞笑着，向腾身掠来的黑子与妖月樱子二人攻了过去……

　　……

　　这一战的结果毫无悬念，并且结束得极其迅速。

　　两名先天巅峰级别的强者一起动手，并且其中之一为神忍，另一人为诡秘的阴阳师，阴阳术法与奇诡武技的配合几趋完美，双方还未遭遇，实力境界仅为天阶巅峰之境的黑子，便已被龟井苟蜕一道灵魂攻击冲溃心神，印堂一黑，一头栽倒在地。

　　紧接着，两名先天巅峰之境的强者围击妖月樱子一人，不到一分钟，便已将其拿下，擅长大量日本阴阳道诡秘术法的龟井苟蜕也不知使了什么法子，直接就令她昏死过去。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“不自量力……”

　　抬脚将从妖月樱子与黑子二人身上搜出来的三部手机踩得粉碎，神忍强者妖月稽下盯着昏死于地的妖月樱子，嘴角勾起一抹残忍的笑意：“竟敢背叛家族？嘿嘿，这一次回去有你好受的……”

　　“行了，走吧，留下这个人，姓周的小子应该有办法修复他灵魂方面的损伤，正好咱们也需要一个传讯的……”

　　扫了扫印堂发黑倒卧于地的黑子，龟井苟蜕按下把他彻底弄死的冲动，扭头向一旁的龟井横二看了过去：

　　“去，把大院门外的那辆车开进院内来，咱们出海需要时间，太早让姓周的小子找到并不是什么好事……”

　　乘坐直升机赶赴江海的路上，他们通过杜家的情报网络对周小牙作了一番细致的调查，知晓上次周小牙将理疗中心那几名灵魂受损的富豪会员救治好的事情。

　　点了点头，龟井横二很快掠出别墅，扭头看看四下无人之后，取出从别墅里搜出来的钥匙，将别墅的双开铁门打开，很快便将香槟马与一辆法拉利跑车开了进来，最后则是他们追踪周悦容来时的黑色奔驰商务车。

　　随后，三个丫头被他们叠罗汉一般扔到黑色商务车车厢的第三排，紧接着三人陆续上车，驶出大院又停了下来，驾驶座上的龟井横二跳下来，回身把别墅锁好，这才一踩油门绝尘而去。

　　……

　　“啊……周小牙，你想干什么……”

　　眼前一晃，耳中随即便传来意料之中的惊呼声。

　　下一瞬间，周小牙股下一实，光着屁腚的他落在“太极号”豪华套房的客厅沙发上。

　　数米之外的舱室客厅一侧，浑身赤果的肖倩倩早已花容失色，双手搂着胸前尖叫一声，紧接着似乎又觉得不妥，貌似还有更重要的根据地未曾保护，于是搂在胸前的双手一垂，马上又捂向腹下。

　　只可惜如此一来，胸前那对半球体瞬间便再次落入周小牙的视线之中……

　　如此一幕，看得周小牙那是赏心悦目！

　　特别是当对象变成肖倩倩这朵霸王花之后，那种久违了的征服感，让他整个人都飘了起来。

　　想想这么长时间以来一直被这丫头彪悍的性子压着，每次一碰到她马上就是各种的缩头乌龟……今天这一次，是什么仇都报了啊！

　　正是因为这个原因，他压根儿没急着从“乾坤袋”中把衣服取出来的意思，难得碰上这样好的机会，并且估计也就这一次了。等到这丫头和叶紫苏她们见过面，下回就没办法再用这种方式带她进来了，所以……千万不能放过，非得好好欣赏欣赏一下这番美景不可。

　　能让江海市局鼎鼎大名的霸王花羞窘难挡，这可是别开生面的难得一幕啊……


第0820章 果然有情况

　　“周小牙，你这回死定了……”

　　接过周小牙抛过来的紫色衣裙，肖倩倩虽然对于他翻手之间就变戏法一般取出两套衣物的手段惊讶莫名，但此刻她心头更多的，却是羞赫与……恼怒！

　　该死的家伙，原来早就知道会出现这种情况，而且还事先做了准备，可是却故意这么久才把衣裙取出来，此前架着二郎腿抖着腿间那丑陋玩意儿坐在沙发上一脸贼笑，原来是成心看本姑奶奶的笑话呢！

　　一想到这里，肖倩倩顿时恨得咬牙切齿，手脚麻利地将全套衣初都当着周小牙的面穿好之后，她的面颊早已红成了猴子屁股。

　　“不是吧？你你……你说话不算数？”

　　看着肖倩倩恨不得立刻将自己碎尸万断的模样，刚把身上衣裤穿好的周小牙直接就愣住了，傻了一会儿才一脸郁闷地说道：

　　“不是叫说好了么？这可是你非要过来看看的，途中无论出了什么意外，你都不能赖我，君子一言啊！”

　　“君子？哼哼！”

　　肖倩倩立刻冷笑起来：“不好意思，你好像眼神不太好使吧？老娘是女人，管他什么君子不君子？你给姑奶奶我等着，这事儿……咱们没完！”

　　“这……这也太无耻了吧？”

　　傻愣在当场，周小牙突感欲哭无泪！

　　……

　　“天啊，咱们居然是在一艘船上？还有，这片海……”

　　走出舱室，肖倩倩跟在周小牙身后，顺着通向上方的弦梯来到“太极号”的甲板上，入眼的一幕瞬间把她惊呆了。

　　仙剑世界这边明显比现实世界黑得晚一点儿，黄昏的夕阳下，远处近处的一切都如同梦境一般，在夕阳的余辉下弥散着一股如梦如幻的气息。

　　远处的白色沙滩上，一些赤尾灵猿与冰鹏大鸟正在嬉戏耍闹，其间还有一些婀娜多姿的女孩子闪腾挪掠，往往一个纵身便跃到沙滩上数米低空掠行的某只冰鹏大鸟的背脊上……

　　这群正与赤尾灵猿和冰鹏大鸟互动的女孩中间，赫然有国际巨星叶紫苏的身影，其余几位肖倩倩也都熟识，全是周小牙身边出现过的女人。

　　当然了，叶紫苏由于并非武者，所以那些腾挪着跃上冰鹏大鸟背脊上的女孩中间，并没有她，此时此刻，她正提着裙子，向一头乖巧地落在白色沙滩上的冰鹏大鸟背上爬去……

　　而在附近，一支有五台摄像机组成的摄像队伍，正在紧张地进行拍摄，其中游刚与尹枫等人，肖倩倩也都认识。

　　这就是周小牙所说的摄制组？

　　难怪保密工作做得这么好，无论是置身的舰船，还是这些沙滩上的灵猿与蓝色大鸟……任何一点一旦泄露出去，那绝对惊世骇俗啊。

　　还有，这片海域，这个空间……

　　骤然间意识到这个问题，肖倩倩心头狂跳，扭头便向身后的周小牙看了过去，一脸骇然地问道：

　　“你居然……带着我穿越了？这是哪里？这绝不可能是地球！”

　　“恭喜你，答对了！”

　　耸了耸肩，周小牙若无其事地摇摇头：“现在你知道我为什么不能把你带到这处片场了吧？不过你自己硬要过来，刚才那事儿可不能怪我……我虽然能带着人来回穿越，可衣服什么的却不行，没见我自己刚才也是光着身子么？”

　　“谁知道你是不是故意的？你不是一直都那么变态吗？”

　　翻了一记白眼，肖倩倩一脸的不信。

　　“喂喂喂！饭可以乱吃话不可以乱讲，你说我变态？是谁每回一见面就激动得裤子都开叉啊？上回还毛茸茸地直接骑到我脸上来了，居然说我变……”

　　周小牙的话才说到一半，肖倩倩的脸色已经阴沉下来，一副咬牙切齿恨不得立刻择人而噬的模样。

　　周小牙心头一哆嗦，未完之言戛然而止，抬手挠了挠后脑勺，无奈地道：“好吧，这样行不行？送你两个果子吃，权当我赔罪好了……”

　　说着，他体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间，翻手便已自“乾坤袋”里取出了一枚蟠果和一枚鼠儿果。

　　恰在此时，不远处沙滩上的人们已经看到周小牙，欢呼一声后，大家一骨脑儿地全拥了过来。

　　略一犹豫，周小牙交待枳子和桢子姐妹，让她俩向肖倩倩介绍一下两枚灵果的功效以及吞服之后在体内下腹丹田中凝聚气海时所需要注意的一些问题，然后便嘱咐她们带着肖倩倩到底下的舱室套房去凝聚气海。

　　一听自己也可以像枳子和桢子姐妹一般，成为真正的修道者，身轻如燕，一个纵身便是几米，随随便便就能落到低空飞行的冰鹏大鸟背脊上，肖倩倩立刻兴奋起来，扭头瞪了周小牙一眼道：

　　“哼，看在你小子还算有点儿良心的份上，这一次的事情，就不和你计较了。”

　　周小牙苦笑不已。

　　恰在此时，不远处沙滩上一队基地建设的施工人员排着队伍正好经过，跟在枳子和桢子姐妹正转身往舰船二层舱室行去的肖倩倩冷不丁随意瞥了一眼，整个人直接就傻在当场。

　　这支队伍当中，赫然有一道她极其熟悉的身影。

　　江海狂少——慕容绝！

　　此时此刻的慕容绝，早已没有了当初号称“江海狂少”时的那份意气风发，一身工地民工穿的那种粗布工作服，头顶黄色安全帽，肩膀扛着一把钻头，恰好也扭头向这边望来。

　　两人视线相对的一瞬间，肖倩倩几乎不敢相信自己的眼睛，而慕容绝在呆了一下之后，整张脸，瞬间羞成了酱紫色。

　　双拳紧紧一捏，一缕浓郁到极点的怨恨之芒，悄然从他的眸底划过，一闪而逝……

　　……

　　一整晚的时间，肖倩倩都和枳子、桢子姐妹待在“太极号”负二层的舱室套房里，周小牙趁着这个时间，在黑太白与妖月丸霸的陪同下，把魔焰鸟王“紫逍遥”当成座驾，将岛屿四周一处处建筑工地再次视察了一遍，直到次日凌晨三点，才结束视查。

　　回到“太极号”的时候，肖倩倩已经从舱室里出来了。

　　这丫头的天赋还不错，这么短的时间内，居然真的成功在体内下腹丹田中凝聚出了修道士独有的气海，并且由于那枚鼠儿果的缘故，刚刚开辟出来的气海中，还汇聚了少量灵力，可以说，眼下的她已然是一位真正的修道士了。

　　假以时日，只要周小牙抽出时间教她一些道术与咒法，再加上她原本的武修底子，这丫头的综合战力很快便将直线提升。

　　同样意识到了这一点，整个人的气质已悄悄发生一些改变的肖倩倩，情绪异常亢奋，这都大半夜了，居然没有一丝疲倦的感觉。

　　不过周小牙却有些累了！

　　当然，他更主要的还是惦记着地球现实世界那边的情况，这会儿他可还在江海市刑侦局一大队的办公室里呢，待久了不出去实在不怎么方便，于是好说歹说终于将肖倩倩赖着要他陪同一起连夜参观岛屿的兴致压下去后，两人很快便匆匆返回“太极号”的舱室套房。

　　关好舱门之后，周小牙抬手一道白光打出，下一瞬现身时，两人已回到江海市局的肖倩倩办公室之中。

　　回来的时候，周小牙自然还是没有动用“乾坤袋”，否则的话，此前故意带着这丫头“光腚穿越”的那一番算计，岂不是直接就要被拆穿了？

　　时隔几个钟头，眼下已是第二次在周小牙面前赤身果体了，即便是性子彪悍若肖倩倩这样的霸王花，此刻都忍不住双颊憋得通红，手捂着胸部，将之前落在办公室地面的那套警服拾起，匆匆穿好之后，肖倩倩抬手看了看腕表，蓦地惊呼起来：“天啊，这都快四点了？时间也快得太快了吧……”

　　办公室房门外的走廊里，刚刚出警回来的两名警官恰好经过，这二人，赫然正是此前和妖月樱子有过简短对话的那两名年轻干警。

　　原本，他们以为周小牙和队长肖倩倩已经离开市局了，毕竟，他们出去时守在肖倩倩办公室门口的那个日本悍妞保镖已经不见了。

　　此刻出警回来经过肖倩倩的办公室，陡然听到从里面传来的这句惊呼，两人才陡然反应过来，脚下齐齐一滞之后，扭头对视间，一脸骇然！

　　还在？

　　不会是从晚上八九点一直……弄到现在吧？

　　这……咱们肖队长未免也太彪悍了吧？折腾了这么久居然还嫌时间过得太快？这得是什么级别的“战力斗”啊……

　　三分钟后，肖倩倩办公室的房门悄悄支开一条缝，周小牙鬼头鬼脑地伸出脑袋瓜，看看外面的走廊里左右无人后，长出一口大气，向身后的肖倩倩一使眼色。肖倩倩脸上一红，做贼一样赶紧从里面窜了出来。

　　如此一幕，恰好便被隔壁办公室正趴在窗户底下偷偷往外张望的那两名警官全程收入眼底，两人扭头对视一眼，神秘一笑……

　　嘿嘿，果然如此！

　　真的有奸。情啊……


第0821章 掠夺计划

　　从肖倩倩的办公室里出来，居然没有看到妖月樱子，这一点，让周小牙很是不解。略一犹豫之后，他从身旁的肖倩倩手中借过电话，拨了一下自己的号码，但是却无法接通。

　　皱了皱眉头，周小牙再次拨打了两个号码，分别是妖月樱子与黑子的，结果依旧无法接通。

　　一种不太好的感觉突然自周小牙的心头浮起，这种情况，实在是太诡异了，他实在想象不出，有什么样的重要事情会让黑子与妖月樱子离开江海市局，弃自己于不顾，直接离开。

　　就算是这样，两人的电话也不应该都打不通吧？

　　莫非是出了什么事情？

　　想到这个可能，周小牙心头一跳，再次按了一串号码拨打出去。

　　这一次，他打的是理疗中心的号码，本来是想找寒依依与亚蔓拉的，不过这两个丫头从来不用手机，眼下想找她们，除了理疗中心就只有拨电话到沁园别墅。

　　结果，不管是理疗中心还是沁园别墅黑子和妖月樱子都不在。到了这个地步，周小牙终于意识到肯定出事了，与肖倩倩匆匆告别之后，在市局门口拦下一辆出租车，直奔江海市人民医院。

　　……

　　在邹麻子的帮助下，一个小时后终于有了消息。

　　周小牙和亚蔓拉、寒依依、邹麻子四人匆匆赶到周悦彤的那栋独立别墅，破门而入之后，看到停在院子里的香槟马和法拉利跑车，以及躺在院内生死不知的黑子。

　　在这一瞬间，周小牙的面色阴沉到了极点，连拳头都狠狠地捏紧。查探一番，确定黑子性命无恙，仅仅只是昏迷过去后，他才把心放了下来，只是再一想和他在一起的妖月樱子，以及这栋别墅的主人周悦彤，他的心再次悬了起来。

　　接下来大家兵分两路，邹麻子继续领着人追查监控视频里曾在这片区域停留过的那辆商务车，而周小牙与亚蔓拉二女，则带着黑子匆匆回到理疗中心。

　　在车上时，周小牙大致检查了一下黑子的状况，发现一个异常，黑子虽然昏迷不醒，但身上却没有任何伤势，只是印堂部位一片漆黑，看起来好似中了邪一般。

　　这种状况倒是和当初那几名被赵黑虎请来的日本阴阳师算计过的气功养生会所的富豪会员有些相似，只是看起来好像情况更加严重。

　　一念及此，周小牙心头一跳，隐隐已经有了答案。

　　若是不出意外的话，此番出手之人，应该和日本那边的黑龙会有关。黑龙会背后的操控者，正是擅长阴阳道术的龟井家族，估计是上次大闹长崎之后，那边在国际杀手网上的天价花红悬赏没有起到作用，等了这么久，终于按捺不住，亲自出手了。

　　从黑子的情况看，对方这一次派出来的阴阳师显然更加强大，绝非易与之辈，看样子是有备而来！

　　面色阴沉，周小牙不得不再次给龙魂组织在江海分部的先天供奉“黄老”打了个电话，请他帮忙追查一下市局监控录像上疑似掳走妖月樱子与周悦彤的黑色商务车。刚挂掉电话，驾驶座上的寒依依方向盘一甩，香槟马已然稳稳停在理疗中心前面的小广场上。

　　听说日本的阴阳师再次出现，并且黑子还着了别人的道而陷入昏迷，赵灵儿匆匆从沁园别墅赶了过来，早已等候在三楼其中一间特护理疗室里。

　　好在上次为了救治钱小雯而炼制的“醒神丹”还有存货，再加上一片“九节菖莆”，黑子受损的魂识被修复，体内的阴秽寒毒也被“九节菖莆叶”所汲走，前后不到半个小时，人已经幽幽醒转过来。

　　让黑子休息了一会儿，周小牙见其精神状态恢复大半，这才开始询问详情。听完黑子对那几个出手之人的外貌描述之后，他的心中已经大致有了底，紧捏着拳头，咬牙切齿道：“龟井横二……”

　　恰在此时，“龙魂”江海分部的负责人“黄老”的信息也反馈了过来，那辆疑似载走妖月樱子及周悦彤的黑色商务车已经找到，就停在江海市码头一角。根据调查显示，凌晨三点左右曾有一名正在码头加班卸货的搬运工看到几名男子扶着三名好像喝醉酒的年轻女子上了船，不久之后，那艘中型快艇就离开码头，若是出海的话，算算时间，估计这会儿人家已经到了公海了。

　　听到这些情况，周小牙的心彻底沉了下去，谢过黄老之后，也没给人家细问的机会，直接就挂断电话。

　　三名女子？

　　除了妖月樱子和周悦彤之外，还有一个是谁？

　　心头微跳之下，周小牙再次把电话打到沁园别墅，确定自己身边关系稍近的目标全都安然无恙之后，他忽然想到那辆红色的法拉利跑车，很快便恍然大悟。

　　周悦容！

　　若是不出意外的话，这丫头估计正好在周悦彤的别墅里，于是一起被龟井横二给掳了过去。否则的话，以周小牙和她并不怎么熟的关系，对方不可能会把她当成目标，想要劫持用来威逼自己就范。

　　这丫头也算倒霉，自己撞在枪口上！

　　心下这般想着，周小牙摇头苦笑起来，略一沉吟，叮嘱黑子好好休息，同时安排寒依依这几天在理疗中心守着，没事儿多往沁园别墅跑跑，免得对方还有后续的动作，然后向亚蔓拉使了个眼色，二人与赵灵儿一起出特护理疗室。

　　“你决定过去救人？”

　　一进四楼周小牙的办公室，赵灵儿便问了起来。对于周小牙的心思，这丫头总是能一猜即中：“就你和亚蔓拉两个人？”

　　“没错，如果坐船出海，时间上已经来不及了，不能让他们把人带到日本去，否则的话，只怕麻烦更大。有了上次的教训，他们不可能会轻易地让我把人从那边带回来，所以，必须赶在他们回到日本前追上去……”

　　点了点头，周小牙一脸的坚毅，冲着赵灵儿咧嘴一笑，道：“放心，亚蔓拉现在可是‘半步道境’的强者，我自己也晋入先天后期。再者说了，这一次我们打算化身为蝠，直接跨海追过去，速度比一般的船快上几倍不说，发出的超声波还能搜索海上目标。若是运气好的话，十有八九能赶在他们在日本列岛靠岸之前找到……”

　　“也行，这确实是目前最好的处置方式了！”

　　皱着眉头沉吟少顷，赵灵儿很快认可了这套方案，直接点头叮嘱道：“一切小心！”

　　“嘿嘿，放心吧，雷鳄也会潜在海面下随我们一起过去，有两名相当于‘道境’的强者护航，我有什么好害怕的？”

　　咧嘴一笑，周小牙的嘴角缓缓勾出一抹残忍的笑意。

　　既然那些小日本不想消停，这一次过去，省不得要好好地闹腾一回了，有些人就是不打不长记性，这一次不把他们弄怕了，以后隔三差五过来恶心自己，烦都得被他们烦死啊？

　　另外，不久前灵感闪现，忽然生出前去日本打劫军舰和战机的想法，若是这一次的救援行动顺利的话，届时将妖月樱子和周悦彤三人收入“乾坤袋”内，尔后与亚蔓拉保持着“化身为蝠”的状态，悄悄进入日本本土，说不定还真能趁着这次机会，把魔焰岛急需的大量船只与战机劫掠一批回来。

　　哦对了，还有人员，这些军舰和战机也是需要人去开动的，如果情况允许的话，顺便再劫掠一些小日本自卫队的军人，直接收进“乾坤袋”。

　　来而不往非礼也嘛！

　　……

　　想到这些，周小牙心头阴暗顿去，一抹兴奋油然生起，略一犹豫，再次拨通“龙魂”驻江海分部负责人黄老的电话，客气地寒喧几句之后，委婉地道出想通过他拿一份日本自卫队军力分布的大致图样的想法，并且越快越好。

　　“什么？自卫队军力分布图？”

　　一听周小牙所说的需求居然是这个，电话那头的黄老明显吓了一大跳，轻呼一声后足足愣了小半晌，这才语气古怪地说道：“你小子不会是想偷偷潜入日本自卫队的军港进行报复吧？我劝你最好是打消这个念头，这可不是闹着玩的……”

　　“嘿嘿，哪儿能啊……”

　　没事人一般随意笑了笑，周小牙故作轻松地解释：“偷袭日本军港？嗨，我哪儿有那个胆子啊？这不是想去救人么，我总得了解一下人家的军力分布，也好拟定返回时的逃跑路线吧？”

　　“真是这样？”

　　“当然是这样了，绝没别的意思！”

　　“好吧，反正日本那头我也管不着，你小子真有什么打算，多想想你自己长了几个脑袋就行了……”

　　听起来，黄老似乎还是不信，不过却答应了周小牙的请求：“你要的军力分布图我现在就可以给你传过去，顺便把美国驻日基地的分布图也给你，自己小心一点儿……”

　　“美军驻日基地？我靠！那岂不是有航空母舰？”周小牙惊呼起来，双眼攸亮……


第0822章 追袭

　　很快，一个加密的数据包发到了周小牙办公司电脑的邮箱里，正是黄老发来的有关日本自卫队与美军驻日基地的资料。

　　考虑到这次去了日本之后时间紧迫，再加上在那边人生地不熟的，办事极不方便，周小牙立刻把隔壁护士值班室里的两个护士丫头叫了过来，让她们赶紧把解压后的数据包资料打印出来。

　　等资料打印出来他打算匆匆扫一眼，让心里大致有个底，等到了海上把妖月樱子三女先救出来，然后赶赴日本，届时再仔细研究一下这份打印好的基地资料，挑选合适下手的对象。

　　虽说眼下时间紧迫，但反正已经耽误那么久了，也不在乎这么一会儿看资料的工夫，再则以他和亚蔓拉化身为蝠之后的恐怖速度，再加上以两人的境界，从高空中发射出超声波寻找目标的范围多达两三百海里，倒也不怕找不到在海面上缓慢航行的船只，所以周小牙并不是太着急。

　　解压之后的数据包周小牙只匆匆地扫了一眼，完全没想到打印出来的资料居然有这么多，厚厚的一大叠，足有好几百页。这个黄老办事也算是尽心尽力了，估计把“龙魂”信息库里有关日本自卫队和美军驻日基地的所有资料，全都一骨脑地打包传了过来，看得周小牙连连摇头，苦笑不已。

　　打印着资料，两个理疗中心的小护士下意识地扫了几眼，发现这些资料全都是日本自卫队的基地与军力分布信息后，两个丫头的神色立刻就古怪起来，两对扑闪着疑惑幽芒的眼睛时不时往周小牙身上扫过来，估计心下早嘀咕开了。

　　这大半夜的把人叫过来打印这种资料，不得不说，这样的事情，实在是透着一股说不清道不明的诡异。

　　过了十分钟，整本资料都被打印出来，俩丫头也算心细，按照目录给他装订成了册子，倒是极其方便查阅。

　　把两个小丫头打发走之后，周小牙和亚蔓拉赶紧抱过这一大叠资料，一人一半，飞快地翻看起来。

　　有了这份资料，原本对日本自卫队，以及美军驻日基地毫不了解的二人，渐渐心底有了一个大致的印象。

　　先说美军基地！

　　驻日美军基地乃是二战之后“美日安保条约”下的产物，也是美军在东亚地区进行兵力部署的主要阵地。

　　目前倭国境内共驻有四万多名美军官兵。驻日美军陆军司令部在神奈川县的座间基地，下辖第九战区支援司令部、第十地域支持群等部队。横田基地横跨首都东京的五市一町，是驻日美军的第二大军事基地。

　　此外，驻日美军陆战队司令部位于冲绳，下辖冲绳第三海军陆战师、第一海军陆战航空大队、第三海军陆战后勤大队、第十二海军陆战大队。

　　而驻日美军的海军司令部，则位于横须贺，并拥有佐世保、冲绳白滩海军基地。横须贺舰队基地司令部位于东京湾畔，是美国在西太平洋最主要的海军基地设施，与倭国海上自卫队合用，是美海军第七舰队司令部所在地。第七舰队以此为母港，游弋于太平洋及印度洋。美国“小鹰”号航空母舰驻守在这里，另有八艘舰只组成的护航舰队。横须贺除了具备入坞设施外，还具备一流的船只修理设施、具有战略意义的燃料和弹药库。

　　佐世保舰队基地司令部位于九州岛西北角，作为美在倭国的第二大海军基地，由美军与倭国海上自卫队合用，也是美军前沿部署部队的主要后勤保障基地。美第七舰队的旗舰“蓝岭”号、“贝劳伍德”号两栖攻击舰，就以此为驻地。

　　最后的驻日美军空军司令部位于横田基地，指挥位于三泽的第三十五战斗航空联队、横田的第三七四运输航空大队和嘉手纳的第十八航空联队。

　　另外，在嘉手纳、厚木、三泽还驻有海军航空设施队，直接受第七舰队指挥，不受驻日美军司令部的指挥。

　　算上所有的空军、陆军、与海军基地，与美军有关的驻日设施与基地，总数达到了八十八个之多，总兵力近四万。

　　这还仅仅只是美国驻日基地的数据，日本自卫队的基地与兵力数据则更加地复杂。

　　看到这里，周小牙和亚蔓拉已经把各自手上的资料飞快地翻阅完，两人扭头对视，苦笑之后，换过资料继续研究。

　　日本自卫队分为“陆上自卫队”、“海上自卫队”以及“航空自卫队”。

　　陆上自卫队现役总人数十五万，装备坦克一千两百多辆、战车一千一百多辆，各种火炮六千余门，各种飞机近五百架、反坦克导弹发射架过五百部，防空导弹发射架两百多部，其中还包括世界最先进的“爱国者”导弹系统等等。

　　而海上自卫队有现役人数四万多人，拥有各型战舰近一百八十艘，其中驱逐舰、护卫舰七十余艘，常规动力潜艇近二十艘，反潜巡逻机、直升机等各种飞机近两百架。其中的宙斯盾护卫舰标准排水量达近八千吨，相当于二战中的轻型巡洋舰，其指挥控制系统能同时跟踪多个目标，自动评估目标的威胁程度并设定攻击顺序，具有同时对二十个以上目标发射导弹的能力。

　　除此之外，航空自卫队的现役人数是近五万，装备截击机近三百余架，其中包括F15两百架、强击轰炸机八十余架、侦察机二十架、运输机五十架、运动直升机二十架、P3-C反潜巡逻机一百一十架、E－2C预警机十几架。

　　以上这三大自卫队的兵力，全部都分布在“北部”、“中部”、“中部关东”、“西部”以及“西南混编”等五大基地战区。

　　北部基地主要的基地有千岁、三泽。其中千岁基地驻扎部队有第二航空团、第一移动警戒队、第三高炮群、北空设施队第二作业队、基地防空教导队、千岁救援队、千岁管制队、千岁气象队、特别航空运输队和第三移动通信队。

　　而三泽基地驻扎的部队则有北部航空方面队、第三航空团、北部航空警戒管制团、第六高炮群、北空设施队、北部航空音乐队、警戒航空队、三泽直升机航空运输队、三泽管制队、三泽气象队和三泽医院等等。

　　中部基地主要有小松、奈良、滨松、静浜。

　　此外，中部还有个关东地区，主要的基地有熊谷、百里、十条、横田、木更津。

　　西部基地最靠近长崎地区，主要基地有美保、春日、新田源、以及芦屋。

　　最后，还有一个南方特混基地，名为“那霸基地”，就在久米岛附近。

　　以上种种合计，日本列岛的军事基地足有好几十个，若是再加上前面看过的八十八个与美军有关的驻日设施与基地，数量就更多了，总数已经过百。

　　周小牙和亚蔓拉用了不到半个小时，厚厚的资料也只能算是随意地翻了一遍，脑袋很快就大了一圈，抬手看看腕表，这都已经将四点半了，两人不再迟疑，分别合上资料。

　　抬手一道白光打出，资料被周小牙收进“乾坤袋”中，紧接着两人也不多言，一个眼神的交流后，与陪在一旁的赵灵儿打过招呼，几乎是同时驱动体内的血族血能，眨眼便摇身一变化为两只大小相仿的血色蝙蝠，振翅从窗口飞了出去，径直扑向江海市东郊方向。

　　虽说大海茫茫，但江海通向日本的航线也就那么几条，通过蝙蝠发出的超声波，可以迅速探明航线上有无舰船。

　　再加上亚蔓拉眼下已然晋入“半步道境”，神识之力所能探查的范围扩大很多，周小牙极有信心在大海上把牧野山岗一行拦截下来，只要对方的舰船出现在两百海里方圆范围，以亚蔓拉的神识感应力，绝对能够轻易地发现他们……

　　……

　　清晨时分，正值日出前最黑的那段时间。波涛汹涌的大海上，一艘超过百米的舰船正披波斩浪，快速地向着日本列岛方向驶去。

　　这艘舰船赫然正是当初停靠在华东松浦港口的那艘日本货轮。凌晨三点，它就已经离开华东松浦港，而眼下，早已与从江海方向驶出的那艘快艇汇合，搭乘快艇出海的龟井横二等人，此刻早已登上这艘中型货轮，正和牧野山岗一起坐在舰船的甲板上，吹着海风，品着美酒。

　　至于被他们掳掠过来的妖月樱子、周悦彤以及周悦容三个女孩子，早早就被注射了镇定剂，手脚捆着扔进了舰船负二层的一间舱室中。

　　“嘿嘿，估计周小牙这小子现在已经找到那个司机了吧？就是不知道人救醒过来了没有……”

　　轻轻抿了一口杯中的红酒，龟井横二脸上觍起一副讨好的笑意，凑到牧野山岗身前，咧嘴笑道：

　　“牧野君，我们要不要打个卫星电话，给那小子提个醒儿？”

　　“不用了，只要‘龙盟’的情报网正常运转，周小牙现在应该已经知道人在我们手里了，不过……”

　　点了点头，牧野山岗略微一顿才继续道：“为了提防万一，电话还是要打的，不过得到了长崎再打，不急于一时……”


第0823章 拨舌阎罗咒

　　“想必此刻你们‘黑龙会’已经做好准备了吧？好不容易把与周小牙关系紧密的三个丫头绑过来，可不要像上次在妖月家族一样，被人家神不知鬼不觉地救回去，若真是那样，我们‘天照神国’的脸面都得被你们丢光了……”

　　瞥了坐在身旁的龟井横二一眼，牧野山岗的嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意。

　　话声刚落，龟井横二还未有所表示，另一旁的妖月稽下倒是先自将脸沉了下去，虽说进入“天照神国”已久，但他毕竟是妖月家族出来的人，姓氏永远不可能改变，这番话语听起来自然稍觉刺耳。

　　“嘿嘿，牧野君放心，‘黑龙会’在我们龟井家的领导下可是一直没出过什么纰漏，也就是看着三个丫头片子，若是连这种事情都做不好，岂不是招人笑话？”

　　龟井横二微微侧过脑袋，看了看面色不爽的妖月稽下，说话间嘴角又浮现一抹讨好的笑意。话声刚落，他的视线略一逡巡，远处的海面上，赫然正有两只双指大小的血色蝙蝠正向着舰船方向振翅飞来，正好落入他的视线中。

　　龟井横二愣了一下，脸上立即浮起一抹感兴趣的神色，抬手遥遥指去：“咦？牧野君你看，这大海中竟有蝙蝠存在，莫非附近有什么岛屿？奇怪了，这两只蝙蝠怎么飞到海上来了？这儿没有昆虫蚊蚋好吃吧……还有，这蝙蝠居然是血色的……”

　　“蝙蝠？血色？”

　　牧野山岗一怔，呆滞片刻之后面色狂变，扭头望去的同时，嘴里早已咆哮起来：“放屁，这附近方圆百里，根本没有任何岛屿，这种血蝠……肯定是欧洲血族天赋秘术所化，周小牙的人……追来了！”

　　惊呼攸落，牧野山岗的脸色再次一变，不过这回浮起的却是惊喜：“也罢，吓老子一大跳，忘了那小子身边的血族女子仅为先天后期的实力……嘿嘿，来了正好，自投罗网，咱们手上又要多一名俘虏了，有了她在，周小牙不来也得来了……”

　　说话间，众人的视线已然全都向后方海面正振翅飞来的那两只血色蝙蝠汇聚了过去。

　　视线中，这两只不论体型还是肤色都极其诡异的蝙蝠，来速极快，前一瞬还在数百米之外，眨眼间便已到了舰船的尾部。

　　未待几人反应过来，两只血蝠体表忽然涌出一小篷诡异的血色雾气，身处大海中，风声呼啸，这一小篷血雾却任由海风吹刮而不散，一晃神的工夫，便已悄然弥蔓成人形，血蝠消失，一男一女两道人类的身形出现在了舰船尾端的甲板上，一脸冷笑地大步而来。

　　“周小牙？你也是血族？”

　　牧野山岗脸色再次一变，看清来人的面貌之后，失声惊呼起来：“果真是你小子？这么快就追来了……”

　　“怎么？莫非不欢迎么？”

　　大步而来，周小牙的嘴角缓缓勾出一抹残忍的笑意，其中似还蕴带着些许淡淡的讥诮：“老子这不正是如你们所愿么？”

　　说话间，一股先天后期武者所独有的强悍气息从周小牙体内迅速弥散开来，瞬间便让大步而来的他周身升腾出一股难言的凶戾之气。

　　“先天后期？这不可能……”

　　感应到周小牙体内所显现出来的武境气息，牧野山岗面色又一次狂变。

　　不久之前在天堂岛时两人曾碰过面，那时的周小牙，不过是天阶巅峰之境的武修实力，虽说后来曾听闻他在华夏缅北“阴尸派”山门祖地一举晋入先天，但也不过仅仅只是先天初期的实力罢了。

　　这才过了多久？

　　居然一连又跳了两个小阶，直接晋升到了先天后期之境？这不子的修炼莫非是坐火箭吗？未免也太快了吧！

　　脑子里浮起这些念头，牧野山岗心头瞬间涌起一抹艳羡和妒嫉，身为“天照神国”三代后辈的“道子”级人物，一向被视为妖孽鬼才的他，而今也不过仅只先天初期之境，凭什么周小牙这个此前根本就没被他放在眼里的家伙，居然比他还厉害？

　　“嘿嘿，看样子你小子手中果然握有某种快速修行的奇异法门，这么短的时间内连升三阶，从天阶巅峰坐火箭一般窜升到了先天后期，若说这其中没古怪，傻子都不会信……”

　　面色阴晴不定，牧野山岗的视线飞快地在周小牙的身上扫动，最后又瞥了瞥与他同行的亚蔓拉，冷笑着继续道：

　　“两名先天后期？难怪你敢这么大刺刺地追过来，不过……这一次你注定了要有来无回，放心，一会儿成了阶下囚，我不会让你这么快死掉，至少，总得把你身上的修行之秘挖掘出来吧？哈哈哈……”

　　仰头狂笑几声，牧野山岗骤然收声，面色攸沉轻喝起来：“还愣着干什么？一起上，把这小子给我揍趴下……”

　　话声未落，早已起身站在他身后的那三名先天巅峰强者已一齐动手，两道正常人视线几乎无法捕捉的残影分从左右两个方向，带着几道厉啸之声，同时向着舰尾方向疾扑而去。

　　出手的乃是已达神忍巅峰、相当于华夏先天巅峰武者的妖月稽下，以及那名全身没有丁点儿生人气息的“天神傀奴”。

　　这二人一为忍者，一为肉身力量强悍逆天的炼制傀儡，最擅长的便是近身搏杀。

　　此刻面对两名仅为先天后期之境的血族，境界上的压制让他们心头没有丝毫的压力，甚至隐有一种全面辗压的畅快感，身形掠动时嘴里同时发出来的张狂厉啸便是明证。

　　至于另外一名先天巅峰强者，也就是来自龟井家族的高级阴阳师龟井苟蜕，却是缓缓而行，迈步的同时抬手便是一记阴阳道术砸了出去。

　　拨舌阎罗咒：日本阴阳道术中的高阶术法，以大量的怨灵之气凝聚出拔舌地狱的森鬼阎罗御敌。

　　这一道术法砸出，龟井苟蜕的手中瞬间涌出大量的黑色雾气，这些黑色雾气正是他平时修炼阴阳道术时汲纳存储于体内的森寒怨灵之气。此刻，在这记“拨舌阎罗咒”的作用下，这些怨灵秽气自其体内汹涌而出，眨眼工夫便汇聚成两具狰狞的黑色魂体，张牙舞爪地分别向着舰尾方向的周小牙与亚蔓拉扑腾而去。

　　两具魂体名为“拨舌阎罗”，算是日本阴阳师所豢养的“式鬼”的一种。

　　不过，这种式鬼却与此前周小牙上一次大闹长崎时所遇到的那些“河童”、“猫又”之类拥有实体的式鬼不同，它们乃是怨灵之念所聚集起来的虚幻之体，和“罗门生鬼王”茨木童子的状态差不多。

　　但这两头“拨舌阎罗”在凶悍程度方面却远胜当初的茨木童子，毕竟是先天巅峰之境的高阶阴阳师所豢养的阴鬼，居然全都拥有先天后期之境的实力，一旦让它们靠近，这两头“拨舌阎罗”式鬼会从虚幻的躯体中延伸出一只如鞭触角，直接插入人的口鼻之间，汲食生气壮大己身的同时，在短时间内将对手击毙。

　　正是靠着这两头灭绝人性的恐怖阴鬼，龟井苟淡的阴阳道修为，一直飞速地攀升，每一次斩杀一名对手，他的阴阳道修为境界便会因为这两头“拨舌阎罗”从对方体内汲食的生气，而益发强大。

　　这一次难得遇到两名先天后期之境的强者，龟井苟蜕大喜过望，在他的眼中，周小牙与亚蔓拉简直就是大补之物，说不定能让他在阴阳道的境界修为上再进一步，直接窜升到“半步道境”也未可知呢。

　　正是因为这个原因，龟井苟蜕这记“拨舌阎罗咒”使出的同时，脸上也浮出了一抹阴恻恻的笑意，喃喃自语般怪笑了起来：“桀桀桀……小娃娃，乖乖地不要动，既然你还有利用价值，我不会一次把你吸成人干，先取你一半生机，多少总会留下一口气的……”

　　言下之意，早已将周小牙和亚蔓拉视作了砧板上任人宰割的鱼肉了。

　　“是么？既然如此，那便如你所愿吧……”

　　撇了撇嘴，周小牙扭头扫向身旁的亚蔓拉：“扑过来的两个鬼东西交给我，至于另外两人么……留给你玩了……”

　　说罢，他身形一晃，竟是不退反进，避开扑掠而来的妖月稽下与那头“天神傀奴”，径直向着只张牙舞爪的“拨舌阎罗”扑了过去。

　　开玩笑，老子连修习了仙剑世界无上邪法——“血影神光”的罗门生鬼王茨木童子都不惧，会怕这小小的两只怨灵阴鬼？

　　心下如此冷笑着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然涌动，平时极少施展的“血魔神功”已轰然运转起来。

　　下一刻，两只面色狰狞的“拨舌阎罗”几乎是一齐窜入到他的躯体之中！

　　龟井苟蜕看到周小牙居然如此不知死活，竟任由两只“拨舌阎罗”生生冲入体内，脸上顿时浮现一抹狂喜，可惜，动了动嘴皮之后，他嘴里的狂笑声尚未来得及发出，一道血箭便已冲出喉咙，自其口中狂喷而出……


第0824章 吞噬后遗症

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，龟井苟蜕整个人立刻萎顿下去，就好似一身的精力全都被人以某种方式，瞬间抽空了一般。

　　反噬！

　　这两只“拨舌阎罗”式鬼乃是龟井苟蜕多年豢养之物，聚集了他体内多年来所汲取的近半怨灵念力。此刻这两只式鬼一进入周小牙的体内，立刻便被“血魔神功”制伏，形成这两只式鬼的大量怨灵念力悄然化解，变成了一种独特的负面能量，融入到了周小牙体内的血肉与灵力之中。

　　两只式鬼均与龟井苟蜕心神相连，一荣俱荣一损俱损，此刻它们被消灭，所有的怨灵念力都成为了助长周小牙修为攀升的资粮，身为豢养它们的主人，龟井苟蜕瞬间便受到了反噬，心神受创，彻底地失去了再战的能力。

　　与此同时，扑向亚蔓拉的妖月稽下与那头先天巅峰之境的“天神傀奴”也遭遇到了更加不妙的情况。

　　看到两名对手嘴里厉啸着嚣张扑来，原本面色沉静的亚蔓拉无声地冷笑一记，嘴角一抹残忍的笑意缓缓勾勒而起，几乎未见她身形如何动作，眨眼间，便已扑到妖月稽下与“天神傀奴”的身形中。

　　与此同时，一股“半步道境”强者所独有的庞然威压轰然自其体内席卷而出，以亚蔓拉的身形所处之地为中心点，方圆丈许之内，就连空间似都被这股无形的威压震得微微晃动了一下。

　　紧接着，亚蔓拉双手同时拍出，一左一右几乎同时印在两名对手的胸前。

　　“呃啊……”

　　“噗……”

　　两道惨呼声骤然响起，妖月稽下与“天神傀奴”连还手之力都没有，整个身体如同断了线的风筝一般，毫无悬地吐着血倒射而出，“叭嗒叭嗒”两声，如同刚从海里跃出来的死鱼似的，直接落在舰船中央的甲板上，再也爬不起来了。

　　先天巅峰与“半步道境”之间，虽说仅仅只相差了一个小境界，但后者既然沾上了一个“道”字，自然非同小可。

　　“半步道境”的强者，不但体内的武修真气已然达到了巅峰，更且已然触及到了某种天地运转的法则之力，尽管仅仅只是初步接触，但这种天地运转的法则之力非同小可，运用的力量范畴已然超脱了武者本身的实力，而是已经涉及到对外界天地之力的利用，自然能轻易地碾压多名仅只相差一个小境界的先天巅峰了。

　　这一切说起来话长，但事实上却是发生在攸息之间。

　　从龟井苟蜕抖手施展出那记“拨舌阎罗咒”，到而今妖月稽下与“天神傀奴”被亚蔓拉轻飘飘地两掌拍飞，直接落在地上摔成了死狗，前后不过数息长短而已，直到一切结束之后，又过了几秒，几乎看傻眼的牧野山岗、龟井横二和龟井苟淡，这才浑身一激灵，齐刷刷反应过来。

　　“半半半……半步道境？这这……这不可能……”

　　面色骇然地盯着将妖月稽下与“天神傀奴”抬手收拾掉之后，正冷笑着一步步走来的亚蔓拉，牧野山岗浑身再次打了一个冷颤，视线略微一移，已然落在与亚蔓拉并肩行来的周小牙身上：

　　“周周……周小牙你到底搞的什么鬼？这娘们儿怎么可能会是‘半步道境’？她……她明明不久前还是先天后期，这不科学！”

　　“砰咚！”

　　“咣当！”

　　牧野山岗的话语刚落，站在他身形左右两侧的龟井横二与龟井苟淡叔侄已然面如死灰地一屁股坐到了舰船的甲板上。

　　比起已然晋入了先天之境的牧野山岗，面对“半步道境”的亚蔓拉体内弥散出来的这股庞然威压，这对龟井家的叔侄所受到的碾压显然不仅仅体现在心神上，甚至就连肉身都感觉到了一种如山的压力当头罩来，膝头一软，只能无力地直接坐倒。

　　“嘿嘿，不科学？老子身上不科学的事情多着呢，你放心，接下来只要抽出时间，我会带着你一一领略一番！”

　　面对骇然变色的牧野山岗，周小牙面色一狞，眸中迸闪出一股不同寻常的凶戾之气，说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手便已打出了几道白光：

　　“至于现在么……嘿嘿，老子还有更重要的事情要办，你们就老老实实地先到小黑屋里去待着吧……”

　　话声未落，周小牙抬手拍出的这几道白光，已然卷裹着牧野山岗一闪而逝。与此同时，牧野山岗身后跌坐于舰船甲板上的龟井横二叔侄，以及死狗一样散落在甲板上的三名先天巅峰强者，全都被这几道白光一卷一裹，眨眼消失无踪。

　　这几人自然是被周小牙收到“乾坤袋”里去了。

　　不久前收入“乾坤袋”的龙浩天等人，眼下犹还被周小牙关在一间独立的小黑屋之内，这一次收进去的几个人，同样也被周小牙送进了这间“乾坤袋”内部的独立小屋。

　　算起来，龙浩天与这牧野山岗全都是七大上古势力三代后辈弟子中的“道子”级人物，天堂岛“七子道盟”的“七子”之一，眼下重聚，却是相会于如同牢笼一般的“乾坤袋”独立小屋之中，真不知他们见面后彼此相望间，心头会作何感想？

　　“你……是不是出了什么问题？我怎么感觉你状态似乎不对劲？”

　　看到周小牙把几名对手收入“乾坤袋”，亚蔓拉眉头一皱，转身便向周小牙看了过来，脸上浮起一抹淡淡的担忧之色：

　　“你的精神状态似乎很混乱，隐隐透出一股狂暴燥动的感觉……”

　　“没关系，可能是刚才用‘血魔神功’吞噬那两只式鬼带来的不良反应……毕竟是先天后期之境的怨灵之体，这股被融解掉的能量内尽是怨灵念力，一会儿应该就好了……”

　　摇了摇头，周小牙安慰了亚蔓拉几句，转身便向甲板一侧的舷梯走了过去。

　　就在转身的一瞬间，周小牙那原本就已经隐泛红芒的双眸之中，似有一缕血红色的幽芒一闪而过，恰好捕捉到了这一幕的亚蔓拉心头一颤，脸上的忧色顿时益发浓郁起来。

　　……

　　进入舰船内部之后，二人搜索了没一会儿，很快就找到被捆得严严实实的妖月樱子三人，周小牙探手检查了一番，确定了三人只是被注射了镇定剂，其它并无大碍之后，悬着的一颗心终于彻底地落进胸腔。

　　带着三女，周小牙匆匆进入仙剑世界，把她们交给妖月丸霸，嘱咐他派人守着，好生照看之后，重新又回到牧野山岗的舰船内。

　　这艘舰船超过了百米，船上除了牧野山岗等人外，还有一些船员与属下。

　　事实上，除了驾驶舱三个船员见势不妙跳船逃生结果被海浪吞噬外，二人自甲板弦梯下来搜寻的途中，一路已经遇到十几号人了，全都被周小牙一刀砍昏，收进“乾坤袋”与他们的主子牧野山岗作伴去了。

　　船上发生了这么大的事情，不管是牧野山岗的那些属下也好，抑或是纯粹的船员也好，到了这会儿若是还不知道自己的主子出了大麻烦，那几乎是不可能的事情。此时此刻，除了一些不顾死活的死忠，其他人全都藏了起来，船只如此大，要想把他们全都一一找出来，显然绝非一件容易的事情。

　　还好周小牙与亚蔓拉都是拥有“神识之力”的强者，思感撒网一般弥散出去，偌大的一艘舰船，任何一个角落里潜藏的人都逃不过他们的感知。

　　很快，所有船员全都被搜寻出来，包括此前已经被他扔进“乾坤袋”里的牧野山岗几个，整艘舰船内内外外一共搜出了九十多人，其中一大半皆为资深船员。这可是一笔宝贵的人力资源，而且还是那种身怀一技之长的专业人才，周小牙自然不会客气，全都一骨脑儿地收进“乾坤袋”。

　　只待抽出时间，再把他们倒腾到仙剑世界的魔焰岛去，相信届时对于岛屿基地的建设，又将是一次不小的推进。

　　前前后后一番折腾，两人的动作再快，也足足耗去了大半个小时，比起之前解决那三名先天巅峰强者所耗费的时间都还多上不少。

　　此时此刻，整艘船上除了周小牙与亚蔓拉外，再无任何人了，就连三个跳进海里的船员，也在他们的神识关注下，沉入了海底，结果被经过的鲨鱼几口就撕裂了。

　　正当周小牙打算将脚下的这艘船只收到“乾坤袋”内，尔后便与亚蔓拉再次进入血族“化身为蝠”的状态，趁着这次机会，悄悄潜入日本列岛，展开下一步掳掠人口，抢夺军舰战机的行动时，周小牙体内因为吞噬那两只“拨舌阎罗”式鬼所遭受到的不良反应，终于开始发作。

　　“戾……”

　　毫无征兆地，周小牙突然仰头怒啸一声，惊得他身旁刚刚转身欲向通往甲板一层弦梯走去的亚蔓拉身形一震，下意识地扭头望来，仅只一眼，便已神色大变。

　　就这么一眨眼的工夫，此前只是双眼通红的周小牙就好像变了一个人一般，一股强大凛烈的邪恶气息，正不断从他的躯体内，汹涌而出……


第0825章 再次晋阶

　　“轰！”

　　识海一震，周小牙只觉整个脑瓜都似要被震开一般，大脑内传出如同山崩地裂一般的巨响。

　　一股股饱含着仇恨、怨愤、贪婪等种种负面情绪的念力悄然袭入了他的识海，钻入他识海内主控着体内所有血能的“尸灵珠”中，也不知引发了什么异变，在这一瞬间，周小牙体内的血能骤然激荡起来，原本仅只先天后期的武修实力，竟快速地攀升起来。

　　与此同时，他的意识与气息，也变得越发凶戾邪恶起来。

　　修道士体内有着两大能量中枢，一为识海，一为气海。

　　气海位于下腹丹田，而识海则位于双眉眉心向大脑内延伸的三寸之处。

　　气海蕴藏着修道士的一身灵力，而识海则是魂识意识的蕴养之所。

　　周小牙既为血族，又是修道士，所以他体内的识海与气海与一般人完全不同。气海内，有着一枚作为永远机一般的金蚕盅王，控制他体内修道士独有的灵力，哦对了，除此之外，还有一枚古怪的黑色劫虫，自从被周小牙从“乾坤袋”中移出后，就一直在气海中与“金蚕盅王”作伴，暂时还没看出有什么具体的作用。

　　而他的识海中，则有着一枚早已被他炼化的“尸灵珠”。

　　“尸灵珠”作为与五行灵珠一样的天地本源之力所凝结出来的异宝，天生与所有的尸道暗属性能量亲和，周小牙体内的所有血族血能，全都受到这颗“尸灵珠”的控制，而此刻，吞噬那两只“拨舌阎罗”式鬼所得到的各种怨灵念力，也属于和尸道能量一样的暗属性力量，自然也全都被一骨脑儿地汲入了“尸灵珠”中。

　　这两头“拨舌式鬼”本就是先天后期之境的存在，被周小牙吞噬之后，化为两股庞大的负面能量，此刻被“尸灵珠”汲入，快速地不断提升他本身武境修为的同时，这些负面能量也影响着他的心智与意识形态。

　　若是继续任由这一切发展下去，周小牙虽然能够因为这两股庞大的能量而实力再次获得提升，说不定一举踏入先天巅峰之境，但他原本的意识，只怕也将就此迷失，最终如同走火入魔一般，变成残忍噬杀、心性邪恶的怪物。

　　这一点，已然晋入“半步道境”的亚蔓拉略一思索，便已看出端倪。

　　此时此刻，唯一的办法就只有让他发泄，将这两头“拨舌式鬼”怨灵念力之中的种种负面能量全都宣泄出来，才能保证周小牙的灵智不失，避免最后走火入魔的厄运。

　　就在她琢磨着这些问题的时候，周小牙身体上的状况已经极为严重了，除了双眸之外，他身体裸露在外的肌肤全都变得通红，一根根如同蛛网般的青筋与血管暴胀而起，看起来给人一种触目惊心的感觉。

　　不能再耽搁下去了，再迟只怕就来不及了。

　　一念及此，亚蔓拉猛地将牙一咬，俏脸上突然泛起一片如血的潮红！

　　“冤家……早就知道会有这么一天了，只是没想到来得这么快……”

　　轻轻地咬了咬下唇，此刻亚蔓拉周身的强者气息不知何时已悄然消失，面泛桃花的她瞬间变成了一位娇羞不胜的小女人，自语间抬手便向自己上身罗裳上的纽扣解去……

　　少顷之后，一具娇嫩的赤果娇躯呈现在周小牙的面前，胸前挺立如同玉碗倒扣，腰身盈盈仅只一握，曲线美到了极致……

　　似乎是意识到了将要发生什么，血眼通红，整个人早已被识海中不断冲击汹涌的种种负面情绪折腾得快要神智错乱的周小牙，在此刻骤然醒悟过来。

　　这一瞬间，他那如血的双眸之中似有一抹清明悄然划过，其间带着一股愧疚与怜爱，还带着些许的期待与感动……

　　所有这一切复杂情绪在他的眸底却只一闪而逝，下一瞬间，周小牙的神智再次朦胧，紧紧地狠盯着站在身前扭捏娇羞的亚蔓拉，他的鼻息越来越粗重，腹下的“周小贤弟”更是激动得已经快要爆体而亡了。

　　“嗷呜……”

　　“嘶拉！”

　　……

　　一道悠长的狼嚎骤然响起，周小牙双臂猛地一展，包裹在身上的全套衣物，瞬间如被一股强大的力量全面撕扯一般，化为千万片手指大小的布片，四散而开。飞溅开的碎布中，全身赤果的周小牙猛地上前一步，左手顺势搂上亚蔓拉的腰肢，右手更是直接按到了她的胸前……

　　“嘤咛！”

　　一声娇羞的轻吟自鼻间传出，此刻的亚蔓拉面红如血，顺势向着身下的舰船甲板躺了下去，原本紧闭的双腿，如同欲要迎客一般，悄然大开……

　　……

　　也不知过了多久，周小牙悠悠醒来。

　　眼睛还未睁开，他便已经感觉到了身体的异样，自己似乎正被什么人抱在怀里，而且还是个女人。

　　因为鼻间明显有一股女人特有的体香钻了进来，而他的脸庞，似乎也正枕在两砣软绵绵的东西中间，若是不出意外的话，自己此刻应该正侧着脑袋将脸趴在那传说中的“沟沟”之内。

　　我靠！这么香艳？

　　这特么到底发生什么事情了？为何如此艳遇之下，腹下的“小贤弟”却似乎没有丝毫的反应，死气沉沉地睡着，就好似被折磨得连抬头的力气都已丧失了一般。

　　脑海中闪电一般划过这些念头，周小牙立刻睁开眼睛。

　　下一刻，亚蔓拉娇羞不胜的脸蛋落入了他的视野之中，这丫头此前居然一直在凝视着他，猛然看到周小牙毫无征兆地睁眼，她被吓了一大跳，眸底闪过了一抹慌乱，紧接着一咬下唇，将被她双手搂着贴在胸前的周小牙的脑袋推开之后，左手一捂下身，右手顺势将散落在身旁的衣裙一捞，起身便逃也似地眨眼不见了。

　　尴尬一笑，周小牙也从甲板上爬起了身。

　　垂首看了看如同死蛇一般毫无声息的“周小贤弟”，傻子都能猜想得出此前的战况是如何地惨烈不堪了，一想到这里，即便是脸皮厚如他，都忍不住感到脸颊发烫，抬手挠了挠后脑之后，赶紧从“乾坤袋”里取出一套新的衣物，匆匆穿了起来。

　　一切搞定之后，周小牙检查了一下自己的身体，脸上顷刻浮出一抹狂喜。

　　此前在他脑内识海中肆虐的那些怨灵念力以及所有的负面情绪，此刻居然全都老实了起来，被“尸灵珠”吸纳了进去，虽然不知道以后还会不会窜出来作怪，但眼下至少是消停了。

　　因为这一大笔突然涌入“尸灵珠”的磅礴能量，周小牙的实力境界也由原本的先天后期攀升到了现在的先天巅峰，只需再进一步，便是和亚蔓拉一样的“半步道境”强者了。

　　这一切的一切，于他而言简直如同做梦一般。

　　回想一下七八个月前，那时的他虽说因为赵灵儿与那“青铜U盘”的关系，体内下腹丹田之中成功地开辟出了修道士才独有的气海，成为了一名能运用灵力、驱动道术与咒法的修道士，但在武境修为方面，他却和一般的普通人一样，在不动用气海中的灵力施展道术与咒法的情况下，无论是力量还是速度，抑或是身体的敏捷性，他都远不及一般的普通武者。

　　而眼下，这才过去大半年工夫，一般武者在这么短的时间内即便晋升一个小阶都属奇迹了，而周小牙的武修实力却如同坐了火箭一般一路飙升，直至而今，竟成了与地球现实世界七大上古势力中的那些先天巅峰老怪一样级别的人物。

　　这……这简直就是神迹啊！

　　感慨了一番之后，周小牙很快重新冷静了下来。

　　眼下妖月樱子三女的问题已经解决了，而此处海域位于琉球群岛西北方，距离九州岛仅有两百多海里。既然都到这里来了，此前既定的趁机抢劫小日本的计划，自然不能中途放弃。

　　趁着羞窘不堪的亚蔓拉还未返回，周小牙从“乾坤袋”中将那份早已打印好的日本与美军基地分布资料又取了出来，开始仔细而深入地进行研究。

　　……

　　根据日本本国领土南北狭长的地理特征，以及考虑到未来海上作战的需要，日本将海上自卫队的主要作战兵力相对固定地部署在横须贺、吴港、佐世保、舞鹤、大凑五大海军基地和鹿屋、八户、厚木、岩国、馆山和那霸六大航空基地。

　　其中尤以横须贺和佐世保是兵力部署的重点。

　　日本海军一半以上的主战舰艇和四分之三的反潜作战飞机都部署在横须贺和佐世保基地以及周围的航空基地内。

　　横须贺是日本海军舰艇部队的指挥中心，设有联合舰队司令部、护卫舰队司令部和潜艇舰队司令部，同时它也是美国第七舰队在西太平洋的主要海军基地。

　　日本首都东京以及横滨、名古屋等大商港都在横须贺警备区内，战略地位十分重要，是日本海军的重点设防区……


第0826章 第一个目标

　　横须贺地处日本列岛的中部，平时部署兵力，战时可南北支援和东西机动。

　　日本一千海里海上航运带的东侧列岛屏障，也在横须贺警备区内，至美国的东南海上航线的反潜护航任务也将主要由部署在横须贺的部队承担。

　　而佐世保则位于对马海峡的出口处，日本当局在佐世保部署重兵力，其主要目的是为了战时控制和封锁对马海峡和朝鲜海峡，同时也是为了确保日本通向东南亚的西南航线的安全。

　　这五大海军基地和六大航空基地所布置的高端战力，几乎超过了日本自卫队总兵力的四分之三。

　　光是第三代战斗机就有共约三百余架，其中包括F-2战斗机六十一架，F-15J战斗机两百零三架，F-4EJ改进型战斗轰炸机九十一架。

　　其它飞机包括二十六架RF－4E/EJ侦察机、九十架各型运输机、三百多架各型教练机和七十多架各型救援机。现有飞行员近两千人，战斗机飞行员年均飞行时间在一百六十小时以上。

　　同时这几个地基地还拥有世界上先进的“爱国者”导弹，航空自卫队的六个防空导弹大队的二十个中队有超过一半分布在这些基地之中，配备有总共一百二十部“爱国者”地对空导弹发射装置，以及日本可迎战弹道导弹的PAC-2爱国者改良型导弹，目前能与之匹敌、用于广域防空的地空导弹系统只有俄国的SV-300。

　　除此之外，还有潜艇十九艘，包括最新的“大潮”级一艘、“春潮”级六艘、“夕潮”级十艘等。

　　至于各型作战舰艇更有将近两百艘之多，总吨位四十万吨，居世界第六位；而主要水面作战舰艇吨位就超过二十万吨，居世界第四位。

　　其中驱逐舰四十四艘，护卫舰六艘。水雷战舰二十七艘，扫雷舰三艘，两栖舰艇十艘。补给舰五艘，一万三千吨大偶级大型两栖登陆舰三艘，常规动力潜艇十六艘，另有两艘“涡潮”级作训练用。

　　综合以上针对日本与美国各大军事基地的详细研究，周小牙选定了这次日本大掠夺行动的最终目标，总共有三个：横须贺、佐世保以及“那霸”！

　　这三个军事基地中，仅有那霸属于日本六大航空军事基地之一，各种战机多不胜数。

　　而“横须贺”与“佐世保”则皆为日本五大海军基地之一，除了大量的战舰之外，日本的各种潜艇与直升机轻型航母，这两个海军基地都有。

　　其中，横须贺还是驻日海军总司令部所在地，美国的“小鹰号”航母，平时就驻扎在这里。

　　这三处目标，按照周小牙与亚蔓拉前往的方向，位于日本琉球群岛的航空基地“那霸”最近，周小牙将这里挑选为最先下手的目标，主要针对的就是大量各型号战机。

　　尔后，才是“佐世保”，这里驻扎着日本著名的“十九航队”，将是周小牙最主要的目标，除了各型战舰之外，还有几艘潜艇也被他列入重点关照对象。

　　至于最后的“收官”之地，自然是“横须贺”了。

　　在这里，周小牙的目标主要是“爱国者”异弹防御系统。并且，如果一切顺利的话，这一次潜入“横须贺”，除了日本的海军基地之外，周小牙还打算光顾一下美军驻日基地，若是能把美军的“小鹰号”航母也弄进“乾坤袋”，那可是真正的发达了。

　　“怎么样？你……感觉好一点儿了没有？”

　　刚刚做出决定，随意在船上转了一圈的亚蔓拉已经返了回来，缓缓行来，她嘴里虽然说着话，但眼神却不敢和周小牙对视，闪烁着故意看向船只其它地方，脸颊依旧通红一片，连原本雪白的脖颈都似抹了一层血似的。

　　“嘿嘿，好到不能再好了，没想到滚床单也能提升实力，我现在可是先天巅峰了……”

　　难得看到亚蔓拉露出这种娇羞的小女人神态，周小牙咧嘴坏坏一笑，调戏小娘们儿一般接着说道：“看样子这种事儿咱们以后得多做几次啊，说不定哪天就再次双双取得突破了呢……”

　　“你……做梦！哼，没工夫和你贫嘴，赶紧把船收起来吧，咱们该上路了……”

　　意识到自己被调戏了，亚蔓拉恼怒地瞪了他一眼，身形一晃的同时体内骤然涌出了几缕血色的雾气，竟是慌不迭地进入了血族化身为蝠的状态。

　　“嘿嘿！”

　　得意一笑，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次悄然翻涌，念动之间只见一道白光闪过，他脚下这艘超过百米的货轮便已变戏法般骤然消失一见。

　　脚下攸空，周小牙的身体陡地坠向下方的海面，却在就在触及海水的前一瞬，同样进入了血族化身为蝠的状态，振翅间，与亚蔓拉一起向着日本琉球群岛的方向快速飞掠而去……

　　……

　　日本六大航空基地之一的“那霸”基地位于日本的“琉球群岛”，这片群岛上最著名的岛屿便是冲绳岛。

　　冲绳岛是琉球群岛最大的岛屿，驻扎了美军海陆空和海军陆战队四大兵种，大约两万名士兵，占驻日美军数量的三分之二。自二战以来，驻冲绳基地一直为美军“太平洋的基石”与“亚洲的战略枢纽”，为了不过早牵扯进美国人，所以周小牙根本没有打算去光顾它。

　　同时，冲绳也是日本在本土西南方向的重要海空基地，日本人称之为“国门”，二战时美军攻克冲绳岛的登陆战，被称作“破门之战”。现在岛上建有那霸军港，还有那霸、嘉手纳、读谷和与那原四个机场。

　　目前部署在冲绳的陆上自卫队第一混成团，下辖驻在那霸市的“第一混成群”和驻在东风平町的“第六高射特科群”，总人数不到两千人。后者所拱卫的那霸机场，正是周小牙这一次的目标！

　　之前周小牙失去控制，与亚蔓拉足足浪费了一天，到黄昏时才醒转过来。失去控制的船只，顺波逐流，偏离了航线，向东南方横移了大约六十多海里，现在反倒是距离琉球群岛的鹿儿岛只有三四十海里了。

　　在茫茫的大海上飞行了半个多小时，天色擦黑之际，化身为蝠的周小牙与亚蔓拉终于看到前方的海面上，出现了大片的岛屿。

　　琉球群岛终于到了！

　　在空中绕着几个岛屿飞行了一圈，确定方位后，两人掉头向西南方飞去，飞了大约二十多分钟，抵达冲绳岛。进入冲绳岛范围后，周小牙与亚蔓拉二人并未从血族化身为蝠的状态中解除，而是在就近的名护、石川等市区转了一圈，弄明白那霸的方向后，立即展翅再次启程。

　　以两只血色小蝠的速度，不过十分钟，便抵达那霸，此刻，天色已然全黑。

　　那霸机场作为日本六大航空基地之一，占地自然极为宽广，目标大，极易寻找，周小牙与亚蔓拉几乎没费什么劲，便找到了这次的目标。

　　机场守卫森严，偌大的军事戒备区外围拉着高高的防护栏，一般人根本无法进去，但这一切对于已然化身为蝠的周小牙与亚蔓拉来说，完全不是问题。

　　借着夜色的掩护，两人很快在那霸机场上空盘旋着飞了一圈，对于那霸空军基地的总体布局，有了一个大概的印象。

　　这一次行动之前，周小牙与亚蔓拉早就已经商量好了，由于收取人员和战机等掠夺目标进入“乾坤袋”时，周小牙必须从化身为蝠的状态中解脱出来，否则的话，他根本就无法动用体内下腹丹田气海中的灵力，自然也就没办法把所有的东西都收入到里面去了，所以，在适当出手的时候，周小牙肯定是需要露面恢复人类形态的。

　　在这个过程中，他十有八九将会暴露身形，虽说即便露面，他也是以戴上面具的形态出现，并不担心真正的身份会因此而泄露，但在动手时，身形暴露在基地的战斗人员视线之中，却是无论如何都无法避免的。

　　这个时候，依旧保持着化身为蝠状态的亚蔓拉所负责的就是对周小牙的护卫任务。毕竟这一次偷偷潜入的可是日本的重要军事基地，鬼知道他们一旦发现有敌人入侵，届时会动用什么样的武器。

　　对于一般常规武器，例如枪械什么的，周小牙自然是有能力躲避开或者是强行硬扛下来了，但万一人家手里也有一些小型的单兵激光发射器呢？

　　这种时候，亚蔓拉的作用就必须体现出来了。说白了，这一次的行动，周小牙负责埋头苦干，一个劲儿地往“乾坤袋”里收东西，而亚蔓拉，则保持着化身为蝠的状态，为他一路保驾护航。

　　整个那霸机场的战机不少，周小牙与亚蔓拉以血色小蝠的形态在机场盘旋一圈，看到的仅仅少数露天停放的战机就超过了五十架，另外的飞机停放在地下机巢中，机场附近的山峰不远处，就有两个通向地下机巢的入口。

　　这两处地方，正是周小牙的目标。

　　毕竟，若是直接收取停靠在露天停机坪上的战机，这动静也太明显了些，而地下机巢虽说也有监控设备，但只要离开前把那些设备破坏掉，一切就变得神不知鬼不觉了，说不定到最后，日本军方连机巢内的战机到底是如何失踪的，都一头雾水呢……


第0827章 初战告捷

　　两处机巢虽然守护严密，但周小牙与亚蔓拉所化身的两只血蝠仅只双指大小，一路小心冀冀，专挑监视设备的死角绕行，很快便轻易地在两个机巢中打了个转飞了出来。

　　这一次的收获令周小牙相当满意。

　　不但弄清楚了两处地下机巢内的战机数量，而且就连遍布地下机巢各个通道拐角与大厅要点的摄像头所处位置，也全都探查清楚了。

　　从这些摄像头的分布来看，若是周小牙进入机巢内部之后，一旦化为人形，虽说他本人在事先预知监控角度的前提下，完全能够避开这些摄像头的监控，但只要稍有疏忽，就会被机巢内不时巡逻的流动人员岗哨发现。

　　除此之外，摆放在机巢内的这么多战机凭空消失，想要瞒过去显然也是绝无可能的，估计第一架战机消失的瞬间，机巢总监控室就能立刻发现问题。

　　好在总监控室的位置周小牙与亚蔓拉二人很快就找到了。

　　小日本确实很聪明，两处地下机巢的监控线路全都走的是深埋在地下的暗管线路，直通两里之外的监控中心，要想在两处地下机巢内行动时不被发现，必须要先把监控中心摆平，最好是把里面的所有监控设备与人员一骨脑儿全收走。

　　不过如此一来，顶多十分钟，整个基地就会发现。

　　监控室也是有流动人员巡逻的，周小牙与亚蔓拉盘旋在这栋小楼的上空，暗暗进行观察，很快就掌握了其中规律，平均每十分钟，会有一支巡逻小队进入监控室确认安全无误。

　　也就是说，周小牙与亚蔓拉的行动时间只有十分钟，解决监控室之后，十分钟之内必须把两个地下机巢内的目标战机全都收进“乾坤袋”里。

　　虽说十分钟之后即便被基地发现有外敌入侵，他们也奈何不了周小牙，但周小牙要想不暴露行踪，就只能再次进入血族化身为蝠的状态，与亚蔓拉一起悄悄离开。

　　如此一来，基地的那几套“爱国者”导弹防御系统，以及紧急警报拉响之后四散奔袭的飞行员，他就没有办法再收入“乾坤袋”中去了。

　　若是强行为之，一方面会暴露行踪，届时他抬手就把大量设备以及人员弄得消失无踪的失段显然无法再隐藏，这将大大地提升日本防卫省日后追查真凶的指引方向。另一方面，在这种情况下长时间地保持人类形态，对于周小牙来说也是一件极其危险的事情。

　　万一基地指挥部从他诡异的手段上幡然醒悟，知道绝非一般的常规手段能够对付，从而动用一些专门用来应付各种超常规状况的特殊手段，届时的变数，无疑将会呈几何级地快速上升。

　　毕竟那霸机场可是日本军方的六大航空基地之一，若说这里所准备的仅仅只有普通世俗界的常规力量与应对手段，那显然是不太可能的事情，傻子才会寄希望于此。

　　想来想去，实在没有一个两全之策，周小牙最后只能无奈地不再去过多纠结，不管怎么样，还是先把总控中心的监控设备与两个地下机巢内的战机弄到手再说，至于飞行员与那几套“爱国者”导弹系统，只能见机行事了，实在拿不到，那也是没办法的事情。

　　反正接下来还有“佐世保”与“横须贺”两个基地可以下手！

　　想到这里，周小牙振动了几下血色蝠冀，以血族特有的方式向亚蔓拉发出立刻行动的信号之后，身形微微一晃，振翅便飞进下方的基地总控中心大楼。

　　总控中心分地上与地下两处结构，地上是一般的办公和休息场所，地下一层才是一个巨大的总控大厅，各种仪器设备琳琅满目。

　　对于这些设备，周小牙的魔焰岛基地同样需要，而他手头却还没有找到能购买以及安装调试这类军用仪器的人员和渠道，这也正是他为什么一直盯着这个总控中心不撒手的原因了。

　　进入地下一层之后，等到最新一班流动巡逻岗哨刚一结束联系，周小牙与亚蔓拉二人立刻行动，几乎是在瞬间便退出了血族化身为蝠的状态。

　　身形显露之后，亚蔓拉整个人化为一道残影，在内秒之内便绕着整个如同三个蓝球场一般大小的总控室大厅转了一圈，等到她回来的时候，总控大厅内的二十多名信息专家和工作人员，已经全都昏倒了过去。

　　几乎是在同时，周小牙体内下腹丹田气海内的灵力已疯狂运转，抬手之间接连数十道白光拍出，纷纷射向布满整个大厅的各种仪器与倒卧在地的工作人员。

　　人员方面倒还好说，但这些分布在大厅内的各种机器设备彼此都有线路相连，并且其中几台主机还和地下暗管连通进来的大把管线连接在一起，这种情况下，若是在以前，周小牙要想把它们收入“乾坤袋”，必须先把目标设备与外部相连的管线切断才行。当初在迪拜收取那些储油立罐时，这方面的工作就没少折腾，若是不把立罐外部所连接的管阀螺丝什么的先拧开卸掉，他根本无法将立罐收入“乾坤袋”内。

　　但眼下他的武境实力已然晋入先天巅峰，连带着道术修为的境界也提升了上来，如此一来，驱动“乾坤袋”便比起以前强悍太多了，虽然还不至于能强到随手就把一座地基扎实的房屋收入其中，但这些电子设备与外部相连的那少许管线，凭他眼下的实力，在收取的同时以暴力生生拽断，却是并不如何吃力了。

　　如此一来便省去了拆卸管线所需耗费的时间，前后仅仅一分钟不到，整个偌大的监控中心便已被他搬运一空，人也好，设备也好，全都一骨脑儿地装进了“乾坤袋”之内。

　　监控中心的电路是封闭式的，为的是在基地出现停电的情况下，依然可以牢牢地监控基地全貌，所以尽管这种暴力拆除非常野蛮，许多拆卸后的管线噼噼啪啪作响，但整个基地的电路并没有任何问题，因此外人也就无法提前预警了。

　　初战告捷，周小牙精神大振，强捺心头激动，体内攸尔冒出一篷血色的浓雾，眨眼之间便重新进入到了血族化身为蝠的状态，与亚蔓拉一起飞出监控中心的地下大厅，两只血色小蝠如同两道血色的闪电一般，呼啸着径直射向远处的基地地下机巢，一头便自左侧的机巢入口扎了进去。

　　……

　　监控中心的所有人员与设备全都被搬空了，两处地下机巢内的摄像头就成了摆设，此刻即便是来犯的敌人大摇大摆在机巢的地下通道内行走，一定时间内都不会有人发现。

　　但机巢内部却不一样。

　　此前周小牙与亚蔓拉侦察这两处地下机巢时，除了发现每个机巢内大约各自停放了四五十驾各种型号的战机与教炼机之外，还发现机巢内部仍逗留着一部分的飞行员与地勤维修人员。

　　两个地下机巢加起来，逗留于内的飞行员大约十五六名，而地勤维修人员则略多，足有五十多人。

　　这些飞行员与维修人员全都是普通人，并非武者，而且眼下监控中心已经彻底瘫痪，周小牙根本就没把他们放在眼里，与亚蔓拉一进入左侧的地下机巢，立刻便从血身为蝠的状态中解脱了出来，脚下“醉仙望月步”骤然施展，整个人如同一道快如闪电的残影一般，在偌大机巢的四处游走起来。

　　一边游走的同时，他体内下腹丹田气海中的灵力更是剧烈地翻涌，双手一刻都未停，持续不断地将一道道白光接连打出，很快便有一些战机如同变戏法一般，就这么凭空莫名地消失，被他收入到了乾坤袋之内。

　　这么大的动静，如此嚣张到极点的行事方式，自然是瞬间就被机巢内的飞行员与地勤维修师们发现了。

　　这些家伙目瞪口呆地愣了一瞬之后，立刻面色狂变，奔跑着大声呼喝了起来，但一切都于事无补。

　　同样解脱血族化身为蝠状态的亚蔓拉，在此刻完全化身为一道肉眼极难捕捉的淡淡残影，每当有哪位飞行员伸手摸向腰间的对讲机，她瞬间便能仿似鬼魅一般接近过去，根本未见抬手，此人，便已一翻白眼昏死了过去……

　　有了她的帮助，周小牙根本无须去顾忌那些四处奔走的飞行员，只顾着连连挥手，往往打出来的一道道白光，经常是连同战机与附近的飞行员或地勤维修师的身形，一起收入到“乾坤袋”内。

　　如此一来，前后不到三分钟，整座偌大的一号地下机巢被两人以迅雷不及掩耳之势彻底搬运一空。

　　未曾丝毫停留，两人体内血雾弥散，再次进入化身为蝠的状态，出了一号机巢之后，一头又向二号机巢扎了进去。

　　接下来的一切只是依样画葫芦而已，同样花了仅只三分钟多一点，整个二号地下机巢，连同这处地下机巢内的所有飞行员与地勤维修师，便被他也收到了“乾坤袋”内。

　　正当周小牙与亚蔓拉结束劫掠行动，又一次化身为两只双指大小的血色小蝠时，“那霸”基地四周一片闻之令人心惊肉跳的遇袭警报，终于拉响……


第0828章 闹疯了

　　算算时间，距离此前把监控中心的所有设备都收入“乾坤袋”，刚好过去了十分钟。此刻警报响起，若是不出意外的话，应该是那边的流动岗哨发现了异状，这才拉动了遇袭讯号。

　　警报响起之后，偌大的那霸基地彻底沸腾起来，一道道探照灯接连亮起，有些是固定的，照射在一处处重要的场所，一些则是移动的，不断地在基地内无规则地描动，灯柱交炽起来，将那霸基地照得灯火通明，亮如白昼。

　　驻扎基地的两千多名自卫队士兵全都被惊动，一个个全从营地营房与某些基地建筑设施内冲了出来，呼喊着，咆哮着，像没头苍蝇一般乱窜，看起来一片闹腾的景象。

　　此时此刻，周小牙和亚蔓拉早已进入血族化身为蝠的状态，从右侧地下机巢的入口飞了出来。

　　两人飞出的同时，已经有几队全副武装的士兵一脸焦燥地向左右两个地下机巢冲了下去，少顷之后，一道道撕心裂肺的惨呼声从身后地下通道内隐隐传出，那几队士兵显然发现原本停满偌大机巢的战机，竟然全都消失不见了，一时惊恐之下，这才发出简直不似人声的恐怖惨嚎。

　　很快，大量基地士兵与飞行员在两处地下机巢内外聚集起来，几个小时前，他们中的不少人还曾进过地下机巢，那时总数多达上百架的各式战机与教炼机、轰炸机犹还好好地停在机巢之内。

　　而眼下，仅仅才几个小时过去，这些庞然大物居然莫名其妙地全都消失不见了。

　　更加让人感觉不可思议的是，这几个小时内，基地内根本没有听到任何战机发动的声音，若是真的发生了什么意外，所有战机都被敌方劫持升空倒也就罢了，可眼下的情况……

　　知晓两处地下机巢内到底发生了什么事情之后，所有得到消息的人脸上全都露出惊骇莫名的表情，一股无形的恐怖气息在那霸基地的上空缓缓地凝聚。

　　“外星人！一定是外星人……”

　　“没错，除了这个可能，没有别的解释了……”

　　“天啊，莫非是‘天照大神’光顾了咱们的基地……”

　　……

　　经过最初的恐慌之后，基地内很快流言四起，如此灵异的事件就这么发生在眼前，两千多名基地军人全都是见证人，如此情况下，就连许多原本不信鬼神，嘲笑外星人存在的家伙，都不由一齐陷入沉默，开始对自己的坚持动摇起来。

　　周小牙与亚蔓拉所化身的两只血色小蝙蝠盘旋在基地上空，密切地注视着下方基地内没头苍蝇一般四处乱窜的飞行员与士兵，始终没有找到再次下手的机会。

　　虽说以这些士兵眼前混乱无序的状态来看，周小牙和亚蔓拉只消一现身，抬手之间就能收走大量人员，但那样一来势必就将暴露自己，对接下来向后续两个目标的劫掠行动产生无法想象的恶劣影响。

　　考虑许久之后，周小牙最终还是放弃了继续在那霸基地下手的打算。

　　虽说下面的基地还有大量的飞行员与地勤维修师，甚至不远处的防空基地还部署有“爱国者”导弹防御系统，但这些东西在接下来即将光顾的“佐世保”与“横须贺”两个基地都有，倒也不是没有机会获得。

　　一念及此，周小牙决定不在这里浪费时间。

　　以血族特有的联系方式向亚蔓拉发出讯号之后，肉翅一振，在基地高空侧身一个盘旋，眨眼便向远处的黑暗夜空中翱翔而去……

　　……

　　晚上十点，日本防卫省枢密会议室。

　　两个小时前，发生在那霸基地的突发事件被层层上报，最终惊动了防卫大臣小川典藏，震怒之下，他连夜召开防卫省紧急会议，一大群日本军方巨头匆匆赶来，眼下会议刚刚开始。

　　由于路途遥远等原因，此次会议为电视电话会议。

　　自卫队统合幕僚长黑田福志郎、副幕僚长木村太郎，陆军参谋长森勉，空军参谋长广濑诚，海军参谋长福永正坐在防卫省枢密会议室中，五大战区的司令与参谋长则在各自防区的会议室里列席。

　　首先，南方特混基地司令藤崎护男陆将与参谋长佐藤见章陆将补对这次突发事件作出了详细报告。

　　报告完毕，藤崎护男一颗心悬了起来，扭头向其中一块显示屏幕——西部战区司令林直人陆将与参谋长龟田津治男陆将补看了过去。

　　西部战区包括本州西部、四国大部和九州全部，部署有三个个战斗航空团，百余架战斗机，一个防空导弹群，二十部“爱国者”导弹发射架，七个警戒群和三个机动警戒队，十部雷达等。

　　林直人与藤崎护男关系一向交好，在防卫省内互为奥援。

　　此时藤崎护男也知道自己的这份事件报告有多么诡异，话声刚落便向自己的盟友寻求支援。

　　北部战区司令得田宪司陆将和参谋长三木明世陆将补，中部战区司令今村功陆将、参谋长角南俊彦陆将补等人，在听完这番话之后，面色一变，在镜头前立刻交头接耳地窃窃私语起来。

　　日本五大战区统帅之间，那霸基地所在的西南混编战区与西部战区一向交好，而其他战区中，北部与中部战区又走得很近。

　　北部战区分布两个战斗航空团，九十余架战斗机，两个防空导弹群，四十余部“爱国者”导弹发射架，一个警戒航空队，十三架E-2C预警机，一个航空警戒管制团，九个警戒群和四个机动警戒队，十三部雷达。

　　中部战区包括本州大部和四国部分地区，首都东京位于该区域内分部有三个战斗航空团、一百余架战斗机，两个防空导弹群，四十部“爱国者”导弹发射架，八个警戒群和四个机动警戒队，十二部雷达。

　　手握如此权柄，这两大战区司令与参谋长的权柄在日本防卫省相当强大，代表着一股极其雄厚的势力，只是他们一向与藤崎护男不怎么友善，事实上，在座的日本军方巨头间的关系可谓错综复杂，藤崎护男负责的那霸航空基地这次遭遇的突发事件事关重大，上百架各型战机的损失已经相当于日本航空部队战力的六七分之一，再加上配备最先进电子仪器的监控与雷达监测中心，损失已经大到任何人都无法不心惊肉跳的地步。

　　偏偏藤崎护男此刻所作的报告居然又是如此诡异，竟和外星人扯上了关系，若是没有人坚持硬挺他的话，只怕这一次无论如何都逃不了倒台的下场。

　　正是因为这个原因，此刻藤崎护男表现得战战兢兢，扭头扫视同僚的目光中，隐隐显露出些许哀求之色。

　　“简直荒谬！居然连外星人都扯出来了，藤崎护男，你还能再可笑一点吗？”

　　可惜，北部战区司令得田宪司得理不饶人，脸上甚至还浮起一抹幸灾乐祸的笑容，哂然道：“别忘了这是在哪里，防卫省的战区联席会议，什么时候居然可以出现有关外星人的议题了？传出去也不怕被人笑话……”

　　此语一出，中部战区司令今村功、参谋长角南俊彦等人跟着大笑起来，而藤崎护男却面色铁青，双眸紧紧地盯着电视上趾高气扬的得田宪司，恨不得一口把他吞了。

　　“哼哼，那么得田君，对于发生在那霸航空基地的诡异事件，莫非你还有更好的解释或者说推论吗？”

　　皱了皱眉头，西部战区司令“林直人”同样冷笑起来：“别忘了那霸基地上空还有两颗军事卫星实时监控，事实上，这方面的情况防卫省信息安全方面的专家早已仔细研究过了，截止一刻钟前，琉珠群岛区域，根本就没有一艘战机离地起飞，现在这些战机不冀而飞乃是事实，莫非你认为所有失踪的战机，都是被藤崎君搬到家里的地下室，悄悄藏起来了不成？”

　　“哈哈哈……”

　　“或许，还真有这个可能呢……”

　　林直人的讥诮话语刚落，属于他这方阵营的几位将佐立刻大笑起来，而东部与中部两大战区的司令与参谋长，却瞬间面色阴沉，一时竟被反问得哑口无言。

　　“砰！”

　　“够了！”

　　防卫大臣小川典藏眉头皱了起来，自卫队统合幕僚长黑田福志郎见状，突然一巴掌拍在桌面上，铁青着脸轻喝一声。

　　屏幕上一位位将佐面面相视，全都安静下来。

　　“这件事情必须彻查！同时，各战区长官立即做好警戒工作！在没有查出事实真相前，绝对不能有丝毫松懈！”

　　黑田福志郎扭头扫视屏幕上众将佐一圈，冷声道：“这种事情，绝对不允许再发生……”


第0829章 图谋甚大

　　佐世保基地位于日本九州岛的西北部，是最接近华夏的日本海军基地，基地中驻扎了第二护卫队群和佐世保地方队群。水域面积有近六十平方公里，主要码头总长约六十公里，有七十多个大型泊位。

　　基地位于佐世保湾，设有仓库、油库，弹药库和五座造船厂。

　　事实上，以上资料仅仅只是日本官方明面上披露出来的，暗地里，这里还有一处潜艇秘密船坞，距离船坞二十余公里外的一片山林中，设置有八个面向不同方向的“爱国者”导弹发射井，当然，其中大部分发射井中安放的弹头，遥遥指向的所在，正是华夏！

　　这些资料在外界根本找不到，但在“龙魂”组织黄老交给周小牙的资料中，却全都有着罗列。

　　通过黄老的资料，周小牙对佐世保海军基地的情况了解得极其详尽，事实上，这里驻扎的军舰若是组合到一起，就是一支日本鼓吹已久的，却一直没有正式组建成形的“十九舰队”！

　　“十九舰队”是日本自卫队提出已久的一个“航母战斗群”，由包括潜艇、驱逐舰、护卫舰、直升机航母在内的大量各种舰船与各式舰载战机或武装直升机组成。

　　对于“十九舰队”，周小牙此前就早有耳闻，他虽说并非什么“愤青”，但对于日本这个与华夏有着历史宿怨的岛国，偶尔还是会去关注一下。而在佐世保海军基地里，就停靠有数百艘各型战舰，以及舰载的轻型战机与武装直升机，包括潜舰编队……等等！

　　这所有的一切，全是他眼下急需的。

　　可以说，这一次日本抢劫行动所既定的三个目标中，佐世保基地的数百艘战舰，才是对他而言，最为重要的一笔物资。

　　甚至就连最后一个目标——“横须贺”美军基地内所停靠的那艘“小鹰号”航空母舰，都远远不及。

　　毕竟，航母只有一艘，而佐世保海军基地港口内所停靠的这数百艘战舰各式各样，不但数量多，功能方面更是几近齐全。

　　从琉球群岛一路向北，两小时后，周小牙与亚蔓拉来到日本的九州岛，根据此前已经研究透彻的日军基地分布地图，两只血色小蝠很快便出现在佐世保海军基地上空，开始进行行动前的侦察工作。

　　花了小半天的时间，两只血色小蝠在佐世保基地盘旋了好几圈，确定了三处下手的目标。

　　其一乃是距离基地十余公里的“爱国者”导弹基地，其二为港口秘密船坞内的八艘潜艇，最后一个目标，便是停靠在佐世保海军基地各个港口的数百艘各型军舰。

　　这三个目标之中，最后一个目标肯定要暴露身份。

　　佐世保海军基地的港口众多，组成“十九舰队”的大量战舰全都分散停靠在这些港口中，其中停靠舰船最密集的有三个，还好这三个港口彼此相连，间隔距离不过七八海里，如果从三个港口中的第一个港口开始下手，由于所有舰船都是露天停靠的，把这个港口的舰船收取完之后，港口方面肯定会发现出了问题，接下来两个港口，周小牙只能半公开地硬抢了。

　　当然，形迹虽然会暴露，但身份来历方面，却不会有太大问题，周小牙不可能露脸，必要的掩饰肯定会事先弄妥。

　　考虑到以上种种，三个目标中，最先下手的地方他选定为距离海军基地十几公里之外的“爱国者”导弹防御基地。

　　把基地的八套爱国者导弹搬空之后，便立即赶紧基地港口，此时，整个海军基地主要注意力应该已经被出事的爱国者导弹基地吸引过去，他可以趁机神不知鬼不觉地把港口秘密船坞的那些潜艇搬空。

　　然后，趁着对方还未反应过来，再以雷霆之势把停靠战舰最多的第一个码头解决掉。

　　接下来的任务就紧张了，第一个码头内停靠的百余艘战舰一消失，整个佐世保海军基地立刻就会沸腾起来，为了收取接下来的第二、第三两个港口内所停靠的另外两百余艘战舰，周小牙又不能进入血族化身为蝠的状态，形迹一暴露，铁板钉钉立刻就会成为众矢之的，届时不但对他自己是一个巨大的考验，这一次行动中对他进行护卫的亚蔓拉，估计也要面临重重危机。

　　不过，虽说这一环计划实在是凶险无比，但一想到最后两个码头港口内所停靠的还有两百多艘各种战舰，周小牙实在无法舍弃，反正他最后还有一个进入仙剑世界躲避的终极手段，若是届时真的遇到无法解决的大麻烦，大不了趁乱把战舰收取之后，直接领着亚蔓拉进入仙剑世界就行了。

　　若是情况不允许，他甚至就连最后的“横须贺”海军基地都决定不去了，美国的“小鹰号”航母以后有的是机会下手，只要解决了佐世保海军基地内的数百艘各式战舰，再加上此前从那霸航空基地搞到的百架各式战机，这一次日本之行，也算是大获丰收了。

　　决定之后，周小牙再不迟疑，领着亚蔓拉盘旋了一圈之后，冀翅一振，当即便向基地远处的“爱国者”导弹基地迅速飞去……

　　……

　　美国“爱国者”导弹防御系统威名赫赫，在伊拉克战争期间多次成功击落伊拉克导弹，是美国及盟友国家导弹防御系统的重要组成部分，具有系统火力强、能够对抗饱和空袭、搜索速度快、跟踪能力强、反应时间短，可以实施多个同步攻击，能有效地对抗现有的电子攻击等特点，能够与其他的陆军系统和联合系统互操作。

　　这套导弹防御系统，由“交换控制站”、“地基雷达”和“发射装置”三个部分组成！

　　日本佐世保海军基地附近的“爱国者导弹”防御系统总共布置有八套，也就是八个弹道导弹发射井，每个发射井内配备十二枚弹道导弹。

　　整套导弹系统要想完美地发挥作用，三套构成部分都必须配备。

　　这其中，“交换控制站”与“发射装置”都不是露天的，前者就如同此前在那霸海军基地收取的监控中心一样，在一栋小楼里，而后者，则分列在八个地下发射井中。

　　周小牙与亚蔓拉在导弹发射基地盘旋了几圈，把所有的情况都摸清之后，立即分头行动，先把“控制站”与八个“发射井”中的工作人员全都收进“乾坤袋”之后，又费了一番工夫，将二者与地面的连接处断开，这才把所有的东西，全都收进了“乾坤袋”内。

　　最后的“地基雷达”是个麻烦。

　　“雷达站”是军事重地，信息与日军自卫队主机联网，并拥有几乎不间断的流动巡逻岗哨，特别是在几个小时前那霸海军基地的事件之后，眼下整个日本的所有军事设施附近全都加强了戒备力量，周小牙甫一现身，便被一队荷枪实弹的巡逻士兵给发现了。

　　“哒哒哒……”

　　枪声响起，猝不及防之下的周小牙根本来不及躲避，狂泄而来的子弹全都射在了他的身上。


第0830章 恶魔手段

　　好在周小牙刚从血族化身为蝠的状态中解脱出来，立刻就往身上连扔了三个“金刚咒”，眼下他的武境实力已然晋入到了先天巅峰，早已远非当初可比，在一定时间内，又隔了数百米远的距离，这些如狂风暴雨倾泄而来的弹头虽然全都打在身上，但却没有一颗子弹突破“金刚咒”的物理防御。

　　也就是说，一番扫射之后，周小牙整个人安然无恙，倒是一身的衣服被打成了破麻袋，看起来凄惨无比。

　　低头一看，周小牙发现整条裤子上至少破了十七八个小洞，连“周小贤弟”都小荷露出了尖尖角，看样子这名开枪的日本士兵良心简直大大的坏，练的居然是一手的“打鸟枪法”。

　　周小牙立刻就怒了！

　　“吼！”

　　仰头怒啸一声，周小牙瞬间催动了脑内识海中的“尸灵珠”，大量的血族血能从中激荡了出来，在其体内经脉骨血中游走不断。

　　“噗哧！”

　　一道如同裂帛般的声响传出，周小牙上身的衣服自后背处陡然被撑起了一个大鼓包，眨眼工夫便被扯烂，紧接着一对血红色的肉冀从他的后背延展了出来。

　　这对血色的肉翅每一只都有一米六七左右，合在一起的冀展幅度超过了丈许，赫然正是周小牙的“亲王血冀”！

　　此前刚刚获得“亲王血冀”之时，周小牙还仅只天阶之境的实力，以他体内所储存的血族血能总量，即便将这亲王血冀召唤出来，也根本无法维持多久，因为持续消耗的血能让他根本无法承受。

　　而眼下情况却全然不同了。

　　晋入了先天巅峰之后，周小牙脑内识海“尸灵珠”中所蕴藏的血族血能总量达到了一个堪称恐怖的程度，此时再将这亲王血冀召唤出来，虽说依旧在持续地消耗大量的血能，但这种消耗的程度，却已在周小牙完全能够轻松承受的范围之内。

　　血冀一出，戴着血色面具的周小牙，整个人悬空飘浮起来，背后的血冀轻轻地扑腾着，周身淡淡的色雾弥蔓，将他那衣帛破裂几近赤果的躯体遮掩得渐渐朦胧起来。

　　如此诡异的一幕，让周小牙整个人看起来简直恐怖到了极点，就好似刚刚从某个血狱之中逃窜出来的恶魔一般，直接就把陆续赶过来的三十多名拱卫雷达站的日军自卫队士兵给吓傻了。

　　密集的枪声在这一瞬间戛然而止！

　　“天天……天啊，这是……妖怪？”

　　“跑啊！”

　　“赶快跑，魔鬼，这一定是魔鬼！”

　　……

　　眼看着周小牙不但无惧子弹，居然还在背后长出一对如同恶魔一般的血色肉翅，周身更是血雾弥漫，最后居然还直接悬空飘浮起来……

　　这一切的一切，早已超过这些日本士兵的心理承受能力，更超出他们对这个世界的认知，呆滞片刻之后，也不知是谁先吼叫一声，其余人浑身一个激灵，立刻面色大变，嘴里哇哇乱叫着掉头便向远处逃窜而去。

　　“嘿嘿，鸟都差点儿被你们打爆了，现在才想跑？是不是太迟了点儿？”

　　周小牙自嘲般嘀咕几句，嘴角一抹残忍的笑意勾了起来，话声未落，背后的血色肉冀已悄然扇动，身形立刻如同一道血色的闪电，向着三十多名亡命奔逃的日本士兵追了过去。

　　人还未至，他已悄然动用体内下腹丹田气海中的灵力，抬手几道白光打出，眨眼工夫，便已将这些自卫队士兵连人带枪一起收进“乾坤袋”内。

　　这一幕恰好便远处雷达站内冲出来的几十名自卫队官兵收入视线中，一看周小牙的手段，这帮家伙瞬间被吓得脸色漆黑一片，屁滚尿流地一阵哇哇乱叫，兔子一样直接就往雷达站内部逃窜而去。

　　抬抬手打出一些白光，直接就把人给变没了？

　　这不是妖魔的手段还能是什么？此时此刻，这帮雷达站的士兵对于周小牙恶魔的身份简直已经到了笃定的地步，估计眼下逃回雷达站后，一时半会儿即便打死都够呛敢再露头。

　　这正是周小牙所希望的。

　　一看雷达站的所有守卫士兵全都被吓破胆躲了起来，周小牙也没兴趣和他们过多纠缠，咧嘴怪笑一声后直接便冲进了雷达站的工作间，抬抬手打出十几道白光将里面的雷达信息专家及各种仪器设备全都收入“乾坤袋”后，立刻一个掉头，直接便冲到竖立着巨大雷达的那处平台前。

　　费了不小工夫才将巨大雷达底座与下方水泥平台的连接固定点破坏，眼看着远处似乎已经隐隐传来阵阵高呼狂喝声，其间更多的还是汽车马达的疯狂轰鸣，周小牙知道这必然是十余公里外的佐世保海军基地接到消息，大批驻防士兵已经全副武装地赶了过来，当下再也不敢耽搁，抬手两道白光打出，将巨大的军用雷达收了起来。

　　随后，周小牙扭头扫了一眼空空如也的雷达站，脑内“尸灵珠”中所蕴藏的血族血能骤然激荡，随着一篷淡淡的血雾自其体内悄然弥散而开，下一瞬间，他便再次进入血族“化身为蝠”的状态，与一直守护在身旁，那只由亚蔓拉所化身的血色小蝠一起，陡然振翅向着雷达站的高空扑翅飞了过去……

　　于高空盘旋之际，周小牙密切地注意着远处佐世保海军基地方向，此时此刻，雷达站所发生的突发事件已被人禀报上去，视线中，至少二十辆军用迷彩越野车正排着长龙向着这边雷达站的方向疾驰而来。

　　不得不说，经历了上一次发生在那霸航空基地的诡异事件之后，日本军方在应对这种突发事件的反应速度上确实快了许多，二十几辆迷彩野车上至少有近百名日本士兵，居然在周小牙开始对雷达站发动突袭前后不到五分钟的时候便完全集结完毕，登车开赴过来……

　　不过，对于周小牙来说，这一切，显然正是他此刻希望见到的……

　　“咻！”

　　轻啸了一声，两只血色小蝠再不迟疑，振翅便向远处的基地港口方向掠去……


第0831章 巧取豪夺

　　佐世保“爱国者”导弹基地虽然并不隶属佐世保海军基地管辖，但毕竟近在咫尺，日本西部防区司令官林直人一个电话打过来，佐世保海军基地的指挥官立刻组织兵力迅速驰援。

　　此时此刻，周小牙与亚蔓拉所化身的两只血色小蝙蝠，却已经悄悄潜入到佐世保海军基地的秘密船坞内。

　　船坞傍着港口附近一座延伸向海域的山峰所建立，挖空山峰面海一侧山壁的下部山体，向内延伸，形成一个类似涵洞的优质船坞。

　　这处秘密船坞正是佐世保海军基地的潜艇坞巢，里面停放着十八艘型号各异的现役潜艇！

　　由于这些潜艇进出巢穴全部经由深水通道，人员出了潜艇后，则通过电梯直接上到山顶，由一处经过巧妙伪装的军事仓库出去，所以它的日常守卫一向都是外紧内松，深水渠通道和电梯入口处驻扎着大量荷枪实弹的自卫队官兵，十六个探头八明八暗。

　　虽说不至于严密到飞鸟难入，但一个活生生的大活人，要想从入口大摇大摆地进入而不惊动其它人，简直比登天还难。

　　不过，化身为蝠之后仅只双指大小的周小牙与亚蔓拉却显然不在此列。

　　两只血色小蝙蝠守在暗处仔细地观察了一会儿，又以神识之力弥散出去，将那隐藏在暗中的八个摄像头的位置找出来之后，很快便找到一条安全线路——仅仅只有成人拳头大小的通风口。

　　由于潜艇坞巢深入地底，如果没有通风口，那么在坞巢里工作的人员，如何能保证正常呼吸？但为了确保不被人通过通风口潜入，所以这些通风管道普遍建设得非常小，没有人能通过这样的管道进入潜艇坞巢。

　　沿着通风管道进入，不但能顺利避开深水渠通道入口那道巨大闸门以及电梯口外几乎不间断巡守的自卫队官兵，就连十六个摄像头都探寻不到他们的任何踪迹。

　　两人很快便通过电梯旁的通风口进入到了船坞内部，一到里面守卫立刻松懈下来，不但根本没有任何流动岗哨，很多地方甚至连监视探头都没有安装，毕竟外面唯一出入口的防守力量已经严密到了一定程度，里面再弄这些东西，完全没有必要。

　　这极大地方便了周小牙与亚蔓拉二人的行动，周小牙几乎没怎么费神便将停靠在船坞中的十八艘潜艇全都收进“乾坤袋”内。

　　有趣的是，这十八艘潜艇中，竟有大半的潜艇内有生命气息的波动，并且人数不少，估计是驻留在潜艇内部的人员，这些人员全被他连同潜艇一骨脑儿地收进了“乾坤袋”，总共有一百有余。

　　这倒省了他再费心去掳掠潜艇操控与维修专业人员的工夫了，有了这批原班人马，抢劫到手的潜艇就不怕没人操控了，届时一送入仙剑世界，立刻就可以潜入海底航行。

　　这些潜艇原本全是流线体型，舰体外的涂层也不鲜艳，平时停靠在船坞内时也就只有一小半舰体露出水面之上，所以根本就不怎么显眼，再加上船坞内部的防卫工作也极其松懈，这直接造成了周小牙把所有的潜艇都收进“乾坤袋”后，整个潜艇坞巢居然没有一个人发现。

　　当然了，那些已然随着潜艇被周小牙收进“乾坤袋”的百余个倒霉家伙除外！

　　如此顺利便将所有潜艇收进“乾坤袋”，连周小牙都大感意外，重新化身为蝠之后，他与亚蔓拉绕着船坞内部的山壁又盘旋了两圈，确定这里面再没什么值得收取的物资之后，趁着潜艇基地的驻守人员还未反应过来，毫不犹豫地顺着原路返回，很快就出了船坞，出现在山顶半空中。

　　至此，这一次日本之行第二站的三处目标已经解决大半，仅剩下最后的佐世保军港还未下手。

　　前面的“雷达站”与刚刚结束的“潜艇基地”虽然神不知鬼不觉便完成任务，但周小牙心里却清楚，祥和与宁静，马上就要结束了。

　　即便潜艇基地这边暂时没人发现异常，但接下来到佐世保军港收取停靠在港口码头水面上的数百艘军舰，却绝对是甫一动手立刻就要被发现。

　　港口的面积实在太大了，周小牙即便能像上次在那霸一样，先将所有监控设施如摄像探头之类的全部破坏掉，但如此辽阔的范围，以他的能力，如何能同时将港口内所有的流动岗哨全都解决？

　　既然做不到，便索性不去管他了，反正迟早也要暴露，趁着对方还未反应过来，干脆以雷霆行动尽快多收一些军舰再说。

　　正因为如此，这一次周小牙根本没刻意隐藏自己，两只血色小蝙蝠飞抵佐世保海军基地第一军港上空之后，他领着亚蔓拉直接就来到港口内停靠战舰最多的区域，下一瞬，亚蔓拉虽然依旧保持着血族化身为蝠的状态，但周小牙却悍然恢复了人类体型。

　　身形坠向下方海面的同时，他已将脑内识海“尸灵珠”内所蕴藏的血族血能全面激荡，攸息之间，随着一对血色的诡异肉冀自其背脊伸展而开，脸上同样戴着血色面具的周小牙，彻底化身为一具周身血色弥漫的恐怖恶魔。

　　一振肉冀，周小牙将自己落向下方海面的身形生生刹住，就这么悬浮于一大片的各式舰船上方半空，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道道白光接连不断地抬手打出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　每一道白光都落向一艘战舰，仅只十息不到，便已有七八艘超过百米的大型军舰被他收入到了“乾坤袋”内。

　　如此嚣张的举动若是还不被人发现，那简直没天理了！

　　“呜……”

　　“呜……”

　　整个佐世保海军基地的上空，突然响彻一道道凄厉的警报声，原本还算宁静的港口码头上，突然出现大队的日本士兵，一个个全都是荷枪实弹，嘴里呼喝着什么，纷纷向着这边直冲过来。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　密集如同炒豆一般的枪声突然响起，这些自卫队士兵还未冲过来，手中的枪械便已喷出一道道火舌，打鸟一般向悬浮于大片战舰上空的周小牙激射而至。

　　血族本就是以肉身强悍而闻名于世，先天巅峰之境的武者早已不惧子弹这种东西，所以，密集的弹头虽然倾泄而来，但打在周小牙的身上却如同挠痒痒一般，除了持续性地消耗他体内一丁点儿血族血能之外，几乎没有丝毫建树。

　　不过，周小牙身上的衣服瞬间就被打成了破麻袋，并且很快就从身上滑落下去。

　　虽说周小牙周身涌出浓重的血色雾气，将大半个身形都遮掩起来，至少某些重要的部位并没有曝光，但是这种悬浮于海面上空，在上千人的仰头注视中光屁股“果奔”的感觉，显然放在谁的身上都不可能会感觉愉悦。

　　特别是当他看到下方海面上，几艘战舰上配备的火炮已经开始缓缓转动，向着悬浮于半空的自己瞄准过来之后，周小牙终于彻底地怒了。

　　该死的小日本，老子虽说弄了一对翅膀出来，你特么还真把老子当鸟人了？居然还打算拿炮轰？

　　我靠！大炮轰鸟的节奏这绝对不能忍啊！

　　心头暗骂一声，周小牙猛地一咬牙，体内下腹丹田气海中的灵力全面汹涌起来，双手挥动之间，大片的微弱白光从他手中激射而出，甫一落在下方海面的某艘战舰之上，这艘战舰立刻便悄然消失无踪……

　　眨眼工夫，原本停靠了一百多艘各型战舰的军港就空了一大半，至少有七八十艘军舰就这么在众人的眼皮底下消失了。

　　如此诡异的一幕在眼前活生生出现，把港口码头上蜂拥而来的那些日军自卫队官兵吓得哇哇乱叫，一通鸟语下来周小牙反正是没听明白一句。

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　与此同时，二十公里外的西南战区司令部内，司令官林直人同样气得咆哮如雷，紧紧地盯向身前屏幕的双眼都变得通红如血。

　　发生在佐世保海军基地一号军港的一切，都被军港内的监测摄像头捕捉了下来，直接传输到了这里。

　　此时此刻，西南战区的几位军方巨头全都汇聚在这间办公室里，七八个人大张着嘴，紧紧地盯着挂在墙壁上的巨大屏幕，或非屏幕画面中的军港是那么熟悉，他们简直都快以为司令官把他们叫来，压根儿就是看一场奥特曼大战怪兽的科幻片了。

　　怪物！

　　绝对是怪物啊！

　　明明是人形，却长着一对恐怖的血色肉翅，不惧子弹也就罢了，手上居然还能发白光。偏偏这些白光还如此恐怖，眨眼工夫，就把好几十艘战舰给弄没了！

　　这一切的一切……简直是恶魔的手段啊！

　　“八嘎！原来那霸基地的那些战机，居然是这么消失的……哼哼，狗屁的外星人侵袭，这分明是欧洲的血族，也不知带来了一件什么宝物，居然敢如此明目张胆地掳掠我大日本帝国的舰船装备……”


第0832章 求助

　　审视着电视屏幕里的血翅怪物，西南防区司令官林直人冷笑连连，作为一名拥有“先天初期”实力的神忍，他本就是日本“天照神国”安插在军方的一个眼线，自然一眼就看出周小牙背后的“亲王血冀”的来历！

　　虽然他实在想不通欧洲的血族怎么会有这么大的胆子，居然明目张胆地跑到日本来，先是将那霸航空基地的上百架各式战机劫掠一空，这才两三个小时过去，居然又跑到西南防区的佐世保海军基地。看这架势，恐怕不把佐世保海军基地的船全都搬空，显然是没打算收手了。

　　这帮血族，莫非全得了失心疯不成？这是要发动第三次世界大战的节奏么？

　　脑子里琢磨着这些问题，林直人双眉紧紧拧了起来，恰在此时，他身前桌面上的座机电话突然响了起来。

　　心头一跳，林直人没去多想，赶紧将话筒拾起，贴向耳边。

　　“司令官，不不……不好了……”

　　电话里传来的是潜艇基地指挥官的声音：“船坞里的十八艘潜艘连人带船，全……全都不见了。”

　　“八嘎！”

　　“砰！”

　　“咣当！”

　　怒吼一声，林直人气得直接将手里的电话摔到地上，激起一片杂乱声响的同时，也把办公室里正襟危坐的几名西南防区军方巨头吓了一大跳，面面相视间，一个个噤若寒蝉！

　　“立即上报防务省，同时把这段视频发送过去……”

　　起身看了一眼伺立于办公桌前面色难看的西南防区参谋长龟田津治男，林直人话没说完，人已转身向办公室外走了出去：“上面如果问起，就说‘天照神国’方面正好有一名‘圣忍’在佐世保，眼下妖月家与龟井家的两位家主正在作陪，我……过去恳求他出手……”

　　……

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　……

　　在经过最初的震憾后，佐世保海军基地第一军港的枪声再次响起，密集如雨。

　　虽说早已经看出手中枪械射出去的子弹似乎对悬浮于军港半空中的那个怪物没什么用处，但这些日本自卫队官兵除了开枪还能干什么？莫非跳过去用嘴咬么？

　　至少，这些密集的枪声还能给他们一点点安全感，或者说提醒他们……自己依旧在尽职尽责……

　　整个军港泊位上一共停靠了一百二十多艘战舰，到了这个地步周小牙已经不用再过多的考虑是否会暴露自己的行踪，背后的血族亲王血冀不时扑腾，快速地移动身形，抬手一道道白光接连打出去，前后也就几分钟时间，这百余艘各型军舰便已经全被他收入到“乾坤袋”中去了。

　　偌大的佐世保海军基地第一军港，眨眼间就变得空荡荡一片，这小子竟连一些小型的渡轮都没有放过，大有当年小鬼子在华夏国土实行那种三光政策的彪悍凶残劲儿，看得港口码头的那些自卫队官兵欲哭无泪。

　　“咻！”

　　完成任务之后，周小牙不再停留，脑内识海中蕴藏于“尸灵珠”中的血族血能悄然涌动，随着体内迸出一篷淡淡的血色雾气，眨眼工夫他便再次进入到了血族化身为蝠的状态，肉翅一振，与亚蔓拉迅速地向着几公里外的第二军港飞去。

　　两只血色小蝙蝠位于港口上方两三百米高空，体型又小，仅只双指左右，加上又是晚上，以这些普通士兵的目力，自然捕捉不到。

　　此刻一见周小牙的身形凭空消失，这些自卫队官兵还道他已然彻底离开，心头一松之后，枪声也渐渐停歇下来，全都望着空空如也的第一军港海面发起呆来。

　　抢劫这事儿谁都见过，可抢得这般嚣张彪悍的……回头说出去都够呛能有人信啊！

　　……

　　凌晨三点半。

　　佐世保市区以北三十多公里的五藏岳峰下，靠近大明神社的小蜂池旁，一座古色古香的日本庄园别墅。

　　别墅的小院外走着两队服饰完全不同，但气息却同样彪悍神秘的强者。一队身着忍者服，另外一队则是清一色阴阳师的黑色长袍。

　　这两队人分别来自妖月家族和龟井家族，前者以忍术著称，而后者家族中却有大量的阴阳师。

　　虽然此刻已经是夜深人静，远处的大山漆黑一片，但妖月家族的当代家主妖月东流，以及龟井家族的现任家主龟井不二却不辞辛苦，先后抵达这里，拜访于傍晚时分来到此处的一位身份极为尊贵的客人。

　　住在这栋日式庄园别墅内的贵客名为牧野流星，来自日本唯一的上古势力“天照神国”。

　　此人，乃是牧野山岗的大伯，一名“准圣忍”之境的忍术强者。

　　日本的忍者之中，天忍相当于华夏天阶之境的武者，而神忍，则是“先天”之境的存在，神忍之上，便是“圣忍”，乃是“道境”级别的老怪级人物。

　　准圣忍，其实就是华夏武者中的“半步道境”！

　　牧野家族在“天照神国”之中势力相当强大，“天照神国”说白了其实就是日本一些古老家族中的精英凑到一起组成的势力，这样的古老家族大大小小有十几个。这十几个家族中，都各有一位已达“圣忍”……至少也是“准圣忍”之境的老怪级人物坐镇于“天照神国”的独立空间中，这十几位至少“半步道境”的强者，正是“天照神国”最核心的巨头。

　　都说有人的地方就有江湖，更何况是十几名老怪物级别的家伙凑在一起？若说彼此之间没有尔虞我诈，那几乎是不可能的事情。

　　十几名巨头彼此抱团，组成三大阵营，其中牧野家与妖月、龟井家族，便属于同一个阵营。

　　正是因为这个原因，此番牧野流星从“天照神国”所在的独立空间出来，暂时落脚于此地，家族祖地原本就位于九州岛的妖月东流与龟井不二，才会一收到消息，便顾不得夜色已深，先后匆匆地赶过来问候请安！

　　妖月与龟井两家虽然都各有一位“准圣忍”之境的老祖坐镇于“天照神国”，但在同一阵营中，实力却较这牧野流星稍弱些许，妖月东流与龟井不二此番过来，乃是为了巴结奉承，搞好彼此关系。

　　此刻，三人正盘膝坐在别墅小楼的一层茶室品茶！

　　“山岗那孩子，昨天晚上……在公海海域，突然失踪了！”

　　抬手饮了一口香茗，牧野流星扭头扫视妖月东流与龟井不二，很快又垂下眼皮，不紧不慢地说道：

　　“此前我已经接到他传递回来的消息，说这次行动相当成功，有三个对周小牙很重要的女人，被他掳掠了回来，其中……便包括你们妖月家的那个丫头……”

　　说到这里，牧野流星再次翻了翻眼皮，扫了妖月东流一眼，尔后才缓缓将视线转到坐在他旁边的龟井不二身上：

　　“当时他们正在北纬三十度，东经一百二十五度附近，不管是回本土还是到琉球群岛都不太远，但是……在清晨的时候，却突然失去联系。此后，讯号便彻底断绝，也不知道是卫星GPS定位导航系统故障还是另有原因。”

　　“刚开始我还不太在意，毕竟山岗身边好手如云，不是那么容易出事，但到傍晚时我越想越不对，于是命令调集卫星云图，只能确定黄昏之前船只在琉球群岛以西偏离航线几十海里的地方，但之后却从卫星上离奇消失，龟井不二，你难道没有什么要说的吗？”

　　“大人，我……”

　　一见牧野流星把矛头指向自己，年过五旬，长着一对八撇胡须的龟井不二额头立刻渗出几颗汗珠，稍显慌乱地抬手擦了擦，这才赶紧解释：

　　“大人，虽说那艘船乃是我们龟井家的，但……我弟弟龟井苟淡和族中的一位后辈也在船上，您不会怀疑是我们搞的名堂吧？这怎么可能？我……我哪儿有这么大的胆子啊？”

　　“砰！”

　　“混蛋！”

　　一巴堂拍在身前的案几上，刚刚还是一副云淡风轻表情的牧野流星勃然大怒，指着龟井不二的鼻尖训斥道：

　　“你以前不是一直鼓吹，说你们龟井家的船是最安全的么？每一艘船上都装载了卫星GPS定位导航系统，若非如此，山岗那孩子这次怎么会借用你们龟井家的船？现在连人带船都不见了，你们龟井家却连带点料的屁都放不出一个来，你说我该不该找你？”

　　一句话下来，龟井不二整张脸都青了，而一旁的妖月东流却皱了皱眉头，脸色中隐隐泛出一抹绿意，甚至还下意识地瞥了瞥坐在同排的龟井不二的后腚部位，好似生怕他一急之下，当真轰出一个带“料”的屁来一般。

　　屁中带料，那特么可就成屎了，一般人，还真是无福消受呢！

　　“吱丫！”

　　恰在此时，别墅小楼一层客厅的推门突然间被人推开，一位面色沉稳的忍者领着一位身穿军装的中年胖子走了进来，此人，赫然正是从佐世保西部防区指挥部赶来的林直人。

　　一进门，林直人便敏锐地察觉到客厅一侧茶室三人间那股不太寻常的压抑气氛，心头一跳，他没敢多问，殷勤地凑上前和牧野流星寒喧两句后，赶紧话锋一转，把话题扯到正事上。

　　“牧野大人，佐世保基地出事了，事情透着一抹古怪，您看看视频就知道了……”

　　说着，林直人把随身携带的笔记本电脑放在了三人中央的案几上，翻开之后，直接按下播放键……


第0833章 贪心

　　视频上播放的正是佐世保基地所发生的一幕，在港口亮如白昼的灯光照耀下，一位背后生长着血色肉冀的怪物正悬浮于海军基地的上空，抬手一道道白光打下来，被白光接触到的舰船立刻便诡异地消失不见了……

　　“血族？居然还是一位血族亲王！”

　　“天啊！他莫非随身带着一件内蕴空间的宝贝么？若是这些舰船全是被他收取进去了，这件宝贝的内蕴空间得有多大？”

　　看了几眼之后，龟井不二和妖月东流猛地一瞪眼，接连失声惊呼起来。

　　两人身为龟井与妖月家族的掌舵人，眼光自然远非一般的普通武者可比，就这么一会儿工夫，不但认出了周小牙脊背后的亲王血冀，甚至就连他这种将物品收入空间法宝的举动，都看出了端倪。

　　“血族亲王？？”

　　牧野流星眸中精芒一闪，盯着笔记本电脑屏幕的眸光瞬间就明亮了起来。

　　“哎呀，我想起来了……”

　　惊呼了一声之后，龟井家的家主龟井不二面色突然一变，接着说道：“若是没记错的话，姓周的那个华夏小子身边也有一位年轻的血族，而且实力不弱，好像是先天后期之境的血族公爵，那边牧野君的船刚刚失踪，这边立刻就发生如此怪事……”

　　说到这里，龟井不二嘴中的话语骤然一顿，虽然没继续说下去，但却扭头向着妖月东流几位看了过去。

　　“没错，此事极有可能！”

　　点了点头，妖月东流沉吟之后接着说道：“若是不出意外的话，你们龟井家的舰船应该也是被这名血族收入到他身上那件内蕴超大空间的宝贝之内去了，否则的话，怎么会没有丝毫的踪迹，莫名消失？那艘船上可是装载了卫星定位与导航系统……”

　　“照我看来，多半是周小牙身边的那名血族丫头从‘血族古堡’请来了帮手，就是视频画面中的这名血族亲王，此人……多半已经和周小牙联手了……”

　　说完自己的猜测，妖月东流的面色已经变得狰狞起来，扭头望向一旁沉默未语的牧野流星，皱着眉头道：

　　“牧野大人，现在有了牧野君他们的线索，您可千万莫要冲动行事啊，血族亲王至少也是‘半步道境’的存在，和您的境界一样，且由于血族的肉身强悍，这一点从视频画面中的这位血族亲王根本不惧子弹就能看出来了，由于这个因素，他们的战力普遍比一般的同境界武者稍强一些，您是不是先回一趟神国，多请两名帮手过……”

　　“行了！”

　　不待妖月东流将话语说完，牧野流星突然张嘴一声断喝，打断了他的话，沉吟片刻，再次将视线落在了笔记本电脑的屏幕上，仔细审视了一会儿之后，接着说道：

　　“此人即便已晋阶血族亲王，也绝对是刚刚晋升不久，这一点老夫倒是隐隐能从视频中看出一些端倪来，若真是如此的话，擒下他……十拿九稳之事！”

　　说话间，牧野流星已然起身，手一挥，冲着西南防区司令官林直人道：“林君，带路吧！”

　　一见他如此坚持，妖月东流与龟井不二齐齐皱了下眉头，前者动了动嘴皮似欲再说些什么，但最后终究还是没有开口。

　　扭头对视间，两人眼中全都浮起了一抹无奈，其间，隐有忧虑之色。

　　牧野流星显然是看中了视频画面中这位血族亲王身上所带的那件内蕴巨量空间的宝贝，想要动手将此宝据为己有，在这种情况下，他们即便是说得再多也是无用，甚至还会让对方生出猜忌之心。

　　事实上，对于这件显现无穷威能的空间宝贝，不管是妖月东流还是龟井不二，两人根本就没有生过丝毫觊觎之心，因为即便是把同一阵营出自他们龟井家与妖月家的那两位“准圣忍”级别的强者叫过来，由于这两人在阵营中的实力一直处于牧野流星之下，这件空间宝贝就算是真的到手，也绝对不可能落在他们头上。

　　妖月东流与龟井不二所担心的，确实是此行的成败问题，而未其他什么想法。只可惜牧野流星早被宝贝迷了心窍，一意孤行，他们也没有办法。

　　苦笑着摇了摇头，龟井不二与妖月东流跟随在牧野流星与林直人身后出了庄园别墅，林直人上了一辆车头满是天线的装甲指挥车，牧野流星却仰头大笑一声，身形一振，便跃入半空之中，如同一道流星般，径直向着南方佐世保海军基地的军港方向飞去。

　　此前出门的这一会儿，牧野流星已然详细询问了一下港口那边的情况，此刻见牧野流星腾身跃入半空，如同一具杀神般冲向目标地点，林直人愣了一下，随即脸上爬出狂喜之色，扭头叫上妖月东流与龟井不二，待二人上车后，装甲指挥车一道轰鸣响起，立刻跟随在牧野流星身后，遥遥向着军港而去。

　　……

　　就这么一会儿工夫，佐世保海军基地再次陷入了混乱中。

　　周小牙离开海军基地第一军港之后，仅只一分多钟时间便再次于第二军港出现，这一次他更不客气，脊背后的那对巨大血色肉翅接连扑扇，身形几乎是贴着一艘艘战舰的甲板快速掠行，手中每拍出一道白光，便有一艘战舰诡异地消失无踪。

　　当然，战舰上的人员也被一起收入到“乾坤袋”里。

　　前后不到十分钟，第二军港便再次一空，紧接着，周小牙就这么在数百名自卫队官兵的骇然注视中，背后肉翅一振，连进入血族化身为蝠的状态，籍此掩饰自己的行踪都懒得去做了，就这么保持着身后血冀扑腾的状态，一路招摇到极点地冲向五公里之外的第三军港。

　　至此，他的“乾坤袋”内已然收取了两百多艘战舰，只消再从第三军港内抢个七八十艘，便能凑够三百之数，这次日本大抢劫行动第二站目标的既定任务，也算是完成了。

　　似乎是看出周小牙的图谋，见他大摇大摆地向着第三军港的方向飞去，早已空荡一片的第二军港码头上那些自卫队官兵立刻登车，一时间马达轰鸣连连响起，“呼啦啦”地一路尾随而去。

　　其间，密集如雨的枪声一直都未停歇过，可惜却连周小牙身上一根毛都没打下来……

　　……

　　牧野流星赶到佐世保海军基地第三军港时，整个军港早已是人声鼎沸，枪炮齐鸣，一派乱哄哄的景象。

　　周小牙与亚蔓拉在两分钟前便已经抵达这里，亚蔓拉依旧保持着化身为蝠的状态，从头到尾就一直没有露过头，仅仅只是扑腾着小小的翅膀，盘旋于周小牙的身形左右，以防出现突发状况，例如轰过来一发炮弹之类的。

　　眼下的周小牙虽说不怕子弹，但炮弹却还是可以对他构成威胁的，亚蔓拉已晋“半步道境”，即便是一发炮弹轰来，就算无法正面硬抗，但耍点儿手段把炮弹准头弄偏却完全没有问题。

　　这也正是亚蔓拉一直守在周小牙身侧的原因，也正是因为有了她的存在，周小牙才敢一直这么嚣张，随意地沐浴在枪林弹雨中，压根儿就不必去担心万一碰到炮弹或者是火箭弹的袭击什么的。

　　“咻！”

　　抬手又是一道白光打出，随着下方海面上一艘战舰被周小牙收入到“乾坤袋”内，远处西南方向，一道腾身于百米空中的身形，亦已快速飞近，眨眼便来到了第三军港的码头边。

　　“哈哈哈……我还道是一位真正的血族亲王呢，原本不过是先天巅峰之境的大公爵？如此境界就敢跑到我大日本域内这般嚣张，小子，你莫非是认为我‘天照神国’无人了么？”

　　来人正是牧野流星！

　　一路飞驰而至，到了码头附近，他终于看清周小牙的真正实力，心下一喜，顿时便仰头大笑起来。

　　仅仅只是先天巅峰之境的血族大公爵，在他手中简直连一个回合都走不过，牧野流星仿似已经看到对方身上那件能收取大量军舰的空间异宝，在下一瞬之后落入自己手中的美妙一幕了。

　　“砰！”

　　轻微的异响传出，一篷淡淡的血雾自周小牙的身旁突然显现，未待血雾弥散而开，亚蔓拉的身形便已悄然显现出来。

　　考虑到暴露身份的问题，亚蔓拉的身形四周弥漫着一层淡淡的血雾，特别是头脸部位，遮挡得严严实实，除了能从体态看出她是一位女子之外，其它的一切，全都看不出来。

　　但即便如此，远处坐在林直人那辆绿色的装甲指挥车内，通过车载视频观看事发现场状况的妖月东流，在看到这一幕后，脸上微微一怔，随后立刻咆哮着惊呼起来：

　　“女的？这突然冒出来的第二名血族果然是女的！此事十有八九，必然是周小牙那小子搞的鬼……”


第0834章 生死一刻

　　“快走，此人是‘半步道境’的实力，修为比我要深厚得多，估计进入‘半步道境’已有好些年头了，你留下来只能拖我后腿……”

　　眼看着远处飞掠而来的牧野流星，显露出身形的亚蔓拉脸上浮现凝重的神情，一边护在周小牙身前，一边回头催促起来。

　　此时此刻，周小牙在这第三军港内已然收取了七八十艘各型战舰，加上前面收取的那些，“乾坤袋”内的战舰数量已经超过三百，算是基本完成目标。

　　不过，此刻强敌突现，即便是周小牙和亚蔓拉同时进入血族化身为蝠的状态，以对方“半步道境”的实力，两人想要从容逃走，却是不太可能的事情，必须留下一人断后。

　　亚蔓拉此刻让周小牙抽身离去，她自己先硬扛一阵，正是这个意思。

　　原本，此番跟随周小牙一起过来的帮手还有一头同样为“半步道境”的“深海雷鳄”，这家伙尾随周小牙的气息，一路来到九州岛附近海域，然后悄悄潜入军港外海平面下百米左右，等待周小牙的命令。

　　若是将其唤出来与亚蔓拉联手，多半能将对方突然派出来的这名“半步道境”强者重创。

　　但那样一来，由于“深海雷鳄”现身，周小牙的身份势必要暴露，毕竟，“深海雷鳄”在日本周边海域不是头一次露面了，上回八岐残首失踪时，它就曾经出现过，之后又在天堂岛附近将四艘“天照神国”的军舰击沉。此事牧野山岗必然会上报，若是此刻“深海雷鳄”第三次现身，“天照神国”几乎就能锁定周小牙的身份了。

　　虽说周小牙自信未必会怕他们，但眼下他手头还有许多事情要处理，游峰下落不明，玛丽在欧洲的“血族古堡”也出了问题，光是想想接下来需要解决的事情，他就有头大如斗的感觉。

　　在这种时候，再将上古势力“天照神国”与日本当局的怒火吸引到身上来，显然并非明智之举。

　　考虑到这些问题，周小牙最终还是放弃了将“深海雷鳄”召唤出来与亚蔓拉一同御敌的打算，略一犹豫之后，扭头望向亚蔓拉便道：“如果我先走，你有几成把握全身而退？”

　　“咯咯咯……你忘了我的‘万蝠不死之身’了吗？即便不是他的对手，但施展‘万蝠不死之身’后，他想留下我却也绝无可能，顶多损失一些血色小蝠而已……”

　　说着，亚蔓拉扭头向周小牙展颜一笑，调侃道：“这一回，你恐怕又得大出血了，如果血色小蝠损失过多，届时要帮我重塑身体，你可能要耗损不少的血能呢……”

　　“嘿嘿，既然这样那我就放心了，莫说是一点儿血能了，为了让你恢复实力，就算是把全日本的血库全抢了，老子都绝不眨一下眼睛……”

　　看到亚蔓拉还有心情调侃，周小牙心头一松，就此放下心来，说完脑内识海“尸灵珠”内的血族血能悄然涌动，随着一篷淡淡的血雾自其体内弥散出来，眨眼间他的身形便已消失，化为一只双指大小的血色蝙蝠，毫不犹豫地振翅向海域深处飞去……

　　“原来还有一个帮手？嘿嘿，居然还真是‘半步道境’的实力？可惜啊，境界不稳，明显是刚晋升不久，偏要逞能。遇上老夫，今天算你倒霉！”

　　看到亚蔓拉突然现身，牧野流星愣了一下，上下将她打量几眼，嘴角立刻浮起一抹鄙夷之色：

　　“收拾你根本不需耗费老夫多少时间，等把你一举擒下，再管那刚才逃走的小子，嘿嘿，凭他先天巅峰之境的修为，即便是先跑上半天，老夫也能追上……”

　　“哈哈哈……”

　　话声刚落，牧野流星突然仰头大笑，笑声未落，脸上神色突然变得一片狰狞，抬手便向身体下方遥遥挥去。

　　几乎是眨眼间，原本还算平静的港口海面上，突然如同刮起无形的龙卷风一般，十道径米粗细的巨大水柱就似“龙吸水”一般自海面突然窜起，向着半空激射而去。

　　犹在半道，这十道巨大的水柱便已十化百，百化千，最后变成一千道成人胳膊粗细的银白水柱，一道道仿似超长的灵蛇一般，分从四面八方向着亚蔓拉的身体悍然袭去。

　　千杀水翔，一种高级的阴阳术法，属于水系。日本的阴阳术法据说乃是当初由华夏流传过去的，所以，日本的阴阳道也讲究五行，千杀水翔正是阴阳道五行术法中的水系高级术法，一旦施展出来，可以任意控制一定的水量，化身为千道激流，如同灵蛇一般，袭向敌人。

　　眼下亚蔓拉与牧野流星的大战之地乃是海面上方，周围的环境注定了在这片区域水气充盈，偏偏牧野流星擅长的又是这种阴阳道五行中的水系术法，在这种环境中施展出来的千杀水翔简直威力倍增。

　　“桀桀桀……小丫头，别小看这千道水翔之柱，当年，老夫仅只神忍巅峰之境时，便以它袭杀过一名高出一阶的对手，今日能不能从这道千杀水翔中逃出生天，就得看你的造化了……”

　　怪笑中，牧野流星就这么好整以瑕地悬空虚立于数百米外的海面半空，也未见他如何动作，其身形却渐渐地变得透明起来，眨眼工夫，便已如同隐身了一般，彻底地从亚蔓拉的视线之中消失不见了。

　　彩隐之术，一种高级忍术，能将自己身体的颜色与周围的环境彻底地溶为一体，其原理与大自然中的生物变色龙差不多，不过却比变色龙的天赋异能强大无数倍，施展此术之后整个身体与周围的环境完美地拟态化，使敌人无法发现自身的行迹，道行高深者，即便是同等境界的强者，也都无法窥视出真身之处，虽非真正的隐身术，其效果，却大致相当！

　　看到这一幕，亚蔓拉终于面色大变。

　　就这么一晃神的工夫，突然冲出来的这个不起眼老头居然接连施展了两种手段，一为阴阳道术法，一为忍术，而且还都是高级货，看样子，对方的实力远在她的预料之上。

　　一般来说，日本的强者要么擅长阴阳道术，例如龟井家的那些阴阳师，要么就擅长忍术，例如妖月家的那些忍者，但眼前这家伙，却同时精通阴阳道与日本忍术，极其难缠。

　　更让亚蔓拉郁闷的是，对方施展了“彩隐之术”后，即便是同一境界的亚蔓拉，都看不到他的身形了，若是对方趁着这个机会逼近身前，突施偷袭……

　　想到这里，亚蔓拉一颗心沉了下去，扭头向周小牙逃走的方向看了过去。

　　就这么一会儿，这小子已经逃到了三四里外，只要再努把力就能越过一片修筑在一片礁石上的灯塔，届时血色小蝠身形被遮挡后，若是时局实在危险，他便能够在不暴露底牌的情况下，悄无声息地进入仙剑世界暂避锋芒。

　　一看到这种情况，亚蔓拉悬起的心终于放了下来，略一犹豫，体内的所有血族血能轰然汹涌，眨眼间，身形便已经“呼啦”一下彻底溃散，化为了成千上万只双指大小的血色小蝠，向着四处飞散开来。

　　原本的人类之躯化零为零后，那千余道如同灵蛇一般的水柱立刻失去了目标，彼此纠缠着在海面上空相互撞击，激起一片如雨的水花。

　　这些水花中带有诡异的力量，飞射之间如同子弹一般，弹射在一些血色小蝠身上，似乎带去一些伤害，一时间，大量血色小蝠“吱吱”乱叫，却最终没有一只坠落，全都扑腾着翅膀飞向四面八方……

　　“万蝠不死之身？你到底是谁？居然拥有这种天赋秘术？”

　　眼看着亚蔓拉一个大活人眨眼间化为万只血色小蝠四散逃开，已然隐去身形的牧野流星面色骤变，失声惊呼起来。

　　“不过，即便是拥有万蝠不死之身，今日你想要从老夫手中逃走，那也是绝无可能之事……”

　　惊呼之后，处于“隐身”状态牧野流星的面色越发阴沉，冷笑连连，骤然狂喝一声：“八百八狸……出来吧！”


第0835章 血蝠归来

　　八百八狸，本质是一头狸猫，名为“八百八”，住在传说中的日本四国的“狸老大”，此兽有着一颗相当大的头颅，据说手下“狸”数众多，专为守护四国这块地盘而和狐军团对抗。

　　很久以前，狸一直给人们很容易亲近的印象，和住在山里的人相处得十分融洽。有些地方上，狸和狐一样，被日本人当作神明来拜，不过狸似乎比狐更受到欢迎，或许是因为它的类似黑眼圈的特徵，十分讨喜的缘故。

　　因此，在许多的民间故事当中，狸扮演的角色总是幽默、风趣，而且有着临机应变的智慧，与狡猾善于欺骗的狐，确实有所不同，这也是两种动物在人们心中呈现不同印象上的差异……

　　不过，狸也并非只是尽干些捣蛋的事。有些受到人类帮助的狸会为了报恩，化形成女子贩卖茶锅或马，将赚来的所有拿来答谢他的恩人。不论是报恩也好，捣蛋也好，到最后都会被人类识破，这就是狸有趣的地方。

　　狸还常常表现出一些行为，逗得大家哈哈大笑，例如自行点火，发出各种奇怪的声响，偷喝老百姓家里酿的酒，喝得醉醺醺，四脚朝天躺在庭院里呼呼大睡。可见，狸是日本传说中少有的可爱的妖怪。日本传说中，狸也从没有害人的举动。

　　但是牧野流星此刻以阴阳道术所召唤出来的这一头“八百八狸”却显然不属此列。

　　此兽，乃是一头式鬼，为牧野流星以体内精血多年豢养之物，有着先天巅峰之境的修为，极其邪恶，与日本神话传说中逗人取乐的狸兽完全不同，并且，此兽虽是独身，但在需要的时候，却能召唤出八百头狸猫属下，每一头都有天阶巅峰之境的实力，仅仅比此兽低一个大境界而已。

　　当然，这八百头天阶巅峰的狸兵对上真正的强者自然是没有什么用处，但若是需要用上人海战术时，八百头天阶巅峰之境的狸仆，却能起到极大的作用。

　　眼下亚蔓拉以“万蝠不死之身”为周小牙殿后，只要能有一只血蝠逃出生天，日后消耗掉一定的血族血能，她便能够凭籍这只小小的血蝠再次重塑身体，这一切，似乎已被牧野流星所看透。

　　此刻召唤出自己多年豢养的式鬼宠兽“八百八狸”，并且立刻让它将八百头天阶巅峰之境的“狸仆”同时召唤出来，正是为了应对亚蔓拉的“万蝠不死之身”。

　　这家伙居然是想把四散而开的上万只血色小蝠全都捕捉，彻底地断绝亚蔓拉借助血色小蝠体内储备的基因记忆重塑真身的希望。

　　暴喝之声攸落，牧野流星抬手之间便已将豢养多年的宠兽式鬼“八百八狸”召唤了出来。

　　这是一头通体布满花色皮毛，体型达到了米许如同小牛犊一般的巨大狸猫，甫一出现之后，八百八狸便已接到了牧野流星的指令，引颈一声怒啸传出，在它的身形周围，空间突然泛起了阵阵波澜，紧接着，一头接着一头，和普通大狗一般大小的“狸仆”便被它召唤了出来。

　　眨眼之间，密密麻麻地布满了好大一片区域，全都悬浮于海面上空。

　　这些狸仆仅只天阶巅峰之境的实力，但因为属于式鬼，乃是怨灵之体，所以才能像茨木童子那般，悬停于半空，拥有飞行之力。

　　“呼啦啦！”

　　“扑腾扑腾！”

　　“哧啦！”

　　“喵呜……”

　　“喵……”

　　……

　　随着亚蔓拉整个身体化为上万只血色小蝠四散而开，被牧野流星的宠兽式鬼“八百八狸”所召唤出来的八百头花色“狸仆”也各自诡叫了一声，突然一下四散开来，向着一只只血色小蝠扑了过去。

　　远处，已然飞到了七八里外的周小牙听到身后的动静，下意识地扭头往这边扫了一眼，看到这一幕之后，面色狂变……

　　亚蔓拉本人的实力境界虽然已经晋入了“半步道境”，但此刻进入“万蝠不死之身”的状态后，整个躯体分化成上万只血色小蝠，每一只血色小蝠的体内都有着一份她本身的记忆与基因链，以类似且远超现代全息技术的生物方式保存着，目的，就是为了惑乱敌人，以求逃生。

　　所以，这上万只血色小蝠速度虽然不慢，行踪诡异飘忽，但个体的实力却并不很强大，仅只天阶初中期左右。

　　对上那些实力达到了天阶巅峰的狸仆，根本没有抵抗之力。

　　不得不说，血蝠个体实力不强确实是“万蝠不死之身”的一个缺点，或许等到亚蔓拉进入“道境”之后，这些血蝠的实力才会得到提升，进而加大逃生成功的几率。而眼下，却仅仅只是天阶初期而已。

　　遇上强敌，若对方人数少还罢了，即便损失了一些血蝠，只要有一头逃出去，她就有重生再塑形体的机会，但眼下牧野流星所召唤出来的这些狸仆却多达八百头，每一头的个体实力又达到了天阶巅峰，不管是在个体实力上，还是整体数量上，都稳稳地压在了这些血色小蝠之上。

　　周小牙扭头看去时，入眼的一幕形势赫然正是一边倒。

　　那八百头狸仆掠窜中每一追到一只血色小蝠，张嘴一口就能吞下肚去，被其大嘴捕捉到的血色小蝠即便吱吱乱叫，最终却仍旧于事无补，根本逃不脱被吞噬的命运。

　　眨眼之间，这八百狸仆一口一个，每一头狸仆都已经吞下四五只血色小蝠了！这也正是周小牙面色骇然大变的原因所在。

　　亚蔓拉的万蝠不死之身所分化出来的血色小蝠总共才一万只，眨眼工夫就被吞掉了三四千只，这可是一小半啊。

　　虽说余下的血色小蝠已经有一些逃远，但若是任由这八百头狸仆分散追捕，再加上那位“半步道境”的强者悍然出手，到最后能不能逃出一只来，实在还是未知之数了。

　　一念及此，周小牙立刻急得目眦欲裂！身形毫不犹豫地一个转折，掉头便往身后血蝠最为密集的那个方向窜了过去。

　　同时脑内识海“尸灵珠”中的血族血能悄然涌动，眨眼之间体内迸出了一篷血色淡雾，竟已悍然自血族化身为蝠的状态中解脱了出来。

　　下一瞬间，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力轰然全力运转，念动之间接连打出一道道白光，身形前后百米范围内扑腾而至的血色小蝠全都被他收入到了“乾坤袋”中，并且送入到了五号独立小屋之中妥善地保护起来。

　　做完这一切，他才松了一口长气，这一下收取进去的血色小蝠虽然数量不多，仅只两千来头，但至少亚蔓拉重塑形体的机会是保住了。

　　“桀桀桀……看不出来，你小子还蛮有情义嘛！不过……这样做有意义么？”

　　看到周小牙的动作，远处悬浮于海面半空中显露出身形的牧野流星愣了一下，紧接着便狞笑起来：“待会儿等你被老夫擒住，被你收起来的那些血蝠，还不是一样得乖乖落入老夫手中？”

　　或许正是因为这个原因，对于周小牙匆匆收取血色小蝠的行动，牧野流星竟是毫未阻拦，就连那八百头狸仆，都不再往周小牙这边聚来，而是分散开，向着四周正向远处四散逃开的其它血色小蝠追了过去。

　　而牧野流星本人，却是就这么在虚空中一步步踏来，脸上挂着一抹猫戏老鼠的嚣张笑容，缓缓接近。

　　“老东西，回头老子再收拾你，洗干净屁股好好等着吧！”

　　猛地一咬牙，周小牙放出一句狠话之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，整个人突然间如同人间蒸发一般，消失不见了。

　　唯有原本套在他身上的几件衣物与血色面具悄然滑下，向着下方的海面落去。

　　此时此刻，早已将他看成了笼中之鸟，正自一步步踏空行来的牧野流星，堪堪走到距离周小牙两百多米远的半空。

　　眼前发生的一切，直接就把他看傻了。

　　足足愣了好几秒，直到从周小牙身上落下来的衣物都快跌落到下方海面之际，牧野流星才反应过来，面色骇然大变，身形一晃，人若其名宛若一道带着残影的流星，直接掠到下方海面，顺手一捞便将那几件衣物与血色面具抓到手中。

　　“衣遁？这……这是什么能力？听说过血遁，甚至尿遁，可凭借几借衣服就遁走了……”

　　怔怔地看着手里的几件衣物，牧野流星呆若木鸡，嘴里喃喃自语：“这这……这不科学啊！”

　　……

　　“咻！”

　　白光一闪而逝，周小牙出现在“太极号”的船舱套房内。

　　取出一套衣物穿好，周小牙的意识进入到“乾坤袋”内，重新开辟出一间五百米长宽高的超大型独立小屋，把原本收纳于五号独立小屋的两千余只血色小蝠转移进去，直接又把不久前从“渡劫群岛”所得的那头“三尾巨狐”以及从雷暴海域所捡到的一部分海域凶兽的残骸扔了进去。

　　这间密闭的独立密室，以后就是亚蔓拉恢复真身的所在地了。

　　亚蔓拉当初拥有意识获得新生前，周小牙曾在她体内种下了一些食妖虫，这些食妖虫的特性，就是可以完美地汲取任何能量，当初他种下这些食妖虫，也是想把亚蔓拉干尸体内的能量汲取出来，免得浪费。

　　谁料最后不但导致了亚蔓拉的新生，这些食妖虫甚至还在不久之前让她苏醒了血族的“万蝠不死之身”。

　　此刻，周小牙把这些血色小蝠和“三尾巨狐”与海域凶兽的残骸放在一起，就是为了让亚蔓拉重塑形体……


第0836章 斩获颇丰

　　这两千多只血色小蝠体内，食妖虫那汲取能量的特性全被继承下来，只要拥有足够的带有天地灵气的凶兽血肉，这些血色小蝠一边补充血能，一边相互吞噬，当所有的血色小蝠全都被吞噬掉，最后仅余一只之时，亚蔓拉就能苏醒过来，重塑形体。

　　只是这个过程需要多长的时间，周小牙心里却是一点底都没有。

　　毫无疑问，最近这一段时间是指望不上亚蔓拉能帮助自己什么了，接下来的日本劫掠第三站，也就是“横须贺”海军基地之行，看样子得另行安排人手了！

　　一想到这里，周小牙幽幽一叹，意识从“乾坤袋”中退出后，拉开舱门直接便往外走去。

　　……

　　“乾坤袋”内，六号独立小屋中一片静寂。

　　关在这里的人员全都是周小牙的老熟人，“冷面狂龙”龙浩天以及他所带来的先天后期强者“肥尖”、“龙牙”，噬魂小队队长江耀杭和胡一刀，以及先天巅峰之境的花样美男“玉甲天兵”！

　　除此之外，“天国野望”牧野山岗和他所带领的三名先天巅峰强者龟井苟蜕、妖月稽下以及一位以阴阳道术炼制的“天神傀奴”。

　　最后还有龟井苟淡、龟井横二等人也被关在这里。

　　龙浩天与牧野山岗二人，一个是华夏龙盟的三代“道子”，一个是天照神国的三代“道子”，全是地球古武界上古层面年轻后辈中的绝顶妖孽，年岁轻轻，就全都进入到了先天初期之境。

　　上次在天堂岛与周小牙初识之际，两人还根本没把他放在眼里，但而今，却全被周小牙逮起来，关在这处“乾坤袋”内的独立小屋中。

　　不得不说，回想起这一件，龙浩天与牧野山岗简直是百感交集，心头苦涩不已。

　　龙浩天这小子先进来三天，尔后才是牧野山岗一行。眼下，两拨人马在这间独立小屋中汇聚在一起，已经过去足足一天半了。尽管龙浩天说已经想尽办法都打不开无形的空间壁障，但牧野山岗不信邪，指使龟井苟蜕、妖月稽下以及“天神傀奴”轮番轰击在黑暗中闪耀着蒙蒙白光的空间壁障，可惜累得半死也没有丝毫效果。

　　精疲力尽后，牧野山岗颓然放弃，足足过了好几个小时才缓过气来。这会儿，牧野山岗与龙浩天凑在一起小声商议，但说来说去，全是如何对付周小牙的话题，可惜，最终的结果却让两人心头一片惨淡。

　　虽说并不知道眼下身处的地方到底是哪里，但两人心里却清楚，有着强大的空间壁障圈禁，这里多半是一处与外界隔绝的空间，连自由都失去了，谈何对付人家？

　　正当两人扎在一起再次进行商议之际，独立小屋中突然一道白光闪过，众人只觉眼前一花，眨眼身边的环境就换了。

　　周小牙把他们从“乾坤袋”的六号独立小屋中放了出来，此刻就在魔焰岛的白色沙滩附近。

　　一看到身周的环境转换，似乎来到了一处岛屿，虽说仍是不知身处何处，但至少比起适才关在那间黑漆漆的独立小屋之内时自由了许多，众人心头一跳，心思立刻活络起来。

　　拥有自主意识的龟井苟蜕与妖月稽下可是先天巅峰之境的强者，而龙浩天身旁的“肥尖”也有着先天后期的实力，身形在这白色沙滩一出现，三人便警觉过来，立刻就有了动手的意思。

　　甚至就连龙浩天与牧野山岗二人，在微微一愣之后，也都立刻动了驱策“玉甲天兵”与“天神傀奴”这两具先天巅峰级别傀儡的心思。

　　只可惜，不待他们动手，扭头向着四周扫了一眼后，每一个人脸上的神情立刻便充斥骇然之色。

　　白色沙滩附近人头攒动！

　　远处的密林边缘，上千头古怪巨猿，每一头体内都有着武者气息波动！

　　另一边，同样有着上千号人马，那是黑太白带过来的“阴尸派”弟子，虽说绝大多数都是地阶、天阶之境的实力，不怎么起眼，但其中也有一些，身上明显涌动的乃是先天强者的气息。

　　领头的“黑袍老怪”黑太白更是气息凛烈，先天巅峰之境的气息，丝毫不弱于龙浩天与牧野山岗身边的那两具“玉甲天兵”与“天神傀奴”。

　　还有就是妖月丸霸，这位被周小牙用傀儡虫控制的大管家，在日日夜夜享用灵果灵药以及蕴含大量天地灵气的兽肉后，境界获得突破，眼下已经是先天初期之境的实力。

　　这还不是最震憾的。

　　就在靠近白色沙滩这一侧的那艘战舰的甲板上空，“旱魃妖尸”老僵怪背后冀翅扑腾，整个人虚立在甲板上空二十来米的高度，一股“半步道境”强者的独有彪悍气息，隐隐自其体内弥散出来。

　　再往上看去，一头体型硕大，简直如同一栋摩天大厦般的紫色大鸟，正在三艘舰船的上空盘旋飞翔，这头大鸟身上所弥散出来的，赫然也是“半步道境”的气息。

　　最后，附近的海湾海面上，一头如同巨兽“哥拉斯”一般的八爪大章鱼，正悠闲地在海水中嬉戏，旁边不远处，一头同样体型，从头到脚超过百米的古怪水母，也正飘荡在海面上。半透明的躯体内，不时有一道道电芒闪烁。

　　这两头恐怖的凶兽身上所弥散出来的，赫然也是“半步道境”的气息，但从它们那大到夸张的体型来看，其实力恐怕不能用人类来衡量，估计“道境”强者都未必是它们的对手。

　　三头“半步道境”，但真实战力却堪比“道境”的无敌凶兽？

　　再加上“半步道境”的“旱魃妖尸”，以及这四周上千名“阴尸派”的弟子与千余头凶悍的巨猿……

　　牧野山岗和龙浩天傻眼之际，突然然激灵灵打了个寒颤，心头刚刚生出的反抗之心，瞬间就熄灭了。

　　甚至就连本身实力已达先天巅峰之境的龟井苟蜕、妖月稽下，在愣了一会儿后，也彻底放弃骤起发难的心思，缩了缩脖子，老老实实地扭头张望起来。

　　就凭他们几个，那三头恐怖的凶兽压根儿就不须动手，仅仅只是“旱魃妖尸”僵老怪一人，就足以把他们一举扫平！

　　“怎么？刚才一出来，不是很想动手的样子么？为何突然老实起来了？你们倒是接着闹啊，老子正无聊，想找场热闹看看呢……”

　　“太极号”甲板上，周小牙当首而立，身后枳子和桢子姐妹、国际巨星叶紫苏等一众丫头将他拱立着，如同万花丛中的一片绿叶，看起来极其惹眼。

　　牧野山岗和龙浩天扭头对视一眼，都从对方眼神中看出一抹深深的无奈，鼻间哼哼了几句，却是屁都没敢放一个。

　　这一幕被站在另一艘船甲板上的慕容绝、寒飞血等人收入眸中，几人同样扭头对视，心头虽然对周小牙还是不爽，但看到就连龙浩天以及牧野山岗这等于他们而言以前绝对属于传说中的大人物，今儿都在周小牙手上栽了这么大跟头，此刻居然被自己居高临下地俯视，偏偏屁都不敢放一个，心下莫名就浮起一抹痛快的感觉。

　　连带着再想想自己眼下的处境，似乎都不觉得有那么难以接受了。

　　至少，这段时间在这座魔焰岛上，虽说干的全是外面民工一般的苦力活，但生活方面还是不错的，更重要的是，这方天地空间中的灵力充盈无比，就这段时间，他们的武境修为都提升不少，比起在地球现实世界时，进展方面简直堪称神速！

　　特别是慕容绝这小子，他是和“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊一起被逮进来的，这两个家伙早早归降了周小牙（他不知道被周小牙下了傀儡虫），眼下在这魔焰岛上的权势可比他大多了，隐有成为周小牙心腹的趋势，再回想一下自己……慕容绝心头的感觉顿时糟糕起来。

　　若是自己一开始不是把周小牙当成生死大敌去对待，而是像史莱姆与杰克逊一般，认清形势，对这小子死心蹋地……说不定表现得到他的认可后，以后还有离开这方天地，重新回到地球现实世界的机会……

　　一想到这个可能，慕容绝心头一动，再次望向周小牙时，不但心态渐渐开始改变，就连眸光，都变得炙热起来……

　　这一切微妙的变化，周小牙自然不知道，此刻，调侃龙浩天与牧野山岗几句，见他们根本不敢搭腔后，顿时失去了兴趣，撇了撇嘴鄙视一番，心神再次沉入到体内的“乾坤袋”中。

　　此时此刻，“乾坤袋”的主要空间内已经摆满了各式战机和舰船，这一次日本劫掠之行，周小牙眼下已经弄到手的各种物总计有：

　　各类战机上百架、各种舰船三百余艘、“爱国者”导弹系统八套、潜艇十八艘，外加一整套大型的信息监控设备。

　　这些东西，全都被他一骨脑儿地堆放在“乾坤袋”的主要空间内，其中那些舰船和战机内还有一些飞行员与专业的地勤维修人员，除此之外，更有一些信息技术、导弹技术方面的专家。

　　当然，更多的还是全副武装的自卫队官兵，这些家伙，全都是在佐世保海军基地三个港口劫掠进来的。

　　林林总总，这一次从日本劫掠回来的人员，总数已经超过一千，可谓斩获颇丰。眼下，这些人全都和那些战机与战舰一起，被他胡乱地扔在“乾坤袋”的主要空间内……


第0837章 惊世骇俗

　　意识进入“乾坤袋”后，周小牙很快便“感应”到了袋内空间的情况。

　　此前，“乾坤袋”中的各类物品虽然已经被他分门别类全都放进了一间间独立小屋之中，但不久前从“渡劫群岛”得到的那些凶兽残骸里的几个大家伙，除了留给亚蔓拉化身的血色小蝙蝠的“三尾巨狐”与海域凶兽外，“黄金箭猪兽”和那头“黑鳄”的残躯却由于体型过大，被他胡乱地扔在了独立小屋外的广袤空间内。

　　反正这些凶兽个头庞然，又是在“乾坤袋”内，也不怕被人惦记偷走。

　　眼下，“乾坤袋”偌大的空间内，一艘艘战舰和一架架战机星罗棋罗地摆放着。与这些战机、战舰一起收进去的总计一千多名自卫队官兵，全都聚集在一起，借助空间里灰蒙蒙的淡光，面色骇然地四顾观望，视线聚焦的重点是空间内那几头论个头一点都不比大型战舰稍小的凶兽残骸。

　　很显然，这些小日本全都被吓着了。

　　先是莫名其妙地被一位背后长着血色双翅，能抬手打出白光的恶魔弄进这处神秘的所在，紧接着又看到“黄金箭猪兽”这种堪称无上凶兽的巨大残骸，这一切的一切，对于这些普通人的心理承受能力来说，实在是一个巨大的考验。

　　在这一千多名俘虏中，有六百多人是身强力壮的军人，包括海军、空军和陆军各个兵种，其中绝大多数都是在船上被直接带进空间里来的。

　　不过，军人就是军人，时时刻刻没有忘记自己的职责，其余五百多名各专业人员，包括雷达技术人员、飞机修理和船舶修理的工程师等，被他们围成一圈保护在人群的中央区域。

　　站在人群最外围荷枪实弹的陆上自卫队官兵，虽然知道手中的武器对那个背后长着血色肉冀的恶魔没有丝毫威胁，却依旧紧紧地握在手中，神色紧张地向四周警惕地张望着。

　　周小牙的“意识”在“乾坤袋”里绕了一圈，“看”到这一幕后顿时就乐了，莫非这些家伙以为进了“乾坤袋”，还能有回去的机会不成？竟连手中的武器都舍不得放下？

　　“哗啦啦……”

　　“哗……”

　　……

　　一个念头转过，“乾坤袋”内站在最外面的两百多个陆上自卫队官兵手中的武器全都消失不见，被周小牙抬手间取出，扔垃圾一般直接扔在前方的白色沙滩上。

　　妖月丸霸与黑太白一愣，扭头对视一眼。

　　妖月丸霸一挥手，立刻有上百名围在四周观望的“阴尸派”弟子从人群里冲了出来，把所有武器拾起，重新钻进人群中。

　　回头，这些武器肯定会被妖月丸霸登记造册，要么下发下去，要么收存入库。

　　看到这里，周小牙满意地点了点头。

　　不得不说，妖月丸霸和黑太白两个家伙自从当上魔焰岛基地的正、副总管后，在工作方面算是尽心尽力。

　　倒是一旁围观的人中间，来自妖月家族的妖月稽下骤然间注意到周小牙身后的妖月丸霸后，脸上一呆，神色很快就古怪起来。

　　事实上，妖月稽下乃是妖月丸霸的堂弟，只不过妖月稽下自小就天赋惊人，从未把妖月丸霸这个堂兄放在眼中，后来被接入“天照神国”重点培养，就更加如此了。

　　而眼下，堂兄弟俩多年不见，乍一见面竟是在这样一副场景下。原本在妖月家族如同天之骄子，偶尔回去就连身为长辈的妖月东流都必须得曲意讨好的妖月稽下，如今却成为了阶下囚。

　　而自小不被堂弟拿正眼瞧的妖月丸霸，现在却以管理者的身份高高在上，即便是此刻二人目光对视，他看向妖月稽下的视线角度，都是一种斜斜向下的俯视，如此感觉，实在让妖月丸霸心头大感解气。

　　心头感慨骤起，妖月丸霸下意识地扭头看了看身旁的周小牙，眸中的光芒益发地炙烈起来。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“八嘎……”

　　……

　　恰在此时，周小牙抬手再次打出一道道白光，随着白光攸起，白色沙滩上再次热闹起来。

　　“乾坤袋”中那一千多名日本人全都被扔了出来，人堆人挤在一起，发出“砰砰”轻响的同时，也有一些脾气不太好的家伙气得破口大骂起来。

　　不过，恶骂声却并未持续多久，被扔出来的这些个小日本很快看清了形势，一个个噤若寒蝉，挤成一堆警惕地向四周悄悄观望起来。

　　原本将那些专家和技术人员护在中央的六百多名军人，尤其是两百多陆上自卫队官兵此刻手中没了枪，一个个全都焉巴下来，如同待宰的羔羊一般，看起来一副可怜兮兮的样子。

　　“欢迎来到魔焰岛……先自我介绍一下，老子姓周名小牙，这方天地的主人，包括你们……”

　　对于这些小日本，周小牙可是没有一丁点儿好印象，所以对他们也丝毫不客气，张嘴便宣布他们奴隶生涯的开始：

　　“从今天开始，你们这些家伙就是基地建设的免费劳动力……当然了，如果有谁表现得好，以后还是有机会摆脱这个身份，获得一个让人尊敬职业。但这一切，得看管理你们的人……也就是妖月丸霸与黑太白两位先生的态度，只有他们认定你们劳动改造成功，行为和思想都不具备攻击性，才可以获得自由。”

　　“具体的工作，也是由他们向你们安排，相信大家脑子都不笨，到底要如何表现，这里就不需要我多说了……”

　　介绍完妖月丸霸和黑太白，周小牙的意识再次进入“乾坤袋”，压根儿没兴趣再去理会这些日本人。

　　一队队手持枪械的“阴尸派”弟子很快从四周观望的人群中挤了出来，散开后直接就将这一千多名“新丁”围起来，其中十多个人搬来桌椅，手上拿着本子，直接就开始给他们排着队一一登记造册。

　　工作做得井井有条，看起来就好似早已做过无数遍一般，事实上却是妖月丸霸与黑太白这段时间调教有方，岛屿上的所有人员，全都进行了军事化管理，各司其职、克尽职守而已。但落在一旁的龙浩天等人眼中，却完全变了味道。

　　眼前的这一幕，让这几个家伙下意识地认定周小牙想必是经常干这种掳掠人口的坏事儿，只怕都快形成产业链了，相当专业啊！想到这里，几人面色一变，整颗心顿时又沉下去几分。

　　只是，未待他们多想，白色沙滩外的海面上，突然传来一道道巨响，立刻把他们的注意力给吸引了过去。

　　“砰！”

　　“唏哩哗啦！”

　　“砰砰砰！”

　　“唏哩哗啦！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　一艘接着一艘的各式战舰，被周小牙从“乾坤袋”中取了出来，随着他手中一道道白光打出，纷纷凭空出现在海面上空一两米的地方，猛然下降，接触海水时激起一片片四射的水花……

　　这一幕看起来实在太过震憾人心了！

　　“乾坤袋”里有三百余艘战舰，由于考虑到训练所需，周小牙这一次一口气取出三十多艘，如同落饺子一般，一艘接一艘地凭空出现，眨眼工夫，便把白色沙滩外的海面堆了个满满当当。

　　一艘挤着一艘，其中一艘是潜艇，在水面露出一半船体。

　　这一次抢来的三百多艘战舰，眼下的天然良港根本就放不下，必须等到日后基地几大港口全都建成之后才能容纳。

　　另外，眼下如果把所有船只全都取出来，海水的腐蚀对保养工作也是个考验，毕竟人手有限，所以，周小牙打定主意，大部分的战舰装在“乾坤袋”里就行了，反正里面空间够大，而且能够保持如新，绝对不担心会把东西放坏。

　　即便是这样，眼下三十余艘各式战舰突然扔到海面上，仍是将原本平静无波的港湾震得惊涛骇波，一些距离海岸较近的人，甚至身上的衣物全被淋湿了。

　　由于掀起的浪涛一浪高过一浪，原本稳当当停在魔焰岛天然良港里的“太极号”等三艘船，更是瞬间成了狂风巨浪中飘摇的扁舟，摇摇摆摆，惊得站在周小牙身后的一帮丫头尖叫连连。

　　其中胆子稍小的枳子和桢子姐妹，以及头一次被带入这边，此前一直处于震憾中，是以根本没来得及和周小牙打招呼的周悦容丫头几个，更是一个劲儿地往他怀里乱钻。

　　一时间，“太极号”甲板上周小牙伫身的那片区域乱成一团，好几个丫头甚至摔倒在地，原本被她们拱卫在中央的周小牙也遭了殃，被一帮丫头你拉我扯也摔倒在地，早弄不清自己怀里抱的是谁，抑或是正被谁抱在怀里，头枕一片松软酥胸了……

　　这边，周小牙在一帮丫头的拥挤中享尽了齐人之福，而另外一头的白色沙滩上，所有人却被这突然间自天而降的战舰彻底吓傻了。

　　就连妖月丸霸与黑太白等人，都一个个张大了嘴巴，看着这些犹还在海浪中飘摇的船只，满脸呆滞，目光却越来越炙热。

　　至于龙浩天与牧野山岗那帮家伙，呆滞片刻，再一回想此前被周小牙扔出来的那一千多名日军自卫队官兵，立刻醒悟过来。

　　这家伙居然跑到日本去打劫了？

　　抢的还是自卫队的海军基地？

　　亏得咱先前还算计着把他引到日本本土去收拾，这原来是纯属引狼入室啊有木有？

　　但这么多各式战舰，小王八蛋他都是怎么装兜里揣走的？

　　“明白了，我明白了……”

　　傻眼中，龙浩天突然脑子中灵光一闪，他终于明白当初周小牙是如何在茫茫大海上把“黑刃号”那偌大一艘船眨眼就变没了。

　　这么多战舰人家说揣兜里就揣兜里了，小小的一艘“黑刃号”，算根毛啊……


第0838章 那是必须的

　　震惊了一会儿，凭空多出三十多艘各式战舰的海面渐渐波涛歇止，魔焰岛上的那千余赤尾灵猿根本不用人招呼，一个个怪叫着，兴奋莫名地全都窜了出来，一个接着一个，争先恐后地跳上这一大批新玩具。

　　“这三十多艘各式战舰就交付给你了，反正这次从日本劫掠回来的一千多人里，有不少专业人员，海上自卫队官兵和相关技术人员起码有五六百人，有了他们传帮带，相信驾御战舰的人马很快就能训炼出来，一些不太重要的岗位可以用猴子代替，如果这样还不够的话……”

　　说到这里，周小牙略一沉吟，眸中紧接着精芒一闪，再次望向妖月丸霸与黑太白：“大不了老子回头想办法从哪里再抢一些人回来就是了。”

　　“哦对了，机场建设得怎么样了？”

　　说完，周小牙似突然想起了什么，继续追问道：“‘乾坤袋’里还装着上百架各式战机，另有八套爱国者导弹系统，包括配属的雷达基站与信息监控中心的所有设备仪器我这儿都有，若是机场跑道、停机坪、指挥塔和机巢已经建设完毕，一会儿我就取出部分机型交付给你们，尽快形成战斗力……”

　　“驾驶员方面，这次来的一千多日本人里面大约有二三十名飞行员，机修师则有六七十名，数量应该已经足够了，但我们不能把希望寄托在小日本身上，咱们得培养自己的飞行员，这些家伙可以临时充当教练，不过……”

　　说到这儿，周小牙抬手挠了挠后脑勺，伸手一指正在海面上一大片船只中腾挪跳跃的猴子，苦笑着道：

　　“开飞机这种事儿咱们培训一些稳重可信的人就可以了，比如从‘阴尸派’弟子中择优录取，那些猴子千万不能让它们摸飞机，嘿嘿，受不起那个惊吓。”

　　一听这话，黑太白与妖月丸霸扭头对视一眼，脸上全都浮起一抹深以为然的表情。

　　“机场跑道、停机坪和指挥塔还没有建设好，但利用机场旁那座山峰所构筑的机巢倒是已经完工了，不过……之前没料到导弹会这么快到位，发射井的规划仅存在于纸面上，目前看来得加快施工进度了！好在这次一口气增添了一千多人手，而且许多还是工程师，想必施工进度会快许多！”

　　略一沉吟，妖月丸霸接着道：“至于雷达基站和配套的信息监控中心，正好是我们眼下急需的，基地的规模现在渐渐呈现出来，雷达的提前预警作用就不必多说了，信息监控中心大楼由于大量使用活动板材，已经基本建设完毕，再加上岛上八座临时基站陆续竣工，只要把所有仪器设备安装到位，略微改造和调试一下，基地就能告别过去全靠人力传达各种指令的局面……”

　　“好，这件事立刻就办，我回头就把整套信息监控设备取出来交付给你，反正这批日本人里面有许多电子讯息方面的专家，具体的改造和调试工作，交给他们去完成就行了。另外，八套爱国者导弹留四套安装到魔猿岛，除了导弹外，魔猿岛那边还得建设火炮防御系统，所需火炮可以从军舰上拆卸，同时建设码头和生活区，作为我们的一个分基地，与这边魔焰岛互成崎角。万一有事，也不至于全军覆没，咱们还能有点儿转寰的余地！”

　　说到这里，周小牙点了点头，继续道：“至于‘乾坤袋’中的战机，稍后离开前，我会取出教练机、战斗机、侦察机、轰炸机各五架放到机巢中，回头等到机场跑道建设好，飞行员培训工作立刻就要展开……”

　　“啊！这就要走？”

　　一听周小牙的话，黑太白愣了一下，脸上浮现一抹意外。

　　“嘿嘿，亚蔓拉这次被人暗算，‘万蝠不死之身’都用出来了，却仍旧是差点儿没能回来，这个仇若是不报，老子只怕晚上睡觉都不安稳，怎么能不走？这一次‘幽冥电母’和‘八爪大章鱼’我都会带过去，一定要让小日本好看。”

　　眸中精芒一闪，周小牙接着道：“再者说了，小日本那边还有一艘驻日美军基地的‘小鹰号’航母没弄过来呢，成天总搁心里惦记着也不是个事儿，还是趁早弄过来比较放心一些。要不然的话，万一哪天美国佬把它开回美国本土去了，想弄都没办法……”

　　“‘幽冥电母’和‘大章鱼怪’你要全带过去？”

　　闻言一惊，妖月丸霸皱着眉头沉吟了一会儿，略带一些担心说道：“如果是这样，眼下亚蔓拉还未恢复，偏偏这次你又送了好几名先天巅峰级别的家伙进来，万一留在这里的高端力量震慑不住他们……只怕会出事啊！”

　　“没错！这几个家伙确实得妥当安排！”

　　点了点头，黑太白也附和道：“要不……小哥你把他们发展成血族后裔吧，一人照他们脖子上咬一口，这样一来，把他们全都收为后裔，就不用担心忠诚方面的问题了……”

　　“发展后裔？”

　　听到这番话，周小牙立刻陷入沉思，少顷之后才一脸若有所思地点点头：“你们这个想法倒是提醒了我，这一次带进来的那一千多名日本人当中，可有不少国宝级别的各领域尖端人才，这些专家虽然没有什么武力值，也不怕他们造反，但知识这种东西可是在脑子里的，看不见也摸不着，万一他们光出工不出力，能解决问题偏偏故意拖着，那可不是一件让人愉快的事儿，这些专家必须保证他们的忠心……”

　　“至于龙浩天和牧野山岗身边的那几名先天强者，确实极为难得，需要他们效忠的地方很多……不过，眼下却是不用担心，‘幽冥电母’和‘八爪大章鱼’虽然被我带走了，但这边还有一位‘旱魃妖尸’僵老怪，好歹他是‘半步道境’的实力，监视这几个家伙不用我说，他自己心里有数……”

　　“只是……要让这些专家和那几名先天强者完全忠心，这事儿有点难办啊……”

　　苦笑着摇了摇头，周小牙一脸无奈：“那些日本专家里面倒是有几个是年轻漂亮的小妞，嫩嫩白白的，估计身上的血肉都是香的，真要下嘴，她们几个我倒是没有心理障碍，但其它那些人么……不是臭男人就是老头子，谁敢下嘴啃啊？特别是龙浩天身边那具‘玉甲天兵’以及牧野山岗控制的‘天神傀奴’，压根就不是活人，那更不敢随便乱啃了，再说了，啃了也未必能有用……”

　　这番话，直接就把黑太白与妖月丸霸听傻了。

　　闹半天发展个后裔都还得挑年轻漂亮的女孩子？这可真不是一般的矫情啊！

　　“这样啊……”

　　扭头和妖月丸霸对视一眼，黑太白最后无奈地一摊双手：“之前我就说过，我非常需要‘玉甲天兵’来研究那些寒家祖尸，这次还多了‘天神傀奴’可谓意外之喜。我当初的师门‘黑山’怎么着也是华夏上古势力之一，并且是以‘炼尸’和炼制傀儡而闻名于世，我正好可以从中研究一下‘龙盟’和‘天照神国’的炼制手段，作为参考。”

　　“若是不出意外，应该能趁着这个机会把这两个家伙改造一下，让他们不再听从龙浩天与牧野山岗的命令，不过……那些专家我就没办法了，以后这类高端人才，旦凡年轻漂亮的女子可以直接送给你下嘴啃，把她们发展成血族后裔，但那些男的和老的……”

　　说到这里，黑太白的话戛然而止，再次摇头苦笑，显然是对周小牙的怪脾气很是无语。

　　“牙少，或许……我这里能有办法解决你的困扰……”

　　恰在此时，一旁的韦老头突然凑了过来，张嘴便把周小牙三人的注意力直接就吸引了过去：

　　“当初你交给我的那些从‘龙息’组织海岛基地带进来的研究仪器和资料，最近这段时间来我们一直在研究，倒是有了一些成果，如果只是发展后裔的话，让我们给你抽一点儿血，然后利用这些血液中的血族传承基因制成针剂，注射到其它人的血液内，如果不出意外的话……效果应该和血族用噬咬发展后裔的效果差不多，同样能把被注射针剂的人体内基因改变过来，获得他们的绝对忠诚……”

　　“我靠！还有这种好事？”

　　听完韦老头的话，周小牙双眼一亮，乐得差点儿蹦了起来：“既然是这样，那还等什么？赶紧抽血啊，回头把基因制剂弄出来，多制造一些，除了这些日本人外，以后掳进来的人里，旦凡有看不顺眼的，直接就给他们打一针就行了……”

　　说着，这小子直接就撸起了袖子，一副恨不得立刻献血的架势！

　　“呃……如果是这样的话……”

　　听到韦老头居然有应对的办法，妖月丸霸与黑太白扭头对视一眼，暗松一口气之后，黑太白似乎突然想起什么，略一犹豫接着又问：

　　“既然眼下已经有了血族针剂，发展后裔方面直接给他们打针就行了，那么……那些个年轻漂亮的日本女专家……还要不要留下来让您亲自下嘴咬？”

　　“啊？”

　　闻言一怔，周小牙脸上的神色立刻变得严肃起来：“发展后裔这种事情，自然得慎重一点儿嘛，这几位年轻漂亮的日本妞，那可是重点发展对象，亲自下嘴咬……那是必须的！”


第0839章 恐吓

　　两管子血抽完，韦老头和朱大壮立刻咧着嘴屁颠屁颠地跑去做实验了。

　　看着他们两眼放光笑容灿烂，小心翼翼地握着那两根装满鲜血的试管，就好似什么无价之宝似的，周小牙直翻白眼。

　　回想起刚才黑太白所说的需要拿龙浩天与牧野山岗身边的那两具“玉甲天兵”和“天神傀奴”搞研究的事儿，周小牙转过身，向聚在白色沙滩一角的龙浩天一行看了过去。

　　似乎感觉到了什么，龙浩天与牧野山岗对视一眼，脸上一齐浮起警惕的神色。

　　略一沉吟，周小牙翻手从“乾坤袋”里取出一朵忘魂花，叫过一旁的僵老怪，耳语几句之后，就把忘魂花交给了他。

　　龙浩天与牧野山岗身旁的几名先天强者实在太危险了，为了安全起见，周小牙最终还是决定把他们几个用忘魂花先迷昏再说。

　　等韦老头的基因针剂配制出来，再给他们打针，在此之前，周小牙实在不放心任由他们在魔焰岛如此自由。

　　以僵老怪的实力，这一切很快就做完，龟井苟蜕、妖月稽下等先天强者先后晕倒在地。倒是龙浩天与牧野山岗，反正实力不怎么样，周小牙懒得去理会他们。

　　只不过见到周小牙如此行事，这两个家伙怒气不小，鼓着腮帮子向他看了过来。

　　“嘿嘿，别紧张，老子对你们没兴趣，刚才我对那些日本人所说的话，放在你们身上同样合适，想要回到地球现实世界，就好好给老子表现，哪位得到认可，自然能如你们所愿，当然了，如果你们不服气，不服管教不干活……嘿嘿，那也没关系，反正是废物，干脆人道毁灭算了，免费浪费粮食！另外……老子不在这边的时候，你们最好老实一点儿，若是发现有谁捣乱，僵老怪可以当场格杀……”

　　说着，周小牙呲牙咧嘴，故意露出一个自认为极其“凶残”的表情，没把下面的龙浩天与牧野山岗两人吓着，倒是把围在他身旁的叶紫苏一帮丫头给逗乐了。

　　郁闷地抬手挠了挠后脑勺，周小牙顿时失去逗弄这帮家伙的兴致，扭头向着悬浮于“太极号”一侧的“旱魃妖尸”僵老怪使了个眼色。

　　僵老怪心领神会，狞笑一声，背后那对冀翅一振，直接便向白色沙滩上缩成一团的龙浩天等人飞掠过去。

　　在天上的魔焰鸟王“紫逍遥”和海湾中“幽冥鬼母”与“八爪大章鱼”的威慑下，龙浩天与牧野山岗没敢阻拦，仅仅只有意识到情况不太妙的“玉甲天兵”与那具“天神傀儡”悍然出手，可惜，面对凶悍无比的“旱魃妖尸”僵老怪，实力低了一阶的他们根本不够看，很快就被僵老怪掌刀砍昏过去，一手一个提着扔给了黑太白。

　　黑太白得到两具先天巅峰之境的“炼尸”和“傀儡”，脸上绽出来的笑容比刚才的韦老头与朱大壮还要灿烂，兴奋地搓了搓手后，一手一个搂进怀里，直接掉头就跑没影了。那猴急的模样，简直和大色。狼冷不丁捡到自天而降的两个天仙美女一般，火急火撩要找地儿“办事”，看得周小牙浑身直哆嗦！

　　所有事情办完，周小牙挥手让妖月丸霸把龙浩天与牧野山岗等人带下去，给他们安排合适的工作，尔后直接便去已然修筑完工的机巢，从“乾坤袋”中分出十多架飞机，又找地方把八套“爱国者”导弹、雷达与信息监控设备仪器都扔出来后，掉头回到“太极号”。

　　由于此前从佐世保海军基地第三军港逃入这边仙剑世界时，周小牙是在牧野流星那家伙的眼皮底下诡异消失的，也不知道这家伙会不会一直守在原地，所以，周小牙这边的事情虽然暂时办完，但看看时间还早，考虑再三，他仍然决定暂时不回去，等到夜深了之后半夜悄悄返回。

　　一番忙碌下来，大半天过去了，眼下是下午两点过。算算时间，还有好几个小时，原本是想和叶紫苏那帮丫头们聚一聚的，特别是头一次进入仙剑世界的周悦容这丫头，一直守在周小牙身边，估计这会儿肚子里都装了整整一肚子疑问要向他请教。

　　不过，周小牙实在是没时间，好不容易赔着笑脸以休息为名哄走一帮丫头，他才长吁一口气，从“乾坤袋”里再次取出得自“龙魂”组织黄老的那一大叠资料，仔细开始研究这一次日本之行的第三站——横须贺海军基地的情况。

　　……

　　横须贺港依山临海，地处日本三浦半岛的西南端，是沟通东京湾与浦贺水道的咽喉，地形好似一只肚大手长的“螃蟹”，其东西两端向外延伸的半岛完全隐蔽了开阔的港内水域，内港泊位七到三十米的水深可满足“尼米兹”级核动力航空母舰的需要，三十多平方公里的水面也足以供多艘大型舰艇同时停泊，一直以来，横须贺军港都号称“东西第一军港”。

　　自从十九世纪后叶定为军港以来，特别是近几年不断修缮和扩建，港口中的二号与三号船坞一直由美、日两国海军共用，其中三号船坞目前由美国海军使用，是夏威夷以西能容纳航母的为数不多的大型干船坞。

　　长期以来，横须贺基地不仅是美国海军在远东的主要战略集结地和出发地，对保持美军在西太平洋海上作战的快速性、机动性和持久性更是具有极其重要的作用，而且因为拥有航母编队，具备随时在全球范围出击的能力，从而成为美军实现其全球战略的重要力量之一。

　　目前，横须贺警备区目前有日本自卫舰队、防卫舰队、潜艇舰队的司令部，第一护卫队群，第二潜艇队群，扫雷队群，开发指导队群以及情报业务队群，海洋业务队群和横须贺地方队等。

　　美军在横须贺配置有十三个流动单位和五十个岸上固定单位，主要战舰超过十四艘，海军现役官兵达到近万名，“小鹰号”航母眼下就停在三号船坞内。

　　这次日本掳掠行动，最后的横须贺一站，周小牙主要的目标就是这架闻名已久的美军航母。

　　当然了，难得过去一趟，除了“小鹰号”航母之外，其它的一些物资他自然也不会放过。

　　这里可是号称“亚洲第一军港”，美军和日本都在这里驻扎了大量军力，所以储备物资方面极其惊人，通过黄老的这份资料，周小牙了解到，就在三号船坞以西十几里，两座遥遥相望的山峰下，分别是日军与美军的军备物资库，里面各种各样的物资堆积如山，食物、装备仪器、枪支弹药……等等一切东西，应有尽有。

　　眼下魔焰岛基地的人员是越来越多，对于各种物资的消耗简直是个天文数字，食物什么的还好些，顶多也就是花点儿钱就能买到，日常施工和训练用的各种器械的损耗，以及弹药消耗什么的，那可是有钱都难买到的东西。

　　既然眼下要去横须贺，那里又有两个日军与美军最大规模的军备物资库，若是不把它们搬空，周小牙都觉得自己没脸回国了！

　　除了这两处目标，横须贺基地内的那些潜艇和战舰什么的，周小牙倒还真没打算下手。

　　毕竟这一次在佐世保已经暴露了行迹，日本军方的防守力量肯定会大大增加，目标越多变数就越大，反正现在魔焰岛基地内战舰和潜艇，甚至就连爱国者弹道导弹这些东西都已经配备了，所以就没必要再去冒险了。

　　反正以后若是需要，随时再到日本逛一圈就是了，这可比从自己腰包里掏出大把银子撒网式的八方去买，要舒心多了。

　　唉，也是亏得咱有个好邻居啊！

　　心下无耻地嘚瑟一会儿，周小牙很快把注意力落在既定的在横须贺海军基地需要光顾的第三个目标——横须贺海军基地的“海洋业务队群”！

　　所谓的海洋业务队群，其实是一个半军事化的舰队，这支舰队虽是由军方管理，但它的任务却是主要针对深海打捞，说白了，就是捞沉船，以及深海勘探！

　　深海勘探自不必多说，主要是帮日方在海域范围内勘探油井和天然气井，但这只是它的次要业务，最主要的，其实还是打捞。

　　不仅仅只是打捞日本近海海域，它们甚至经常在一些日本海军自卫队战舰编队的护航下，进入公海进行各种定点打捞。

　　海域中埋藏着多少珍宝，这一点早已是举世皆知，特别是二战时期，日本从境外抢夺了大量的金银珠宝，古董珍器，这些东西都是用船运回日本本土的，其中的一部分，根本没有登陆日本岛，而是在中途就被美军的潜艇击沉了。

　　横须贺海军基地的“海洋业务队群”，主要的任务就是为日本军方打捞这些沉船，将大量的贵重物资运送回来。

　　据黄老的资料显示，这个“海洋业务队群”也有一个物资库，里面存放的就是从海底打捞起来的金银珠宝等物资，每一个季度由日本军方统一拉走。

　　而这个物资库，就在横须贺军港内部，围绕它构建了一片生活区，极其繁华，不过在里面消遣玩乐的，都是基地内部的美、日两军官兵，外人，是根本进不去的。

　　这里，就是周小牙的第三个目标，眼下他手底下虽说是人强马壮，但换一个角度思考，那也是一张张嗷嗷待哺的大嘴啊，不给自己多弄点儿钱，怎么养活这么多人……


第0840章 欧洲血族躺枪

　　时间悄然流逝。

　　深夜一点，周小牙从睡梦中醒来，起身伸了个懒腰，穿戴整齐后直接离开舱室，来到“太极号”甲板上。

　　此时此刻，一帮丫头早已回到各自舱室睡下了，“太极号”甲板上，韦老头和妖月丸霸等人似乎知道周小牙会离开，一直等在那里，此刻看到他的身影，一窝蜂全涌了上来。

　　“我靠！大半夜的不睡觉，你们明天不用干活了么？回头让我知道明天睡懒觉，每人扣一个月工资！”

　　知道大家是因为担心他，所以才等在这里，周小牙心头很是感动，眼眶隐隐都有一丝潮意，却故意这般笑闹着掩饰。

　　对于这一次重回地球现实世界有多凶险，叶紫苏那帮丫头自然是不可能会知晓的，否则的话，她们这会儿就不是安心地呼呼大睡，而是拖着周小牙不让他走了。

　　这些事情，周小牙早暗中吩咐下去，不让任何人向一帮丫头透露，但丫头们不知道，韦老头和妖月丸霸、黑太白等人，却是一清二楚。

　　毕竟，这一次连亚蔓拉都在日本重伤而回，至今都没能恢复真身，由此足见现实世界那边的对手有多厉害了。

　　周小牙并没有告诉他们牧野流星乃是一位“半步道境”的强者，甚至比刚入此境的亚蔓拉还要强上许多。

　　但大家不是傻子，听到亚蔓拉重伤不愈只能慢慢恢复的消息，自然想到了这一点。

　　更重要的是，这一次周小牙是在无路可逃的情况下，当着人家的面匆匆遁回仙剑世界，万一那边的对手分析出他这种穿越能力的特性，例如从哪里消失离开，下次再出现时依旧会在同一地点……

　　届时人家只需一直守在周小牙离开的地方，他这一过去，立刻就要遭殃。

　　正是因为这个原因，对于周小牙这次回归地球现实世界，大家都十分担心。毕竟相处这么久，周小牙待他们还是相当不错的，尽管包括妖月丸霸在内，很多人当初被带入这边仙剑世界，其实都属于半被迫的性质，但长久以来，他们虽然为周小牙出了力办事，但得到的好处却更多。

　　地球现实世界哪里能有这么浓郁的天地灵气？

　　哪里会有这么好的环境去生活？更何况，正是周小牙才让他们从一名单纯的武者，变成了眼下可以利用天地灵气的正统修道士。

　　可以说，众人所得到的，远比付出的更多。

　　再加上周小牙这小子一直吊儿郎当，没有一丁点儿架子的样子，虽然看起来极不靠谱，但对待自己身边的人却相当地真诚，从无心计，这也让众人对他的印象，渐渐地改观许多。

　　到了而今，竟不知不觉地变成了一种发自内心的拥护！

　　“臭小子，实在不行也别逞能，咱们这一大帮子人的未来可全捏在你一个人手里，要不……这次我陪你一起回去？”

　　没有过多的废话，“旱魃妖尸”僵老怪直接一振脊背后的冀翅，飞到了周小牙的身前，神色沉静，缓缓出声。

　　妖月丸霸等人连连点头，还嚅了嚅嘴皮子，似乎是想说出同样的话，但多半是一想自己的实力境界，跟去了也保护不了谁，多半只是拖后腿，顿时脸上一红，全都闭上了嘴巴。

　　周小牙心头再次一暧，扭头扫了众人一圈，最后将视线落在了僵老怪的身上，咧嘴笑道：“死老鬼你也太小看我了吧？再怎么说我现在也是先天巅峰，再说不是还带着‘幽冥电母’与‘八爪大章鱼’同行么？若是真的出了什么意外，大不了做个缩头乌龟，直接再逃回来就是了……”

　　“另外……我手中不是还有不少的七彩灵雷么？这可是大杀器，即便那边真的守着一位‘半步道境’甚至是‘道境’的老怪物，把我逼急了，大不了扔几颗‘七彩灵雷’嘛……”

　　再次咧嘴一笑，周小牙很是不以为然地挥了挥手：“行了行了，你们散了吧，没事儿的，老子也不可能拿自己的性命开玩笑吧？别的不敢说，活着逃回来的把握那是十成十……”

　　“也好，既然这样的话，那你小心就是了。”

　　点了点头，“旱魃妖尸”僵老怪似乎认可了周小牙的说法：“这边的事情你放心，那几个先天巅峰的小家伙由我盯着，他们翻不出什么浪花来……”

　　说着，僵老怪也不扭捏，身后的恐怖冀翅悄然一振，腾身便向岛屿内部飞了过去。

　　挥手将犹还有些不太放心的妖月丸霸等人赶走之后，周小牙将神识放开，把“幽冥电母”与“八爪大章鱼”从海底召来，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手将两头凶兽收入“乾坤袋”之后，转身便进了“太极号”的一间独立舱室。

　　“嗖！”

　　抬手打出一道白光，他的身形顷刻消失，返回地球现实世界去了。

　　……

　　夜深了，横须贺基地司令部内一片灯火通明。

　　日本防卫大臣小川典藏和自卫队统合幕僚长黑田福志郎今天傍晚就赶到了这里，眼下，副幕僚长木村太郎、陆军参谋长森勉、副参谋长广濑诚，以及北部防区司令得田宪司、参谋长三木明世，中部防区司令今村功、参谋长角南俊彦等人全都坐在会议室里。

　　与会的还有南方特混基地司令藤崎护男与参谋长佐藤见章，以及西部战区司令林直人与参谋长龟田津治男。

　　除了以上这些日本军方巨头外，现身于会议室里的，还有一位身着黑袍的老者，看其就坐的位置，居然仅在防卫大臣小川典藏和自卫队统合幕僚长黑田福志郎之下，显然地位相当高。

　　此人，正是来自“天照神国”的巨头之一、半步道境的“准圣忍”——牧野流星！

　　这一次会议，气氛比一日前在东京举行的日本军方巨头紧急电视电话会议还要凝重三分，原因很简单，佐世保海军基地再次被洗劫一空。

　　算上前面在那霸基地被劫走的那百架各式战机，日本军方此次损失惨重，内阁震怒，天皇陛下都不安地出面过问事件的详细情况。

　　对于日本军方来说，这简直是一个天大的耻辱！

　　更让他们悲愤莫名的是，这么多的战机与军舰被人家劫走，可到了现在，居然连一个人都没逮着，除了知道动手的是两名欧洲血族外，没有其它任何信息。

　　当然了，妖月东流与龟井不二自然知晓一些珠丝马迹，但即便是他们，也仅仅只是怀疑此事与周小牙有关，在这种层面上，他们一方面没有资格表达自己的意见，另一方面，即便有资格，没经过证实的言论，谁又敢随意乱说？

　　正是因为这个原因，至今为止，还没有一个人把怀疑的矛头指向周小牙，倒是欧洲那边，“天照神国”和日本官方，都已经暗中把极其不满和震怒的讯号传递过去了。至于欧洲的上古势力“黑暗议会”，以及欧盟官方暗地里对这些指责会有什么反应，估计只有天知道了！

　　“老夫并不认为他们会继续动手！”

　　扭头看了一眼坐在上首的防卫大臣小川典藏和自卫队统合幕僚长黑田福志郎，牧野流星脸上浮起了一抹得色，说到这里略微一顿，环视在座的人一圈，这才接着说道：

　　“此前的视频大家都看过了，来自‘血族古堡’的那名‘半步道境’的亲王即便是施展了‘万蝠不死之身’，但最后却仍然受到重创。”

　　“这种血族秘术老夫也稍有了解，一旦施展之后，身体分化为万只血色小蝠，乃是逃命的绝招，只要有一只血蝠遁逃出去，得到足够的血能之后，她就可以再塑形体……”

　　说着，牧野流星再次一顿，脸上的得色更显浓郁：“不过，老夫召唤出来的八百八狸也不是好对付的，上万只血色小蝠，已经被老夫的八百狸仆吞噬大半，逃走的估计也就两千出头。”

　　“这也就是说，这名‘半道之境’的血族亲王损失了至少百分之八十的精纯血能，嘿嘿，想要恢复过来，还不知道要等到何年何月呢，倒是老夫的八百八狸，由于它召唤出来的八百头狸仆得到了那名‘半步道境’血族亲王的绝大部分血能，眼下已经快要突破了，说不定哪天就能晋入‘半步道境’……”

　　“只可惜，另外一名仅只先天巅峰的血族大公爵却以一种从未听说过的‘衣遁’之术逃走，简直如同丧家之犬，如何还敢驻留？估计这会儿早已逃到欧洲的血族古堡去了也未可知呢……”

　　“综上所述，咱们现在应该讨论的，好像不是横须贺基地的防卫工作，而是针对欧盟与‘血族古堡’的索赔方案吧？”

　　说完，牧野流星的视线落定在防卫大臣小川典藏身上，静待这位内阁大臣的回应……


第0841章 搬空物资库

　　“关于向欧盟以及‘血族古堡’交涉的事情，内阁自会处理！”

　　面无表情地看了看牧野流星，日本防卫大臣小川典藏略微一顿，扫视在座的日本军方巨头一眼，这才接着道：“至于我们的任务，就是确保横须贺的绝对安全。”

　　“那两个家伙一路从琉球群岛侵入，先是那霸基地，尔后又是佐世保基地，按照他的行进路线来看，最后的目标说不一定是横须贺。”

　　“眼下我们损失了大量战机与战舰，虽然为了避免引发民众恐慌，所有消息对媒体封锁，并没有引发民怨。但是，此事的影响非常恶劣，天皇陛下震怒，内阁方面也是怨声载道，首相要我确保一定要杜绝类似的事情发生，另外……”

　　说到这里，小川典藏突然紧紧地拧起眉头，神色一凛，接着道：“美方的‘小鹰号’航母现在正停靠在横须贺三号船坞内，我估计对方若是过来，肯定要对它下手，如果让他们得逞，只怕我们日本与美方的关系都将自此紧张起来。”

　　“因此，军方要引起高度警惕，横须贺不容有失，稍后我会知会驻日美军司令霍怀德莱特先生，希望能引起他的重视……”

　　“至于在座各位，回去之后立即做好警戒防备工作，一旦辖区内发生任何异常，必须立刻上报！”

　　环视一圈，小川典藏的视线最后落在神情颇有些不以为然的牧野流星脸上，语气一缓：

　　“牧野先生，这一次多谢你的援手，否则佐世保的损失会更大，我大日本帝国的颜面将更加难堪。不过，眼下乃是非常时期，我们不得不小心一点儿，这几天，还请先生您坐镇‘海洋业务队群’的生活区，那里距离‘小鹰号’航母停靠的三号船坞最近，一旦真有意外发生，一切只能仰仗您了……”

　　“好吧，既然小川阁下这样说了，老夫就再多停留几天，嘿嘿，若是那小子没来也就罢了，真的来了，必然要他有来无回……”

　　想是小川典藏谦恭的态度和语气颇为受用，牧野流星原本冷峻的神色稍稍和缓下来，话罢后也不过多停留，起身便离开会议室。

　　与会的其余人等相继离开。

　　直到会议室空下来，小川典藏和名义上日本的海陆空三军总指挥官黑田福志郎又商量了一下，这才起身来到会议室后面的办公间，拿起加密电话，拨通驻日美军司令府邸的专线。

　　现任驻日美军司令名为霍怀德莱特。

　　此人乃驻日美军司令部史上的首位黑人司令，毕业于美国空军大学，曾是一名轰炸机飞行员，担任过第十三空军司令，手段一向强硬，作风极其硬朗，对于能否说服他接受自己有关“小鹰号”航母将会遭受抢劫的猜测一事，小川典藏其实并没有多大把握。

　　毕竟，这种说法实在太过骇人听闻了。

　　这么大一艘航母，还停靠在驻日美军的基地船坞内，就这样居然还会有人敢动主意打劫？

　　传出去简直要笑掉一地的大牙啊！

　　果然，这通电话的结果相当地不容乐观！

　　虽说早已知晓了日本军方的那霸基地以及佐世保基地遭受突变的消息，但是霍怀德莱特显然不认为那些血族敢于对驻日美军下手，一听到小川典藏这名日本内阁要员的提醒，立刻嚣张地大笑起来，甚至讥诮他这是故意耸人听闻，想借用美方的影响力对欧盟和“血族古堡”施压，气得小川典藏差点儿把手中的话筒直接摔了。

　　一通对话不欢而散！

　　……

　　一道隐晦的白光悄然闪过，周小牙的身形出现在佐世保海军基地的军港附近的海面上空。

　　不远处的佐世保军港灯火通明，但这一片海域距离港口还有六七公里，此刻又是凌晨一点过，附近静谧一片，周小牙所担心的埋伏并没有出现。

　　原本一直悬着的心，终于放了下来。

　　看样子那名强大的日本“半步道境”的强者根本没有猜出他此前身形悄然消失的真正原因，估计把这一切当成了他早已远遁，所以才没守在这里。对于周小牙来说，这简直是不幸中的万幸，否则的话，眼下他独自一人突然出现，若是对方守在这里骤起发难，估计他连从“乾坤袋”中取出“幽冥电母”与“八爪大章鱼”进行御敌的时间都没有，只能立刻匆匆再次逃回仙剑世界。

　　如此一来，下次什么时候再出来，就更加难以决断了。

　　心头最大的担心终于消失，周小牙整个人都轻松起来，扭头扫视一下四周，确定没有其它问题后，背后的亲王血冀悄悄扇动，身形缓缓下落，直至降到接近海面的位置。

　　与此同时，如同流水一般小心冀冀弥散出去的意识，对一直潜藏于这片海域底部的“深海雷鳄”发出上浮的指令。

　　少顷，脚下平静无波的海面掀起轻缓的浪涌，“深海雷鳄”小半个身体露出水面，周小牙不敢过多停留，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，瞬间便将“深海雷鳄”收入到“乾坤袋”中去了。

　　眼下的周小牙在武境修为方面已然晋入到先天巅峰之境，连带着道术修为也增长了许多，回想一下当初头一次向“乾坤袋”内收取“深海雷鳄”时瞬间把丹田气海中储存的所有灵力全都抽取一空、整个人脱力到抽筋的往事，周小牙感慨不已。

　　收好“深海雷鳄”，他的体内旋即弥散出一篷淡淡的血色雾气，眨眼之间身形便消失，进入到血族“化身为蝠”的状态，整个人化为一只仅只双指大小的血色小蝠，肉冀一振，便向南方海域飞去。

　　横须贺海军基地位于日本的北部防区，距离九州岛的佐世保海军基地的空中直线距离大约为一千公里，但如果是从海岸线绕的话，则在两千公里左右。因此，周小牙顺着海岸线向南，在鹿儿岛附近转而向东北方振翅飞行，转眼四个小时过去，随着天色渐亮，他勉强飞到东京湾外海的伊豆诸岛。

　　为了避免引起日本人的注意，周小牙在伊豆诸岛北端的大岛附近海域解脱血族“化身为蝠”的状态，穿回了仙剑世界，然后在船舱的大套房里休息了一整天，待仙剑世界这边天色暗下来后，才再次返回现实世界。

　　现实世界这边夜色浓重，周小牙变身蝙蝠，一路向北飞，进入东京湾后贴着西方的海岸线一路向北，飞行大约半个小时，灯火通明的横须贺基地已经出现在眼前。

　　周小牙在夜空中悄然退出血族“化身为蝠”的状态，迅速从“乾坤袋”中将“深海雷鳄”、“幽冥鬼母”以及“八爪大章鱼”三头“半步道境”的深海凶兽放了出来，让它们沉入海面，缓慢接近横须贺海军基地，就在停靠着美国“小鹰号”航母的第三号船坞外围海域守候。

　　三头海域凶兽很快离开，周小牙不敢过多停留，再次进入血族“化身为蝠”的状态，一振肉翅，悄悄地向着距离横须贺海军基地十几公里外的日美两军军备库所在山区飞去。

　　两座军备库同样是挖空两座海拔两百多米高的山，在山体内部构建出来的，两座山峰遥遥相对，彼此隔着两公里左右的距离。

　　由于存放在这里的并非战舰或战机等大型军用设备，只是各种军需物资，以及枪支弹药等东西，所以相较于基地内，这两处军备库的警戒相对松懈一些。

　　事实上，即便是小川典藏也从未想过，“欧洲血族”不远万里跑到日本来进行大劫掠，除了那些大型战舰、战机，以及爱国者导弹等重要设备设施外，居然还会对储存于军备库中的食物、日用品以及军需配件和枪支弹药等小件玩意儿感兴趣。

　　正因为如此，周小牙很轻易就混进防守并不怎么严密的日军军需库。

　　由于这里和佐世保海军基地的潜艇秘密船坞一样，同样只有一上一下两个出入口，所以守卫方面也是外紧内松，而所有物资又是分门别类储放在一个个大型的独立库房之内，平时库房大门一锁，若是没有调度，根本不会有人进去巡守查探。

　　周小牙弄到钥匙后，挨个仓库拜访，一路上遇到的日本士兵，全都被他抬手收入到“乾坤袋”内。

　　前后不到一半个小时，日方军需库十二个独立库房内堆积如山的各种物资，便被他搬运一空，全都弄进“乾坤袋”里去了。

　　而这一切，日方军需库总调度室根本没有发现任何异常，沿途遇到的四十多名巡逻士兵，全被周小牙毫不犹豫地收走。

　　直到他沿着原路离开日本军需库，身后依旧是一片风平浪静。

　　心下暗乐，周小牙再不迟疑，肉冀连振，血色小蝠如同一道无形的血色闪电一般，迅疾无匹地飞向两公里之外的美方军备物资库。

　　让他感到惊喜的是，仅仅相隔两公里之遥，但美方基地军备库和对面的日方军备库比起来，完全是不同的景象。

　　一方严密，一方简直松懈到了极点，周小牙甚至怀疑自己都不必进入血族“化身为蝠”的状态，估计只要速度快一点儿，动作小心一点儿，直接以人类形态都能混进去。

　　然而，人家这边军备库内部的物资却丁点儿都不逊色，不管是数量还是品质，比起对面的日方军备库都要好上一个档次，简直堪称“物美价廉”啊。

　　花了一个钟头，搬空了整个美方物资库之后，周小牙人都出来了，心里犹还乐呵着……


第0842章 第二个目标

　　“叮呤呤……”

　　刚刚才到关键时刻，卧室床头柜上的电话铃声突然响了起来，吓得防卫大臣小川典藏浑身一哆嗦，差点儿把正趴伏在他腿间上下仰动的艺伎一脚从脚尾踹下地去。

　　这两天被那两个欧洲血族搞得焦头烂额，心弦绷了这么久，好不容易今天晚上让横须贺这边的北部防区司令官送来两名一流艺伎，还想放松放松呢，没想到正碰上关键时刻，麻烦居然又来了。

　　这么大半夜的，铃声如此急骤，不会是那个神秘的血族果真出现了吧？

　　一想到这个可能，小川典藏顿觉后背上冷汗瞬间淌了出来，连带着刚才还雄赳赳气昂昂的“小贤弟”也似受到极大的惊吓一般，彻底地缩了回去。

　　“八嘎！都焉巴了还含在嘴里干什么？滚出去……”

　　“砰咚！”

　　恼羞成怒地咆哮一声，小川典藏一脚把吓傻在床上，其中一个犹还趴在他腿间机械吞吐的日本艺伎给踢下了床，抬手拾起犹还响得欢跳的电话听筒。

　　“小川……阁……阁下，大……大事……不不……不好了，军备物资库又出事了，全被人搬空了……”

　　电话一通，听筒里立刻传来北部防区司令得田宪司慌乱的声音：“那两个血族肯定又杀回来了，这……这帮王八蛋简直是过境的蝗虫，连军备库里的衣服、大米什么的都搬空了，呜……小川阁下，莫非欧洲那边闹饥荒了么……”

　　想必是对于对手连物资库这种并不重要的场所都下手的行为相当地不理解，以至于整个物资库都被人家搬空了自己才接到消息，最后连根毛都没见着，电话中的得田宪司气急败坏之下，隐隐都透出一抹哭腔了。

　　“什么？连衣服和大米都搬空了？这……这帮王八蛋……这真不挑食啊！”

　　一听得田宪司的话，小川典藏吓了一大跳，不过确定不是美方的“小鹰号”航母出事之后，他原本悬着的心终于放下一半，略一沉吟之后接着道：

　　“赶紧通知下去，所有港口码头立刻进入最高战备状态，一旦有任何异状，立刻上报……”

　　“砰咚！”

　　说完，小川典藏直接挂断电话，这么一闹腾，原本的一点点睡意瞬间便被驱赶一空，恨声骂了两句之后，他匆匆地穿起了衣服。

　　既然那些欧洲血族又回来了，目标肯定不仅仅只是那个并无任何重要物资的军需物资库，多半还会对港口码头上的军舰下手，这种情况下他若是还能安心睡觉，那才是见了鬼了，必须马上赶到码头去亲自守着才放心。

　　“叮呤呤……”

　　左边的一只裤腿才套上去，刚刚才挂断的电话突然间又响了起来，急骤如雨的铃声悄然响起，将猝不及防的小川典藏吓得浑身一哆嗦，单腿着地的他险些一头栽倒。

　　“八嘎！还有什么没说清楚么？慌成这样实在有失大日本帝国将领的体统……”

　　气急败坏之下，小川典藏抬手拿起电话，张嘴就骂了起来。

　　“嗯？小川君，你这是在骂我？”

　　让人意外的是，这一次电话那头传来的却是美军驻日司令，也就是那个黑人霍怀德莱特的声音，冷不丁地被小川典藏劈头盖脸臭骂了一句，这家伙显然大感不满，语气森冷到了极点。

　　“呃啊……霍怀德先生？”

　　听清对方是谁之后，小川典藏脑门儿上的冷汗瞬即淌了下来，赶紧赔起了笑脸：“不好意思，抱歉抱歉，我还以为是得田宪司那混蛋呢，您不知道，那两名欧洲血族又回来了……”

　　“这个情况我已经知道了，事实上，我们美军的军需物资库也被搬空了，您此前的提醒是对的，那帮欧洲佬果然没把我们放在眼里，这件事情，我会立刻上报五角大楼，他们会付出代价的……”

　　一听原来是个误会，电话那头的霍怀德莱特语气稍缓，甚至还对此前通话时的傲慢向小川典藏委婉地表达了歉意：

　　“之前的事情确实是我考虑欠妥，眼下那两名欧洲血族既然已经再次来临，肯定不会仅仅只针对你我双方的军需物资库，‘小鹰号’航母那边我已经下达了一级战备的命令，希望小川君你那边有何发现，即时向我通报……”

　　“嘿嘿，当然当然，那是应该的……”

　　一听美方对这件事终于引起重视，小川典藏心头一松，抬手抚起额头的冷汗……

　　……

　　刚离开美方的军需物资库不久，对面两公里之外的日本自卫队军需物资库里突然响起一阵阵紧促的警报声，紧接着，这边美方军需物资库的敌袭警报也吊着嗓子响了起来。

　　被发现了！

　　周小牙心头一凛，心情立刻沉了下去。

　　这么快就让他们发现了自己的回归，看样子接下来的第二个目标，已经很难下手了！

　　不过，一想想“龙魂”黄老那份资料里所说的日本横须贺海军基地“海洋业务队群”仓库里所存放的各种金银珍宝，他实在有些不甘心就此放弃。

　　既然已经被发现了，估计横须贺海军基地马上就会乱起来，这种情况下，不如再给他们加把火，将局面彻底搅乱之后，再混水摸鱼？

　　一念及此，周小牙心头立刻便有了计较。血色小蝠背脊处的小巧肉冀微微一振，闪身便钻入了一旁的山林之中，确定四下无人之后，他很快便从血族化身为蝠的状态中解脱出来。恢复人形之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手一道白光，眨眼又钻进仙剑世界。

　　要想搅乱全局，吸引日方与美方的注意力，肯定是需要帮手的，不过这一次他可没打算让那帮猴子出手，因为这一次用来吸引注意力的肯定是死士，回头没多少机会救回来，若是真让猴子去干，他还真舍不得。

　　倒是茨木童子麾下的那些大鸟“血傀”极其合适，反正是一些没有自我意识的怨灵，损失了也就损失了，没什么好心疼的。

　　不过，这些大鸟“血傀”不久前全被收入到赵灵儿的“如意水烟罗”里去任由它们相互吞噬了，眼下赵灵儿又远在华夏江海，找她要肯定是没戏的，好在僵老怪那边还有十几头天阶巅峰之境的凶猿“血傀”，乃是当初跟着茨木童子在缅北“阴尸派”宗门之地出现的“血傀”统领，由于和大鸟“血傀”不属同一形态，所以没被赵灵儿收进“如意水烟罗”，没想到这次还真派上了用场。

　　跑了一趟仙剑世界，周小牙向僵老怪要了三头凶猿“血傀”，收进“乾坤袋”之后，立刻又回到地球现实世界。

　　再次进入血族“化身为蝠”的状态之后，他一振背后冀翅，悄悄地向着远处的另外几个港口飞去。

　　横须贺海军基地的三号船坞沿线还有其它几个军用港口，周小牙从中挑选了三个，打算把这三头凶猿“血傀”运送过去。

　　这三头凶猿“血傀”的体内被他以“血魔神功”设下了一层禁制，在禁制时效内，三头凶猿“血傀”根本动弹不得，半小时的时效过后，它们才能自由活动。

　　相信届时三头“血傀”一出来，其嚣张的凶焰很快就能让这三处军方港口乱成一团，届时那名强大的“半步道境”强者和横须贺海军基地的高层指挥官，多半立刻就会奔赴现场，而周小牙就可以利用这段短暂的混乱时机，快速地将基地“海洋业务队群”的珍宝仓库抢掳一空，若是动作够快的话，甚至还能把美方的“小鹰号”航母都收入“乾坤袋”内。

　　即便这个时候对方已经反应过来，但有“深海雷鳄”这三头“半步道境”的海域凶兽在三号船坞外助阵，周小牙有十足的把握可以从容远遁！

　　一切都进行得很顺利，周小牙以血蝠之身悄悄地接近三处军港，潜入军港内的三艘军舰，找到一间无人的偏僻舱室后，在某个角落里各自留下一头凶猿“血傀”，立刻就悄然离开，振翅向着横须贺基地第三号船坞附近“海洋业务队群”的生活区飞了过去。

　　此时此刻，即便是在这片生活区内，气氛都是相当地紧张，血色小蝠悄悄潜入一栋看似娱乐场所的建筑，随便找了一个窗户一头便钻了进去。

　　这间屋子居然是个宿舍，而且是那种豪华公寓形式的顶级高档宿舍，住在这栋楼里的全是日本艺伎，每一个都长得极其水灵，而且相当年轻。

　　日本的艺伎可是很出名的，卖艺不卖身，估计是因为横须贺海军基地有着日本军方的几个司令部座落于此，这片生活区内，才会出现这么多的高级艺伎，她们受日本军方保护，一个个长袖善舞，平时用表演节目来取悦那些日本军方高层。

　　这些军方的老家伙眼界都很高，能被送到这里来的艺伎，全是处子之身，而那些被他们看中之后破了瓜的，也全都悄悄送到各自的府上，也就是说，眼下还留在这里的，一水儿全是处子，足有上百人……

　　弄清楚这个情况，周小牙嘴角的馋涎都淌了出来！

　　好多好多……花姑娘的干活……


第0843章 小鹰号

　　整栋豪华公寓楼里住着的全是日本的高级艺伎，一个个都是年轻漂亮的女孩子，周小牙在这里没有丝毫威胁，因为这里受到了日本军方的庇护，即便是一些高级将领，也不敢轻易进入到这里来侵犯这些艺伎。

　　从血族“化身为蝠”的状态解脱出来之后，周小牙恢复人类形态，戴着一只血色面具，一间间套房四处乱逛，很快便将整栋公寓里百余名日本艺伎全都收进了“乾坤袋”中。

　　倒不是他看到女人就挪不开步子，连正事儿都忘掉，先搁这里逮日本花姑娘了。实在是既然碰上了，这百余名日本艺伎他实在说服不了自己就此放过。

　　眼下仙剑世界魔焰岛基地那边的人数不算少了，算上这次掳掠进去的一千多名日本专家和军人，已经接近了三千大关，这三千来号人马全是大老爷们儿，长时间在仙剑世界待下去，总是看不到女人那也是极其郁闷的一件事情。

　　特别是周小牙这家伙平时在仙剑世界时身边简直是美女如云，手下这些人却连女人毛都碰不着一根，说句心里话，时间长了确实会心理扭曲。

　　身为魔焰岛的主人，他自然有义务为广大基地成员谋福利。

　　所以说，以后有机会肯定是要多弄点儿女人进去。

　　给基地近三千号人一人配一个娘们儿，那是不现实的，这种违背妇女意志的事情，他打死都干不出来，这些日本艺伎他此番即便弄过去，也不会逼迫她们去给自己的手下当媳妇，而是会像这边的横须贺军港一样，划出一栋专门的高级公寓，让她们住进去，平时定期地搞一两场歌舞晚会，给魔焰岛基地的那三千雄性牲口们表演一下节目，唱唱歌跳跳舞什么的就可以了。

　　相较而言，这些艺伎留在现实世界，最后也不过是沦为日本军方某位巨头要员的玩物罢了，若是碰上个不是东西的家伙，说不定玩腻歪了，后来可能下场更凄惨，而周小牙把她们带到仙剑世界魔焰岛，却绝对不会有这种事情发生。

　　他手下的那帮家伙即便是看上了其中哪位艺伎，想要最终抱得美人归，那也绝不能用强，自己有本事，自己泡妞去，用真心真意打动人家，这样子的话，周小牙自然是管不了，但若是谁想在他的地盘上对女人用强，周小牙第一个就饶不了他。

　　再则，即便是哪个家伙把这些日本艺伎泡到了手，最后如果学外面那些花花大少那一套，玩腻了始乱终弃，周小牙同样不会坐视不理，周小牙虽说不至于、也没立场去要求自己的手下从一而终，但只要人家女方没有做什么对不起他们的事儿，这种始乱终弃的行径，他就绝对不允许在自己的地盘上发生。

　　所以说，落到周小牙的手中，对这些日本艺伎来说，其实是好事儿，当然了，眼下她们可能不知道，即便是这横须贺海军基地的官兵们发现她们被掳掠之后，多半也不会相信这次的失踪对于她们的命运其实是一次幸运的转折，但周小牙相信，时间能证明一切，等她们到魔焰岛基地生活一段时间，到时候就什么都清楚了。

　　正是因为这些考虑，周小牙作为一个大男人，却在此时大肆地干着掳掠妇女的勾当，他心头才没有丝毫的压力与负罪感，因为……他心中本就无恶！

　　一百多名日本艺伎全被收入到“乾坤袋”中，前前后后花了将近半小时，所有的一切都搞定之后，这片区域仍旧风平浪静，附近一栋栋建筑里的日本自卫队官兵对此没有丝毫的察觉。

　　算算时间，那三头凶猿“血傀”体内以“血魔神功”设下的禁制也该因为到时间而自动解除了。

　　正当周小牙琢磨着这个问题之际，外面的基地远处突然响起一阵阵急促的空袭警报声，听这动静，赫然正是从那三处放置了凶猿“血傀”的基地港口方向传来。

　　若是不出意外的话，这显然是那三头解除禁制的凶猿“血傀”已然从各自所在的军舰舱室里冲了出来，开始在三处军港内大发神威。

　　三处军港内的日本士兵虽然不少，但三头凶猿“血傀”都是血身大成的家伙，身体早已完全虚化，根本就不畏惧子弹这种物理攻击，而那些港口中的日本军人除了手中的枪械对普通人有点儿威慑力之外，碰上一般的地阶武者都没有丝毫办法，更何况这三头凶猿“血傀”还是天阶巅峰之境的怪物？

　　估计它们甫一出现，立刻就能把港口闹得天翻地覆。而收到消息的日本军方高层以及那位“半道之境”的强者，此刻多半正往那边赶去，对于周小牙来说，祸水成功东引，是时候行动了。

　　咧嘴一笑，周小牙体内悄然弥散出一篷淡淡的血色雾气，眨眼间便再次进入血族“化身为蝠”的状态，整个身形化为一只双指大小的血色小蝠，一振冀翅便穿出窗外，向着早已打探清楚的位于一公里外的“海洋业务队群”珍宝仓库飞了过去。

　　由于隶属基地“海洋业务队群”，而不是像爱国者导弹基地这样的重要部门，“珍宝仓库”在防卫工作方面一向不是很严格，毕竟仓库所在的地点乃是横须贺海军基地内部，敢到这里来打主意的人平时根本是没有。

　　正是因为如此，即便眼下横须贺海军基地都沸腾起来，这里的安全保卫力度却仍旧十分宽松，周小牙化身的血色小蝠根本就没费什么劲，很轻松地就混了进去。

　　同样的，被“海洋业务队群”自海底打捞上来的各种物品都被存放在密闭的库房内，周小牙弄到钥匙，并且把管理室的几名自卫队官兵一骨脑儿收进“乾坤袋”，悄悄地将门打开闪身窜进去之后，立刻就被里面的情形给惊呆了。

　　库房其实并不大，仅只两个蓝球场大小，但堆放在里面的物品却满满当当，而且全是值钱货色。

　　一箱箱的古董陶瓷和青铜器，一大锭一大锭的赤金，还有堆得琳琅满目的珍珠、玛瑙和宝石、玉器……

　　足足呆滞了好几分钟，周小牙才从心头的震憾中反应过来！

　　下一瞬，一道道白光自他的手中打出，随着一箱箱的真金白银自库房里消失，周小牙欢快的歌声持续不断地响起：“发财了，发财了，我发财了，我左手拿着诺基亚，右手摩托罗拉……”

　　整个过程非常顺利，这一次仅只花了不到十分钟，“海洋业务队群”的“珍宝库房”便被周小牙搬了个一干二净。

　　咧嘴一笑，大感满意的周小牙再次进入血族“化身为蝠”的状态，肉冀一振离开了基地内的“海洋业务队群”，向着几公里外停靠着美国海军“小鹰号”航母的第三船坞飞了过去。

　　……

　　“小鹰号”航母是美国海军“小鹰级”航母的首舰，是在“福莱斯特级”常规动力航母的基础上发展而来，在总体设计上沿袭了“福莱斯特”航母的设计特点，其舰型特点、尺寸、排水量、动力装置等都与“福莱斯特级”基本相同，标准排水量六万吨，满载排水量八万六千吨。

　　从底层到舰桥顶部共有十一层，约有十八层楼高，总计有两千多个仓室。其中从底部起一到四层为燃料仓、淡水仓、武器弹药仓和轮机仓，五到六层为舰员居住仓、食品库、餐厅和行政办公室，七到八层为舰载机维修间、维修人员的居住仓，九到十层则为机库、战斗值班室和飞行员餐厅。

　　此外，航母甲板上的岛式建筑也有八层之多，分别是消防、医务、通信、雷达等部门和航母战斗群的司令部。并且，由于“小鹰号”航母上载舰员人数众多，其各种生活配套设施也十分完备，共设有一座海上医院，近百张住院病床，六个手术室以及四个百货商店。

　　武器火力方面它有三座八联装的“海麻雀”舰对空导弹发射装置，三座“密集阵”近战武器系统，四座SRBOC电子对抗诱饵发射装置，一台SLQ-36“女水妖”拖曳式诱饵舰载飞机。

　　更有八十架F-14D战斗机、二十架F/A-18战斗机以及E-2C预警机和EA-6B电子干扰机各四架，六架S-3B反潜机，六架直升机，两架ES-3A电子侦察机。同时还装备了SPS-49对空搜索雷达，SPS-10F水面搜索雷达等。

　　虽说“小鹰号”早在十多年前“小鹰号”便已宣布退役，但事实上直到六七年前该舰还游弋于华夏附近海域。正式退役是在美国华盛顿州的布里梅顿的普吉特桑德海军船厂，但年前应日本政府邀请，该舰从美国东海岸再次来到亚洲。

　　到目前为止，“小鹰号”航母上的战机以及武器装备，仍旧悉数保留，它简直就是一座移动的巨型火力炮台，对于周小牙来说，这将是自己征战仙剑海域的无上利器……


第0844章 声东击西

　　“吼呜……”

　　一道完全不似人声的暴戾狂吼撕破夜空，港口内的所有日本士兵全都被惊动，神色骇然地冲出船上的舱室，向着狂吼传来的方向骇然望去。

　　下一瞬间，灯火通明的港口内，一艘停靠在港口边缘很不起眼的中型舰船中，突然冲出一头体型庞大通体血色的怪物。

　　这怪物看起来好似一头大猩猩，却似乎并没有真正的身体，红色的影子窜出舰船之后立刻一个腾身便飘在海面上空，周身血雾狂涌，一副戾气冲天的模样。

　　虽说早已听说过佐世保海军基地出现魔鬼祸乱的传闻，但横须贺海军基地内的这些日本自卫队官兵眼下却还是头一次亲眼看到这种凶物。虽说眼前这头外形与大猩猩类似的魔鬼看起来与传闻中佐世保那边出现的并不太一样，至少背后没有那对恐怖的血色肉翅，但……人家不是一样会飞么？

　　没翅膀都能飞，这绝对是更加凶悍的节奏啊！

　　想到这里，港口内的日本自卫队官兵一个个脸上全都露出惊惧莫名的表情，也不知是谁首先反应过来，枪口一转，对准悬浮于港口海面上空的血色凶猿，直接扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　密集如雨的枪声从一开始响起就没有停下来的架势，无数的子弹全都向着凶猿“血傀”倾泄过去……

　　“吼呜……”

　　刚刚脱困就遭受挑衅，这头凶猿“血傀”勃然大怒，仰天怒吼一声之后，身形一窜，立刻化为一道血色的残影向着附近一艘舰船的甲板呼啸而去。

　　甲板上聚集了三十多名日军士兵，全都手持枪械，正在对这头凶猿“血傀”疯狂地扫射，此刻看到凶猿“血傀”在密集如雨的金属风暴下居然怡然不惧，反倒向着他们呼啸冲了过来，这三十多名自卫队官兵吓得脸色都青了，双腿不停地打摆子，却没一个敢掉头逃跑，只是死死地扣动着手中枪械的扳机，连右手食指的关节都隐隐勒得发白了。

　　“吼！”

　　再次狂吼一声，这头凶猿“血傀”几乎是在攸息之间便落到这艘船的甲板上，向着距离它最近的一名自卫队士兵当胸扑了过去。

　　血色残影透体而过，在这名自卫队士兵的体内停留的时间绝对不超过两秒，等到它自其后背窜出时，刚刚还血肉丰盈的这名自卫队士兵竟诡异地整个身体都化为了一具枯槁的干尸，原本握着枪械的双手由于已经枯槁，再也承受不住钢铁长枪的重量，偏偏握着枪柄及扣着扳机的指节又太紧，于是整双前臂都在枪械的重量下生生折断，“叭嗒”一声落在了舰船的甲板上。

　　“砰咚！”

　　直到此时，已然化为枯槁干尸的日军士兵，才一头栽倒。

　　如此诡异的一幕，就这么被四下里一艘艘舰船甲板上，以及远处港口码头上的千余名自卫队官兵收入了眼底。

　　活生生的一个人眨眼就被吸成干尸了？

　　如此恐怖的一幕瞬间就把这千余名自卫队士兵全给吓傻了，原本咆哮不绝的枪响声在这一瞬间戛然而止，紧接着，又在凶猿“血傀”扑向第二名自卫队士兵时，再次更加疯狂地响了起来。

　　或许是因为心头恐惧的原因，这些远近的自卫队士兵开枪已经没了准头，至少不会再像此前一样，锁定凶猿“血傀”的同时，心里还存在着避免误伤其余士兵的念头，此时此刻，他们心里唯一的想法，就是尽快地把手中枪械弹仓里的子弹全都发射出去，就好似唯有这样，才能稍稍地排解心头的恐惧一般。

　　瞬间，码头彻底地乱了套，凶猿“血傀”所在的那艘战舰成了弹雨倾泄的唯一目标，不但舰体被打得千疮百孔，甲板上吓得哇哇乱叫亡命奔逃的三十多名自卫队士兵，除了七八人变成了枯槁的干尸之外，其它人等也全都被呼啸而来的弹雨射成了马蜂窝。

　　“吼！”

　　一看身下这艘船的甲板上再无活口，凶猿“血傀”仰头怒吼一声，毫发无损地向着附近的第二艘战舰扑了过去……

　　这样的一幕，同时在横须贺海军基地三号船坞附近的三个港口码头一起上演，枪声、兽吼、哭喊和惊惧的乱叫声响彻天地，将偌大的基地闹得人心惶惶……

　　小川典藏、黑田福志郎与牧野流星赶到时，三个港口码头已经彻底地乱套了，那些日本自卫队官兵打完手中枪支弹仓内的子弹后，将枪一扔，一个个抱头鼠窜，完全就是一副被吓破了胆的样子，看得三人目瞪口呆，好一会儿才反应过来。

　　“八嘎！”

　　小川典藏气得暴跳如雷，身为陆海空军最高指挥官的黑田福志郎脸上无光，伸手抓住抱着脑袋从身旁逃过的一名自卫队军官，推倒在地之后抬脚便揣，似要将所有的怒火全都发泄在这个倒霉的家伙身上一般。

　　而面色阴沉的牧野流星却腾身一跃，径直便向不远处正于一艘舰船上肆虐的凶猿“血傀”扑了过去。

　　“半步道境”的老怪级人物出手，并且牧野流星不但精通日本忍术，还是一位强大的日本阴阳师，各种诡异的阴阳术法层出不穷，所以，即便这头凶猿“血傀”被茨木童子传授了“血影神光”，但由于本身的境界修为实在太低，仅仅只有天阶巅峰，终于还是没能逃脱被禁锢的下场，被牧野流星收进一件人头大小的肮脏陶罐内。

　　“奇怪了，这头血猿虽是凶物，但却并非欧洲的血族，倒是和我们日本阴阳道所炼制出来的式鬼有些相似，莫非……这次不是那两名欧洲血族又回来捣乱不成？”

　　禁锢了第一头凶猿“血傀”之后，牧野流星很快回到港口码头，皱着眉头望向依然气得咬牙切齿的小川典藏和黑田福志郎，一脸的迷惑不解。

　　“不可能！这绝对不可能……”

　　一听牧野流星居然做出这样的猜测，小川典藏立刻把头摇成了泼浪鼓：“绝对是那两名该死的欧洲血族又回来了，十公里外我方与美军的军需物资库已经被搬空，如果不是他们，这头式鬼看起来虽然凶残，但怎么可能会有这种本事？”

　　“哼哼，依我看，多半是哪个吃里爬外的阴阳师和他们暗中勾结……难怪这两名血族在我大日本境内出入能若无人之境，原来是有内鬼啊……”

　　“嗯？这倒也不是没有可能，不过……这种血猿式鬼却是奇特，没听说境内的哪位阴阳师豢养过这种凶物啊……”

　　眉头一皱，牧野流星显然也较认可小川典藏的说法，下意识地点了点头，嘴里喃喃自语：

　　“可是……若是这样的话，他们的目标不是一直都是基地的战机与战舰吗？眼下为何放把这种凶物式鬼放了出来，那两名血族却踪影不……哎呀，不好……”

　　嘴里的话语说到一半，牧野流星突然脑内灵光一闪，一拍脑门儿，整个人直接跳了起来：“咱们中计了，这是声东击西……”

　　“啊？声东击西？”

　　小川典藏和黑田福志郎闻言均是一怔，面面相觑，略一沉吟整张脸瞬间就白了，嘴里惊呼出声：“完了完了，‘小鹰号’航母这是要出事的节奏啊……”

　　……

　　横须贺海军基地三号船坞内，一艘超过三百米长的巨大舰船此刻正停放在船坞中，赫然正是美军驻日的退役航母“小鹰号”。

　　“小鹰号”虽然对外宣称已经退役，留在驻日美军基地不过是应日本政府邀请，同时进行一些研究与训练，但事实上，这艘航母的所有性能却依旧能够正常运转，只要战时需要，随时都能开出船坞，出现在需要它的任何海域。

　　就连航母上常驻的美方人士都有五百余人，其中有一百多名是美国军方各领域专家，余下的四百余人则是舰员与士兵。

　　不久前，十公里外的美方军需物资库被神秘人洗劫一空，接到这个消息后，美国驻日军队司令官霍怀德莱特终于慌了神，加强了对停靠“小鹰号”航母的横须贺海军基地三号船坞的警戒力量。

　　眼下，“小鹰号”航母上的美方官兵超过了七百人，再加上那百余名军方的各领域专家，整艘航母上的驻舰人员超过了八百！

　　而船坞的码头周围，更是三步一岗五步一哨，严密得估计连一只老鼠都没办法突破防线悄悄地溜进去。

　　可惜，周小牙并不是老鼠，进入血族“化身为蝠”状态后，他彻底变成了一只比老鼠还小两圈的诡异蝙蝠，不但能飞，还懂得规避。

　　小心冀冀地扇动着脊后的那对血色小肉冀，周小牙足足花了几分钟时间，才终于突破美方在船坞港口码头上设下的层层岗哨，来到停靠着“小鹰号”航母的三号船坞上空，舰长超过三百米的“小鹰号”此刻就在他的身下。

　　“篷！”

　　一篷淡淡的血雾突然自血色小蝠的体内弥散出来，周小牙恢复人类形体之后，直接就召唤出背脊后的那对血族“亲王血冀”。

　　就在他身形暴露的下一瞬，撕心裂肺的空袭警报声，突然间在三号船坞内外响彻起来……


第0845章 凶兽来临

　　“呜呜呜……”

　　周小牙退出血族“化身为蝠”的天赋状态，显现出人类身形的一瞬间，横须贺海军基地第三号船坞内的敌袭警报骤然响起。

　　“嘎吱！”

　　船坞码头入口数百米外，一辆挂着日本军方牌照的黑色小轿车踩了个急刹，防卫大臣小川典藏、自卫队统合幕僚长黑田福志郎与“天照神国”的“半步道境”强者牧野流星从车里跳了出来。

　　“不好，咱们来晚了，‘小鹰号’航母一定出事了！”

　　听到三号船坞里传出来的凄厉空袭警报声，小川典藏面色狂变，气急败坏地咆哮起来。

　　“哼！就怕他不来……”

　　从另一侧车门跳下来的牧野流星却是面色一寒，鼻间冷哼一记之后，身形已然腾空掠起，直接就向数百米外的第三号船坞内部飞掠而去。

　　“对对对，牧野先生赶紧出手，这回全靠你了啊……”

　　看到牧野流星出手，小川典藏如同抓到了救命稻草的溺水者一般，脸上浮起一抹极不正常的惊喜之色，说话间抬手一抹额头上的冷汗，直接又和黑田福志郎一起钻进这辆挂着日本军方牌照的黑色小轿车里。

　　“不要管这么多，给老子冲进去，回头美方那边我去跟赖斯解释……”

　　屁股一落座，小川典藏抬手指向前方的第三号船坞码头，面色狰狞地吼道。

　　“轰！”

　　一声发动声咆哮的轰鸣声响起，司机猛地踩了一脚油门，黑色小轿车如同离弦的箭一般，径直向美军设置的路障冲了出去……

　　……

　　警报虽然响起，但周小牙根本没去理会！

　　此刻他身后一对血族的亲王血冀缓缓扑腾扇动着，将其身形托着就这么诡异地悬浮于“小鹰号”航母一侧的海面上，航母内冲出来的一队队美军士兵看到这一幕，所有人瞬间惊呆了，一个个嘴里惊呼着“恶魔”、“撒旦”等词汇，同时端在手里的枪械也瞄准过来，“哒哒哒”的子弹呼啸声骤然响起，一颗颗能夺人命的金属小粒形成一股风暴，向着周小牙席卷而至。

　　可惜，这种常规的热武器已经对晋入先天巅峰之境的周小牙构不成什么威胁了，更何况此刻的周小牙为保险起见，甫一现身，就直接往身上接连扔了几个专门应对物理攻击的“金刚咒”！

　　冷笑声中，周小牙没去理会呼啸而来的金属风暴瞬间又将他身上的衣物打成了一块块烂布片，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，他抬手之间便接连打出十几道白光。

　　这十几道白光全都落向斜下方的“小鹰号”航母，眨眼工夫，舰体总长度超过三百米的“小鹰号”，连同航母上的七百多名美军士兵及一百多名专家和工程师，便骤然于第三号船坞内消失，直接被收进“乾坤袋”中去了。

　　与此同时，周小牙的神识之力亦是悄然弥散出去，方向赫然正是三号船坞通向茫茫大海的一边。

　　“深海雷鳄”、“幽冥电母”以及“八爪大章鱼”这三头“半步道境”的海域凶兽就潜伏在三号船坞外里许左右的海底二三十米处，这么一点儿距离，以周小牙眼下先天巅身之境的实力，他的神识几乎攸息之间就能传递过去。

　　不出意外的话，接到指令的三头凶兽，立刻就会赶过来接应！

　　一想到这里，周小牙心头大定！

　　不得不说，“小鹰号”这么大一艘舰只骤然消失的一幕，实在太过震憾人心，简直如同神迹一般，直接就把三号船坞一侧港口码头上的千余名美军士兵给吓傻了。

　　在这一瞬间，一直响彻夜空的枪炮声似沉寂了那么一会儿。这些美国大兵，被眼前的一幕吓得连手中枪械的扳机都忘记扣动了。

　　与此同时，腾身自低空掠入三号船坞的牧野流星也恰好看到“小鹰号”诡异消失的一幕。

　　“臭小子，好胆啊你……”

　　一声怒吼传出，牧野流星的脸上不惊反喜，一边向着周小牙疾掠而来，一边仰头狂笑起来。

　　他仿佛已经看到了对方被自己悍然擒下，然后搜出那件十有八九附带极广大内蕴空间的宝贝的一幕了。

　　“既然还敢来，那么今天就给老夫乖乖留下来罢！桀桀桀……”

　　狞笑声中，牧野流星已然掠到距离周小牙仅只百米左右距离的海面半空，此时此刻的他，已能确定此前在佐世保海军基地出现过的那位“半步道境”的血族亲王，这一次根本没有过来。

　　一想到这一次来到横须贺海军基地捣乱的仅仅只是周小牙这么一位仅有先天巅峰实力的血族大公爵，连牧野流星都觉得心头生出一抹钦佩了。

　　这小子，果然要钱不要命啊！

　　不过，反正也不怕他有能力逃走，既然如此的话，就把这小子当成耗子戏耍戏耍吧，正好也发泄一下这几日郁积在心头的憋闷。

　　心下这般想着，仰头狂笑中的牧野流星根本没去召唤自己那头豢养多年的式鬼“八百八狸”，而是嘴角挂着戏谑的诡笑，悍然欺身掠近，竟是打算凭借肉身之力，硬生生地将周小牙镇压于此。

　　“老家伙，真当老子是泥捏的不成？”

　　扫了一眼牧野流星脸上的戏谑表情，周小牙瞬间就明白了对方的心思，一股羞恼陡然袭上心头，攸息之间，周小牙的神识之力再次弥散而开，沉声怒吼：“还不出来……”

　　“哗……”

　　“哗啦啦……”

　　“卡嚓！”

　　……

　　未待他这声怒吼声落，下方第三船坞的水面突然如同烧开的滚水一般翻滚起来，收走“小鹰号”航母之后，船坞内的水面原本变得空荡一片，但就是这么一瞬间，这片广阔的水面上却再次被挤满。

　　深海雷鳄！

　　幽冥鬼母！

　　八爪大章怪！

　　三头体型都超过百米的巨型海域凶兽一齐从水底下冒出头来，凑在一起，竟丝毫不比那刚被收进“乾坤袋”里的“小鹰号”航母小。

　　事实上，“小鹰号”航母也不过三百多米的舰长。而这三头凶兽的体型全都超过了一百米，加起来的体积，确实与其相当。

　　唯一不同的是，“小鹰号”是钢铁所铸，而这三头海域凶兽，却是活着的生物。

　　刚一出现，三头凶兽根本不用周小牙再次打招呼，便已一齐向着早被愣住的牧野流星发动了袭击。

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“咻……”

　　三道不同的诡异巨响突然传出，三头一出现便即发飙的海域凶兽，全都使出了自己最拿手的天赋秘术，向着悬浮于船坞海面半空，正张大着嘴巴一脸呆滞的牧野流星轰了过去。

　　“深海雷鳄”张大那张恐怖的巨嘴，一颗直径达到七八米的黑色雷球不断翻滚旋转着，从如同炮管一般的大嘴里直接轰射出来。

　　“幽冥鬼母”偌大的半透明躯体内，无数的细小电蛇快速涌动、汇集，最后其中足有三分之一汇聚成了一道粗细超过了一丈的黑色闪电，自其体内劲窜而出，瞬间就突破它那如同一层隔膜般的半透明躯体，带着一股恐怖灭世的气息，一头劈去。

　　至于“八爪大章鱼”，这一次根本没有动用它那八条触须上密密麻麻如同小眼睛一般的吸盘，而是直接张开了八根触须根部靠近中央躯体那一截上的八个大型吸盘，蠕动中八颗超过丈许的能量光团一齐激射而出。

　　……

　　一道闪电，一颗巨大的雷球，八颗恐怖的能量光团……这一切，全都向着悬浮于海港半空中正自掠来的牧野流星轰射而去。

　　老家伙彻底地吓傻了。

　　这三头凶兽的气息全都是“半步道境”，但事实上，却拥有着堪比人类“道境”强者的恐怖实力，这一点，牧野流星一眼就看了出来。

　　放在平时，这三头凶兽随便冒出一头来，他都对付不了，虽说不至于一战而殒，但掉头逃窜却是必须的。

　　可眼下，如此恐怖的三头凶兽却居然一起出现，并且一现身之后根本没有什么废话，直接就是大招……

　　这特么是要把老子直接轰杀成渣的节奏啊！

　　脑海中突然涌出这个念头，牧野流星浑身一哆嗦，整张脸立刻就绿了。

　　“咻！”

　　情急之下，他抬手将那头豢养了多年的八百八狸召唤了出来，一把扔在自己身前，用以吸引火力之后，二话不说，掉头便跑！

　　“嘎吱！”

　　恰在此时，小川典藏和黑田福志郎所坐的黑色小轿车正好驶到第三号船坞码头边缘，司机刚刚一脚刹车踩下，坐在后座的小川典藏一伸脖子，便看到前方海港内的三头恐怖凶兽，以及惊慌失措的牧野流星被那三道恐怖大招吓得掉头便逃的一幕。

　　不巧的是，牧野流星扔出召唤出来的八百八狸之后，掉头逃窜的方向，赫然正是小川典藏和黑田福志郎轿车所处的位置。

　　“快快，掉头，你特么赶紧掉头啊……”

　　一道不似人声的尖叫从小川典藏嘴里传出，他的脸，也跟着变绿了……


第0846章 天翻地覆横须贺

　　“喵呜……”

　　一声愤怒的咆哮自被牧野流星抛弃的“八百八狸”嘴里嘶吼出来，下一瞬间，它的身形四周一头头狸仆陡然出现。

　　不愧是主仆，在这种生死关头，这一人一鬼所做出的选择居然一模一样，全是召唤出自己的宠仆挡灾。

　　只可惜，面对三头凶兽的悍然一击，他们注定了全都无法逃避。

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“砰咚！”

　　转身遁逃的牧野流星最倒霉，被“深海雷鳄”嘴里喷射出去的滚滚雷球擦边蹭到了后腚，一股大力传来，他原本就不慢的身形顿时以一种更快的速度向着港口码头一侧飞去，“叭嗒”一声，死狗一般掉在地上，再也没了声息。

　　好在这颗雷球仅仅只是擦边蹭到了他的后腚，否则的话，以雷球之中所蕴含的恐怖能量，只怕即便他拥有“半步道境”的实力，最终也难逃被直接轰杀成渣的下场。

　　蹭边撞飞牧野流星之后，这颗雷球去势更疾，最终落在第三号船坞的码头中央，坚硬的水泥地面瞬间如被导弹击中一般，碎石飞迸，地面竟被生生地轰出一个直径达到二十几米、深足有八九米，简直和一个游泳池差不多大小的深坑。

　　距离这深坑较近的一些美军士兵跟着遭了殃，鬼哭狼嚎，一时间残值断臂夹杂着漫天血肉，四处横飞。

　　与此同时，那道自“幽冥鬼母”体内激射出来的巨型闪电，也在此刻骤然爆开，原本粗达丈许的闪电柱体瞬间分裂，化为了一棵拥有无数枝丫的黑电巨树，将整片第三船坞的海面与码头全都笼罩在内。

　　一道道分裂之后变得极细的闪电电柱直劈而落，在这一瞬间，天际如同下起了闪电之雨，码头上亡命飞奔的美军士兵瞬间就有数百人被电成了印度阿三，吐着白沫一头栽倒在地。

　　甚至就连“八百八狸”以及被它召唤出来的八百头狸仆，无一例外全都被闪电劈中，哇哇乱叫地翻着白眼坠落码头以及海面。

　　最后，那八颗从“八爪大章鱼”的肢节吸盘中激射出来的能量光团，更是呼啸着直接轰在三号船坞远近各处，产生的效果完全就似被八枚导弹击中一般，大量的钢铁支架支离破碎，纷纷倒落地面。

　　刚刚掉完头的那辆黑色小汽车，更是被一颗能量光团的余威波及，直接就在码头上来了个飞跃，然后四脚朝天，车顶篷挨着地面快速滑向远方，在码头的水泥地面上蹭出一大串耀眼的火花。

　　其间隐隐能听到小川典藏和黑田福志郎两位军方大员鬼哭狼嚎一般的惊惧惨叫……

　　三头海域凶兽，仅只施展了一次天赋异能的齐射，横须贺海军基地的第三船坞便已被彻底破坏，远近各处一片修罗地狱般的场景，甚至就连港口海面上亲王血冀缓缓扇动，将身形托举着悬浮于海面半空中的周小牙，都意外地张大了嘴巴！

　　“对了，血色小蝠！”

　　脑内灵光一闪，周小牙突然忆起此前亚蔓拉施展“万蝠不死之身”后，这些诡异的狸猫式鬼曾吞噬掉数千只血色小蝠那一桩旧事，眼下这些狸猫式鬼全都被“幽冥电母”的黑色闪电电了个外焦里嫩，也不知道血肉之中所蕴含的阴寒能量还有没有用，能不能被拥有“食妖虫”特性的血色小蝠吞噬汲取，若是可以的话，这也是一笔庞大的资源啊。

　　说不定把它们体内的能量吞噬之后，亚蔓拉还能提前醒过来呢！

　　一念及此，周小牙不再迟疑，身形接连晃动，扑向下方的海面，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道道白光打出，很快便将被电成黑猫警长的八百头狸仆连带着主兽“八百八狸”一起收进了“乾坤袋”中，直接就扔进那两千余只血色小蝠所处的独立小屋中。

　　做完这一切，远处第三号船坞外突然间响起一连窜汽车紧急刹车的响动，显然是附近几个港口码头的日本自卫队和美军士兵赶过来了。

　　周小牙心头一凛，抬手再次打出三道白光，将下方海面的三头深海凶兽收进“乾坤袋”中，身形一窜飞到旁边的一艘舰船内部，遮挡身形之后，瞬间便进入血族“化身为蝠”的状态，悄悄地自舰船另一侧飞了出去，如同一道无形的血色闪电，径直窜向黑漆漆的大海。

　　至此，这一次的日本之行总算完美收官，趁着这帮小日本和美国佬还未反应过来，他必须尽快跨海返回华夏。

　　好在眼下的他武境实力方面已然晋入到先天巅峰之境，从日本飞到华夏路途虽然遥远，但以他现在的速度，也就是一天的紧赶慢赶而已……

　　……

　　“大鳄鱼！就是那头大鳄鱼……哈哈哈……老夫居然看到那头大鳄鱼了……”

　　周小牙刚走，被“深海雷鳄”那颗恐怖雷球擦着后腚轰飞到港口码头一角的牧野流星，晃晃悠悠站起身来，连满脸的血迹都顾不上去管，身后裤子底下露出来的血糊糊的屁蛋子更是恍若未觉，竟是先自咧嘴撒着欢大笑。

　　看那模样，就好似穷了一辈子的穷鬼突然中了双色球或大乐透一般。

　　“哎哟喂……”

　　嘴里轻吟一声，从四脚朝天的黑色防弹小汽车里钻出来的小川典藏和黑田福志郎正好看到这一幕，呆滞片刻面面相觑，随后面色齐刷刷一变，小川典藏痛苦不堪地嚎道：“完了完了，牧野君莫不是吓疯了吧……”

　　“放屁！你才疯了，老夫这是高兴……”

　　听到他的这番话，牧野流星两眼一瞪，似乎懒得跟他多喽嗦，嘴里嘟嘟囔囔屁颠屁颠扭头就走：

　　“嘿嘿，既然这头大鳄鱼都出现了，牧野山岗那小子此前的一番话便不需再验证了，八岐残首必然是周小牙联合欧洲血族弄走了，哦对了，连牧野山岗也失踪了，再加上这次连番事件，‘血族古堡’想赖都赖不掉……”

　　……

　　在海面上飞了一整天，傍晚时分，周小牙回到江海。

　　上岸后，他直接飞到江海市人民医院，搁小树林里解除血族“化身为蝠”的状态，匆匆往身上套上一套衣物，径直便向理疗中心赶了过去。

　　经过四楼的护士值班室里，刘玉嫣和护士长梁艳正在里面看新闻，一副专心致志的样子，连周小牙从值班室门口经过都未发现。

　　心头一时好奇，周小牙停下步子，伸脖子往值班室里的电视机屏幕上瞧了几眼。

　　让他感到意外的话，屏幕上播放的居然是国内的一个新闻节目，而且正好播放到国际新闻的那部分。屏幕画面上，长相标致大气的女播音员正在介绍昨天晚上在日本横须贺港发生的大事。

　　据说，横须贺港在昨晚接连发出成片的爆炸声，火光冲天，根据国内国际专家的分析，传出爆炸声的赫然正是横须贺海军基地的第三号船坞。

　　这个船坞一直就是驻日美军在使用，鼎鼎大名的“小鹰号”航母就停靠在这里，新闻画面上，横须贺海军基地驶来大量的急救车，一名名痛苦呻吟的官兵被抬了上去，这些人身上的军服不尽相同，肤色也各异，既有日本自卫队官兵，也有美国大兵……

　　虽说对于这桩诡异的事件，无论是日本方面还是美国当局，都一致保持沉默，根本就没有对外发表任何声明，但流言蜚语却不知不觉传遍全球。

　　一位位国际形势研究领域的专家学者，次递接受采访：

　　“据一位不具名的军事观察家推测，这一次突发事件或许能看出美日双方关系走向僵化甚至对抗的一个导火索，事件的起因可能是美日双方士兵之间的小规模摩擦，但后来事态渐渐扩大，最终出现这种几乎类似局部战争一般的场面，说明在事态演变发展的过程中，无论是日方，抑或是在日本一向跋扈横行的驻日美军方面，双方那些手握指挥权的军官，全都没有表现出该有的克制……”

　　“可以说，这次事件的发生，是美国驻日基地士兵与横须贺当地日本驻军之间久积矛盾的一次突发井喷……”

　　“这是一个讯号，从这个讯号可以隐隐看出，美日之间的矛盾，已经渐渐由暗地里开始走向前台……”

　　“而这次事件继续演变下去的最终结果是什么，将会对目前的全球特别是亚太地区总体形势造成什么样的影响，眼下还难以定论……”

　　“让我们拭目以待……”

　　……

　　屏幕里，一位位专家学者侃侃而谈，站在护士值班室门口瞥了几眼的周小牙，却早已张大嘴巴，满脑门的黑线都浮了出来。

　　“瞎鸡毛扯蛋”这句词儿到底是什么意思，通过这一次，他算是真的明白了……

　　“周总，你回来啦？”

　　刘玉嫣感觉门口有人，转过头一看原来是周小牙，慌忙站起来大声招呼。

　　“没事，你们忙你们的，我就看看！”周小牙笑着点头。

　　护士长梁艳俏脸一红，不管怎么样上班看电视总是不妥的，连忙伸出手关掉电视。

　　“砰——”

　　走廊尽头的配药室门突然打开，赵灵儿飞快地从里面冲了出来，待看到周小牙才停住脚步，笑颜如花：“你回来了！”


第0847章 欣欣向荣

　　这一次日本之行，周小牙走得很仓促，赵灵儿一直留在江海市，并未进入仙剑世界，此番看到赵灵儿欣喜的样子，周小牙才知道，原来这几天她一直待在理疗中心，明显是想第一时间知道自己从日本安全返回的消息。

　　想到这里，周小牙心头浮过一抹感动，迎上前拉着赵灵儿，压根儿就没去理会隔壁护士值班室里刘玉嫣和护士长梁艳带着暧昧和古怪的目光，“砰”的一声将办公室房门关上后，直接就带着赵灵儿进入仙剑世界。

　　由于只有他们两个，周小牙这一次并没有把“赵灵儿”先收进“乾坤袋”中再带过去，而是像以前一样，两人直接光着屁股玩的穿越。

　　虽说此前早已习惯这种隐约有些“变。态”的穿梭时空方式，但自从得知周小牙已经能够把大活人装进“乾坤袋”带进仙剑世界后，突然一下子又用以前这种暧昧到极点的方法，赵灵儿漂亮得毫无瑕疵的脸颊，瞬间就红了起来。

　　红红的脸蛋配上她那莹白如玉的赤果娇躯，看得周小牙直接就傻掉了，连衣物都忘了取出来，就这么光着身体站在赵灵儿身前，痴痴地望着，腹下的“周小贤弟”渐渐抬起头来，张牙舞爪……

　　“哎呀，你……下流胚子！”

　　面色通红地斜眼瞥了周小牙一记，赵灵儿的视线一捕捉到抬起头来的“周小贤弟”，只觉得整个人被震得身形一晃，暗呸了一口后，赶紧抬手捂上高耸的波涛汹涌之地：“看，你还看！还不赶紧把裙子扔给我……”

　　“哦哦哦……”

　　听到这句话，周小牙才反应过来，慌不迭地赶紧从“乾坤袋”中取出两套衣物，两人就在这种尴尬而暧昧的气氛中匆匆收拾起来。

　　……

　　此刻正逢晚饭过后，魔焰岛基地的两千多号人完成了一天的忙碌施工，正四散在岛屿各处，享受着异域空间的难得清闲。

　　距离周小牙上次来到这里，已是两天过去。

　　在这两天中，不管是龙浩天与牧野山岗等人，还是那一千多名日本专家与士兵，情绪方面逐渐稳定下来，经过两天的了解，他们对周小牙名下的魔焰岛有了一个大概的认知，特别是身处这外风景无限好，且灵气浓郁到极点的异域，那种奇妙的感觉让他们很是惊奇，渐渐地，原本的排斥也淡去许多。

　　至少，那些日本士兵与专家，已经开始和“阴尸派”弟子以及赤尾灵猿族群接触交流了，感觉颇为融洽的样子。

　　在这里，没有国度的区分，没有种族的不同，更没有古武界门派的偏见，大家只有一个共同的家园，那就是魔焰岛基地！

　　这个理念，正是周小牙当初规划这座基地时，希望来到这里的每一位地球现实世界的客人或说加入者接受的，眼下看来，这种观念似乎正在他们之间慢慢滋长，终有一天会彻底地扎根。

　　周小牙出现在“太极号”甲板上，手里打出一道道白光，对着下方空旷的沙滩抬手间扔出一大堆武器装备时，看到这一幕的基地人员纷纷拥了过来，像上次一样，聚在白色沙滩旁，静待他下面的动作。

　　毫无疑问，几乎每一个人都知道周小牙绝对是又在日本洗劫一次了，只是不知道这次抢回来的又有多少人，还有些什么东西罢了……

　　想到这里，来到这里才两天的那些日本专家学者与自卫队官兵，一个个脸色顿时古怪起来，并且，更让他们感到奇怪的是，前两天当自己被周小牙以这种方式带来这个岛屿时，大家心中都是一种悲愤恐惧的心情。

　　而此刻，当他们带着一种“先驱者”的优越心态等待即将被周小牙扔出来的第二批“新生力量”时，他们才发现，自己心中居然隐隐有一丝得意。

　　直到此时他们才发现，原来在不知不觉中，周小牙在这处异域世界所弄出来的魔焰岛基地，竟彻底将他们征服了。

　　虽然他们都是被劫掠来的，但在经过两天的劳动，当他们觉得自己也是这处空间的人类基地建设者时，一种自豪，已然悄悄地在他们心底生根！

　　扔出来的枪械很快便被几队“阴尸派”弟子收走，接下来，周小牙又像上次一样，抬手一道道白光打出，很快便把他在横须贺海军基地掳掠的人全都扔了出来。

　　这一次，日军自卫队官兵很少，只有两百人不到，全是沿途陆续收进“乾坤袋”里的流动岗哨，以及驻扎于日军军需物资库的官兵。

　　最多的是美国士兵与各领域专家，他们大多是驻扎在“小鹰号”航母上的人员，舰员与士兵有七百多人，各领域专家则有一百多，总数超过了八百人。若是再加上那一百多名年轻貌美的日本艺伎的话，这一次他从横须贺海军基地抢回来的人口总数突破了一千之数。

　　至此，魔焰岛基地的总人数已经超过三千了，除此之外，还有一千多赤尾灵猿，以及数量同样在千余左右的冰鹏鸟。

　　粗算一下，连人带猴带鸟，这可是五千多张嘴啊！

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　周小牙顿时便为自己这次盯上日美军队的军需物资库，把里面所有物资全都抢了回来而大感庆幸。否则的话，光是日常伙食与衣物、被褥这一类普通用品，就得耗费他好大一笔资金。

　　并且，在外面大肆购买这种东西，想不引起注意，那都是不可能的！

　　新来的一千多人对突然出现在眼前的这个世界带着一种恐惧的心理，一被扔出来，直接就在白色沙滩上挤成一团。

　　对于那几百名美国大兵和一百名专家，周小牙没去理会，反正稍后妖月丸霸肯定会安排人手处理好，这种事情已经不是第一次了，妖月丸霸也算是有应对的经验。

　　倒是那一百多名待宰羊羔一般挤在一起瑟瑟发抖的日本艺伎，周小牙略一犹豫，最终把身旁一帮丫头全都派了出去，当然，是以会日语的枳子和桢子姐妹，以及妖月樱子为主。

　　有了这帮丫头安抚，相信这些个日本艺伎很快就会从恐惧心理中解脱出来。

　　对于她们的处理，周小牙极其严肃地向妖月丸霸说明了自己的想法，一听周小牙居然还惦记着手下这帮大老爷们儿的“性福”大事，不光是这一次，以后只要碰到合适的机会，还会从外面弄一些年轻漂亮，并且身子干净的年轻姑娘进来，唯一的要求就是大家即便对其中某位姑娘心仪，也不能做任何违背她们意愿的事情，想泡妞，必须靠真心打动……人们立刻便如打了一针鸡血般兴奋起来，胸脯拍得震山响，嘴里说的都是保证不乱来的话语。

　　甚至就连慕容绝这小子都一脸渴望地凑了过来，眼神不时在那百余名日本艺伎的身上扫来扫去。

　　这小子在地球现实世界可是华夏八大世家之一慕容世家的跋扈衙内，身边的女人几乎就没缺过，眼下被周小牙弄到这边，都不知有多久没闻过“肉”味了，今儿冷不丁看到这么多年轻漂亮的日本妞，一个个缩成一团可怜兮兮的样子，若非周小牙警告在先，不允许任何人用强欺负这帮丫头，只怕他立刻就要仰头狼嚎一声，纵身扑上去了……

　　显而易见，因为这百余名日本艺伎的出现，魔焰岛基地在未来一段时间将会更加地朝气篷勃，而周小牙这一次的无心之举，既拯救了这百余日本艺伎日后悲惨的命运，也无意间提升了基地成员的归属感。

　　当然了，眼下这儿男牲口足足有三千人，而这次带进来的日本艺伎才一百出头，想要给他们人人都配媳妇，显然不现实，不过，周小牙不是说过了么，以后陆续还会再弄一些合适的年轻丫头进来，只要大家好好表现，又有那个本事博得美女芳心，“性。福美好”的生活，还是有希望的……

　　“砰咚！”

　　“唏哩哗啦……”

　　“哗哗哗……”

　　就在周小牙身边一帮心腹一个个如同吃了春。药一般，全都跳下“太极号”的甲板，窜到那百余名日本艺伎跟前，打着领她们到新宿舍去的幌子曲意讨好，以求给人家留下一个良好的第一印象之际，摇头不已的周小牙已然抬手再次打出一道白光。

　　白光闪过，原本被他收在乾坤袋之内的美国“小鹰号”航母立刻凭空出现，落在距离魔焰岛海岸线大约五百米外的海面上，发出巨大声响的同时，也激起一大片水花，如同突然刮起狂风骤雨一般，将白色沙滩上不少人身上的衣物淋湿一大片……

　　骤然看到海面上突然现出这么一个大家伙，整片白色沙滩，瞬间死寂……


第0848章 大出所料

　　“小鹰号”航母一扔出来，整个魔焰岛基地彻底地陷入了死寂，莫说是“阴尸派”的那些弟子了，甚至就连千余头赤尾灵猿，都被这个超大型的家伙吓了一大跳，一时间，竟忘了像往日一般，“叽叽喳喳”跳上去查看新玩具了。

　　“你你……你居然打劫了美军驻日基地？把航母都抢来了？”

　　傻了一会儿，国际巨星叶紫苏扭头向周小牙看来，一脸不敢置信的模样，就好似今天才刚刚认识他一般：“你小子这胆子到底是怎么长的？这也忒肥了吧？”

　　“没错，这回……连我都吓了一大跳！”

　　同样是直勾勾地盯着眼前的庞然巨舰，就连周小牙身旁的赵灵儿都如同丢了魂一般，下意识地回应起叶紫苏来。

　　“嘿嘿，反正抢都已经抢了，你们不信也得信了……”

　　咧嘴一笑，难得看到这帮丫头震憾一回，周小牙又开始嘚瑟起来，抬手一指远处海面上的“小鹰号”：

　　“行了行了，船都扔出来了，你们想怎么玩儿自己玩去就是了，反正先前扔出来的那几百名美军大兵，恰好就是航母上的原班人马，有他们在，这艘大家伙立马就能开动……嘿嘿，玩坏了也没事儿，大不了回头跑到美国本土去，再给你们抢个一艘两艘的过来……”

　　一番话语下来，周遭白眼一片！

　　……

　　骤然看到这么大一艘巨型战舰，赵灵儿的兴趣被勾了出来，很快便与一帮丫头一起，在黑太白的护送陪同下，乘坐“黑刃号”向被周小牙扔在几百米外的“小鹰号”航母靠拢并登上甲板。

　　航母上的舱室多不胜数，眼下整艘船都归了周小牙，上面那些顶级的豪华舱室，自然得重新分配。

　　这帮丫头这会儿急匆匆地赶过去，多半是为了挑选自己中意的舱房。

　　对于这一点周小牙倒是丝毫都不担心，最好是全挑完，一间都不给他剩下才好呢，届时老子没地儿住了，正好往她们霸占的舱室里钻，今儿钻这个的，明儿钻那个的，想想都美得冒泡啊！

　　“哧溜！”

　　想到得意外，周小牙连嘴角的口水都淌了一丝出来，被他一吸重新吸回嘴里，站在他身旁的妖月丸霸估计看出了他心头的龌龊念头，抿着嘴脸都憋红了。

　　“呃，这个……上回听你说基地内的物资库好像已经建好了，是吧？正好，这回顺便把驻日美军和日本自卫队的物资库也全都搬了过来，各种各样的物资堪称海量……”

　　尴尬地抬手挠了挠后脑勺，周小牙赶紧把话题扯到正事上，脸色一正接着道：“回头我还有事儿，赶紧领我过去，把乾坤袋里所有的物资都取出来吧，回头你组织人力分门别类清理一下。”

　　“嘿嘿，有了这批物资，估计未来一两年内，咱们基地几千号人的吃穿用度、机械配件以及弹药损耗方面，都不用发愁了……”

　　一听周小牙提起这事儿，妖月丸霸双眼立刻就亮了。

　　身为周小牙亲自任命的魔焰岛基地“大总管”，最近这段时间岛屿上的人越来越多，他虽然看着心里高兴，但一想到后勤物资方面日渐捉襟见肘，最近一直揪着心，眼下周小牙把美日军队的军需物资库直接搬了过来，简直就是给他解决了大麻烦！

　　心头狂喜，妖月丸霸把这边的工作安排给其它几名助手后，立刻便领着王林和李霜霜，陪着周小牙往岛屿腹地走去。

　　王林和李霜霜不久前才刚被周小牙带进仙剑世界，并且当即就赐给他们两个一人一枚蟠果与鼠儿果。眼下，二人不但武境实力提升到了地阶巅峰，还在体内下腹丹田中成功地开辟出了修道士独有的气海，成为了一名真正的修道士。

　　更加重要的是，周小牙根本没有向妖月丸霸暗中提点，但最近两次进入仙剑世界，他却都看到他们俩被妖月丸霸带在身边，就连眼下陪着周小牙进入岛屿基地腹地去接收各种海量物资都一路带着，显然是他们俩稳重细致的性格与行事作风得到了妖月丸霸的认可，打算把他们俩当成左臂右膀重点培养了。

　　看到这些，周小牙顿时感到一阵安慰，深觉自己果然没看错人。

　　这两个家伙虽然年轻，但和黑子文龙以及游刚、尹枫他们比起来，却有着一种独有的沉敛与稳重，现在有妖月丸霸带着他们，手把手地指导，相信不久之后，他们就能拥有独挡一面的管理能力。

　　届时，整个魔焰岛基地方方面面的管理与日常运作，周小牙都不需再去插手费心了，舒舒服服的甩手掌柜简直当定了啊……

　　……

　　魔焰岛的物资库就建在岛屿腹地中央生活区的不远处，同样是利用山峰内部的天然溶洞，经过挖掘之后再以厚实混凝土、粗钢筋构筑穹顶加上防水材料建造出来的，有许多仓库还添加了制冷设施，以保证储存物品的新鲜。

　　总物资库相当大，足足有三四十个体育场的面积，而且还是外带观众席那种，里面分成五十多个库房，除了军火弹药库这等高危物资存放在另外一处较远的独立仓库外，按照规划，其它所有物资都将被放置在这里，包括一些精密的仪器配件等等。

　　周小牙在妖月丸霸与王林、李霜霜的陪同下，将物资库视查了一遍，对于刚刚建成的物资库相当满意。

　　一路走下来，那些储放于“乾坤袋”内的海量物资被他陆续取了出来，在物资库的一个个分类库房里放置下来。

　　前后也就两个多小时，“乾坤袋”里的物资便被搬运一空。

　　至于从横须贺海军基地“海洋业务队群”珍宝仓库里抢来的那批以吨计数的真金足银与珍宝玉器，周小牙根本就没打算放在魔焰岛，所以也就没有取出来。

　　这些东西即便放在魔焰岛，也产生不了什么作用，根本就没办法流通，周小牙打算下次去天堂岛的时候，把它们转手交给“西伯利亚之星”的柴大官人，让他找路子把这批宝贝换成现钞，估计届时又能购入一大批消耗物资与尖端武器了。

　　一切搞定后，周小牙独自一人回到“太极号”，任由妖月丸霸领着王林与李霜霜开始安排人手整理库房。

　　此刻，刚被他取出来的“小鹰号”航母已经驶向远处的海面，估计是赵灵儿那帮丫头想过过坐航母的瘾头，这才把那几百名美军舰员重又赶上航母，打算开着在附近的海域遛达一圈散散心。

　　为恐发生意外，例如碰到那些恐怖的海域凶兽，周小牙略一沉吟，体内下腹丹田气海中的灵力再次翻涌，念动之间抬手几道白光打出，直接就把收进“乾坤袋”里的“深海雷鳄”、“幽冥电母”以及“八爪大章鱼”放了出来，让它们远远地跟上去，一路保驾护航。

　　完成这一切之后，周小牙独自一人回到“太极号”的豪华舱室。

　　将房门关好，周小牙盘膝坐在套房客厅的沙发上，意识再次沉向体内下腹丹田气海中的“乾坤袋”内，进入到专为那两千多只血色小蝠所准备的独立小屋中。

　　这一次施展“万蝠不死之身”，亚蔓拉的实力大损，上万只血色小蝠仅余两千多只被周小牙救了回来，其它的全被牧野流星豢养的式鬼宠兽“八百八狸”所召唤出来的八百头“狸仆”给吞噬掉了。

　　虽说不久前在横须贺海军基地时，周小牙已经将被雷电劈昏过去的“八百八狸”，以及它的八百头“狸仆”全都收进“乾坤袋”，一骨脑儿全扔进亚蔓拉身体分化出来的这两千多只血色小蝠所处的空间。若是那些被吞噬的血色小蝠体内的血能还在，独立小屋中的两千多只血色小蝠在吞噬“八百八狸”与八百头“狸仆”之后，应该很快就能恢复过来，重塑形体，以人类的形态再次出现……

　　但周小牙总是有些不太放心，此刻将意识之力沉入到“乾坤袋”的独立小屋中，就是为了查看那两千多只血色小蝠相互吞噬融合的情况。

　　据亚蔓拉当初所说，施展“万蝠不死之身”之后，脱逃出来的这些血色小蝠在得到足够的能量之后会继续分化繁衍，直到数量凑够一万头，这一万头血色小蝠便能聚而合一，届时，亚蔓拉便能重塑形体，恢复原本的人类形态了。

　　虽说并不知道这两千多只血色小蝠需要多久才能够重新繁衍到原本一万只的数目，但周小牙已经把海域凶兽的残骸扔进独立小屋内去了，里面拥有足够的血食可供这些血蝠吞噬与吸食血能。

　　按照周小牙的估计，这都两天过去了，即便原本的两千多只血蝠并没有这么快繁衍到一万之数，至少也该有个四五千了吧？

　　可事实上，当他的意识进入到这间独立小屋之后，展现在眼前的一幕却大出所料，瞬间就让他惊呆了……


第0849章 乱相渐起

　　这间偌大的“乾坤袋”独立小屋中，除了周小牙扔进来的凶兽残骸之外，眼下还能看到的血色小蝠，只有两只了。

　　不，这两只血蝠已经不能称之为“小”了，虽说还远没有一般人类的体型那般大，但也和普通的土狗差不多了。

　　周小牙从来没见过这么大个头的蝙蝠，而且还是通体血色的，看起来都叫人后背骤然生寒。

　　此刻，这两只血色……巨蝠，依旧在那些凶兽的残骸上汲取着血肉能量，一左一右伫立在凶兽巨大的躯体上，遥遥相对，却又彼此互不干涉。

　　至于不久前才扔进来的那头“八百八狸”，以及它召唤出来的八百只“狸仆”，早已变成了干尸，显然是体内的血肉能量都已经被这两只血色巨蝠给汲食干净了。

　　傻眼了一会儿，周小牙的心情突然沉重起来。

　　记得亚蔓拉曾经说过，施展“万蝠不死之身”后，逃回来的血色小蝠不管有多少，一旦聚拢到一起，立刻就会寻找血肉能量开始繁衍，直到数量凑够一万之数后，这一万头血色小蝠才会生出某种感应，开始合体，最后将亚蔓拉的人类形态重塑出来，令其真身再现。

　　可眼下的情况显然不是这样的，被周小牙救回来的两千多只血色小蝠不但没有开始大量繁衍，让数量渐渐向一万大关进发，反倒好像是发生了内部的相互吞噬，数量居然越来越少，如今只剩下两头了。

　　若仅仅只剩一头，倒还好说些，说不定由两千多血色小蝠相互吞噬而成的这最后一头巨蝠，在汲食的血肉能量达到一定程度之后，依旧能够重塑亚蔓拉的人类形态，可……可留下两头是怎么回事？

　　这到底几个意思啊？

　　即便这两头血色巨蝠最后真如自己所想的那样，能把亚蔓拉的人类形态塑造出来，但……两头血蝠，岂不是要出现两个亚蔓拉么？

　　姐妹花啊？

　　一个叫做亚蔓拉，那另一个呢？亚蔑蝶么？

　　一念及此，周小牙满脑门的黑线立刻就爬了出来！

　　有问题，这里面绝对有问题！

　　若是搞不清楚，他实在是寝食难安，万一出了什么岔子，从而导致亚蔓拉无法重塑真身，自此以后再也回不来了……

　　想到这种可能，周小牙心头不由狂跳起来，先且不说亚蔓拉这么久以来对自己死心蹋地的保驾护航，还有自己对她的那种依赖情感，光是不久前在牧野山岗那家伙的船上亚蔓拉与自己有了夫妻之实这件事，周小牙就过不了心理关。

　　一夜夫妻还百日恩呢，更何况人家是为了救自己才献出清白身子的，虽说留在自己身边早晚有一天要被自己给“拱”了，但自己危难之际人家一清白丫头能不顾这些主动援手，这种情义……若是不把亚蔓拉给救回来，周小牙估计自己日后再好的日子都难以过得逍遥了！

　　不行，无论如何，必须把眼前这一幕诡异的情况搞清楚，然后找出症结下手，怎么样都得把亚蔓拉给救回来！

　　心情沉重地将意识退出“乾坤袋”内部空间，周小牙考虑到赵灵儿一帮丫头刚刚得到“小鹰号”航母这么一个大玩具，估计不玩个几天肯定没得消停，于是便独自回到地球现实世界。

　　此刻已是晚上八九点钟，略一犹豫，周小牙拨通了阴如玉的电话。

　　阴如玉自小在“龙息”组织长大，对华夏域外那几个上古势力多少有些了解，关于亚蔓拉这次施展“万蝠不死之身”后出现这种异状，向她询问是最好的选择。

　　“正想给你打电话呢……”

　　电话一通，不待周小牙说话，那头的阴如玉倒是先问了起来：“日本那边的事情是不是你做的？肯定是你……除了你，没有谁有这种能力，现在日本那边都闹翻天了，原本日本政府和军方竭力压制的消息如今已经闹得尽人皆知，日本民众都沸腾了，许多邪。教趁机发布谣言，说魔王撒旦转世重生……”

　　“这次日本自卫队损失了不少战舰和飞机，你小子大手笔啊……哦对了，美军驻日基地是怎么回事？你不会连他们都下手了吧？听说霍怀德莱特都被召回五角大楼述职去了，你小子怎么祸害人家了……”

　　“呃……我也没干什么呀，谁让他们也在横须贺的，不就是顺道弄了艘‘小鹰号’到那边玩玩么……”

　　尴尬一笑，周小牙的语气显得极其不以为然。

　　“什么？‘小鹰号’？你……你把‘小鹰号’都给抢了？”

　　周小牙的话刚说完，电话里的阴如玉惊得立刻咆哮起来，声音透过话筒钻进周小牙的耳朵，差点儿把他的耳膜给震穿了：

　　“你小子牛啊，难怪连霍怀德莱特都被召回五角大楼了，这回他弄丢的可是‘小鹰号’，一艘航母呢……”

　　“嘿嘿，那是他倒霉，反正和我没关系，这事儿你知我知天知地知，可千万不敢出去乱传啊……”

　　一听驻日美军司令这回都多半得因为自己的一番闹腾而提前下岗，周小牙隐隐也觉得事态有些严重，赶紧给阴如玉下了封口令。

　　“哼！还用得着我传么？你知道现在国际社会暗地里都闹成什么样了？”

　　电话那边的阴如玉冷哼一声，接着说道：“不光是普通世俗界，就连上古层面都已经被惊动了，据说日本的‘天照神国’和美洲的‘神之彼岸’这次都有巨头被惊动，眼下正在和欧洲的‘黑暗议会’交涉，让他们把入侵日本的神秘血族亲王给交出来。”

　　“可以说，眼下全球古武界上古层面的七大势力中，除了华夏域内的四大上古势力暂时风平浪静，一直保持观望态度之外，其它三个域外的上古势力已经彻底闹起来了，只差没直接撕破脸皮开战了，就你小子那点儿道行，迟早被人家翻出来……”

　　“放屁！”

　　白眼一翻，周小牙根本就没将阴如玉的话放在心上，耍无赖一般道：“捉奸得在床，拿贼要见赃！就算这事儿真是我干的，他们既然没当场逮着，事后想把黑锅扣到我的头上，至少也得把赃物拿出来看看吧？”

　　“有本事他们到魔焰岛去弄证据啊，嘿嘿，若是找不到，就这么凭着红口白牙想让我承认，那是做梦，真当我是以前的小瘪三啊？”

　　不得不说，这番话虽说有些嘚瑟的成分在内，但一定意义上确实也代表了周小牙此刻的心声。

　　以前的他，在七大上古势力这种层面的存在面前，确实只有老老实实做缩头乌龟，但现在可不一样了，一方面他本身的实力境界已然达到了一个新的高度，再进一步就能晋入“半步道境”了。

　　另一方面，他身边已然晋入“半步道境”的存在也不算少了，亚蔓拉、“旱魃妖尸”僵老怪、深海雷鳄、幽冥电母、八爪大章鱼……

　　五名“半步道境”的存在，虽然和七大上古势力比起来，可能有些不够看，但“深海雷鳄”这三头海域凶兽，虽说境界只有“半步道境”，但真实的战力却堪比人类“道境”强者，真要开战，即便周小牙最后还是要落败，但和他干上的上古势力，多少总得付出一些不想面对的惨痛代价。

　　考虑到这些，若是真的撕破脸皮，周小牙把自己暗中掌握的力量显露到台面上，他们不可能不慎重地考虑一下对周小牙的态度！

　　除此之外，更重要的是周小牙还掌握着仙剑世界这个最大的底牌，即便最后真的开战落败，周小牙也能遁入仙剑世界避难，根本就无所畏惧。

　　对于这一切，阴如玉虽然并不是完全明白，但隐隐也猜到周小牙的打算，至少，他对周小牙在暗中没有表现出来的倚仗还是清楚的，毕竟亲自去过仙剑世界见识过嘛。

　　所以，听了他的这番豪言壮语之后，阴如玉并未觉得他有多狂妄。

　　想想这小子当初第一次与自己见面，完成“龙息”组织回报任务时的样子，再和现在的他一对比，短短七八个月时间，居然成长到这种高度，阴如玉顿时唏嘘无比，心头生出许多感慨。

　　“行了，知道你底蕴不凡，反正这件事我已经知会过你了，你自己做到心里有数就行……”

　　说到这儿，阴如玉话锋一转，问道：“对了，突然间打电话给我，是不是有什么麻烦解决不了？”

　　“嘿嘿，别这么说嘛，这不是许久没见你了么？我这是想你了还不行啊？非得有事才能找你……”

　　一听她提起这碴儿，周小牙立刻又开始嬉皮笑脸。

　　“好好说话，不然我挂了啊……”

　　对于他这点儿花花肠子，阴如玉显然比谁都了解，心下暗笑，表面上却没有表现出来，连语气都冷清三分，一副再敢“调。戏”一下，立刻就摞电话的架势。

　　“哎，别别别……其实吧，还真有一点儿事情想顺道问问你……”

　　赶紧改了口，周小牙神色一正，直接就问出心头的疑惑：“对了，你对欧洲血族的‘万蝠不死之身’了解么？这次日本之行，亚蔓拉为了给我垫后又施展了一次，貌似……出问题了……”


第0850章 坦白从宽

　　“你说的这个情况我还真没听说过……”

　　听周小牙介绍完亚蔓拉这一次施展“万蝠不死之身”后所出现的异状，电话那头的阴如玉陷入短暂的沉默，少顷之后才带着遗憾的口气，略显歉意地道：

　　“不行的话，回头我帮你打听一下，看看我老师他们有没有这方面的信息，不过……你在日本那边刚弄出这么大的乱子，我现在突然问有关血族的事情，怕是要让他们多心了……”

　　“算了，估计问了也是白问，‘万蝠不死之身’可是血族亲王级别的强者才能苏醒拥有的天赋，外人估计能知道个大概的情况就已经算不错了，具体内情如何，恐怕只有血族的人才知晓……”

　　皱着眉头琢磨一下，周小牙小声嘀咕：“看样子，这一次‘血族古堡’，不去不成了……”

　　“什么？你要去‘血族古堡’？这紧要关头你居然要去‘血族古堡’？”

　　一听周小牙的话，阴如玉显然被吓了一大跳，赶紧劝阻起来：“你不要命了啊？这头血族才刚刚因为你在日本的一番闹腾无辜躺枪，你现在大刺刺地就找上门去，而且还是向人家打听‘万蝠不死之身’的秘密，这不明摆着告诉人家日本那边的事儿是你干的么？”

　　“我可告诉你啊，欧洲‘黑暗议会’的三大巨头全都是‘道境’的恐怖存在，这还是多年前的情况，据说现在他们已经达到‘半步道劫’之境，你别以为手里藏着三头‘半步道境’的海域凶兽就了不起，真要碰上一位‘半步道劫’的超级老怪，你那三头凶兽都不够给人家塞牙缝的！”

　　“我靠！不是吧？这也太夸张了，连塞牙缝都不够？‘深海雷鳄’它们可是个个都体长过百米好不好？他们有那么大的肚子么？行了行了，这事儿你别管了，有需要我再给你打电话啊……”

　　说着，仿佛生怕电话那头的阴如玉再继续啰嗦一般，周小牙忙不迭地赶紧挂断电话。

　　“喂！喂……小王八蛋，用完了就扔，老娘下次理你我就不姓阴……”

　　电话那头，阴如玉气得暴跳如雷……

　　……

　　挂断电话，周小牙再次陷入沉默！

　　不久前史鲁比的儿子大卫从欧洲赶过来向他求援，说是玛丽与史鲁比被“血族古堡”之前回归的那位“莫拉克亲王”给逮起来了。更让人感觉诡异的是，对于这件事情，亚蔓拉的父亲，也就是当今血族之主、多年前便已晋阶“道境”而眼下更是疑似已步入“半步道劫”之境的强者——“血皇”道格拉斯，对此却不闻不问，无可奈何之下，史鲁比才把他儿子派到华夏，来向周小牙通风报讯。

　　当时周小牙便决定，从日本回来后，立刻赶赴欧洲的“血族古堡”，无论如何都得想办法把玛丽解救出来。

　　这个决定虽说实在有些鲁莽，但他确实也没有别的路可以去选择了。

　　以他和玛丽的关系，即便是这次的“血族古堡”之行再危险，都必须前往。

　　再则，这位不久前才回归“血族古堡”的“莫拉克亲王”，说起来其实也是周小牙放回去的，当初在“龙息”组织位于太平洋中部无名小岛基地上，对方就已经把周小牙给记恨上了，即便周小牙不去欧洲，那老家伙迟早也会过来找他。

　　以前是自己的实力太过差劲，而眼下不管是他本身的境界，还是手中所握有的各种资源，比起以前来均早已不可同日而语，在这种情况下，趁着这个老家伙还未完全恢复到巅峰状态，早点儿解决掉这个大麻烦，似乎是明智的选择。

　　再则，当今血族之皇怎么说也是玛丽的亲生父亲，虽说他眼下对这件事情的态度相当地诡异，但周小牙乃是为了拯救玛丽才去的“血族古堡”，事儿到了最后若是闹大，惊动“血皇”道格拉斯的话，相信看在自己为玛丽不远万里赶赴欧洲的份儿上，对方多少也会承自己一点儿人情。

　　除此之外，光是从周小牙本人的角度出发，他自认为自己迟早必须去一趟“血族古堡”。

　　一方面他是玛丽的“终生伴裔”，一荣俱荣一损俱损的存在；二则，眼下的他已然晋入到相当于先天巅峰的血族大公爵之境，并且还提前苏醒了仅只血族亲王才能拥有的“亲王血冀”。

　　最后，他体内识海中还炼化了一颗“尸灵珠”，不管是对华夏的僵尸还是对欧洲的血族，似乎都有天生血脉上的无形压制……

　　从这些珠丝马迹来看，对于玛丽当初提过的那个有关“血神”的血族古老传说，周小牙隐隐间觉得必然与自己有关，光是冲着这个疑惑，“血族古堡”之行那是迟早的事情。

　　“血神”传说的秘密，既然与自己有关系，他就必须去验证一下！

　　综上所述，这一次欧洲之行，显然已成必然，唯一不太妙的就是这次日本劫掠之行，似乎无意中让“血族古堡”躺了枪，被莫名其妙地扣上一顶天大的黑锅。眼下，欧洲“黑暗议会”估计正承受日本“天照神国”与美洲“神之彼岸”的双重抗议与交涉，自己这个时候前往欧洲，实在是有送羊入虎口的嫌疑！

　　毕竟，“血族古堡”仅仅只是欧洲上古势力“黑暗议会”下的三大分支之一，玛丽的父亲“血皇”道格拉斯即便再强势，也不过只是“黑暗议会”三大巨头之一。

　　除了“血族古堡”外，“黑暗议会”下面还有一个“狼人古堡”与“猎魔酒吧”，天知道这两大势力的龙头人物对自己会是个什么态度？

　　考虑到这些，周小牙脑子越来越乱，对于这一次已然无法避免的欧洲之行，心头竟真的隐隐生出一抹不太乐观的预感……

　　更郁闷的是，对于“黑暗议会”或者说是“血族古堡”，眼下的他根本就是两眼一抹黑，什么都不了解，一想到马上就要前往欧洲了，却对人家的一切都毫不知情，周小牙深感无奈。

　　“叮呤呤……”

　　正沉吟中，桌上的电话铃声突然响了起来，周小牙一愣，下意识地拿起话筒，里面传来的居然是“龙魂”黄老的声，顿时让他眼前一亮。

　　“臭小子，你居然活着回来了？”

　　电话一接通，黄老略显不满的声音传了过来，不过，不满的语气中，隐隐带着一种激动和兴奋。

　　周小牙心头一动，隐隐猜到什么，不过，他自然不可能认帐，故意“愣”了一瞬，这才“一头雾水”地问道：

　　“活着回来了？我说老爷子，您这到底是几个意思啊？哪儿又招您了？不至于咒我翘辨子吧？”

　　“装！接着装！”

　　电话里，黄老的声音极其不满，不屑地道：“你小子刚刚跟我要完日本军方的基地分布资料，没过几天那边就出了大事，你敢说这事儿不是你折腾出来的？别忘了你小子可是有前科的，上回把长崎闹了个天翻地覆呢……”

　　说到这里，也不待周小牙解释，黄老的声音突然放低了八度，如同蚊吟一般神秘兮兮地问道：“你小子……真把美国的‘小鹰号’航母给端了？行啊你，藏哪儿了……”

　　“呃……这都被您老如炬的火眼金睛看出来了？”

　　憋着笑，周小牙“无奈”地道：“好吧，既然这样，那我就只有坦白了……”

　　“说说说，赶紧说，嘿嘿，你小子放心，反正你祸害的也不是自己人，搁日本那边闹风闹雨的，谁都不会去管你……”

　　一听周小牙这么好说话，居然直接就打算承认了，黄老立刻便如同打了一针鸡血般激动起来，声音再次高了几度：“嘿嘿，老夫我也就一时好奇罢了，这事儿你放心，国内绝对不会找你麻烦的……”

　　“嘿嘿，那就好那就好，航空母舰您老什么时候过来接收一下吧，现在正搁我们江海市人民医院的喷泉池里搞训练呢，回头我还打算逮一群王八下水和他搞实战演习，要不……您老来指导一二……”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　一听原来是这么回事儿，闹了半天居然被周小牙给耍了，电话那头的黄老只觉胸品一闷，好悬没气得直接一口老血喷出来，好不容易终于缓过气来，早已是暴跳如雷：“臭小子，小王八蛋，你你你……你过河拆桥！”

　　“啊！？您老说什么呀？我怎么越来越听不明白了，别打岔，回头买一批王八下水，搁喷泉池里和航母实战演习这事儿……您老到底来不来啊……”

　　心下早已乐疯，想象着电话那头黄老要喷老血的模样，周小牙憋得脸都红了！

　　“你……”

　　强忍着怒气，黄老好不容易把心情平定下来，改而用起了怀柔手段，敲打般说道：“行啊你，我只问你一句话……以后还能不能愉快地合作了？”

　　“好吧，要我说实话也可以，欧洲‘黑暗议会’的资料，发一份过来，回头我就坦白从宽……”


第0851章 黑暗议会之秘

　　黄老虽然气得直哼哼，但挂断电话之后，很快就把“龙魂”手中掌握的有关欧洲“黑暗议会”的资料给发了过来。

　　同为上古势力，关于欧洲“黑暗议会”的情况，或许“龙盟”总部的资料会更加齐全一些，作为“龙盟”分支的“龙魂”传过来的这份资料仅只薄薄的几张纸，通过它，周小牙对“黑暗议会”有了一个大致的了解。

　　“黑暗议会”由“血族古堡”、“狼人古堡”以及“猎魔酒吧”三大势力组成。

　　这其中，血族和狼人的关系一向交好，而“猎魔酒吧”却是由一群猎魔者所组成的势力，猎杀的所谓“魔”，正是血族与狼人。

　　所以，“猎魔酒吧”在“黑暗议会”麾下的三大势力之中，算是一个极其另类的存在，一旦碰到同一势力下的“血族”与“狼人”，一般情况下，是不会放过的。即便不猎杀，也要想尽办法重伤。

　　这种古怪的窝里斗现象，其实却被“黑暗议会”三大巨头默许。据说，这样做，是为了锻炼各自族裔和麾属的生存能力，听起来虽然匪夷所思，但想想黑暗的地下世界本就是强者为尊适者生存的环境，也就能够释然了。

　　“黑暗议会”的所有重大决策，都由三大巨头联合商议决定。

　　三大巨头分别是“血族古堡”的“血皇”道格拉斯！

　　“狼人古堡”的“狼皇”菲力蒲！

　　“猎魔酒吧”的“猎皇”伊丽莎白！

　　三大巨头的修为境界，据说多年前便已全都晋入“道境”，眼下据说更是齐齐晋入“半步道劫”之境。不过这个传闻是否属实，外人显然是不可能知晓了。因为一般情况下，若是没有特别重大的事情，例如像全球“上古道会”之类的情况，“黑暗议会”的三大巨头，是不会现身的。

　　不过，周小牙个人对于这个传闻，倒是有七八分相信。

　　自从上次去了华夏四大上古势力之一的“药阁”，与“药阁”教尊华老爷子有过一番详谈之后，他对于华夏四大上古势力的真正实力，大致已经有了一个了解。

　　以“冥府”为例！

　　上一次通过旁敲侧击，周小牙得知“冥府”总共有六十多名先天巅峰以上的强者，全部挂着“冥府长老”的头衔，不过，其中却仅有十八人进入“枢密院”。

　　进枢密院的唯一标准，就是实力境界方面晋入“半步道境”，所以说，“冥府”中“半步道境”以上的超级老怪，总共有十八人。

　　这十八名“半步道境”的超级老怪中，“道境”强者仅只三分之一，六人！这其中，便包括现任的冥府“府主”轩辕绝！而六名“道境”的“枢密院元老”，其实并非“冥府”中境界实力最高的存在，在他们背后，还有三名“半步道劫”之境的“尊老”！

　　除了“冥府”外，华夏域内其它三大上古势力“药阁”、“天宫”以及“龙盟”，“道境”强者都在六七人左右，而“半步道劫”之境的强者，至少都有两人。

　　同为上古层面的顶尖存在，华夏域内的四大上古势力每一个都有两到三名的“半步道劫”强者，欧洲的“黑暗议会”如何会没有？

　　只怕日本的“天照神国”以及美洲的“神之彼岸”也同样如此。

　　若是不出意外的话，欧洲“黑暗议会”中的“半步道劫”强者，就是这三大巨头了。或者，在这三大巨头后面，还有更强悍的存在。

　　否则的话，他们的整体实力与底蕴，如何能与华夏域内的四大上古势力匹敌？

　　当然，对于这些，还需要周小牙与他们接触时再自行验证，眼下，对于“黑暗议会”三大巨头的真实境界实力，他仍然与外界一样，纯属猜测罢了。

　　据黄老提供的这份资料显示，“血族古堡”位于英国的普力茅斯，“狼人古堡”位于比利时的布鲁塞尔，“猎魔酒吧”则位于荷兰的阿姆斯特丹。

　　可以说，这三大“黑暗议会”麾下成员势力的大本营，彼此之间相隔距离都不是很远。至于上古势力“黑暗议会”的总部在哪里，却根本没有人知道。

　　周小牙若是要前往“血族古堡”，就必须先去英国的“普力茅斯”，到了那里后再与史鲁比的儿子大卫取得联系，相信从他那里，能得到“血族古堡”的确切所在位置！

　　这一切，周小牙在详细地确究过黄老提供的资料后，已经在脑海中大致地有了计划！

　　考虑到这一次前往欧洲，虽说目标是英国普力茅斯的“血族古堡”，但说不定会与“黑暗议会”麾下的其它两大势力有所交集，特别是“狼人古堡”一向与血族交好，十有八九会碰到一些狼人。

　　所以，周小牙考虑再三，决定这一次把狼人兄弟杰克与杰瑞带上。

　　当然了，现实世界中赶往英国他是不会带着这对兄弟俩同行的，那样目标太大，一不小心就会惹起有心人关注。

　　不用太麻烦，直接就这两兄弟从沁园别墅召回来，送入仙剑世界就行了，届时万一什么事情需要他们出面，直接进入仙剑世界叫出来就能解决问题。

　　以上这一切全都准备妥当之后，周小牙当天下午就带着黑子坐上了前往英国普力茅斯的航班！

　　……

　　日本海域，上古势力“天照神国”所在的那片独立空间内。

　　“天照神国”武境实力在“半步道境”及以上的强者，不过寥寥十数人，这片海域的独立空间虽然并不是很大，但二十多座岛屿还是有的。在“天照神国”，只要实力达到“半步道境”，都能得到一座独立的岛屿，算是认可其作为神国核心的身份。

　　牧野流星身为“天照神国”强者中已达“半步道境”的其中之一，自然也有一座独属于他的岛屿。

　　这座岛屿面积约为十余平方公里，差不多有外面世俗界一个普通县城的面积，岛屿上有一个城镇，镇里生活的都是依附于“天照神国”的日本国民。这些人都是“天照大神”的虔虔诚信徒，多年来陆续被接入到“天照神国”所在的独立空间内，生活于此，繁衍后代。

　　经过这么多年下来，这些虔诚信徒的数量已经不少，他们生活在独立空间的一个个岛屿上，一边为“天照神国”内的强者服务，一边继续着他们那极不切实际，如同着了魔一般的信仰。

　　牧野流星所拥有的这个独立岛屿上的镇子虽然不大，但也有几百户人家，两千多号人。在这里，他自号“天照神仆”，事实上却是相当于皇帝一般的存在。

　　自从一日前他从外面的世俗世界回归后，岛屿的气氛就显得十分紧张和压抑。

　　因为无所不能的“神仆”大人，这一次居然受伤了。

　　没错，“深海雷鳄”最后那一记雷球，虽说仅仅只是在牧野流星的屁股上擦边扫过，却仍旧让他受了不轻的伤。

　　后腚一片血肉模糊，小半边屁蛋子上的肉都被雷球烤焦了，一掀一大块黑痂！

　　虽然如此，牧野流星的情绪相当激动，一回来就和“天照神国”几位排名靠前的巨头暗中商议一整晚，半夜时分回到属于自己的这座岛屿后，直接就进入位于岛屿正中央的豪华别墅地下室闭关，直至现在，都没有出来。

　　“桀桀桀……因祸得福！因祸得福啊……”

　　正当岛屿上两千多名虔诚的天照信徒对牧野流星的伤势与安危忧心忡忡之际，一道中气十足的狂笑突然间自岛屿中央处那栋奢华别墅内传了出来。

　　赫然是牧野流星的声音！

　　听到“神仆”大人似乎并无大恙的样子，岛上的信徒全都松了一口气，各忙各事，渐渐散去。

　　少顷之后，一道身影突然自岛屿中央的别墅内腾空飞起，向这片独立空间东部那座面积约为两百多平方公里的最大岛屿悬空掠去。

　　此人，赫然正是牧野流星。

　　奇怪的是，一日半前他还明明重伤而回，但眼下这才过了一天时间，再次出现时，不但身上的伤势尽复，此刻腾空掠向东部岛屿时，其身上所弥散出来的气息，竟比此前强大了不少，隐隐有种已然跨入“道境”的气势。

　　……

　　东部的这岛岛屿是“天照神国”总部所在地，平时有什么重大的事情，“天照神国”内十几名“半步道境”及以上实力的巨头，都在这里一起商议解决。

　　此刻，总部会议室内已然坐了十几道身影，其中每一个，都是“半步道境”以上的强者，其中六人，还有着“道境”强者的气息。

　　而六人中，又有两人特别地与众不同，赫然是两名已然达到“半步道劫”之境的至强者。

　　“哈哈哈……诸位，老夫未曾来晚吧……”

　　笑声中，牧野流星大步而入。

　　“咦？你……晋入‘道境’了……”

　　“哈哈，我们‘天照神国’的实力又增强了……”

　　……

　　扭头看去，十几道身影纷纷诧异出声，语气或惊喜，或担忧，一个个脸上的神色阴晴不定……


第0852章 血族古堡

　　“不错！托诸位洪福，老夫此番虽说受了点儿伤，最后却因祸得福，顺利晋入到了‘道境’，并且还领悟出一种新的阴阳道法！”

　　自豪地点了点头，牧野流星大刺刺地在属于他的那张座位上坐了下来，扭头扫视一圈神色或忧或喜的在座强者，咧嘴一笑继续道：

　　“当初在长崎海域出现过，疑似劫走了神兽八岐残首的那头巨鳄，此番老夫也亲眼见到了！”

　　“此兽确实不凡，体长百米，通体漆黑，虽说身上弥散出来的气息仅只‘半步道境’，但从它当时喷出来的那颗能量雷球来看，其真正的战力，应该堪比我们人类强者中的‘道境’存在……”

　　“当时老夫被它嘴里喷出来的雷球击中……臀部！咳咳咳……虽说仅仅只是一丁点儿的蹭刮，却瞬间血肉模糊，半边屁股都血肉焦痂了，回来之后疗伤之际才发现，居然有一些诡异的雷电能量通过受伤的部位进入到了我的血液之中……”

　　“诸位也知道，‘半步道境’乃是我们本身的修为已然晋至巅峰，开始能够感应到一些天地规则力量的初期阶段，而要想进入真正的‘道境’，必须有机缘，对天地间的某种规则之力的奥义有一定程度的窥视，老夫此前便恰好处于这个关口……”

　　“这些自老夫后……腚伤处涌入体内血肉中的雷电能量，恰好便是一次莫大的机缘，通过这些诡异的雷属性能量，老夫终于触摸到天地间的雷电规则之力，虽然仅仅只是窥视到了一丁点儿皮毛，却已足够晋入‘道境’了。”

　　“并且，在晋入‘道境’后，对这一丁点儿雷电规则的感悟还让老夫的身体起了一些变化，血肉基因中似乎多了一些什么东西，正是因为这些改变，眼下，老夫虽然失去豢养多年的宠兽式鬼‘八百八狸’，却得到了一种新的阴阳道术——‘九雷轰’！”

　　“嗡……”

　　说到这里，牧野流星的嘴角突然勾出一抹颇令人玩味的诡秘笑意，嘴里的话戛然而止，陡地张开嘴巴，在这一瞬间，一股如同电流声的细微轰鸣突然间在会议室里响彻起来。

　　与此同时，独立空间中的天地间游离的雷电力量突然受到什么吸引一般，全都向着会议室涌来，眨眼工夫，在座的众强者便感觉到身周的雷电属性力量大增，会议室的环境变得简直和“微波炉”差不了多少。

　　并且，这些汇聚过来的诡异的嗡鸣声中，牧野流星的嘴里突然冒出黑色的光芒，一颗和“深海雷鳄”的能量雷团看起来一模一样，仅仅只是缩小许多倍的黑色雷球，竟在他的口腔中缓慢成形，并且快速地转动起来。

　　这一幕看上去诡异到了极点，就和“深海雷鳄”一样，牧野流星的嘴巴居然摇身一变起到了如同炮管般的作用，而他嘴里正在飞速旋转的黑色圆球就是炮弹，只要一发出去，以其内部所蕴含的雷电气息，破坏力绝对不小。

　　面对这一切，在座的“天照神国”强者早看呆了！

　　似乎对众人的反应极其满意，牧野流星点了点头，嘴里的黑色雷球转逐渐降了下来，越转越小，直至最后彻底消失，一切又恢复如初。

　　“嘿嘿，老夫以体内阴阳道力为引，从外界空间中所汲引过来的天地雷电之力所形成的这颗雷球虽然不及那头巨鳄喷发出来的雷球体积那般巨大，但却能够进行九次连轰，每轰出去一颗，下一颗雷球中所蕴含的雷电能量便重新凝聚精炼一次，九重凝聚和精炼之后，最后一发雷弹的威力简直匪夷所思，就好比外面世俗界的核弹头一般，看起来不起眼的小小一颗，一旦爆开，威力惊天动地，即便是一般‘道境’的存在，都未必能够扛下来……”

　　“有鉴于此……”

　　说到这里，牧野流星突然一顿，扭头向着坐在最上首的那两位拥有“半步道劫”之境的老者看了过去，微一颌首才接着道：“两位神仆大人，这一次前往欧洲‘血族古堡’交涉的任务，想必老夫有资格担当罢？”

　　突然被牧野流星问到这个问题，两位被称为“神仆”的老者扭头对视一眼，几个眼神交流之后，一齐点了点头！

　　半小时后，牧野流星离开东部岛屿，腾身掠入这片独立空间的海域上空，径直向着空间的出入门户飞掠而去。

　　这一次欧洲之行，除了代表“天照神国”的牧野流星之外，日本当局方面也派出了代表前往，此人赫然是防卫大臣小川典藏的幕僚长山本鹤吉！

　　次日一早，一架私人飞机自日本东京成田国际机场起飞，向着欧洲方向飞去……

　　……

　　“血族古堡”其实是一座具有悠久历史的古老城堡，属于某位英国王室敕封的伯爵所有。尽管城堡占地面积很大，但一方面属于私人财产，另一方面所处的位置也确实偏僻了一些，所以，除了城堡拥有者的家族后人外，一般是不会有人进入那里的。

　　城堡于十一世纪初期由盎格鲁撒克逊威廉创建，位于一条河流拐角处的悬崖上，一千多年来，它就一直在那里，静静地俯瞰这个世界。十七世纪之前，城堡主要用于防御，之后弗尔科格雷维尔爵士奉命将其改造为一座巨大的别墅。

　　从十一世纪初叶建立开始，威里克古堡便一直都为威里克伯爵家族沿袭，成为他们权力的象征。西元一一五三年，亨利安茹，也就是后来的亨利二世得到了古堡的所有权，用于囚禁犯人，其中包括十四世纪普瓦提埃战役战犯。十五世纪，在理查德内维尔——“威里克的造王者”的占有下，华威城堡曾用于囚禁英格兰国王爱德华四世。

　　从规模、造价、历史地位来看，威里克古堡可以与著名的“温莎城堡”媲美。十一世纪城堡被整修，增建了塔楼，重建了住宅。十二世纪，原来的木制自卫式结构以石头重建。英法百年战争期间，加强了威里克古堡面著城镇的外墙，使其成为十四世纪公认最具识别性的军事建筑典范。十七世纪时，古堡周围的土地被改造为花园。两个世纪前，威里克古堡被英国国王乔治三世敕封的某位侯爵买下，自此之后便再未易主。

　　在世俗人的眼中，这里只是一座普通的古老城堡而已，一个神秘的古老家族居住于此，包括这个家族的后裔以及附庸！

　　但事实上，这里却正是地球现实世界七大上古势力之一“黑暗议会”麾下三大势力中赫赫有名的——“血族古堡”！

　　所有欧洲血族心目中的圣地，祖居之所！

　　古堡的占地面积很大，除了古堡主体之外，周围山头上的其它几座小型古堡，其实也属于这里。

　　即便是在最中央的主体古堡之内，都有着许多的庄园，这些庄园也很古老，走在任何一条街道上，抬眼所看到的任何一栋建筑，其间一砖一瓦，都透出一股浓浓的欧洲贵族所独有的古典气息。

　　“血族古堡”居住着的血族与其附庸，总数超过了数千人，包括“血皇”道格拉斯以及几位半步道境的“血族亲王”，全都居住在这座庞大的古堡内，唯一不同的是，他们都各自拥有着一处独立的古老庄园，而且，彼此并不相连，往往这位亲王住在山崖西侧，而那位亲王，却住在远处的东侧山巅。

　　此时此刻，玛丽公主就在威里克古堡之内，并且还被软禁在古堡中最美丽也最凶名在外的一栋庄园。

　　据说，这栋庄园是十七世纪詹姆士一世时期全英最漂亮的楼房之一，以精美挂毯装饰和珍贵藏书闻名于世。

　　此外，这个庄园如此著名还因为它是可怜的无头皇后安妮博林的亡魂之家。

　　据说，这个庄园曾经的女主人、后来被称之为“无头皇后”的安妮博林，每年都会在一个特定的日子出现，这一天，正是她当初被斩首的日子。

　　这个庄园以前归威尔特郡伯爵托马斯博林所有，他女儿皇后安妮就出生在这里。安妮博林皇后在十六世纪三十年代因为背叛亨利八世国王而被砍头，据称，每到她被执行死刑的日子，总有人看到她在腋下夹着头颅，乘坐一辆由无头骑士驾驶的马车绕着塔走动。

　　并且，除了安妮皇后外，这个庄园还有两个著名的“鬼魂”经常出现。

　　一个是托马斯伯爵，据说他因为看着女儿死亡而没有出手相救受到诅咒。每年，他的“鬼魂”在公鸡鸣晓前都试图翻越十二座桥。

　　另外一个“鬼魂”则是约翰法斯图尔夫爵士，他是十五世纪的一名骑士，后来成为莎士比亚喜剧作品《福斯塔夫》中主角的原型。据说，他将这个庄园卖给托马斯爵士，他也经常访问自己这个曾经的家！

　　总而言之，整个威里克古堡，充满了神秘而诡异的气息……


第0853章 远古亲王

　　周小牙与黑子从普力茅斯机场走出来的时候，史鲁比的儿子大卫已经等候在那里了……登机之前，周小牙拨打了他留下的电话号码。

　　听到周小牙要过来的消息，电话那头的大卫极其兴奋与激动，虽说自从去江海见过周小牙之后，他心中对于自己父亲史鲁比的话很费解，不明白周小牙凭什么能从血族亲王莫拉克手里把玛丽公主与他父亲史鲁比拯救出来，但他深信自己父亲的判断，所以一直抱有极大的希望。

　　可是，当大卫看到周小牙从机场出来，身边只带了一位跟班后，脸上的笑意立刻就凝滞了。原本他还以为周小牙至少会邀请一些高手过来助阵，可现在看来显然不是这么回事儿……难道他打算凭自己和身边的这个跟班去和莫拉克亲王较量？

　　天啊，这简直疯了！

　　脑海中转动着这些念头，大卫突然生出一种欲哭无泪的感觉。

　　出了机场后，大卫把周小牙与黑子接到普力茅斯市区，在这里，史鲁比有一栋庄园别墅，虽然不是很大，但却很安静，环境也是相当地幽雅。

　　“介绍一下情况吧，玛丽和史鲁比现在人在哪儿？”

　　在别墅的客厅坐下之后，周小牙没心情与大卫客套，开门见山直入主题。

　　“玛丽公主和我父亲现在都在‘血族古堡’，而且还是被软禁在那栋最诡秘的安妮山庄内，莫拉克……亲王，也在那里。”

　　提起这些事情，大卫的情绪立刻低落下来，望着周小牙摇头苦笑：

　　“周先生，您……您确定这次过来真是拯救玛丽公主的？可……可您虽然有着大公爵的实力，而且这么年轻的大公爵在我们血族的历史上确实也极其罕见，几乎从未有过，但莫拉克亲王的实力可非比寻常……”

　　“若是换做其他人，以您的天赋，或许血皇大人还能因为重视而给您一些方便，但事情牵扯到莫拉克亲王，只怕血皇大人都……”

　　大卫本身也是血族，虽说实力并不怎么样，但也有着相当于华夏武者天阶初期的实力，乃是一位血族候爵，所以对于周小牙的血族爵位，还是可以看得出来的。

　　“到底是怎么回事？‘血皇’不就是你们血族的皇者吗？难道还怕一个刚刚回归的亲王？”

　　听到大卫再次提起这个神秘的莫拉克亲王，周小牙心头的疑惑再次被勾了出来，皱了皱眉头后抬眼扫向大卫，接着问道：

　　“上次你就说过，玛丽和你父亲史鲁比被这个莫拉克亲王软禁了，身为血族皇者、又是玛丽的父亲，你们的‘血皇’大人居然对此不闻不问，这到底是怎么回事？”

　　“应该是我们血族才对！周先生，您可别忘了，您是玛丽公主的终生伴裔，您不应该把自己当成血族的外人！”

　　神色一正，大卫居然纠正起周小牙话语中的小毛病，看到他听了之后微微一愕苦笑着摇起头来，却是未曾反驳，这才满意地道：“您要知道，血族年轻一代，谁不想成为玛丽公主的终生伴裔？但公主她选择了您，多少年轻的血族俊杰伤心落泪啊……”

　　“这其中也包括你么？”

　　交谈一开始就被对方委婉地教训了几句，周小牙心头也是隐感不爽，抬起头瞥了大卫一眼，调侃起来。

　　“我……”

　　一听这话，大卫顿时语塞，脸都憋红了，瞪着一对大眼盯着周小牙看了好一会儿，这才幽幽一叹：

　　“没错，玛丽公主的倾慕者之中，确实包括我，不过……我自认配不上公主，一直只是暗中喜欢她，听到玛丽公主已经把她的第一次初拥赐予了出去，选择了自己的终生伴裔，我也曾经很伤心，不过不久前看到您之后，我才知道自己的差距，这么年轻的大公爵，再进一步就是亲王级别的存在了，也只有你……才配得上玛丽公主……”

　　“所以，这一次您一定要想办法把玛丽公主救出来……”

　　说到这里，大卫的情绪又激动起来，蹭了蹭屁股凑近了些，下意识地扭头扫了一眼站在周小牙身后的黑子，小心翼翼地问道：

　　“周先生，您……您是不是还有什么后手？或者说……请过来的帮手是通过其它渠道过来的？对的，一定是这样，光凭您一个人，哦不，还有这位黑子先生，光凭您们两个，是绝对不可能从安妮庄园带出任何人的，您的帮手一定正悄悄地赶过来……”

　　“好吧好吧，你说有帮手，那就有帮手吧，不过这些都不是重点，现在……你是不是先把那个莫拉克亲王的情况跟我说明一下？我们华夏有句老话，知己知彼，百战不殆！”

　　看到大卫一直纠结着帮手的问题，周小牙顿时苦笑起来，他突然发现这小子似乎脑子有点儿一根筋，问题得不到解答就永远纠缠不休，当下只能顺着他的话应承下来，赶紧把话题转到正事儿上。

　　“对对对，这些情况，在行动之前，自然是必须了解清楚的！”

　　连连点头，确定周小牙的确有后手之后，大卫的情绪激动到了极点，深吸了口气之后又组织了一下语言，略微一顿，这才道：“正如您所看到的，其实我们的‘血皇’道格拉斯大人，对于大半年前回归的莫拉克亲王，确实心存顾忌！”

　　“关于‘黑暗议会’麾下的三大势力想必您已经有所了解了，事实上，外界一直盛传，说‘黑暗议会’的三大巨头都已经晋入了‘半步道劫’之境，可是……真相却显然与传闻有些出入……”

　　“八年前，‘黑暗议会’的三大巨头之中，只有一位‘半步道劫’之境的强者，那就是‘猎魔酒吧’的‘猎皇’伊丽莎白……”

　　“而‘狼人古堡’的‘狼皇’菲力浦，是在三年前突破的，一举晋入到‘半步道劫’之境。”

　　“只有我们‘血族古堡’的‘血皇’道格拉斯大人，虽说多年前就已是‘道境’巅峰的实力，但不知为何，一直没有突破，或许是因为缺少一个契机，总之，即便到了今天，‘血皇’大人依旧是处于‘道境’巅峰，距离‘半步道劫’始终差那么一点点，一直没有跨出那关键的一步……”

　　“正是因为这个原因，这些年来，在‘黑暗议会’中，我们‘血族古堡’的日子并不怎么好过，一直就被压在‘猎魔酒吧’之下，还好‘狼人古堡’与我们血族一向交好，有了‘狼皇’菲力浦的支持，‘猎魔酒吧’那些家伙，才一直都被约束，即便四处追猎我们血族，一般的情况下，只要彼此间没有旧怨，是不会下死手的。”

　　“但即便如此，这些年来，我们‘血族古堡’的年轻一代，也有不少族人与后裔被猎杀，或是击成重伤，实力大损，不得不陷入沉眠……”

　　“总而言之，用你们华夏的话来说，我们‘血族古堡’在‘黑暗议会’中，这些年是日渐式微，而这一切的源头，最主要的就是我们‘血皇’大人实力不及‘猎魔酒吧’的‘猎皇’伊丽莎白，在人家面前，根本没有太大的威慑力。”

　　“正是因为如此，这些年来，古堡中开始出现一些声音，对‘血皇’大人表示出极大的不满，只不过一直没有表现出来而已。”

　　“但这一切，却因为莫拉克亲王大半年前的回归，而改变了！”

　　“在莫拉克亲王回归前，我们‘血族古堡’除了‘血皇’大人外，还有四名亲王，这四名亲王之中，除了威廉亲王只有‘半步道境’的实力，其余三位都有着‘道境’的实力。”

　　“而半年前骤然回归的莫拉克亲王，他当时出现在‘血族古堡’时，实力仅仅只有……候爵，也就是相当于你们华夏武者的天阶，连先天公爵之境都未达到。”

　　“但他的身份特殊！”

　　说到这里，大卫的神色突然变得有些异常，抬眼看看周小牙，尔后才接着道：“莫拉克亲王，他是一位远古血族！”

　　“远古血族？”

　　骤然听到这个新名词，周小牙一怔，皱着眉头问道：“这是什么意思？”

　　“众所周知，我们血族有着漫长的生命，甚至可以称之为不死之族！”

　　接过周小牙的话，大卫继续道：“但事实上，再漫长的生命也终究会有一个尽头，血族的生命是与爵位实力直接挂钩，爵位越高实力越强，生命的延续才越加漫长，但即便是到了‘道境’，也不过就是上千年的岁月。”

　　“在漫长的历史长河中，已经有许多古老的血族陷入了永久的沉眠，或者干脆就已经彻底消失，若非如此的话，经过几千年的发展，我们血族不断发展后裔，岂不是眼下全球的人类，都已变成了血族？”

　　“没错，这个我可以理解，这个世界上，没有任何一种生命是完美的，你们血族也是一样……”

　　点了点头，周小牙大致理解了大卫的意思，略微一顿，问道：“你的意思是说，莫拉克他……是一位本应该已经消逝于历史长河中的古老血族，突然又回归了？”


第0854章 血神的争论

　　“没错，就是这个意思！”

　　点了点头，大卫继续说道：“莫拉克亲王的名字记载于我们血族族谱一千多年前的那个历史时段，他是当时那一任‘血皇’之下的最强亲王，实力达到了‘半步道劫’之境，原本已经于一千年前消失，所有人都以为他已经陷入了永远的沉眠，或者说……已经彻底消逝，可是没想到，时隔一千多年之后，他居然再次出现……”

　　“虽说刚刚返回时，他的爵位实力仅只位于天阶候爵之境，但那是因为他多年的沉眠才导致的，既然一千多年前他就拥有‘半步道劫’的实力，那么只要给他一定时间，终有一天，莫拉克亲王的实力将再次恢复巅峰。甚至于就此更进一步，晋入‘道劫’之境也不是没有可能！”

　　“这对于‘血族古堡’来说，简直是个天大的好消息。”

　　“这些年来，由于我们‘血族古堡’没有‘半步道劫’的强者，一直都受着‘猎魔酒吧’那些家伙的欺侮，甚至就连一向与我们关系良好的‘狼人古堡’，那些年轻的后辈都一个个开始对我们血族变得轻视起来。”

　　“莫拉克亲王的回归，让整个古堡的族人看到了希望，因为只要莫拉克亲王恢复到当初巅峰时期的‘半步道劫’实力，我们‘血族古堡’就不会再受轻视，而若是他更进一步，达到‘道劫’之境，我们‘血族古堡’甚至将就此扬眉吐气，一举成为‘黑暗议会’三大势力中的领头羊……”

　　“除此之外，还有一个更为重要的原因，那就是莫拉克亲王的生命得以延续一千多年而没有陨落于历史长河的秘密！”

　　“外面的世界虽说一直传言我们血族有着永远的生命，但我们自己却知道，即便是‘道境’的血族，也不过千年寿命，而今的血族之皇道格拉斯大人，现在就只有四百多岁，而玛丽公主，是他二十多年前生下的最小后裔……”

　　“什么？玛丽才二十多岁？”

　　听到这个意外的消息，周小牙大感意外，一时间没忍住插了一句。

　　一直以来，或许是因为对血族漫长生命先入为主的见解，他都以为玛丽是位至少七八十岁的老妖婆，没想到这丫头居然只有二十多岁？

　　“没错啊，难道你以为玛丽公主的年纪很大了么？我都才五十多岁，若是她年纪太大，我怎么可能会心仪于她……”

　　“噗……”

　　“你你……你五十多岁了？”

　　刚喝下去的一口茶直接从嘴里喷了出来，伸手指着面前看起来也就二十出头的大卫，周小牙愣了半瞬之后，立即浮起满脸的鄙夷：“我靠！五十多岁了你特么还想追二十出头的小丫头，老牛吃嫩草你相当地嚣张啊……”

　　“嘿嘿，我……我不只是暗恋么？”

　　也不知有没有听懂周小牙的这句“老牛吃嫩草”，但大卫的脸颊却突然红了起来，看着周小牙弱弱地接道：

　　“再说了，三十多岁的差距，对我们血族来说真的不算什么，我爸当年就是在一百二十多岁的时候追到我妈的，那一年，我妈刚好一十八岁……”

　　“噗……”

　　“你你……”

　　一口浓茶再次喷了出来，闹明白原来这是人家的家族遗传问题，这回周小牙也没脾气了，瞪着坐在对面的大卫看了好一会儿，一想到这小子居然是个一百二十多岁的老头和一位十八岁的姑娘生出来的……他顿时无语了：“我靠！变态！”

　　“好吧，不纠结这个问题了，我们继续！”

　　面对周小牙的评价，大卫相当地郁闷，只能赶紧把话题岔开：“莫拉克亲王当初拥有‘半步道劫’之境的实力，也不过只有两千年的寿命，而当时他消失之前，便已经有一千多岁了，正是因为这个原因，他消失后，‘血族古堡’才会以为他已经在古堡外的某处天地间……长眠消逝了。”

　　“可是没想到，事隔一千多年，他居然再次出现，若是加上他消失之前就已经活过了的一千多年，而今的他，几近三千年的寿命，这……简直不敢想象。”

　　“即便是陷入沉眠的血族，也不可能能活这么久。”

　　“所以，当莫拉克亲王回归之后，血族中便开始出现一些传闻，说他得到了某种秘法，而这个秘法，与千余年前‘血族古堡’内发现的那卷羊皮古册有关！”

　　“那卷羊皮古卷上记载了一个有关血族的传说，传说中，血族失落的始祖血脉，将有一天会再次降临，伴随在一位名为血神的至高无上的存在身边，再次来到这个世界，到了那一天，所有的血族才会明白，他们以前一直信奉的，膜拜的血族之祖，其实不过就是这位名为血神的存在的奴仆而已。”

　　“只有这位在血族的历史上，从未有过任何记载的、名为血神的存在，才是血族自始至终，唯一的无上至尊！等他出现的那一天，整个血族，将能够光明正大地生活在阳光下，从此，再也不必惧怕烈日的灼晒，再不必躲藏在阴暗的黑夜之中，往往一个沉睡，就是数百上千年！”

　　“同时，只有这位伟大的、至高无上的血神大人，才能让血族彻底地摆脱对鲜血的生存依赖，传说中的血神大人，将给血族带来新的希望，他将赐予所有血族子民一种全新的不死的方法，从此，让所有血族摆脱那令人恶心的腥红血液，像正常人一样生存，却同样地、甚至更加强大无比！”

　　“记载着这个传说的羊皮古卷，在千余年前，第一次于‘血族古堡’的某个阴暗地下室里被发现并披露出来之后，顷刻间便在血族中掀起轩然大波。很多血族族人，根本就不相信，因为在他们的心中，传大的血族始祖，才是最强大的血族，而那所谓的血神，能让血族始祖都认其为主的血神，根本就是不应该存在的……”

　　“至于传说中所描述的，有关那位血神到来之后，将给血族带来的改变，更是被很多人嘲讽不断。”

　　“高等级的血族虽然确实不惧阳光，但想让那些低阶的血族也可以如同人类一样行走于阳光之下，并且不再以吸食血液为食，这怎么可能？”

　　“另外，即便是传大的血族始祖，都早已在历史的长河中逝去了，这所谓的血神大人，如何能够让所有的血族都拥有漫长的生命，即便沉睡千年，却依旧有着苏醒复活的生机？”

　　“这一切的一切，简直违背了血族世界的既有定律，自然没有人会相信了！”

　　“可是，莫拉克亲王的出现，却打破了血族生命桎梏的定律，从某种意义上来说，活了差不多三千年的他……几乎等若已经实现了那本羊皮古卷上所记载的目标。”

　　“也就是……沉睡千年，却依旧可以醒来……”

　　“意识到这一点之后，‘血族古堡’彻底沸腾了，很多狂热的血族开始叫嚣，说莫拉克亲王，就是羊皮古卷中所说的血神大人。”

　　“因为他打破了血族生命的侄梏，他让所有的血族看到了生命恒久延续下去的希望，更重要的是，只要给他时间，他终有一天将会恢复到原本的‘半步道劫’之境的实力，甚至更进一步……他将带领‘血族古堡’，走向前所未有的兴盛巅峰……”

　　“在这些狂热血族的拥护下，就连‘血皇’大人都不得不保持沉默，毕竟，除了大势所趋，人心所向之外，不久前才回归‘血族古堡’的莫拉克亲王大人，在辈份上……也是远远地超过他。”

　　“所以，即便对那些狂热血族的说法很是不以为然，但‘血皇’大人……却实在不方便发表自己的意见……”

　　“而玛丽公主与我父亲之所以被莫拉克亲王软禁起来，却是因为……”

　　说到这儿，大卫突然停了下来，带着诡异幽芒的双眼上上下下地将周小牙打量了好几遍，这才接着说道：“因为正是在这个时候，回到‘血族古堡’的玛丽公主，却突然站了出来，她说……”

　　“她说那羊皮古卷上所预言的血神大人确实存在，但却绝对不是众望所归的莫拉克亲王，而是……她的终生伴裔，一位华夏国的年轻人……”

　　“这番话一出，整个‘血族古堡’瞬即哗然！”

　　“很多人不满玛丽公主不顾整个古堡无数年轻血族的厚望，居然选择一位华夏人作为终生伴裔的行为，而更多的人，则是对她的话语震怒非凡，当场要求她向伟大的莫拉克亲王，未来的血族之神……道歉，而玛丽公主，却一直坚持自己的说法，直至最终被软禁于安妮庄园……”

　　“我靠！胸大无脑果然没说错啊！”

　　一听原来是这么回事，周小牙立刻摇头苦笑了起来：“那劳什子的血族之神我自己都不在乎，要她激动个毛啊……”


第0855章 众矢之的

　　“你……你真是血神？”

　　周小牙的话似乎让大卫确定了什么，他眼皮一跳，神色有些激动地追问起来：“我听我父亲说过，当初玛丽公主赐予你初拥，你成为血族之后……实力居然比她还要强？”

　　“呃，好像是有这么一回事儿！”

　　点了点头，周小牙有些苦恼地抬手摸了摸鼻子，无语地道：“我说你们也太着相了吧？怎么谁都计较这一点？以前玛丽和史鲁比就是这么说的，现在连你也纠结这个，不就是比玛丽强了那么一点儿么，这有什么了不起的？”

　　“那……你见过孩子一生出来，比他老妈还要强壮的么？”看到周小牙不以为然，大卫的神色益发地古怪起来。

　　“废话！那不成怪胎了？当然没见过！”连摇了几下头，周小牙才突然醒悟过来好像被这小子给绕进去了，于是一翻白眼又解释起来：“不过……我也不是玛丽生的好不好？你这比喻太欠抽了。”

　　“血族赐予初拥，就和人类生孩子一样，都是血脉的繁衍，当然了，第一次初拥就不同了，那是挑选终生的伴侣！”

　　“算了，这个问题我和你扯不清！”

　　确定说不通这家伙之后，周小牙直接放弃了在这个问题上再继续过多地纠缠，最后嘟嘟囔囔地嘀咕起来：“真是一群怪物，生孩子和找老公居然是用同一种方式，没见过比这更不讲究的了……”

　　大卫瞬间满脑门儿的黑线！

　　“好吧，大致的情况我现在已经了解了！”

　　略一沉吟，周小牙突然神色一正，扭头望向大卫：“现在你把‘血族古堡’的位置，以及软禁着玛丽与史鲁比的那座安妮庄园在古堡内的具体方位告诉我吧，最好是用纸笔画出来，我仔细研究一下，尽快找出潜入的路线，决定营救方案！”

　　在周小牙看来，要把玛丽从莫拉克亲王手中救出来，依旧只能用以前去日本长崎的那套老办法，反正他有“乾坤袋”，只要能看到人，就能把营救目标收进去，然后自己有机会跑路就直接跑路，没机会逃跑的话，大不了一骨碌钻进仙剑世界去，以后总有机会再悄悄窜出来，然后原路返回华夏。

　　对于他来说，这显然是最完美的营救方案了。

　　可听在大卫的耳中，却显然就不是那么回事了！

　　偷偷潜入？

　　不是吧？他……居然打算直接跑到安妮庄园去劫人？

　　这也太胆大，太嚣张了吧？

　　脑子里转着这些念头，大卫傻了一般双眼直勾勾地盯着周小牙，好一会儿才咽了咽口水，弱弱地接道：

　　“周……先生，你……刚才应该是和我开玩笑的，是吧？凭莫拉克亲王的实力，咱们怎么可能有机会偷偷潜入安妮庄园把玛丽公主给救出来？他虽然还未恢复到最巅峰时期的‘半步道劫’之境，但眼下……怎么也是‘半步道境’了呢，咱们根本没有任何机会！这绝不夸张！”

　　“我靠！知道没机会，那你还到华夏去找我？逗我玩儿呢？”

　　一听莫拉克亲王眼下仅仅只是恢复到“半步道境”，周小牙心头略微一松，突然便有了心情调侃起大卫来。

　　说话间故作不悦地将脸一板，起身就欲离席的样子：“既然连你都没有一分把握，这事儿显然是没有任何希望了，那咱们还有什么好谋划的，直接放弃得了，我得赶紧去订机票，搭最近的航班返回华夏……”

　　“哎哎哎，有希望有希望，谁说没希望了？”

　　一听周小牙说要返回华夏，大卫立刻就急了，起身一把将他拦下，赶紧解释：“其实眼下莫拉克亲王把玛丽公主软禁起来并没有别的什么动作，正是因为这个，‘血皇’大人才暂时没有表态。”

　　“毕竟，玛丽公主的言论几乎站在整个古堡内所有血族的对立面，即便是‘血皇’大人，在这种隐有失势的情况下，也不好太过强硬地随意表态……不过，玛丽毕竟是‘血皇’大人的骨血，他怎么可能坐视不理……”

　　“一旦莫拉克真敢对玛丽公主怎样，‘血皇’大人决计不会保持沉默的，也正是因为这个原因，莫拉克亲王才暂时一直没有更进一步的动作，不过，谁也不知道他葫芦里卖的什么药……”

　　“不过这也正好给了‘血皇’大人机会，古堡内的其它几位亲王中，眼下有一位亲王已经倒向了莫拉克，另外两人保持中立，处于暂时观望的状态。唯有实力最弱、和目前的莫拉克亲王一样仅只‘半步道境’实力的威廉亲王，还坚定地和‘血皇’大人站在一起。”

　　“我此前已经去拜会过威廉亲王了，他向我透露，‘血皇’大人已经授意他想办法把玛丽公主救出来，不久前我动身去华夏，也是威廉亲王的意思，毕竟玛丽公主一直声称你才是真正的‘血神’，此事就连‘血皇’大人似都生出了一些兴趣……”

　　“既然你眼下已经到了这边，咱们是不是先去见见‘血皇’大人……至不济，也必须得先和威廉亲王碰个面，然后再决定下一步吧？”

　　“哼哼，结果还不是一样！”

　　听到这里，周小牙算是彻底明白过来，看样子不管是那个所谓的莫拉克亲王，还是玛丽的父亲“血皇”道格拉斯，他们俩一个软禁玛丽，一个对此事视而不见，其实说白了目的都是一样，那就是想办法把自己逼到“血族古堡”来。

　　估计这其中十有八九是因为玛丽的那番言论。

　　这胸大无脑的脑残娘们儿肯定是无意中透露了某些与周小牙有关的讯息，例如他一被玛丽赐予初拥，立刻就拥有了比玛丽这位赐予者还强大的爵位实力之类的情况，这才引起莫拉克与道格拉斯的关注，不惜通过软禁玛丽，从而把周小牙逼得主动现身。

　　心头想通了这些情况，周小牙面色渐渐阴沉，不管是谁，得知自己被人算计，终归是不会有好心情的。

　　虽说算计他的两个人之中，玛丽的父亲“血皇”道格拉斯可能并无恶意，但那个莫拉克亲王却显然不是这样，这家伙本来就和周小牙素有旧怨，趁着这次机会把周小牙诓来，肯定不会轻易放他离去！

　　如此看来，此前自己偷偷潜入“血族古堡”，暗中把玛丽救出来的打算肯定行不通了。

　　人家既然做了饵要把自己钓过来，就不可能对自己的行踪没有丝毫关注，只怕自己一下飞机就已经落入了莫拉克亲王与“血皇”道格拉斯的视野内，在这种情况下，若是自以为还能偷偷地潜入“血族古堡”，那简直无异于自欺欺人了。

　　即便莫拉克装着不知道，任由自己进入“血族古堡”内的安妮庄园，但……人家这么有恃无恐，怎会没有万全的对策？

　　恐怕如今的安妮庄园早已是危机重重，四面设伏了呢！

　　一念及此，周小牙眸中一抹寒芒悄然闪过，扭头瞥了大卫一眼，语气突然有些阴冷起来：“哼哼，既然如此，那便按照你们‘血皇’大人的安排办事吧……威廉亲王是吗？那就先见见他好了……”

　　……

　　欧洲大陆，荷兰的阿姆斯特丹。

　　欧洲唯一的上古层面庞然大物“黑暗议会”麾下的“猎魔酒吧”总部，就隐藏在这个全球闻名的城市里。

　　让人意外的是，“猎魔酒吧”的总部，居然真的是一个酒吧，并且，这个酒吧的名字还丝毫都未掩饰，就是叫“猎魔”！

　　从这一点就能看得出来，“大隐隐于市”这句话的真谛，其实也不光是华夏古人领悟到了，就连现代的欧洲外夷，竟都有着如此相似的感悟。

　　酒吧名为“猎魔”，就座落于阿姆斯特丹地下势力最猖獗的那片街区，整个酒吧面积不小，占地十多亩，而且主体大楼八层，给人一种财大气粗的感觉。

　　不过，酒吧的整体外部装修却很另类，多用红色和金色，再加上各种恶形恶状的脸谱画，相当地新潮与非主流。

　　在阿姆斯特丹，这个“猎魔酒吧”是一个很神秘的存在，即便是黑。道上闻名的几位狠角色，都从来不敢来到酒吧所在的区域露头。

　　一般的小混混和普通市民，自然更不可能会出现在这里了。

　　每天晚上出入于这个酒吧内外的，都是一些奇装异服的外地人，每一个人的气息都很诡异，而且看起来脾气似乎也不怎么好。或许正是因为这个原因，才造就了“猎魔”酒吧被本地人选择性忽视了。

　　酒吧的老板据说是个年轻漂亮的女人，名叫伊丽莎白，她不经常现身，但每一次出现，“猎魔酒吧”内外必然是一片尖叫。

　　听到的人都说，这些男男女女，都是被酒吧老板娘的美艳所迷惑，但若是你有机会在这里待的时间稍长一点儿，并且透露出对这位神秘女老板的兴趣的话，一些心善的当地居民会找机会偷偷地告诉你：

　　不要去招惹她，也不要以为她真的很美艳，那娘们儿，十年、二十年、五十年甚至是一百年前，就已经是现在这副模样了……

　　据说，很多慕名而来的人，都被吓走了……


第0856章 道境怨灵安妮

　　入夜时分，“猎魔酒吧”再次热闹起来。

　　出现在这里的人总是奇装异服，而且看得出来，顾客大多是一些风尘仆仆的家伙，也许他们今天出现在这里，明天就悄然离开了这座城市。

　　酒吧门口，出现了两名黄皮肤的亚洲人。这在“猎魔酒吧”可是极少见的事情，出现在这里的顾客，要么是欧美人，甚至还有一些黑人，但黄皮肤黑头发的亚洲人，却一向少见。

　　这两个亚洲人一老一小，老的年纪得有六十多了，小的其实也不年轻，四十多岁的样子。

　　这二人，赫然正是来自日本的牧野流星，以及小川典藏的副手山本鹤吉！

　　山本鹤吉虽然代表的是日本防卫大臣小川典藏，但他本身也是一位修为不俗的忍者，有着相当于华夏武者天阶修为的天忍之境，再加上这一次来到欧洲，并非与欧盟官方接洽，而是与古武界的欧洲上古势力“黑暗议会”接触，所以，他才会一同随行而来。

　　至于牧野流星此次前来抗议交涉，为何不去“黑暗议会”总部，而是直接找到“黑暗议会”三巨头之一的“猎魔酒吧”，那就只有他自己清楚其中缘由了。

　　通报身份之后，两人很快便被侍者领到了酒吧六楼。

　　一间宽阔的超大型包厢里，一位极其妖艳的金发女子坐在宽大松软的沙发上，手里居然捏着一根大号的古巴雪茄，给人一种粗旷暴力的美感。

　　这位金发女子相当漂亮，身材更是性感到了极点，更叫人血脉贲张的是连她的衣着都很暴露，露出大半的胸膛中央沟壑，别说夹个苹果六了，估计连张薄薄的名片都能夹得住。

　　看到她，正常人脑海中十有八九立刻就会联想起历史上艳名远播的“埃及艳后”！

　　没错，这个女人身上确实有那么一种高贵到极致，却也妖艳到巅峰的诡异气质！

　　不过，牧野流星看到她之后，眸中那抹代表着欲望的幽芒微微闪过，却立刻便消逝不见了。

　　这个女人他不敢惹，更准确地说，他根本就招惹不起，也无福消受。

　　事实上，即便这女人表现出来的容貌与身材再过妖艳与火辣，但一想到她其实早已过了一百岁，甚至最真实的年龄有可能还要往上翻倍，牧野流星就觉得自己提不起一丝一毫的性。趣了。

　　欧洲的“黑暗议会”是个很神秘的存在，麾下三大归属势力中，血族与狼人自不必说了，根本就是一群非人类的存在，生命漫长悠久早已是举世皆知，而另外一个“猎魔酒吧”虽然据说其成员都是正常的人类，但这些家伙以“猎魔”为使命，一生都和那些血族与狼人接触、厮杀，自然而然地也接触到了一些古怪诡异的东西。

　　据说，“猎魔人”当中的一些强者，也拥有驻颜与延寿的手段，虽说不至于像那些“不死血族”一般，动辙活个几百上千岁，但强大的“猎魔人”轻轻松松活个两三百岁，却是很容易做到的。

　　并且，据说只要他们愿意，直到寿终正寝，猎魔人都可以一直永葆青春。

　　之所以有这么多的年轻人不断地投入“猎魔酒吧”，接受他们的考验与培养，最终成为一名拥有常人无法想象的神奇力量的“猎魔人”，或许永葆青春这个诱惑，占据了很大一部分原因。

　　“咦？居然晋入‘道境’了？牧野君，看样子这次你是因祸得福了！”

　　抬眼看了看自包厢大门走进来的牧野流星二人，伊丽莎白脸上露出了一抹意外的表情，紧接着却又皱了皱眉头，轻哼了一记：“哼！既然已经从中得到了好处，你还眼巴巴跑到欧洲来干嘛？莫非真以为你们‘天照神国’能压我们‘黑暗议会’一头么？”

　　“‘猎皇’大人，你这说的是什么话……我们可是苦主！难道道格拉斯勾结那个华夏小子在我们日本这么一番闹腾，此事还想就此作罢不成？”

　　脸上浮起一抹警惕，牧野流星说话间已然走近，就在伊丽莎白对面的沙发上坐了下来，而与他随行的山本鹤吉，却根本连坐的资格都没有，小心冀冀地站在了一旁，不时地偷瞄对面的伊丽莎白一眼，眼底深处有着一抹深深的惧意。

　　这个看起来能挑起任何男人情。欲的绝世尤物，给他一种相当危险的感觉，就好似传说中的美女蛇美杜莎，只要你一有近触的念头，可能下一瞬就会死去一般！

　　“如果我告诉你，这件事，道格拉斯以及他的‘血族古堡’……根本就没有参与，眼下他们比你还要疑惑，不知道你信还是不信？”

　　说完，伊丽莎白突然抬了抬手，将捏在指间的那根超大号雪茄凑到腥红的唇间吸了两口，猛地喷出一篷烟雾，在两人之间徐徐蒸腾，如云散开。

　　“当然信了！”

　　令人意外的是，面对伊丽莎白的这番话语，牧野流星居然连想都没想，直接就给出了答案，只是他的嘴角，却有一抹颇令人玩味的笑意也同时缓缓地勾勒出来：

　　“这一点，‘猎皇大人’从我此番来到的是你的‘猎魔酒吧’，而不是位于意大利佛罗伦萨的‘黑暗议会’总部就能看得出来了！不是吗？”

　　“那你……”

　　牧野流星的话和态度，让伊丽莎白大感意外，一抹浓重的狐疑之色从她的脸上浮显出来，略微一顿之后才接着道：“那好，说出你的来意，我看看有没有兴趣！”

　　“嘿嘿，不瞒你说，其实晋入‘道境’之后，我就已经明白过来了，出现在日本的那两个家伙虽然看起来是血族没错，但那三头凶兽，却都有堪比‘道境’强者的实力，这种实力的凶兽，眼下的地球七大上古势力根本不可能拥有……正因为这一点，我倒是相信那小子背后有着某个神秘师门的传言了……”

　　“不过，这一切都不是我需要去关心的，三头战力堪比真正‘道境’强者的凶兽虽然可怕，但我们‘天照神国’也不是没有‘半步道劫’之境的强者，那三头凶兽，自然由实力相当的人去解决。”

　　说到这儿，牧野流星微微一顿，脸皮的神色突然诡秘起来：“想必‘猎皇’大人也听说了，这一次我豢养多年的式鬼‘八百八狸’也遭了大难，被那姓周的华夏小子弄死了，嘿嘿，你也知道我们日本的阴阳师要想捕捉一头强大的式鬼有多么困难，根本就是可遇而不可求的事情……”

　　“虽说这一次老夫我也因祸得福，顺利地晋入到了‘道境’，并且新领悟了一种威力强大的阴阳道法，可是，作为一名‘道境’的阴阳师，身边没有一头实力相匹配的强大式鬼，这怎么像话嘛……”

　　“事实上，这次前来欧洲，我的本意其实仅仅只是过来捕捉一头实力强大的式鬼，正好血族给了我这个机会，若是不好好把握，错过了这一次，以后肯定是再也碰不到了，嘿嘿，‘道境’的怨灵，可不是哪里都有的……”

　　“什么？你……指的可是‘血族古堡’的无头皇后？”

　　听到这里，伊丽莎白悚然动容，扭头向着牧野流星看了过去，惊呼中眸底却有一抹精芒悄然迸烁！

　　“没错，就是它！”

　　点了点头，牧野流星淡然一笑，接着道：“无头皇头安妮的故事由来已久，但在欧洲民间，却一直是个不真实的传说而已。不过，你我古武界的存在却知道，它却是真实存在的。”

　　“就像我们日本的那些怨灵一样，安妮当年被枭首之后一股怨念不散，一直潜藏于‘血族古堡’之内，这些年下来，她的身边不但收拢了其它几只怨灵，并且自身的实力还达到了‘道境’，可以说，这是一只相当强大的怨灵！”

　　“我们日本身为阴阳道术的盛行地，境内的怨灵旦凡有些实力的，这些年来早就被捕捉一空，炼制成式鬼了，眼下老夫的‘八百八狸’折损，想要捕捉一只强大的怨灵炼制成式鬼，在日本境内根本已经没有可能。”

　　“而华夏域内虽说这种怨灵多不数胜，特别是‘冥府’所占据的那片古地，据说乃是当年杀神白起长平之战所留下来的鬼地，其间强大的怨灵无数，但……谁又敢闯入华夏域内去捕捉？人家那里可是有着四家上古势力呢。”

　　“所以，老夫只能把目光放在全球其它地方，对于无头皇后安妮，其实我早就已经关注了，只是因为以前老夫本身的实力仅只‘半步道境’，即便有人相助将之成功捕捉，也无法把拥有‘道境’实力的安妮炼制成式鬼，再加上也根本没有遇到合适的机会，所以才一直没有动作……”

　　“但这一次不同了，一方面华夏那姓周的小子给了老夫算计‘血族古堡’的机会，另一方面，老夫本身的实力也已晋升到了‘道境’，可谓是万事俱备，只欠东风了……”

　　“若是‘猎皇’大人愿意相助，此事，必然成功……”


第0857章 勾心斗角

　　“啪啪啪……”

　　“你的如意算盘打得倒是挺漂亮，居然想让我出手，帮你捕获无头皇后安妮？”

　　听完牧野流星的话，猎皇伊丽莎白愣了好一会儿，突然拍起手来，笑吟吟地将视线落定在牧野流星的脸上，但眸中却有一抹毫不掩饰的讥讽之意：

　　“你凭什么认定我一定出手帮你？别忘了，‘血族古堡’再怎么样也是我们‘黑暗议会’的内部成员，而你呢？却是来自遥远的‘天照神国’，所谓亲疏有别……”

　　“嘿嘿，‘猎皇’大人，老夫我都已经如此坦陈了，你又何必还要继续这么藏着掖着呢？”

　　面对“猎皇”伊丽莎白的讥讽与质问，牧野流星却是毫未在意，淡淡一笑之后才继续道：

　　“没错，我确实是来自遥远的日本，对于‘猎皇’大人来说，是个外人，但是……正是因为我是个外人，并不在欧洲，所以我们才有可能成为盟友嘛。”

　　“相反，‘血族古堡’虽然是‘黑暗议会’的一员，但是……猎皇大人莫非就能保证，他们真的会是你永远不变的盟友么？”

　　这番话语显然意有所指，牧野流星说完之后，嘴角勾出来的那抹笑意，让人看了越来越不舒服，仿佛所有秘密都被他看穿了一般。

　　“猎皇”伊丽莎白呆滞片刻，脸上的笑容一收，整个人陡然变得阴沉如水。显然，牧野流星的这番话说到了她的心里，直中要害！

　　“看来‘猎皇’大人已经明白我指的是什么了！”

　　仔细地观察伊丽莎白的脸色，见她闻言果然面色大变，牧野流星心下不由一喜，暗道一声“有戏”后，赶紧趁热打铁地继续劝说：

　　“这些年你们‘黑暗议会’内部的形势，想必不用我多说，‘猎皇’大人自己心里也很清楚了，并无‘半步道劫’之境强者坐镇的‘血族古堡’，这些年以来，那些后辈可没少被欺负，特别是你们‘猎魔酒吧’的年轻一代猎魔人，比起上一代更加地嚣张，渐渐地已在‘血族古堡’的年轻一辈心中积累了不少怨气与仇恨。”

　　“这一点，从莫拉克甫一回归，就被他们如此拥护便能看得出来。”

　　“而血族这位不久前才刚回归的亲王可是位了不得的人物，一千多年前便已是‘半步道劫’之境，眼下强势回归，仅仅半年多便已恢复到了‘半步道境’，谁也说不准他什么时候突然就进入‘半步道劫’，重获当年巅峰之境的实力……”

　　“届时，血族骤然崛起，这些年来所蒙受的憋屈，‘猎皇’大人认为他们还能继续忍下去么？”

　　“再则，莫拉克蜇伏一千多年才出现，莫非‘猎皇’大人真的认为他仅仅只是为了多活一些岁月？”

　　“嘿嘿，若不是为了冲击‘道劫’之境，这老家伙当年何必在实力巅峰时突然离开‘血族古堡’，一走就是一千多年？”

　　“依老夫看来，这一次老家伙回归，铁板钉钉是要一举冲击‘道劫’之境的，顶多只是时间的早晚而已，届时，一旦‘血族古堡’拥有一位‘道劫’之境的强者坐镇，‘猎皇’大人，‘狼人古堡’那边可是与血族多年的盟友，若是再有他们的支持，你觉得你们‘猎魔酒吧’，自此之后还能有好日子过吗？”

　　“所以说……”

　　“够了！”

　　牧野流星源源不断说下来，伊丽莎白的脸色越来越难看，到了最后终于暴发，将食指和中指间夹着的那根硕大雪茄一扔，面色一寒直接娇咤起来。

　　牧野流星嘴里的话语戛然而止，再不多言，嘴角却一直挂着那抹颇能令人玩味的笑意，就这么老神在在地看着伊丽莎白，静待她的回复！

　　事实上，他所说的这一切，也正是这段时间来猎皇伊丽莎白心中一直在琢磨与担心的问题。

　　血族的事情一般人虽然不知道，但却瞒不过同为“黑暗议会”一员的“猎魔酒吧”。由于低等血族对于莫拉克亲王回归一事津津乐道，早已把触角伸到欧洲和美洲的“天照神国”，能够知晓这等秘辛也并不出奇。

　　对于“血族古堡”突然回归的这位远古亲王，伊丽莎白感觉到了一种极强烈的威胁，并且，这种威胁随着时间的推移以及莫拉克的实力一点点的恢复而增长。

　　不过，尽管早已预感到了未来或将出现的那种对“猎魔酒吧”一脉极其不利的局面，但伊丽莎白却根本没有办法阻止。

　　毕竟，“血族古堡”与她麾下的“猎魔酒吧”一样，同属“黑暗议会”三大分支，“猎皇”伊丽莎白虽是“黑暗议会”三巨头之中个人实力最强大的存在，比同为“半步道劫”之境的“狼皇”菲力浦都还要强大一些，但多年以来，“血族古堡”与“狼人古堡”却一向交好。

　　在这种情况下，血族崛起之势几乎不可避免。

　　伊丽莎白虽说有心联合“狼皇”菲力浦，想办法一起扼制这种极为不利的发展趋势，但由于根本拿不定“狼皇”菲力浦与“血皇”道格拉斯之间是否已经有了暗中的协议，所以她根本就连暗中试探都一直踌躇着未敢轻易实施。

　　毕竟，若是前者二人真的已经拧成了一股绳，一旦她透露出心头的意愿，只怕效果将适得其反，不但阻止不了血族的崛起，甚至还将把他们崛起之后对“猎魔酒吧”下手的时间大大地提前。

　　除此之外，即便“狼皇”菲力浦愿意与她联手，作为与“血族古堡”同为欧洲“黑暗议会”成员之一的“猎魔酒吧”与“狼人古堡”，也根本就没有一个能拿到台面上来的向“血族古堡”动手的借口。

　　若是强来，即便成功了，事后不但会遭受全球其余六大上古势力的嘲笑，“血族古堡”也将被逼退出欧洲“黑暗议会”。届时，“黑暗议会”整体实力大挫，对“猎魔酒吧”与“狼人古堡”而言，也绝非好事……

　　正是因为这种种原因，“血族古堡”的莫拉克亲王都回归半年多了，身为“黑暗议会”第一强者的猎皇伊丽莎白，却仍旧一直在为这个隐患烦恼不已，一直没有找到两全其美的解决办法。

　　而这一次，牧野流星的建议于她而言，显然是一个绝好的契机！

　　一念及此，伊丽莎白暗中狠狠地捏了捏拳头，眸底似有一缕精芒闪过，但脸上，却依旧不动声色，扭头瞥了瞥坐在对面沙发上一脸期待的牧野流星，淡淡地道：“这几天，我会去‘血族古堡’走一趟……记住了，我什么都没有答应你……”

　　“哈哈哈……那就足够了，多谢‘猎皇’大人……”

　　一抹狂喜自牧野流星的脸上浮现出来，大笑声中，他扭头向身后一头雾水的山本鹤吉使了个眼色，起身便向包厢大门走去！

　　……

　　威廉亲王并没有住在号称“血族祖地”的威里克古堡之内，而是住在威里克古堡西侧十余公里之外的威廉古堡。

　　威里克古堡四周零零散散还分布着好几座小型的欧洲古堡，里面住的都是血族，和威里克古堡互成拱卫之势。

　　周小牙和黑子二人，在史鲁比之子大卫的引领下，坐着一辆由他开着的黑色小汽车，一路沿着山路上行，很快便来到威廉古堡的大门前。

　　这座古堡外墙斑驳，一看岁月就相当悠久，就连那扇紧闭的城堡大门，都透出一股厚重古朴的气息，古堡前明明没有守卫，更没有现代化的摄像头之类的东西，但城堡的主人，却似乎知道门外来了客人。

　　就在小汽车刚刚在古堡前面停下的时候，古堡那两扇如同小型城门一般的厚重木质大门，突然缓缓地开启了。

　　一边开着，一边还传出“吱吱丫丫”的声音，这种场景，简直给周小牙一种鬼堡探险的错觉，让他的精神都隐隐有些恍惚起来。

　　“走吧，威廉亲王已经知道我们来了……”

　　推开驾驶室的车门跳下去，大卫对于眼前这诡异的一幕好似早已习惯了一般，脸上没有露出丝毫的异常，扭头便向跟着跳下车的周小牙与黑子打起了招呼。

　　二人点了点头，面色有些怪异地互视一眼，跟在大卫的身后信步往悄然洞开的古堡大门走去。

　　刚进入古堡，身后那两扇木质大门忽然又“吱吱丫丫”地自己关上了，挨着的一刹那传出来的一声沉闷“砰”响把周小牙和黑子吓了一大跳，两人扭头瞥了一记，望着紧闭的古堡大门，不由得连翻白眼。

　　这个威廉亲王貌似有些不太厚道，来者是客，有这么吓客人的么？刚进门就是一哆嗦呢！

　　走在二人前头的大卫却似乎对身后的一切都恍若未觉，自顾自地领着二人便往古堡纵深走了过去。

　　威廉古堡的规模比起居住着好几千血族，简直和一个正常的小镇一般的威里克古堡，自然是小了许多，这里更像是一处私人的城堡庄园，只不过麻雀虽小却五脏俱全，公园、花圃之类的鳞次栉比，一路走去全都映入到眼帘中。

　　然而，古堡内却悄无声息，除了三人的脚步声，其它什么声响都没有。

　　走了大概十多分钟，前面出现了一栋建立在半山腰的哥特式古老建筑，风格一如既往地高贵典雅，只是隐隐中似透出一抹诡异的气息。

　　“进去吧，威廉亲王，就在里面……”

　　站定在这栋古老建筑前，大卫回头说了一句，径直踏步走了进去……


第0858章 大公爵

　　哥特式古老建筑内部装潢偏向复古风，大门的左右两侧摆放着两具金属的骑士雕像，栩栩如生，跃马腾起的两位骑士手中的阔剑似随时都要挥落，斩到人身上来一般。

　　周小牙与黑子跟在大卫身后走进建筑大门时，忍不住多看了几眼，整个人都有一种非常不舒服的感觉。

　　进门之后脚下是一层厚实的地毯，颜色灰暗，看起来同样有一些年头，奇怪的是地毯上却纤尘不染。

　　莫非这鬼地方每天还有人来打扫不成？那得是神经多么粗大的人才能揽下的活计啊？真是活见鬼了！

　　四下打望着，生恐突然从哪个地方冒出来漂浮在地上的怨魂，早被这一路上的诡异幽静弄得有些头皮发麻的周小牙悄悄嘀咕，打定主意若是没事，下回打死都不能再到这种鬼地方来了。

　　待久了，怕是晚上睡觉都得做噩梦啊！

　　心下正想着，三人已然顺着厚实的地毯走进房屋内部，周小牙下意识地抬头望去，入眼的一幕吓得他心头一颤，浑身的汗毛都在这一瞬间全部倒竖起来。

　　别墅大厅内的装修与装饰同样古朴，无论是壁画还是沿途的摆设、雕塑，全都透出一股浓浓的欧洲中世纪风格，只是显得有些空荡荡的。

　　而偌大的正厅中央，虽然说不上空空如此，但摆放在那里的却并非沙发之类的东西，而是……一具巨大的棺材！

　　没错，就是一具棺材！

　　大小和一张床差不多的棺材！

　　此时此刻，周小牙三人脚下的步子未停，这孤伶伶极为突兀摆放于此的古老棺材，正缓缓地开启顶盖，好似里面睡着的什么东西，知道古堡来了客人，欲要起身迎客一般。

　　周小牙和黑子二人扭头对视一眼，面色苍白，只觉得一股寒气从尾椎骨一路上行，瞬间就在后背泌出一层细密的白毛汗。

　　两人都是武者兼修道士，各种光怪陆离的东西不是没见过，“罗生门鬼王”茨木童子，阴尸派的“炼尸”，还有寒家的“祖尸”，甚至就连“旱魃妖尸”僵老怪都和他们相处得极为融洽，按理说，是不应该怕什么鬼神才对。

　　但事实上，这会儿两人心头却是真的隐隐有些发怵了。

　　别的地儿冷不丁跳出些什么僵尸吸血鬼出来，他们还真不当一回事儿，但眼下自打进了古堡大门，这一路上的诡异环境与阴森气氛，完全就跟拍惊悚历险的鬼片一般，实在是太刺激了，心神受到暗示，想不受影响都难！

　　“远方的朋友，欢迎来到威廉古堡……”

　　正嘀咕着，顶盖开启的棺材里突然坐起一个身穿燕尾服的老头子，干瘪枯瘦，看起来就根一截枯树枝一般，却偏偏脸色苍白，嘴唇涂得妖红一片，仿佛刚搁棺材里啃完一具死婴一般，简直让人瞅上一眼就觉得毛骨悚然！

　　“桀桀桀……人老了，有些嗜睡，今天起床有点儿晚了……”

　　枯瘦的诡异老头慢腾腾地从棺材里爬出来，那颤巍巍的样子哪里看得出来是一位‘半步道境’的血族亲王？简直就和马上就要行将就木的糟老头子没什么两样了。

　　奇怪的是，好不容易爬出棺材之后，那扇巨大的、看起来如同厚实门板一般，估计至少也得有个一两百公斤的棺材顶盖，却被他抬手轻轻一拂便缓缓地再次合上了，盖了个严严实实。

　　在这一瞬间，一股“半步道境”强者独有的气息从这血唇老头枯瘦的体内悄然弥散开来，阴风惨惨，强大的气息似将别墅正厅内沉闷的空气都搅动了一般。

　　周小牙双眼微微一缩，原本有些惊悸的情绪，在直面对方的一瞬间，反而莫名其妙地消失了。

　　果真是那句老话说得没错，真正的恐怖，其实就藏在人自己的心里！未知的，才是可怕的，真要是见到实物，反倒没那么惊悸了。

　　正恍惚间，大卫这家伙已经轻车熟路地不知从哪里搬来几张座椅，松垮垮的，看起来也不知道能不能经受得住人往上面落下屁股。

　　周小牙和黑子对视一眼，也不矫情，看到威廉亲王已经自顾自地在其中一张座椅上坐了下去，也跟着落了座。

　　威廉亲王微微一笑，手上一翻，变戏法一般伸着鸟爪一般的枯瘦双手，递过来两杯腥红的酒液，二人略一犹豫，终究还是接了过来。

　　“平时没什么客人过来，简陋了一点儿，周小友莫要见怪才好，不过这酒可是好酒，珍藏多年了，外面，很少能喝到……”

　　轻轻晃动着手中酒杯里的腥红酒液，威廉亲王嘴里居然说的是一口流利的华夏语，一边说着，一边眯着双眼上下打量周小牙，一副饶有兴致的样子。

　　直到周小牙被他盯得实在不怎么舒服，眉头都轻轻皱了起来，威廉亲王的视线才悄悄移开，落在旁边没敢落坐的大卫身上：“如今‘血族古堡’的情况，你已经和周小友介绍过了吧？”

　　“都说了！”

　　大卫束手而立，恭敬地回了一句，没敢多话。

　　“那就好……”

　　点了点头，威廉亲王似觉满意，脸上浮出一抹淡淡的笑意，视线却再次转到周小牙的身上：“周小友，既然情况你都了解了，不知道下面有什么打算？”

　　“靠！这话好像应该是我问你吧？”

　　一提起这事儿，周小牙心头憋着的那股邪火隐隐又冒腾出来，毫不客气地回道：

　　“别以为我看不出来，不管是莫拉克那老头，还是你们‘血皇’，捏着玛丽在手中，不就是想把我从华夏逼到这里来么？现在老子人都来了，接下来想干什么，怎么反倒问起我来了？”

　　“嘿嘿，我倒是真想看看，道格拉斯这个当爹的拿女儿使绊子把我逼来，到底是怎么个谋算法……”

　　这番话一出口，原本束手站在一旁的大卫吓得直接就是浑身一哆嗦，扭头一脸骇然地向周小牙看了过来。也不知是周小牙话语中透露出来的真相把他给惊着了，还是对这小子此刻面对威廉亲王的不善语气与态度感到意外。

　　“桀桀桀……小友果然厉害，玛丽那丫头没让我失望……”

　　再次怪笑起来，威廉亲王对于周小牙的态度似乎并不如何生气，一边笑着，一边再次将他上下地打量一番：

　　“听玛丽说……你已经被她选为终生伴裔了？并且……玛丽赐予你初拥之后，你所获得的爵位，居然还在她之上，竟是直接就晋入了候爵？啧啧啧，这种事情在血族的历史上可是从来都没有听说过！就连我第一次听到的时候，都大吃一惊。”

　　“这么说来，小友现在已经是位天阶的血族候爵了吧？嘿嘿，这么年轻的候爵，即使是在‘血族古堡’也不多见呢！”

　　说着，老家伙落在周小牙身上扫视的眸光里，那抹子欣赏的意味益发浓郁了。

　　“不好意思，我……不是候爵！”

　　面无表情地摇了摇头，周小牙轻飘飘地扔出一句话来！

　　“不是候爵？”

　　对于这个回答，威廉亲王感觉有些意外，脸上愣了一下，不过却很快就反应了过来，释然道：“原来如此，看来真如‘血皇’大人所猜测的那般，此事，是玛丽那丫头一时激动，说得夸张了！”

　　摇了摇头，威廉亲王似乎想起了什么，视线再次落在周小牙的身上，略一犹豫后接着说道：

　　“对了，你小子现在到底是什么爵位？把你体内的血能激活，气息散发出来，让我感觉一下……以你现在这么年轻，只要能够达到伯爵之境，也算是难能可贵了，相信血皇大人会慎重考虑你和玛丽那丫头的伴裔关系……”

　　“好吧，既然这样……那我就恭敬不如从命了！”

　　听到威廉亲王嘴里说出来的“伯爵之境”四个字，周小牙和黑子扭头对视一眼，两人脸上的神色都变得古怪起来，不过最终周小牙还是点了点头。

　　话说间，他脑内识海“尸灵珠”内的血族血能悄然涌动，瞬息之间，一股先天巅峰之境强者的独有气势便轰然自其体内弥散出来。

　　先天巅峰，那可是相当于血族大公爵之境的实力，比起威廉亲王适才所说的地阶伯爵来，横跨了天阶候爵、先天公爵两个大境界，距离血族的亲王之境，也不过仅只一步之遥。

　　如此情况，顷刻就把威廉亲王雷懵了！

　　“大大……大公爵？是不是我看错了？这怎么可能？”

　　瞪着双眼足足傻了好一会儿，威廉亲王才结结巴巴地说出这么一句话，伸出来指向周小牙的右手手指都不受控制地哆嗦了起来：“你你……你小子耍我？这都已经是大公爵了，居然说没到天阶候爵？”

　　“亲王大人，您老似乎理解错了吧？”

　　看着威廉亲王骇然变色的模样，周小牙心头原本憋着的一股闷气总算是发泄些许，淡笑着点了点头，双手一摊：

　　“我刚才只是说我并非候爵……不是候爵，虽然有可能是伯爵，但也有可能是公爵，甚至大公爵嘛，您老自己想偏了，貌似怪不到我头上吧……”


第0859章 远古的封印

　　“难道玛丽丫头所说的一切都是真的？她当初赐予你初拥，让你成为血族之后……你所拥有的爵位实力，瞬间就超越了她这位赐予者？”

　　呆滞了好一会儿，威廉亲王突然浑身一颤，面色骇然地望着周小牙，略显激动地问道：“如此说来，羊皮古卷上所记载的那些不可思议的事情，居然真的在你小子身上实现一桩了？”

　　“事实好像就是这样！”

　　点了点头，周小牙接着道：“不过羊皮古卷的事情……应该是个巧合吧，那上面说的有点儿太邪乎了！”

　　“不对！绝不是巧合！否则的话，你的爵位实力怎么可能攀升得如此之快？玛丽那丫头回来才多久？你的爵位实力居然窜升到大公爵之境了，这简直骇人听闻！”

　　摇了摇头，威廉亲王对于周小牙的话似乎并不苟同，略微一顿后突然想起什么：“对了，亲王血冀！听玛丽丫头说过，你……苏醒了亲王血冀？”

　　“你是指这个么？”

　　皱了皱眉头，周小牙站起身来，脑中识海“尸灵珠”内的血族血能再次翻涌，念动之间一抹淡淡的雾气自其体内弥散出来，眨眼工夫，背后便伸展出一对巨大的血色冀翅，将他的上衣撑破，就这么灵逸非凡地耸立在其背后，轻轻地扇动着。

　　“万能的撒旦啊！这……居然真是亲王血冀？”

　　威廉亲王的瞳孔骤然一缩，紧紧地盯着周小牙背脊后的血色冀翅，激动得连原本苍白一片毫无血色的清瘦脸颊，都瞬间泛起一抹潮红：

　　“亲王血冀之所以称为亲王血冀，那是因为血族只能达到至少‘半步道境’的亲王爵位之后，才有可能在体内苏醒的一种天赋秘术，你小子仅只大公爵……不，听玛丽那丫头说，你当初还仅只天阶候爵之境时，就已经拥有了亲王血冀，这种事情，在血族的历史上从未出现过！”

　　“现在，不光是玛丽那丫头了，就连我，都对你‘血神’的身份信了七八分了，嘿嘿，既然如此的话，‘血皇’大人的计划，就极有可能成功了！”

　　说到这里，威廉亲王脸上突然浮出一抹神秘的笑意：“至少你小子表现出来的种种神奇，连我都有了让你放手一试的冲动和信心，这一次，莫拉克老鬼要傻眼了……”

　　“哼哼，别高兴得太早了……”

　　看着威廉亲王有些志得意满的神情，周小牙突然冷笑一声，不痛不痒地问道：“对于你们的所谓计划，貌似我还没有同意吧？现在就谈什么让我去放手一试，是不是有点儿言之过早了？”

　　“怎么？你小子难道打算拒绝？”

　　狠狠瞪了周小牙一记，威廉亲王脸上浮起一抹愤慨的表情，悻悻地道：“此事虽说对莫拉克那老家伙是个打击，但真正受益的却是你小子，并且我和‘血皇’大人还得为你争取才行，到头来白费力什么好处都捞不到，全便宜你小子了，你居然还有意见？”

　　“对付莫拉克我倒是没意见，那老家伙本来就和我有旧怨，再加上这一次居然敢软禁玛丽，这事儿自然是更加不能善了了。收拾了他，对我来说怎么看都是有百利而无一害。不过，话我可先说明白，太危险的事情我可不会去做，大不了回头我用自己的方式，一样有把握把玛丽给救出来。”

　　点了点头，周小牙瞥了威廉亲王一眼，接着道：“说吧，你们的计划是什么？既然我是具体的实行者，其中的细节，我应该有权利知道吧？”

　　“你和莫拉克有旧怨？”

　　听到周小牙的话语，威廉亲王脸上浮起了一抹疑惑，少顷之后才恍然大悟：“我明白了，你就是那老家伙回来之后向他的那些狂热追随者们提过的华夏小子吧？那岂不是说这老家伙是你给放出来的？”

　　“嘿嘿，既然是这样的话，这件事你办也得办，不办也得办，祸害可是你招来的，你就得负责把麻烦解决掉！”

　　“少来这一套，说具体的吧！”

　　提起当初在“龙息”组织海域小岛基地把莫拉克亲王放出来的往事，周小牙心下隐隐有点儿心虚，抬手故作不奈地催了起来。

　　“羊皮古卷的事情，玛丽那丫头已经和你说过了吧？血皇的计划就和羊皮古卷有关！”

　　神色一正，威廉亲王清了清嗓子继续道：“那本羊皮古卷乃是在‘血族古堡’内的一处古老庄园地下室发现的……那个庄园早在古堡建立之前便存在，最早的历史已不可考，总之我们血族最早的聚集地就在那儿……”

　　“那个庄园的地下室原本是封闭的，分为上下两层，上层发现了羊皮古卷，而下层，据说是一个……巨大的血池！”

　　说到这里，威廉亲王的神色益发严肃起来，扭头扫了周小牙一眼，踌躇着道：“这个巨大的血池，从来没有人看到过，因为地下室第二层，被一种远古的血族秘术封印，有关血池的一切，我们只是从羊皮古卷上了解到。”

　　“据羊皮古卷上记载的资料所说，地下室下层的血池，乃是血族始祖留下来的，唯有掌握‘血神’传承的血族后裔，才能开启。”

　　“莫拉克亲王回归之后，血族中那些狂热的家伙认定他就是羊皮古卷上所说的，将带领血族开创一个崭时时代的血神传人，所以……羊皮古卷已经落到了莫拉克的手中，估计这段时间以来他一直都在研究，而两天后，就是他尝试开启血池封印的日子，届时，‘血族古堡’大部分的精英都会聚集过去，甚至就连‘狼人古堡’和‘猎魔酒吧’都已经传来消息，届时将来人观摩……”

　　“现在我已能确定，那个老家伙绝对不是什么血神传人，只是不知他因何能如此笃定，居然搞出这么大的场面来解除血池封印！”

　　“不过对于我们来说，这正好是个机会，那血池上的封印相当诡异，‘血皇’大人和血族古堡的几位亲王，包括我在内，都曾经试着出手，却根本无法将那道封印撼动分毫，虽然不知道莫拉克到底有什么倚仗，但在‘血皇’大人和我看来，那道血池封印绝对没有这么容易解开！”

　　“等到莫拉克失手之后，只要你适时现身，当着所有血族的面把血池的封印解开，环绕在他身上的‘血神’传人的光环自然会悄然消散，届时，血族之中那些狂热分子十有八九将不再支持他，不但玛丽那丫头的危机不攻自破，莫拉克也将无法再在血族古堡立足……”

　　……

　　说完这一切，威廉亲王目光炯炯，落定在周小牙的脸上，等待着他的回复。

　　“你……”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，周小牙却突然摇头苦笑了起来：“那万一人家真的把那道封印解开了呢？抑或者……即便他没有解开，但我上去之后，同样也解不开呢？那可怎么办？应对这种情况，你们可做好了万全的打算？”

　　“嗯？你怎地对自己这么没信心？”

　　听到周小牙这么说，威廉亲王眉头也皱了起来，略显不满地质问：“这世界上哪里有把握十足的事情？连我和‘血皇’大人都对你满怀信心，愿意把赌注压在你身上一搏，你小子还有什么好担心的？”

　　“要知道，万一失败了，‘血皇’大人在所有血族心目中残留的那一点点威望，只怕顷刻就要被消耗一空，论起损失和风险，难道你比小？要知道这件事万一失败的话，可都是我们在承担呢……”

　　“好吧，既然都说到这个份儿上了，再不答应连我都不知道该找什么借口了，两天之后是吧？你们安排就是了……”

　　点了点头，周小牙猛地一咬牙，将此事应承下来。

　　“嘿嘿，这才对嘛，这两天你就住在我的威廉古堡如何？两天后，我带着你直接进入‘血族古堡’！”

　　见周小牙终于答应下来，威廉亲王脸上露出满意的笑容。

　　“不了不了，反正还有两天，倒也不急，难得来一趟欧洲，我还是请大卫当个向导，带着我到普力茅斯市区转转吧！”

　　一听威廉亲王居然想要挽留他住在这处阴森恐怖的古堡之内过夜，想到晚上下榻的床铺估计多半是相当另类的“棺材板”，周小牙吓得脸都绿了，连连摆手，一口拒绝！

　　……

　　威克里古堡，安妮庄园！

　　自从莫拉克亲王回归古堡之后，这座在“血族古堡”凶名在外的神秘庄园，就成为了他的私人府邸，质疑他“血神”传人身份的玛丽公主，眼下就被软禁在这里。

　　莫拉克亲王说了，他要亲手将羊皮古卷上所记载的那个远古血池解封，逼得玛丽收回自己的话，并当着整个古堡所有血族的面道歉，尔后才会放她离开……

　　安妮庄园内建筑林立，都是一些上了年头的古老建筑，莫拉克亲王软禁玛丽与史鲁比主仆的小楼，就位于庄园的西北一角，此时此刻，月上梢头，小楼三层的欧式观景阳台上，一道俏丽的身影正站在观景阳台一侧，静静地伫立不动……


第0860章 安妮的回眸一望

　　站在小楼三层的露天阳台上，玛丽脸上写满了无奈！

　　被软禁到安妮庄园已经有一段时间了，不但是她，就连后来跟着失去自由的老仆史鲁比，都不被允许离开庄园一步。

　　在这个鬼气森森的安妮古庄里，玛丽见过的人不超过三个，其中两个，是负责小楼日常伙食的低等血族，另外一人，则是将她和史鲁比软禁到这里的莫拉克亲王。

　　此时此刻，与玛丽一起被软禁于此的老仆史鲁比就站在她的身后，陪着她一起瞭望安妮庄园的夜景，沉默不语。

　　“史鲁比，你说……他会来救我吗？”

　　愣了好一会儿，玛丽的脑海中突然闪现一个熟悉而又陌生的身影，那个远在异国他乡的年轻男子，被她赐予了血族宝贵的第一次初拥，却从来没把她当成终生伴裔的无赖家伙。

　　“这……‘血神’大人他……一定会来的！”

　　犹豫了一下，史鲁比突然坚定地点了点头：“公主你放心，我被带进来之前，已经和大卫那小子交待过了，相信他已经去过华夏了，只要消息送到，‘血神’大人肯定不会放任你被软禁而不管，说不定……说不定他现在已经身在普力茅斯了也未可知呢！”

　　“可能么？”

　　苦笑着摇了摇头，玛丽显然没把史鲁比的话往心里去。

　　虽说期盼，但她真的不敢去想。

　　希望虽然是美好的，能让人看到曙光，但有的时候……不去希望，就不会绝望，玛丽突然觉得现在的自己好陌生，再也不像当初那个高傲、任性的小公主了。

　　女人生了情，竟会变得这么软弱不堪么？

　　一抹苦涩浮上玛丽的心头，她突然想起这处庄园曾经的一任主人——安妮皇后！

　　那个可怜的女人，虽然遇到了自己的爱情，但可悲的是，她的爱情来得不是时候，那时的她，已经成为了别人的皇后！

　　她的选择，让她最终惨被枭首，而今几百年过去，古老的庄园依旧，而她，却成了一段凄美还带着些许惊悚的传说。

　　对于安妮庄园中那段无头皇后每逢枭首之夜必然现身巡游的传说，玛丽从来没有当过真，尽管这么多年以来，“血族古堡”里早已把这个故事传得神乎其神，很多人信誓旦旦地说，曾经不次一次地亲眼看到过安妮皇后坐在那架马车上，由两名无头骑士护卫着，深夜时分悄无声息地在“血族古堡”幽静的街道上一驰而过……似在寻找什么，又好像是在匆匆地逃避……

　　但玛丽，却从未相信过！

　　她曾经因为好奇而探寻过这段历史，历史上，安妮博林这个人物确实存在过，作为亨利八世的皇后，她不幸地爱上了一名皇宫的侍卫，这件事情很快被亨利八世所知晓。

　　安妮皇后被囚禁了起来，但为了保护自己的爱人，她一直拒绝说出情人的名字。亨利八世一怒之下下达了将她斩首的命令，想籍此逼出那个躲在暗中的“奸。夫”，结果，直到斩首的那一天，那名侍卫都没有出现，他早已悄悄地逃走，不知身在何处了！

　　为了这样一个人，玛丽不相信安妮皇后会一直挚守着这个让她伤心和绝望的庄园，久久不愿魂归天国！

　　合上那本记载着这段历史的书籍时，玛丽的心头突然涌出一抹悲凉，她为安妮皇后不值。而今天，此时此刻，她突然发现自己的处境与当年的安妮皇后，是何其相似？

　　只是……他会来吗？

　　毫无疑问，不管是莫拉克亲王，还是自己的父亲“血皇”大人，都想通过这件事把他从华夏逼出来。说白了，把自己软禁起来的真正目标，其实还是他，一如当年愤怒到要将安妮斩首的亨利八世，其实真正想找到的，还是那位背弃爱情，独自逃走的皇宫侍卫。

　　周小牙不是傻子，并且与莫拉克亲王还有旧怨，这些情况他不可能看不出来，在这种情况下，他……真的会来吗？

　　“唉！”

　　幽幽一叹，玛丽心中再次涌出了一抹悲凉，史鲁比的话语落在她的耳中，全都变成了某种安慰。

　　而安慰的话语，往往都是善意的谎言……

　　“天啊！那是……”

　　心头凄凄中，玛丽悄然转身，原本是想离开小楼的三层露天阳台，回到屋子里去休息，但就在她这么一转身的瞬间，不经意扫向庄园东南方向的视线中，却陡地捕捉到了令她瞬间骇然惊呼的一幕。

　　视线中，庄园东南方向的那条幽静大道上，一辆锈迹斑斑的双拉马车正悄然在路面上行驶着，由北向南。

　　马车上驾车的乃是一名穿着甲胄的骑士，无头！

　　而坐在马车内的明显穿着一套华贵长裙的年轻女子，同样也是……项上无头！

　　从玛丽的角度看过去，根本看不到她的左手，所以玛丽并不知道她的左手腋下，是否真的夹了一个美丽的头颅，但她几乎是一瞬间就确定了，这位坐在马车上的美丽女子，必定就是传说中的那位无头皇后——安妮博林！

　　这辆由无头骑士所驾驭的诡异马车，自庄园东南方向的幽静大道中一路驶去，很快就消失在了夜色之中，玛丽看不出马车消失的地点到底是哪里，但她却在恍惚中似有那么一瞬，感觉到端坐于马车上的无头皇后……突然扭转身体，向着这边遥遥“探视”了几眼……

　　直到马车消失不见，玛丽整个人依旧僵立在原地，站在她身后的老仆史鲁比也是一样，瞪大了双眼，一脸的骇然，仿似看到了这世上最不可思议的一幕一般！

　　安妮皇后！

　　居然是安妮皇后？

　　她竟然真的存在，竟真的在这座古老的庄园里徘徊了这么多年？

　　原来那些血族言之凿凿所说的一切，居然都是真的，这座奢华的古老庄园之内，这么多年以来，真的有一位被枭首的美丽皇后，每到她被斩首的那一天，都会乘坐着由无头骑士驾驭的马车，出现在这座曾经属于她的领地……

　　玛丽突然感觉浑身发冷，有种连呼吸都要停止的感觉。

　　“公主，我们赶紧回去，还有两天，就是安……她被斩首的日子了，难怪会出来活动，这是一具怨灵，隔着这么远，她转身看来的那一眼，都让我有种遍体生寒的感觉，至少也是……‘半步道境’以上的实力……”

　　呆滞片刻，玛丽身后的史鲁比突然反应过来，浑身一颤之后拉着小主人的手便往露天阳台里侧的屋内走去：“明天我就和莫拉克亲王交涉，这地方不能住人了，我们必须换地方……”

　　“换地方？”

　　木然地被史鲁比拉着往屋内走去，骤然间听到他这番话语后，玛丽浑身一颤，也从此前的震憾中回过神来，匆匆道：“不，没有必要，我能感觉到，她……似乎并无恶意！”

　　“再说了，别忘了我们现在的处境……”

　　说着，一抹苦笑自玛丽的脸上浮现：“从某种意义上说，咱们现在只是阶下囚而已，哪里有要求更换囚室的权利啊……”

　　……

　　两天后，威克里古堡！

　　今天的“血族古堡”显得与平时不太一样，气氛显得热烈许多，几乎所有血族都知道，今天，将是血族的一个大日子。

　　大半年前回归的远古亲王莫拉克，将在古堡内所有血族的亲眼见证下，把那卷记载着血族美好未来的神秘羊皮古卷上所特别提到的地下室血池，一举打开封印！

　　以此，来证明他确实就是羊皮古卷上所说的，那位神秘的“血神”传人！

　　这卷神秘的羊皮古卷早已发现多年了，但一直以来，对于羊皮古卷上所记载的内容，血族内却没几个人相信。

　　但自从古老血族的莫拉克亲王回归后，也不知是谁突然提起了这卷存世千年的羊皮古卷，它很快被重新翻找出来，一些血族的狂热分子出于对血族现状的厌弃，以及对美好未来的期许，凭着某种功利心理，带着有色的眼镜对羊皮古卷的内容重新作出解读。

　　莫拉克亲王被推到了议论的中心，越来越多的狂热血族认定他就是羊皮古卷上所说的血神传人。

　　但同样的，也有一些人一直都对此保持怀疑。

　　而今天，莫拉克亲王将用他的实际行动，亲手把那处古老地下室的下层血池封印解开，一举击碎那些忠于“血皇”的血族对他的种种质疑！

　　一场无形的风波隐隐开始在“血族古堡”内酝酿开来，甚至就连“黑暗议会”麾下另外两个势力的掌权者，“狼皇”菲力浦与“猎皇”伊丽莎白，都于中午时分来到了“血族古堡”！

　　谁都没有注意到，跟随“猎皇”伊丽莎白一起过来的，还有一老一少两位黄皮肤黑头发的亚洲人。

　　更没有人还记得，其实今天，正是古堡内传说已久的、无头皇后安妮博林的斩首日……


第0861章 悸动

　　虽说血族到了子爵，也就是相当于华夏顶尖武者实力的境界后，已经能安然地行走于阳光之下。

　　不过这样仍会感到不适，虽然身体已能抵抗炙烈阳光的侵蚀，可是几乎所有等级在子爵之上的血族依然本能地抗拒这么做。所以，一般来说，即便是高阶血族，在白昼的时候都是尽量避免暴露在阳光下，有什么活动，都是在日头西落后进行。

　　这一次的血族盛会同样如此。

　　整个威克里古堡中总共生活着数千爵位不等的血族，白昼时城堡内虽然也有人烟，但却稀稀落落，很少看到成群结队的现象。而到了傍晚后，大量血族却如同雨后春笋一般，全都冒腾出来。

　　此刻夕阳西下，生活在“血族古堡”内的数千血族，几乎均离开家走上街头，彼此间议论的全是莫拉克亲王将在今天晚上解封那座地下室封印血池的事情。

　　当初发现那卷羊皮古卷以及下层封印血池的古老庄园，前身是一座祭祀古庙，后来在古庙周围陆续增添建筑，直到威克里古堡落成。在“血族城堡”中，这座古庙是唯一一座与信仰有关的建筑。

　　血族行走于阳光背后的黑暗中，他们并不信奉神灵，唯以力量为尊，所以，在血族的祖地内出现这样一座古老的庙宇，实在是一件令人大感意外、百思不得其解的事情。

　　事实上，这座古庙虽然一直耸立在古堡中央区域的一个小角落，但是对于庙宇中所供奉的那座古怪神像到底代表着什么，是哪位神明，莫说是古堡中的一般血族后裔了，即便是历任古堡之主，也就是一代代“血皇”，都无从知晓。

　　他们只知道，这座古老的庙宇存在的年头早已超过了两千多年。

　　一千多年前，莫拉克亲王离开这里时，这座古老的庙宇就已经存在了，那时候还没有威克里古堡。神秘的庙宇位于古堡的中央位置，当初兴建威克里古堡的那些血族先辈，似乎极其看中这座古庙，可是这其中的缘由，却根本没有任何文字留下来，作以说明。

　　也正是因为这个原因，后来才有人对这座神秘的古庙生出了疑惑与兴趣，一番探寻之下，才发现古庙下的地下室，以及地下室一层的羊皮古卷，和那据说一直处于封印中的地下室二层血池。

　　这座神秘的庙宇中所供奉的神像只有一座，那是一位体型看似人类的存在，但不知为何，却看不出相貌，只是通体妖红，就好似一具全身都没有外皮组织的血魔一般！

　　直至羊皮古卷被发现，古堡中的血族们才恍然大悟，原来这座雕塑就是古卷上所说的“血神”，传说中血族始祖的“主人”。

　　而这座古庙与“血神”的雕塑，包括古庙地下室内所藏的羊皮古卷，都是当初血族始祖所留。

　　至于最下面的封印血池，据说是当年的血族始祖沉眠之地。

　　即便是血族之祖，也不可能拥有永远的生命，他再强大，终究也会有生命终结的一天，当年，生命走到了尽头的血族始祖，选择了将自己封印，把体内所有的血族能量化为一潭血水，并留下了羊皮古卷，昭告后裔：

　　未来的某一天，他的主人，也就是所谓的“血神”，将会重新降临这片天地，将血池外的封印解开。届时，血族后裔之中，会有一位血脉与他最契合的幸运儿，获得血池里留存下来的血族能量，成为新一代的血族始祖。继尔，在归来的“血神”大人的引领下，带着整个血族走向另一个巅峰时代……

　　正是因为这样，这一次莫拉克亲王欲要开启血池，对于整个血族族群关系无比重大，才会引起这么强烈的反响与关注。

　　血族的未来，再一次的兴盛虽是大事，但这数千名血族后裔暗中最为期盼的，其实还是那个所谓的与血族始祖血脉最为“契合”的后人。

　　一旦成为这名幸运儿，无论是谁，只要他得到了解封后的血池的认可，他就能一飞冲天，得到血池中首代始祖所留下来的所有能量。

　　虽说血池已经封印了不知道多少年，但里面的血池毕竟是首代始祖所有的精血能量，即便因为岁月的流逝，肯定已经大不如前，但始祖毕竟是始祖，只要得到这个血池的精华，任何一位血族都有可能因为它而实力大涨，成为血族新一代的始祖……

　　对于古堡内的血族而言，这是一个神话，也是一个机会，谁也不知道谁才是那位与始祖血脉最契合的后人，但谁都希望，那个人就是自己。

　　正是因为这个原因，太阳刚一落山，“血族古堡”内的数千族人，只要身在此地的，全都从沉睡的棺材里爬了起来，追着最后一缕夕阳的余辉，游走在古堡街头，等待着血池被莫拉克亲王解除封印的那一刻。

　　届时，幸运儿将会诞生，所有的悬疑，终将落幕！

　　神秘庙宇的周边此刻早已挤满了一些高等级的血族，四周不远处一些古老建筑的阳台上，一些地位尊崇的强者隐隐可见。

　　除了古堡内的几位血族亲王之外，“血皇”道格拉斯也早已抵达这里，此刻就在东方一栋建筑的阳台上，遥遥向着四周古老建筑环绕中的神秘庙宇望去。

　　道格拉斯看起来年约五旬，头发和胡子有些斑白，据说已经活了千余年，但此刻看起来却精神矍铄，就像一位拥有良好礼仪与传统的英国绅士，任谁看到，都不会将他与神秘的血族之皇联系到一起。

　　而另外一栋古老建筑的阳台上，一位相貌威猛，留着一口大络缌胡子的“狼皇”菲力浦身旁跟着几位狼族的强者也站在那里。

　　“狼皇”看起来更加年轻，也就四十出头的样子，怎么看都不像一位已然活了五百余岁，拥有“半步道劫”实力的强大异族。

　　而跟在他身后的那几位大汉，同样体型威猛，他们全都是“半步道境”或者“道境”的强大存在。

　　“黑暗议会”的三大势力中，唯有“狼人古堡”的内部凝聚力最为强大，“狼皇”似乎有着某种铁血手腕，将“狼人古堡”内的其它几位“半步道境”以上的强者，牢牢地捆绑在他的战车上，同生死，共进退。

　　正因为如此，“狼皇”菲力浦的实力虽然弱于同为“半步道劫”境界的“猎皇”伊丽莎白，但作为“黑暗议会”盟首的伊丽莎白，却对他极为忌惮，轻易不愿交恶。

　　让人感到奇怪的是，“黑暗议会”三大势力中最强大的“猎魔酒吧”，其掌控者“猎皇”伊丽莎白，今天却是独身前来，身旁并无任何一位“猎魔酒吧”的强者，仅仅带了两名黑头发黄皮肤的亚洲人前来，对于这个异常，不但“血皇”道格拉斯注意到了，就连“狼皇”菲力浦都极为不解，两人惊疑不定的目光从不同方向，不时地向着伊丽莎白所在方位汇聚。

　　周小牙与黑子、大卫三人跟随在威廉亲王身后进入“血族古堡”时，古堡内的街道上早已是人头攒动。

　　威廉亲王在“血族古堡”的五大亲王之中，实力最弱，仅为“半步道境”，就连半年前刚刚回归的莫拉克亲王，眼下恢复部分实力后都比他略强上一些。

　　尽管如此，亲王就是亲王，在其它血族眼中，仍然是至高无上的存在。

　　看到威廉亲王自“血族古堡”的大门一路走来，街道上拥挤的不同等级的血族，自动地让出了一条道路，威廉亲王面无表情，领着周小牙三人一路长驱直入，向着古堡中心的神秘庙宇走去。

　　沿途遇到的血族，全都注意到了跟在威廉亲王身后的周小牙与黑子二人，这儿可是在欧洲，是在极为保守的英国，而且还是在血族的祖地，之前“猎皇”伊丽莎白已经带了两名亚洲人进来了，没想到威廉亲王身后，居然也跟了两个黑头发黄皮肤的家伙，这些血族目光中带着狐疑，悄悄打量周小牙二人，猜测他们的身份与来历。

　　此时此刻，周小牙心头早已掀起惊涛骇浪，眸光闪烁，眉头紧紧地拧了起来。

　　自从进入“血族古堡”的那一刻起，他体内的血能不知为何，竟莫名其妙地悸动起来，一阵一阵，最后居然引得脑内识海中的那颗“尸灵珠”都隐隐有些燥动不安。

　　要知道周小牙脑海中的这颗“尸灵珠”乃是他体内所有血能汇聚蕴藏之地，本是他当初在寒家祖墓所在地获得并以得自仙剑世界的无上邪功“血魔神功”炼化后收入脑内识海的。

　　自从有了这颗灵珠，他体内的血能便在一直持续不断地增加，“尸灵珠”就像他下腹丹田气海中永动机一般的金蚕盅王一样，能持续地从外界天地中汲取天地灵气，并且神奇地将这些天地灵气转化为血族的血能，非常的神奇。

　　但此刻，随着他跟在威廉亲王的身后，一步步地接近“血族古堡”中央的那座神秘古庙，识海中的“尸灵珠”竟随着他体内的血脉悸动起来，似乎是冥冥中感应到了什么，这，让周小牙隐隐有些不安……


第0862章 活祭

　　威廉亲王属于“血皇”道格拉斯一脉，而今“血族古堡”的五大亲王之中，唯有他依然和“血皇”道格拉斯坚定地站在一起。

　　其它四名亲王之中，最强大的、和血皇道格拉斯一样已达“道境”巅峰，仅差一步就能晋入“半步道劫”的奥德里奇亲王，自从莫拉克亲王回归之后两人就搅合在了一起，掀起一波波反对“血皇”的浪潮。这二位乃是眼下“血族古堡”中最强大的一股力量，深受那些狂热血族的拥戴。

　　最后还有两名亲王，亚历山大与艾格斯，各自为政，并且一直保持中立，既不支持莫拉克，也未对“血皇”道格拉斯表现出过多的热情，属于观望骑墙的一派。

　　或许是因为身后跟着周小牙与黑子这两位黄种人的缘故，威廉亲王领着二人来到“血族古堡”中心的神秘古庙附近后，并未走向“血皇”道格拉斯所在的那栋楼宇，而是选择了另外一栋别墅，径直上楼，来到了小楼三层的观景台。

　　从这里望下去，下方人头躜动的神秘古庙前方广场一目了然，只需要转到脑袋，古庙广场周场那些楼栋观景阳台上的人，也都尽收眼底，一览无遗。

　　到了这里后，周小牙脑内识海中的“尸灵珠”因为体内血液的悸动，而变得益发活跃起来，一下下地轻微颤动，隐隐显出一抹燥动不安的感觉。

　　不过，这种情况却并未继续恶化下去，而是保持了暂时的平稳，似乎脑内识海中的“尸灵珠”虽然已经感受到了什么，但却和他本人一样，处于一种等待、观望的状态。

　　感觉到“尸灵珠”的悸动并未加剧，周小牙渐渐将心放了下来，调整了一下心情之后，与威廉亲王在观景阳台上坐下的同时，也开始转动脑袋，向庙宇广场四周环绕的其余小楼扫视过去。

　　远近的楼栋观景阳台上，一道道身影陆续映入周小牙的视线中，由于身旁的威廉亲王和大卫这家伙并未向他解说，所以，对于这些人的身份，他根本就搞不太清楚，一时间也不方便出声询问。

　　下一瞬，一道熟悉的身影映入了周小牙的视线中。

　　牧野流星！

　　在这座英伦腹地的“血族古堡”中看到两名和自己一样黑头发黄皮肤的亚洲人，绝对是一件极其突兀的事情。周小牙的视线甫一扫向西北方向远处的那栋小楼，立刻就认出坐在“猎皇”伊丽莎白身旁的牧野流星。

　　恰在这一刻，这老家伙的视线也正好往周小牙这边看了过来，或许，此时此刻的他心中浮起的想法和周小牙如出一辙，对于出现在这里的亚洲人同样大感意外。

　　唯一不同的是，周小牙认出了这个老家伙，而牧野流星，却根本就不知道周小牙是何方神圣。

　　两人虽然曾经交过手，在日本的横须贺与佐世保两处海军基地都有过接触，但那时的周小牙并未显露真容，而牧野流星虽然知道周小牙这个人的存在，却从来没有看过周小牙的相片，所以一时间根本认不出来。

　　“奇怪了，那边居然也有两个黄皮肤的亚洲人，貌似还相当年轻……牧野君，莫非是你的旧识么？”

　　感觉到牧野流星的异常，顺着视线看去，同样注意到周小牙与黑子的“猎皇”伊丽莎白，嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，慢条斯理地向皱眉思索的牧野流星问道。

　　“不认识，不过……刚才和那小子对视了一眼，总感觉……有些怪怪的！”

　　皱了皱眉头，牧野脸上的迷惑之色渐渐地浮现，悄声嘀咕：“莫非……以前曾在哪里见过不成？”

　　“咯咯咯……看样子牧野君也老了啊，见过面怎么会认不出来？”

　　“猎皇”伊丽莎白立刻娇笑起来，调侃道：“我看你多半是记错了吧？反正你们亚洲人长得都是一个样！”

　　亚洲人都长得一个样？

　　好吧！其实来到这里之后，老夫突然才发现，欧洲人其实也全特么一个模子里刻出来的呢！

　　暗自撇了撇嘴，牧野流星显然感觉有些无力吐槽，嘀咕了两句之后翻了翻白眼，不再言语！

　　另一侧，威廉亲王同样感觉到了周小牙身上隐晦的气息波动，意外地扭头向他看了过去：“怎么？遇到熟人了？”

　　“有点儿麻烦，没想到他们居然也来了，那女的……”

　　点了点头，周小牙略一犹豫，当下还是把牧野流星的身份如实告诉了威廉亲王，不过对于这次日本劫掠之行，他并没有松口，只说是两人之间有旧怨！

　　“那是‘猎皇’伊丽莎白，‘黑暗议会’三大巨头中实力最强大的存在，比同为‘半步道劫’之境的‘狼皇’菲力浦还要强上些许……”

　　一听周小牙与牧野流星居然有纠葛，威廉亲王大感意外，隐隐似觉有些不妥，脸上浮起一抹忧色，自语道：

　　“奇怪了，‘猎人酒吧’什么时候与日本的‘天照神国’勾搭上了，居然还把一位‘半步道境’的‘天照神国’巨头带到了‘血族古堡’来观礼？伊丽莎白这娘们儿到底是什么意思？”

　　听到这番话，周小牙心头一跳，一种极其不好的预感突然间浮上心头。

　　几乎是下意识地，他扭头便向西北方向那栋小楼观礼阳台上的妖艳女子看了过去。

　　“猎皇”伊丽莎白也恰在此时扭首扫了过来，两人的视线碰撞的那一瞬间，周小牙分明从对方的眸底看到了一抹凛烈的幽芒一闪而逝，其间似乎还带着一抹戏谑的意味，就好像……老流。氓调戏小娘们儿一样！

　　想想这婆娘至少也有两百岁了，活脱脱的黑山老妖，周小牙突然浑身恶寒，激灵灵地打了个冷颤。

　　“有意思的小家伙……”

　　看着周小牙目光闪烁地赶紧将视线避开，正饶有兴趣将他上下打量的“猎皇”伊丽莎白嘴角微微勾了起来，淡笑着自语起来……

　　……

　　莫拉克亲王出现的时候，聚集在“血族古堡”中央神秘庙宇附近的所有血族欢声雷动，就连远处街道上没有资格接近这片区域的低等级血族，也跟着相继欢呼起来。

　　一时间，整个“血族古堡”变得人声鼎沸，所有人的目光，全都向着庙宇北侧的一条大道街口汇聚过去。

　　聚集在那里的狂热血族自动地分开了一道大道，莫拉克亲王面无表情地一马当先阔步而来。

　　这家伙看起来确实老得不行了，脸上的面皮都变成了一层层摺子，耸拉着搭在一起，双眼眼眶深深地陷了下去，眸中却精芒烁迸。

　　今日的莫拉克亲王一身笔挺的燕尾服，手拄一根黑色的拐杖，浑身散发出浓郁的古老贵族气息。

　　跟在他身后的是二十多名血族强者，每一个都至少是先天公爵之境的气息，其中还有几个甚至已经达到了先天巅峰大公爵之境。

　　其中，有两名先天公爵手中提着两道身影！

　　这两个倒霉的家伙全身被一层黑布裹了个严严实实，包粽子一样捆着，被这两名血族先天公爵如同行李一样拧在手中，尾随着莫拉克亲王大步而来。

　　看到这两名被捆成粽子拧过来的家伙，坐在周小牙身旁的威廉亲王面色一变，骤然轻呼起来：“祭品？莫拉克这老家伙居然要活祭？”

　　“活祭？”

　　周小牙眼皮一跳，一脸愕然地扭头向他看了过去。

　　这种邪恶的事情以前虽然存在，但现在都什么时代了？居然还有这种事情发生，他实在无法想象，心头一片骇然。

　　“没错，就是活祭，那两个倒霉的家伙，就是活祭的祭品！”

　　面色肃穆地点了点头，威廉亲王双眼紧紧地盯着远处渐渐走来的一拨人马，低声向周小牙解释道：

　　“在血族的历史上，也曾发生过一些类似这种活祭的事情，不过那都是好几百年前的事情了，没想到这一次为了解除那处血池的封印，莫拉克居然会选择这种邪恶的方式，果然不愧是活了两千多年的邪恶家伙，简直太胆大妄为了……”

　　“可惜，即便是英国当局，都管不到这片区域，‘血族古堡’的传承太过古老，在世俗界也延伸了很多触角，这样的事情即便有人举报，当局也会睁一只眼闭一只眼，根本不会插手，甚至还会帮着封锁消息……”

　　脸上同样浮现着惊骇莫名的表情，站在威廉亲王身后的大卫摇头叹息起来：“就是不知道被他捉来当活祭祭品的是哪两个倒霉蛋？据说这种祭品一般是选择有罪的血族，普通人类根本不行，必须得是血族内族人才行，身份越高贵越好……可是，最近没听说有哪个血族被囚禁起来了啊……”

　　“什么？必须得是血族？还身份越高贵越好……大卫，你确定吗？”听到这番话，周小牙心头一跳，面色狂变，扭头便向大卫看了过去。

　　“没错，这种活祭虽说已经有五六百年未曾有过了，但血族的典籍上却有记载，一般的人类根本不行！”

　　点了点头，大卫似乎被周小牙勃然变色的样子吓了一大跳，诧异地回了一句之后，脑海中突然灵光一闪，紧接着也惊呼起来……


第0863章 勃然大怒

　　“天啊，那两名马上就要被活祭的倒霉蛋，不会是玛丽公主和我……父亲吧？”

　　面色狂变，大卫紧跟在周小牙之后想到了这个可怕的预测，求助一般扭头看向身旁的威廉亲王：

　　“威廉大人，这事儿极有可能……玛丽公主和我父亲一直坚称莫拉克亲王绝非传说中的‘血神’传人，在他们看来，这简直就是一种亵渎，既然要选择活祭，以这老家伙的邪恶秉性，十有八九真做得出来。”

　　一句话说完，连黑子和威廉亲王二人都震惊得合不拢嘴。

　　“这……他应该没有这么大的胆子吧？”

　　愣了好一会儿，威廉亲王犹疑不定地道：“要知道‘血皇’大人还在一旁看着呢，莫拉克那老家伙敢当着‘血皇’大人的面把他女儿当作祭品牺牲掉？毕竟现在‘血族古堡’内，也就仅仅只是一小部分狂热的血族支持他而已，除了我之外，还有两位亲王正在观望，若是莫拉克手段如此肆无忌惮，他就不怕寒了其余两名亲王的心，逼着他们倒向‘血皇’大人？”

　　“所以说，此事不急，千万不能冲动，咱们先看看再说！”

　　说到最后，威廉亲王似乎越来越觉应该是这么回事儿，缓缓点了点头，示意大卫千万不能冲动。

　　听到他这番话语，大卫心下也没有底了，求助一般向周小牙望来。

　　“好吧，我承认，威廉亲王说得确实有些道理，反正现在活祭仪式还没有开始，咱们倒也确实不用太过着急！”

　　无奈地点了点头，周小牙只能对大卫好言相劝。但事实上，他本人心中的不详感，却越来越强烈。

　　随着莫拉克亲王领着那些狂热的血族跟随者自庙宇北部方向快步而来，越来越近，周小牙体内原本渐渐平稳的血液悸动，居然又开始频繁地活动起来。

　　“怦！”

　　“怦！”

　　“怦！”

　　……

　　紧紧地盯着快步而来的这一拨人马，周小牙只觉得体内所有血液都似沸腾了一般，就连心跳都越来越快，心脏如同打鼓一般在他体内发出一道道闷响。

　　在这种心跳加剧，血脉贲张的影响下，周小牙的情绪越来越低落，就好似马上将有什么不祥的大事件将要发生一般。

　　此时此刻，莫拉克亲王已然走到了下方广场中央的神秘庙宇之前，停下了步子。

　　转身左右扫视一圈，这老家伙也不知叽哩哇啦说了一通什么样的鸟语，下面广场上拥挤的狂热血族立刻欢声雷动，如同打了鸡血一般，全都兴奋莫名，挥舞着手大声吵吵嚷嚷。

　　甚至于庙宇广场四周楼栋阳台上的一拨又一拨强者，也都各自交头接耳，向着下方指点起来。

　　而站在威廉亲王身后的大卫，早已血眼通红，双眼直勾勾地盯着下方广场上被两名血族公爵拧着放在庙宇前的那两道身影之上，身体微微地颤抖着，双拳紧握，似乎正在极力地忍耐着什么，随时都可能暴发一般。

　　与此同时，下方的庙宇广场前，面色肃穆的莫拉克亲王突然向上抬起了双手，背对神秘的庙宇，向着广场前群情激荡的狂热血族们激昂致辞。

　　“伟大的血神，眷顾着他的子民，今天，血神的荣光，将再次洒向大地，伟大的力量，终究回归，渎神者的血液，就是我们迎接伟大血神的最好祭品……”

　　低沉的嗓音保持着一种特别的韵律，很快，整个宙宇广场上的狂热血族的情绪都被带动到了更高点上。

　　所有人的视线，都随着莫拉克亲王骤然一挥的双手，向着被扔在地面、全身都裹着厚重黑布的那两道身影汇聚了过去！

　　下一瞬，两名先天公爵之境的血族骤然伸手，一把扯断捆在这两名活祭祭品身上的绳索，扯开了那层厚实的漆黑裹布……

　　……

　　傍晚之后所发生的一切，直到现在都让玛丽有种无法相信与接受的感觉。

　　祭品！

　　她作为堂堂的血族公主，居然被莫拉克亲王当成了献祭的祭品，要押解到古堡中央的那座神秘庙宇，当着古堡内所有血族的面，在神秘庙宇前生生献祭！

　　得知到这个消息之后，玛丽和史鲁比二人震惊之余立刻反抗起来，可惜，以他们俩的实力根本就不够看，莫拉克亲王仅只派出了两名先天公爵，前后不到三分钟，就把玛丽和史鲁比用黑布裹了个严严实实，拧死狗一般拧出了安妮庄园。

　　此刻，隔着裹在身上一层厚实的黑布，玛丽听着外面鼎沸的人声，隐隐猜到必然是已经到达神秘庙宇了。

　　当她的身体被“砰”地一声摔到庙宇前的地面上时，一股绝望从玛丽的心底突然浮现出来。

　　完了！

　　这一下彻底完了！

　　即便是周小牙那小子真的从华夏赶了过来，只怕一切也都迟了，就算他现在出现在“血族古堡”，但献祭仪式马上就要开始了，难道他还敢当着这么多血族的面，跳出来阻止莫拉克亲王的暴行么？

　　就算是给那小子两个胆，他都绝对干不出这种情事来！

　　“呼！”

　　正想着，蒙在身体上的厚实黑布突然间被人一把揭开，玛丽眼角挂着泪花的容颜显现，暴露在庙宇广场四周所有血族的视线之中。

　　她的身旁第二道身影，赫然也露出了面貌，正是玛丽的老仆史鲁比。

　　整个庙宇广场彻底地陷入了死寂！

　　“血皇”道格拉斯的面色瞬间阴沉了下来，一股凛烈的气息从他的体内弥散出来，带着一股滔天的杀意！

　　大卫身形巨震，面色瞬间苍白，双拳紧紧地捏了起来，这一瞬间，居然有一股寒气从实力并不强大的他体内悄然迸烁而出。

　　正当大卫似欲动手之际，一声惊天的暴喝突然间自其身侧骤然暴响而起，面色狰狞的周小牙拍案而起，抬手指向了下方神秘庙宇前的莫拉克亲王：“我靠你个老妖怪，敢动他俩一根毛试试……”

　　这一声暴喝太过突兀，瞬间就惊动了庙宇广场四周的所有人，视线汇聚而来。

　　眼角挂着泪花的玛丽身形猛震，双眼瞪得溜圆，转身看了过来，周小牙的身形映入她视线的同时，一抹惊喜瞬间在她眸底绽开。

　　不远处四周的一栋栋小楼阳台上，几名血族亲王与“血皇”道格拉斯一脸错愕，皱着眉头也凝望了过来。

　　还有“狼皇”菲力浦、“猎皇”伊丽莎白以及周小牙的老仇人牧野流星等等，所有人的视线在这一瞬间，全都汇聚过来。

　　与此同时，暴喝一声过后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间已将炼化入体的两柄仙剑“南明离火剑”与“紫郢降魔剑”召唤了出来。

　　“御剑术”乃仙剑世界“蜀山派”的镇派之玉，共分为初、中、高三个境界，其中初级阶段的七诀剑气周小牙早已炼成，而后面的‘天剑术’以及‘万剑诀’两种更加高端的口诀，“万剑诀”必须得晋入“道境”之后才能施展，而“天剑术”，周小牙却在之前赶赴仙灵岛时，得赵灵儿姥姥之助，终于炼成，并且悟出了独特的“心剑术”。

　　此刻，两柄仙剑催动之后，立刻若有灵性一般，自动从其体内显现，出现在周小牙摊开的双手掌心之中。

　　“剑之道，以心御之！”

　　“天人合一，天剑之道！”

　　“与其曰之为天剑，不若称之为心剑！”

　　“心剑，心念通达，心念所至，剑意瞬达！”

　　“此谓心剑一出、锋欲诣天……”

　　……

　　周小牙神色一正，当初在仙灵岛感悟出来的“天剑术”口诀一句句念出。

　　每一句口诀念出，他体内的灵力便顺着某几道生僻的奇经异脉游走不断，最后一句说完，原本置于他双手掌心的“紫郢灭魔剑”和“南明离火剑”，瞬间便如被赋予了某种灵性一般，小巧的剑身骤然剧烈地颤动了起来，其幅度和频率极其地惊人，看得双眸紧盯着双剑的人们隐隐有一种心神被夺的错觉。

　　紧接着，周小牙面色蓦地一沉，嘴里暴喝出声：“起！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一瞬间，两柄仅只成人巴掌大小的飞剑瞬间跳出了他的掌心，灵蛇一般飞入半空，剑体迎风而涨，眨眼间便已经化为了两柄长过丈许，剑身阔达近尺，简直如同门板一般的巨型大剑，一紫一红，在小楼阳台的上空飞速地盘旋飞动，迸显出来的紫红剑芒令人双眼一阵刺痛！

　　盘旋一圈后，这两柄看起来如同门板一般的巨剑突然身形一滞，剑尖掉转，一齐对向了下方庙宇前的莫拉克亲王。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　未待众人反应过来，悬停于半空中的两柄巨剑突然化作两道紫红流光，似两枚巨箭一般，向着下方轰然扎了过去。

　　“这不可能！”

　　“天啊！”

　　“御剑术……”

　　……

　　看到这一幕，四周一栋栋小楼阳台上强者相继面色狂变，全都失声惊呼起来。

　　下一瞬，一紫一红两柄巨剑，已如同两道闪电般眨眼跨越了数百米的空间距离，出现在莫拉克身形丈许之外……


第0864章 亮剑

　　“臭小子，是你？”

　　抬起头向周小牙所在方位看了过去，莫拉克亲王瞬间就把他给认了出来。老怪物虽说嘴里说的并非华夏语言，但事实上，周小牙自从来到普力茅斯之后，便一直施展“灵心归元术”，眼下的他已晋先天巅峰之境，运转这门小法术所需耗费的丁点儿灵力，早已不被他放在眼里了。

　　此术靠的乃是捕捉彼此间脑念的波动而理解对方的意思，一旦施展开之后，周小牙连与赤尾灵猿那类存在都能顺利交流，更何况仅仅只是这些欧洲人的鸟语？

　　正是因为这个原因，莫拉克一张嘴，周小牙便知自己的身份已然暴露，既然如此，索性便与他来一回狠的，总之这一次不把这老家伙解决掉，以后待他原本的境界和实力恢复如初，只怕会更加麻烦。

　　一念及此，周小牙心头涌出的杀意不由凛烈高涨，心神一动之间，恰好于此时掠到莫拉克身形丈许外的两柄仙剑陡然光华迸烁，紫红光芒大作之间，一头劈落！

　　“御剑术又如何？今日你小子既然羊入虎口，就不要想走了……”

　　面对迎头劈落的两柄仙剑，莫拉克怡然不惧，嘴里冷笑着，体内一篷淡淡的血雾弥散而开，眨眼工夫整个人便已化为一只普通成年人姆指大小的血色蝙蝠，轻轻松松地躲避开去。

　　下一瞬间，血色小蝠肉翅再次一振，莫拉克的身形攸尔显现，身为活了两千多年的老怪，这一手化身为蝠的天赋秘术在他手中使来，简直和正常人类呼吸一般顺畅，几乎念动间就已在血色小蝠与人类躯体之间倒腾了个来回。

　　身形显现之后，莫拉克抬手向着数百米外小楼阳台上的周小牙指了过去：“那个华夏小子，给我擒来……”

　　话声未落，已有不少的血族狂热分子尖声怪叫着向周小牙所伫立的小楼扑了过去，其中不乏先天公爵与先天巅峰大公爵之境的血族强者。

　　周小牙面色一变，他的“御剑术”眼下仅只达到第二层次的中级阶段，“天剑术”虽然强悍，但应付一般的对手还差不多，可一对上这些血族，由于他们的体型能瞬间化为小巧的血色小蝠，“天剑术”立刻就失了准头，很难击中目标。

　　血族除了肉身强悍之外，更擅长的乃是速度与敏捷，一般的血族尚且如此，更何况爵位实力已然达到“半步道境”的莫拉克亲王？

　　若是周小牙的“御剑术”已然达到第三层次“万剑诀”的程度，驱策这两柄仙剑之后或许还能对他构成威胁，那时，两柄仙剑将能一化十、十化百，最后显现出千千万万道剑芒，一个绞杀下去，即便莫拉克亲王化身为蝠之后体型再过小巧，速度身形再过迅捷灵敏，最后都将逃脱不了万剑穿心之厄。

　　但眼下，以他的“御剑术”之能，两柄仙剑虽能如臂使指，隔着数百米远亦灵动非凡，但再快也远远及不上莫拉克的速度。

　　一念及此，周小牙的面色瞬间阴沉。

　　与此同时，莫拉克一声暴喝之后，那些庙宇前的血族狂热份子已全都向小楼扑了过来，虽说属于“血皇”道格拉斯以及另外两名保持中立态度的亲王麾下的大半血族依旧停在原地观望，但即便是扑过来的这少数血族，也有好几百人之多，其中晋入先天公爵之境的足有十几人，先天巅峰大公爵有四人，根本就不是周小牙能够抵挡。

　　而坐在周小牙身旁的威廉亲王，却不知何故，居然在此时表现得犹豫不决，似乎有什么为难一般，迟迟没有喝斥或者干净利落地用威压逼退这些血族。

　　不过想想也能理解，毕竟同属血族，而远处小楼上巍然伫立的“血皇”道格拉斯虽然气息凛烈，但却一直没有出声，威廉亲王一时处于犹疑，倒也正常。

　　面色攸冷，周小牙轻哼了一声，瞬间就掐灭了依靠威廉亲王抵御眼前局面的念头，下一瞬间，一股淡淡的血雾自其体内骤然涌出，“篷”地一声轻响，周小牙背后的衣物被撑破，一对血色的冀翅骤然伸展开来。

　　伸手一拧身旁的黑子，周小牙背后冀展一振，整个人立刻腾空而起，向着下方的庙宇广场中央掠去。

　　“亲王血冀？”

　　“这小子居然是血族！”

　　“天啊，他明明是亚洲人……”

　　“咦？这么年轻的先天巅峰大公爵？可是……为何能拥有亲王血冀？”

　　“哎呀，我明白了，此人正是玛丽公主的终生伴裔，那个华夏小子……”

　　……

　　周小牙背后的亲王血冀骤然显现的同时，四周的无数血族陆续惊呼起来，甚至就连几大亲王和“血皇”道格拉斯都幡然变色，震惊得长身而起。

　　“哎呀，是他？这这……这小子果然是血族！”

　　与此同时，远处的另外一栋小楼高层观景阳台上，坐在“猎皇”伊丽莎白身旁的牧野流星在这一瞬终于也认出了周小牙，面色狂变中拍案而起，顷刻惊呼了起来。

　　“哦？牧野君此前所说的，就是这小子？”

　　怔了一下，“猎皇”伊丽莎白双眉已紧紧地拧了起来，若有所思地瞥了一眼另一个方向的“血皇”道格拉斯，满脸迷惘地小声嘀咕：

　　“奇怪了，血族什么时候多出这么一位古怪的小家伙？难道几日前大闹日本的血族，真是道格拉斯的麾下？他什么时候这么有魄力了？这件事……实在太诡异了……”

　　牧野流星的尖叫声甫一入耳，周小牙才惊觉一时激动，居然把这老家伙也在现场这一碴给忘了，不过眼下说什么都迟了，自己已然露了形迹，人家回头一查就能知道，前几日大闹日本的那两名血族之中，其中有一人就是自己，如此一来，只怕“天照神国”的报复立刻就要汹涌而来，径直扑向华夏江海了。

　　念及这些，周小牙又急又怒，再一想这所有的一切都是被莫拉克这个老不死的给逼出来的，他心头的火气顿时熊熊地窜燃起来，暗中一咬牙，将心一横，面色狰狞：“老不死的，仗着你人多欺负老子是吧？不装逼你当我好欺负么？”

　　话声未落，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力已悄然翻涌，念动之间一道道白光打出，就在今天下午启程前往“血族古堡”前，被他抽空返回仙剑世界，从而聚拢藏在“乾坤袋”内的一众麾属与帮手，顿时如同天降神兵一般，一个个陆续全都蹦达出来。

　　“戾！”

　　一声高亢骇人的厉啸响起，“旱魃妖尸”僵老怪的身形突然显现在庙宇上空，背后的狰狞血翅扑扇间，一股“半步道境”的强悍气息悄然散开。

　　紧接着，“黑袍老怪”黑太白与其它几位已然晋入先天之境的“阴尸派”长老的身形，也陡然显现出来，甫一落地，便向身旁的血族扑了过去。

　　“液金人”史莱姆与“液控者”杰克逊紧随其后，前者身形犹在半空，其躯体便已蠕动着化为一滩泛着金属光泽的液体，一头罩向下方某位先天巅峰大公爵之境的血族。

　　除此之外，傀儡察猜金、熊孩子陈润土以及妖月樱子、狼人兄弟杰克与杰瑞等人，全都随着一道道白光打出，悄然在庙宇上空显露出身形，纵身落地之后，立刻便向身旁的血族扑了过去。

　　这一次，周小牙身边的强者之中，除了远在地球现实世界中华夏江海那边，根本就弄不过来的寒依依等人，以及留在仙剑世界镇场子的赵灵儿与妖月丸霸等人外，其余能带过来的全都出现在“血族古堡”，可谓是下了一回血本。

　　这些帮手，乃是经过他深思熟虑才决定收入到“乾坤袋”中的，本就是为了预防出现什么意外的状况，能及时地召唤出一批帮手来。在他的潜意识里，原本不希望这批人手暴露，但此刻因为莫拉克的缘故已然在牧野流星面前显露形迹，一时急怒攻心下，他根本顾不得这么多，就这么全召唤出来。

　　看这架势，今天若是不和莫拉克拼个你死我活，把两人间的恩怨彻底解决，只怕没那么容易收场了！

　　看着周小牙变戏法一般抬手就召出这么多的强者，每一位都是先天之境，其中不但有先天巅峰的高手，甚至还有“半步道境”看起来似人非人的恐怖存在，四周小楼上的一位位强者全都惊愕地张大了嘴巴，几疑身在梦中。

　　而庙宇广场前的莫拉克亲王，脸上刚刚浮起的一抹冷笑也在此刻凝滞，视线锁定在庙宇上空正扑腾着双翅冷冷盯着他“桀桀”怪笑的“旱魃妖尸”僵老怪，一抹不太妙的感觉突然涌上心头。

　　“咻呜……咻呜……”

　　恰在此时，被周小牙抬手召来的人中间，傻头傻脑的熊孩子陈润土突然取出那个被他以“缩制人头”秘法经过长期把玩而塑造出来的“人头哨”——“白骨吹”，凑到嘴边吹奏起来，一道韵律诡秘的异响，骤然响彻开……


第0865章 风波诡秘

　　熊孩子陈润土乃是天生的土灵体，并且体内还觉醒了异能，虽说他的异能极其古怪，除了啃电视机、自行车以及专吃一些臭肉之外，一直没有体现出什么特别有用的攻击手段。但当初得自那名到江海来偷袭的日本阴阳师手中的缩制人头，在他长期的把玩之下，却不断地缩小、进化。

　　不久前在仙剑世界“渡劫群岛”上，这小子终于顿悟，把那几枚原本仅有拳头规模的缩制人头，做成了仅只正常人姆指大小的“人头哨”，并且领悟出一种以这“人头哨”施展的音攻秘术——“白骨吹”！

　　三颗拳头大小的缩制人头总共做成了三个姆指粗细的“人头哨”，每一个吹出来的声音与韵律都不同，有的具有迷惑心神的致幻作用，有的则激昂澎湃，对己方的战友有着激厉士气，激发潜力提升战力的作用。

　　还有就是具有某种摧残心神的诡异功效，吹出来的音律一旦钻入敌人的耳中，立刻就能在其心神中牵扯出恐惧、虚弱、颓丧、绝望……等等影响士气与战力的负面情绪。

　　此时此刻，身形落下，已然脚踏实地的熊孩子陈润土将三枚“人头哨”轮番吹奏，随着三种不同韵律的古怪哨响接连传出，“血族古堡”中央庙宇附近的人顿时全都受到了哨声的影响。

　　周小牙一边的强者只觉得体内血脉贲张，如同刚打了一针鸡血似的，精神振奋，连体内的潜力似都被悉数激发一般，发挥出来的战力比起平时巅峰时的状态还要强上三分。

　　而那些奉命捉拿周小牙的血族，一个个全都受到负面情绪的影响，变得焦燥、颓丧，甚至绝望起来，战力大挫！

　　甚至就连远处一栋栋小楼观景阳台上的那些围观者，在哨声入耳之后，都有一种心神浮动实力大跌的感觉，不由连连变色。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　正当远近的血族面露惊色，将视线全都向着面带憨笑，手持三枚“人头哨”轮番吹奏的熊孩子陈润土身上，猜测他的来历之际，两道高昂凄厉的狼嚎之声已骤然响起，就在周小牙的身形一侧。

　　所有人齐刷刷望去，刚刚才被周小牙召唤出来的狼人兄弟杰克与杰瑞，此刻也不知是不是因为熊孩子陈润土以“人头哨”吹奏出来的“白骨吹”音律影响，竟如同心神失控一般，仰头怒啸起来。

　　怒啸声中，杰克与杰瑞兄弟原本就已经极为魁悟的身形如同吹气球一般迅速地膨胀起来，眨眼工夫便已经窜到了三米五以上，全身上下更是长出了浓密的紫色狼毛，每一根都有尺长左右，看起来诡秘无比。

　　并且，就在兄弟两人全身上下的衣物被骤然膨胀的身形撑破的同时，他们的四肢指尖更是长出了长长的锋利指尖，根根都泛着紫幽幽的光芒，给人一种无坚不摧的逼迫感。

　　这一切说来话长，但事实上，从头到尾不过是在半分钟内完成的。

　　就这么短短的三十秒钟，刚才还有模有样的杰克与杰瑞兄弟，竟诡异地就这么在所有人的眼皮底下，变成两头体型比牛还要粗壮一圈的恐怖狼妖。

　　没错，就是狼妖，而不是所谓的“狼人”！

　　即便是欧洲“黑暗议会”三大分支之一“狼人古堡”中的高阶狼人，在进入变身状态之后，多多少少身上总还能看出点儿“人样”来，而此刻的杰克与杰瑞兄弟，从头到脚，分明就是一头十足的巨狼。

　　而且，还是一头全身披着妖异紫毛的诡异巨狼！

　　这种程度的变身，在场的所有人中，除了周小牙这一方的强者之外，其余人别说见了，根本就连听都没听说过。

　　若非这一切都是发生在眼前，亲眼目睹了整个过程，只怕打死他们都够呛能有几个相信这两头恐怖的紫色狼妖，居然是前一瞬间还看起来极为正常的杰克与杰瑞兄弟变化出来的。

　　就在所有人都因为看到了这一幕而骇然色变之际，不远处一栋小楼的观景阳台上，“狼皇”菲力浦在目瞪口呆地傻了好一会儿后，也不知想到了什么，面色狂变中骤然起身惊呼起来：

　　“妖紫魔狼？这是远古的‘狼神’血脉……快快快，把那两个小子给我保护起来，谁敢对他们下手，杀无赦！”

　　话声未落，“狼皇”菲力浦已然抬手指向下方庙宇广场前的狼人兄弟杰克与杰瑞。

　　下一瞬间，原本静静地伫立于“狼皇”菲力浦身后的那几名魁悟大汉齐齐掠动身形，陡然一声暴喝的同时，已然腾空跃起，一齐向着下方的庙宇广场冲了过去。

　　看这架势，分明是按照“狼皇”的吩咐，前去保护杰克与杰瑞兄弟了。

　　与此同时，一股股凛烈的气息已自他们体内轰然弥散开来。

　　五道身形，居然全都有着“半步道境”的武境修为，其中的一人，居然是真正的“道境”强者！

　　骤然看到这一幕，两名原本正欲扑向杰克与杰瑞兄弟的血族先天巅峰大公爵面色陡变，略一犹豫之后，掉头便往别的方向掠了出去。

　　如此意外的一幕，瞬间便让庙宇广场前的莫拉克亲王脸色再次阴沉三分，他转过身，瞥了一眼远处小楼观景阳台上神色紧张的“狼皇”菲力浦，一抹森冷的寒芒自眸底悄然划过。

　　看到这一幕，周小牙先是精神一振，随即就焉了……原本他还以为这五名扑过来的狼人强者会参与到自己一方，与血族展开拼杀，哪知道人家身形腾掠过来后，居然径直就围在了杰克与杰瑞兄弟的四周，牢牢地把他俩看了起来。

　　虽说有了这五位的震慑，杰克与杰瑞兄弟身周立刻空出了一大片场地，方圆二十米直径内，所有血族全都识趣地退了开去，但如此一来，却也限制了杰克与杰瑞兄弟二人的活动，五股至少“半步道境”的威压气息集中压制，兄弟俩尽管进入了兽化变身的狂暴状态，却也依旧被这股强大的无形压力震憾得寸步难移，除了就这么狠狠地盯着围在身旁的五位狼人强者，喉间低声咆哮之外，竟是连挪步都做不到。

　　如此状况，大出周小牙的期许，原本他还指望这五人过来帮忙，却不料人家竟是来搞破坏的，虽然未对自己一方动手，但直接就禁锢了两个强大而凶残的助力，气得他几乎要喷老血。

　　不过，此时此刻实在不是和“狼人古堡”交恶的好时机，心头再气，这会儿也绝对不能多树敌人，周小牙胸膛起伏，“吭哧”“吭哧”地喘着粗气，恨恨地扭头瞪了一眼远处小楼观景阳台上的“狼皇”菲力浦，咬着牙把这口恶气硬生生地咽了下去。

　　同样看到这一幕，血族亲王莫拉克刚刚悬起的心瞬即落了回去，面色狰狞地冲着周小牙诡异一笑，视线一转，悄然落在了他身旁正被一名血族先天公爵押在手中的玛丽公主身上。

　　眸底，一抹杀意悄然闪过！

　　老家伙要下狠手了！

　　脑海中陡然浮过这个念头，周小牙的眼皮狂跳起来，几乎是下意识地向着远处另外一栋小楼观景阳台上的“血皇”道格拉斯看了过去……他实在想不明白，都到了这个节骨眼儿上了，身为玛丽父亲的“血皇”道格拉斯，为何还能保持镇定？难道他就不怕莫拉克真的横下心来，一刀把玛丽给解决了么？

　　就在这抹狐疑从心头浮起的同时，远处那处观景阳台上从容坐着的“血皇”道格拉斯终于站起身来，冷冷地瞥了一眼周小牙，紧接着便将视线移向面色渐渐变得狠厉的莫拉克亲王：

　　“我知道你不会动手的，玛丽体内虽然也有那种气息，但要想开启血池，远远不够……这小子不是已经来了么？你还在犹豫什么？”

　　一听这话，周围所有人全都愣住了。

　　倒是周小牙，在傻了一瞬之后，脑海中骤然划过一道灵光……到了此刻，他终于明白莫拉克为什么要把他从华夏逼到这里来了，甚至就连“血皇”道格拉斯为何在玛丽被抓之后一直淡定异常，就连此刻莫拉克似乎立刻就要动手了，他都完全没当一回事一般……

　　这一切的根源，他瞬间悟透！

　　更让他差点儿当场气昏的是，听“血皇”道格拉斯这番话的意思，明显是在劝莫拉克放开他女儿玛丽，直接向体内血脉更有用的自己下手的节奏嘛！

　　这也太欺负人了吧！

　　老子好歹也是你女婿好不好？有这么拿女婿当爹坑的么？

　　想到恨处，周小牙牙根紧咬，脑侧太阳穴一下下地如同小鼓敲动，瞪大被热血充斥的红眼睛，向“血皇”道格拉斯横了过去，眼里满是愤怒！

　　“唏律律……”

　　“唏律律……”

　　“哒哒哒……”

　　正当周小牙气得一佛出世二佛升天之际，远处古堡的一条林荫大道上，突然传来两声马匹昂首嘶鸣的声音，紧接着，一阵马蹄声悄然响起，快速地冲了过来。

　　扭头望去，入眼的一幕吓得周小牙整张脸瞬间惨白……


第0866章 庙宇的浮雕

　　突然出现的马嘶马蹄声，将所有人的注意力都吸引了过去！

　　远处街道上，一辆古老而华贵的马车正疾驰而来，马车由一位身着甲胄的骑士驾驭着，车厢里坐着的是一位身着华贵长裙的欧洲贵妇。

　　这本来没什么，唯一叫人骇然变色的是，不管是这位驾着马车的驭者，还是坐在车厢里的那位欧洲贵女，两人居然全都……项上无头！

　　唯一的区别是，后车厢里的贵妇左手的腋下，分明夹着一件物事，仔细看去，那竟是一颗美丽到极点的女人头颅，并且，此时此刻，那颗孤伶伶已经离开了贵妇项颈的头颅，居然还是活的，双眼迸烁着异样的神采，如有两道幽幽的光芒从眼眸之底射出来，紧紧地盯着庙宇前的玛丽公主。

　　随着马车疾驰而来，一股庞大的怨念气息汹涌滚滚，甚至形成了一篷淡黑色的有形雾气，翻涌在马车四周，随着车轮的滚动与马蹄的飞扬，不断伸缩咆哮。

　　这一幕，把所有的人都看傻眼了。

　　就连“皇血”道格拉斯、“狼皇”菲力浦以及“猎皇”伊丽莎白这“黑暗议会”的三大巨头，一个个脸上都露出了凝重的神色，微微地皱起了眉头。

　　而庙宇广场前，视线下意识地扭头看去，堪堪正好与这女子夹在腋下的孤伶艳首眸光相对的玛丽，更是在此刻面色突然变得惨白。

　　不知为何，她心中竟然生出一抹古怪的明悟，这贵女，乃是为她而来！

　　“无头皇后安妮？”

　　同一时刻，原本坐在“猎皇”伊丽莎白身旁的“天照神国”巨头之一——牧野流星，在看清楚来人是谁之后，怔了一下，脸上很快便浮起一抹狂喜，惊呼之后扭头便向身旁的“猎皇”伊丽莎白看了过去，激动地道：“‘猎皇’大人，无头皇后安妮……她出现了，答应过老夫的事情现在应该兑现了……咱们现在出手吗？”

　　骤听此言，“猎皇”伊丽莎白立刻皱起眉头，陷入了短暂的沉吟。

　　少顷之后，她抬头瞥了一眼庙宇前的玛丽公主，视线又在莫拉克与周小牙二人脸上一一扫过，最后似突然下定决心一般，转头迎上牧野流星满带热切期盼的眸光，淡淡地道：“牧野君可能是记错了吧？我记得两天之前跟你说的话是……我什么都没答应你！莫非你不记得了？”

　　“啊？”

　　牧野流星根本就没料到伊丽莎白居然会是这个回答，脑子突然觉得有点儿乱，半晌之后似乎是明白发生了什么，一张丑脸突然胀得通红，强忍着心头的怒意，恶狠狠地瞪着“猎皇”伊丽莎白，“吭哧”“吭哧”喘着粗气，胸膛剧烈地起伏，最后终究是没敢多说一句，冷哼一声后转身离开。

　　“这可怪不得我……”

　　耸了耸肩膀，“猎皇”伊丽莎白嘴角勾起一抹淡淡的笑意，视线从气愤离开的牧野流星背影挪开，落到下方庙宇广场前的周小牙身上，喃喃自语：“比起你们‘天照神国’，本皇现在才发现，原来这个小子似乎更有趣一些呢……”

　　“竟然是‘道境’怨灵？哼哼，有点儿意思了……”

　　看到坐在马车上疾驰而来的无头皇后安妮，莫拉克嘴角狞笑一声，伸手一把拧着玛丽便往身后的庙宇大门内掠了进去。

　　倒是同样被绑在一旁的老仆史鲁比，直接就被他忽视了。

　　“老狗，你敢！”

　　看到玛丽与莫拉克的身形消失，周小牙面色大变，狂吼一声，身后的亲王血冀一振，立刻就向庙宇大门飞掠过去，身形很快便消失不见。

　　紧随其后，已从小楼观景阳台上下来的大卫猛地冲向史鲁比，抬脚把一名守在其身旁的血族踹开，直接就护在了他父亲的身前。

　　“唏律律……”

　　此时此刻，奔驰的古华马车已然冲到了近前，无头骑士猛地一拉缰绳，两匹四蹄踏着黑色怨气的冥马前蹄离地，骤然人立而起，马车稳稳地停了下来。

　　大卫面色一变，抬手捏断史鲁比身上捆着的绳索，拉着他父亲匆匆逃开。

　　此时此刻，远处几座小楼观景阳台上的“血皇”道格拉斯等“黑暗议会”三巨头已腾身飞掠过来，坐在马车后厢的“无头皇后”安妮似对身周的大战恍若未觉，其腋下那颗头颅若有所思地向三名“黑暗议会”巨头掠来的身影瞥了几眼，尔后身形跨下马车，顷刻就在无头骑士的护卫下，抬步走进庙宇的大门。

　　……

　　说是庙宇，其实里面却并无神像，而且整个建筑仅只一层，早已荒废。

　　在历史久远的“血族古堡”，这处所在其实仅仅只具有一些象征性的意义，因为它传说是建立自血族始祖之手，才被一直保留下来，否则的话，恐怕早已被推平改建它用了。

　　庙宇大堂内空荡荡的，什么都没有，仅只四周的宙宇墙壁上刻画着一些浮雕，周小牙尾随在莫拉克身后进入大堂时，莫拉克和玛丽的身形早已消失不见。若是不出意外的话，应该是进入地下室去了。

　　周小牙下意识地扭头四望，原本是想搜索地下室的入口所在地，但不经意间，却将庙宇墙壁四周那些斑澜古老的浮雕全都收入到了视线中。

　　一瞬间，他愣住了。

　　这些浮雕的年头显然已经十分古老，至少也有两千年以上了，所有的浮雕原本全都着了色，但眼下着色层早已剥落，尽管如此，却依旧能看得出浮雕所描绘的是一幅幅什么样的景致和内容。

　　凶兽！

　　大鸟！

　　茫茫的海域上空，一场大战正在爆发！

　　参战的那些存在似乎不止一方，有人类，也有海域的凶禽凶兽，后者体型全都硕大无比，而其余那些人类，从着装打扮上来看，竟和仙剑世界仙灵岛“水月宫”的那些修道士相差不多，似乎还更为古老一些。

　　这可是欧洲的血族古堡啊，而今却在古堡内中央庙宇的墙壁上看到了一副副如此东方风格的壁画，周小牙怔愣中连神思都有些恍惚起来，隐隐有种回到了仙剑世界或是华夏古时候的感觉。

　　更让他震惊无比的是，壁画上的那些人类中，居然有好几个使用的是“御剑术”，其中一人如同谪仙，双手背负在身后，长身踏在一柄紫色的飞剑上，正在追逐一头庞大的海域凶兽。

　　此外还有几人，腾身悬浮于海面上空，手掐剑诀，正御使着飞剑与人大战。远处，一大片斑澜的血色，将另一边余辉如血的夕阳光芒都比了下去，无边的血色之中，似有一道身影虚空踏步而来，他的身后，奴仆一般跟着一位金发碧眼的老者，老者的背后赫然存在着一对比血族的亲王血冀还要狰狞三分的庞大血色冀翅！

　　这一主一仆的后方，密密麻麻一大片血色的蝙蝠振翅追随，正是它们，形成了庞大的血色之云，将落日的血色余辉，都比了下去……

　　血神？

　　血族始祖？

　　这一幅幅古老的壁画上所记载的人与凶兽之中，那看似一主一仆的两道人类身形，显然应该正是羊皮古卷上所说的血神与他的奴仆——血族始祖。

　　这一点，从那奴仆金发碧眼、背生血族冀翅以及更后方无穷无尽的血色小蝠一路追随……就能看得出来。

　　可是……他们怎么会出现在仙剑世界？

　　那些凶兽，那些能御使飞剑的人类强者，周小牙一眼就看得出来，绝对是仙剑世界的海域凶禽凶兽以及仙剑世界的修道士们。

　　难怪自己刚才一唤出“南明离火剑”与“紫郢灭魔剑”这两柄仙剑，四周的血族之中立刻就有人惊呼出了“御剑术”三个字，当时他还奇怪在这遥远的欧洲“血族古堡”，怎会有人对华夏古老传说中道修一脉的“御剑术”如此熟知，一眼就看了出来。

　　眼下看来，人家根本就不陌生，至少在两千多年前，就已经在血族庙宇内的壁画上浮刻了下来呢，如何会陌生？

　　还有这壁画的背景，熟悉的海域和天地，这分明不是现实世界所能拥有，明明就是自己再了解不过的仙剑世界了……

　　怔怔地望着这一幅幅的庙宇壁画，周小牙整个人都陷入了一种深深的震憾，脑海中一个大胆的猜测似乎浮现出来，越来越清晰！

　　此时此刻，他终于彻底明白为什么莫拉克与玛丽亲王的谋算了。

　　一切都是因为“血魔神功”！

　　若是不出意外的话，就如当初玛丽提出血族“血神”的传说之后，周小牙心头曾经灵光一闪猜测过的那样……所谓的“血神”，赫然正是仙剑世界当初的邪道巨孽——“血神子”，也就是眼下壁画上这一主一仆二人中的那位主人。

　　跟随在他身后的血族始祖，应该就是“血神子”的一位血仆，此人显然并非仙剑世界的原住民，应该是一位地球现实世界的古代欧洲人，金发碧眼，这是非常明显的标志。

　　当年，他或许是无意中进入到了仙剑世界，遇到“血神子”，被其收为血仆，实力大增，尔后又不知为何，居然又回到了现实世界，才留下了这座庙宇，以及庙宇内的诡异浮雕壁画……


第0867章 地下祭坛

　　若是一切没错，莫拉克亲王之所以非得拧着玛丽去活祭，多半就是冲着她体内的“血魔神功”的气息去的。

　　当初周小牙被玛丽赐予初拥之后，曾反咬过这丫头两次，特别是第二次咬向她胸前的大肉包子时，周小牙体内的金蚕盅王似乎注入了一些什么东西进入玛丽体内，当时周小牙已然修炼过得自仙剑世界的“血魔神功”，注入到玛丽体内的能量肯定蕴含一丝“血魔神功”的气息。

　　血族始族作为“血神子”的血仆，他所留下的这处封印血池以及羊皮古卷之上，多半残留了一些“血魔神功”的气息，毕竟这门邪宗的无上功法，当初可是“血神子”在仙剑世界发扬光大的。

　　甚至极有可能就连这庙宇地下室二层的血池，都是某种以“血魔神功”为基础的邪宗秘法进行封印的，否则的话，怎么会连“血皇”道格拉斯这等血族强者，都对其束手无策，根本开启不了？

　　而玛丽这丫头此番回归“血族古堡”之后，不管是莫拉克亲王，还是“血皇”道格拉斯，都从她的体内感觉到了些许淡淡的、与羊皮古卷及封印血池如出一辙的神秘气息，凭他们两人的阅历，自然很快就猜到这一切必然与周小牙有关。

　　也就是说，要想成功把血池封印解除，关键是在周小牙身上。正是因为这个原因，他们俩才会弄出这么大的阵仗，目的就是把周小牙从华夏逼出来。

　　而眼下莫拉克亲王拧着玛丽进入庙宇，说白了也不过就是诱兵之计罢了，他真正的目标只是周小牙，想把他引入下面的封印血池，然后动手。

　　毕竟，若是玛丽体内那些“血魔神功”的能量气息足够把血池封印解开的话，这老家伙不可能费这么大的劲儿把周小牙引过来。

　　如此想来，玛丽眼下虽然还在对方手中，但安全方面，应该没有太大的问题，反倒是周小牙自己，似乎已经中计，成功地被对方引入到封印血池所在的庙宇内部。一旦他进入下面的地下室二层，估计莫拉克老鬼立刻就会动手了！

　　想到这些，周小牙反倒把心放了下来，只要玛丽没事，他自己根本就不须太过担心，万一遇到危险，实在不行大不了直接遁入仙剑世界嘛。只要有这张王牌在，那自己就已经立于不败之地！

　　不过在此之前，必须把玛丽先从对方手中救出来，否则人质被对方捏在手里，永远都是投鼠忌器！

　　想到这些，周小牙眸中精芒一闪，身形骤掠，一头便向庙宇大堂一侧的某个通道掠了进去！

　　通道直通庙宇的地下室。

　　地下室原本是封闭的，当年被一名血族无意中发现，这条通道才被开掘出来，但尽管时间已经过去这么多年，这条开掘的通道前后走过的人，总计也不超过十个，全都是在“血族古堡”内拥有显赫身份与实力的彪悍存在。

　　即便是他们，在进入到通道尽头的地下室二层之后，一个个仍是无功而返。没有任何一个人，有能力把第二层通道的封印解开，一睹羊皮古卷上所记载的那处古老血池的真面目。

　　身形甫一没入黑漆漆的通道，周小牙脑内识海中的“尸灵珠”便益发地悸动起来，带动着他体内的血液如同沸腾了一般激涌澎湃，这种感觉让他极不舒服。

　　地下室虽然漆黑一片，但能进入到这里来的人都是非同一般的角色，小小的夜视能力，自然不在话下，周小牙一路下行，视线根本没有受到丝毫影响，经过同样空荡荡的地下室一层之后，终于抵达最下方的地下室二层。

　　地下室二层是个方方正正的石室，石室的边长在十四五米左右，空荡荡的石室看起来相当宽敞。

　　此刻，手里牢牢抓住玛丽公主的莫拉克亲王就伫身于石室一角，面色阴沉地盯着石室另外一侧下行的楼梯出口，嘴角似乎挂着一抹诡异的冷笑。

　　周小牙心头一跳，下意识地审视起石室的情况，小心戒备起来！

　　这地下第二层的石室与上面那层一样，没有任何雕塑神像之类的东西，仅在石室的中央设置了一个石质祭坛，米许高下，也不知是以什么材质铸造而成。

　　周小牙凝神向祭坛望去，不知为何，体内的血液竟涌动得更加厉害了，他甚至还从石室密闭的空间中感受到了一种似曾相识的能量波动，不过可惜的是，由于他仅只先天巅峰之境的实力，未入“半步道境”，对于外界天地间的灵力波动感知力远远不够，根本捕捉不到这种熟悉波动的源头，只是心头隐隐有种明悟……这一切诡异的气息波动，似乎都是从这处祭坛底部弥漫出来的。

　　“桀桀桀……臭小子，你终究还是来了……”

　　正当周小牙心头狐疑，暗下猜度不断之际，手拧着玛丽公主的莫拉克亲王突然“桀桀”怪笑起来，双眼眸底似有一抹得意的幽芒悄然闪过，不待周小牙回话便已经张狂地道：

　　“虽说我不知道你小子和玛丽丫头体内为何会有这种神秘的古老气息，竟与始祖大人所留下来的羊皮古卷及封印祭坛一模一样，但有一点我却能确定，你的血……一定可以把祭坛下的封印解开！”

　　“另这么瞪着我，费了不少心思把你从华夏引出来，就是为了解封这处远古祭坛，获得血池内我族始祖留下来的力量，届时，我不但能迅速恢复到当初‘半步道劫’的境界，甚至还能更进一步，晋入真正的‘道劫’之境！”

　　“眼下既然人已经来了，如何选择自然是看你的了……嘿嘿，是你自己听话，老老实实地放血帮我破开祭坛的封印，还是由我先把玛丽丫头一身精血放干，然后再把你逮下……你自己选择吧！”

　　……

　　说完这一切，莫拉克亲王再不言语，眸中闪烁着幽幽精芒，紧紧地盯在周小牙的脸上，而拧着玛丽的那只右手却骤然一紧，直接就把玛丽提到了身前。

　　看这架势，若是周小牙不依令行事，只怕立刻就要痛下杀手！

　　“靠！不就是‘道劫’之境么？早一天晋级，早一天被雷劈，老头你莫非脑袋被门夹过不成？这么急着去找死？”

　　听到莫拉克的话，一想到这老家伙的目的居然是借用血池内的力量恢复巅峰时期的实力，甚至于还想一举晋入真正的“道劫”之境，周小牙脑海中顿时就想起那恐怖的“九五劫雷”。

　　不论是武修还是道修，实力境界越高，引来天地排斥从而降下劫罚的可能性便越高。

　　“半步道境”以下引动天地感应的可能性微乎其微，但一旦晋入到“半步道境”便将触碰到天地运转的某种规则之力，冥冥天道便已开始悄悄地关注起来，随时都可能有一道劫雷劈落，直接轰杀成渣。

　　这种遭遇天劫的可能性在进入“半步道境”之后，随着实力境界的提升与日俱增，一旦达到“半步道劫”之境，没事儿都不敢在外面频繁冒头，平日里能躲就躲，想尽一切办法隔绝自身的强大气机，以免被冥冥天道所感应，继尔降下劫雷。

　　“半步道劫”尚且这般如履薄冰，更何况真正的“道劫”之境？

　　到了那种实力境界，最后可是铁板钉钉要遭遇到恐怖的“九五劫雷”的，如此猛烈的天地劫罚，连赵灵儿的姥姥，仙剑世界仙灵岛“水月宫”如今的掌控者谈起来都闻之色变，更何况地球现实世界的这些武修？

　　正是因为这些考虑，说句心里话，周小牙真是想不通莫拉克为何这么屁颠屁颠地哭着喊着寻死觅活，非得晋入那所谓的“道劫”之境。

　　这特么简直无异于找死他不知道么？

　　想到这些，周小牙的脸色不由变得有些古怪起来，盯着莫拉克的眼神里隐隐都泛起了一丝怜悯！

　　恰在此时，两人身形之间的通道上方，突然响起了沉重的脚步声，其间似还掺杂着一些金属甲胄的碰撞响动，周小牙和莫拉克面色一变，脑海中同时浮显出“无头皇后”安妮身旁那位无头骑士的身影。

　　若是不出意外的话，跟在两人身后进入庙宇，此刻正顺着通道往下而来的这脚步声的主人，应该就是“无头皇后”与她那位追随者了。

　　一想到这两具怨灵的恐怖气息，周小牙脸色一白，后背的白毛汗顿时淌了下来。

　　“臭小子，你还磨蹭什么？赶紧把你的血滴到祭坛上，否则的话，我立刻给玛丽丫头放血！”

　　面色一沉，莫拉克似乎也紧张起来，他本人当年在巅峰之境时虽然已达“半步道劫”，但眼下毕竟才刚刚恢复到“半步道境”，由于有“半步道劫”的经验，战力或许与正往下走来的“无头皇后”旗鼓相当。

　　可是，人家身边还有一位“半步道境”修为的无头骑士呢，以一对二之下，莫拉克绝对不是对手。

　　至于周小牙，情况就更加不妙了，眼前还有一位莫拉克解决不了，冷不丁又新窜出两名强者，他心下不由暗暗叫苦……


第0868章 古老的血池

　　自从看到庙宇上层大堂四周墙壁上的那些浮雕画像之后，周小牙便已经大致确定这地下室的二层封印血池，他应该可以打开。

　　毕竟这是作为“血神子”仆人的血族始祖所留下来的封印，而他乃是“血魔神功”的隔代传人，体内的灵力之中蕴含着“血魔神功”的功法特性，解开这一道小小的封印，应该不是问题。

　　不过，原本周小牙是没打算把封印的血池解开，继尔便宜莫拉克的，这家伙觊觎地下室二层的血池估计有一段悠久的历史了，虽说周小牙不明白血池对他有何用处，但想必以老家伙的心机，应该不会无的放矢才对。

　　周小牙的目的只是为了救下玛丽，即便真要开启血池，那也是以后独自一人过来时再办这件事，免得便宜被别人白白占去，这种事于他而言，可是最最无法接受的了。

　　但眼下的形势却显然不能让他依照自己的意愿去行事，这庙宇的地下室二层另无出路，唯一的入口兼出口，也就是那处下行的通道，眼下正有两位恐怖的存在快速掠来，一想到那位“无头皇后”和她的追随者“无头骑士”的恐怖样子，周小牙便有种恶寒不已的感觉，实在无法想象一会儿与对方正面相对时，将会是一种什么样的情境。

　　偏偏玛丽此刻还在莫拉克的手中，他即便是想退入仙剑世界暂避都不能。

　　无可奈何之下，周小牙唯一的选择就只剩下依照莫拉克的话语，先将血池的封印打开了，只希望打开血池封印之后，莫拉克这老家伙能把玛丽放开，只要动作快一点儿，他还是有机会赶在“无头皇头”安妮赶到之前，带着玛丽避入到仙剑世界去的。

　　届时任由莫拉克与那“无头皇后”在这里纠缠，反正不关咱什么事了！

　　想到这里，周小牙立刻做出决定，猛地将牙一咬，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间已抬手打出一道白光射向身前丈许外的地下室中央祭坛。

　　这缕白光乃是他体内下腹丹田气海中的灵力，并且是催动了“血魔神功”功法激发出来的灵力，其中蕴含着“血魔神功”的功法特性，与这祭坛之下隐隐弥散出来的气息完全一致，若是不出意外的话，这道灵力应该是一柄钥匙——破开祭坛，解除下方血池封印的钥匙。

　　看到周小牙终于动手，虽说并不是依照他当初所料想的那样直接撸袖子照腕上下刀放血，但这道由他抬手打出来的古怪白光之内所蕴含的气息，却显然与祭坛下方隐隐弥散出来的一模一样。

　　这一点，曾经是“半步道劫”之境强者的莫拉克能够清晰感应出来。是以，愣了一下后，他脸上立即涌现出狂喜之色。

　　“轰隆隆！”

　　几乎就在白光没入中央祭坛的一瞬间，一道沉闷的巨响突然从祭坛下方传递出来，紧接着血芒一闪，米许高的祭坛居然裂开一道丈许长短米许宽的口子，下方血气翻涌，通红一片，隐隐间能看到映入视线的乃是一片通红的池水，似乎还在“咕嘟嘟”地冒着腥红的泡泡。

　　一股庞大的气息自祭坛的裂缝中直冲而上，通红的池水如同岩浆一般，竟在一瞬间把地下室二层映得满是红芒。

　　这么强大的血能气息弥散出来，立即就把周小牙和莫拉克给震住了。

　　两人几乎同时相信那卷羊皮古卷上所记载的内容，这处被封印的血池，十有八九，确实是血族当年的始祖自行兵解陨落之所。

　　据传，当年的血族始祖早已晋入“道劫”之境，并且还是处于“道劫”之境的巅峰，只需扛下一次“九五天劫”，便能彻底地超脱，就此成就仙神之体，与天地同寿，与日月共存。

　　只是，不知出于什么原因，对于即将到来的“九五天劫”，这位血族始祖最后居然选择了放弃，在此处建立这座神秘的庙宇后，自己钻进地下室二层，进入祭坛下方，把自己封印起来，最终于此地兵解，体内相当于真正“道劫”巅峰之境的庞大血能最终化为一潭腥红的血水，在祭坛封印的保护下，一直保存下来……

　　对于这个记载，周小牙和莫拉克原本都有些怀疑，但眼下亲眼看到祭坛下方汹涌的腥红血池之后，心头所有的疑问彻底消散。

　　虽说历经数千载岁月的流逝，血池中这些由大量血能所化的血水即便在有祭坛封印的情况下，也都流失不少，但留下来的却依旧极其可观，至少比起一般“半步道劫”强者的气息，只强不弱！

　　留下一个以如此庞大血能所构成的恐怖血池，除了当年的血族始祖，谁还有这个能力？

　　脑海中划过这个念头，周小牙双眼一亮，想起了尚被他留在“乾坤袋”独立小屋中的那两头巨型血蝠。

　　此番前来欧洲的“血族古堡”，他一方面是为了玛丽的麻烦，另一方面，也是为了解决亚蔓拉那丫头施展“万蝠不死之身”后突然出现的诡异状况。

　　眼下，独立小屋中虽然还有大量的凶兽残骸供那两头巨型血蝠吸食血能，但不知为何，这两只巨型血蝠却似乎对那些凶兽的残骸失去了兴趣，不再从中汲取血肉能量，这段时间以来一直维持着固有的状态，没有一丁点儿的进展。

　　而眼前这个庞大血池之中，可全是一些纯净的血族血能，连血族的古老亲王莫拉克都馋涎不已，对那两头血蝠不可能没有吸引力。

　　若是把它们置入血池之内，虽说最后不知能否解决掉亚蔓拉这次施展“万蝠不死之身”的后遗症，但两头巨型血蝠实力大涨却是板上钉钉的事情，如此一来，即便亚蔓拉眼下仍旧未能重塑形体、以人类的形态悍然回归，但只要两头巨型血蝠的境界实力得到提升，日后一旦把“万蝠不死之身”的问题解决，亚蔓拉那丫头一回归，实力必定大涨。

　　一念及此，周小牙怦然心动，鬼使神差一般立刻催动体内下腹丹田气海中的灵力，抬手便是一道白光打出。

　　眨眼工夫，原本被他收在“乾坤袋”独立小屋中的两只巨型血蝠便已出现在其眼前，肉翅一振，一头便向着周小牙身前丈许之外的祭坛血池落去。

　　与此同时，血池另一侧的莫拉克亲王亦是眼神闪烁，满脸激动兴奋的神色，只是其间却隐隐还有一丝半缕的犹豫。

　　最后，就在周小牙从“乾坤袋”内取出两只巨型血蝠的同一瞬间，莫拉克仿似终于下定了某种决心，竟是抬手便将拧在手里的玛丽公主给扔了出去，几乎与另一侧飞出的两只巨型血蝠一起落向祭坛下的汹涌血池！

　　这家伙不愧是活了两三千年的老怪物，为了这处祭坛下的封印血池谋划已久，可谓是耗费了不少心血，但即便如此，而今祭封下的封印被开启，气息汹涌的血池都已显露出了真容，他竟依旧能如此地冷静，生恐下面还潜藏着什么未知的危险，此刻抬手扔出玛丽，显然是想让她先行下去试水，确定并无其它危险之后，再亲自下去汲取血能！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两只巨型血蝠与玛丽丫头，总共三道身形一齐投到祭坛下方的血池内，落向池中，激起大片的腥红血花，激荡的血水将她们三个的身形瞬间淹没，仅只“咕嘟嘟”地冒了几个泡，便已无法瞧见行迹。

　　看到这一幕，周小牙眼皮狂跳，心头立刻患得患失起来。

　　至于血池另一侧的莫拉克亲王，更是一脸关切不已的神色，伸长脖子往血池内探视过去。

　　“戾！”

　　恰在此时，两人身形中央的通道入口处，一声凄厉的惨嚎声骤然响起，下一瞬间，一男一女两道无头的身形悍然出现，“无头皇后”安妮与她的追随骑士终于到了。

　　看到这对主仆出现，周小牙与莫拉克亲王同时身形一震，下意识地后退两步，满脸警惕地看了过去。

　　奇怪的是，冲出通道的“无头皇后”安妮却好似根本没有看到两人的存在一般，身形甫一自通道冲出来，立刻便一个跃身，向着地下室二层中央位置的祭台腾身掠去，未待周小牙与莫拉克二人反应过来，她那腋下夹着自己头颅的恐怖身形便已“扑通”一声落在了血池中，同样“咕嘟嘟”地冒了两个泡，眨眼不见踪迹。

　　如此一幕，瞬间就把周小牙和莫拉克惊呆了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　祭坛方向突然再次传来响动，犹自处于呆滞状态的周小牙与莫拉克下意识地扭头望去，原本裂开丈许缝隙的祭坛，竟不知何故，在那“无头皇后”安妮纵身投入下方池水之后，居然以一种极其迅猛的速度闭合起来。

　　前后不到一秒，传出来的“轰隆”震响声犹还未落，那道丈许长短的裂缝便已彻底合拢，严丝合缝之下，从下方照射出来的血色幽芒也在一瞬间彻底消失……


第0869章 全都傻眼了

　　眼看着祭坛眨眼工夫便已闭合，周小牙和莫拉克亲王全都傻了眼！

　　“这这……这是怎么回事？好好的怎么突然封上了？”

　　愣了一会儿，莫拉克亲王下意识地扭头向周小牙看了过来，面色狰狞：“臭小子，是不是你搞的鬼？赶紧再启开……”

　　“哼！”

　　轻哼一声，周小牙冷冷地瞥了瞥莫拉克，尽管有心不去理会，但一想玛丽公主和亚蔓拉真身所化的那两只血色巨蝠还在祭坛下的血池之内，更加要命的是紧随其后跃下血池的还有一位“道境”的恐怖怨灵，也不知道这会儿下面都闹腾成什么样子了，估计以玛丽那丫头的胆色，十有八九早吓昏过去了。

　　一念及此，周小牙再也不敢迟疑，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手又是一道灵光向着祭台上打了过去。

　　白光没入祭台，一闪而逝。

　　然而，这一次原本严丝合缝的钥匙却如同失效了一般，直到白光消失不见，祭台也没有任何反应。

　　周小牙意外地张大了嘴巴，愣了愣神，不信邪一般接连又打了几道白光下去！

　　毫无疑问，还是没用！

　　一颗颗豆大的冷汗瞬间从他的鬓角淌了下来。

　　自己体内蕴含着“血魔神功”的灵力居然失效了？

　　完了完了，这可怎么办？

　　那岂不是说玛丽和亚蔓拉两个丫头得永远困在下面的祭坛中了？估计时间一长，憋都得憋死了，还是陪着一具无头的恐怖怨灵一起下葬的，想想就叫人毛骨悚然啊！

　　看着周小牙一脸抓瞎的模样，对面的莫拉克亲王心头“格登”一下，脸上渐渐浮起一抹绝望之色。

　　起初他也怀疑周小牙是不是在故意演戏，但作为曾经的“半步道劫”强者，强大而敏锐的感知力让他瞬间就从周小牙接连打出来的这几道白光的气息中看出了真相，绝对和周小牙最初打出去，并成功地将祭坛封印解除的白光一模一样。

　　虽说莫拉克并不知晓为何一样的白光，前后产生的效果居然如此迥异，但有一点他却完全可以确定，那就是眼下这处祭坛，即便是周小牙，都开启不了了。

　　也就是说，他谋划了这么久，眼看就要成功的计划，至此差不多彻底流产！

　　一念及此，莫拉克只觉一股滔天的怒气骤然涌上心头，他把所有的缘由都归诸到了最后投身跃入血池的“无头皇后”安妮身上！

　　没错，肯定是这老娘们儿的怨灵之体出了问题，或许是与祭坛属性不合也未可知，反正就是她一个纵身跃入血池之后，祭坛才突然发生变故，眨眼就自动闭合了。

　　越想越觉得就是这么回事儿，莫拉克的双眼瞬间变得通红，等着铜铃大的眼睛便向仍旧守在祭坛一侧的那具“无头骑士”逼视而去。

　　“敢坏我好事？老妖婆不在，我就拿你开刀！”

　　怒吼一声，莫拉克亲王顷刻陷入暴走，竟是直接无视周小牙的存在，浑身气息凛烈，身形晃动之间，抬手一拳便向无头骑士轰了过去。

　　“戾！”

　　感觉到莫拉克体内弥散出来的强烈杀意，项上无头的诡异骑士身形一震，厉啸一声后原本扛在肩头的双手大剑骤然甩出，巨剑无锋，却有一道黑色的淡淡剑气自阔剑钝口瞬间激荡出来，向着莫拉克当头劈落……

　　大战，瞬间便在庙宇的地下室二层展开！

　　这里的空间虽然较为宽阔，但两位“半步道境”的强者悍然动手之后，空间立刻变得狭小，面色阴沉的周小牙被逼得一退再退，很快挤到了地下室一侧的墙角。

　　反正这会儿祭坛也无法开启了，即便要救玛丽与亚蔓拉，也只能回头再想办法，眼下此地大战已起，凭他仅为先天巅峰之境的修为实力，实在不宜久留于此。

　　这个念头自脑海中浮起，正当周小牙猛地一咬牙，打算先行避入仙剑世界再作计较之时，上方的地下室二层穹顶，却在此刻“轰”地一声，悄然坍塌了！

　　“哗啦啦！”

　　“砰咚！”

　　……

　　大片大片的砖瓦当头坠落，激起的浮尘将整个地下室二层弄得一片乌烟障气，周小牙皱着眉头抬头望去，这才发现上方竟有亮光射入，原来坍塌的竟不仅仅只是地下室二层的穹顶，连上方神秘宙宇的大殿都已整个崩散。

　　头顶的天际，一片如霞的月辉悄然洒落下来！

　　破碎的庙宇穹顶之外，隐隐还有一些打斗声传了下来，其中似乎夹杂着“旱魃妖尸”僵老怪的愤怒咆哮。

　　周小牙面色一变，扭头看了一眼地下室二层正在纠缠大战的“无头骑士”和莫拉克，发现他们俩此刻恰好已掠到另一侧后，当下不再迟疑，背后的亲王血冀猛地一个扑扇，身形立刻跃升，自破开的穹顶一飞冲天，来到上方的庙宇之外。

　　此时此刻，上面的庙宇广场早已乱成一锅粥，周小牙从“乾坤袋”里放出来的一票麾属正在与莫拉克亲王的心腹狂热血族展开大战。这其中，僵老怪似乎已经格杀了一些血族，至少七八具血族的尸体跌落在地上，其中赫然有两位先天公爵和一名先天巅峰级别的血族大公爵。

　　此举或许是激怒了在场的某些血族，与莫拉克交好的奥德里奇亲王，此刻正面带狂怒之色，与僵老怪展开激烈的大战。

　　境界实力方面僵老怪虽然仅只“半步道境”，比起“道境”的奥德里奇亲王略逊一筹，但这老怪物乃是活了几千上万年的天地真僵，历经两世，前世还是一位强大的仙剑世界修道士，战力根本就不可以常理度之，是以一时之间，竟与奥德里奇亲王战了个旗鼓相当。

　　两个老怪物实力强劲，往往随意轰出一拳便蕴含极大的能量，一些未曾收到参战指令的血族纷纷避向远处，咆哮沸腾的能量四溢间，广场正在被他们俩迅速地破坏，此前庙宇的穹顶突然坍塌，就是拜他俩所赐。

　　除此之外，僵老怪与这名“道境”亲王大战的四周其余地方，傀儡察猜金、妖月樱子以及“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊等人，也正和一些实力相当的血族捉对厮杀，就连熊孩子陈润土，都拿着他那三枚人头骨哨，轮流地吹奏，古怪的笛音一直响彻在庙宇广场的上空。

　　庙宇广场四周的血族虽多，但除却“血皇”和两位中立亲王以及威廉亲王四人麾下的从属之外，忠于莫拉克亲王一脉的血族虽然不少，但却多半是些先天公爵之下的强者，加上奥德里奇亲王一脉的血族没有得到参战的指令，暂时做了壁上观。而周小牙此番从“乾坤袋”内放出来的家伙，一个个至少也是先天初期之境的存在，一时间，双方战了个旗鼓相当。

　　除了“旱魃妖尸”僵老怪手下斩杀不少血族，其余大战之地，倒是未曾出现太大的伤亡。

　　除此之外，此前已从远处三栋小楼观景阳台上掠出的三位“黑暗议会”巨头中，“血皇”道格拉斯正与“狼皇”菲力浦站在庙宇一侧，正商议交涉着什么。而另外一边，“猎皇”伊丽莎白却独立一人伫立着，目光始终在“旱魃妖尸”僵老怪身上扫动，不时迸出一抹极感兴趣的幽芒。

　　倒是大卫和史鲁比父子，此刻正拉着威廉亲王在庙宇广场一侧面色焦急地争论着什么，不时地向着庙宇这边的方向抬手指来，冷不丁突然看到周小牙的身形从庙宇下方腾身飞了上来，父子俩脸上一喜，紧接着又迅速地阴沉下去，撇开威廉亲王，抬脚便冲了过去。

　　就连一旁正与“狼皇”菲力浦争论着什么的“血皇”道格拉斯，此刻看到周小牙独自一人出现，玛丽公主和莫拉克亲王却并未现身，显然也是大感意外，身形一晃，便向这边掠了过来。

　　“轰！”

　　恰在此时，庙宇下方的地下室突然传来一声巨大的轰响，将众人的注意力全都吸引了过去。

　　下一瞬间，莫拉克亲王和“那无头骑士”纠缠大战的身影接连腾空而起，紧随周小牙身后，竟也从庙宇的地下室二层冲了出来，继续纠缠于庙宇上空。

　　看到莫拉克出现，而玛丽却未被他拧在手中，“血皇”道格拉斯身形一滞，面色稍稍缓和了些许，也不知突然想到了什么，下意识地扭头向周小牙看了过来。

　　“哼！”

　　鼻间冷哼了一记，周小牙与他对视一眼，忽感一道更加炙烈的目光从另外一个方向射了过来，他条件反射般扭头望去，悄好与“猎皇”伊丽莎白微微眯合带着友善笑意的视线碰撞在一起。

　　“道格拉斯，还说你们血族没与这小子联手？此事，你必须给我‘天照神国’一个交待！”

　　恰在此时，一道怒吼冷不丁自庙宇广场外侧响起，暴喝声中，牧野流星不知从哪个角落里跳了出来，腾身便向正在与莫拉克大战的“无头骑士”径直窜去，抬手便轰！

　　失去“猎皇”伊丽莎白的支持，老家伙自知奈何不得拥有真正道境修为的怨灵“无头皇后”安妮，竟转而盯上了“半步道境”的“无头骑士”……


第0870章 无头骑士和冥马

　　“戾！”

　　怒吼一声，遭到莫拉克亲王和牧野流星合击的“无头骑士”突然咆哮起来。

　　仅为“半步道境”实力的他，毕竟是有着千年道行的古老怨灵，与他纠缠激战的莫拉克亲王虽已恢复到“半步道境”，但毕竟刚刚恢复不久，境界未稳，两人原本倒也战得旗鼓相当。

　　但此刻，突然冒出来的牧野流星二话不说，直接就加入战局，与莫拉克亲王一起对他展开围剿，战况的天平顷刻间倾斜，震怒之下，“无头骑士”立即疯狂起来。

　　“唏律律！”

　　“唏律律！”

　　厉啸声中，下方原本停在庙宇入口前的那两匹冥马突然人立而起，似感应到了什么召唤一般，仰头嘶鸣一声之后，套在两匹冥马身上的车辕以及后面的马车车体瞬间化为两团黑色的浓雾，很快便钻进两匹冥马体内。

　　失去了车辕的束缚之后，两匹冥马浑身气息暴涨，眨眼之间竟也弥散出一股相当于“半步道境”强者的凛烈气息，四蹄黑焰环绕蒸腾，直接就踏空而起，向着上方无头骑士与莫拉克亲王、牧野流星三人的大战之外奔驰而去。

　　这一幕极其意外，四周所有血族脸上都露出骇然的神色，就连观战的“黑暗议会”三大巨头都露出了惊容，扭头面面相视。

　　特别是“血皇”道格拉斯，“血族古堡”目前名义上真正的掌控者，脸上的神色更是古怪到了极点。

　　此刻正混乱大战中的这几人，不管是牧野流星还是“无头骑士”与两匹“半步道境”的诡异冥马，于他来说，都算是外人，而大战中的唯一一名血族莫拉克亲王，更是他的大敌，可以说，他们几个打生打死，简直是道格拉斯最乐意看到的事情，最好是全战死当场，留下任何一个，都是大麻烦！

　　眼中精芒一闪，“血皇”道格拉斯掉头又走了回去，拉着“狼皇”菲力浦重新聊在一起，一副若不尽兴绝对不管身旁其它事的架势！

　　这一幕落入莫拉克亲王的眼底，老家伙恨得满嘴大牙都咬得嘎崩乱响，却毫无办法，只能尽量地催动体内血能，与牧野流星一起，虽说各自为政，却同时与“无头骑士”和那两匹“半步道境”的冥马厮杀起来！

　　“血……血神大人，您没事吧？”

　　这时候，史鲁比和大卫父子走到了周小牙身边，史鲁比一脸焦急地问道：“玛丽公主呢？不是和你一起下去了么？怎么没见她出来？不会出什么意外了吧？”

　　“呃……没什么，她进入血池之中了，应该……不会出什么意外吧！”

　　皱了皱眉头，周小牙语焉不详，事实上，此刻从嘴里说出来的这番话，连他自己都没有什么底气。

　　“血池？”

　　史鲁比愕然地张大了嘴巴，欲要再问，但最后也不知想到了什么，神色复杂地抬眼盯着周小牙看了一会儿，最终还是生生地把后面的话全咽了回去。

　　“我们刚才一直在和威廉亲王交涉！”

　　略微一顿，史鲁比幽幽一叹，主动介绍刚才的情况：“原本是想请他出手，但这显然不太可能，这也是‘血皇’大人的意思，眼下大人您的身份已经暴露，‘血族古堡’内的血族全都知道您就是玛丽公主的终生伴裔，而玛丽公主又一直坚称您就是羊皮古卷上所说的‘血神’传人……”

　　“在这种情况下，‘血皇’大人若是悍然出手，会惹人非议，而且最后即便战胜了莫拉克亲王，只怕您也无法服众。所以，‘血皇’和威廉亲王的意思是，这件事，必须由您凭自己的力量解决。”

　　“眼下，您血族的身份已然被古堡的所有血族认可，并且，由于您拥有了亲王血冀，虽说真实的爵位实力还未达到亲王之境，但在古堡内的血族们看来，其实他们已经把你当成了和莫拉克一样的亲王级血族看待，所以……”

　　“所以这一次您和莫拉克亲王的争斗，在他们看来，完全是同等级的两位强者之间的强硬碰撞。”

　　“威廉亲王的意思是，如果您要证明自己，获得血族所有族人的尊重，就必须把莫拉克亲王打败！”

　　“当然了，如果您能更进一步，证明您才是真正的那卷羊皮古卷上所记载的‘血神’传人，他们对您的拥戴，将会更进一步！”

　　“但这一切，眼下都还是未知之数，若是您败在了莫拉克亲王手中，只怕……”

　　说到这里，史鲁比没有把下面的话说出来，但傻子也猜得出后面一段是什么，意即周小牙若是在这一次血族内乱之中败给了莫拉克亲王，那么，“血族古堡”日后将永远没有他的立足之地。

　　尽管周小牙压根儿就没有想过要在这里立足，但……至少这古堡内的所有血族，却是这样想的！

　　听完史鲁比的一番话，周小牙终于恍然大悟！

　　到了这会儿，他终于明白为何自己一方人马在“血族古堡”内如此一番闹腾，其余几名亲王和“血皇”麾下的人马，为何一直没有参与进来，把自己这个外人齐心协力拿下了。

　　原来这帮家伙早已因为自己背后的亲王血冀，而承认了自己血族的身份，看样子血族果然是个等级森严的奇特族群啊。

　　不过，正和“旱魃妖尸”僵老怪大战的奥德里奇亲王也忒不是东西了，既然大家都心知肚明，这一场纠纷乃是血族的内乱，对战的双方乃是自己这位刚刚“回归”的血族与莫拉克亲王，这老家伙为什么还跳出来横插一杠？

　　难道就因为你老小子与莫拉克亲王走得近，就要拉偏架不成？莫要蹦了你的牙！

　　这个念头一经浮起，周小牙扭头望向正与“旱魃妖尸”僵老怪大战的奥德里奇亲王的眸光，顿时变得不善起来。

　　哼，一会儿先把最大的麻烦莫拉克与牧野流星收拾掉，回头腾出手来，非得找这老家伙好好算算老帐不可！

　　“轰！”

　　正当周小牙转身凝视正与僵老怪大战的奥德里奇亲王，心头极感不快之际，另一侧莫拉克、牧野流星与那“无头骑士”以及两匹“半步道境”冥马几个之间的大战之地，突然传来一道惊天炸响，顷刻把所有人的注意力全吸引了过去。

　　视线中，神色狰狞的牧野流星浑身气息暴涨，身体悬浮于庙宇上方半空中，夸张地大张着的嘴巴里，一团乒乓球大小的黑色圆球正在快速地旋转，越来越大，眨眼间便已凝聚成一颗足有正常成年人拳头大小的黑色能量光球。

　　其间隐隐有一种雷电的气息弥散出来。

　　九雷轰！

　　这正是牧野流星不久前在日本横须贺海军基地时，被“深海雷鳄”嘴里喷射出来的那颗巨大雷球击伤，其内所蕴的雷电异力进入其身体中后，被牧野流星因祸得福悟出来的一种全新的阴阳道术。

　　此术名为“九雷轰”，顾名思义，前后共有九重雷球，每一颗重新凝聚出来的雷球，其密度都是前一颗的数倍以上，威能更是呈几何级递增。

　　眼下这颗正在他嘴里快速旋转成形的雷球，正是九雷轰的第二轰。而此前众人听到的那一声惊天轰响，便是此术的第一颗雷球炸响之后的动静。

　　第一颗雷球被他从如同炮管一般的口腔里喷出之后，轰在了一匹冥马的身上，将这匹冥马轰得哀鸣不断，半条后腿都被轰残，一时间战力大损，即便它本是虚体怨灵，也绝非短时间内能够恢复如初了！

　　看到这一幕，周小牙心头一沉，脸上的神色立刻变得古怪起来。

　　雷电属性？

　　牧野流星这老家伙上次见面的时候，仅仅只是一位同时拥有强大忍术以及日本阴阳道术的“半步道境”强者，而今天一见，这才没过几天，他的实力境界不但已经晋入到了“道境”，居然还蹊跷地拥有一种类似“雷灵体”一般的神奇雷电属性？

　　这到底是怎么回事？

　　短短的几天时间，这老家伙身上到底发生了什么事情，居然竟会有了如此大的改变？

　　目瞪口呆地望着正在于炮管一般的口腔内凝聚第二颗雷球的牧野流星，周小牙脑海中突然灵光一闪，立时恍然大悟。

　　刚才从牧野流星嘴里轰出来的那颗雷球，不管是方式还是气息，实在是太熟悉了，完全就是“深海雷鳄”那种雷球天赋的缩小版本嘛！

　　不过，尽管是缩小版的，从他嘴里喷射出来的雷球光论体积远远不及“深海雷鳄”那张阔嘴里喷出来的那般巨大，但……威力却似乎并没有差上太多。

　　若是不出意外的话，这颗小型雷球的密度显然更大，其内所蕴含的能量同样惊人！

　　意识到这一点之后，周小牙立刻就回想起了当初在日本的横须贺海军基地时，牧野流星的半边屁蛋子都被“深海雷鳄”的那颗雷球轰得血肉模糊的一幕来。

　　这老家伙不会是因为这一次受伤才因祸得福，拥有了与“深海雷鳄”天赋异能相当的雷电异力吧？

　　这特么也太洪福齐天了……


第0871章 悍然发难

　　“轰！”

　　正当周小牙震憾傻眼之际，庙宇上空牧野流星嘴里的那颗雷球终于凝缩完成，随着一股磅溥的雷电气息从其体内激荡出来，那颗一直在他口腔之内高速旋转的黑色雷球，带着一道令人愕然的巨响，如同一颗炮弹一般，瞬间轰了出来，眨眼工夫便落在了数十米外的“无头骑士”肩头。

　　“轰隆隆！”

　　随着雷球炸开，正与莫拉克亲王纠缠在一起的“无头骑士”身形一个踉跄，差点儿从半空之中栽落地面，肩头更是被轰得黑雾翻涌，半个身子都要溃散一般。

　　“哈哈哈……老夫的怨灵式鬼总算是有着落了……”

　　一击得中，眼看着“无头骑士”被这一记雷球轰得似要丧失再战之力，牧野流星狂喜大笑，身形一窜便向前方飞掠而来，视线更是直接扫向半空中悬停着的莫拉克：“莫拉克亲王，这具无头怨灵不若卖个面子，留给老夫如何？”

　　一听这话，周小牙眼皮一阵狂跳，终于弄明白这老家伙突然出现，硬要横插入莫拉克与“无头骑士”之间这场大战的真正原因了。

　　上一次在日本的横须贺海军基地时，牧野流星豢养多年的那头式鬼“八百八狸”折损于周小牙之手，连同“八百八狸”麾下的八百头狸仆都无一幸免，没想到这老家伙这一次居然看中“血族古堡”的“无头骑士”怨灵，想要捕足回去，重新炼制出一头怨灵式鬼出来。

　　此事绝对不能任他得逞！

　　这家伙上次被“深海雷鳄”的雷球所伤之后，因祸得福已然晋入到了“道境”，若是再让他把拥有“半步道境”修为的无头骑士捕捉回去，一旦炼制成式鬼，其实力必然将随之大涨，若真是如此的话，下次再碰到他，只怕就更加难缠了。

　　想到这里，周小牙心头一跳，皱眉之际，一个大胆的念头突然间自脑海中宛若一道灵光闪过！

　　对了，雷电属性！

　　这老家伙被“深海雷鳄”的雷球所伤之后，新近领悟出来的这种雷球异力虽说并非真正的“雷灵体”，但性质却差不多少，日后自己想获得雷灵珠，身边正好缺少拥有“雷灵体”的麾属。

　　和疯儒雷霸天的关系太好了，实在不方便开口招揽人家当自己的属下，不若就趁着今天这个机会，把这老家伙收入“乾坤袋”中，回头想办法收伏了事得了！

　　除此之外，还有已然受伤的“无头骑士”，若是能收进“乾坤袋”中，归降之后必然将是一大助力。

　　反正这两个家伙都不是“血族古堡”中人，即便是把他们收走，估计也不会有太大的麻烦，平时可能没有机会，但此刻眼前的战局如此混乱，趁着这两个家伙猝不及防，自己只要靠近之后抬手打出白光，估计他们多半避开不了。

　　如此一来，简直立刻就相当于解决了一个大麻烦了！

　　这个念头骤然在脑海中浮显，周小牙瞬间怦然心动，抬头望去，神色狂喜的牧野流星已然向着身形渐渐跌落地面的“无头骑士”逼近过去，嘴里念念有词，似正准备什么诡异的阴阳道术，收慑“无头骑士”。

　　周小牙眼前一亮，好机会！

　　下一瞬间，周小牙背后的血族亲王血冀猛地一个扑扇，巨大的推动力将其身形瞬间拉升，向着牧野流星与“无头骑士”所在方位腾掠过去。

　　与此同时，他体内下腹丹田气海中的灵力更是猛烈地翻涌起来，抬手便是两道白光同时打了出去！

　　作为已然晋级“道境”的强大存在，牧野流星的感知力相当敏锐，尽管此刻心神处于狂喜之中，却依旧发现了周小牙的小动作。

　　骤然看到熟悉的白光从周小牙手中射出，一股强烈的不安突然自牧野流星心头浮现，眼皮一跳之下，老家伙扭头便向周小牙喝斥起来：“臭小子，你想干什么？”

　　话声未落，两道白光已然一左一右，分别落在了牧野流星与“无头骑士”的身躯上。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　白光攸闪，眨眼之间，悬浮于半空中的牧野流星与“无头骑士”已悄然消失，被周小牙一举偷袭得手，收到“乾坤袋”中去了！

　　周小牙没有丝毫迟疑，立即在“乾坤袋”里划出一间独立的小屋，将牧野流星与“无头骑士”囚禁起来。为了确保安全，周小牙还在小屋外面又设了几道禁制，重重围困之下，哪怕两人能侥幸破开一道外墙，依然没有办法突破“乾坤袋”自带的规则之力，进而给周小牙带来麻烦。

　　这一切发生得太快，快到所有人都只觉眼前一花，根本没看清楚是怎么一回事儿，牧野流星与“无头骑士”两道身形，就已经彻底消失不见了。就好似他们根本就没在这里出现过一般。

　　“狼皇”菲力浦、“血皇”道格拉斯以及“猎皇”伊丽莎白三位“黑暗议会”的巨头面色大变，视线全都汇聚到了周小牙的身上。

　　此前周小牙变戏法一般将“旱魃妖尸”僵老怪和傀儡察猜金等人弄出来的时候，三位“黑暗议会”的主宰级人物就已经开始怀疑了，现在看到他再次用这种手段，前一次是放人，这一次是收人，前后两次终于让三大巨头心头有了明悟：

　　这小子手中有一件奇异的空间异宝，不但能收死物，竟连拥有生命的物体都能收取进去。而且这件异宝拥有强大的规则之力，否则以牧野流星“道境”的实力，不可能一点儿反抗都没有就着了道。

　　扭头对视间，三大巨头脑海中几乎同时想起华夏古武界有关周小牙的种种传闻，虽说距离遥远，但全球古武界也就这么大一个圈子，发生在华夏的那一点破事儿，早就传到了他们的耳中。

　　之前三人对于传闻中这个叫做周小牙的年轻人背后的神秘道宗师门一事，还相当地不以为然，但此刻看到他居然手握一件能收取生命物体的空间异宝之后，这种怀疑终于动摇，开始相信了。

　　“唏律律！”

　　“唏律律！”

　　“无头骑士”身形一消失，两匹“半步道境”的冥马立刻失去了主心骨，于虚空中扬蹄人立而起，各自仰首嘶鸣一声之后，四蹄一扬，向着远处的古堡深处跑去了。

　　略一犹豫，周小牙终究是没有追去，眼中精芒迸烁，视线落在了莫拉克亲王的身上。

　　“空间异宝？小子你倒是给我一个天大的惊喜啊！”

　　面色古怪地上下打量了周小牙几眼，莫拉克亲王略一犹豫，突然沉声道：“把你的空间异宝交出来，以前的事情，我既往不究！”

　　“看上我的宝贝了？还交出来就既往不究？”

　　看着莫拉克亲王，周小牙心下冷笑，嘴角却突然勾起一抹颇令人玩味的笑意，说话间面色攸沉，厉喝道：“你不追究，老子还不答应呢！”

　　话声未落，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力已轰然运转，念动之间抬手一道白光打出。

　　“轰隆隆！”

　　一个宠然大物突然间凭空显现，自这中央庙宇上方十多米高度的虚空中一头落下，径直向着莫拉克当头砸去！

　　“天啊！这是什么？”

　　“好大一条八爪鱼啊！”

　　“快跑，砸下来了……”

　　……

　　“八爪大章鱼”甫一出现，所有人都被震住了，齐齐愣了一下，古堡庙宇四周瞬间喧哗一片，狂呼声中，距离莫拉克亲王稍近的那些血族一个个面色泛绿，转身兔子一般撒腿便跑，眨眼就在庙宇前空出一大块空白场地！

　　“臭小子你……”

　　莫拉克亲王面色狂变，身形一晃，避开向着他当头砸落的“八爪大章鱼”，如同一道血色的闪电划过，眨眼已到百米之外。

　　“嘿嘿，想跑？只怕没那么容易了……”

　　咧嘴一笑，周小牙眸中迸出一抹寒芒，既然已经决定趁着今天这个机会把莫拉克亲王这个后患彻底解决，甚至不惜动用一直手里的底牌深海凶兽了，那么他就不会再过多地犹豫，你速度快是吧？那行啊，一头“八爪大章鱼”不够，老子再弄一头“幽冥电母”出来，你特么速度再快，总不至于能快过“幽冥电母”的黑色闪电吧？

　　心下这般想着，周小牙嘴里的话声未落，体内下腹丹田气海中的灵力已再次翻涌，念动之间第二道白光打出，眨眼的工夫，庙宇上空便又顷刻一黑，一砣如同小山般圆乎乎的黑色半透明物体狠狠地向着地面砸落下来。

　　“卡嚓！”

　　“卡嗦！”

　　“幽冥电母”的身形甫一出现，犹还未曾落地之际，体内便已有一道道蜿蜒的黑色闪电火花开始快速地游走闪烁，酝酿了不到半秒之后，两道足有半米粗细的黑色闪电突然间自其半透明的躯体内迸烁出来，如同长了眼睛一般，一左一右，径直向着百米外的莫拉克劈了过去。

　　与此同时，前一步落在庙宇前的“八爪大章鱼”更是八条触须齐动，如同八条体型巨大无比的上古魔蟒一般，分别从八个方向，扭动着身躯一齐向着莫拉克席卷了过去。

　　仅只十分之一秒还不到，八条巨大的触须便已腾身而起，分从八个方向劲扑到了莫拉克的身形四周上空，把他如同笼中的耗子一般紧紧地锁定在中央。

　　下一瞬，“八爪大章鱼”那八条恐怖肢体上无数的大小吸盘就如同一个个古怪的口器一般，彻底大开，每一个吸盘都对准了包围圈中央的莫拉克……


第0872章 轰杀成渣

　　“八爪大章鱼”才刚刚出现，人们还未反应过来，周小牙便再次从“乾坤袋”里扔出了一头看起来更加诡异恐怖的“幽冥电母”，半透明的躯体内黑色的电芒不断闪烁，甫一出现便自体内劈出了两道半米粗细的黑色闪电。

　　与此同时，“八爪大章鱼”更是骤然掠动，八条庞大的触须刚把面色惨白的千年血族莫拉克亲王围到中央，那两道骇人的黑色闪电便已经当头劈落，一前一后咬着尾巴砸在了莫拉克的身体上。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　黑色的电花闪烁，莫拉克虽说已然恢复了“半步道境”的实力，且血族本来还是以速度、敏捷性以及肉身强悍而闻名于世，但他的速度再快，却终究快不过闪电，这两道闪电当头劈落，神色大变的莫拉克根本连躲避的机会都没有，脑袋上的头发便已一根根地竖了起来。

　　这一幕看得四周的血族面色骇然，浑身恶寒不已。

　　趁着这个机会，就在莫拉克被这两道闪电劈麻，身体不断地痉挛，短时间内根本就动弹不得之际，环绕在他身形四周半空中的“八爪大章鱼”那八条恐怖触须上所有的大小吸盘全开，一颗颗大小不等的蓝色光球如同万箭齐发，从这一个个吸盘里激。射出来，铺天盖地将莫拉克整个身形淹没在蓝色的光芒之中。

　　“八爪大章鱼”属性冰寒，此前周小牙在魔焰岛与那些魔焰鸟大战之际，面对如同火云般几近无穷无尽的魔焰鸟铺天盖地激。射下来的火焰箭矢，“八爪大章鱼”曾多次以这种方式射出冰寒之力，扑灭箭矢上的焰火，解救“黑刃号”面临的倾覆灾厄。

　　而此刻，八条庞大触须上密密麻麻无数吸盘射出去的蓝色光球，在将莫拉克整个身形彻底淹没之后，光球内所蕴含的大量冰寒之力悄然弥散，古堡庙宇前的小广场上刮起了一阵寒风，气温骤降七八度，所有的人都觉得周身一冷，下意识地缩了缩脖子。

　　四周骇然观望的众血族尚且如此，八条触须中央猝不及防之下被无数大小蓝色光球轰中的莫拉克亲王就更惨了，待到三秒之后蓝色光球风暴结束时，原本伫身于八条触须中央位置的莫拉克早已停止了痉挛，整个人都被冰成了一座大冰块，足有丈许高下，如同雕塑一般。

　　看到这一幕，四周所有血族再次浑身一寒，激灵灵地打了个寒颤。

　　正当众人心头自然而然地浮起一个念头，猜测被蓝色光球冻成冰雕的莫拉克是否还有气息之际，远处的“幽冥电母”却再次发难，随着那些细小的无数闪电在其半透明的体内不断地蜿蜒游走，最终又有两道半米粗细的黑色闪电自其体内激。射出来，以迅雷不及掩耳之势，一头向着已成蓝色冰雕的莫拉克亲王劈砸落去！

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“咣当！”

　　两道闪电劈在蓝色冰雕的上方，堪比“道境”强者全力一击的汹涌雷电力量，瞬间就把脆硬的冰雕劈成了无数碎片，被冰封于内的莫拉克亲王亦没能幸免，整个人碎成了无数小块，真正的碎尸万断了。

　　“稀里哗啦！”

　　蓝色的冰块裹着莫拉克的残骸碎片，如同碎掉的玻璃一般散落于地，发出一片杂乱的声响，钻入四周遥遥观望的血族耳中，在这一瞬间，所有人再次激灵灵地打了个寒颤，望向周小牙与“幽冥电母”和“八爪大章鱼”这两头恐怖的海域凶兽时，视线中已然尽是骇然惊悸！

　　这两头凶兽的境界虽然都仅仅只有“半步道境”，但其体现出来的真实战力，却显然绝非一般的“半步道境”强者可比，即便是曾经拥有“半步道劫”实力的莫拉克，一对一的话，只怕也未必是敌手。

　　至于以一敌二……

　　结果已经展现在眼前了，几乎没有任何的抵抗能力，前后不到十秒钟，整个人便已经化为了一堆细碎的冰冻碎肉！

　　能造成这么恐怖惊人的战果，其实最主要的还是这两头凶兽的本身力量属性以及战斗中的战术搭配，简直完美到了极点。

　　首先是“幽冥电母”先以两道黑色的闪电迅疾无匹地把莫拉克电到痉挛，紧接着拥有极寒蓝色光球的“八爪大章鱼”强势碾压，趁着莫拉克无法移动身形，根本做不出任何抵御手段之际，瞬间便以无数蓝色光球把他冻成了一座极寒冰雕。

　　紧接着，“幽冥电母”的恐怖黑色闪电再次降临，眨眼工夫便将被冻成了极脆硬块的冰雕带同莫拉克的躯体彻底轰碎，砸成了一地烂渣！

　　其间整个过程一环扣一环，缺少任何一个环节，对于拥有“半步道劫”意识的莫拉克，都绝对没有这么容易在这么短的时间内便被彻底灭杀。

　　仅从这一点来看，两头海域凶兽的合作与默契，绝对算得上完美，这一战简直无法复制，换谁去做，都无法做得更好……

　　这些个念头，此时此刻几乎在四周所有观众脑海中同时浮现出来。

　　怔怔地看着散碎一地的蓝色极寒冰块，以及冰块中所夹杂的那些望之令人触目惊心的血肉碎片，所有人都是双眼瞪得溜圆，连呼吸都在这一瞬停止了一般。

　　没了？

　　堂堂的血族亲王，已然恢复“半步道境”实力的上古血族，前一瞬间还活蹦乱跳，和那“无头骑士”战得热火朝天，但此时此刻，前后不过十几秒钟的工夫，居然就这么活生生地没了？

　　这一切的一切，对在场目睹了整个经过的所有观众来说，简直有种身在梦境中的不真实感！

　　“嘿嘿，老家伙和我斗？老子叫你尸骨无存！”

　　暗中长吁一口气，周小牙悬着的心终于彻底地放了下来，嘚瑟了两句之后，趁着四下里的一干人还没有反应过来，话落之后体内下腹丹田气海内的灵力再次翻涌，念动间抬手两道白光打出，伫身于庙宇广场上的“幽冥电母”及“八爪大章鱼”两头深海凶兽，瞬间便被他收入到了“乾坤袋”内。

　　甚至就连那散碎一地的蓝色冰块，以及冰块中所包裹着的莫拉克的血肉，也全都被他一扫而空，收入到“乾坤袋”中，用新开辟的一间独立小屋装了起来。

　　莫拉克这家伙可是一名号称拥有不死之身的血族，而且还是血族中极其古老的存在，鬼才知道被轰杀成渣对他而言是不是彻底的陨落？万一这些坚冰缓慢融解之后，老家伙的血肉又恢复生机，导致其像当初在“龙息”组织海域小岛基地上那次一般直接遁走，那周小牙简直哭都没地儿哭去。

　　所以，他绝对不能任由这些碎裂的血肉遗留在外，必须将它们收入到“乾坤袋”中，特意开辟出一间独立小屋将其彻底封存。如此一来，即便是老家伙真的没死，也不怕他能再次遁逃，周小牙日后有的是时间慢慢玩死他！

　　解决了所有的麻烦，周小牙终于彻底放下心来，眉头一皱，扭头便向不远处的威廉亲王看了过去。

　　威廉亲王的眸光与他视线相对，瞬间就明白了周小牙的意思，脸上一沉，扭头便向身后几名血族大公爵扫了几眼。

　　几名血族大公爵会意，相互看了一眼，一言不发地纵身掠起，一齐向着庙宇四周犹还与“液金人”史莱姆与妖月樱子等人大战的莫拉克一系余孽扑了过去。

　　至此，这一场血族内乱终于彻底落幕，就连那名拥有“道境”修为的奥德里奇亲王，在看到莫拉克身殒之后，也是幽幽一叹，满含深意地瞥了周小牙一眼，直接放弃再与“旱魃妖尸”僵老怪的激战，腾身向着远处的一栋小楼观景阳台飞掠而去。

　　下一瞬，“狼皇”菲力浦、“血皇”道格拉斯以及“猎皇”伊丽莎白这三位欧洲“黑暗议会”的巨头陆续走了过来，人还未至，闪烁着缕缕异芒的炙烈眸光，便已开始在周小牙身体上下不断地扫视起来。

　　“哈哈哈……我家丫头的眼光果然不错！”

　　大步而来，“血皇”道格拉斯最先出声，乐不可支地望着周小牙，一脸极其满意的神情，话声未落才似突然想起什么来，脸上的笑意戛然而止：“对了，玛丽那丫头呢？为何没有与你一起上来？哎呀不好，一同留在庙宇内的好像还有那具无头怨灵安妮博林，臭小子，你就这么把她扔下了……”

　　“我靠！”

　　一听对方直到此时才想起女儿来，张嘴就责怪自己，周小牙实在气不过，小声嘟囔着爆了句粗口，这才扭头瞥向“血皇”道格拉斯，阴阳怪气地诘责道：“我说‘血皇’大人，貌似玛丽的事情一直是我在忙活吧？你这一上来就胡乱埋怨人，莫非……是打算向我兴师问罪么？”

　　“啊？”

　　听闻此言，“血皇”道格拉斯猝不及防之下，竟是张口结舌不知该如何作答，而跟在其身后的威廉亲王却一个劲儿地冲着周小牙眨眼睛，急得脑门儿上的汗珠都淌了出来……


第0873章 束手无策

　　看到周小牙与“血皇”道格拉斯之间似乎有极大的误会，威廉亲王擦着满头满脸的汗水，在中间极力斡旋，总算是将一场眼看就要展开的风暴暂时平息下来。

　　在威廉亲王的努力下，人们的注意力转到了留在庙宇地下二层的玛丽公主与“无头皇后”安妮博林的身上。

　　“血池的封印我已经解开了！”

　　摊了摊手，周小牙略显得有些无可奈何地道：“玛丽和那‘无头皇后’安妮……眼下已经全都进入到血池中去了！”

　　“什么？血池已经解开封印了？”

　　一听周小牙的话，“血皇”道格拉斯眉头一挑，面色顷刻变得严肃起来，瞪着周小牙怒喝道：“臭小子你怎么不早说？”

　　话声未落，其身形已骤然掠动，向着早已倒塌的神秘庙宇奔了过去。

　　而四周渐渐围拢上来的那些血族公爵、大公爵，在听到下面那个羊皮古卷上所记载的，疑似当年血族始祖所留的血池竟真的已经解开了封印，并且是出自周小牙之手后，一个个的面色变得非常古怪，视线落定在他身上，神情复杂无比。

　　那册羊皮古卷上曾有记载，庙宇地下二层的血池与血族始祖有关，能将其封印解开者，唯有“血神”一脉传人，并且，血池封印的开启，将预示着血族的再一次兴盛。

　　正是因为这个原因，不管是莫拉克亲王抑或是“血皇”道格拉斯，对于这个神秘的庙宇血池，都一直十分关注，莫拉克亲王费尽心机把周小牙从华夏诓骗到这里，正是为了解开血池封印，只可惜他虽然成功了，最终却因为心头的一抹狐疑谨慎而错失良机。

　　而“血皇”道格拉斯，原本正欲尾随莫拉克与周小牙进入血池，只是后来看到他们很快从庙宇地下室中遁出，是以想当然地以为下面的血池还未开启，此刻一听不光是玛丽，连那位“无头皇后”安妮博林，都已经进入到被启封的血池内部去了，顿时便慌了神，连过多询问都顾不上了，直接转身冲向神秘古庙。

　　古庙的上层建筑早已坍塌，但通向地下室的通道却还健在，“血皇”道格拉斯的身形刚一掠走，众人立刻便尾随其后跟了上去。

　　穿过坍塌的庙宇大殿，一行人很快来到地下室二层，展现在眼前的祭坛依旧如故，根本看不到一丁点儿血池的踪影。

　　这个祭坛也不知是用什么材质所铸就，抑或者当初的血族始祖构筑这处祭坛封印时，注入其中的能量有多庞大，时间过去了数千年，到了而今，竟依旧无法被“道境”以上的强者暴力轰开。

　　连试两次无果后，“血皇”道格拉斯无奈地停下动作。

　　其实这种暴力解封的手段他此前就已经试过，不过却根本没有任何效果，此番再次试了两次后，依旧难以撼动分毫。

　　皱了皱眉头，“血皇”道格拉斯扭头便向跟在身后进入庙宇地下室的其余人等看了过去，视线落定在周小牙身上，瓮声瓮气地问道：“臭小子，你不是说血池已经解封了么？这到底是怎么回事？”

　　威廉亲王几人也是一脸的疑惑，眸光全往周小牙脸上汇聚过来。

　　“此前确实是解封了！”

　　无奈地耸了耸肩，周小牙摊开双手解释：“玛丽是被莫拉克扔进血池里的，这老家伙似乎是害怕血池中有别的什么凶险，所以让玛丽先试一下，打算一切没问题之后紧随而入，只可惜恰好在这个时候，那具无头艳尸安妮博林冲了进来，根本没有任何犹豫，直接就投身掠入血池中，紧接着，她的身形与玛丽一起消失在下面的血池池水里，翻了两个泡就不见踪迹了……”

　　说到这里，周小牙脸上再次愤慨起来，抬手指着严丝合缝的祭坛郁闷地道：“紧接着祭坛突然再次封印，速度快到极点，莫说是我了，就连刚准备进入血池的莫拉克都措手不及，未待他反应过来，血池封印便已经再次合拢！”

　　周小牙所说的这一切确实都是事实，但出于某方面考虑，他自动隐去了将亚蔓拉所化的那两头巨型血蝠也一同扔进血池的环节。毕竟血池关系重大，在“血族古堡”中受到一般人难以想象的重视，眼下情况未明，贸然把所有细节都透露出来，非明智之举。

　　一番话说完，进入庙宇地下室二层的人，一个个全都陷入沉默之中。

　　跟随在“血皇”道格拉斯身后的那两名中立血族亲王目光闪烁，疑虑的视线不时地在周小牙脸上掠过，似乎对他的这番话语并未全信，此刻打量他的表情，好像是在寻找破绽一般。

　　而“狼皇”菲力浦与“猎皇”伊丽莎白二人却是扭头对视一眼，脸上的神色看不出喜怒，全都沉默未语。

　　至于“血皇”道格拉斯本人，在皱了皱眉头之后，却是立刻就陷入沉思，也不知是在思索着下一步的对策，还是在犹豫是否相信周小牙的话。

　　庙宇地下室二层的气氛突然间变得凝滞沉重起来，看得威廉亲王和史鲁比父子暗暗着急，不断地向周小牙使眼色，却根本不知道该如何化解。

　　出人意料的是，此前还显得有些急燥的“血皇”道格拉斯，在皱眉沉吟少顷之后，整个人很快冷静下来，连语气都好了许多，最后请求周小牙再试一次，看看能不能将血池启封。

　　虽说有心不去理会，但考虑到伸手不打笑脸人，人家身为堂堂“血皇”，偌大的“血族古堡”的主人，这都已经和颜悦色请求自己了，若是不给面子，似乎有些不近人情。

　　考虑到这些，犹豫了一下，周小牙终究还是点了点头。

　　下一瞬间，随着周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，他抬手便接连打出两道白光，白光之中全都蕴含着“血魔神功”的独特气息，径直落向众人视线中的血池祭台。

　　白光自掌心飞出，落向祭台的一瞬间，周小牙的心也跟着悬了起来，虽说前面已经试过几次全都无效，但此时此刻的他，多少还抱有一丝希望，否则根本就不会去尝试。

　　只可惜，最终的结果却让他再次失望。

　　落向祭台的两道白光如同泥牛入海，没有带出任何的反应，祭坛终究仍是没能再次开启。

　　看着悄无声息的血池祭坛，周小牙脸上浮起一抹浓浓的失望，整颗心也渐渐地沉到了谷底。

　　倒是一旁的“血皇”道格拉斯，在看到他打出这两道白光之后，脸上的神色却隐隐显出了一抹释然。

　　身为“血族古堡”的主人，“血皇”道格拉斯对这处庙宇地下二层的血池祭坛早已研究过相当长的时间了，对于它的气息十分熟悉，封印祭坛的正是“血魔神功”的功法能量，“血皇”道格拉斯虽然对这种气息古怪的能量并不十分了解，但周小牙甫一打出两道白光，他还是瞬间就感应出来了。

　　至此，对于周小牙此前所说的，曾经解开过封印祭坛之事，“血皇”道格拉斯心中再无疑虑，至于祭坛为什么会重新封印，连周小牙都无法二次开启，他心中显然是想到什么，这一点从他脸上隐隐显露出的一抹释然就能看得出来。

　　“看样子这处祭坛真的打不开了……血皇大人，玛丽现在还在下面呢，情况非常严峻，咱们是不是想点儿别的什么法子？”

　　幽幽一叹，周小牙扭头向“血皇”道格拉斯看了过去，咬咬牙接着问道：“例如……用炸药炸开之类的？”

　　一听周小牙居然连这种法子都想了出来，“血皇”道格拉斯等三位“黑暗议会”的巨头立刻惊讶地张大嘴巴，站在一旁的史鲁比和大卫父子更是吓得浑身一哆嗦，面色狂变。

　　“炸开？嘿嘿，臭小子你可真敢想啊……”

　　愣了一会儿，“血皇”道格拉斯苦笑着摇起头：“莫非你以为本皇的全力一击威力比不上一般的炸药么？还不是一样没能把它给弄开？”

　　说着，道格拉斯抬手便向那处让众人皆感无奈的血池祭坛指了过去……

　　……

　　与此同时，地下室上方的神秘庙宇广场前，与牧野流星一起来到“血族古堡”的山本鹤吉一脸呆滞地躲在一栋小楼的角落，神色骇然望向庙宇前的小广场。

　　看其视线聚焦的所在，赫然正是此前莫拉克亲王被两头海域凶兽轰杀成渣，整个肉身随着蓝色的坚冰碎裂一地的那处位置。

　　这可是位曾经的“半步道劫”之境的强者啊，居然就这么轻易地被人斩杀了，不但碎尸万段，最后竟连尸首的残骸都没能留下一块来，直接就让人抬手收走了？

　　除此之外，身为“道境”的“天照神国”巨头牧野流星也莫名其妙被人收走，毛都没留下一根，生死不知。

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了！

　　身形颤抖中，山本鹤吉悄悄地向着“血族古堡”的出口摸了过去，他要离开这里，然后直接返回日本，以最快速度将这件事情上报……


第0874章 狼皇的邀请

　　一试无果，庙宇下方的血池祭坛依旧无法开启，周小牙一行只能无奈地返回地面。一时间，大家的情绪都有些低落。

　　此时此刻，上方庙宇广场四周的大战已经结束，属于莫拉克亲王那一脉的狂热血族全被制伏，而以“旱魃妖尸”僵老怪为首的周小牙这方一众强者，全都聚拢到了一起，唯有狼人兄弟杰克与杰瑞，犹还被那几名“狼人古堡”的“半步道境”高手围在中央。

　　由于这几位“狼人古堡”的强者并无恶意，此前还曾出手驱逐靠近杰克与杰瑞兄弟的两名血族大公爵，所以，即便他们眼下仍将兄弟俩围在中央，“旱魃妖尸”僵老怪等人也没有悍然动手，只是静候在庙宇广场一角，等周小牙上来之后再作处理。

　　那些参战的狂热血族全都被押走，就连折损于僵老怪几人手下的血族，其尸骸也已经被清理干净，战事结束后，狼人兄弟杰克与杰瑞解除了“狂化”状态，恢复正常的人类身躯，眼下被几名来自“狼人古堡”的高手围在中间，全身衣物如同破布条一般挂在身上，看起来窘迫无比。

　　周小牙与“血皇”道格拉斯等人一起自庙宇内走出，抬头看到这一幕，脸上的神色立刻古怪起来，下意识地扭头望向身侧的“狼皇”菲力浦！

　　“嘿嘿，小兄弟莫要误会，我们‘狼人古堡’对你并无恶意！”

　　感应到周小牙投去的注视目光，“狼皇”菲力浦淡淡一笑，伸手指向庙宇广场前被几名狼人强者围在中间的杰克与杰瑞兄弟，道：“他们二人体内流淌着我们狼人一族的血脉，算起来大家都是自己人……此前的情况你也看到了，我的安排，不过是为了保护他们。”

　　说着，“狼皇”菲力浦冲着围在杰克与杰瑞兄弟四周的几名狼人挥了挥手，几人领命，迅速地退了下去。

　　看到围在身旁的狼人强者终于退去，神色间有些局促不安的杰克与杰瑞兄弟如释重负地松了一口大气，转身便向周小牙行了过来。

　　“行了，有什么回头再说！”

　　点了点头，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次翻涌，念动间已经取出两套衣物，随手便扔给了兄弟俩。

　　众人的脚步停下，面色都有些异常，视线汇聚在神情尴尬的杰克与杰瑞身上。

　　恰在此时，聚拢在一起的“旱魃妖尸”僵老怪也领着妖月樱子和“液金人”史莱姆等人走了过来，周小牙也不多言，抬手一道道白光打出，很快便将一众手下全都收进“乾坤袋”内。

　　看到周小牙再次展现这种神奇的能力，“血皇”道格拉斯与“狼皇”菲力浦眼皮一跳，下意识地对视一眼。

　　一旁的“猎皇”伊丽莎白更是睁大了眼睛，看向周小牙的视线中那抹饶有兴致的幽芒更加浓郁了。

　　甚至就连两名血族的中立亲王都再次倒吸了一口凉气，看向周小牙时，眼里的忌惮之色浓烈无比。

　　虽说心里知晓他抬手间就把所有人弄消失的手段，包括此前悍然放出两头巨型凶兽，全都是因为周小牙手中拥有一件内蕴巨大空间的异宝的缘故，这种东西，上古层面的巨头一般都拥有一两件，皆属宗门传承之物。

　　可像这种内蕴空间如此骇人的宝贝，且还能随意地收放拥有生命的物体……此事在众人看来实在是匪夷所思！

　　但是，更让大家震惊的还是周小牙在这一战中所表现出来的强悍实力和班底，关于这一点，此前周小牙接连展现出自己的底蕴时，人们早已被强烈地震憾过一次了，而眼下悄然回想，心头那种震惊却丝毫没有减弱，反倒越来越有一种刻骨铭心之感。

　　周小牙本人的实力境界虽然仅只先天巅峰大公爵，但先后派遣出来的强者之中，却有三个“半步道境”的存在。

　　“旱魃妖尸”僵老怪以及“幽冥电母”、“八爪大章怪”这两头巨兽！前者乃是天地真僵，后者更是地球现实世界根本无法得见的恐怖凶兽，虽说都是“半步道境”的实力，但适才体现出来的战力，却完全堪比“道境”。

　　光凭这三个拥有“道境”实力的援军，周小牙就已经拥有能与“血族古堡”、“狼人古堡”或是“猎魔酒吧”平起平坐的资格。

　　要知道，这三个拥有真正“道境”战力的家伙，在周小牙的面前，可全是以麾属的身份出现的，光是这一点，就已经叫人遐想无边了。

　　此外，谁知道周小牙手中还有没有其它没去表现出来的手段与底蕴呢？

　　总而言之，这个看起来不起眼的华夏小子，此时此刻在“血皇”道格拉斯等“黑暗议会”的巨头眼中，早已处处透着一股神秘。正是因为这个原因，三位巨头虽然心下还有些不甘，但却不得不承认，他们必须把周小牙当成同等级的人物去对待。

　　这样神秘而强大的家伙，谁都不愿轻易地与其结怨，交好是唯一的选择！

　　或许正是出于这个考虑，沉吟少顷之后，“血皇”道格拉斯很快向周小牙道出挽留他在“血族古堡”短暂逗留的意愿。毕竟，玛丽公主眼下还被困在庙宇地下二层的封印血池内，不把这个问题解决，作为玛丽终生伴裔的周小牙，也根本没办法安心离去。

　　对于周小牙来说，情况也确实如此。况且除了玛丽，亚蔓拉的情况一样让他挂心，不过眼下这封印血池他已经试过几次，即便是内蕴“血魔神功”气息的灵力白光，都已经无法开启了。

　　要想解决这个问题，他自己已经束手无策，唯一的办法就是进入仙剑世界，向赵灵儿求救，看看她那边有没有别的方法可想。

　　正是考虑到这一点，周小牙略一沉吟，果断婉拒了“血皇”道格拉斯的挽留。

　　“血族古堡”毕竟是别人的地盘，若要进入仙剑世界，住在这边确实不太方便，万一进去两天没出来，岂不是直接就露了底？

　　最终，周小牙坦言这几天将在普力茅斯市区内暂住，虽说并不想留在“血族古堡”，但暂时他也不会返回华夏，反正距离这边也近，封印祭坛一旦有任何情况，马上就能赶过来。

　　见他如此坚持，“血皇”道格拉斯一脸的失望，却也不便强留，只能点头应允！

　　“哈哈哈……小兄弟要在普力茅斯市区逗留？正好，我们‘狼人古堡’在那边也有几处物业，最近几年少有过来，估计房间里都沾有灰尘了……不如，等下就到我那边逛逛如何？”

　　仰头大笑，“狼皇”菲力浦大有深意地扭头看了“血皇”道格拉斯一眼，接着补充道：“正好，有关刚才那对狼人兄弟的事情，有些事情我需要和小兄弟商量一下……嘿嘿，小兄弟请尽管放心，此事对他们俩只有好处，绝对半点坏处！”

　　“对了，今日天色也不早了，我也不急于赶回阿姆斯特丹，不过普力茅斯还真没有我们‘猎魔酒吧’的分部呢！”

　　“狼皇”菲力浦的话语刚落，一旁的“猎皇”伊丽莎白突然嫣然一笑，抬手拢了拢耳际散落下来的一缕秀发，大有深意地瞥了菲力浦一眼：“亲爱的菲力浦，我今晚借你的地方暂住一晚，应该没有关系吧？”

　　“这……”

　　一听“猎皇”伊丽莎白居然也找借口留下来，“狼皇”菲力浦眉头一皱，却实在想不出有什么理由拒绝，最后只能讪讪地笑笑，无奈地答应下来。

　　对于这“狼皇”菲力浦与“猎皇”伊丽莎白，周小牙的兴趣虽然不大，但考虑到杰克与杰瑞兄弟，他最终还是颌首应承下来。

　　此刻天色已晚，一行人当下未再过多逗留，分乘几辆汽车，驶出威里克古堡之后，径直向着普力茅斯市区的方向驶去。

　　一个多小时后，车队在普力茅斯市区北郊的一处欧式庄园里停了下来，这里正是“狼人古堡”在当地的一处产业。

　　负责这处产业的乃是一位北欧大汉，身形和“狼人古堡”的其他强者一样高大魁悟，此人明显早已经接到通知，早早地领着庄园内的一些狼人和奴仆等在庄园入口，亲自把车队迎了进去。

　　让周小牙感到意外的是，到了这里后，“猎皇”伊丽莎白竟未再找借口缠着他与“狼皇”菲力浦，问明安排给她的住处之后，跟二人道了声“晚安”，展臂慵懒地舒展了下身姿，竟真的一扭腰，径直离开了。

　　“嘿嘿，小兄弟，此刻天色还早，想必你也不急着休息吧？”

　　看到“猎皇”伊丽莎白识趣地主动离开，“狼皇”菲力浦满意地点了点头，一指庄园后面环境优美的花园，微笑着问道：

　　“不如到后边花园坐坐如何？嘿嘿，这处庄园的酒窖里藏着一些好酒，都是上了年头的，外面绝对没有，正好趁着这个机会，请小兄弟一起品尝品尝……”


第0875章 始祖之迷

　　周小牙与“狼皇”菲力浦刚在小花园里坐下来，立刻就有一名狼人侍者送来几瓶开启的好酒，用小推车推着，冰桶、酒杯之类的一切齐备！

　　对于品酒，周小牙其实和品茶一样，根本就没有什么功力，好酒孬酒在他嘴里几乎全都一个味儿，唯一的区别仅仅就是好不好下喉，酒劲儿大不大之类的。

　　所以，对于摆放在小推车上的几瓶好酒，他压根儿就没有表现出多大的兴趣，接过“狼皇”菲力浦亲自斟好递过来的酒杯之后，周小牙浅尝了一口，心下暗道一声“果然如此，和其它酒没什么两样”之后，略一沉吟，很快就将话题引到了正事儿上：

　　“‘狼皇’大人，此前在‘血族古堡’时，你说有关杰克与杰瑞兄弟，有些事情需要和我商量，不知……”

　　“杰克？杰瑞？嘿嘿，名字倒是不错，我挺看好他们兄弟俩的！”

　　点了点头，“狼皇”菲力浦抬手同样浅饮一口，咂了咂嘴这才道：“我们狼人和血族不同，相较于等级制度森严的血族而言，我们狼人族群间的组织管理相当地宽松，很多拥有狼人血脉的狼人都流落在外，例如你身边的杰克与杰瑞兄弟，若非这一次在‘血族古堡’遇到，我这个狼人族群的一族之长，还不知道有这么两位族人，居然流落到外面的世俗界去做杀手……”

　　“呵呵，有关这件事，‘狼皇’大人不必介怀！”

　　淡然一笑，周小牙对于“狼皇”菲力浦了解杰克和杰瑞兄弟的过去毫不惊讶，以这些上古势力的触觉，存心想了解什么事情，没有什么能够瞒住他们的，特别是这种几乎摆在明面上的东西。当下摆了摆手，周小牙主动打断“狼皇”菲力浦的话：

　　“当初杰克与杰瑞兄弟执行杀手任务，并非冲着我来的，相信正主那边已经把整个事情都解决了，而我……虽说被牵扯了进来，但最后反倒是得到了杰克与杰瑞这两名忠心的手下，算起来倒也没吃亏。”

　　“再者说了，事后我也问过他们兄弟，他们说虽然自己体内拥有狼人的血统，但却从未到过‘狼人古堡’，所以，即便真有什么问题，我也不可能误会到‘狼人古堡’的头上，这一点请尽管放心。”

　　“嘿嘿，那就好！”

　　点了点头，“狼皇”菲力浦如释重负般咧嘴一笑，抬手和周小牙碰了碰杯，再次浅饮一口，道：

　　“据我刚才了解，他们兄弟俩当初归降小兄弟时，实力与境界似乎并不如何，这才短短的几个月时间，居然双双都一举晋入到了先天中期之境，此事实在让我震憾不已……不知小兄弟是否方便解惑？”

　　“这……”

　　虽然早有心理准备，但此刻一听对方居然在这么短的时间内就把狼人兄弟杰克与杰瑞的底细全都查探清楚，此刻更是对兄弟俩如此迅速地晋入先天之境生出兴趣，欲要向自己打探详情，周小牙不由陷入了犹豫之中。

　　“嘿嘿，若是事关小兄弟的隐秘，不方便透露，那也没有关系。”

　　看到周小牙面露难色，“狼皇”菲力浦不以为意地一笑，耸了耸肩道：“不过，他们兄弟此前在‘血族古堡’狂化变身时体现出来的紫狼妖身，却与我‘狼人古堡’关系非同小可，此事不光是我看到了，在场目睹之人多不胜数，小兄弟可以去向别的狼人打探一下，就知道当时我为何会这般激动，立刻派出几名狼人手下将他们兄弟俩保护起来了……”

　　“哦？紫狼妖身？”

　　眼皮一跳，周小牙似乎明悟什么，或许，这才是对方今天特意将自己邀请过来的真正目的吧，心下这般想着，他脸上却是不动声色，反倒是略显愕然地向着“狼皇”菲力浦看了过去，用满是疑惑的口气问道：

　　“不知‘狼皇’大人所说的关系非同小可到底是何意，还请明言！”

　　“我狼族的始祖就是一头紫狼！所谓的紫狼妖身，就是狼族始祖身上最显著的特征……”

　　说到这里，“狼皇”菲力浦的神色突然间变得严肃起来，扫了周小牙两眼，这才接着道：“我们狼族的强者在狂化之后虽然能变身为狼人，但一般来说，都是体形略有变化而已，距离化身为真正的妖狼，却是距离甚远……”

　　“像今天所见如杰克、杰瑞兄弟那般，整个人彻底化为一头凶悍的妖狼，简直是不可想象的事情。”

　　“并且，即便是狂化变身之后，眼下‘狼人古堡’中的所有狼人，包括身为‘狼皇’的我在内，都没有一人能拥有一身浓密的紫色狼毫……这可是始祖身上才会有的最显著特征……”

　　说到这里，“狼皇”菲力浦顿了一下，脸上的神色突然变得诡异起来，眸中迸出的眸光透出一股兴奋：

　　“想必小兄弟也听出来了，我的意思其实是说……杰克和杰瑞兄弟身上，必然发生了某种古怪的变化，导致他们体内血脉出现返祖，拥有了一部分在整个狼人历史上，仅仅只有狼人始祖才拥有的特征……”

　　“这对他们兄弟俩自然是好事，血脉返祖，意即代表着他们的实力境界，将来有可能达到当初的狼族始祖一般的高度，也就是……真正的‘道劫’之境！”

　　“并且，虽说我们狼族的始祖和血族的始祖一样，早在数千年前就已经消失不见，但是……血族的始祖毕竟留下了一个封印的祭坛血池，还有一卷羊皮古册，古卷上记载了血族始祖的最终下落，身为真正‘道劫’境强者的他……最终选择了自行兵解，籍此留下体内的血能精华，成全后来的血族后裔……”

　　“也就是说，血族的始祖虽然并未应劫，但事实上的结果也差不多，若非根本没信心扛下‘道劫’之境所需面对的‘九五天劫’，强若他那种层次的存在，怎么可能无奈地选择自行兵解？”

　　“但我们狼族的‘狼皇’却不一样！”

　　“血族向来以肉身强悍与迅速惊人而闻名，而我们狼人一族，唯一的长处只有一个，那就是肉身的强悍！”

　　“相较于血族，我们狼人的肉身更加地强悍，一旦狂化，这种肉身强悍的特性更是呈现几何级数地递增！”

　　“正是因为这个原因，完全有理由相信，相较于血族的始祖，同为真正‘道劫’之境强者的我们狼人一族的始祖，更有可能成功地扛下晋入‘道劫’之境后最终将要面临的‘九五天劫’！”

　　“这种说法虽然有些武断，但我们狼人的始祖毕竟没有留下最终的去向，与已经确定自行兵解、化身血池的血族始祖完全不同，所以多年以来，我们狼人一族始终倾向于坚信我们的始祖大人，并没有真正的陨落！”

　　“或许，他已经成功地扛过‘九五天劫’，离开了我们的世界，踏入另外一片更广阔的天地。”

　　“又或许，他仍然留在这里，只不过还没有十足的把握能够成功抵御最终的天地劫罚，所以一直潜藏着，不敢将气息弥散出来，被天地大道所感应……”

　　“当然，也有一种可能，那就是他根本就已经陨落，在某一天，于某个无人注意的区域，被轰然落下的天地劫罚……轰杀身陨了！”

　　“但是这最后一种可能，只要没有得到证实，我们‘狼人古堡’的后裔族人，就绝对不会接受！”

　　“而这……也正是我们‘狼人古堡’数千狼人后裔，多年以来心头最大的牵挂与疑虑……”

　　“可惜，自从两千多年前我们的狼族始祖失踪后，这个问题，就自此成了一桩悬案，没有人知道他到底去了哪里，更没有人知道，他……是否还活着……”

　　“所有的狼人后裔，包括而今已然晋入了‘半步道劫’之境的我，对此都一样束手无策！”

　　“直到今天在‘血族古堡’看到杰克和杰瑞兄弟，这个困扰着我们狼人一族几千年的迷团，才终于看到一丝探查清楚的曙光……”

　　……

　　说到这里，神情益发激动的“狼皇”菲力浦，却突然停下嘴里的话，眸中迸着幽幽精芒，视线牢牢锁定到周小牙的脸上！

　　“可是……这和我有什么关系？”

　　皱了皱眉，周小牙强忍着出声询问其间具体缘由的冲动，故作不以为意地道：“‘狼皇’大人今天和我说了这么多……好像有点儿对牛弹琴吧？”

　　“杰克和杰瑞虽然是狼人，但一直以来根本就没在你们‘狼人古堡’生活过，对于你们狼人族群的一切，更是茫然不知，你总不会是想跟我说……你们狼人始祖的下落，他们俩兄弟居然会知晓吧？”

　　“嘿嘿，他们兄弟俩自然是不可能知道！毕竟，始祖大人都早已消失两千多年了，那时候……他们兄弟俩还没出生呢！”

　　咧嘴一笑，“狼皇”菲力浦脸上的神色突然变得诡异起来，晃了晃肩膀，主动凑近脑袋，压低声音道：

　　“不过，只要有小兄弟帮忙，通过他们兄弟俩，我们‘狼人古堡’却有办法得知一些始祖大人的下落真相……当然了，这件事对他们兄弟绝对没有任何损伤，反倒是一场天大的造化，这一点，我可以以狼族之皇的名义起誓……”


第0876章 小弟弟好偏心

　　“‘狼皇’大人言重了！”

　　再次一皱眉头，周小牙略微沉吟少顷，这才接着道：“大人的意思我大致听明白了，总之一句话，你们‘狼族古堡’，现在……需要杰克和杰瑞兄弟！对吧？”

　　“没错！但不仅仅如此，只要小兄弟能点头，此事对他们兄弟也是有好处的……”

　　点了点头，“狼皇”菲力浦似乎生怕周小牙多想，再次解释起来。

　　“好吧，这一点其实并不重要！”

　　抬手打断“狼皇”菲力浦接下来的话，周小牙面无表情地道：“关于杰克与杰瑞兄弟的实力进境与前途……大人你刚才也说了，他们能在短短几个月时间就晋入先天中期，这种情况简直匪夷所思……而这一切，正是因为我，他们才真正做到，所以……即便没有其它外力，杰克与杰瑞兄弟在我的帮助下，实力与境界，一样可以进展神速……”

　　“当然……这么说并不是直接拒绝大人的好意！”

　　瞥了一眼闻言皱眉的“狼皇”菲力浦，周小牙淡淡一笑：“他们兄弟俩虽说并不是在‘狼人古堡’长大的，但体内毕竟流淌着狼人一族的血脉，身为他们的主人，我同样没有权利代替他们决定任何与天生血脉有关的事情，所以……对于大人的好意到底如何决定，其实并不在我，一切，得看他们兄弟自己的意愿……”

　　“当真？”

　　听到周小牙这番话语，“狼皇”菲力浦似乎看到了梦想成真的希望，双眼骤然亮了起来。

　　“自然是真的！”

　　点了点头，周小牙说话间体内下腹丹田气海内的灵力轰然翻涌，念动间抬手便是两道白光打出。

　　下一瞬间，杰克与杰瑞兄弟已被周小牙从“乾坤袋”里类似于飞机航班商务舱室的空间里放了出来，置身于小花园内，扭头对视一眼之后，神色有些古怪地向周小牙看了过来。

　　“‘狼皇’大人的身份，想必你们兄弟俩已经清楚了，有些事情……我不便替你们作主，一切看你们自己吧！”

　　说到这里，周小牙已然起身，扭头看向有些愕然的“狼皇”菲力浦：

　　“‘狼皇’大人，人我交给你了，你有一晚上的时间和他们说清楚事情的始末，最后是否答应……得看他们兄弟俩的决定，不过……希望你记住刚才对我的诺言，不管如何，他们兄弟俩的安全，你得给我保证！”

　　说罢，周小牙也不待“狼皇”菲力浦回话，向一头雾水的杰克与杰瑞兄弟点了点头，转身便往小花园外走去！

　　……

　　庄园内一共三栋别墅，除了“狼皇”菲力浦自己居住的那一栋，另外两栋分别留给了周小牙与“猎皇”伊丽莎白。

　　两栋别墅距离并不远，周小牙回到别墅的时候，竟意外地看到一楼大厅内坐着一个女人，愣了一下，周小牙以为自己记错了地儿，走到“猎皇”伊丽莎白的那栋别墅了。

　　“抱歉！”

　　周小牙冲着“猎皇”伊丽莎白点了点头，刚欲转身，坐在沙发上的伊丽莎白已然娇笑起来：“咯咯咯，小弟弟，不就是到你这边坐一会么？不用见到我掉头就走吧？姐姐不吃人的……咯咯咯……”

　　闹了半天原来是这娘们儿跑到咱的地盘来了？

　　脑海中浮过这个念头，周小牙脚下步子戛然而止，略一犹豫之后，面色犹豫不定地抬步走进别墅大厅。

　　不得不说，“猎皇”伊丽莎白这句“小弟弟”让他相当不爽，弟弟就弟弟嘛，哪里“小”了？说得好像试过一样！

　　撇了撇嘴，周小牙定定神，在沙发上坐了下来，就坐在“猎皇”伊丽莎白的对面：“不知‘猎皇’大人……可是有什么事情？”

　　“那两个小家伙，你真的决定就这么交给‘狼皇’？”

　　嫣然一笑，“猎皇”伊丽莎白问起的居然是杰克与杰瑞兄弟的事情，让周小牙大感意外。

　　不过他很快就释然了。

　　身为“半步道劫”境的至强者，眼前的“猎皇”伊丽莎白在不动用体内异力的时候，虽说感觉上就和一位普通的美女一样，没有一丝属于强者的气息流露出来，但“半步道劫”就是“半步道劫”，无论是在地球现实世界的古武界，还是广袤无垠的仙剑世界，这一层次的存在几乎已经能称之为最强的“至尊”级人物了。

　　毕竟，一旦达到“道劫”之境，为了避开天地感应，没有谁会随意出来行走，否则的话，一次“九五劫雷”轰落下来，最终就是个挫骨成灰的惨淡下场。

　　如此存在，若是有心探查什么，一定范围内的任何风吹草动，又怎能逃过他们的耳目感知？

　　不过，身为“猎魔酒吧”的掌舵者，杰克与杰瑞兄弟的事情，又和她有什么关系？似乎管得有点儿太宽了吧？

　　另外……这里可是人家“狼皇”菲力浦的地头呢，在人家的地盘上拆人家台，这样做真的好吗？

　　念及这些，周小牙的神色顿时古怪起来，皱着眉头瞥了“猎皇”伊丽莎白两眼，言辞闪烁地问道：“‘猎皇’大人，我……不太明白你的意思！”

　　“呵呵，我也就是随口一问而已！”

　　淡然一笑，“猎皇”伊丽莎白似乎也知道在这里不方便讨论这个问题，仿似随意地提了一下之后，立刻浅尝即止，直接就将话题转向别处：

　　“对了，其实这么晚过来，是想邀请小弟弟到我们‘猎魔酒吧’的总部去做客……哦，就在荷兰的阿姆斯特丹，距离这儿倒也不远。外面那对狼人兄弟的事情结束之后，小弟弟可得赏脸，让姐姐有机会一尽地主之谊哦……”

　　“呃，这个么……”

　　再次皱了皱眉，周小牙一时间满头雾水，抬手挠了挠鼻头，犹豫地回答：“可能不太好吧？想必‘猎皇’大人也知道，那头‘血族古堡’的事情还没解决呢，我毕竟是玛丽公主的血族伴裔，她的问题不解决，我是寝食难安啊！”

　　“咯咯咯……玛丽那丫头现在好好的，这一点……从小弟弟你的身上至今毫无异状就能看得出来，你自己刚才不也说了么？你可是她的血族伴裔呢……”

　　娇笑一声，“猎皇”伊丽莎白随口的一句提醒，却让周小牙瞬间醒悟过来。

　　事不关己，关己则乱！

　　猪脑子啊！自己居然把这么明显的一点都忽略了！

　　此前周小牙早说听史鲁比说过，血族赐予的第一次初拥有着极其特殊的意义，后期的每一次“初拥”，其实都相当于在发展后裔，唯有第一次“初拥”完全不同，选择的乃是“终生伴裔”！

　　荣辱同共，几近同生共死的“终生伴裔”！

　　仅是这一点，便足以证明进入封印血池的玛丽公主，其实根本安然无恙！

　　说白了其实非常简单，同为终生伴裔，玛丽公主如果出了事，性命不保，周小牙这边不可能没有任何反应，即便不至于真的因此而莫名暴毙，但受到某种如同“反噬”一般的不良影响，却绝对是板上钉钉的事情。

　　但自从玛丽公主进入到密闭的封印血池后，周小牙却一直好好的，这已能很能说明问题了，玛丽根本就是安好无恙！

　　这一点周小牙早该想到才是，只是一时急昏了头，居然忘到了九霄云外，现在经过“猎皇”伊丽莎白的提醒，他才恍然大悟。

　　难怪离开“血族古堡”时，“血皇”道格拉斯看起来并不十分着急的样子，老家伙估计早已想到了这一点，才会如此地放心。

　　“怎么？终于开窍了？”

　　看到周小牙的脸上阴睛不定，似在思索什么，并且一副已然有所得的模样，“猎皇”伊丽莎白淡淡一笑，继续道：

　　“若是不出意外的话，玛丽那丫头虽然被封印在了那处庙宇血池之中，但事实上却是在接受血族始祖的传承，其实不管是莫拉克亲王也好，‘血皇’道格拉斯也好，他们之所以想把那处封印的血池解开，最终目的不就是为了得到血族始祖的传承么？”

　　“眼下这个传承由玛丽那丫头获得，对于‘血皇’道格拉斯来说，虽然并非完美，却也并非不能接受……唯一的变数，仅仅是同样进入封印血池的‘无头皇头’安妮博林罢了……”

　　“不过……”

　　“猎皇”伊丽莎白突然一顿，抬眼瞥了周小牙一记，这才接着道：“安妮博林虽为‘道境’强者，但毕竟只是一具没有形体的怨灵，和血脉正统的玛丽一同进入血池，能否抢得过玛丽，还是未知之数……至少眼下看来，这丫头现在依然安然无恙，不是么？”

　　“若是不出意外的话，封印血池中的血族始祖传承，十有八九最终要被玛丽所得，届时这丫头一出来，‘血族古堡’的好处可就算捞足了，至于‘狼皇’菲力浦，有了那对狼人兄弟，同样收获颇丰……”

　　说到这儿，“猎皇”伊丽莎白眼中突然浮起一抹幽怨，不满地白了周小牙一眼：“说起来，我的两个老伙计这回可都是收获颇丰呢，唯独姐姐我空手而归，小弟弟，你好偏心呢……”

　　周小牙满脑门儿的黑线，全都浮了出来……


第0877章 猎皇示好

　　一想到眼前美艳无双的“猎皇”伊丽莎白，至少也得两百岁出头了，却对自己这个二十多岁的小年轻做出这种可怜无比的小女人神态，周小牙顿时感到全身直哆嗦，最后实在没能扛住她那充满幽怨的哀伤眼神，只能无奈地答应对方前往位于荷兰阿姆斯特丹的“猎魔酒吧”总部稍作停留的邀请。

　　并且还是明天一早就出发！

　　看到周小牙终于答应下来，似乎已经达到目的的“猎皇”伊丽莎白顿时容光焕发，冲着周小牙抛了几个媚眼，这才满意地起身离去！

　　“猎皇”伊丽莎白一走，周小牙唤来黑子，叫他守在一楼大厅里，若是有客人来就说自己休息了，一切等自己起床再说。随后周小牙上楼进入卧室，将门反锁好，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手一道白光打出，立刻进入仙剑世界。

　　眼下“血族古堡”的麻烦已经解决，虽说“狼皇”菲力浦与“猎皇”伊丽莎白这两位“半步道劫”的高手就在身旁，但他们俩并无恶意，周小牙觉得没必要留这么多的高手，毕竟“乾坤袋”里住着不怎么舒服，而且仙剑世界那边才是大头，包括“旱魃妖尸”老僵怪在内的一票强者全留在“乾坤袋”里，时间长了，仙剑世界那边仅有赵灵儿与“黑袍老怪”黑太白几个压阵可不行，万一出事就麻烦大了。

　　所以，此番进入仙剑世界，除了向赵灵儿询问亚蔓拉与玛丽的情况，最主要的就是把僵老怪等一众强者从“乾坤袋”里放出来，让他们继续镇守仙剑世界魔焰岛大本营。

　　回到仙剑世界的“黒刃号”舱室，周小牙上到甲板上，把“乾坤袋”里的众多强者放了出来，人群很快散去。过了一会儿，赵灵儿与黑太白赶了过来，随行的还有韦老头与朱大壮几个。

　　大致地听了一下周小牙对于这次“血族古堡”之行的述说，“黑袍老怪”黑太白惊讶得嘴都合不拢了，毕竟哪怕当年他的师门“黑山”，也无法做到强龙压境还全身而退。韦老头与朱大壮几人，却是一脸兴奋的样子，毕竟和“血族古堡”搭上线，他们这几个血族黑户的身份就有着落了。

　　让周小牙出乎意料的是，两拨人马竟然全对被他收于“乾坤袋”中的血族古老亲王莫拉克的碎裂肉身感兴趣。

　　韦老头与朱大壮自不必说，这两个家伙原本就是“龙息”组织海域基地上出来的人，韦老头乃是人体异能方面的专家，而朱大壮虽说原本仅仅只是那处海岛基地上的保安头子，但自从跟了周小牙后，每天与韦老头混在一起，周小牙又把当初从岛屿基地整个搬过来的人体生命科学研究室交给他们打理，久而久之，朱大壮不但对这方面的研究有了兴趣，貌似还跟着韦老头学了不少东西。

　　眼下他们俩之所以盯上莫拉克亲王的碎裂血肉，显然是看中这老家伙能历经两三千年不死的诡异能力，想弄一些血肉研究一下，看看能不能从中找出点儿什么秘密来。

　　若是能有所发现，相信届时对于他们的研究，将会有极大的突破！

　　至于“黑袍老怪”黑太白，则是看中莫拉克血肉中所蕴含的大量血能，这老家伙最近正在研究如何把得自华西寒家的那几十具寒家祖尸炼制成周小牙所要求的强大“地儡”，虽说上次周小牙已经弄了“龙盟”的“玉甲天兵”和“天照神国”的“天神傀奴”各一具给他做参考，但老家伙一听说周小牙手里正好有血族亲王的碎裂残躯，立刻就有了新想法。

　　欧洲的血族和华夏的僵尸虽说并不相同，但其中多少也有一些共通之处，眼下黑太白手中的寒家祖尸数量不少，但欧洲的血族却没有可供研究的对象，韦老头几个虽说也是血族，但一方面是自己人，不好下手，另一方面嘛……他们的实力也确实太低了一点儿。

　　不过，莫拉克这老家伙可是血族的亲王级存在，并且还是一位诞生年代极其久远的古老血族，简直就是最好的研究对象。

　　不得不说，这老家伙的胆子真的不是一般的大，居然想着把华夏的僵尸与欧洲的血族结合到一起来研究，令周小牙大跌眼镜。不过，却非常支持。

　　考虑到眼下莫拉克这老家伙虽说已然碎尸万断，但谁也不知道他是不是还能重新复活过来，血族可是号称不死之身的，尽管对于一般的血族来说，这句话完全就是放屁，但莫拉克可是数千年前就存在的血族古老亲王，鬼才知道他在这方面是不是掌握着什么别人未知的秘术秘法呢。

　　鉴于这个可能性，周小牙并没有把那具碎成一地的残躯碎片全都取出来，仅仅只取了两块拳头大小的碎片，分别交给了韦老头与黑太白，并且说明了若是能有成果，后面绝对会继续供应。

　　得到周小牙的保证之后，两拨人马各自捧着一砣血糊糊的碎肉疙瘩，咧着嘴屁颠屁颠地离开了。

　　“关于那个‘无头骑士’和牧野流星，你打算怎么处理？”

　　赵灵儿陪着周小牙回到下面的舱室，在沙发上落座后，赵灵儿直接问道。

　　事实上，这个问题眼下也是周小牙正苦恼的。

　　这两个家伙实力可不低，全都是“半步道境”以上的存在，虽说以周小牙现在的实力，完全有把握直接把他俩弄死，就像对待血族的莫拉克亲王那样……就是有点儿下不了手，这么高的修为，实在舍不得就这么白白浪费了！

　　在周小牙看来，反正自己手里还有一些傀儡虫的沉眠之茧，回头找个机会，等到这两个家伙警惕性下降后，看看能否把他们控制起来。

　　若是能成功的话，手头上岂不是又多出两名顶级打手？

　　特别是来自日本上古势力“天照神国”的牧野流星，这家伙在“天照神国”可是核心巨头，眼下自己与日本那边已经结下深仇大恨，估计“天照神国”那边恨不得把自己生吞活剥了，如果能收伏牧野流星，倒是一件知己知彼的大好事儿！

　　对于这个想法，赵灵儿相当支持，但指出“无头骑士”是怨灵，不知道傀儡虫能否起作用。周小牙一想这还真是个问题，可惜眼下两个家伙刚被收入“乾坤袋”，正关在设下重重禁制的独立小屋中，警惕性正高，不然他都想现在就试试了。

　　最后还是赵灵儿劝了他几句，周小牙才释然，打算把这两个家伙搁“乾坤袋”里晾一段时间再作计较！

　　撇开“无头骑士”与牧野流星二人之事，周小牙神色一正，直接就向赵灵儿问起有关亚蔓拉与玛丽的事情。

　　经过这一次“血族古堡”之行，在看到古堡中央那座神秘庙宇地下二层的封印祭坛，感应到祭坛封印能量中所蕴含的“血魔神功”的气息后，周小牙已能确定血族始祖的真实身份。

　　如果不出意外的话，这位传说中的人物，必然是仙剑世界邪宗巨孽“血神子”的一位血仆！甚至就连“狼人古堡”的狼族始祖，也肯定与仙剑世界有关，多半流淌的乃是“紫毛狼妖”一脉的血统。

　　对于这一点，赵灵儿其实早有猜测，眼下听了周小牙有关这次欧洲之行的种种情况之后，无疑肯定了她当初的设想。

　　只可惜，即便以赵灵儿的见多识广，对于“血族古堡”内的那处封印祭坛，居然都没有更多的了解，根本无法向周小牙提出任何有实际意义的建议与对策。

　　无奈之下，周小牙只能匆匆返回现实世界，考虑到明天还要前往荷兰的阿姆斯特丹，如今还弄不清楚“猎皇”伊丽莎白的真实态度，有一定的危险性，于是又把黑子送到了仙剑世界，这才一头躺到床上，很快沉沉睡了过去。

　　……

　　次日一早，周小牙刚刚起来，一走出别墅便看到等在别墅前小院中的杰克与杰瑞兄弟！

　　看到周小牙出来，兄弟俩扭头对视一眼，一齐迎上前。

　　“怎么样？你们昨天晚上莫非没有睡么？是不是已经有决定了？”点点头算是打招呼，周小牙接着道：“直说吧，痛快点儿……你们体内毕竟流淌着狼人的血脉，这种事情，我不可能会阻止你们，怎么选择，我都支持！”

　　兄弟俩眸中同时一亮，眼底原本潜藏着的一抹忧虑在这一瞬间彻底地消失无踪。

　　“牙少，我们……正如您所说，我们的体内流淌着狼人的血脉，不管怎么样，我们都想去‘狼人古堡’看一看，那里毕竟是我们的祖地！”

　　“是的，即便没有‘狼皇’大人所说的传承，我们也想回去看看，但是……做完我们该做的，我们会立刻回来！”

　　兄弟俩先后说出自己心中真实的想法，最后一句话出口，一齐冲着周小牙恭敬地鞠了一躬，神情极为坚毅。

　　直起腰后，作为大哥的杰克代表兄弟俩继续说道：“我们现在的一切，都是牙少给的，请您尽管放心，我们一定会回来的！”

　　“这点我倒没担心过……”

　　哑然失笑，周小牙抬手挠了挠鼻头，自信地道：“见识过我师门的神秘与广袤之后，谁都知道那边更有发展前途，不回来的根本就是傻子！所以，对于你们办完事回到我身边这一点，我从来都没有怀疑过，只是……有一点我需要提醒你们……”

　　说到这里，周小牙略微一顿，下意识地扭头看了看四周，这才出言警告：“谨言慎行！都在这四个字里面了！”


第0878章 又见猎魔天使

　　“谨言慎行”四字出口，周小牙脸上神色透出一抹冷厉，目光中带着一种警告瞥了兄弟俩一记。

　　闻言一凛，杰克和杰瑞兄弟略微怔了半瞬之后，立刻明白周小牙指的是什么，一齐恭恭敬敬地点了点头！

　　不用说，周小牙是在提醒兄弟俩，有关仙剑世界的一切，无论如何都不能透露出去，否则的话……

　　想想周小牙各种匪夷所思的手段，以及拥有一方世界的雄厚背景，兄弟俩下意识地打了个寒颤！

　　……

　　对于杰克与杰瑞兄弟的“紫狼妖身”，身为“狼皇”的菲力浦极其看重，见兄弟俩答应下来，并且得到周小牙的首肯之后，大喜过望之下，“狼皇”菲力浦郑重地向周小牙道谢，然后就带着两兄弟匆匆上路，前往位于比利时布鲁塞尔的“狼人古堡”总部。

　　说句心里话，周小牙原本也想跟去看看，但一方面杰克与杰瑞兄弟的“狼人古堡”之行，乃是事关人家狼人一族的血脉传承，甚至还关系到“狼族始祖”的下落问题，完全不同于这一次在“血族古堡”的祭坛封印开启仪式，外人去观礼实在有些不便，再加上他答应“猎皇”伊丽莎白前往荷兰的阿姆斯特丹做客，所以，只能无奈作罢。

　　“狼皇”菲力浦带着杰克与杰瑞兄弟启程后，周小牙与“猎皇”伊丽莎白很快也离开这处“狼人古堡”在普力茅斯的庄园，踏上了前往阿姆斯特丹的行程！

　　……

　　英国和荷兰隔海相望，旅程并不远，因此傍晚时分，周小牙便跟随“猎皇”伊丽莎白来到荷兰首都阿姆斯特丹。

　　阿姆斯特丹是荷兰的金融商贸之都，同时也是欧洲乃至世界上最好的国际贸易都市之一。许多荷兰的企业和银行都把它们的总部设于阿姆斯特丹，其中包括荷兰银行、阿克苏诺贝尔、皇家阿霍德和喜力，另外，包括飞利浦和毕马威等知名跨国企业也将它的全球总部设立于该市附近。

　　阿姆斯特丹的街头，人多且杂：不同肤色的人种，打扮各异，游客与本地人，乞丐和卖艺人，两米多高的巨人和不到一米的侏儒，混杂一处，但看上去浑然一体，热闹而有序。街头人群熙熙攘攘，到处是浓郁的市井气息。有些时候，阿姆斯特丹更像是一座“小市民城市”。

　　这座城市中的人们脚步匆匆，神色平静淡然，一副见怪不怪的模样。阿姆斯特丹似乎容得下一切怪异和另类。可以说，阿姆斯特丹简直就是一个人性的大实验场，测试着人们道德容忍的底线。

　　在这里，最主要的两个夜生活广场是莱兹广场和伦勃朗广场。阿姆斯特丹有很多酒吧。他们的规模有大有小，若隐若现的灯光和烛光使得传统的酒吧给人一种古色古香的感觉。通常最常见的景象，是满广场的大排档以及享用啤酒或葡萄酒的人们。

　　可以说，阿姆斯特丹虽然因为它充满活力以及与众不同的夜生活而闻名于世，但这里的乱象却也因为它的“开放”而令人震憾无比。

　　“猎魔酒吧”座落在德瓦伦区，这里是一个合法卖。淫的指定区域，也是阿姆斯特丹最大和最著名的红。灯区。它由道路与小巷的网络组成，在这些街巷内是数百座小的单间公寓，由女性性。工作者租赁，她们在特别以红灯照亮的窗户或玻璃门后面提供服务。该区域也有许多性。用品商店，性。剧院，西洋景，一家性。博物馆，一家大。麻博物馆，以及许多提供各种大。麻制品的大。麻酒吧和咖啡馆。

　　在“猎皇”伊丽莎白的引领下，当周小牙来到这片区域，抬头看到眼前这栋明目张胆打着“猎魔酒吧”四个霓虹灯大字招牌的酒吧时，整个人立刻便被彻底地雷翻了！

　　有没有搞错？

　　眼前这栋处处弥显着堕。落。红尘气息的所在，居然就是欧洲唯一上古势力“黑暗议会”三大分支之一的“猎魔酒吧”？

　　怎么能这样？

　　说好的低调、内敛，说好的避世呢？都到哪里去了？

　　“怎么了？是不是很漂亮？很劲爆啊？”

　　看着周小牙直接傻在“猎魔酒吧”门口，就好似一个从没见过世面的乡巴佬，突然间来到了国际大都市一样的表情，站在他身旁的“猎皇”伊丽莎白掩嘴一笑，竟还略待一丝得意，调侃道：

　　“若是小弟弟喜欢的话……我可以在酒吧里给你留下长期包厢，带套房的那种哦……你可以在这里长住下去！这边红。灯区的丫头，白、黑、黄什么人种都有，素质那是相当的不错……”

　　“不不……不用了！”

　　听到这句话，周小牙突然觉得整个脑子都乱了，面色古怪地瞥了一眼“猎皇”伊丽莎白，果断地直接拒绝了她的好意。

　　这一瞬间，他忽然在心头生出一种错觉……堂堂的“猎魔酒吧”掌舵者，莫不会还兼职拉。皮条吧？

　　想到这个可能，周小牙激灵灵地打了个冷颤。一股寒气自尾椎骨而上，满背的白毛汗都淌了出来……

　　对于周小牙一脸愕然无法接受的表情，“猎皇”伊丽莎白似乎相当满意，看到他吃瘪，仰头娇笑一声，抬步便往“猎魔酒吧”那装修得如同巨兽怒张口器一般的大门走了进去。

　　此刻天色刚刚暗下来，“猎魔酒吧”里的客人并不多，也就寥寥一两桌，加起来四五个人的样子。

　　倒是酒吧里的侍应生人数不少，一眼望去，偌大的酒吧大厅里至少有三四十个。

　　客人虽然不多，但显然都不是普通人，即便他们没有特意运转体内的力量，但周小牙作为一名修道士，感知力敏锐非凡，还是从这几名客人身上捕捉到了一些若有若无的武者气息，居然全是先天级别的存在。

　　这“猎魔酒吧”果然名不虚传，估计前来这里消费的客人全是一些强大的猎魔人，彼此之间以这间酒吧为圈内的聚会点，偶尔碰头交流些“猎魔”经验，以及修炼心得等等！

　　同样不出所料，酒吧里的这些侍应生也全都是武者，虽然一个个看起来相当年轻，都是俊男靓女，但武境实力却非常不凡，皆在天阶上下。其中几位年岁稍长、看似管理人员一般的中年男女，更是晋入先天之境，果然不愧是“黑暗议会”三大分支之一，底蕴那是相当地深厚！

　　看到酒吧大门走进来几个人，酒吧内的侍应生有一部分下意识地扭头看了过来，认出来人正是他们的魁首“猎皇”伊丽莎白后，所有人全都一愣，视线一齐向紧跟在伊丽莎白身后的周小牙汇聚过来。

　　不知为何，周小牙总觉得这些侍应生的眸光有些古怪，不由尴尬地抬手挠了挠鼻头。

　　视线不经意地略一移动，酒吧一角一道靓丽的身形映入他的视线中，让他眼前一亮。

　　“猎魔天使”美洛蒂！

　　居然在这里碰到一个熟人，这丫头可是天堂岛“道盟七子”之一，年纪轻轻仅才二十出头，却已晋入先天之境，乃是“黑暗议会”年轻一辈中的佼佼者。

　　不过，周小牙与她的关系并不怎么好，上次在天堂岛时还曾出手教训过这丫头。

　　此时此刻，坐在酒吧内一角的“猎魔天使”美洛蒂也看到了周小牙，怔了一下，一抹愤怒莫名的表情已然自其漂亮的脸蛋上悄然浮现。

　　腾身站起，美洛蒂咬着牙抬步迎面而来。

　　“周小牙！是你？你小子居然有胆来阿姆斯特丹？”

　　站在丈许外，“猎魔天使”美洛蒂一张俏脸早已青中泛绿，也不知脑子中是不是想起了上回被周小牙教训的惨痛往事，竟失态到当着“猎皇”伊丽莎白的面如同泼妇般大声质问。

　　张着嘴巴怔了片刻，周小牙很快便释然了！

　　站在身前的“猎皇”伊丽莎白扭头看了过来，扫了周小牙一眼，秀眉微蹙：“小弟弟，你和我侄女有旧怨？”

　　侄女？

　　原来是亲戚呢！

　　难怪“猎魔天使”美洛蒂如此嚣张，闹了半天人家根本不怵“猎皇”伊丽莎白，甚至还多半正打着狗仗人势、狐假虎威的算盘，好好把自己收拾一顿呢。

　　想到这里，周小牙立刻冷笑起来。

　　若真是这样的话，他还真不介意把这娘们儿也一并收到仙剑世界去。反正那边已经有“冷面狂龙”龙浩天和“天国野望”牧野山岗两个家伙了。

　　若是再加上眼前的“猎魔天使”美洛蒂，嘿嘿，天堂岛的“道盟七子”，可就聚齐三个了，足足有一小半被自己逮了进去。

　　这“道盟七子”，四男三女，全都是二十出头，实力境界却已达先天之境，属于全球七大上古势力三代后辈中首屈一指的天骄，内定的传承“道子”。若是能把他们七个全都凑齐，一骨脑儿全扣押在仙剑世界的魔焰岛，没事儿就挨个给他们点个名，让他们报个数什么的……

　　想想也是醉了！


第0879章 美妙的打算

　　主意虽然是不错，但就是“仙之骄女”华仙姿那丫头不太好下手，毕竟中间夹着一个孙美美呢！

　　思想莫名其妙地开了个小差，周小牙一念及此，突然叹息了起来。

　　“哼哼！现在知道叹息了？臭小子，迟了！”

　　看到周小牙突然叹息，“猎魔天使”美洛蒂显然是误会了，脸上浮起了一抹得意的笑容，十足一副小人得志的模样！

　　“有病！”

　　翻了一记白眼，周小牙压根儿就懒得理会她，向着身旁的“猎皇”伊丽莎白点了点头，转身便往酒吧大厅一侧的电梯通道走了过去。

　　“你……”

　　没料到周小牙居然还敢如此地嚣张，“猎魔天使”美洛蒂顷刻气结，满嘴的银牙嚼得嘎崩作响！

　　……

　　“猎皇”伊丽莎白的办公室在“猎魔酒吧”的四楼，虽然她本人这几天并不在这里，但办公室的门口却依旧站着两名身材高大的白人大汉。

　　一左一右，如同门神一般。

　　这两名白人大汉壮得跟西伯利亚的北极熊似的，身高都在一米九以上，身上的衣着都是皮装，束身的那种，而且腰间全都挂着单兵武器，双手小臂与肘部以及双腿的小腿与膝盖部位都佩带着一些如同护膝护腿一样的防护装备，居然还是金属的，泛着冷幽幽的光芒。

　　这些护具上特意制作了一些卡槽与挂口，里面插着匕首、铁环、手枪、冲锋枪、手雷、子弹带以及没有锋刃的剑把等随身装备。

　　总之，两名彪形大汉冷不丁一眼看去，给人一种极其震憾的视觉效果，衣着和身上的装备所构成的整体形象，让人有种看到了科幻电影中未来战士的感觉。

　　周小牙仅只扫了一眼，视线就被粘了过去，一边跟在“猎皇”伊丽莎白的身后向着办公室大门走去，一边眸泛好奇的幽芒，不断地在这两名大汉的身上扫视。

　　令人奇怪的是，这两名大汉的眸光居然很冷硬，甚至可以说是僵涩，完全没有正常人类的那种灵动，就好似根本就没有自己的思想一般，倒是更像一具机器，可是看他们裸露在外的肌肤，却分明有血有肉。

　　生化兵人？

　　这四个字从周小牙的脑海中划过，双眼顷刻就亮了起来。

　　地球现实世界的七大上古势力之中，每一个上古势力都有自己独特的秘密武器，而欧洲的“黑暗议会”，手中就掌握着一支被称为“生化兵人”的杀戮大军。

　　据说，这些“生化兵人”都是以类似“克隆”技术制造出来的半克隆人，只不过在克隆的过程中加入了大量人体异能科研方面的尖端成果。

　　他们不但天生神力，躯体的抗性更是骇人听闻，虽说并不能像一般的武者一般自己进行修炼，但由于在制造这些“生化兵人”的时候，“黑暗议会”加入了大量人体异能方面的尖端技术，导致他们不管是力量、速度还是综合战力方面，都远超一般的武者，其中最强大的“生化兵人”，甚至堪比先天巅峰之境的强者。

　　这还仅仅只是这些“生化兵人”的个体实力，事实上，每一具“生化兵人”，“黑暗议会”都给他们配备了大量最尖端的单兵武器系统……就好比此刻站在“猎皇”伊丽莎白办公室门前，如同左右门神一般的两个家伙，他们腰间肋下所悬挂的那两柄奇型怪状的冲锋枪，周小牙就从来没在外面看见过，枪体型状夸张，通体泛着幽蓝的光芒，充满极致的科幻元素。

　　而这两个家伙腰间所佩的那条宽大腰带上，更是绕身一圈插满各种各样的子弹。大小型号只有两种，小的如同常人姆指，而大的则有双倍大小，估计正好是配备这奇型冲锋枪以及手枪的。

　　古怪的是，这些子弹的弹体颜色五花八门，有红的、黑的、紫色……用脚后跟想想都能猜得出来，这些子弹绝非一般的常规弹药，绝对属于最尖端的高科技军火，从那两柄枪械中发射出去之后，肯定会造成不同的效果。至于这些效果到底是什么，那就只能充分地展开想象力，自己去揣摸了！

　　“怎么？对这两具‘生化兵人’感兴趣？”

　　进入办公室之后，“猎皇”伊丽莎白随手倒了两杯酒，和周小牙在沙发上坐了下来，一边将酒杯递过来，一边淡笑着问了起来。

　　“生化兵人？果然如此！”

　　点了点头，周小牙顺手接过伊丽莎白递过来的红酒，脸上浮出一抹幽怨，瞥了“猎皇”伊丽莎白一眼，反问道：“能不感兴趣么？有一次差点儿被你们‘黑暗议会’派出来的‘生化兵人’给弄死呢！”

　　“哦？还有这种事？”

　　一听周小牙居然还有这种经历，“猎皇”伊丽莎白立刻娇笑起来：“咯咯咯……不是吧？就凭你先天巅峰之境的修为，居然被那些低等级的‘兵人’弄得这么狼狈？这也太假了吧……”

　　周小牙翻了个白眼：“如果说连门口那些先天巅峰的‘生化兵人’都属于低端战力，那这个世间就没有高手了！”

　　伊丽莎白解释道：“你先别急着生气……‘生化兵人’虽然是我们‘黑暗议会’制造并拥有，但有时候我们也会出售一些较为低级的‘兵人’，国际上一些知名杀手组织，几乎都从我们这边购入不少以充实实力……袭击你的那些‘生化兵人’，应该就属于这类存在，综合战力顶多在先天初期左右，超过先天中期的已属高级兵人，我们是不会出售的……”

　　“那时候……我的实力还没到先天呢！”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙顿时恍然大悟，回头想想当初在华夏江海差点儿被几名“生化兵人”暗算，若非许冰冰那丫头，估计直接就遇难了，而眼下碰到正主，却连找点儿麻烦讹些银子的机会都没有，顿时郁闷无比！

　　“对了，‘猎皇’大人刚才说……这些‘生化兵人’你们居然对外出售？”

　　摇头叹息了一会儿，周小牙脑海中突然一道灵光闪过，脸上立刻浮起了一抹惊喜的神色，抬头向“猎皇”伊丽莎白看了过去：

　　“是不是也包括这些‘生化兵人’配备的各种尖端武器？你不知道，我现在心里还犯怵呢，上回碰到的那个家伙，一颗子弹出来直接就把一辆小汽车给轰飞了，等到我们过去看的时候，整辆车的铁壳子都融了一半。”

　　“啧啧啧……这是要吓死人的节奏啊，能不能卖点儿给我？”

　　“你说的那是电磁热能弹！确实是我们‘黑暗议会’的生化兵人所配备的单兵弹药之一！”

　　听到周小牙这么说，“猎皇”伊丽莎白立刻相信了他确实遇到过“生化兵人”的袭击，说话间面色古怪地抬眼瞥了周小牙一记，伸手向办公室门口的方向一指，道：

　　“呶，门口的那两个家伙腰间所悬的那一圈各式弹头中，就有这种电磁热能弹，就是弹体通红的那一种！”

　　“当然了，他俩是最顶级的兵人，综合战力相当于先天巅峰之境的强者，身上所配备的弹头中，这种电磁热能弹还算不上威力最大的！”

　　继续说着，谈起门口的那两名高级“生化兵人”，“猎皇”伊丽莎白的语气中充满了得意，接着介绍：

　　“例如那种银白色的大号子弹，威力更加地强大，名为雷爆弹，以特制的单兵枪械发射出去，子弹在命中目标之后，一旦爆开，能形成一大片霹雳闪电，将方圆三丈也就是九米之内的所有物体瞬间轰成灰渣，就好像一颗雷球自天砸落一般，嘿嘿，那种效果，其实和真正的劫雷都差不多了……”

　　“我靠！还有这种好东西？”

　　一听这“雷爆弹”居然有如此骇人的效果，周小牙立刻就动心了，嘴角的哈喇子都差点儿淌了出来，觍着脸凑到“猎皇”伊丽莎白身侧，讨好着说道：“这种雷爆弹和配套的专用枪械卖不卖？多少钱一套？要不卖给我个万儿八千套的吧！”

　　这可不是惺惺作态，他是真对这种“雷爆弹”生出兴趣了。

　　试想一下，若是仙剑世界魔焰岛基地的那千余头猴子全都配备这种雷爆弹，哦对了，还有能用来发射这种特种弹头的特制枪械，届时领着这支灵猿大军出去遛一圈，若是看谁不顺眼了，抬手就是一枪……

　　“轰隆隆！”

　　那效果如同天劫降临一般，啧啧啧……看谁不爽就让谁渡劫！这特么简直牛叉得没边了有木有啊？

　　当然了，即便是效果如同劫雷，但天劫也是有强弱之分的，估计这些个“雷爆弹”的威力也就和一般的劫雷差不多，绝对是无法和真正的“九五劫雷”媲美的，否则的话，“黑暗议会”也未免强得没边了！

　　不过，万一遇到个什么特别强大的对手，一枪不行，咱不能连开四五枪么？甚至于数百上千头猴子列成方阵，一个齐射下去……乖乖隆的冬！届时可是数百上千颗雷球一起轰落下来，估计真正的道境强者都得不死也扒层皮吧？

　　想着想着，周小牙整个人都轻了三两，双眼紧紧地盯着“猎皇”伊丽莎白，眸迸凶芒，一副不卖就翻脸，先女干后杀，杀了再女干的架势！

　　“什么？万儿八千套？你当这是AK47啊……”

　　“猎皇”伊丽莎白失声惊呼起来！


第0880章 地下弹药库

　　一听周小牙的话，“猎皇”伊丽莎白好悬没直接吓得背过气去，接连翻了好几个白眼才开口解释：

　　“撇开这种雷爆弹的制造难度不说，与其配套的特种枪械方面，光是材料就相当地难搞……这是一种新型的特种合金，比起制造火箭核心动力舱的那种耐超高温合金都要高档很多。”

　　“我们‘黑暗议会’这种枪一年也不过生产出八九百把而已，三年前开始制造，到现在库存总量才两千出头，还得配备议会中为数上千的高级‘生化兵人’，算起来除了人手一把之外，另外的一千多把也刚好备用。”

　　“小弟弟你若是要个四五百的，姐姐我咬咬牙倒可以卖给你，张嘴就万儿八千，嘿嘿，再过十年我们‘黑暗议会’也凑不出来啊！”

　　“除此之外，与这种枪械配套的特种弹药方面，许多都制作困难。就以雷爆弹为例，一年下来我们‘黑暗议会’也就能造出个一万颗左右，平均一天三十颗都不到，库存总量现在也就三万多颗，你若是要一万套枪械，即便是把所有库存的雷爆弹全给你，莫非你一把枪就配三颗子弹么？”

　　说到这儿，“猎皇”伊丽莎白似突然想起什么来，面色稍稍一缓，继续道：“当然了，这种枪械其它的子弹也能发射，例如云爆弹、凹头弹、蓝萃极冰弹等等！若是你真想买一些我们‘黑暗议会’制造的特种枪械，除了雷爆弹限量供应，一把枪顶多给你配个十颗子弹外，其它的各种不同弹药，也能给你匀上一些，全是外面找不到的极品货色哦。”

　　“例如蓝萃极冰弹，子弹发出之后，一旦击中目标，瞬间将释放出大量极寒的气体，虽说还达不到绝对零度，但距离也不远了，一颗弹头足能将丈许方圆内的一片范围全都覆盖，就是一辆汽车，眨眼工夫都得冻成一砣极寒冰块……”

　　“我靠！全是好东西啊……”

　　一听居然还有这种美妙的玩意儿，周小牙乐得脸上鼻子眼睛都凑一堆去了，觍着脸笑道：“姐，我的亲姐姐，四五百套什么的是不是太少了？好不容易千里迢迢从华夏跑到你们大荷兰来，就给我带这么点玩意儿回去，是不是显得有些吝啬了？要不……咱们在这个基础上翻一倍？”

　　说着，偷偷瞥了“猎皇”伊丽莎白一记，周小牙一脸“为难”地伸出一根手指头，趁热打铁地道：

　　“一千套，这种特制枪械我要一千套，至于弹药么……嘿嘿，您这边雷爆弹总共也就三万的存货，就按你刚才说的那样吧，一把枪配十发，雷爆弹我就要一万颗，至于其它的各种弹药，要不也按这个标准，每种一万颗如何？哦对了……姐，你们‘黑暗议会’到底有多少种特种子弹啊？”

　　“十来种吧，包括雷爆弹以及刚才和你介绍过的凹头弹、蓝萃极冰弹在内！”

　　看到周小牙冲着这些尖端弹药武器，眨眼间变成了一副为奴为仆毫无怨尤的样子，“猎皇”伊丽莎白愣了一会儿，很快摇头苦笑起来，最后似乎是怕了他，双手一摊竟然真的应承下来：

　　“好吧，能让你小子摆出这副模样，倒也难得，光冲这个，一千把特种枪械，卖给你了！至于子弹方面么……每种一万枚颗也没什么问题，走吧，看你兴致挺高，就带你到地下室的军火弹药库去看看！”

　　说着，“猎皇”伊丽莎白已然抬手放下手中的红酒酒杯，起身从沙发上站了起来。

　　“啊？地下室？军火弹药库？你你……你刚才说的那些枪支弹药，居……居然全在地下室里，就是咱们现在脚下这栋楼下面？”

　　看着“猎皇”伊丽莎白起身，周小牙直接就愣住了，说话间抬手便向脚下指了指。

　　“是啊，全在地下室里，怎么了？”

　　莫名其妙地瞥了周小牙两眼，“猎皇”伊丽莎白已经抬步往办公室外走了出去。

　　“我靠！这……姐姐您好肥的胆儿啊，这万一爆炸了……岂不是得轰上天的节奏么？”

　　抬手擦了把额头上瞬间淌出来的冷汗，周小牙一脸钦佩感叹，屁颠颠地赶紧跟了上去。

　　……

　　出了办公室，“猎皇”伊丽莎白向守在门口的那两名高级“生化兵人”使了个眼色，两个家伙居然仿似与她心神相通一般，点了点头，立刻便往走道另一侧的电梯通道走了过去。

　　一架设有掌纹和虹膜密码锁的专属电梯很快被“猎皇”伊丽莎白开启，周小牙和那两名北极熊一般高大的高级生化兵人跟在她身后，陆续走了进去。

　　“是不是觉得姐姐把军火弹药库设在总部大楼的地下很危险？”

　　扭头看了看周小牙，“猎皇”伊丽莎白淡淡一笑，安慰道：“放心，真的出了事也炸不死你，嘿嘿，整个军火弹药库可是位于地面五十米以下，我们‘黑暗议会’花费了好几年的工夫才兴建出来，弹药库四壁全都安装了两米厚的不锈钢特种合金板以及防爆陶瓷体，再加上防水防爆的特种水泥，有了这几层防护，外人根本就无法暴力进入，即便里面弹药库都彻底炸开，上面的建筑也顶多微微震几下罢了！”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙总算是放下心来，但暗中却为“黑暗议会”的大手笔而咋舌不已，两米厚度的坚硬不锈钢特种钢板充当外壁的弹药库？靠！真舍得花钱啊！

　　正嘀咕着，脚下的电梯已然停了下来，加上地上四层一共六十多米的高度中间没有停留，很快就到了。

　　出了电梯后是一个宽敞的地下通道，果真如“猎皇”伊丽莎白所说的那般，不管是地板还是墙壁，抑或者是天花板，全都是银晃晃的不锈钢合金所铸，给人一种牢不可破的感觉。

　　走上这条如同火车站地下通道一般的甬道，又经过整整三道精钢打造的厚实密码安全门，前方终于出现了一个大型的军火弹药库。

　　整个军火弹药库的面积其实并不很大，毕竟是地下五十米深度的建筑，要搞成足球场那样的规模，那是完全不现实的，但好歹也有好五六百个平方米的样子，长宽大致在二三十米左右，高度则为十米。

　　在这五六百平方米的空间内，摆满着一个个固定于钢制地板上的架子，上面除了各种稀奇古怪的枪械之外，就是一箱箱看起来摆放得如同古巴雪茄一般的弹药。

　　没错，这些弹药看起来就和古巴雪茄一般，全都盛放在一个个有着透明顶盖的小盒子里，码成一条条地摆在一个个架子上，宛若最精美的工艺品。

　　“这种弹头尖部有个凹型回槽的子弹回名凹头弹！”

　　进了弹药库之后，“猎皇”伊丽莎白脸上涌起一抹自豪，此刻四人正好经过第一个架子，她便随手指了过去，一边走着，一边向周小牙耐心解释起来：

　　“顾名思义，凹头弹乃是一种弹头处有着特殊凹陷结构的子弹。这种处理看起来很古怪，但是这很小的变动使子弹变得极其危险。普通的世俗界也有这种弹头，不过即便是普通的凹头弹在战争中也是被禁止使用的，因为它不像一般子弹一样平滑地击穿人体组织，它会在体内翻滚并使人体大量出血，一击致命。”

　　“这种子弹，会停留在人体内但并不会安静地等待被取出，它会在体内翻滚，并将所有能量留在体内，直至爆炸使得碎片散布胸腔。”

　　“不过，我们‘黑暗议会’所特制的这种凹头弹自然远非外面普通世俗界的那种可比。至于具体有什么不同，以后有机会的话，你可以试着拿它去打猎，届时就知道了。”

　　说着，“猎皇”伊丽莎白嘴角浮起一抹颇令人玩味的笑意，扭头瞥了瞥周小牙，这才转而指向另外一个架子上的一盒暗红子弹说道：

　　“这种暗红色的子弹名为热压弹，说起来，它可能是眼下人类拥有的最厉害的武器之一了，一颗热压弹就足以把一个街区夷为平地。”

　　“热压弹引爆时先制造一次小型爆炸，在目标地区撒出一种爆炸性物质尘雾，一百五十微秒后温压炸药充斥空中，热压弹进行第二次点火，炸药尘雾在热气体作用下迅速使铝、镁剧烈燃烧开始化学反应夺取氧化铁中的氧使铁还原，反应产生的高温又促使氯钾放出大量的氧，并使燃烧更加剧烈。”

　　“它的弹头强劲释放之后的燃烧，可产生两千度以上的高温并造成局部真空：任何在目标区域的人，体内空气会被完全抽空，窒息死亡。高温使空气迅速膨胀产生强烈冲击波，一吨级别的热压弹产生的冲击波可使一百米处的橡胶人断成几节，五吨级的冲击波可达半径三百到五百米。经过计算机模拟，一枚五吨级的热压弹可将一艘航母彻底击毁。”

　　“但是理所当然，我们制造的热压弹虽然经过高密度的压缩，但依然达不到五吨级的威力，但随便轰飞几辆坦克，却是没有任何问题的。”


第0881章 金属风暴

　　“靠！”

　　一听这种暗红色的“热压弹”居然比起“雷爆弹”还要来得恐怖，号称威力最大的单兵弹药，一颗弹头几乎能解决一整条街，周小牙实在没忍住，翻着白眼爆了一句粗口。

　　压根儿没去理会他，“猎皇”伊丽莎白领在前头，一边走着，一边信手向着身形两侧一个个弹药架上的各种子弹介绍了过去。

　　“这种，呶，就是它，名叫高爆霰弹！这样一个名字，听起来就是一件骇人听闻的武器，如同其他特制兵器一样，它比听起来更加危险。它是被镁和陶瓷填满的霰弹夹，与普通填充的子弹不同，一接触空气即会燃烧。”

　　“这就意味着如果你对面的人持有这种子弹，那你对他来说就是一块诱人的生肉，而且很快就会被烤熟。”

　　“这种恐怖子弹世俗界其实也有，尽管威力不及我们‘黑暗议会’出产的同类产品，但却理所应当地被各国禁用，事实上它从未在实战中发挥作用，至于它会对人体造成怎样伤害我们也不得而知。”

　　“对了，还有这种子弹，名叫贫铀弹。铀是什么物质想必不用我过多解释了，没错，贫铀弹就和你想象的一样臭名昭著……”

　　“这种子弹的弹头含有少量的金属铀，当它以四百迈的速度飞行时并不可怕，它对人体的作用也不是那么可怕，可怕的是它对于装甲的破坏！”

　　“当你的敌人有这种武器时，恐怕你最不想去的地方就是坦克里面，这是因为贫铀弹有自锐性，也就是说当它碰到硬东西时，它会变硬并且用燃烧来扫除一切障碍，遇到空气就会起火爆炸。”

　　“当贫铀弹遇到坦克或者运送人员的装甲车，车辆的燃料及其自身弹药就会跟着起火爆炸，车载人员通常会全部丧生。”

　　……

　　一路解说下来，林林总总的各种子弹十几种。

　　“猎皇”伊丽莎白说得倒是挺轻巧，就好像超市里的导购员在向客户介绍一些普通的商品一般，但跟在他身后的周小牙，却早已听得满头大汗，偏偏后背却凉嗖嗖的，尽是寒气乱窜。

　　如果说此前听说这间位于地下五十米的军火弹药库所有的地板墙壁都是由厚达两米的坚硬不锈钢合金板所打造之后，他对于弹药库的安全问题已经完全放下心来的话，那么现在，当他了解清楚这个军火弹药库中所盛放的都是些什么类型的子弹之后，周小牙对它的坚固程度，瞬间又开始怀疑起来。

　　两米？

　　这里摆放的大量弹药，随便一颗就能轰飞一辆坦克什么的，两米厚的不锈钢合金板真的够用了？

　　“对了，枪械方面除了能发射刚才那些各种特制弹药的之外，我们‘黑暗议会’还有两种招牌枪械品种，一并给你介绍一下吧……有兴趣的话，到时候每样带一点儿回去。”

　　恰好走到一个摆放着各种枪械的大架子前，“猎皇”伊丽莎白以一种饭店里的服务员向食客介绍“招牌菜”的随意口吻，抬手指向架上的两种造型古怪的枪械说道：

　　“这两种枪分别是AA-12，和金属风暴，和一般的单兵枪械不太一样。不过，它们确实是单兵配备的枪种。”

　　“AA-12是一款全自动霰弹枪，理论上它可以在一分钟内发射三百发霰弹，如果有人觉得被一颗霰弹击中还不够恐怖的话，想想在一秒钟之内被六颗霰弹击中的感觉吧。更骇人听闻的是，AA-12能发射多种弹药，从铅弹到高爆榴弹，没错，你没有看错，AA-12可以在一分钟内发射三百颗榴弹，就是这样的一把霰弹枪，我们难以想象这会对人造成怎样的杀伤。”

　　“至于金属风暴……嘿嘿，虽然世俗世界的巴特林火神炮射出来的子弹同样号称金属风暴，不过……一方面它的枪体太大，个体的单兵根本无法随身带着四处乱跑，另一方面，它的射速也确实还差了一些，而我们‘黑暗议会’设计的这种，才算是真正的金属风暴！”

　　说到这里，“猎皇”伊丽莎白嘴角一咧，抬手指向了枪械架最下方一个有着抽屉一般方形大弹匣的古怪枪械，接着说道：

　　“呶，就是它了！这款金属风暴能在一分钟内开火一百万次，没错，每秒一万六千次！也许你觉得密集的发射子弹并不是一件骇人的事情，那么你就太过轻敌了。能在极短时间内向同一个地方发射足够多的子弹，那么这个武器就好像一个能够随时穿透铠甲的标枪。即便使用的乃是一般的普通常规弹头，那也是一件极其恐怖的事情了，试想，如果一颗子弹不能穿透目标，那另外的一万五千九百九十九颗是一定可以做到的。其实有些时候，对于完成任务来讲，确认目标死亡就足够了。”

　　一番话还没说完，周小牙已经张大嘴巴彻底地傻在那里了！

　　一分钟一百万次？

　　这娘们确定没多说了一个“万”字？

　　这可是一分钟啊，一百次还差不多，一百万次……即便枪管不融化，扣扳机的手指头它受得了么？被后座力连续震动一百万次，估计手指骨都震成靡粉了吧？

　　再说了，即便真的一分钟能射出一百万发子弹，可是……不是说单兵武器么？所谓的“单兵”，哪个能有那个本事，随便往身上带着一百万发子弹上路啊？人猿“金刚”估计也没那个本事吧？压不死它！

　　“当然了，一百万发只是理论上的射速而已！”

　　似乎是感觉到了周小牙的古怪目光，“猎皇”伊丽莎白尴尬一笑，解嘲一般抬手拢了拢耳际散落下来的一缕秀发，这才接着说道：

　　“不过我们特意制造了一种超轻的子弹，单颗子弹重量仅只三克，一万发子弹加上弹链与弹匣，才四万克不到，也就是四十公斤，一般的武者随便都能拧得起来，对于我们‘黑暗议会’的生化兵人来说，那就更加不算什么了。”

　　“这种内部装填了一万发特制轻型子弹的弹匣，体积仅为24袋装的方便面外包装箱大小，即便是初级的‘生化兵人’，若是有必要的话，每个人都可以背上两个，一旦和枪械连接起来，左右各一个，五秒钟之内，两万发子弹完全能倾泄一空！”

　　说到这里，“猎皇”伊丽莎白略微一顿，扭头看了一眼似乎依旧有些不太相信的周小牙，淡然一笑道：

　　“这一点你可不能不信，我们早已经试过多次了，目标都不同，其中的一次，一辆普通的装甲坦克，在五秒钟之内被打成了马锋窝！车体都红了……”

　　五秒钟……被两万发子弹击中？

　　坦克都红成了油焖大虾？

　　这……

　　“咕噜咕噜……”

　　目瞪口呆之下，周小牙除了狂咽口水，已经无法再做出更多的反应了！

　　少顷之后，他才好不容易从无边的震憾中回过神来，认真地将近在眼前的这架金属风暴打量了几眼，这才抬手指去，一脸坚定地说道：

　　“这种枪，哦对了，还有刚才那种AA-12霰弹枪，一样来一百把，至于子弹么……嘿嘿，你看着给就行了，尽量多一点儿。”

　　“每样一百把？连这两种大面积杀伤性的枪你也要这么多？若是再加上前面说好的那一千把特种子弹单兵枪械的话，你小子这回要的可就是一千两百把枪了，想干嘛啊你？莫非是想组建一个国家玩玩么？这是要在哪个国家闹独。立啊？”

　　一听周小牙张嘴又是两百把枪，而且还是这种大面积的杀伤性单兵武器，就连“猎皇”伊丽莎白都被吓了一大跳，皱了皱眉头之后继续说道：

　　“若是真有这个想法，我看你还是趁早打消的好，这可不是闹着玩的，不是姐姐小看你，个人的力量和国家这种庞然大物对抗，那是绝对没有好下场的，你这才弄一点威力强大的单兵武器罢了，真要对战起来，人家一颗导弹，你就得乖乖去喝西北风啊……”

　　“嘿嘿，我哪里有那个胆子啊？”

　　撇了撇嘴，周小牙直接就把脑袋摇成了拨浪鼓：“不是你想的那样，我就是买过去收藏和玩玩罢了，顶多偶尔从枪械库里弄出来打个小鸟、野猪什么的……”

　　“打野猪？用金属风暴？五秒钟两万发子弹？臭小子你这是在逗我玩儿呢？你确定一枪下去，那头野猪还能有根毛留下来么？”

　　面色一沉，“猎皇”伊丽莎白显然没这么好骗，扭头看了看周小牙，直接就翻起了白眼：“老实交待，你弄这么多枪到底想干什么？不说老实话，我可不敢卖给你，免得以后受你连累！”

　　“嘿嘿，别，别啊姐！我老实交待还不成么？”

　　一听对方不卖了，周小牙顿时慌了神，眼珠子一转赶紧解释了起来……


第0882章 成交

　　“其实我弄这些枪械，真的是带回去打猎的！”

　　面对“猎皇”伊丽莎白明显带着些许狐疑的审视目光，周小牙眼珠子滴溜溜一转，觍着笑接着说道：

　　“这其中也包括野猪、狐狸什么的……嘿嘿，别瞪眼嘛，我这话还没说完呢……”

　　一听他又提起“打野猪”的事儿，“猎皇”伊丽莎白差点儿想发飙了，周小牙赶紧一抬手，陪了两个笑之后继续道：

　　“野猪确实是有，不过呢，却不是你知道的一般的野猪。”

　　“之前在普力茅斯的‘血族古堡’时，相信‘猎皇’大人也看到了，我不是弄了两头‘半步道境’实力的大型凶兽出来么？嘿嘿，那可都是一百米上下的体型啊，这种庞大的凶兽显然不是地球的普通空间能有的，事实上，它们都是我师门那处独立空间里的土特产……”

　　说到这儿，周小牙略微一顿，组织了一下语言之后，才又道：“相信‘猎皇’大人也应该听说了，我背后有一个强大的道修师门，这一点‘猎皇’大人应该不会再怀疑，否则的话，就凭小子我这么点本事，还真没资格让您如此另眼相看……”

　　“此前我在普力茅斯‘血族古堡’里召唤出来的那两头巨型凶兽，就是我那师门所占据的独立空间中的独特产物，嘿嘿，除了‘八爪大章鱼’和‘幽冥电母’之外，其它的各种凶兽应有尽有，当然了，实力也是有强有弱，但一般都是先天初期以上，体型么，都是超大型的，最少也是十几米往上开始长……”

　　“这些凶兽在我师门的独立空间里到处都是，当然了，我此前召唤出来的那两头乃是师门中自小豢养，后来赐给了我用以防身，所以才会这般听话。”

　　“但其它的那些野生凶兽，却是相当地难以驯服，嘿嘿，我把这些武器弄到师门去，其实说白了，真是打算用来打猎的，猎杀的就是这种大型凶兽。”

　　“您也知道，这些凶兽自小生长在灵气充盈的独立空间内，体内的血肉中蕴含大量的灵力，一般武者长期食用的话，对境界与实力的提升那可是有着莫大的好处！”

　　“至于一般普通人而言，嘿嘿，随便吃一点这种蕴含大量灵力的凶兽肉食下去，小灾小病什么的立刻就能好转，甚至就连一些眼下在世俗世界中简直相当于绝症的疾病，吃下去都有奇效！”

　　“正好现在的人一般又都不差钱，这可是一个发横财的好机会啊……”

　　说着说着，周小牙连自己都信了自己所说的这番话语，连连点头，一副深以为然的样子。说到得意处，嘴角溢出一缕口水，下意识地伸出舌头舔了一下，继续侃侃而谈，看得一旁的“猎皇”伊丽莎白连连皱眉，抬手连鼻子都轻掩起来。

　　不过，厌恶归厌恶，光是周小牙这一番堪称完美的“本色”表现，便已完全足够让她对这番话语彻底相信了。

　　皱着眉头沉吟了少顷之后，也不知脑海中突然间想到了什么，“猎皇”伊丽莎白眸底突然一亮，上下打量了周小牙几眼，这才若有所思地微微颔首，应承道：“好吧，看你小子还算老实，这批特制军火，姐姐我卖给你了……”

　　“不过……”

　　说到这里，“猎皇”伊丽莎白突然一顿，嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意，扳着手指头慢慢算道：

　　“一千两百把特种枪械，再加上前面的雷爆弹等各种子弹十三种，每种一万发，就是十三万发子弹了，而后面这两种霰弹枪与金属风暴，配备的子弹太少也不行，一百把枪，每把枪先给你一百个单位的弹匣容量吧，这又是一万个单位弹匣了，哎呀呀，算起来这笔钱也不少呢……”

　　扳完手指头，“猎皇”伊丽莎白抬头看向了周小牙，笑眯眯地道：

　　“哦对了，前面都只顾着看货物了，似乎一直都忘了给你介绍单价呢，小弟弟，眼下清单都出来了，咱们现在才谈这个单价的事儿……你应该不会担心我狮子大开口，狠宰你一笔吧？”

　　话还没说完，“猎皇”伊丽莎白脸上的笑容越发地灿烂，看得周小牙毛骨悚然，抽了抽面皮，一脸忐忑地露出了一个比哭还难看的笑容，这才回答：

　　“呃啊……这个……好姐姐，亲姐姐，其实我是属鸡的，而且还是铁公鸡的那种，您……您可千万高抬贵手啊！这价若是开高了，我怕眨眼就犯心脏病呢，到时候这笔大买卖你都做不成了……”

　　“果真是铁公鸡啊，一提钱看你那焉巴样！”

　　翻了一个白眼，“猎皇”伊丽莎白抬手拢了拢额际散落下来的一缕乱，微顿一瞬后接着说道：

　　“这样吧，姐姐我也不要你那点命根子钱，事实上要了也没多大意义，到了而今，世俗界的财富在姐帐上不过是个无聊透顶的数字罢了，要想买姐这些枪，拿点别的东西来换成不成？”

　　“好吧，富婆，你要什么东西？”

　　听着“猎皇”伊丽莎白“不差钱”的嚣张感慨，周小牙下意识地夹了夹大腿，一脸警惕地接道：“先说好了，别的什么都可以，我这人……不出卖‘自家兄弟’的！”

　　“不学好！”

　　瞪了他一眼，“猎皇”伊丽莎白眸底突然一亮，兴致颇高地道出了自己的目的：“嘿嘿，刚才你不是说这批枪械买回去是打猎用的么？别的东西姐也不要你的，就分点儿那些大型凶兽的残骸怎么样？反正你打来也是卖钱的，便宜别人倒不如讨好姐姐嘛……”

　　“这个倒是可以！”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙彻底地放下心来，点点头道：“那咱这货交换物比例怎么算啊？呃，我的意思是说，就刚才我要的那批货，您打算要几头凶兽才肯换？”

　　“就按你此前在普力茅斯血族古堡弄出来的那种百米凶兽……十头！”

　　略一沉吟，“猎皇”伊丽莎白一咬牙报了个价：“这可是很低了，要知道，姐姐这些可全都是高科技呢，这么大一堆换你十头凶兽，你小子赚了！”

　　“五头！”

　　压根儿就没去理会“猎皇”伊丽莎白嘴里所说的“高科技”这词儿，周小牙张嘴便砍了一半：

　　“姐，您可不能太贪心啊，我那师门后山的凶兽可全都是野生的，出人出力全是我，别看弹药不少，一头凶兽身上就得耗费大量的子弹……您这一堆东西虽然就给换五头，可咱这五头全是百米上下的体积啊，说得难听点儿，那可是五座肉山啊……”

　　“九头，少一头都不行了！”

　　“六头，多一头都不加了！”

　　“好！成交！”

　　“啪！”

　　眉开眼笑的周小牙伸出右手，和同样一脸满意的“猎皇”击掌达成协议！

　　“怎么样？你小子身上有能储物的空间法宝吧？眼下你要的这批弹药和枪械这个仓库里就有，是现在点数带走，还是……”

　　“当然现在了！”

　　一听自己要的枪弹这里就够数，周小牙立刻兴奋起来：“嘿嘿，说起来也巧了，咱那乾……储物法宝里头，正好也有两头凶兽残骸呢，前段时间搁师门的后山费了老大劲儿才弄死的，一会儿收了枪弹，正好先付两头，后面的四头，下次再过来提货时我一并带足了……”

　　当下，两人再次绕着偌大的弹药库开始转悠起来，足足半个小时之后，周小牙才按照“猎皇”伊丽莎白的指引，从一个个弹药架上将整整一千两百把特种枪械和大量的子弹收进“乾坤袋”。

　　一切搞定，周小牙终于把悬着的心放了下来，想想刚才收进“乾坤袋”里的这批弹药，他顿时觉得全身的骨头都轻了三两。

　　这一整批枪支弹药完全够装备整个赤尾灵猿族群了，届时上千只猴子每人一柄特种枪械，子弹方面给它们每个配一条弹药带斜挎在肩头，弹药带上像“雷爆弹”、“蓝萃极冰弹”这类威力强大的特种子弹每种发个四五颗……

　　啧啧啧，届时整个赤尾灵猿族群都被自己打造成一支未来战士大队，不管是拉到地球现实世界来，还是在那边的仙剑世界，都绝对是一股堪称所向披靡的无敌大军啊！

　　有了这支灵猴大军，海域中的那些凶兽可就遭了殃了，平时若是躲起来不冒头也就罢了，万一哪个家伙不开眼，冷不丁从海底窜到海面来，这支由上千头猴子组成的未来战队每人只要扣扣扳机射出一颗子弹……

　　嘿嘿，即便是一头真正“道境”的强大凶兽，在千作枚威力强大的特种子弹的围剿之下，最终唯一的结局也只能是个饮恨而终啊！

　　如此算来，结清这批货物所需耗费的弹药也就几千颗子弹而已，连个零头都不到，简直赚翻了……

　　想着想着，周小牙咧嘴就笑了起来，好一会儿才想起一旁的“猎皇”伊丽莎白犹还眼巴巴地等着自己承诺的那两头凶兽残骸呢……


第0883章 睡美人

　　离开“猎魔酒吧”的地下弹药库，“猎皇”伊丽莎白把周小牙带到了酒吧后面的一个大型仓库。

　　确定这里就是“猎皇”准备接收两头海域凶兽的地点之后，周小牙点了点头，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，他抬手便是一道白光打出！

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　随着两声重物砸地的巨响传出，原本存放于“乾坤袋”独立小屋中的两头海域凶兽被他取了出来，直接就扔在了仓库的地面上。

　　这两头凶兽自然不可能是当初从“渡劫群岛”上所得的“黄金箭猪兽”等几头“半道”凶兽的残骸了。

　　那几头大家伙周小牙可不会轻易出手，毕竟是“半步道境”的强悍存在，就这么轻轻巧巧地死在了自己手里，那实在是太过骇人，也太不科学了。

　　顶多拿一些先天巅峰级别的凶兽尸体出来应付一下，也就可以了。

　　事实上，眼下周小牙取出来的这两头凶兽，生前的境界实力，确实都是在先天巅峰之境。

　　这两头凶兽的体型都在六七十米左右，虽然没有“幽冥电母”与“八爪大章鱼”那种百米体型的视线震憾效果，但放在地球现实世界，也绝对是一等一的大型生物。

　　更加重要的是这两头凶兽可是来自仙剑世界，乃是上次周小牙前往“渡劫群岛”时从那片“雷暴区”海域白捡来的众多凶兽残骸之一，这些海域凶兽体内的血肉之中都蕴含充沛的灵力，无论是对普通人还是武者，都有极大的好处。

　　不管“猎皇”伊丽莎白要这些海域凶兽的残骸打算干什么，光凭着这两头凶兽尸体血肉中所蕴含的大量灵力，周小牙相信她就应该满足了。要知道，这两头才三分之一的货款呢，下次还有四头得送过来！

　　当然了，虽说四头凶兽周小牙的“乾坤袋”中其实还有，但做生意就是这样，该拖的就得拖，不然太容易松手的话……下回人家就得考虑加价了！

　　果然，看到周小牙抬手之间又是两头凶兽拍了出来，虽然是死的，并且体型上较之此前他在普力茅斯血族古堡曾召唤出来的那两头“半道”凶兽要足足小上一圈，但这两头凶兽体内所弥散出来的灵力气息，却是浓郁得吓人，估计生前的实力境界即便没到“半步道境”，也是相差不多了。

　　这可是无限接近“半步道境”实力的两头巨型凶兽啊，居然变成了两具尸体，而且还是血淋淋的，伸手一摸那血还有温度，似乎是刚刚死去就被这家伙装进了随身的空间法宝里，所以才会这么新鲜。

　　天啊！

　　莫非这小子此前所说的买下这批枪弹，是打算到他师门所在的独立空间中打猎之事……竟还是真的不成？

　　以“半步道境”左右实力的凶兽当猎物？这……未免也太牛叉了一点吧？

　　目瞪口呆地望着眼前被扔在仓库地面上的两头海域凶兽尸体，“猎皇”伊丽莎白被惊得整个脑子都突然有点儿凌乱了。直到此时此刻，她才彻底相信了周小牙此前的那番话语，相信了他弄这批弹药，竟真的是冲着打猎好玩儿去的！

　　不知不觉间，“猎皇”伊丽莎白发现就连自己一位“半步道劫”之境的至强者似乎也有点儿看不透眼前的这个年轻小子了。

　　“对了，刚才……似乎听到小弟弟你对‘生化兵人’挺感兴趣的？”

　　心下暗自感慨着，“猎皇”伊丽莎白鬼使神差一般，竟主动提起被“黑暗议会”视为秘密大杀器的生化兵人，而且还是“高等级”的那一种，见周小牙闻言双眼立刻就亮了，她才嫣然一笑继续道：

　　“本来我们‘黑暗议会’的生化兵人对外销售的仅仅只是初级兵人，实力都在先天初期以下，不过既然小弟弟这么感兴趣，今天姐姐我就私下做主，出售一具先天巅峰之境的高级生化兵人给你罢！不过你下次交付的凶兽尸体，可得再加一头哦！”

　　“啊？还有这等好事？”

　　愣了一会儿，周小牙激动地再次搓起手来，紧接着把胸脯拍得震山响：“放心好了，不就是五头凶兽么？其实姐姐您不知道，我师门聚集天地灵气布下的保鲜阵法中，正好还存着五头呢。我待会儿就联系师门，让他们把东西送到江海的保鲜仓库里。”

　　“若是这回能把您刚才所说的先天巅峰之境的‘生化兵人’让我带回去，嘿嘿，等我返回华夏江海的时候，您派个人顺道跟我过去接收就行了，保证给你送到船上去！不过我先说好，最好货船带有保鲜仓库，否则哪怕凶兽的血肉中满是灵力，也要担心腐烂变质等问题。”

　　“应该没有任何问题……这件事就让美洛蒂去办吧，这丫头性子野了些，听说前段时间在‘天堂岛’和你闹了点儿不愉快是吧？”

　　见周小牙露出苦笑，“猎皇”伊丽莎白乐呵呵地道：“正好趁着这次机会让她随你到华夏走一圈，一方面把那五头凶兽残骸装船带回来，另一方面么……嘿嘿，也方便你们俩修复一下关系。”

　　“现在小弟弟你和姐姐的‘猎魔酒吧’可是合作关系了，这丫头却是姐姐我最亲近的人，你们俩总是这么闹也不行嘛！不过……”

　　说着，“猎皇”伊丽莎白语锋一转，略一犹豫之后道：“答应你的这具先天巅峰高级‘生化兵人’虽然马上就可以交付，但有一点姐姐我可得和你说清楚了，有关这具‘兵人’的控制方法，姐姐概不透露，这可是我们‘黑暗议会’最核心的秘密，相信弟弟你弄回去也是自己研究，对吧？”

　　“你们华夏有一句老话，没那金刚钻就不揽这个瓷器活儿……这也就是说，要想如臂使指地控制这具高级‘生化兵人’，一切……还得小弟弟你回去之后，自己摸索研究！”

　　言下之意，她出售给周小牙的这具先天巅峰高级“生化兵人”，乃是真正的木讷人偶，相当于缺少了驱动程序的智能机器人，若是周小牙自己没这个本事，把启动“智能机器人”的智能驱动程序摸索研究出来，即便买回去也是放着当个摆设，压根儿就不能正常使用。

　　从这一点来看，人家一方面是出于对核心生化研究技术的保护，另一方面，这多半也是对周小牙的一个考验。

　　若是他能独立摸索出正常控制这具先巅高级生化兵人的操控方法，“猎皇”伊丽莎白才会对他另眼相看，估计下一步的合作将会更加地深入。

　　反之，若是没有这个能力，那么周小牙在她的眼中，顶多也就是一个仗着背后师门的雄浑底蕴四处装逼得瑟的家伙罢了，绝对不值得太过深入的合作磋商！

　　这些话“猎皇”伊丽莎白虽然并没有明说出来，但周小牙本来就是人精，脑子稍微转了几圈之后，再一看她脸上那抹颇令人玩味的诡秘表情，立刻就猜了个八九不离十，当下便在心底暗乐起来。

　　说起来，在人体异能与生化技术这方面的研究，周小牙虽然也一直相当地感兴趣，甚至当初从“龙息”组织海岛基地上得来的那一整套研究设备与资料，都早早地交给了韦老头他们去仔细琢磨，但由于时间短暂，而科学研究又是长期化和系统化的东西，眼下在这方面确实没有什么拿得出手的成果与建树。

　　也正是因为这个原因，周小牙一听“猎皇”伊丽莎白居然愿意出售一具拥有先天巅峰之境实力的高级“生化兵人”给他，才会如此地喜出望外。

　　毕竟，只要有了这具兵人当范本去研究，再加上手头上的整套各种尖端设备与资料，相信以韦老头他们的专业水平，要不了多久应该就能拿出一定的成果出来。若是一切进展顺利的话，说不定一定时间之后，周小牙也能组建一支属于自己的“生化兵人”的流水生产线了呢。

　　不过，即便这些眼下都还只是他的一种美好展望，并未真正实现，但如果仅是操控这么一具如同生化人偶一般的高级“生化兵人”的话，嘿嘿，对他来说还真不算什么太大的难事。别忘了，咱手里还有傀儡虫的沉眠之茧呢，这具高级“生化兵人”不就是缺少驱动操控的核心技术么？简单啊，一枚傀儡虫扔出去，钻进他脑子里，立刻就能占领高地接受指令了嘛。

　　若不是担心这一切实在太过惊世骇俗，怕万一把“猎皇”伊丽莎白给吓着什么的，周小牙现在就能从存放于“乾坤袋”独立小屋的那个白玉小瓶中取出一枚傀儡虫的沉眠之茧来，当场侵入伊丽莎白即将交付的高级“生化兵人”的大脑，相信用不了一分钟，就能像“猎皇”说的那般，对其使唤自如了……

　　就在周小牙心头暗自窃喜之际，一个如同金属棺材一般的长条型大盒子已经被那两名北欧白熊一般的高级生化兵人送了过来，打开一看，里面果然躺着一具拥有人类外表体型的高级“生化兵人”。

　　只是，让周小牙感到意外的是，躺在金属棺材里的这具高级“生化兵人”居然是个女的，而且还是体型很彪悍的那种，五大三粗，看起来相当地熊壮。

　　不过……长得倒还不错！

　　“为……为什么是个女的？”

　　盯着紧闭双眼，如同沉眠的凶悍睡美人一般的这具高级“生化兵人”，周小牙直接就傻眼了。

　　“不好意思，没有植入操控技术的高级‘生化兵人’，就这么一具了……”

　　摊了摊手，“猎皇”伊丽莎白一脸的无奈：“主要是身材长得太残了，姐姐我看不习惯，才一直让她留着呼呼大睡呢……”


第0884章 傀儡虫之王

　　虽说对于这种体型如牛，身高至少也在一米八往上走的彪悍女人实在不怎么感兴趣，一想想日后身边跟着这么一位需要自己“仰视”才能看到脸的女人，周小牙心下就堵得慌，但人家“猎皇”伊丽莎白都说了，还没有植入操控生化系统的高级“生化兵人”也就这么一具了，他想挑也没得选择，只能无奈地接受，抬手之间一道白光打出，直接就连人带棺全都收入到了“乾坤袋”内。

　　“小弟弟，我们阿姆斯特丹的夜景很不错哦，红。灯区更是非常著名，怎么样？要不要姐姐带着你到外面遛一圈？”

　　买卖成交之后，“猎皇”伊丽莎白似乎完成了一件大事，整个人都放轻松下来，突然嫣然一笑，扭头看向周小牙。

　　嗯？什么情况这是？

　　莫非忙完正事，又打算打理兼职的拉皮。条业务了？

　　周小牙心头一哆嗦，立刻把头摇成了拨浪鼓：“不用了，我今天好累，还是早点儿休息好了，明天一早还想赶回普力茅斯的‘血族古堡’看看，那处庙宇下的封印祭坛，始终放心不下啊。”

　　“好吧，既然如此，小弟弟就早点儿休息吧，明天起来之后，如果我不在，美洛蒂那丫头会过去找你，希望这趟华夏之行能让她解除对你的不满！”

　　点了点头，见周小牙似乎对阿姆斯特丹的红。灯区并不感兴趣，“猎皇”伊丽莎白倒是没有过多坚持：

　　“在这‘猎皇酒吧’里姐姐预留了几间套房，平时都是闲置的，只用来招待贵宾，小弟弟就到那里休息吧。”

　　说完，留下一名跟班照顾周小牙，二人出了仓库后，她转身便往另外一个方向走去。

　　正当周小牙心头略松一口大气的时候，走出去七八米的“猎皇”伊丽莎白突然停下步子，转身向周小牙看了过来，嘴角一抹坏坏的诡笑勾了出来：“小弟弟，你真的确定不出去逍遥快活一下？别怪姐姐没告诉你哦，拐角那条街区有几家店子，前几天来了一批俄罗斯和乌克兰小妞，个个金发碧眼，年龄也就十五六岁，嫩得都快滴出水来了，很有味道的……”

　　“砰咚！”

　　两眼一黑，周小牙吐着白沫一头栽倒在地！

　　……

　　少顷之后，周小牙在“猎皇”伊丽莎白留下的那名跟班引领下，来到位于酒吧大楼顶层的客房。

　　客房非常豪华，和五星级酒店的总统套房一样，周小牙将门反锁好之后，直接进了卧室，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间打出一道白光，身形已消失不见，只留下一地的衣物散落在床榻旁边。

　　再次出现时，已然身处仙剑世界“太极号”的那套豪华舱室之中了。

　　这间舱室是“太极号”上最大最豪华的房间，以往和“黒刃号”那间舱室一样，总是被留在仙剑世界的一帮丫头霸占。但眼下魔焰岛海港已经有了大量舰只，特别是几百米长的“小鹰号”航母，就像一个活动的水上城堡一般，那帮丫头全把窝挪到那艘船上去了，原本热闹之极的“太极号”和“黒刃号”反倒变得冷清下来，周小牙出现在舱室里的时候，这里静悄悄的一个人都没有。

　　不过正好乐得个清闲，周小牙随手取出一套衣服穿上，很快盘膝打坐，进入瞑想的返神内视状态，以思感的方式进入到腹内丹田气海中的“乾坤袋”内部。

　　此前在普力茅斯的“血族古堡”收进来的牧野流星与无头骑士，眼下正被他禁锢在“乾坤袋”中特意开辟出来的两间小型独立小屋内，面积也就和一间几平米的卧室差不多，反正能盛得下一个人就行了。

　　这两个家伙一个是“半步道境”，一个已晋入“道境”，早已辟谷，即便关个一年半载的，都不怕饿死。

　　虽说两人实力相当地彪悍，但自从被关入“乾坤袋”的独立小屋之后，任凭他们如何暴力地轰击空间屏障，都没有任何反应，反倒把自己累得够呛。从这一点能看得出来，这件“仙级”的空间异宝的确不凡，竟连“道境”的强者都能困住。

　　当然了，困得住是一回事，能不能把人家收取进来又是另外一回事了，否则的话，日后周小牙一旦碰上“道境”强者，直接一道白光打出，把人收到“乾坤袋”里就能解决问题了，那显然不太现实。

　　这一次若非“无头骑士”被牧野流星的“九雷轰”接连轰击了两次，继而受伤自半空坠落，周小牙根本没有机会把人家收取进来。

　　事实上牧野流星也是如此，周小牙之所以能把他也收进来，完全是趁着人家没有任何防备的时候骤然下手才做到的，否则的话，以其“道境”的实力，他抬手打出去的那道白光能不能近身，都还是个未知之数呢！

　　算算时间，这两个家伙被收进“乾坤袋”差不多一天一夜了，最初始时，不知道发生了何事的两个家伙一直在暴怒地轰击独立小屋的阻隔屏障，不过闹腾了这么久之后，眼下全都安静下来，彼此间隔着一堵看似透明实则却无法触碰的“墙壁”，两人全坐在地上，闭上眼睛也不知在思索什么。

　　周小牙的思感附在独立小屋的厚实屏障上偷窥了一会儿，确定他们俩的精神状态依旧很好，身心还处于一种高度的戒备状态之后，只能无奈地退了出来。

　　在这种状态下，“傀儡虫”根本就没有机会接近他们的身体，更不用提钻入他们体内。事实上，即便真的钻进去了，估计也没办法占据这两个家伙的大脑识海，继而获得操控权。

　　“傀儡虫”要想真正做到这些，要么被侵占脑域的对象没有意识，无法反抗，或是根本就没有意识到危险，继尔不去反抗，要么就主动配合……而眼下的无头骑士与牧野流星两人显然都不属于这种情况。

　　看样子用“傀儡虫”控制他们俩的设想，只能留待下一步再实施了！

　　心下这般想着，周小牙很快便将这件事扔到了一旁，思感退出“乾坤袋”，回到了自己脑内的识海中。

　　结束瞑想，周小牙站起身来，略一沉吟，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，很快便将那具装着高级“生化兵人”的金属棺材取了出来。

　　同时取出来的还有一个小巧的白玉小瓶，里面装的正是“傀儡虫”的沉眠之茧！

　　这“傀儡虫”的沉眠之茧乃是周小牙第一次进入仙剑世界时从魔猿岛的上古修士洞府中所得，自从发现了它的神奇效果之后，周小牙一般情况下根本不愿动用，除非遇到价值非常大的对象，否则用了完全属于资源浪费。

　　眼下，玉瓶中的沉眠之茧仅剩不多，十枚都不到了，一想到用完之后就再也没有了，他顿时心中暗叹，这种上古奇虫他后来在其它岛屿上的上古修士洞府中再也没有发现，手中余留的这些，也就显得越发地珍贵了。

　　拨开瓶盖，周小牙将玉瓶中剩余的沉眠之茧全都倒了出来，一眼扫过去数了一下，正好八枚。

　　正当他欲将这些小小的看起来如同花生豆一般的异虫之茧重新装入玉瓶之际，一个细微的情况却在此时被他敏锐地捕捉到了。

　　这八枚沉眠之茧中，居然有一枚与其它的七枚完全不同。不但个头看起来粗壮一大圈，茧体之上竟还布满一些淡淡的虎纹，看起来相当地华丽繁复，隐隐有一种威严尊贵的气息散发出来……

　　“咦？虎纹‘傀儡虫’？怎么会有这种东西？以前居然一直没有发现？”

　　眼前一亮，周小牙小声嘀咕起来：“莫非和那一窝子灵盅一样，其中也有雄虫、雌虫之分？那这枚有着虎纹的沉眠之茧，岂不是相当于这一窝‘傀儡虫’之中的王者？我靠！一般的‘傀儡虫’就已经厉害了，‘傀儡虫’之王那得是什么概念？”

　　嘴里喃喃自语，周小牙彻底地兴奋起来。

　　此前得到这瓶“傀儡虫”的沉眠之茧后，他根本没有像这次这般，把瓶子里装的沉眠之茧全都倒出来仔细观察，所以才一直没有发现这枚个头特大的虎纹“傀儡虫”，眼下有了那窝灵盅的先例在前，他几乎完全能够确定，这枚虎纹“傀儡虫”，绝对与众不同，和其它的“傀儡虫”相比，必定有着某种特别的功效，又或是拥有超强的能力。

　　一般的普通“傀儡虫”，就能将“八爪大章鱼”和“深海雷鳄”这类拥有“半步道境”实力的深海凶兽在猝不及防的情况下控制住，那这枚有着神异虎纹的“傀儡虫之王”，岂不是能对“半步道劫”，甚至“道劫”之境的凶兽或是强者产生一定的威胁？

　　一想到这个可能，周小牙激动得差点儿没跳起来，脑海中冷不丁地蹦出不久前曾在魔焰岛附近出现过的那名至少“半步道劫”之境的神秘强者来。

　　虽说不确定对方到底是人类修士还是海域凶兽，但其实力境界，周小牙却大致已能确定，绝对在“半步道劫”之境以上。否则的话，也不至于能让那头自火山地底冲出来的“三足金乌”仓惶而逃，眼下那家伙也不知还在不在附近的海域，若是以后有机会遇上……

　　想着想着，周小牙怦然心动，小心冀冀地将虎纹“傀儡虫”重新收进玉瓶之中！


第0885章 夏娃

　　从八枚“傀儡虫”中留下一枚，其余六枚普通“傀儡虫”被周小牙收好，和那枚拥有神异虎纹的“傀儡虫之王”一起重新装进玉瓶，小心冀冀地收进“乾坤袋”的独立小屋密室之中。

　　此前刚取出来的这具高级“生化兵人”，其实力境界虽然仅只先天巅峰，对于如今的周小牙来说，根本算不得什么强大的助力，毕竟，他自己的实力境界都已达到这种程度，而身边的一众强者之中，三头海域凶兽就全是虽为“半步道境”，但真实战力却堪比人类“道境”修为的凶悍存在，再加上“旱魃妖尸”僵老怪等人，仅仅只是先天巅峰之境的这具高级“生化兵人”，还真不怎么入得了周小牙的法眼。

　　他所看中的乃是这家伙的研究价值！

　　只要能把她弄醒，然后交给韦老头他们去研究，相信不久的将来，韦老头和血一、血二等人组成的这一支独属于周小牙的人体生命科学研究小队，多半很快就可以拿出一定的研究成果来。

　　当初从“龙息”组织海域基地搬回来的那一大堆研究设备和资料，可是连“生化人”培养皿都有，只要技术方面达到一定高度，估计很快就能制造出一支生化战队。

　　特别是那八十多具寒家祖尸，眼下交给“黑袍老怪”黑太白对他们进行互噬进化，说白了其实也和人体生化研究有着某种曲异同工之效，若是让黑太白和韦老头多多交流，携手合作相辅相成，相信进展会更快一点。

　　黑太白那老家伙手中已经有好不容易得来的“玉甲天兵”和“天神傀奴”，算是有了参考研究的范本，而这具拥有先天巅峰实力的高级“生化兵人”，正是周小牙给韦老头的人体生命研究室所准备的生化研究范本。

　　所以说，这具虽然仅只先天巅峰之境的高级“生化兵人”，从某种层面上来说绝对意义非凡，若非如此的话，他也不可能舍得在她身上浪费掉一枚珍贵之极的“傀儡虫”了。

　　摇摇头甩去脑海中一丝淡淡的不舍，周小牙伸手打开放在地上的金属棺材，催动体内下腹丹田气海中的灵力，很快便注入一丝进入到“傀儡虫”的沉眠之茧内，直接就捏开那体型彪悍的高级美女“生化兵人”的嘴巴，将已经被激活的沉眠之茧扔了进去。

　　接下来的事情就是等待了。

　　那一缕注入到沉眠之茧内的灵力中，蕴含有周小牙的魂识波动，将被烙印在苏醒的“傀儡虫”的身体内，终生无法抹灭，正因为如此，周小牙才能通过它们完美地对目标进行掌控，从来不怕发生背叛之类的事情。

　　被灵力激活之后，扔进美女“生化兵人”嘴里的那枚沉眠之茧将自其体内一路上行，钻入脑海，继而将整片脑域占据。

　　完成这一步之后，原本没有思想波动，如同血肉人偶一般的美女生化人将变得灵动起来，变成一具新的傀儡，被周小牙赋予了生命与思想的傀儡兵人！

　　虽然他并不了解“猎皇”伊丽莎白是如何控制“黑暗议会”麾下的那些高级“生化兵人”的，但周小牙相信，他们的手段和自己以“傀儡虫”控操的手段比起来，绝对不是一个档次，差得远了。

　　只可惜“傀儡虫”这种上古异虫实在难得一见，估计当初在魔猿岛上古修士洞府里留下这瓶“傀儡虫”的前辈，还是一位极为少见的“虫修”，否则的话，手中不可能会拥有这么多的“傀儡虫”沉眠之茧。

　　然而这位“虫修”前辈的御虫、豢虫之术却没有留下功法玉壁传承下来，否则的话，若是学会了这种异术，一旦让“傀儡虫”大量繁殖，以后再也不用考虑用度节约，相信很多问题都能轻易地解决。

　　带着一抹淡淡的遗憾，周小牙坐在套房卧室里感慨不已，不知不觉十几分钟过去了，正当他等得有些不耐烦之际，地上躺在金属棺材之中的那位美女“生化兵人”，终于有了反应。

　　双眼蓦然睁开，那对碧蓝色的美丽大眼睛中先是浮起了一抹浓重的茫然之色，接着便又渐渐明亮起来，过了大约十几秒，一抹隐晦的精芒自其眸底一闪而逝，美女“生化兵人”翻身便从金属棺材里坐了起来。

　　“主人！”

　　扭头看了周小牙一眼，美女“生化兵人”通过脑海中的傀儡虫捕捉到了周小牙传导出去的意识波动，瞬间完成了认主锁定，自此之后，将永远视周小牙为主，再无背叛。

　　“嘿嘿，好，非常不错！以后，你就叫夏娃了！”

　　这名美女生化兵人身材高大，估计在一米八五左右，一身劲暴的黑色皮装，身材好到没得挑，一身的武器和准备也与“猎皇”伊丽莎白身边的那两名男性高级生化兵人一样，不但齐全，而且每一样都充满了科幻色彩。

　　感受到她一身阳光劲暴的气息，周小牙想都没想，直接就赐予了一个“夏娃”的名字。

　　此时此刻，轻唤了一声“主人”之后，夏娃已然束手站在了周小牙身侧，并未多言……一副冷静等待他下一步行动命令的架势！

　　笑眯眯地打量了夏娃几眼，周小牙越看越满意，抬手一道白光打出，将地上那具金属棺材收进“乾坤袋”后，领着夏娃便出了豪华套房。

　　……

　　此刻天色已晚，周小牙从甲板负一层的舷梯口走了出来，来到外面的甲板上时，却发现居然挺热闹的。

　　“小鹰号”航母就停在魔焰岛的远处海域，附近海面上有几艘船只正在游荡。

　　上次从日本抢劫回来的战舰，周小牙怕它们被海水腐蚀，大部分都存放在“乾坤袋”中，那里面可是万年保鲜的，一具魔焰鹞的残骸扔进去过几个月取出来血都还没凉透呢，更别说战舰这种钢铁家伙了。

　　不过，除了大部分战舰留在“乾坤袋”里备用外，魔焰岛基地这边他也扔下十几艘战舰用来作为日常训炼所用。

　　眼下这十几艘战舰全都在魔焰岛附近海面上进行着适航训炼。

　　毕竟，白天大家得参与岛屿基地的建设，不把晚上的时间抽一点出来熟悉战舰，那真不知猴年马月才能熟练地操控它们了。

　　赵灵儿等一大帮丫头虽然不在，全都赖在远处海面上的“小鹰号”航母上，但作为整个魔焰岛基地的大总管，妖月丸霸此刻却正好在“太极号”的甲板上，遥遥看着附近十几艘正在进行夜训的舰只。

　　转头看到周小牙的身影，妖月丸霸脸上露出一抹喜色，立刻迎了上来。跟在他身后的有寒飞血、寒飞林以及慕容绝等人。

　　这几个家伙原本是周小牙的仇人，但眼下见识到周小牙的本事之后，一想这家伙不但拥有这么一处恐怖的洞天福地，手底下的强者、凶兽更是多如牛毛，连“小鹰号”航母都从日本的美军基地硬抢回来了，实力与胆色都叫人骇然色变，于是自然而然都对他服了气，即便没有彻底归心，至少已经没有多少敌意了。

　　并且，为了能早一天得到周小牙的认可，这帮家伙现在一见到他全都是弯着腰觍着脸，一副任凭差遣的奴才模样，看得周小牙一边在脑海中回想他们以前那些“狂少”之类的外号，一边暗中嘚瑟不已！

　　一帮家伙围将过来，看到牛高马大的夏娃之后，脸上的表情全都精彩无比。周小牙并没有去理会，直接就从“乾坤袋”里将新得到的武器与弹药取了部分出来，抬手一道道白光打出，散落在“太极号”的甲板上。

　　“这些都是特种军械和弹药，具体我没工夫细说，夏娃是这方面的专家，一会儿我回去，她将留下来担任教官，届时让她给你们仔细介绍一下！”

　　把武器与弹药取出来后，周小牙扭头看向一旁傻眼的妖月丸霸，向这位被他传授了“元灵归心术”能与灵猴进行沟通的大管家道：

　　“那些霰弹枪和金属风暴，以及配套的弹匣，全都给我收到武器库去，这两种枪每样我拿出了五十把，日后选一百只体型健硕的猴子配发下去，至于这种特种枪械，我先提供两百把……”

　　“接下来你挑一千只猴子组成梦幻战队，分成十个大队，每个大队又分成十个小队，每个小队十头猴子。这两百把枪全发下去，每个小队两把，让猴子们练练手……不过，你得给它们交待好，这可不是玩具，叫这些家伙悠着点儿，玩坏了照价赔偿！”

　　“哦对了，子弹方面，这种特种枪械一共有十三种子弹，每种子弹暂时配备二十发，它们每个可以打上一发试试手感……可不能给它们胡乱浪费，这全都是钱买的。”

　　“除却战时，平时没事的时候，武器全由小队长统一保管，存放在指定的小队武器舱房里，万一有谁敢浪费老子的子弹打个鸟放个烟花什么的，回头就找小队长麻烦，统统照价掏钱……”


第0886章 血能传承

　　周小牙的一番话语，把所有人听得满脑门的黑线都冒了出来！

　　随便乱开枪耗费弹药，直接就罚钱？

　　好吧，虽说那些猴子压根儿就掏不出钱来，但从铁公鸡一般的周小牙嘴里说出这种话来，大致也能让人猜出他对这些弹药是如何重视了。

　　妖月丸霸摇头苦笑了一声，赶紧安排人清点枪支和弹药，准备按照周小牙的吩咐发给猴子，其余的全收到弹药库去保存，否则的话万一有什么纰漏，猴子虽然没事，但他这个大总管估计当到头了！

　　把“乾坤袋”中的部分弹药交付给妖月丸霸后，周小牙匆匆返回地球现实世界。

　　毕竟眼下还在别人的地盘上，消失太久的话，万一被“猎皇”伊丽莎白发现什么，到时候解释起来也挺麻烦的。

　　回到“猎皇酒吧”的贵宾客房后，周小牙直接洗洗就睡下了，第二天早上起来洗漱完毕出门，走廊里“猎魔天使”美洛蒂的身影恰好从拐角迎面走了过来。

　　关于这一次和周小牙一起前往华夏江海，把那余下的四头海域凶兽残骸带回来之事，“猎皇”伊丽莎白已经和她说过了，不过这丫头对于要和周小牙一起共事，相当不愿意，原本诱人的小嘴一大清早就撅得老高，估计都能挂上去三斤猪肉不带往下掉了。

　　“什么时候出发？我现在就可以去订机票！”

　　站在周小牙面前丈许处，“猎魔天使”美洛蒂整张脸都是黑的，咬着牙道：“最好是现在就走，早去早回，本小姐一分钟都不想和你多待！”

　　“订机票？”

　　周小牙抬手挠了挠鼻头，脸上的神色变得古怪起来，瓮声瓮气地回答：“我看不用了吧？就是去个普力茅斯，不是蛮近的么？不必坐飞机了吧？”

　　“普力茅斯？你去‘血族古堡’干什么？不是去华夏江海么？”

　　一听目的地有变，“猎魔天使”美洛蒂脸色顿时更黑了，失声轻呼：“你小子到底想玩什么花样？”

　　“谁玩花样了？我去‘血族古堡’还有事呢！”

　　白眼一翻，周小牙接着道：“要不然的话，谁吃饱了撑的，没事儿跑来跑去的，也不嫌辛苦……”

　　“你……”

　　瞬间气结，美洛蒂强忍着心头的怒气恨声道：“那好，既然如此，那本小姐在这边等着，等你从普力茅斯回来，我立马订机票！”

　　“哎呀呀，我说你这娘们儿别总惦记着订票的事好不好？”

　　摆了摆手，周小牙无语地摇起头来：“再说了，你在这边等的话……可能还真等不到我，办完‘血族古堡’的事，我可能直接从那边搭航班返回江海去……”

　　“噗！”

　　一口老血差点儿喷出来，美洛蒂气得脸色由黑转青，满嘴玉齿开始嘎崩作响：“那好，我……现在就安排车去，普力茅斯是吧？马上出发！”

　　说着，已经转身欲走。

　　“不好意思，您老可能还得再等等……”

　　咧嘴一笑，周小牙抚了抚肚皮，觍着脸道：“我还没吃早餐呢……难得到阿姆斯特丹来一趟，要不你带我去尝一点这儿的美食吧！”

　　“砰咚！”

　　眼前一黑，“猎魔天使”美洛蒂急怒攻心，终于一头栽倒在地。

　　……

　　当天傍晚时分，一辆香槟金色的沃尔沃越野车驶入普力茅斯的“血族古堡”，开车的居然是“猎魔天使”美洛蒂，周小牙则一直坐在后座呼呼大睡。

　　难得让这坏脾气的丫头给自己服务一回，周小牙故意这么干的，不知不觉真的睡过去了，打起了轻微的呼噜，听得开车的美洛蒂咬牙切齿，好几次差点儿把车开到公路外的沟渠里去。

　　还没到普力茅斯市区，悠悠醒来的周小牙便给史鲁比打去电话，此刻越野车驶入“血族古堡”，刚到古堡大门口，就看到等候在那里的史鲁比和大卫父子。

　　招呼这对父子俩上车后，坐在前排副驾驶位上的大卫指路，越野车径直开向古堡中央位置的神秘庙宇。

　　离开两天两夜，原本倒塌的庙宇还是老样子，而庙宇地下室二层的那处封印祭坛，同样没有丝毫异动，被关在祭坛内的玛丽公主和那位“无头皇后”安妮博林，以及亚蔓拉所化身的两头巨型血蝠，就好似在祭坛下面的血池中陷入了真正的沉眠一般，根本没有短时间内破封出来的迹象。

　　了解到这些情况后，周小牙的双眉紧紧地拧了起来。

　　虽然心知多半结果还是一样，但出于尽人事、听天命的想法，越野车在庙宇前的广场上停下之后，他还是立刻跳下了车，带着史鲁比父子直接走进已然倒塌大半的神秘庙宇。

　　至于“猎魔天使”美洛蒂，对此毫无兴趣，连车都没下，就这么坐在驾驶室里等着，一副随时返程的架势！

　　进入祭坛地下二层后，周小牙未过多耽搁，略微打量了几眼，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌起来，念动之间，抬手便是几道白光向着祭坛中央打了出去。

　　这几道白光之内全都蕴含着“血魔神功”的功法气息，若是变故已然消退，应当是可以将祭坛再次开启的。

　　可惜，结果依旧是泥牛入海。

　　几道白光下去，整座祭坛连根毛都没颤一下，彻底没戏了！

　　“看样子下面血池的传承不结束，这个被封印的祭坛是无法开启了！”

　　摇头叹息了一声，脸上同样浮出一抹淡淡失望的史鲁比看向周小牙，摇摇头道：“血神大人您也不必太过担心，至少您现在安好无恙，这就证明玛丽公主的安全没有任何问题，这里毕竟是血族始祖的涅磐之地，一同进去的‘无头皇后’安妮博林虽然是已晋‘道境’的老怪级存在，但我们血族的始祖据说当初可是‘道劫’之境的强者，即便已经陨落，全身的精血化为了这一潭血池，但那股威压还在，应该会庇佑玛丽公主的，安妮博林闹不出多大的风浪！”

　　“没错！”

　　史鲁比的话音刚刚落下，一旁的大卫接过话头，安慰道：“这老怪物想抢夺我们血族的始祖传承，说不定现在已经在血池中被始祖的血脉威压给镇压了也说不定呢，要不然的话，凭玛丽公主的实力，和她在一起待了这么久，怎么可能依旧安好无恙嘛！这些情况，等公主完成了始祖的传承，从血池内破封出来之后，问一问她就能知晓了。”

　　“希望如此吧！”

　　点了点头，史鲁比和大卫父子的话语让周小牙心安不少，原本一直悬着的心渐渐地落了下去，略一沉吟之后，扭头望向史鲁比，问道：“对了，道格拉斯那家伙有没有提过，玛丽的这次传承大概需要多长时间？”

　　“这个就说不定了！”

　　听到周小牙提起这件事儿，史鲁比立刻皱起了眉头，思虑良久才道：“这两天不管是威廉亲王还是‘血皇’大人，每天都会过来好几次，其间我倒是听他们说起过，眼下玛丽公主安然无恙，已能确定是在祭坛下面的封印血池之中接受我们血族始祖大人的隔世传承了。”

　　“据‘血皇’大人说，尽管始祖大人当年兵解涅磐之后所留下的充盈血能，在经过数千年的岁月之后已然有所流失，但遗留下来的血能依旧十分庞大，以玛丽公主的实力，要想将这些血能全都汲取干净，估计至少也得数月时间。届时完成传承之后，玛丽公主甚至极有可能一举晋入‘半步道劫’之境……”

　　“细算一下，从玛丽公主现在的爵位到‘半步道劫’的始祖之境，那可不是一个两个阶别的距离呢，尽管是通过血池直接传承的方式，但对于造就出一位‘半步道劫’强者来说，几个月时间其实已经很短了！”

　　“我所了解的也就这些了，这两天‘血皇’大人虽然常来，但每次停留的时间都不多，毕竟再有一个月就是这一届的‘上古道会’之期了，作为欧洲唯一的上古势力‘黑暗议会’麾下三大巨头之一，‘血皇’大人最近有很多事情要处理，所以……”

　　“上古道会？这么快么？居然就只有一个月了？”

　　陡然听到史鲁比提起“上古道会”的事儿，周小牙心头一跳，顿时为难起来。这一次的“上古道会”他是必然要去参加的，谁知道他的父母会不会也悄悄地溜过去呢？若是能撞上他们，倒也省得满仙剑世界到处去找了。

　　不过如此一来，想留在这里等待玛丽接受完血族始祖的传承，估计就不太可能了。

　　虽然“血皇”道格拉斯并不知道血池之中除了玛丽之外，其实连亚蔓拉所化身的那两只巨型血蝠也在里面，它们可和“无头皇头”安妮博林不一样，同样是血族，也能汲取血池中所留下来的血能助长进化，如此一来，道格拉斯原本预料的几个月时间就可能大大缩短，但即便加上那两只巨型血蝠，估计至少也得一个月时间，周小牙根本等不下去……

　　看来，只能无奈地先行返回江海了！


第0887章 研究突破

　　距离本届“上古道会”只有一个月的时间了。

　　这一次“上古道会”，周小牙有着无法回避的理由，必须参加。考虑到这一点，虽说眼下玛丽和亚蔓拉所化身的那两只巨型血蝠在进入神秘庙宇地下二层祭坛下的血池后，一时间破封无望，但他实在没有时间在这边守着，为了准备参加“上古道会”，他还有许多事情要做。

　　有鉴于此，周小牙很快向史鲁比说出打算暂时返回华夏江海的想法。

　　反正这边有史鲁比和大卫父子看着，封印中的血池一旦有任何的风吹草动或是意外变故，周小牙随时能得到消息。

　　对于这一点，早已将周小牙认定为血族之神的史鲁比当场拍着胸脯作了保证，周小牙暗吁一口气，彻底地放下心来。

　　出了神秘庙宇，周小牙没去惊动“血皇”道格拉斯和威廉亲王等人，他不想给这几个家伙盘问自己有关血魔神功以及自己变身之后背后那对提前出现的亲王血冀之事的机会，告别了史鲁比与大卫父子，径直赶往了普力茅斯机场。

　　当晚便有航班飞往华夏江海，两人订了机票之后在机场用过餐，等了一个多小时，终于踏上返回华夏的行程！

　　……

　　飞机降落之后，两人走出机场。

　　“猎魔天使”美洛蒂瞪了周小牙一眼，鼻间轻哼一声，径直走向机场外早已等在那里的一位欧洲年轻人，钻进对方的车就走了。

　　“黑暗议会”作为全球古武界的七大上古势力之一，自然也拥有内蕴独立空间的储物之宝。不过，和华夏域内的其它四大上古势力巨头们手中所握的那些储物手镯、腰带之类的法宝一样，他们手中所握有的这种储物之宝，其内所蕴的空间并不大，百米左右体型的海域凶兽连半只都装不进去，而这一次美洛蒂跟着周小牙过来，一共要接收的可是整整四只！

　　正是因为这个原因，这四只海域凶兽只能用大型货轮运回去。还好“黑暗议会”作为欧洲唯一的上古势力，暗中把持控制的全球海运公司倒也有两三家，其中一家正好有一艘五万吨级货轮在亚太地区。

　　赶往普力茅斯前，美洛蒂便已经联系好这艘货轮，让他们空载进驻江海市的海港码头待命。只待两人一到，周小牙回到其在江海的保鲜仓库将四头凶兽惭汗取出之后，便能送到五万吨货轮上交付。

　　当然，后面这段是周小牙的说法，事实上根本用不着去什么保鲜仓库，这四头凶兽残骸就在他的“乾坤袋”里装着呢，之所以这么做，完全是为了避免让“猎皇”伊丽莎白想得太多，也是出于一种本能的自我保护。

　　不过，反正被害得瞎折腾的不是他，而是“猎魔天使”美洛蒂这娘们儿，谁叫她总没个好脸色瞧呢？活该折腾去！

　　此刻一出机场美洛蒂就自行离开了，这丫头显然是去找那艘五万吨级货轮的负责人去了。毕竟这里是华夏，货物离港还有很多环节要打通，否则的话，岂不是随随便便任谁过来都能从华夏域内拉一些违。禁品离开么？

　　这件事虽然难度不小，但以“黑暗议会”的底蕴与人脉，显然不是什么大问题。

　　抬手挠了挠鼻头，周小牙抬手拦下一辆出租车，径直开往江海市区的理疗中心。

　　回到理疗中心之后，刚在自己的办公室坐下不久，收到消息的寒依依就赶了过来，进门便道：“血一和血六来电话了，‘天堂岛’那边有消息回来。”

　　“哦？怎么回事？”

　　一听血一和血六突然打来电话，周小牙精神一振，隐隐间猜到什么。

　　此前离开“天堂岛”时，血一和血六主动请缨要求留在那边打理紫晶杂货铺，但这只是他们表面上的工作，私底下，两人其实想跟在“西伯利亚之星”的柴大官人身边，向他们学习异能研究方面的东西。

　　当初“西伯利亚之星”还未跌落全球八大上古势力的神台之际，他们的异能战队可是全球闻名的，几乎人类目前已知的各种人体异能，在“西伯利亚之星”几大战队之中，都有发现。

　　虽说后来没落了，几大战队中的异能者走的走死的死，即便留下来的也有很多人并没有把自己苏醒的异能传承下来，但一直以来，“西伯利亚之星”对于人体异能方面的研究却从来没有放下过。

　　若是说到全球人体异能方面的研究资料和底蕴，还是他们独领风骚。

　　对于人体异能，周小牙自从偶遇傀儡游峰之后，一直就对这方面相当感兴趣，血一与血六作为他当初在“龙息”组织于太平洋中部那个小岛收伏的第一批跟随者，对于这一点自然是比谁都清楚，所以才趁着上次和柴大官人合作在“天堂岛”上开紫晶杂货铺的机会，留在了那里。

　　眼下他们突然打来电话，除了紫晶杂货铺出了问题，唯一的可能就是血一与血六在人体异能研究方面突然有了重大的突破和发现，毕竟，时间虽然不长，但他们俩以前的老本行可就是人体异能研究呢，再加上成为血族之后，自己的身体也发生了异变，研究起来显然更加地便捷。

　　所以说，在有了“西伯利亚之星”这个底蕴深厚的平台支持下，两人这么短的时间有所发现，其实也在情理之中。

　　带着这样一种激动的心情，周小牙立刻详细地询问起来，结果让他相当地振奋。果如他猜测的一样，血一与血六这段时间跟在“西伯利亚之星”的柴大官人身边，虚心地请教有关人体异能方面的知识，最近确实是有了重大的发现。

　　不过，在电话里也不方便述说太多东西，平时周小牙和阴如玉、龙魂的黄老他们通电话时，由于在电话里经常要聊到一些敏感的话题，例如上次前往日本时，向黄老索要日本海军基地的资料这些就属此列，这些话语中包含一些敏感词汇，老美的窃听技术可是很厉害的，所以周小牙与黄老他们联系时，用的都是加密电话，但血一与血六那边却没有这个条件。

　　是以，在电话中他们俩向寒依依说的并不详细，也没办法太详细！一切，只能等到周小牙再次赶赴“天堂岛”之后，大家当面详谈，才能知晓。

　　除此之外，血一与血六还向寒依依传递了另外一个重大的好消息，那就是周小牙向“西伯利亚之星”订制的重要设备，眼下已经有了实体产品，并且还是四套，让周小牙抽时间过去接货。

　　这自然又是一种隐晦的说法了。

　　所谓的“重要设备”，除了“西伯利亚之星”正在全力进行最后攻坚的“量子武器”，自然没可能会是其它的东西了。

　　想想距离上次离开“天堂岛”也就这么点儿时间，“西伯利亚之星”居然这么快就把最后的技术攻坚完成了，这一切估计还是在拥有周小牙紫晶杂货铺大量收益资金的支持下才实现的，看样子当初把紫晶杂货铺所有收益都暂时留给柴大官人使用，这个决定果然没错。

　　接连收到两个利好消息，周小牙心情爽到了极点，刚和寒依依聊了没一会儿，办公室桌上的电话突然间响了起来。

　　略微一怔，周小牙抬手便拾起电话话筒，里面传出来的是“猎魔天使”美洛蒂的声音。

　　看样子这丫头和那艘五万吨巨轮的负责人已经谈好了，眼下打来电话，显然是为了催促周小牙赶紧交付那余下的四头海域凶兽。

　　若是寒依依没过来，周小牙这会儿估计真没心思理会美洛蒂那丫头，刚下飞机才多大一会儿？催命似的就把电话打过来了，如果不是手头有了急事儿，周小牙真想再把她搁一旁晾上十天半个月再说，看看她那爱往上撅的娇俏小嘴儿到底能挂上几斤肉不变形。

　　不过眼下再赴“天堂岛”的行程已经摆到了眼前，若是不出意外的话，也就是这一两天就得尽快往那边赶去，实在没有多余的工夫和这丫头瞎扯蛋，考虑到这些，周小牙当即便答应下来，问明那艘万吨货轮所在的码头位置之后，直接就挂断电话。

　　想想黑子还在仙剑世界中，眼下回来了，没人开车也不太方便，周小牙只能又回了一趟仙剑世界。

　　抬手一道白光打出，坐在沙发上的周小牙身形瞬间消失不见，只留下一堆衣服落在沙发上，坐在对面的寒依依没料到他说走就走，而且还是当着自己的面，微微愣了一下，她的面颊立刻泛起了一抹夹带着羞恼的砣红！

　　少顷之后，周小牙的身形再次出现，全身赤果果地不着片缕，还故意当着寒依依的面慢条斯理地抖着裤头往身上套。

　　“再多晃几下，信不信我掏剪刀了？”

　　到了这会儿，寒依依终于知道这家伙是故意在自己面前耍流。氓了，面色一寒，咬牙切齿地从嘴里蹦出几个字来，吓得周小牙浑身一哆嗦，手脚立刻麻溜起来……


第0888章 交货和新行程

　　“嘎吱！”

　　刹车声响起，香槟马停在了江海市一个海港码头旁，一艘轻型游艇已经停在那里等待，“猎魔天使”美洛蒂就站在游艇的甲板上，看到周小牙和寒依依从香槟马里跳出来，抬手遥遥向着车子方向挥了挥手。

　　这个码头并不是很大，五万吨货轮根本无法靠岸，另外四头海域凶兽也属于根本无法向海关解释清楚的货物。正是因为这些原因，美洛蒂应该是通过“黑暗议会”的人脉，走关系将五万吨货轮停在了港口外的海上，需要乘坐轻型游艇才能过去。

　　估计周小牙将四头海域凶兽交付之后，五万吨货轮立刻就会启航，离开华夏海域，开始返回欧洲的旅程。

　　或许正是因为这个原因，此刻的“猎魔天使”美洛蒂看起来心情相当地不错，见周小牙领着寒依依登上游艇，居然难得地没有摆出那张一贯的扑克脸。

　　“你这丫头几个意思啊？老子就这么不招你待见么？一看马上要走了，摆了一整天的臭脸都不见了！”

　　看着美洛蒂一副终于看到黎明的曙光即将获得解放的表情，略感受伤的周小牙皱了皱眉头，心下相当地不爽。

　　“哼！当然了，一想到马上就能脱身离开，再也不用见到你了，我心里不知多痛快呢！”

　　扭头扫了周小牙一记，美洛蒂轻哼道：“一会儿把正事办完，我得立刻开一瓶香槟庆祝一下，不过不是庆祝交易成功，面是庆祝本小姐终于不用再侍候你了！”

　　说完之后白眼一翻，转身便钻进了游艇内，一副连和周小牙在一起久待都不愿的架势。

　　“你……把人家怎么了？”

　　看到两人剑拔弩张的模样，寒依依脸上难得地浮出了一抹“八卦”的表情，伸过脑袋凑到周小牙耳边，小声嘀咕起来，语气之中明显带着诧异和疑问，听得周小牙只能苦笑着无奈摇头。

　　五万吨货轮所停靠的海域距离港口并不远，即便站在码头上，隐约也能在远处的海面上看到一个小点儿。

　　轻型游艇的速度很快，半小时后便停靠在了五万吨货轮的船舷一侧。

　　登上这艘长度达到三百多米的大家伙后，一个肥头大耳的白人胖子眯着眼哈着腰迎了上来，若是不出意外的话，应该就是这艘五万吨货轮的负责人了。

　　这艘五万吨货轮乃是欧洲一家巨无霸航运集团名下的产业，从“猎魔酒吧”能随意调动这家航运集团名下的远洋货轮来看，它们显然是欧洲“黑暗议会”暗中把持的世俗界产业。

　　以“猎魔天使”美洛蒂在“黑暗议会”的身份和地位，对这名肥头大耳的白人胖子来说，平时想巴结都巴结不上，今儿好不容易逮着机会，自然是满脸都是阿谀讨好之色了。

　　周小牙刚一上船，白人胖子便哈着腰递来了一张名片，对于周小牙他自然是素未平生，但能让“猎魔天使”美洛蒂都亲自去迎接的人，身份和地位应该不会低。老家伙跑的就是亚太航线，眼下把周小牙当成了这一片区域的古武界大咖，曲意巴结！

　　看到胖子在周小牙面前如此奉承，“猎魔天使”美洛蒂眸中一抹冷意悄然闪过，瞥了胖子一眼，鼻间轻哼一声，转身便往甲板一侧通向下层货舱的舷梯走了过去。

　　“唉！这也太小心眼儿了吧？”

　　摇头叹息了一声，周小牙略带一丝怜悯地看向无辜躺枪却犹还不自知的白人胖子，安慰道：“大叔，别和女人一般见识，若是下岗了，直接到江海来找我，哦对了，我叫周小牙，嘿嘿，正好需要航海方面的管理人才呢！”

　　“啊？”

　　白人胖子船长一脸的茫然，估计这会儿整个脑子都乱了，直到周小牙领着寒依依也向船舱舷梯走了过去，依然一头雾水的样子，动也不动地傻在那里！

　　这一次打算交付给美洛蒂的四头海域凶兽，周小牙自然还是从当初由仙灵岛前往“渡劫群岛”时于途中的雷暴区内白捡的那些凶兽中挑选，当初从那片海域捡到的凶兽大大小小不少，其中最强的几头已达“半步道境”，体型更是超过了一百五十米，但周小牙并没有打算把这种高档货色交给“黑暗议会”，所以挑选的都是仅只先天巅峰之境，体型在百米以下，七八十米左右的海域凶兽。

　　此前在阿姆斯特丹已经先行交给“猎皇”伊丽莎白的那两头也是如此。

　　四头体型超过七八十米的海域凶兽在地球现实世界来说，绝对是骇人听闻的存在，即便是远洋深海中的巨鲸都少有这种体型的，别说一般人没见过，就连五万吨货轮上常年在海上颠簸的水手船员，几乎也没几个见识过。

　　正是因为这个原因，为了避免惊世骇俗，“猎魔天使”美洛蒂上船之后便让身为白人胖子船长把其他闲杂船员与水手全都赶到船舱里去了，除了周小牙与寒依依二人外，随行进入货轮底部保鲜货舱的也就只有美洛蒂本人和一直觍着脸跟在后面的白人胖子船长。

　　饶是见多识广，当周小牙抬手之间接连打出四道白光，紧接着便有四头七八十米的古怪凶兽尸体，似从天而降一般凭空显现出来，“砰咚”几声巨响，直接砸落在货轮偌大的货舱钢质地板上时，原本脸上还带着一抹狐疑茫然的白人船长明显吓了个魂飞魄散，大张着嘴巴一屁股坐到了地上。

　　体型七八十米，并且看起来根本不知是什么生物的这四头海域凶兽固然吓人，估计一般的普通人看上一眼吓得屁滚尿流都丝毫不为过，但对于从未见识过古武界手段的白人船长来说，周小牙抬手就变戏法一般扔出四头这种庞然大物的动作，其实才是真正的可怕。

　　目瞪口呆地看着落在货轮保鲜货仓地板上堆积得像一座小山似的四头庞然凶兽，白人胖子船长傻愣了几秒钟之后，再次看向周小牙时，眸中已悄然浮起一抹夹带着骇然与赞叹的炙烈光芒。

　　此时此刻，周小牙在他的眼中早已成了与那神秘的“黑暗议会”巨头一般只能仰视的存在。

　　难怪能让美洛蒂这位“黑暗议会”的“道子”级人物亲自去迎接，神奇的华夏，神奇的年轻人……

　　脑海中泛起这些感慨，白人胖子船长突然想起此前周小牙对他隐晦暗示的招揽话语，一瞬间怦然心动。

　　“好了，交易完成，现在我得去开香槟庆祝了，你们……是留下来喝一杯，还是现在就回去？”

　　看到四头有着充沛灵力的凶兽残骸终于到手，“猎魔天使”美洛蒂暗松一口气，想必是心情舒畅，对周小牙的态度不自觉地好了许多，竟主动邀请他留下来一起喝香槟。

　　“喝香槟？还是算了吧！”

　　摇了摇头，周小牙向寒依依使了个眼色，强忍着心头笑意，抬手向眼前四头深海凶兽一指，满脸严肃地道：“我可是良民！这几头比鲸鱼还要巨大的怪物可是禁运的走私品，你们不怕海关，我还怕惹麻烦呢……”

　　说完，憋得满脸通红的周小牙领着寒依依转身便往货舱外走去。

　　愣了一会儿，“猎魔天使”美洛蒂终于反应过来这是又被周小牙给戏弄了，顿时跳着脚咆哮起来，白人胖子船长吓得一缩脖子，赶紧跟在周小牙身后逃出雾气弥漫的保鲜货舱……

　　……

　　忙完和“猎魔酒吧”的生意，回到市区之后，周小牙先是去了一趟沁园别墅，关心了一下打理紫晶集团业务的任小静姐妹三个，好不容易才把她们三人满腹的怨尤给安抚下来，紧接着立刻赶回理疗中心。

　　考虑到一个月之后就是这一届的“上古道会”之期了，在此之前还有很多事情需要处理，特别是仙剑世界魔焰岛那边，基地的建设要加快步伐，周小牙觉得有必要在那边驻守一段时间。

　　所以，这一次的“天堂岛”之行，他还真抽不出多少时间来浪费。

　　鉴于这一点，此番再去“天堂岛”，自然就不能再坐船了，否则的话，一个来回下来，等到他回到华夏江海时，恐怕这一届的“上古道会”都要结束了。

　　想来想去，只能搭乘飞机过去，并且是越快越好，能在今天启程，就绝不拖到明天。

　　由于从华夏国内飞往“天堂岛”最近的航班都在两周后，因此只能选择转机。很快，寒依依便查出距离“天堂岛”最近的一个国家是哪个，又查了一下航班的情况……虽然江海市这边没有直接飞往那个岛屿小国的航班，但香江那边却有，看样子这一次前往“天堂岛”，只能是先行飞往香江，然后转乘航班飞往那处岛屿小国。

　　只需到那个小国，随便弄艘快艇，只需要一天时间就能抵达“天堂岛”，若是想更快一点儿的话，到了那里直接通知柴大官人派一架直升飞机过来接人，几个小时就能抵达目的地。

　　行程决定之后，周小牙立刻安排人订票，机票一共三张，周小牙本人，黑子以及寒依依。

　　一切搞定，三人在医院的小食堂里匆匆用过晚饭，当即赶赴江海机场……


第0889章 嚣张神秘女

　　一番奔波忙碌，途经华夏香江换了一趟航班，次日清晨的时候，周小牙一行三人，终于在太平洋中西部某个小国的机场走了出来。

　　第一件事自然是和“天堂岛”紫晶杂货铺的血一与血六俩人取得联系。原本周小牙是想让他们通知柴大官人，派一架直升飞机过来接人，哪知道挂断电话之后等了不到十分钟，血六的电话又打了过来。

　　结果让周小牙很是郁闷，柴大官人不知道忙什么事情去了，这会儿居然联系不上，而血一与血六二人虽说这段时间在天堂岛的杂货铺里管事儿，但“西伯利亚之星”的“天堂岛”分部运行却显然是他们无法插手的。

　　换言之，周小牙这会儿想要弄一架直升飞机过来接人，一时间还真无法达成心愿。柴大官人不开口，“西伯利亚之星”于“天堂岛”分部的其他人等，任谁都没有这个权限可以动用直升飞机。

　　听到这个消息后，周小牙顿时傻眼了。虽说他的“乾坤袋”里除了大量战舰之处，各式战机也留了几架，其中就包括直升机，除此之外，仙剑世界魔焰岛基地的“小鹰号”航空母舰上也有不少直升飞机。

　　但眼下所处的地方乃是一个小国，面积本来就不大，自然不可能存在像华夏城市郊野那种荒无人烟的地方，可以让他不怕被世俗界的人看到，轻轻松松地从“乾坤袋”里随手就扔出一架直升飞机来。

　　若真那样干的话，估计消息很快就得满天飞，这歌岛国政府的军队可能立刻就会被吸引过来。

　　也就是说，即便自己随手就能扔出一架甚至多架飞机，甚至可以找到合适的飞行员，但在这种环境下，周小牙根本就不敢这么干。

　　那实在是太惊世骇世，万众瞩目了！

　　苦着脸和黑子、寒依依对视了一会儿，周小牙最终还是放弃了这个风险极大的想法，无奈地在机场拦下一辆出租车，直接杀奔海港码头，打算租一艘游艇，花费一点儿时间从海上开到“天堂岛”去。

　　虽说这样一来在海上待的时间估计至少得在半天以上，甚至可能要一天，但这也是没办法的事情，比起从华夏江海直接开船过来耗费半个月，这已经缩短大量时间了！

　　这个小国三面临海，只有一面与另一个面积较大但属于另一个国家领土的岛屿相连，说是一个半岛型的岛国也不为过，所以找船是一件非常轻松的事情。

　　出租车随便找了一个码头，将周小牙一行放下之后便绝尘而去。

　　放眼望去，宽敞的海港码头上大船小船无数，无尽的帆影一直延伸到视线尽头，周小牙一行三人随意扫了一眼，视线很快锁定一艘银白色的游艇。

　　这艘游艇有九成新，是去年正流行的款式，流线型的舰体看起来给人一种飞驰的感觉。

　　周小牙对这款游艇稍有一些了解，以前在一本杂志上曾经见过，好像追求的是极尽的速度，全力航行之下，比一般游艇速度要快上近三分之一。

　　就是这一艘了！

　　眼前一亮，周小牙领着黑子和寒依依径直便向这艘漂亮的银白色游艇走了过去。

　　走近之后他们才发现，这艘游艇似乎正要出航，一位看衣着打扮应该是当地人的中年大叔正在松缆绳，看起周小牙三人走过去，眉头一皱，立即停下了手里的动作！

　　周小牙的英语水平不好，“早上好”这句话从他嘴里冒出来，十次得有十一次是“哥的毛驴吐油”！

　　所以，为了避免大清早的把这位老外大叔给吓着，和对方交流的任务就交给了寒依依。这丫头可是国际顶尖的杀手，以前为了一个个刺杀任务常年行走于全球各个国家，别说英语了，就连法语、俄语、西班牙和葡萄牙语她都会说，大概只有兽语和鸟语不会！

　　寒依依和对方商谈了一会儿，眉头很快拧了起来！

　　一问才知道，原来这艘银白色的快艇人家昨天晚上就已经卖掉了，买主说好今天早上八点到这里来交易，并且对方的目的地好像也是“天堂岛”。

　　“天堂岛”是全球古武界所有人向往的天堂，由于就在这片海域，这个小国的居民其实也是知道的。他们中的许多人，偶尔也会运载一些货物到“天堂岛”上去与那些长居的商贩交易。

　　所以，这位老外大叔说起“天堂岛”，脸上并没有什么特别的表情，他甚至好心地给寒依依出了个主意，让他们稍等一会儿，看看能不能和那位买了游艇的买主一起搭乘这艘船只，顺便去“天堂岛”。

　　周小牙原本不想这么干，毕竟四周都是大大小小的游艇，随便租一艘都可以，甚至买下来也就那么点儿钱，大不了回头运进仙剑世界，又没有白白扔掉。

　　不过，放眼望去，其它那些游艇虽说都崭新的，但像眼前这艘银白游艇一样，速度奇快的，却是没有。

　　有了这艘银白快艇，他们至少能提前三个小时抵达“天堂岛”！

　　三个小时虽然不长，可对于枯燥无味的海上颠簸来说，却也绝对不能算是晃眼即过了。

　　无奈之下，周小牙只能接受了这位好心大叔的建议，留下来打算等到那位买主过来，看看和其商量一下能不能搭个顺风船，毕竟现在都七点三刻多了，距离八点，也就十分钟不到。

　　反正对方也是去“天堂岛”，大不了买船的钱咱出了，让她搭个顺风船总行了吧？

　　考虑到这一点，周小牙几乎是信心满满，压根儿就没想过这件事儿还存在着办不成，被别人拒绝的可能性！

　　几分钟之后，正当周小牙三人等得有些不耐烦之际，远处码头道路上遥遥驶来一辆当地的出租车，三人精神一振，视线全都汇聚过去。

　　“嘎吱！”

　　出租车停了下来，叫人意外的是，从车里下来的居然是一位年轻漂亮的大美女，而且还是黄色人种，就是不知是不是华夏人。

　　这名年轻女子的身高在一米七六左右，和周小牙相当，简直是标准的模特身材，凹凸有致，容貌那是相当地精致脱俗，比起赵灵儿来也就差那么几分仙气，就是神情太过清冷了一些。

　　特别是她的眼神，如同锐利的尖刀一般，下车后向周小牙三人随意地一瞥，竟让三人都生出一种被对方看穿心事的感觉。

　　周小牙眼前一亮，心下不由暗赞一声。

　　而站在他身旁的寒依依却不知为何，上下将这女人打量几眼，双眉居然紧紧地皱了起来，脸上浮起一抹淡淡的狐疑。

　　那位等候在游艇旁的白人大叔看到女子过来，立刻热情地迎了上去，两人用流利的英语交流，白人大叔很快从女子手中接过一个纸袋，掏出里面的一扎扎英磅仔细清点了一下，脸上露出满意的笑容。

　　交易完毕，白人大叔似突然间想起什么，和年轻的女子又说了几句，还伸手向站在一旁的周小牙三人指了指，估计是在替三人说情，顺道搭船之类的。

　　年轻女子的目光条件反射般再次投射过来，却依旧无比生硬，冲着白人大叔点了点头，径直走了过来。

　　白人大叔善意地一笑，冲着周小牙三人竖了竖大姆指，转身便即离去。

　　成了？

　　看样子这妞相当地好说话嘛！

　　心下如此这般嘀咕，一想到随便搭个船都能碰见这种丝毫不比寒依依和亚蔓拉逊色的超级大美女，周小牙兴奋得连嘴里的哈喇子都淌了出来，看着渐渐走近的美女，脸上憨笑着，双手搓个不停！

　　美女走近，脚下却是根本未停，在经过周小牙三人时，连看都没看三人一眼，嘴里“叽哩哇啦”说了一句鸟语。

　　周小牙和黑子愣住了！

　　日本妞？

　　这年轻女子嘴里所说的，赫然是日本话，而且相当纯正，若是再加上她黑头发黄皮肤的特点，傻子都能猜得出来，对方十有八九不是华夏人，而是日本人！

　　正当周小牙和黑子愣神之际，这位年轻的日本女子已然走到游艇旁边，扯过搭在码头一旁的缆绳，直接就跳了下去。

　　看这架势，明显是即将离岸的节奏。

　　“她……刚才说什么来着？”

　　愣了一会儿，周小牙这才想起身旁还有个精通各国语言的国际杀手寒依依，一脸狐疑地扭头向她问了过去。

　　“人家就一句话，不喜欢被人占便宜！”

　　秀眉微拧，寒依依回答着周小牙的问题，视线却一直锁定在那名已然跳上游艇的日本女子身上，似在琢磨什么，若有所思。

　　“我靠！这么嚣张？”

　　一听对方居然是这么个意思，周小牙心头的火气立刻窜了出来，咬着牙道：“那你为啥不跟她说说咱要购买这艘船？老子特么把船买下来，让她占咱便宜总行了吧？”

　　“算了，估计没戏！”

　　摇了摇头，寒依依脸上的神情依旧狐疑不定，犹豫着说道：“要不我们另外找一艘船吧，不知为什么，我总有种预感，这女人……很不好对付……”


第0890章 大杀器到手

　　“不好对付？难道这丫头也是武者？可是不对啊，从她身上根本感应不到任何的真气波动！”

　　明白了寒依依的意思，周小牙一脸的犹豫，一边说着，眉头不由皱了起来。

　　作为一名修道士，眼下他的道行已然不算浅了，虽说一般的武者在不动用体内真气的情况下，无法被其他人感应出修为实力，但周小牙以修道士的灵识，却能多少感应出一点儿。可适才那位年轻的日本妞从身边经过时，他根本没有感觉到一丁点异常，对方似乎完全就是个普通人。

　　“她不是武者，自然没有真气波动了！”

　　点了点头，寒依依的视线依旧落在不远处的那艘游艇上：“不过从她的身上，我能感觉到一股浓郁的杀气，只是掩藏得很好罢了，这股杀气应该不是针对我们的，而是……而是她身上本来就具有的，若是不出意外，这女人……应该是一名异能者，而且，可能还是名杀手！”

　　“杀气？”

　　一听这话，周小牙吓了一大跳，虽然仍是感觉有些匪夷所思，但寒依依作为一名自小便被培养的职业杀手，对杀气的感应能力不容质疑，她说有就必然是有的，这一点，周小牙没有丝毫怀疑！

　　“看样子这妞还真不简单呢，难怪会去‘天堂岛’！”

　　想到这里，他很快释然，点了点头道：“算了，既然如此，咱们换艘船好了！”

　　说着，见不远处的码头边缘，那艘银白色的游艇已然启动，向着茫茫大海渐渐驶远，他转身便欲向其它游艇区域走去！

　　恰在此时，口袋里的卫星加密电话却响了起来，居然是血六那丫头打过来的！柴大官人终于联系上了，直升飞机已经派了过来，血六丫头打来电话，是特意将登机地点的位置告诉周小牙。

　　那里是一家半废弃的造船厂，刚被“西伯利亚之星”收购，所以他们的飞机能随意地飞入这个岛屿小国的领空。

　　挂断电话，三人立刻离开码头，搭乘出租车赶到那处废弃的造船厂之后，仅仅等了两个多小时，一架直升飞机便自远处天空飞了过来。

　　由于周小牙这边有三名乘客，所以派遣过来的直升机上除了机师没有其其他人，三人跳上直升飞机，终于在下午两点左右抵达“天堂岛”。

　　迟到的午宴是在那家菜式口味相当赞的岛上知名饭馆吃的，不过周小牙发现这里的生意大不如前了，同行的柴大官人看出了他的疑惑，一番解释顿时让他哭笑不得。

　　原来这段时间，一到饭点，岛上很多人都会提前到紫晶杂货铺去排队，柴大官人将杂货铺的一层接待大厅改成了类似华夏国内大排档或是大食堂一般的场所，里面一张挨着一张的桌子，所有“用餐”的人不用排队，可以坐着点单上菜！

　　当然，这所谓的“菜”自然是以魔焰鸟的鸟肉为主，其间搭配了一些生猛海鲜以及山珍河鲜之类的美食，价格比别的地方贵许多，但岛上的人们却趋之若莺，也算是小赚了一笔。

　　此前周小牙拿出来的大鸟鸟肉刚开始的时候仅仅只是用作烧烤，但现在拿出来烧烤的仅有每天三分之一的供应量，其余三分之二全都被剔除骨头，做成各种菜式，生意火爆到极点。就算是魔焰鸟的骨头也没放过，用大砂锅炖汤，汤色雪白，香味四溢，用来搭配各种菜蔬都是无上美味，非常受欢迎。

　　了解到这些情况，周小牙不由莞尔，想不到这帮西伯利亚大笨熊，倒是越来越有生意头脑了，看样子若是没有其它问题的话，血一与血六俩人倒是可以撤了，反正这边紫晶杂货铺的收益他不怕柴大官人私下贪没，或是拒付。毕竟最宝贵的货源都抓在他的手里呢，而且货物的价格也早已定下了。

　　一顿饭吃得宾主尽欢。

　　饭桌上，有一段时日没见到周小牙的血一与血六俩人似有什么话想对他说，不过场合不太合适，一副欲言又止的样子。

　　饭罢，周小牙将寒依依与黑子二人留下来陪着血一与血六，向他们了解具体的情况，自己跟着柴大官人再次去了“西伯利亚之星”位于“天堂岛”造船厂内的武器军火库。

　　作为一座不受全球任何国家管制，仅属于全球古武界上古层面七大势力共有的公共岛屿，“天堂岛”上除了大量武者、异能者外，武器生产、储存和交易等方面更是不受任何制约。

　　每年，这里都有大量的武器交易在进行，当然，能有资格到这儿来买卖武器的，要么是上古层面的势力，要么是古武界上古层面的分支以及挂靠组织。一般世俗界恐怖分子或是海盗、毒贩以及私人武装，那是绝对不允许登岛的。

　　“西伯利亚之星”的船舶生意做得很大，顺便也做一些尖端武器生意。上一次周小牙从这边购买的那些单兵机甲、水陆战车之类的东西，就是从“西伯利亚之星”的庞大武器库里弄走的。

　　而这一次，他所预订的那四套“量子武器”大杀器赫然也摆放在这座地下武器库内。

　　“量子武器”是“西伯利亚之星”利用解体后的苏联军方研究力量研制出来的一种尖端高科技武器，比起周小牙上次从这里购入的激光发射器还要恐怖。

　　不过对于“西伯利亚之星”来说，这种刚刚才研制成功的最尖端武器，他们根本就没有打算进行出售，不管是制造技术还是武器设备实体，都没有这方面的想法。

　　全球七大上古势力的手中，其实都掌握着一些普通世俗界中哪怕是国家力量都未曾掌握的各种尖端技术。

　　不管是欧洲“黑暗议会”的“生化兵人”，还是日本“天照神国”的“天神傀奴”，抑或是华夏“龙盟”的“护道天兵”以及美洲“神之彼岸”的“异能战士”，其中也包括已然跌落了全球“八大”神台，眼下已然沦为全球古武界二流上古势力的“西伯利亚之星”手中所掌握的人体异能技术，以及这一次最新研制出来的“大杀器”——“量子武器”！

　　这些东西与技术，都是世俗界所没有的，即便是一些超级大国，都一样如此。

　　撇开古武功法不谈，全球上古层面的势力手中所掌握的“科技”方面的技术，较之普通世俗界已然领先好几十年，这已是一些知情者公认的事实。但是，这些先进的技术在全球古武界各大小势力之间虽能交流，却一直不允许轻易流入世俗界普通国家力量手中。

　　这早已成为一条不成文的规矩！

　　一旦有哪个势力将手中所掌握的超前技术与科技流入普通国家手中，将会被其它古武力量联合镇压！因为那样，将会对普通世俗界的世界格局产生非常大的影响，甚至可能造成新的世界大战发生，最终影响的，其实还是古武界内部，他们将失去一个稳定研究与修行的大环境！

　　正是因为这个原因，“西伯利亚之星”最新研制出来的大杀器“量子武器”，才根本不会对外出售，而这一次从他们的大本营运到“天堂岛”，交付给周小牙的这四套也是看在他上次的资金支持，才破例流传出来的。

　　反正周小牙也不算普通的国家力量，他的背后还站着一个神秘的道修宗门，此事早已在全球各大上古势力之间流传开来。否则的话，即便以他和“西伯利亚之星”的关系，这四套“量子武器”能否最终到手，还是未知之数。

　　这些情况，两人在前往造船厂武器库的途中，柴大官人委婉地向周小牙作了一下介绍。周小牙不是傻子，立刻就听明白了他的意思，拍着胸脯当场保证，绝对不会把手中的这四套量子武器转手卖出去。

　　开玩笑，这种东西他自己四套还嫌少呢，怎么可能会出售？

　　得到周小牙的保证，柴大官人原本悬着的心终于彻底地放了下来，拍着周小牙的肩膀仰头哈哈大笑。

　　两人很快来到船厂，进入武器库，入目所看到的一幕，瞬间就将周小牙的注意力给吸引了过去。

　　这四套“量子武器”就放在偌大武器库的中央区域，看起来就好似四座有着坚实基座的塔状发射器一般，每一套的外型都有一座七八米高的古怪异塔差不多，顶端有一个类似巨型望远镜镜筒的发射器。

　　四套“量子武器”全都是通体漆黑，给人一种浑然天然的感觉，用手轻轻地敲几下，居然全是以某种特殊金属打制的。

　　别的不说，光是这质量方面，那是相当地扎实靠谱的。

　　“关于这四套‘破穹’的安装以及设备调试资料，包括安装调试之后的正常使用，以及日常的推护，我都已经给你准备好了，有纸质的机密文档，以及数字系统的加密版本，全都放在这个箱子里，回头稍微研究一下，就能自行安装与调试了……”

　　看到周小牙对这四套被命名为“破穹”的“量子武器”非常满意，一旁的柴大官人适时地递过来一个黑色的密码箱……


第0891章 惊现希望蓝宝

　　接过装着各种配套资料的黑色密码箱，周小牙将它连向如同小塔一般的四套“破穹”装置一起收进了乾坤袋。

　　破穹！

　　轰破天穹！

　　这个名字取得相当地大气惊艳，周小牙很是喜欢，同时对这四套“量子武器”的大杀器的威力也有了一种浓烈的期望。

　　不过，在地球现实世界中，即便是在没人管的“天堂岛”，这种武器也是没人敢轻易尝试发射的。

　　据柴大官人所说，“西伯利亚之星”总部在把武器实体研究出来之后，仅仅只是在俄罗斯的北部冰原悄悄地试射过一次，当时产生的动静相当骇人，闻讯此事的俄罗斯当局为了平息外面的流言，着实是费了一番脑筋才把事情掩盖了下去。

　　提起这件事，显然是在提醒周小牙，如果回去把武器装备调试好之后，试射方面，千万得慎之又慎，否则的话，万一造成普通世俗界一般民众的恐慌，那就成大事件了。

　　对于这件事，周小牙简直没有任何的烦恼，当下再次拍着胸脯保证下来，绝对不会给“西伯利亚之星”这个盟友添任何麻烦。

　　开玩笑，这四套“破穹”他可是打算运进仙剑世界魔焰岛的，那边天大地大，估计就算是真把天射出了一个窟窿，都不会有人理会呢！

　　“关于这四套破穹的尾款问题……”

　　把四套“量子武器”收进“乾坤袋”后，周小牙悬着的心彻底地放了下去，主动地提起了尾款方面的问题。

　　只不过他才刚开腔，一旁的柴大官人立刻就抬手制止了。

　　“咱们可是盟友，这四套‘天穹’装置我和上面都已经谈妥了，成本价给你，嘿嘿，紫晶杂货铺这段时间的收入可不少！”

　　点了点头，柴大官人接着说道：“按照之前我们商量好的分配比例，你的那一部分分红差不多也够付清这四套破穹的尾款了，具体的数目血六那丫头手中管着的帐目上有，兄弟要是不放心，回头问她要个帐本，看看就知道了！”

　　“哎，哪儿是不放心啊！我这不是怕你为难么！”

　　一听他这么说，周小牙反倒有些不太好意思了，略一沉吟后接着说道：“这样，帐本我也不用看了，反正这边的帐目我也打算全都打给你打理了，血一和血六二人，我那边还另有安排，只怕是不能再待在这边无聊地看看帐本了，咱们可是盟友，若是连这么一点儿帐目都信不过你，日后的合作也没法继续下去了……”

　　隐晦地提点了一下柴大官人，周小牙适可而止地没再继续说下去，咧嘴一笑道：“回头离开的时候，血一和血六我就带走了，以后的帐目你每个月发封邮件给我就行了，至于货物方面的问题……嘿嘿，难得这一次过来，我反正又带了不少，就顺便给你扔仓库去吧。”

　　“现在？”

　　一听周小牙这次过来居然还带了一些补充紫晶杂货铺消耗的货物，柴大官人立刻大喜，不过一想他这次可不是乘坐海轮过来的，而是坐直升飞机轻装而来，不由直接就愣住了。

　　“嘿嘿，就那么点儿东西，这次倒是没用轮船运来，都搁空间法宝里装着呢！”

　　时隔不久，而今的周小牙与上次来到“天堂岛”时，底蕴与名声已然完全不同了，对于他背后站着一个神秘道修宗门的传闻，全球各大上古势力都已经知晓，“西伯利亚之星”没准儿已经收到了消息，再加上双方现在又是紧密的合作伙伴关系，对于这一点，周小牙自觉没必要再像上次一样藏着掖着，否则的话，人家心里反倒会有隔阂。

　　正是考虑到这一点，周小牙决定不再隐瞒他手中拥有一件空间法宝的事情，大大方方地主动说了出来，反正不说人家也会怀疑，倒还落了下乘！

　　果然，听了周小牙的话，柴大官人一点儿意外的表情都没有，反倒是露出一抹释然的欣喜，估计心下正为周小牙能主动把这种秘密和他分享而高兴呢。

　　乐呵了一阵，两人接着又来到了“西伯利亚之星”位于“天堂岛”造船厂基地的保鲜仓库。周小牙也不客气，等到柴大官人安排的统计人员到场之后，当着他们的面直接就把大量的灵草、灵药、灵果和灵兽灵禽的尸骸一骨脑儿地扔了出来。

　　光是魔焰鸟的尸体就有一千多头，所有的货物堆在一起，如同一座座小山包般，看得柴大官人和那几名统计人员彻底地傻了眼，张大嘴巴站在那里几疑身在梦中！

　　足足花去一个小时，所有货物才统一清点完毕，造了册。

　　周小牙原本不想待在这里枯等的，早就想离开了，但柴大官人怎么说都不依，说是帐目得弄清楚，亲兄弟还明算账呢，这么大笔货物周小牙也必须弄清楚，否则的话，日后出了什么纰漏，他浑身有嘴也说不清。

　　这些西伯利亚大笨熊一旦犯了拧劲，简直是八匹马都拉不回来，周小牙无奈之下，只能和他待在这里干巴巴地等着，直到所有的货物全都清点完毕之后，才苦笑着摇头，与柴大官人一同离开。

　　至此，这一次“天堂岛”之行已算圆满完成，周小牙惦记着仙剑世界魔焰岛那边的一大堆事儿，同时也想尽快把刚刚接手的四套“量子武器”大杀器安装到位，所以根本没打算在这边用晚饭，准备当即便带着血一与血六返回。

　　不过，眼看要走了，柴大官人无意间透露出来的一个消息，却又让周小牙立刻打消了当即离去的想法，决定暂留一晚。

　　因为就在今天晚上，“天堂岛”上将有一个规模还算不错的拍卖会，与会的全是全球各大上古势力的代表，或是这些上古势力分支以及名下挂靠的一些组织成员。

　　周小牙之所以留下来，倒并不是因为这个拍卖会的规模与层次问题，而是从柴大官人嘴里得知，将在这一次拍卖会上出现一件意义非凡的拍品。

　　“希望蓝宝”！

　　没错，就是当初那艘“铁达尼号”沉船中打捞出来的法宝蓝钻之王——希望蓝宝石！

　　这颗举世闻名的蓝钻与周小牙也算有缘，当初孙美美为了拒绝华东杜家大少杜子腾的婚约，让他知难而退，对上门提亲的人所提出来的必备条件之一就是得拥有“希望蓝宝”。

　　只不过后来被周小牙以一条毫不逊色的“紫眸妖链”将她的那番话语彻底地终结了。

　　而这颗“希望蓝宝”，孙美美之所以提出来，就是因为它当年被几经辗转之后，已经被其最后一任主人捐献给了美国一家博物馆，一直就在展区呈列，根本没有人可以用金钱买出来。

　　而此前周小牙执行“龙息”组织的第二次回报任务时，前往太平洋中西部那个小岛解决变异的毒尸，也就是那个装着亚蔓拉公主木乃伊干尸以及莫拉克亲王灵识之体的金属棺材，正是“龙息”组织通过一些渠道，从那艘“铁达尼号”沉船中打捞出来的。

　　可以说，周小牙和这颗从未真正见过的蓝钻之王，冥冥中似乎一直有着某种诡异的关联，而今天，在这风景如画的“天堂岛”，突然听到“希望蓝宝”将出现在拍卖会上的消息，尽管不太相信这一切是真的，但鬼使神差之下，周小牙却还是毫不犹豫地当即改变行程，决定留下来，晚上到拍卖会上去亲眼看看。

　　若是出现在拍卖会上的真是“希望蓝宝”，毫无疑问，他将会不惜任何代价，一定要把它拍下来。

　　因为上次把那串“紫眸妖链”送给孙美美之后，他心里就对赵灵儿一直有种愧疚之情，总感觉有些亏欠她。虽然赵灵儿并没有介意，但周小牙心里一直不怎么舒服，若是能把这串“希望蓝宝”弄到手，赠送给赵灵儿，相信她一定会很开心。

　　毕竟，周小牙身边的女人虽然不少，但若是一定要把这些女人排个名次的话，只有赵灵儿，才是他心中最重要的存在！

　　“怎么？你不相信今天晚上将在拍卖会上出现的‘希望蓝宝’是真品？”

　　见周小牙陷入沉吟之中，柴大官人想是看出他对“希望蓝宝”有兴趣，但又有些犹疑拍品的来源问题，不由咧嘴一笑，介绍道：

　　“刚开始的时候其实就连我也怀疑，毕竟人家的最后一任主人已经把它捐献给美国的博物馆了，突然流落在外，确实叫人大吃一惊。”

　　“不过，这件事情眼下已经得到证实，出现在‘天堂岛’的‘希望蓝宝’，确实是真品。”

　　“一个国际闻名的珠宝大盗将它从博物馆的展厅里盗了出来，由于这件巨大蓝钻名气实在太大，世俗界全球各大拍卖行都不敢接这笔生意，所以这名国际大盗最后无奈地选择了‘天堂岛’！”

　　“嘿嘿，为了得到它，最近一段时间已经有很多顶级富豪从全球各地赶过来了，你若是有兴趣，只怕这一次得大出血了呢……”


第0892章 拍卖会

　　这两天“天堂岛”很热闹！

　　自从那名从美国博物馆里盗走“希望蓝宝”的国际大盗在这里现身，并且向外界把他欲将“希望蓝宝”放在“天堂岛”拍卖的消息放出去后，全球各地陆续有一些顶级富豪各自带着一些娇艳美丽的女伴汇聚而来。

　　对于全世界的女人来说，“希望蓝宝”就是一个梦想，这个梦想原本遥不可及，它被孤伶伶地锁在了美国的博物馆展厅里，如同不染世俗尘事的仙宝一般，只能仰望，无法触摸。

　　但眼下，这个梦想突然有了变成现实的希望，只要是个女人，只要她心中有梦，并且拥有将梦想实现的能力，她就一定会为之疯狂。

　　这些女人中，虽说绝大多数身边都傍着一个个全球知名的富豪，但也有极少数，是独自过来的。

　　其中，便包括松岛樱子！

　　也就是清晨和周小牙、寒依依、黑子三人在那处岛屿小国有过一面之缘的神秘日本年轻女子。

　　此时此刻，松岛樱子就在“天堂岛”，住在岛上最大的那家豪华酒店的总统套房里。

　　“天堂岛”并不大，酒店也不多，总统套房就更少了。

　　眼下来自全球的一路路富豪全都汇聚于此，能弄到一套总统套房，从某种意义上来说，其实更是一种手腕与底蕴的表现。

　　松岛樱子恰恰就有这个实力！

　　她虽然年轻，但却并不差钱，甚至可以说，她的身家，比起世俗界那些顶级富豪来，简直一丁点儿都不逊色。

　　因为她赚钱太容易了！

　　在世俗界，她虽然名声不显，走出去除了让人眼前一亮，暗赞好一个容颜靓丽身材绝顶的超级美妞外，估计没有几个人认识她是谁。

　　事实上，知道她真实身份的人，几乎全都去向撒旦或者阎罗王报到了，除了可以绝对信任的少数几人外，她不允许任何人知道她的真实身份。

　　知道了，就只有一个下场，那就是死！

　　她是杀手！

　　而且是全球杀手界排名第一的女杀手！

　　排名还在当初达到先天中期之境的“液金人”史莱姆之上！

　　事实上，即便是十个“液金人”史莱姆，也不是她的对手，她完全可以轻易写意地当场格杀！

　　至于排名差点儿跌出十名之外的许冰冰，估计连在她手中走出一招的机会都没有。也正是因为这个原因，当初寒依依在向周小牙介绍全球杀手榜时，用了这样一句话——“你不会想知道她是谁”！

　　没错，若是没有必要，甚至就连寒依依都不想在脑海中联想起这个女人。

　　她是一个异数，整个全球杀手界的异数！

　　她虽然年轻，但却拥有“半步道境”的实力！

　　没错，就是“半步道境”！

　　同样的年纪，全球七大上古势力的三代后辈弟子中，那几名传承“道子”级的人物，例如“冷面狂龙”龙浩天、“天国野望”牧野山岗等等，也不过仅只先天初期而已。

　　而周小牙，拥有着如此多的奇遇，还有着仙剑世界几座岛屿的深厚底蕴，但而今，他的武境修为，亦不过才到先天巅峰而已。

　　但松岛樱子，这个传说中的第一女杀手，噩梦一般的人物，仅才二十多岁，却已然有了“半步道境”的实力，即便放在全球七大上古势力之中，都绝对属于核心巨头一类的人物。

　　但是有关她的一切，即便是在全球杀手界和七大上古势力之中，都没有人知晓。

　　没有人知道她是从哪里蹦出来的，更没有人知道她为何年纪轻轻却能拥有如此恐怖的武境修为……

　　她的一切，都是一个迷！

　　而这一次，同样没有人能料到，为了“希望蓝宝”，这位在全球杀手界令人闻风丧胆的女杀手，居然也来到了“天堂岛”。

　　若是知道这个消息，只怕那些闻讯而来的全球富豪，顷刻间就逃个精光都绝不夸张！

　　“时间快到了，这一次……‘希望蓝宝’是我的！”

　　嘴里说着流利的日语，松岛樱子的视线从总统套房落地窗外远处的海面上缓缓收回，落在手中那半杯如同鲜血一般殷红的酒液中，仰首一口喝了个干干净净。

　　“砰！”

　　一声沉闷的轻响传出，纯水晶铸就的高脚酒杯被她随手扔在了地面上，却因为厚实的地毯而没有碎裂，轻轻地弹蹦了两下，滚到了桌子底下。

　　悄然转身，松岛樱子径直走出总统套房……

　　……

　　拍卖场所位于“天堂岛”的中央公共区，举办这次拍卖会的乃是“天堂岛”唯一的官方拍卖行——“天堂拍卖行”。

　　这里所说的官方，自然是狭义上的，指的乃是天堂岛的“七子道盟”！

　　正因为如此，据说这一次掌管“天堂岛”秩序的“七子道盟”本届正、副盟首，也就是来自美洲“神之彼岸”的“咒怨天魔”伊丽莎与来自华夏“药阁”的“仙之骄女”华仙姿两位巨头，都会亲自莅临拍卖会。

　　拍卖会开始的时间定在晚上八点，不过七点半的时候，偌大的拍卖厅里，就差不多已经坐满了人。

　　其中大半是闻讯自全球各地匆匆赶过来的各路富豪，一小半才是岛屿上的商户与原住民，当然，这些人也是非富即贵，都是附庸于全球七大上古势力之下，或是其它二流上古势力麾下的挂靠组织！

　　周小牙、黑子、寒依依三人跟在柴大官人来到拍卖厅时，看到偌大的拍卖厅里人头攒动，不由得面面相觑，他知道这些人都是冲着相同的目标过来，全都是潜在的竞争对手，于是，对于自己晚上能否顺利地拍下那枚“希望蓝宝”，他顿时忐忑起来。

　　坐下后，周小牙趁着拍卖会正式开始之前的这点儿时间，百无聊赖地打量满大厅过百之数的各路富豪，以及他们身边那些千娇百媚的各式美女。

　　视线扫过一位黑人富豪，周小牙微微一怔，脸上隐隐泛出一抹绿芒来。

　　这位稍显福态的非洲富豪口味显然相当独特，倚偎在他身边小鸟依人一般的“美女”，乃是一位纯正的“黑美人”，从头到脚，除了牙齿，几乎全都跟刚从煤炭堆里滚过一遍似的，头发还是细卷的，嘴厚更是厚得如同两条搭在一起的袖珍火腿肠……

　　以周小牙的审美来看，这简直就是夜叉级别的人物了，真不知那位爷是怎么做到把她当成珍宝一般搂在怀里可劲儿哄的！

　　唉！

　　都说林子大了什么鸟都有，照咱说，简直是鸟大了什么林子都有才对啊！

　　心下感叹不已，周小牙的视线继续扫视，竟意外地在人群中看到一位熟人——迪拜帆船酒店的大股东，阿拉伯联合酋长国的王储阿普杜拉那家伙！

　　就在周小牙将视线投射过去的时候，对方也看到了他，抬手便向这边打起了招呼。

　　作为世俗界最有钱的那一小撮人之一，阿普杜拉不管走到哪里，永远都是人群中最闪亮的明星，即便是眼下身处这群全球富豪中也是一样。

　　毕竟，很多富豪有钱是有钱，但不管是名气还是地位，抑或是手中拥有的权利，和身为一国王储，并且掌握着全球百分之十石油储藏量的阿普杜拉比起来，还是明显不及的。

　　这家伙作为阿拉伯联合酋长国的王储，手底下可是拥有私人军队的，在场的一些顶级富豪虽然也玩得起，可谁敢在明面上组建坦克团、战机大队和舰队之类的存在？也就这小子有这个权利了！

　　正因为如此，即便身处这堆富豪之中，阿普杜拉依旧高高在上，身边围满了一些刻意结交的富豪。

　　不过，在阿普杜拉的眼中，周小牙这位神奇的华夏小子，显然比这些各种富豪更有趣，在看到周小牙之后，他眼前一亮，一边打着招呼，一边匆匆地迎了过来，那股子热情劲儿和此前被一众富豪围在当中的得瑟模样简直如同两个人。

　　如此一幕，瞬间就把所有富豪的目光全都吸引了过来。

　　下一瞬间，来到身前的阿普杜拉直接伸手搭上了周小牙的肩膀，神秘兮兮地放低声音道：

　　“兄弟，告诉你一个天大的好消息……千万不能泄露出去哦，至今为止，这个消息我还就只跟你分享了，没敢告诉别人……你知道吗？上次劫走那些成品油储罐的外星人，我这边已经有线索了，正在追查他们的具体下落，而且已经有了一点儿眉目。”

　　“嘿嘿，若是不出意外的话，再有个十天半个月，就能把这些外星人在地球上的基地找到，怎么样？听起来就觉得不可思议吧？到时候别说兄弟不记得你，想不想弄个外星妞玩玩……”

　　外星妞？

　　一听这话，周小牙急得整张脸都瞬间绿了。

　　这孩子口味不是一般的重啊！

　　光是那非洲爷们儿身边的“黑珍珠”，老子就看得想吐了，还玩外星妞？三个眼睛两个鼻子么？简直能吓死人啊……

　　心下这般想着，周小牙立刻把头摇成了拨浪鼓，伸手将阿普杜拉一推，满脸都是“请和我保持距离”的表情……


第0893章 恐怖的女人

　　“你不信？”

　　“哎？你怎么能不信呢？”

　　一看周小牙压根儿就不相信，阿普杜拉立刻就急了，不但不走，反倒还一把抓着周小牙的胳膊，一副死缠烂打的模样。

　　身为阿拉伯的王储，自打记事起，就只有别人往他身边巴结，刻意地逢迎讨好，任何时候只要他说一句话，甭管多不靠谱，多么的匪夷所思，从来就没一个人敢说“不”的。

　　也就是周小牙，这小子明明上次都亲身经历过那些储油立罐一夜之间被外星人劫走的事儿了，按理说在这件事上他应该比任何人都更容易相信才对，事实上，阿普杜拉也一直就仅只把这件事儿和周小牙一个人分享，其余人提都没提过，可偏偏是最该相信的这个家伙，却居然不信？

　　这实在太打击人了！

　　阿普杜拉自觉怎么都接受不了，所以才非得拉着周小牙，一定得说个明白才行！

　　只是如此一幕落在四周那些全球各路富豪眼中，却完全不是这么个味儿了，眼看着平时高高在上的阿拉伯王储，居然心急火撩地拉着一位年轻的华夏人焦急地辩解地什么，好似极力想说服对方相信自己一般，而那位年轻的华夏人，却是撇着嘴一副无动于衷，坚决不肯同流合污的模样……

　　这是什么情况？

　　所有人在这一瞬间，全都傻掉了！

　　愣了好一会儿，众人反应过来，面面相视间，却发现谁都不认识那位年轻的华夏小子。

　　顿时，周小牙在这些富豪的心中便变得神秘起来。

　　开玩笑，能让阿普杜拉王储急成这样，却依旧摆出如此高姿态的年轻人……虽然从来没听说过，但那身份和来历，能简单么？

　　抬手看了看表，距离八点整仅只七八分钟不到了，一想想拍卖会马上就要开始，周小牙实在拗不过，只能挤出一丝笑容勉强答应下来，表示日后等阿普杜拉王储把外星人的老巢给找着，无论如何都得过去挑俩外星妞。

　　如此这般，阿普杜拉才总算是满意了，考虑到拍卖会即将开始，终于回到自己的座位，很快又被几名富豪包围起来。

　　擦了一把额头渗出的冷汗，周小牙苦笑不已，刚想扭头和身旁的柴大官人说些什么，视线冷不丁扫向拍卖厅的入口方向，一道正好从那里走进来的身影映入他的视线，顷刻就让周小牙呆住了。

　　这女人，赫然正是那日本妞，上午的时候才刚在那处岛屿小国的港口码头碰过一面，想不到居然又在这里见到，看样子，对方这么急匆匆地赶来“天堂岛”，原来竟也是冲着“希望蓝宝”而来的。

　　想到这里，周小牙的眉头顿时皱了起来。

　　进入拍卖厅之后，松岛樱子扭头扫视一圈，没去理会拍卖厅内闹哄哄的气氛，径直走到左侧一角，挑了个较为偏僻的位置坐了下来。

　　突然间看到这么一位绝世美女独自进入大厅，满拍卖厅的各路富豪眼前全都一亮，立刻交头接耳打听起来。

　　不过，叫周小牙大感意外的是，这些富豪相互打听了一会儿之后，立刻全都老实下来，原本有几个身边没带来女伴的富豪还想往那边凑，但不知听到了什么噩耗，居然一个个燥眉怂眼地又灰溜溜窜回自己的座位。

　　“怎么？你不会也对这女人有兴趣吧？若真是那样，我劝你最好打消这个念头。这女人可不好招惹呢！”

　　看到周小牙的视线一直落在不远处的松岛樱子身上，坐在他身旁的柴大官人面色古怪地瞅了周小牙一眼，放低声音道：“没看见那帮富豪打听了一阵，一个个全都变老实了么？这个女人，他们招惹不起！”

　　“怎么说？”

　　一听这日本妞居然这么大的气场，连这一路路来自全球各地的富豪权贵都不敢招惹，他心头的兴趣顿时益发地浓烈起来。

　　“这丫头是个日本妞，虽说不知来历，但隔一段时间就会到‘天堂岛’来一次，所以对于她，岛上的人倒是不陌生。”

　　趁着拍卖会还未正式开始，柴大官人放低了声音，向周小牙介绍他所了解的情况：“这丫头有多美艳你也看到了，前面几次倒没出什么事儿，也就是去年年末，一位来自美国的富豪在‘天堂岛’偶然遇见她……后面的事情不用我多说了，情节发展大致就和你们华夏自古相传的‘强抢民女’差不多。”

　　“那个富豪身边有三名先天强者，两名先天初期，一名先天后期，结果……”

　　说到这里，柴大官人脸上浮起一抹浓重的忌惮，摇头苦笑道：“这三人联手，在这丫头手上居然没走过三招！”

　　“人家也就总共出手三次，一招解决一个！”

　　“并且，当时在场的人不少，都看到她出手了，可她到底是用什么手段把这三名先天强者弄死的，却是没人能说得上来！看过她出手的人事后虽然知道那三人是死在她手中，却根本记不起她是如何把人杀掉的，他们的记忆好似被人生生抹去一般。”

　　“估计这丫头之所以还让那些当时在场的人脑海中留下那三名先天强者是她下手弄死的印象，完全就是故意为之，目的就是为了震摄，免得日后还有这种不开眼的家伙找她麻烦，若是她愿意的话，估计当时在场的人连这一段记忆都要被抹去……”

　　“这还不是最恐怖的！”

　　“事后，那位匆匆逃走的富豪虽然并未被她当场下死手，但是就在当晚，富豪乘着他那艘豪华游轮离开‘天堂岛’之后，却出事了……”

　　“游轮第二天在天堂岛五十海里之外的海面上被发现，成了一艘鬼船！”

　　“游轮上的所有人，包括那名富豪在内，总共六十多人，全都……全都不见了脑袋……”

　　“咕噜！”

　　说到这里，就连牛高马大，实力非同小可的柴大官人都忍不住咽了一记口水，一脸的惊惧之色。

　　“我靠！六十多人，全……全都被枭首了？这也太狠了吧？”

　　周小牙也被吓了一大跳，虽说杀掉六十几个普通人，随便一个武者都能做到，即便这些人之中有些是保镖，身上带着武器，但一些职业杀手，同样能在游轮上如入无人之境。

　　可是……即便是那些心狠手辣的杀手，要让他们把六十多个人全都砍掉脑袋……一般的人也是干不出来的！

　　更何况，这丫头明显是独来独往，这种恐怖的事情，毫无疑问全是她一个人亲自动手的啊！

　　想到这些，周小牙浑身一哆嗦，脸色都白了！

　　“更奇怪的是……”

　　扫了周小牙一眼，柴大官人深吸一口气，接着介绍：“那名被杀富豪的家族属于美洲的上古势力‘神之彼岸’，在‘神之彼岸’内部据说也属于中高等的一个庞大家族，原本知情者们都认为这丫头只怕悲剧了，在那个家族的怒火下，下场将会十分凄惨，然而结果却让所有人大跌眼镜！”

　　“这丫头第二天就去了美国，看样子是找去‘神之彼岸’的大本营了，但具体是否真的如此，却没有人知道了……大家只知道，她在这种时候还敢去美国，那绝对是自寻死路！”

　　“谁都没料到，十天后这丫头却再次出现，不缺胳膊没少腿，竟是屁事儿没有……”

　　“后来一些有心人刻意打听了一下，虽说并未得到任何有关这丫头前往‘神之彼岸’大本营的确切证据，但却发现一个有趣的情况。”

　　“就在这丫头前往美国的第二天，‘神之彼岸’的大本营内似乎发生了一场动乱，尽管很快就平息了，不过据说却有一位先天巅峰之境的元老莫名失踪，疑似……陨落了！”

　　“咕噜……”

　　说到这里，柴大官人再次咽了咽口水，顺着周小牙的视线，偷偷向坐在左前侧的松岛樱子瞥了一记，赶紧又把视线移开，好似生怕对方会有所察觉一般。

　　毕竟，“神之彼岸”可是美洲地区唯一的上古势力，这丫头独自一人找上人家的大本营，居然没有招惹任何麻烦，还让对方折损了一位先天巅峰之境的元老，这种实力和手段，已经不能用彪悍两个字来形容了。

　　简直就是逆天啊！

　　无论从哪个方面看，对于柴大官人来说，这丫头都属于绝对招惹不起的存在，他都尚且如此，那些顶多因为不差钱，才在身边招揽一些先天级别的保镖的全球各路富豪，自然就更加噤若寒蝉了！

　　“当！”

　　正当周小牙因为柴大官人的这番话而骇然不已之际，拍卖厅内突然响起一声悠长的铜锣响，八点整已至，拍卖会正式开始了。

　　原本有些喧闹的大厅里，立刻变得沉寂起来，所有人的视线，全都向着上首的拍卖席看了过去。

　　几道身影赫然从幕后走了出来，周小牙双眼一缩，这几个人中，有两个熟人。

　　“道盟七子”中的两位，不过并没有预测的“仙之骄女”华仙姿，而是“咒怨天魔”伊丽莎以及“鬼域霸刀”轩辕一刀……


第0894章 疯狂竞价

　　看到伊丽莎和轩辕一刀出现，周小牙的面色顿时古怪起来。

　　“道盟七子”总共七人，这七人，乃是全球七大上古势力三代后辈中的领军人物，而眼下，被他弄进了仙剑世界魔焰岛的已经有两位了，分别是“冷面狂龙”龙浩天和“天国野望”牧野山岗。

　　自从上次冷不丁在脑海中冒出一个想把这“道盟七子”全都掳进仙剑世界，让他们在魔焰岛异界聚首的念头之后，眼下这段时间，周小牙只要一看到“道盟七子”中的其中一人，心头立刻就会生出一种蠢蠢欲动的感觉。

　　前两天和“猎魔天使”美洛蒂那丫头在一起的时候，他好几次没忍住，差点儿对那丫头真的下手。若不是担心弄“丢”那丫头，回头没法和“猎皇”伊丽莎白交待，估计这会儿“猎魔天使”美洛蒂，都已经在仙剑世界的魔焰岛了呢。

　　此时此刻，骤然间在这里又看到两名“道盟七子”中的人物，周小牙心头这种蠢蠢欲动的感觉，居然又开始冒腾出来，连带着看向“咒怨天魔”伊丽莎与“鬼域霸刀”轩辕一刀二人的眼神，都变得莫名炙烈起来。

　　似乎是感觉到了周小牙的目光，伊丽莎与轩辕一刀下意识地向他这边瞥了一眼，视线落在周小牙脸上的一刹那，两人全都微微一怔。

　　估计连他们也没料到，居然这么快就又和周小牙在“天堂岛”见面了。

　　事实上，若是让他们俩知道，眼下的周小牙正在天人交战，犹豫着一会儿是不是找个机会把他们俩当成猎物，直接掳到异空间去，不知他们该如何作想？

　　作为“天堂岛”秩序守护者“七子道盟”的本届盟首，“咒怨天魔”伊丽莎在拍卖会正式开始之前，简短地说了两句，很快便与“鬼域霸刀”轩辕一刀坐到第一排拍卖席，至此，拍卖会正式开始。

　　“天堂岛”拍卖会每隔一段时间就举行一次，但也并非每一次都会有“七子道盟”的“巨头”人物亲临参加，这一次或许是因为“希望蓝宝”引发的动静太大，伊丽莎与轩辕一刀才被惊动，亲自坐镇这一次的拍卖。

　　按照拍卖程序的安排，“希望蓝宝”将放在最后，当成“压轴”的拍品现身，所以，即便眼下拍卖会已经开始，气氛却并未显得有多热烈。

　　虽说能进入这种规模拍卖会上进行拍卖的东西，都是一些世俗界少有的珍品，但眼下来到这里的大部分人，全都是冲着“希望蓝宝”来的，所以，前面的一件件拍品虽然不错，但整个拍卖厅内的各路富豪却全都兴致不高，偶尔遇上一件还算心仪的拍品，才会懒洋洋地举一下牌。

　　时间就这么慢慢地流逝，一晃眼，两个小时过去了。在这其间，足有几十件拍品完成了交易，就连周小牙都兴致勃勃地拍下了两件还算入眼的珍宝。

　　十一点，整整三个小时之后，所有的拍品终于全都完成交易，最后的压轴拍品“希望蓝宝”，被装在一个有着透明顶盖的方形首饰盒中，由两名娇滴滴的美艳年轻女子小心冀冀端了上来。

　　拍卖大厅内的所有人，瞬间精神一振，一道道炙热的眸光，全都汇聚过去！

　　主持拍卖的是一位年轻的女子，口齿相当地伶俐，这串以“希望蓝宝”为主钻镶嵌出来的顶级项链明明是个黑货，乃是那名国际闻名的珠宝大盗从美国的博物馆里偷盗出来的，可是从她嘴里一说，居然摇身一变，成了一件来路正当的稀世珍宝。

　　当然了，这一套也就只能唬弄唬弄傻子，真正知情的人，打死都不会相信，可这丫头的厉害之处就在这里，满拍卖大厅的人明知道事情的真相，可是听了她的一番盅惑之词后，居然一个个目眩神驰，隐隐竟有种“不买可惜了”的感觉。

　　毫无疑问，这丫头不是普通人，乃是一位异能者，并且身具的异能还与“盅惑”有关，否则的话，也不可能随便几句热情洋溢的话，就把满大厅的人都迷得昏头转向，两眼发直了。

　　就是在这样一种热烈的气氛中，这串“希望蓝宝”项链正式进入竞拍流程。

　　喊价很快开始。

　　这串项链的底价定得倒是不高，仅仅只有一千万，不过，全是以欧元为单位结算！

　　满拍卖大厅的一路路富豪身边虽然都带着保镖，而且这些保镖还特么都不是普通人，不是境界高深的武者，就是实力非凡的异能者。

　　但是有资格喊价的可不是这些保镖，而是这一位位怀里抱着美女的各路富豪和权贵！

　　眼下这些身怀巨万的富豪权贵全被这位拥有“盅惑”异能的美女所鼓动，一个个群情激荡，开口喊起价来简直没个把门的，眨眼之间便将价格如同遇到高温急速窜升的水银柱一般抬了上去。

　　“一千万！”

　　“玛逼！三千万！”

　　“我靠！一个亿！”

　　“一个亿算球！老子一亿五千万！”

　　“一亿五很多啊？两亿！”

　　“我呸！两亿也好意思出来丢人现眼，老子两亿五……”

　　……

　　前后也就是一晃神的工夫，这串“希望蓝宝”的价格便从一千万被抬到了两亿五千万，这可是欧元啊，换算成人民币，都特么接近二十亿了。一想到这里，周小牙整颗心如同针扎一般地疼。

　　再次看向这些一个个如同刚打了针鸡血一般，正疯狂叫价的全球各路富豪权贵，他简直杀人的心都有了！

　　恰在此时，一道清冷的声音突然间在拍卖大厅内幽幽响起。

　　“三亿，这串项链我要了！”

　　松岛樱子的声音轻飘飘的，却带着一股震憾人心的诡异，音量虽然不大，却如同直接钻进人心一般，满大厅如同刚打完一针鸡血的各路富豪权贵激灵灵地打了个寒颤，瞬间就从刚才那种被盅惑的状态中解脱出来。

　　扭头看去，当他们发现跟在后面喊价的居然是那位据说底蕴非凡手段更是残忍到令人发指的日本狠妞之后，一个个顿时背心发凉，面色变得极为难看，喊价的声音瞬间就冷清下来。

　　当初那位美国富豪的事儿，在场的全球各路富豪权贵虽然只是道听途说，但那位主也并非籍籍无名之辈，有心探究一下，自然都能知道事情差不多应当就是传闻中那般，人家确实是在这“天堂岛”丢了小命儿，而动手的人，正是眼下跟着喊价的这位漂亮得不像话的日本妞。

　　和当初那名在“天堂岛”近海海域被斩杀的美国富豪比起来，在场的许多人虽说可能更不差钱，但身后的背景实力却差不多均有所不及，至少他们之中身边带着先天后期级别武者或异能者的存在就没几个，这日本狠妞连先天后期的强者都能一招灭杀，谁还敢触她的霉头？

　　即便是花了大价钱把这串“希望蓝宝”揣进兜里，到了最后能不能活着离开“天堂岛”还是个未知之数呢。

　　即便真能安全地离开，可是……上回那位美国富豪不就是第二天清晨被发现整艘船六十多号人，全都在“天堂岛”几十海里之外的游轮上被统一枭首了么？从某种意义上来说，碰上这么一位强大的存在，即便是顺利上路了，那也未必有机会安全到家啊！

　　一想到这些，在场的各路富豪权贵一个个顿时全都傻了眼，你看看我，我看看你，噤若寒蝉！

　　倒是周小牙，一看原本堪称疯狂的竞价终于暂时告一段落，似乎所有人都被这个凶名在外的日本狠妞给吓着了，他反倒松了一口气，略一犹豫之后抬了抬手，直接喊出一个新的价格：“四亿！”

　　此语一出，偌大的拍卖厅内瞬间死寂一片，所有人全都扭头向周小牙看了过来。

　　那些此前注意到他就是让阿拉伯联合酋长国的王储阿普杜拉都急得没头苍蝇一般的神奇华夏小子之后，一个个眼前一亮，脸上的神色立刻兴奋起来。

　　或许在他们看来，也就只有周小牙这位能让阿普杜拉都捉急吃瘪的神奇小子，才有底蕴能与那位日本狠妞一较长短了。

　　至于“咒怨天魔”伊丽莎和“鬼域霸刀”轩辕一刀二人，冷不丁听到周小牙略显耳熟的声音，也是下意识地一齐扭头看了过来，紧接着也不知想到什么，面色古怪地扭头对视一眼，悄悄地将头扭了回去。

　　对于这些，周小牙并没有理会，悍然叫出新的价格之后，他的视线已然直接投向左前侧的日本狠妞松岛樱子。

　　恰在此时，凶名昭著的松岛樱子身形一震后，也陡然扭头看了过来。

　　两人的视线在空中碰撞，松岛樱子一眼就认出周小牙，赫然正是清晨才和她有过一面之缘的家伙，一张美丽得不像话的娇颜顿时面色一沉，眸光瞬间阴冷下来……


第0895章 一唱一和

　　“你敢和我抢？”

　　看到周小牙跟着喊价，松岛樱子的面色瞬间阴沉下来，侧身瞥了他一眼，语气森寒满带警告！

　　“笑话，这满屋子的人不都是冲着‘希望蓝宝’来的么？岂止是我？留下来的哪个不想抢？”

　　翻了一记白眼，周小牙毫不在意地问道：“怎么？你这是要耍横是不是？这儿可是拍卖行，莫非你还想强买强卖不成？女孩子家家的，太霸道了可不好呢，小心嫁不出去……哼哼！”

　　“没错，一个娘们儿就把咱们给吓着了，这不科学！”

　　周小牙的话语刚落，或许是因为看到有人已经做了出头鸟的缘故，这群富豪中终于也跳出一个不怕死的家伙，说话间抬手就把价格又往上抬了抬：“我出三亿一千万！”

　　“三亿五千万！”

　　“给个整的，四亿！”

　　……

　　一时间，原本寂静的拍卖大厅里顿时再次热闹起来，这帮富豪虽然怕死，但眼下出头鸟已经有周小牙当了，即便事后这位凶残的日本狠妞要找人算帐，找的也是第一个跳出来的周小牙，以及……最后真正拿到这串“希望蓝宝”、也不知该说是幸运还是倒霉的那个家伙！

　　在场的富豪能积累出巨额身家，一个个全是人精，虽说因为这位日本狠妞的出现，他们心中对于“希望蓝宝”早已不抱任何希望，毕竟珍宝虽好，但更宝贵的其实还是自己的小命嘛。

　　不过，既然确定了喊喊价不会被株连，此前被这丫头吓得噤若寒蝉那一段儿，总得站出来吱几声强撑过来，否则的话，自己心里不痛快不说，估计这事儿回头还得招人笑话。

　　正是因为这个原因，在场的富豪虽说一个个全都踊跃地接着喊起价来，但事实上却根本没一个人是真心想抢拍这串“希望蓝宝”的……开玩笑，最后带走这串项链的家伙，十有八九又得继续为它演译那段不祥的传说，谁有这个胆子？

　　关于这一点，不管是周小牙还是松岛樱子，稍微一琢磨之后，很快便从这些富豪一边喊价，一边扭头四顾的动作上看出苗头，周小牙自然是大松一口长气，心想这回咱总算不用再担心有人跟咱抢了，而松岛樱子，却是突然冷笑起来，竟似是对这最后的拍卖失去兴趣一般，直接从座位上站起身来。

　　“好！你很好！你们都好！”

　　起身之后，松岛樱子扭头看向周小牙，盯着他上下审视几眼，嘴角攸尔浮起一抹颇令人玩味的森冷笑意，一语双关地道：“我衷心地希望你是最后的赢家，因为……我们还会再见面的！”

　　说完，警告似地将满大厅的各种富豪都扫视一眼，转身便飘然而去。

　　整个大厅再次陷入了一片死寂，所有人的目光全都向着周小牙看了过来。视线的眸光中隐隐带着一种幸灾乐祸与怜悯的感觉。

　　松岛樱子最后离去前所说的那句话，除非是个傻子，不然谁都能听得出来了，再加上她最后警告一般向着全场扫视的眼神，那明显是摆明了告诉大家，最终拍下“希望蓝宝”的人，她希望会是周小牙，若是其他人横插一杠子，哼哼，自己掂量掂量！

　　至于她为什么希望拍下“希望蓝宝”的人最好是周小牙……嘿嘿，这一点估计就算是个傻子，都能看得明白了！

　　认识到这一点之后，此前最后一位喊出“五亿”的那位富豪，整张脸瞬间就黑了，隔着几排座位可怜巴巴地将视线向周小牙投了过来，心下更是早已把肠子都悔青了……早知道下面没人接手，打死他也不会喊这一句“五亿”啊！

　　此时此刻对他来说，唯一的救星就只有周小牙了，其他人都知道有了松岛樱子的警告在这儿扔着，任谁都不敢再喊价了，否则那可是要死人的下场啊！

　　唯有周小牙，这小子迟早是个死，离开这里后，横竖都要被那凶残的日本狠妞给找上门，即便真的拍下这串“希望蓝宝”，其实对他来说，情况也绝对不会更坏，反正都一样！

　　不过……人家都知道活不久了，自己还自身难保，非亲非故的，有必要再管别人的死活么？

　　指望他主动再喊一个价，把这个烫手的山芋接过去，那简直是痴人说梦呢！

　　一想到这里，这位最后喊出“五亿”的富豪浑身顿时一哆嗦，脸色由青转黑，又由黑而白，站在那里玩儿变脸似的，一时精彩到了极点！

　　那副可怜巴巴看着周小牙的神情，真是我见犹怜，瞅着都心疼！

　　心下暗乐，周小牙扭头扫视一眼满大厅面色古怪的各路富豪权贵，脸上缓缓地浮起一抹腼腆的笑容，搓了搓手，为难地道：

　　“这个……其实我这个人吧……最是喜欢助人为乐，平时过马路没见着老婆婆都得等半天，非特么扶上一个才好意思过去……”

　　“今儿反正是被那凶残的日本娘们儿给盯上了，死我一个就行了，这位爷……当真是没必要陪着我一起上路……”

　　一听这话，那位苦着脸只差没哭鼻子的富豪双眼一亮，三步两步屁颠屁颠地蹿到周小牙的面前，一时竟眼泪汪汪：“恩人，恩人啊……”

　　“可是……”

　　只可惜，周小牙这小子话里留着尾巴，不待人家把后面的话说完，他脸上的表情立刻又为难起来，搓着双手一副爱莫能助的表情：“我说兄弟，你这张嘴也没个把门的，五亿你都敢叫？这烫手的山芋不是我不想接过来，实在是……唉，兜里没钱，这……这脊背都直不起来，不敢接着喊价了……”

　　此语一出，满大厅所有人面色全都古怪起来，唯有对他极度了解的寒依依与黑子二人，在愣了一下后，齐齐翻起了白眼，满脸的鄙视！

　　“呃……那恩人你……兜里有多少？”

　　傻眼了一会儿，这位富豪大概也回过味来了，心想还真是这么回事儿，人家都宁愿帮咱扛上一条命了，这五亿总不能全叫人家出了吧？自己多多少少总得意思意思嘛，这般想着，他心里反倒踏实了一些，至少不怕周小牙是糊弄他玩儿的了，只要开口要钱，这事儿多半就跑不掉了。

　　暗松一口气，这位富豪将胸脯一拍，很是“仗义”地道：“兄弟差多少，吱一声就行了，不瞒你说，我这人就一个毛病，朋友缺钱不管我借，我就成天成宿地睡不着呢……”

　　“哎呀，失眠等于慢性自杀你听过么？你这毛病那可是相当地严重……”

　　周小牙脸上露出了一抹惊容，熟络地伸手搭上这位富豪的肩膀：“这样吧，既然都决定助人为乐，救你一命了，我总不能看着你回头又因为失眠出点儿什么别的事吧？”

　　“算了算了，也怪我今天没带钱，既然你看不过去，就管你借点儿吧！可是你也知道……唉，我这出了门说不定就……算了算了，还是不借了，主要是没法还啊！”

　　“哎！不用还不用还！”

　　富豪连连摆手，一听周小牙又变了卦，脸色瞬间黑了，赶紧接着道：“兄弟你不知道啊，其实我这钱多得都想上吊了，咱们兄弟说什么借啊？拿去就是了，反正钱这玩意儿，多了就是个数字，不用也是浪费嘛……呃……你差多少？”

　　“壕！真壕啊！”

　　大姆指一竖，周小牙大声夸赞，右手食指一竖，嘿嘿笑道：“一块！我身上就带了一个钢崩，还差五亿！”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　一听这话，满大厅的各路土豪吓得浑身一哆嗦，有好几个人甚至两眼一翻，惊得直接坐到了地板上。

　　好不容易爬起身来，再次看向周小牙时，脸上已是个个忌惮无比了。

　　张嘴就要五亿？

　　真特么不是一般的狠啊！

　　就带了一个钢崩出门？唬爹呢？好意思进这拍卖厅的大门么？

　　“兄弟，你……你这不对啊！”

　　被周小牙勾肩搭背的这位富豪终于反应过来，一脸的苦涩，咽了咽口水，哭丧着脸道：“你……你这是不是差得稍微有点儿多啊？要不……您再管朋友借一点，少的我给你凑上？哦对了，您和阿普杜拉王储不是挺熟么？还有这位，挺面熟的……看起来不像差钱的主啊！”

　　说着，他抬手便指向坐在周小牙身旁的柴大官人。

　　柴大官人瞬间脸色阴沉下去，瞪了富豪一眼，扭头看向周小牙，将手一摊，张嘴便来：“不提老子倒忘了，欠我那五亿呢？先还了再死……”

　　“哎呀……不提这碴儿我还忘了呢……”

　　周小牙“恍然大悟”，悄悄地冲着柴大官人伸了个大姆指，脸上却为难起来，一指不远处傻眼的阿普杜拉便道：

　　“那位爷我真不熟，刚搁门口碰上的，他自来熟，非得拉着我聊天，这不让大家误会了么……不过身边这位吧……倒是真欠了五亿，嘿嘿兄弟……要不再多拿五亿？反正你钱多得都想上吊了嘛……”

　　“砰咚！”

　　两眼一黑，这位富豪终于吐着白沫，一头栽翻在地……


第0896章 金蝉脱壳

　　“五亿零一块！”

　　看到这位富豪苦着脸认下整整十亿的“买命钱”，周小牙咧嘴一笑，抬手向着台上那位主持拍卖、此刻早已看得目瞪口呆的美女摆了摆手，说完从口袋里掏出一个钢镚，弹指便向拍卖主持台上扔了过去，一脸得瑟地道：“呶，现金交易！”

　　“呜……”

　　看到这一幕，那位“嘴欠”的富豪满脑门的黑线全都浮了出来，看着掏出一块钢镚就得瑟地直喊“现金交易”的周小牙，他简直欲哭无泪，到了现在，总算是知道周小牙的厉害了。

　　整个拍卖大厅里的气氛很快变得诡异起来，惨白着脸如同刚咽下一只死婴般的富豪，当场掏出一张瑞士银行的黑金卡，刷地一下十亿就没了踪影。

　　这可是他全部身家的七八分之一，付完这十亿，富豪一屁股坐到座位上，足足过了好一会儿，才用“终于保住一条命”这个强大的理由，把自己给安慰下来。

　　很快，拍卖主持台上的两名美女便一齐走了过来，一人手里拿着一张银行卡，一人手里小心冀冀地端着那个装着“希望蓝宝”的项链盒，送到了周小牙的手中。

　　扣除“希望蓝宝”的金额后，多出的那五亿全转入了银行卡里，这可是欧元啊……除此之外，周小牙还白得一串价值犹在五亿欧元以上的“希望蓝宝”，而这一切的一切，他付出的不过只是一个小小的钢镚而已。

　　这一次简直是超级大丰收！一想到这些，周小牙这家伙咧嘴便笑了。只是这抹笑容落在大厅内的众人眼中，绝大多数人却看成了没心没肺，连命都快没了，居然还能乐成这样，无语啊……

　　众人暗自感叹中，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，翻手便将银行卡和“希望蓝宝”收进“乾坤袋”中。

　　这一手露出来，在场的各路富豪权贵眼前一亮，愣了一会儿，立刻纷纷交头接耳地议论起来。

　　这些富豪和权贵虽然并非武修或是异能者，但是身边多多少少都雇佣了一些武者或异能者为保镖，其中不乏先天之境的强者，通过这些先天强者，他们对于古武界的一些事情，隐隐知道一些，也算是有一些起码的见识。

　　此刻周小牙露出来的这一手落在普通人眼里，十有八九要被认作是“变戏法”，但以这些富豪和权贵的眼光，却是大多瞧出了端倪，顿时一个个面露惊疑之色。

　　甚至就连身为“天堂岛”当家人的“咒怨天魔”伊丽莎与“鬼域霸刀”轩辕一刀，都脸露震惊地扭头相互对视一眼。以他们俩的眼光，自然能看出周小牙收走两样物品的手段乃是动用某种内蕴独立空间的法宝之故。

　　正是因为这一点，他们才会震惊莫名。

　　空间法宝他们自然是见识过的，不过，即便是在七大上古势力之中，这种空间异宝都仅仅只有“道境”以上的各大势力核心巨头才有资格拥有，每一个上古势力手中这种宝物屈指可数，以他们在各自势力之中的地位，即便是身为三代后辈中的“道子”级人物，那也是绝对没资格挨边。

　　可以说，一件内蕴独立空间的异宝，对于全球古武界的强者来说，那绝对是代表着身份与地位极度尊崇的表现，可偏偏就是这种逆天的宝物，周小牙身上居然也有，两人震惊之后，隐隐有些眼红。

　　“兄弟，那娘们儿肯定在外面等着，她可是连先天后期都能一招灭杀的恐怖存在，‘天堂岛’估计没人能拦得下她，今天这事儿可不好办哪……”

　　没去理会满大厅人的惊愕表情，柴大官人一脸苦涩，放低声音在周小牙耳边嘀咕起来：“你现在是什么境界实力？”

　　“我？先天巅峰啊，怎么了？”撇了撇嘴，周小牙满脸的不在乎。

　　“先先……先天巅峰？”

　　一听这话，柴大官人吓了一大跳，周小牙上回来到“天堂岛”的时候是什么实力，他可记得一清二楚，这才过去这么点儿时间，居然眨眼就到先天巅峰了？

　　怔怔地盯着周小牙看了好一会儿，确定他绝对不是开玩笑之后，柴大官人才一脸古怪地从嘴里挤出两个字来：“变态！”

　　尔后话锋一转，立刻又苦笑着继续摇起头来：“不过……即便是先天巅峰，只怕也不够看呢，能在举手抬足间就把先天后期的高手灭杀，我怀疑……这丫头的实力，估计已经到‘半步道境’了！兄弟，你这回太冲动了……”

　　“半步道境？”

　　听到柴大官人的推断和自己猜测的差不多，周小牙点了点头，若有所思地沉吟少顷，这才咧嘴一笑，道：

　　“放心吧，即便是‘半步道境’也没关系，嘿嘿，打不过他，我还不能偷偷溜走么？这方面我可是专家！”

　　“你真有办法？”

　　话声刚落，一旁的阿普杜拉突然做贼似地将脑袋伸了过来，望着周小牙一脸认真地劝解：“你可别逞强，实在不行的话，咱们和她拼了……单打独斗不行，咱们大不了一堆人围殴她一个……”

　　“嘿嘿，柴可契夫，你们‘西伯利亚之星’不是刚研究出一种新武器么？要不打个电话过去叫他们把枪口向着这边瞄准，咱一炮把那娘们儿轰成渣！”

　　“我靠！你都哪儿来的消息啊？”

　　一听阿普杜拉的话，柴大官人满脑门的黑线都浮了出来，立刻把头摇成了拨浪鼓：“不行不行，这绝对做不到，若真的那样干的话，一炮轰下去，半个‘天堂岛’都没了，估计不知道得有多少人跟着那娘们儿陪葬呢！”

　　“行了，你们不必再争执了！”

　　眼见他俩大有争论下去的趋势，周小牙顿感头疼，伸出手制止道：“这件事儿我心里有数，就凭那娘们，爷想溜走的话，她肯定留不下来。”

　　“真的能从她眼皮底下偷偷溜走？”

　　“有把握？”

　　一齐扭头看来，阿普杜拉和柴大官人脸上的神色全都严肃起来。

　　“废话！这可是我自己的小命呢，能开玩笑么？”

　　白眼一翻，周小牙当即起身，摆摆手道：“行了，你们该干嘛干嘛去……哦对了，柴可契夫，打个电话让血一和血六在紫晶杂货铺等着，我从这边脱身之后，立马过去接他们……然后直接返回华夏去，这一次情况特殊，就不烦你们相送了！”

　　说着，向等在一旁的黑子和寒依依使了个眼色，领着二人便往拍卖行侧厅走廊走了过去。

　　看到周小牙真的要走了，满大厅各路富豪权贵立刻议论起来，交头接耳，说什么的都有。

　　周小牙没去理会这些闲言闲语，领着黑子与寒依依走到走廊尽头，转过拐角后扭头看看四下无人，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手间两道白光打出，立刻就把黑子和寒依依收进了“乾坤袋”内。

　　紧接着，趁着这会儿没人跟过来，周小牙骤然催动脑中识海“尸灵珠”内的血族血能，眨眼间便已经进入了血族“化身为蝠”的状态，偌大的身体化为一只仅只正常人姆指大小的血色蝙蝠，透过窗户一角，一头扎进外面的茫茫夜色之中。

　　离开拍卖行，周小牙认准紫晶杂货铺的方向，振翅飞了过去。而此时此刻，拍卖行大厅内的各路富豪权贵也都开始陆续退场，不过他们从拍卖行出来后，却并未立刻离去，远远地聚在拍卖厅四周，向着拍卖厅的出入通道遥望。

　　不远处的半空中，一道靓丽的身影悬浮在一处高楼大厦影子投下的黑暗中，赫然正是最先离开拍卖行的松岛樱子。

　　“天堂岛”有着严格的规定，并且主事的“七子道盟”背后，站着的是全球七大上古势力，其中就包括日本的“天照神国”。松岛樱子的实力境界虽高，年纪轻轻就已然达到“半步道境”，但即便是她，也不敢同时把全球七大上古势力都一起得罪。

　　所以，即便要向周小牙下手，她也只能蛰伏在暗中，万一有人亲眼看到她出手，所有看到的人都必须去向天堂或者地狱报道。

　　此时此刻，松岛樱子蛰伏于拍卖行不远处大楼投下的阴影中，凝神观察拍卖行大楼的出入通道，任何一个从里面走出来的人，都逃不过她敏锐的视线。

　　她在等，等周小牙出来，然后悄悄地尾随，等其行到僻静处，便要出手，将落在周小牙手中的“希望蓝宝”抢夺过去。

　　当然了，作为惩罚，周小牙这个大胆的华夏小子的性命，也会就此丢掉，这么多年来，还没有哪个人当面得罪她还可以留得性命的。

　　一想到这里，松岛樱子立刻冷笑起来……


第0897章 基因试剂

　　“扑灵灵……”

　　紫晶杂货铺的顶层办公区，一只血色蝙蝠从洞开的窗户飞了进去，紧接着摇身一变，周小牙的身形显露出来。

　　“牙少，没事吧？”

　　“是不是现在就走？”

　　接到柴大官人的电话后便一直等在这里的血一与血六看到周小牙终于安全脱身，长吁了一口气，从沙发上起身迎了上来。

　　“嘿嘿，就凭那小妞能留得下我？”

　　咧嘴一笑，周小牙满不在乎地摆了摆手，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间已抬手打出两道白光，将血一与血六收进“乾坤袋”之中。

　　做完这一切，周小牙略一沉吟，提起办公桌上的座机，给柴大官人拨了过去。

　　少顷，电话接通，听筒里面传来柴大官人的声音：“别着急，你们等着就是了，等那日本小妞离开，自然……”

　　“行了，是我！”

　　打断柴大官人的话，周小牙没有拐弯抹角，直接道：“血一和血六我带走了，这边紫晶杂货铺就交给你了啊，缺货了提前告诉我！”

　　“我靠！你个变态，居然这么快就溜出……”

　　“砰！”

　　柴大官人的话还没说完，周小牙已然挂断电话，体内的血族血能再次涌动，随着一篷淡淡的血雾自其体内弥散出来，身形眨眼化为一只姆指大的血色蝙蝠，振翅便向远处的大海飞了过去！

　　来的时候是乘坐柴大官人派出的直升机，眼下为了避开那位疑似已晋级“半步道境”的日本狠妞，回程肯定不能如法炮制了，周小牙只能自己飞到那岛屿小国去，然后趁着日本狠妞反应过来之前，搭乘最近的航班返回华夏！

　　不出意外的话，搁拍卖行外面等着自己的日本狠妞顶多坚持到半夜，届时若是还看不到人出来，一定会进去搜查，等到她回过味来，周小牙已经登上航班，踏上返回江海的行程了！

　　……

　　一路无话！

　　回到江海的时候，已是第三天的早晨。

　　周小牙一走进理疗中心四层的办公室，就把黑子和寒依依以及血一与血六从“乾坤袋”里放了出来。

　　一问血六这丫头，才知道她前几日之所以急着打电话过来，居然真的是在人体异能研究方面有了重大突破！

　　“牙少，不得不说，‘西伯利亚之星’在人体异能研究方面的底蕴确实相当地雄厚！”

　　在办公室的沙发上坐下，血六娓娓道来：“在‘龙息’组织那处小岛研究基地的时候，我一直跟在老师身边协助进行人体异能和基因遗传方面的研究，事实上，这方面的研究不光是‘龙息’，估计全球七大上古势力和世俗界的那些大国，全都在进行……”

　　“由于这个领域实在太过高端，一般来说，各个势力包括世俗界的大国之间，所有的研究成果都是封闭不外传的，从来没有哪两个不同的势力或国家，会在这种高端的领域内对好不容易研究出来的各种尖端成果进行无私分享……”

　　“这就导致了各大势力和国家手中各有不同的研究成果，却都不全面，而这一次，从‘西伯利亚之星’的手中，通过柴可契夫，我接触到了前苏联和‘西伯利亚之星’在这方面的研究成果！”

　　“前苏联乃是前世界第一大国，而‘西伯利亚之星’以前不但是全球八大上古势力之一，更是以异能战队而闻名全球古武界，在这方面的底蕴比起其它任何一个势力都要深厚，这段时间虽然我从柴可契夫手中接触到的这方面尖端技术不多，但其中几项，却正好能与我当初在‘龙息’组织研究基地协助老师一起完成的几项成果相辅相成！”

　　“借着这个机会，我将以前在‘龙息’组织基地完成的那几项研究成果与近段时间在‘天堂岛’所获得的前苏联与‘西伯利亚之星’的研究成果揉和在一起，终于有了巨大的突破，成功地研制出两种具有划时代意义的基因试剂！”

　　“其一名为‘异链强化剂’！”

　　说到这里，血六的神情突然变得兴奋起来，小脸蛋儿红扑扑的，看了一眼一直饶有兴致盯着她的周小牙，继续介绍：

　　“根据之前老师的研究，我们发现那些苏醒各种异能的人，之所以体内会拥有各种不同的异能、异力，体现出种种不可思议的神奇能力，都是因为他们的基因链发生了极为诡异的变化。”

　　“虽然到现在为止，我们还没弄明白这其中的具体形成机理是什么，但我和血一这一次研究出来的‘异链强化剂’，却正好就是专门针对异能者体内基因中发生变异的那一部分基因链进行刺激强化的！”

　　“说得简单点儿，这种‘异链强化剂’注射后，异能者们体内基因发生变异的那一段基因链，能得到针对性的强化稳固，紧随而来的就是异能异力提升，实力增强！”

　　咽了咽口水，血六拾起身前桌面上的水杯浅饮一口，继续说道：“并且这种‘异链强化剂’没有任何副作用，同一名异能者，在完成上一阶段的注射之后，只要境界和实力得到稳固，接下来又可以继续下一阶段的强化注射！”

　　“理论上来说，只要我们的‘异链强化剂’能保持供应，任何一名异能者，其实力都能够没有悬念地提升，一直到……‘半步道境’！再往后，估计就没什么作用了，当然，我是指‘异链强化剂’的升级产品研制出来之前，目前来说，升级产品方面我们还有几个技术性问题没有解决……这真是个遗憾！”

　　说着，血六丫头摇头苦笑起来，原本兴奋到有些泛红的脸蛋上，露出一抹颓丧的表情来，似乎对于这所谓的“升级产品”没能一鼓作气同时研制成功，而感到颇为气馁一般。

　　“我靠！你这丫头简直逆天了知不知道？”

　　让血六感到意外的是，听到这里原本已经张大嘴巴一脸震憾的周小牙，在见她停下嘴里的话后，却是猛地一拍身旁的沙发扶手，激动地差点儿直接跳起来：“那什么升级产品我不管，光是你现在弄出来的这种‘异链强化剂’，真的能让任何一名异能者，没有瓶颈地一路晋级，直到‘半步道境’？”

　　“没错！这一点绝对能够做到！”

　　肯定地点了点头，血六接着道：“我当初在‘龙息’组织的海岛基地时，跟在老师身边做过上万例的试剂试验，这一点我绝对能够确信，没有一点儿问题！”

　　“啪！”

　　“那不就得了！”

　　抬手搁身旁的沙发扶手上用力一拍，周小牙乐得嘴都快咧到耳后了：“那你愁什么？这可是‘半步道境’啊！‘半步道境’你知道意味着什么吗？啧啧啧，有了这种‘异链强化剂’，老子身边的所有异能者，游峰、游刚、尹枫、江四眼，甚至包括那傻不拉叽的傀儡察猜金，都能毫无悬念地一步步晋升到‘半步道境’。”

　　“我靠！即便是在七大上古势力中，‘半步道境’也是核心层面的老怪级人物了，这可是真正的底蕴啊！你这丫头也忒不知足了，这还不满意？莫非你还想几针下去，直接把所有人都弄成‘半步道劫’么？那特么也忒吓人了，哈哈哈……”

　　“对了，你不是说一共研制出两种试剂么？”

　　得意地仰头大笑一阵，周小牙突然想起什么来，咂巴咂巴嘴，一脸期待地又向血六看了过去：“说说，赶紧说说嘛，另外一种试剂是什么？”

　　“第二种试剂叫做‘异链催诱剂’，顾名思议，就是能把人体细胞基因链进行再次催发，有一定机率诱导出基因链二次异变，从而让普通人完成异能觉醒，变成真正的异能者！”

　　说到这里，血六丫头再次摇头苦笑起来，一脸很失败的表情，看着周小牙扁了扁嘴，接着道：

　　“可惜我没用，这种‘异链催诱剂’并不是人人都有效的，估计这和普通人的遗传基因有关，估计十个人里面，顶多也就一两个能在注射这种‘异链催诱剂’之后，变成异能者……牙少，是不是太少了？”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜咕噜……”

　　……

　　回答她的，是一连串吞咽口水的声音！

　　这丫头的最后一番话，直接就把周小牙、黑子、寒依依三人给震住了，全都张大嘴巴，一脸见鬼似地盯着她发起呆来。

　　异链催诱剂？

　　十个普通人里有机会诞生一两名异能者？

　　天啊，全民异能的时代即将来临了么？

　　想到这里，周小牙激灵灵地打了个寒颤，紧接着一抹狂喜从脸上浮了起来，毫无征兆之下，伸手捧过血六丫头的脸蛋，凑上嘴就亲了起来……


第0898章 制取试剂

　　“牙少，牙少你干什么呀！”

　　“救命啊，耍流。氓了……”

　　……

　　刚刚还好好地说着话呢，周小牙冷不丁地突然“兽。性大发”，凑过身去捧着人家血六丫头的粉脸鸡啄米一般亲了起来，吓得丫头花容失色，整个脖子红得跟刚抹完一层血一般，哇哇乱叫！

　　“耍什么流。氓啊？这是奖励知道不！你这小丫头片子，爱死你了我……”

　　连亲了好几下，周小牙总算把心头的激动之情宣泄得差不多了，长吁一口气，松开捂在血六丫头粉脸上的咸猪手，嘿嘿地傻笑起来：“发了发了，撞上你这种宝贝疙瘩，老子这回是真的发了啊……”

　　“啧啧啧，两种基因试剂，一种‘异链催诱剂’，一种‘异链强化剂’，前面一种能有百分之二十的几率，把一名普通人变成一名真正的异能者，而后者，能毫无悬念地一步步将异能者的实力提升到‘半步道境’……”

　　“这特么绝逼属于彻底逆天了你知道不？”

　　“假以时日，只要给老子一段时间发展，现在的什么全球七大上古势力算根毛啊？随便派出去一支由百名‘半步道境’异能者组成的清剿大队，直接就把他们给一齐镇压了！”

　　“专治各种不服！”

　　……

　　“不过……”

　　看到周小牙如此兴奋，血六丫头脸上的尴尬之色越来越浓郁，仿似不愿这么打击他一般，踌躇了好一会儿才说道：“这个……‘异链催诱剂’和‘异链强化剂’的效果虽然确定无疑，但是配制起来却很困难。”

　　“除了世俗界就有的一些珍稀药材外，最重要的是会用到一些仙剑世界所独有的灵草灵药。”

　　说到这里，血六丫头微微一顿，见周小牙伸出脑袋侧耳倾听，这才继续解释：“正是因为这个原因，不管是‘西伯利亚之星’也好，抑或者拥有‘超能战士’的美国上古势力‘神之彼岸’也好，他们才都没有把这两种药剂研制出来，实在是地球现实世界的一些珍稀药材不足以支撑研制所需。”

　　“而我与血一，也是因为此前一直留在仙剑世界的魔猿岛和魔焰岛，跟着老师一起对两座岛屿上的各种灵草灵药进行研究，逐一分析其药理和药效，并且推演对于人体细胞、基因有何用处，才最终利用计算机把这两种试剂的配方推理出来……”

　　“慢着，你说的两种药，仅仅存在于理论上？”

　　一听这话，周小牙顿时傻眼了：“闹了半天，原来还没有实物药剂啊？”

　　“当然没有了！”

　　点了点头，血六丫头一脸的理所当然：“这段时间我和血一可是一直都在‘天堂岛’，虽说紫晶杂货铺里也有各种灵草灵药，但却并不全面，我们仅仅只是利用那边现有的一些药草做了几个阶段性的配制，试验无一例外都获得成功。”

　　“不过，要想把完整的药剂配制出来，却必须回仙剑世界，那边韦老师采集的一些灵草、灵药标本中，有紫晶杂货铺所不具备的其它几种必需药草，不过……即便是他手中储存的药草，顶多也就足够把两种药剂配制十来支，如果想要大批量生产，必须在魔焰岛和魔猿岛上大面积地采集，好在这几种药草岛上的存量都不少……”

　　“岛上有现成的就好，先把手头采集的配制出来，十来支就十来支，正好试试效果，至于其它的，一边采集药草，一边配制嘛。”

　　放下所有的担心，周小牙点了点头，咧嘴笑道：“既然如此，那咱们还等什么？现在就出发吧！”

　　说着，也不待血一与血六反应，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间两道白光打出，已将他们二人收进“乾坤袋”中。

　　“好了，你们俩留在这边盯着，我去仙剑世界把那边的事情好好安排一下！”

　　冲着黑子和寒依依交待几句，周小牙抬手再次打出一道白光，瞬间便光着屁股从办公室里消失……

　　……

　　进入仙剑世界，韦老头一听血六居然把“异链催诱剂”和“异链强化剂”研制出来了，乐得差点儿没蹦起来。

　　按照他的设想，若是这两种基因药剂获得成功，眼下在魔焰岛基地的这三千多号属下，甚至于那一千多头赤尾灵猿，都能摇身一变，组建类似于美洲上古势力“神之彼岸”所属的“超能战士”那样的强悍武力。

　　“超能战士”战队乃是美洲上古势力“神之彼岸”的大杀器，和华夏四大上古势力中的“护道天兵”、“元辰骨煞”、“蝉冀精灵”、“黄巾力士”以及日本与欧洲上古势力的“天神傀奴”、“生化兵人”一样，属于禁忌级别的大杀器。

　　从某种意义上来说，“超能战士”和“生化兵人”其实差不多，都是以基因和生化技术制造出来的人型兵器，不过欧洲“黑暗议会”的“生化兵人”侧重的是肉体的力量，任何一具“生化兵人”都有不可思议的爆发力，而美洲“神之彼岸”的“超能战士”虽然在肉身力量方面远超一般普通人，但他们更加侧重的却是异能方面的神奇能力，同时拥有自己的思维，远非“生化兵人”可比。

　　因为任何一位“超能战士”，其实都是一位像游刚、尹枫这样的异能者！

　　这两大杀器唯一的共同点是，他们除了自身的能力外，全都配备类似电影中“未来战士”一般的梦幻级高科技单兵武器，战力直线上升。

　　不久前，周小牙虽然从欧洲上古势力“黑暗议会”巨头“猎皇”伊丽莎白手中得到了一具拥有先天巅峰实力的高级“生化兵人”，但即便韦老头把这具高级“生化兵人”身上的秘密彻底摸透，研制出来的顶多也就是一些力大无穷的杀戮机器，实力最高也无法超越先天巅峰。

　　可是，有了血六研制的这两种基因试剂，届时制造出来的“生化兵人”，将有可能拥有“半步道境”的实力。

　　并且，正如血六所说，除了以生物克隆技术制造出来的“生化兵人”外，有了这两种基因试剂，正常的普通人，甚至包括那些赤尾灵猿，都可能因此获利，按照“基因诱催剂”百分之二十的成功苏醒率，他手下的这批属下中，将涌现一大批同时兼具武修、道修与异能结合的强者，若是重点培养，相信很快就能有一些人突破到“半步道境”。

　　届时，周小牙手下这一大帮子人的整体实力与底蕴，将彻底地提升上来。

　　为了这个美好的愿望，所有人都全力开动起来。

　　妖月丸霸从基地建设的人手中抽调了一部分，专门在魔猿岛与魔焰岛两处岛屿上采摘两种基因试剂所需的灵草灵药，而韦老头与血一、血六等科研技术人员，则一头钻进特意在“太极号”舰上设立的配药室，就连对药物配制同样兴趣十足的赵灵儿都参与了进去。

　　所有人齐心合力，以手上原本就储备的那部分灵草灵药标本为原料，开始全力制取两种基因试剂的实体制品。

　　不到半天时间，手头上原本储备的所有灵草灵药便消耗完毕，“异链催诱剂”与“异链强化剂”这两种基因试剂，各自制取了十支成品出来！

　　饭后，周小牙身边的一众心腹汇聚一堂，全都来到“太极号”的甲板上。

　　两种基因试剂成功制取出实体试剂的消息一传出来，大家都很关心，几乎是自发地聚集过来。

　　此时此刻，制取出来的这二十支实体试剂就放在周小牙身前的桌面上。红色与蓝色各十支，红色的乃是“异链强化剂”，而蓝色的则是“异链催诱剂”！

　　全都是透明澄清的流质液体。

　　这二十支试剂看起来虽然不起眼，但总共却耗费了上千斤各种珍稀的灵草、灵药，平均算下来，每支管剂耗费的灵草灵药足有一百斤！

　　一百斤的灵草灵经，经过萃取配制之后，最后所有的药力精华，形成这么一支不到五十克的浓缩试剂，其中所蕴含的能量，可想而知。

　　“唉！难怪都说搞科研都特么纯属烧钱啊，今天老子算是体会到了！”

　　兴冲冲地看着摆放在眼前桌面上的这二十支基因试剂，周小牙感慨中脸上隐隐浮出一抹肉疼的表情来，耗去的各种灵草灵药将近一吨，若是拿到外面地球现实世界的紫晶杂货铺去出售，能换来的银子可不是一点半点儿呢。

　　不过若是这两种基因试剂最终都如血六所说的那般，拥有能让普通人苏醒异能，并且持续将体内异能异力提升下去的逆天功效的话，这一切，都值得了。

　　“怎么样？现在成品试剂已经制取出来了，你们谁来试试？”

　　抬头扫视周边围观人群，周小牙淡笑轻语。

　　“我来吧！”

　　“我！”

　　周小牙的话音刚落，血一与血六几乎是同时应声。作为两种基因试剂的研发者，眼下成品已然出来，需要试验效果，他们二人自然是当仁不让……


第0899章 周小牙的小心思

　　“你们俩？”

　　看到血一与血六走出来，周小牙微微怔了一下，眉头立刻皱了起来。

　　血一与血六可是他手中基因科研方面的中坚力量，一直跟在韦老头的身边，从这一次他们俩合力研制出“异链催诱剂”与“异链强化剂”就能看得出来，两人渐渐已有独挡一面的实力。

　　若是让他们去试药的话，万一有个三长两短，周小牙还真的承受不起这个损失，正因如此，他才犹豫了起来。

　　“这两种基因试剂……不会有什么危险吧？”

　　踌躇了一会儿，周小牙显然还是不太放心，脸上带着犹疑之色，抬头向血六丫头问去，想要最后确定之后再作决定。

　　“理论上来说是没有危险的！即便‘异链催诱剂’只有百分之二十的成功率，但这个百分之二十是指成功地在普通人体内苏醒异能异力，即便不成功，顶多浪费了一管试剂而已，是不会有其它的副作用的。”

　　点了点头，血六这丫头显得极有把握，见周小牙还是有些犹豫，赶紧又接着说道：“再者说了，即便是真有危险，这两种试剂既然是我们俩研制出来的，那也应该由我们俩亲自来承担后果，否则的话，我们自己都不敢用，别人会怎么想？”

　　“好吧！你们……小心！”

　　一想确实是这么回事儿，周小牙眉头一皱，最后只能是无奈地答应下来，望着血一与血六叮嘱道：“一旦有哪里不舒服，马上告诉我，这样的话，即便有什么危险，只要抢救及时，应该不会出大问题。”

　　“放心吧，绝对没问题的！”

　　“我们有信心！”

　　见周小牙终于答应，血一与血六一齐点头，相互对视一眼，伸手便从周小牙身前的桌面上各自取了一支蓝色的“异链催诱剂”，拨下软木塞之后，仰首便倒进嘴里。

　　两种药剂，红色的那种“异链强化剂”是专供已然成为异能者的人使用，能提升他们体内异能、异力的境界实力。

　　而若是还未在体内苏醒异能异力，则只能先服用蓝色的“异链催诱剂”，撞上运气好的话，百分之二十的成功率能让服用者体内的异能异力苏醒，成为一名真正的异能者，然后才可以接着服用第二种红色的“异链强化剂”，籍此来提升实力。

　　血一与血六虽然并非普通人，当初在“龙息”组织位于太平洋中西部的小岛基地上，他们已然被附身于亚蔓拉公主的血族莫拉克亲王种下了初拥，成为了一名血族，但血族毕竟不是异能者，高等级的血族尚且不是，更何况他们这种低等级的血奴？

　　当初，血一与血六仅仅只是最卑微的血族血奴，根本就算不得真正的血族，而即便是跟在周小牙身边这么久，接连服食了蟠果和鼠儿果，后来又进补了不少灵草灵药，让他们体内的血能进化提升不少，但他们的血族爵位也仅仅才达到相当于华夏地阶武者的“伯爵”爵位而已，连相当于天阶的“侯爵”之境都未到。

　　此刻两人同时服下了一管“异链催诱剂”，如果够幸运的话，能在体内顺利地苏醒一种异能异力，届时，他们不但能成为一名拥有异能的血族，原本仅只“伯爵”的爵位实力，十有八九也将因此而得到提升。

　　当然，眼下这一点仅仅只是猜测，具体效果如何，得等上半天时间，等到被他们俩吞服下去的这管“异链催诱剂”彻底发生药效之后，才能看得出来。

　　服下一管“异链催诱剂”之后，血一与血六立刻回到周小牙事先安排好的舰船舱室，那里有专门的医务人员，将在接下来的半天时间内，全程对他们俩的各项生理机能进行严密监测，一旦发现有什么不对，立刻就会采取相应的针对手段进行外部干预。

　　看到血一与血六随着医务人员离开，韦老头和朱大壮扭头对视一眼，猛地一咬牙，也挺胸站了出来。

　　和他们俩一起站出来的还有血二、血三、血四与血五四人！

　　他们几个的情况和血一与血六相当，除了韦老头与朱大壮的血族爵位达到相当于华夏天阶武者的“侯爵”之境，其它四人全都是地阶武者的“伯爵”实力。

　　作为当初与血一、血六同时从“龙息”组织小岛研究基地出来的同伴，他们向来有任何事情都一同进退的传统。

　　这一次也是一样！

　　“异链催诱剂”和“异链强化剂”虽然是血一与血六在“西伯利亚之星”时得到那边一些人体生命科学方面的科研技术，从而成功研制出来的，但对于韦老头与朱大壮他们来说，血一和血六，从来就是与他们属于一个整体的，眼下试剂已然成功研制出来，血一与血六亲自试验，他们自然也不能落后于人。

　　略一沉吟之后，周小牙点头答应下来。

　　“异链催诱剂”总共制取十管，包括血一与血六在内，他们八人便用去了八管，考虑到需要留一点儿样本在手上，最后剩下来的两管被周小牙小心冀冀地装进了一个小木盒，抬手收进了“乾坤袋”！

　　同样服食一管蓝色的“异链催诱剂”之后，韦老头六人也被医务人员带走，各自进入一间事先准备好的舱室进行观测。

　　剩下的就是同样有待实验效果的十支红色“异链强化剂”了！

　　这种强化剂只对已经在体内苏醒了异能异力的人才有效果，考虑到已然服食了“异链催诱剂”的血一与血六八人之中可能会诞生出新的异能者，届时也需要让他们服食一下这种“异链强化剂”，看看对于这种以药剂催生出来的“异能者”是否同样有效，所以，这十支“异链强化剂”周小牙收起三支，翻手送进了“乾坤袋”，余下的五支，他打算留给在场的人试验药效。

　　眼下在场的人中间，体内苏醒异能异力的其实并不多，游刚、尹枫、熊孩子陈润土、傀儡察猜金，以及液金人“史莱姆”与“液控者”杰克逊，还有就是拥有预测异能的江四眼……

　　总共七人！

　　按照周小牙的意思，留下来的这七管红色“异链强化剂”，七人恰好一人一支，但由谁来担任第一个实验者，是一个问题。

　　“异能者的异力提升向来很难，这个机会我可不会放过，由我先来吧！”

　　舔了舔舌头，七人之中实力最强，在上次周小牙前往“渡劫群岛”时，便借着岛屿上的天地法则断链一举晋入到先天后期的“液金人”史莱姆第一个站了出来，伸手接过放在周小牙身前桌面上的一支红色“异链强化剂”，拨开瓶塞之后仰头便喝了下去。

　　“嘿嘿，别说，这味道还真不错，和桔子汽水似的！就是太少了，没止到瘾头！”

　　喝完一整管的“异链强化剂”，这位被周小牙种下“傀儡虫”可以完全信任的异能者咂巴咂巴嘴，说话间竟是一副意犹未尽的模样，听得周边围观的一帮丫头哄堂大笑。

　　原本有些凝重的气氛变得轻松起来。

　　“这种机会我自然不会放过！”

　　笑声未落，体内同样有“傀儡虫”而对周小牙忠心耿耿的“液控者”杰克逊也主动请缨，伸手取过一管“异链强化剂”直接就倒进嘴里，“咕噜”一声咽下肚之后咧嘴冲着周小牙笑道：

　　“老大，在境界实力方面，我原本就比史莱姆低上一阶，这次机会难得，我能不能喝两管啊？说不定直接就把这个差距给弥补回来了呢。”

　　“放屁！”

　　同时走出来的游刚一翻白眼，瞪了杰克逊一记：“你若是喝两管，我们几人中岂不是有一个得傻在这里干瞪眼？想得美！”

　　说完，与尹枫相视一笑，两人一齐仰脖子往嘴里灌下一管“异链强化剂”！

　　接下来，熊孩子陈润土、傀儡察猜金和江四眼三人也不多说，陆续上前，将摆在周小牙身前桌面上的最后三管“异链强化剂”分享一空。

　　“行了，都到下面已经准备好的舱室中老实躺着吧！谁特么都不许乱跑，免得出现什么情况发现不及时！”

　　见大家都主动吞下一管“异链强化剂”，周小牙暗松一口气，倒也省了他一番口舌，说话间摆了摆手，向等在一旁从“小鹰号”航母上抽调过来的医务人员使了个眼色。

　　很快，“液金人”史莱姆七人便分别被医务人员带走，押到下面的舱室中去密切观察去了！

　　“同时让这么多人服用这两种未经验证的基因试剂，不会出什么问题吧？”等到所有的实验者离开，赵灵儿略一沉吟之后，走到周小牙身边，有些担心的问道。

　　“应该没问题吧，对血六这丫头，我有信心！没有十足的把握，她绝对不会这么硬气！”

　　点了点头，周小牙突然咧嘴一笑，放低了声音道：“收起来的两支‘异链催诱剂’，其实是给我们两个准备的呢，怎么样？想不想当一名异能者？”


第0900章 九头鸟

　　“异能？我看还是算了吧！”

　　摇了摇头，赵灵儿直接婉拒了周小牙的好意：“我只对修士的道术感兴趣，倒是你，又是修道士，又是血族，再弄个异能者的头衔戴戴倒也无妨……不过，建议你还是等到血一、血六他们完成实验之后再尝试，毕竟他们出点儿意外的话还可以挽救，如果你出什么乱子就麻烦了，毕竟你才是我们这个团队的主心骨！”

　　“也对，那我就只能再等等了！”

　　略一沉吟，周小牙接受了赵灵儿的建议，暂时按捺下吞服“异链催诱剂”的冲动，耐心地等待起来。

　　半天时间一晃而过。

　　让周小牙感到意外的是，最先从下面舰船的临时观察舱室里走出来的，居然是吞服了一支红色“异链强化剂”的“液金人”史莱姆，而且还是两个！

　　没错，两个！

　　两个史莱姆！

　　长得一模一样，如同双胞胎一般！

　　周小牙和赵灵儿直接就傻在了当场，怔怔地望着从弦梯口走上来，正咧着嘴大笑的……两个“液金人”史莱姆，他们简直以为自己眼花了。

　　“老大，幸不辱命！我又升了一阶，现在已是先天巅峰了，再往前一步，就是‘半步道境’！”

　　笑着大步而来，两位“液金人”史莱姆不但步伐一致，神情相同，就连嘴里的话语都是一模一样！

　　“这这……这到底怎么回事儿？”

　　大张着嘴巴愣了好一会儿，周小牙整个脑子依旧乱成一团，面对眼前的一切，显然无论如何都接受不了。

　　“晋入了先天巅峰之境后，我的异能有了新的突破！”

　　走到周小牙面前，两名无论从哪个方面来看都是一模一样的“液金人”史莱姆突然扭头对视一眼，继尔诡秘一笑，其中一人的身躯毫无征兆地“融化”掉了，成为了一滩与血肉颜色一样的半粘质物体，如同有灵性一般，从舰船的甲板上向另外一位“液金人”史莱姆蠕动过去，接触到其腿脚部位后，很快全都融入进去。

　　眨眼之间，两名“液金人”史莱姆合而为一，这一切的一切，全都在周小牙与赵灵儿的身前发生，看得二人再次张大了嘴巴。

　　“和亚蔓拉小姐‘万蝠不死之身’的道理一样，突破之后，我的液金异能已能复制出一个一模一样的我，两者之中的任何一个一旦陨落，另外一个都能存活下来……”

　　脸带微笑，“液金人”史莱姆突然单膝跪了下去，诚恳地道：“老大，谢谢你，我从来没有想过，有一天我的异能居然能达到这种高度，而且，眼下还并非终点，我有种感觉，若是以后我的异能实力继续攀升下去，最强的时候，能分裂出八具分身，加上我自己的本体，一共就是九具，这也就相当于是说……到了那个时候，我就有九条命了，即便连续死上八回，最后留下来的一具分身，依旧是我！”

　　“我靠！这简直就是九头鸟啊！太牛叉了！”

　　听到这里，周小牙终于反应过来，心头一激动，羡慕得连双眼都隐隐红了起来。

　　这可是一位现实版的“九头鸟”啊，华夏神话传说中才拥有的逆天天赋，没想到居然在“液金人”史莱姆的身上得以体现。

　　紧接着，游刚、尹枫、傀儡察猜金等人陆续出现，他们的异能实力原本就已入先天，这一次服用“异链强化剂”之后，全都顺利晋级，虽然没到“液金人”史莱姆的先天巅峰，但估计也就是再服用一支“异链强化剂”的事儿了。

　　“你居然又晋级了？”

　　看到“液金人”史莱姆的异能实力居然达到先天巅峰，依旧是众人之中异能实力最强的存在，一向不甘于落后，却始终被他踩上一头的“液控者”杰克逊大感郁闷，扭头便向周小牙看了过去：

　　“老大，这种‘异链强化剂’你这儿不是还有几管么？我都被史莱姆压制好几年了，要不再赐我一管，让我追上去成不？实在受不了他那副得瑟装逼的模样了！”

　　“不可以！”

　　正当周小牙欲要出声之际，不远处的舰船弦梯处却陡然传来了血六那丫头的声音，众人扭头看去，她正一脸笑意地走了过来：“不管是‘异链催诱剂’还是‘异链强化剂’，都不能在短时间内连续服用，否则的话，人体细胞根本承受不了，服用过一支后，至少需要半个月时间才能继续服用下一支！”

　　“哇，还得等半个月啊？这也太惨了！”

　　一听原来是这么回事儿，“液控者”杰克逊整张脸都怂了下来，旁边的“液金人”史莱姆却咧嘴直乐。

　　“血六，你……成功了？”

　　周小牙没去理会这两个家伙，视线紧紧地盯在血六丫头脸上，看着她一脸神采飞扬的样子，心头似猜到了什么，惊喜地追问起来。

　　“没错，我成功了！”

　　点了点头，血六丫头的语气中有一股抑制不住的欣喜，接着解释道：“现在我也是一位异能者了，并且，由于体内苏醒了异能，我的武境修为，也就是血族的爵位实力，也一举晋升到了先天初期，也就是公爵之境！”

　　“什么？从地阶武者的伯爵，直接晋升到了先天公爵之境？这中间可横跨了两个境界啊！”

　　一听果然如此，周小牙乐得差点儿蹦起来：“原来异能和血族的体质结合起来，效果居然这么逆天？简直太让人意外了……哦对了，你苏醒的异能是什么？”

　　“控物！”

　　绽颜一笑，血六丫头抬手向着旁边空着的椅子召了召手，下一瞬，原本静悄悄摆放在那里的椅子竟神奇地悬浮起来，如同拥有生命一般，缓缓向血六那丫头飘浮过去，直到距离她身前米许，才又缓缓地降落下来，“砰咚”一声落在她身前的甲板上。

　　“不好意思，我的异能才刚刚苏醒，操控方面还不太熟练！”

　　看到椅子落向甲板后，由于不稳而摇晃了两下，血六丫头脸上一红，有些羞赧地笑了起来。

　　“这有什么不好意思的？哈哈哈……刚刚苏醒异能就有这本事，实在太棒了！你可真是我的好宝贝啊！”

　　一想到两种基因试剂的效果全都得到了验证，周小牙心头大感欣慰，抚掌大笑起来。

　　一旁的血六丫头听到他这句“好宝贝”，冷不丁又想起了周小牙不久前激动地抱着她照着粉脸就啃的一幕来，顿时粉脸通红一片。

　　很快，韦老头、朱大壮、血一到血五等七人也从底下的舱室里走了出来，不过叫周小牙意外的是，他们七个人脸上的神色都有些不太自然，明显是吞服下去的“异链催诱剂”并没有达到预期的效果，没能在体内苏醒出任何一种异能。

　　“不要太过气馁！”

　　血六看了众人脸上的神色猜出了结果，好心地安慰起来：“反正半个月之后还可以继续服用，第一次不行，总不代表第二次也不行嘛！”

　　“没错！”

　　点了点头，周小牙接着笑道：“别忘了你们可是这两种基因试剂的制造者，只要半个月的期限一过，最新调制出来的‘异链催诱剂’自然最先供应给你们几个，一次不行就两次，两次不行咱们三次、四次……反正一直到你们体内都苏醒异能为止！”

　　一听这么珍贵的基因药剂，周小牙居然无限量地面向他们敞开供应，韦老头几人愣了一下，扭头对视几眼，感动得眼眶子都红了。

　　“好了好了，大家都是自己人，大老爷们的少跟我来这一套！”

　　看到这几个家伙感动地差点儿哭出来，周小牙心头亦是一暧，脸上却浑不在意，直接翻着白眼摆起手来，紧接着神色一正，扭头向一旁的妖月丸霸道：“现在‘异链催诱剂’和‘异链强化剂’的效果都已经得到了验证，并且根本就没有什么不良反应，接下来咱们就可以大量生产了！”

　　说到这里，周小牙顿了一下，沉吟少顷之后接着说道：“采摘制取这两种基因试剂的各种灵草灵药的事情刻不容缓，所有采摘回来的灵草、灵药全都交给韦老头他们统一保管，同时两种基因试剂的萃炼制取工作必须抓紧，先期重点就放在能催生异能者的‘异链催诱剂’方面！生产出来的基因试剂统一封存！”

　　“至于下一批吞服试剂的人员方面……可以把消息发布下去，有这个想法的可以主动报名，不过，最后要由我来审核，必须是各方面表现都得到认可的人，才能获得批准，所以……某些人若是真有这个想法的话，嘿嘿，最近这一段时间，最好是好好表现表现了……”

　　说着，周小牙嘴角浮起一抹颇令人玩味的笑意，若有所指地向不远处甲板上，此刻正一脸炙热望着这边的慕容绝、寒飞血等人扫了一眼……


第0901章 觉醒异能

　　众人相继离开。

　　至于赵灵儿，由于此刻已是傍晚时分，影片《仙侣奇缘》还有几场黄昏下众女骑乘冰鹏鸟在海面上嬉玩的镜头没有拍摄，这会儿正好时间合适，赵灵儿很快也离开，与刚从“小鹰号”航母上赶过来的国际巨星叶紫苏等众女去进行最后的拍摄工作了。

　　周小牙闲来无事，略一沉吟之后，直接便返回了“太极号”甲板下生活区那间独属于他的豪华舱室。

　　将门关好之后，随着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，翻手之间周小牙便已经将不久前才刚刚收入“乾坤袋”的一管蓝色“异链催诱剂”取了出来。

　　两种基因试剂的效果早已得到验证，他根本没有任何的担心，拨开瓶塞之后，仰脖子便倒进了嘴里。

　　按照血六丫头他们几人适才的情况来看，“异链催诱剂”吞服之后，其药效在体内完全散发出来，需要半天的工夫，算算时间，差不多正好到明天清晨。

　　周小牙虽然并不担心自己会出现什么意外，但刚刚服下基因试剂，却也实在不方便到处乱逛，就这么留在舱室之中，不知不觉竟在沙发上睡了过去。

　　也不知是不是日有所思的缘故，入睡之后，他竟在梦境中变成了一位拥有神奇异能的强大存在，并且苏醒的异能还是最为神异的“瞬移”，意念微动之间，身形便在当地消失，瞬间出现在另外一个地方！

　　当然，在梦境中，他一次次瞬移的地点简直没有限制，一会儿在地球现实世界的华夏江海，一会儿又到了日本的横须贺海军基地，下一瞬再次出现时……又到了欧洲的“血族古堡”……

　　简直堪称几个念想间……便畅游全球了！

　　醒来的时候，周小牙脸上还满是笑意，嘴角淌着哈喇子，沙发的扶手都湿了一大片。

　　翻身坐起，他尴尬地抬手抹了抹嘴，赶紧翻手从“乾坤袋”里取出一条浴巾，遮在了那处湿了一小半的沙发扶手上。

　　还好没人看见，否则真的是糗大了！

　　心下这般想着，周小牙突然忆起睡着之前的事情，抬手看看腕表，已经是清晨六点了，吞服那管“异链催诱剂”之后，半天的时间已经过去了。

　　心头一动，周小牙立刻返神内视，勘查起自己体内的状况来。

　　叫他意外的是，不管是脑内识海中的那枚“尸灵珠”，还是下腹丹田气海中的“金蚕盅王”，以及“金蚕盅王”旁边一直在四处游荡的那只古怪的“劫虫”，居然都和以前一样，没有丝毫的变化。

　　难道失败了？

　　一抹淡淡的失望涌上了周小牙的心头，心下虽然有些不爽，但一想这“异链催诱剂”本来就只有百分之二十的成功率，他心头顿时就释然了。

　　血六那丫头运气好，并不代表任何一个人都有那么好的运气，才试了第一支而已，韦老头和朱大壮他们不就是全都失败了么？再接再厉嘛，说不定半个月之后再试第二管，就能成功了呢！

　　如此这般安慰着自己，周小牙暗自幽幽一叹，突然想起这会儿正是旭日将升的时刻，或许到“太极号”的甲板上看一场日出，应该能将心头的郁闷一扫而空罢！

　　这个念头刚一浮显，他的眼前突然一花！

　　“咻！”

　　眼前的场景瞬间转换，在这个过程中，周小牙觉得自己的整个身体突然一阵颤抖，紧接着眼前一花，等到视线中的一切稳定之时，视线中的远处，那轮正欲跳出海面的金色旭日，已然在海面上露出了小小的一个尖角！

　　“呀，你……牙少，你怎么跟鬼一样……‘嗖’的一下就出现了？”

　　周小牙尚在骇然之中，身旁突然传来了熟悉的声音，扭头一看，妖月丸霸这家伙正张大着嘴巴，一脸受到惊吓的表情看着他。

　　“这这……这里是‘太极号’的甲板？”

　　呆滞片刻，周小牙的后背立刻爬出了一层冷汗，脑海中顷刻浮显出两个大字——“瞬移”！

　　“这儿当然是甲板了，‘太极号’的甲板……牙少，你……没事吧？”

　　看到周小牙的状态明显不正常，妖月丸霸皱了皱眉头，一脸狐疑地道：“我也就早起来看个日出罢了，这个兴趣爱好不妨碍他人吧？你……‘嗖’地一下跳出来，差点儿吓死人了，有这个必要吗？”

　　“瞬移！这可是瞬移啊！哈哈哈，老子有异能了，老子特么能瞬移了……”

　　愣了好一会儿，周小牙终于反应过来，仰头猖狂大笑。

　　笑罢之后，他突然想起什么来，扭头便向不远处的白色沙滩看了过去。

　　从“太极号”的甲板到白色沙滩，距离大概有三四百米左右，这个长度比起他从“太极号”的生活区舱室到甲板上来，可远了十多倍。

　　能不能成功，周小牙忐忑不已！

　　强忍着心头的悸动，周小牙双眼凝视远处的白色沙滩，试着像刚才那样，极力地想象那处白色沙滩的位置。

　　“咻！”

　　场景再次转换，眼前的视野模糊后突然变得清晰，周小牙只觉脚下一松，条件反射般垂首望去，一抹灿烂的笑容顷刻从他脸上绽放开来。

　　成了！

　　就这么随意一想，他居然真的从“太极号”的甲板上，来到了三四百米开外的白色沙滩一角。

　　“我靠！这这……这特么不是大清早撞鬼了吧？”

　　远处“太极号”的甲板上，亲眼看到了这一幕发生的妖月丸霸嘴张大得半天都合不拢，随后打了个激灵，失声惊呼起来。

　　……

　　一个小时后，“小鹰号”航母的宽敞飞行跑道上，周小牙和赵灵儿等众丫头汇聚一堂。

　　他是用瞬移来到这里的，身形出现的一瞬间，同样把几个正在甲板上做晨运的丫头吓了一大跳！

　　眼下，知道周小牙是因为吞服一管“异链催诱剂”才在体内成功地苏醒了异能，拥有近距离的瞬移能力之后，所有丫头全都一脸惊奇，将他围在中间，如同看怪物一般上下审视！

　　经过多番尝试，周小牙眼下已然确定他目前的瞬移能力所能跨越的距离！

　　一公里！

　　也就是一千米，超过这个距离，哪怕是一米，都会失败！

　　“唉！可惜太近了，这和我昨天晚上在梦里的情况完全不同啊！”

　　脑海中突然想起梦境中一个念头直接就在亚洲、美洲、欧洲之间乱蹿的一幕，周小牙突然满脸颓丧，扁着嘴哀怨起来，惹得旁边一众丫头纷纷扭头鄙视。

　　“我想……你之所以在吞服‘异链催诱剂’之后，在体内觉醒的是‘瞬移’这种大出人意料的能力，应该……应该和你经常穿梭于地球现实世界和仙剑世界有关！”

　　冷静下来之后，赵灵儿帮周小牙分析起来，抽丝剥茧地道：“若是不出意外的话，这应该和那个古怪的青铜……有关，毕竟那是一件空间神器，级别绝对在‘乾坤袋’之上！”

　　“大致上应该是这种情况！”

　　对于赵灵儿的推测，周小牙相当地认同，点了点头道：“不过眼下我的异能才刚刚苏醒，这种能力极其古怪，既不像血族的血能一样，在我的脑内识海中以‘尸灵珠’为动力枢纽，集中储存，也不像修道士的灵力一样，储存于体内下腹丹田气海之内……”

　　“这种异能异力，以一种古怪的形式掺杂于我身体的血肉、内脏和骨骼内，相对比较分散，除非动用瞬移能力，它们才会骤然激荡，否则的话，平时我几乎无法感应到它们的存在……”

　　“这种情况下，我根本就不知道怎样才能让它们发展壮大……这也就是说，没办法提升异能实力。”

　　说到这儿，周小牙脸上浮起一抹郁闷的神色，摇头苦笑：“现在我的瞬移异能能涉及的范围是一千米，虽然逃命可能不错，但也就仅限于此了，看起来，貌似并没有其它太大的用处！”

　　“唉，咱也不说像梦境中那样，随便一个念想就从东半球飞到西半球，但好歹一次移动个几百公里，至少能省点儿机票钱嘛！”

　　此语一出，众女瞬间绝倒！

　　闹了半天，如此恐怖的异能，居然被他看成了省机票钱的无上利器呢？这守财奴的性子，当真是无敌无世了！

　　……

　　用过早饭之后，周小牙再次回到“太极号”。

　　眼下的他，已然从突然觉醒“瞬移”异能的那种巨大惊喜中挣脱出来。

　　考虑到一个月之后要去参加将在华夏京城召开的本届全球上古道会，在这段时间，周小牙决定把魔焰岛基地的工作好好抓一抓。毕竟，届时万一他的父母出现，周小牙极有可能与全球七大上古势力翻脸，当面撕破脸皮。

　　若是真的出现那种情况的话，若是他手中没有能拿得出来镇住场子的高端战力，只怕最终的下场，就只能是暂时退避到仙剑世界这一方天地了。

　　这自然是周小牙所不愿意看到的。

　　所以，最近这一段时间，仙剑世界一众麾下的实力提升问题，正式提到议程上来，除此之外，基地的各方面建设也刻不容缓，首先需要解决的，就是四套“量子武器”大杀器的安装调试了……


第0902章 独角黑蛟龙

　　大杀器的基座建设在魔焰岛的周边四角！

　　这样的安排很重要，强敌从任何一个方向来袭，都能有至少两座大杀器对其进行锁定，交叉轰击！

　　眼下，岛屿周边四角的这四座大杀器基座业已完工，只待周小牙将从上古势力“西伯利亚之星”弄来的“量子武器”安装调试之后，就能开始正式行使守护魔焰岛的职责了。

　　基座耸立的位置属于岛屿周边较高的地点，遥遥看去，有点儿像一座塔型的水泥碉堡，内部中空，量子武器安装进去之后，就如同发射架上的火箭一般竖立，下部稳固，上方能九十度旋转，用以锁定目标。

　　周小牙带着妖月丸霸一行人接连走遍了岛屿四角，把四套“量子武器”大杀器的主体全都安放到塔型碉堡之内，尔后便在岛屿基地腹地控制中心开始了这四套“量子武器”枢纽总控设备的安装！

　　这一切完成之后，就是最后的调试工作了。

　　如果是在地球现实世界，最后的调试将会是一个天大的麻烦事儿。

　　因为“量子武器”发射后闹出的动静太大，比起原子弹试射都差不了多少，若是在地球现实世界调试的话，将引起世俗界各大国的密切关注，影响实在太恶劣了。

　　据柴大官人说，当初“西伯利亚之星”在俄罗斯的北部冰原偷偷进行小规模试验之后，俄罗斯当局在事后都耗费了不小的精力，才把来自各界的质疑与追问平息下去，由此足可证明这种大杀器试射的动静之大了。

　　量子是微观中假象的最小粒子，它的穿透力就不用说了。但是它的波动性等却会影响整个时空和物质界。从科学的角度去解释可以这样说，宇宙的空间中虽然围绕着很多量子——但它们的波动都是相对稳定的。

　　而一个量子的奇异点的出现和波动的产生就可能完全改变甚至破坏这一切。通常的物质结构不可能抵抗得了完全不同层级的能量波动。

　　“量子武器”实际上是一种杀人于无形的武器，如果把它安装在车辆上，任何目标都会被它一扫而亡，如果把它安装在舰艇上，任何目标都会被它一扫而光，如果把它安装在飞机上，任何目标都会被它不知不觉地歼灭，如果把它安装在地球卫星上，就等于每个人的头上都悬着一把无形的杀人刀。

　　不过，“西伯利亚之星”目前研制出来的“量子武器”，仅仅只是基于“地基系统”的“重力波炮”，也就是说它无法被装载到卫星上带入太空，甚至就连载上飞机都不行。

　　由于“重力波炮”属于一种大规模杀伤性武器，不能用作“近防”，必须与雷达配合使用，最近的射程也必须在一百公里之外，若是在一百公里之内爆炸，将会对发射阵地造成一定的影响。

　　正因为这个原因，这一次大杀器调试发射，周小牙选择的靶子自然定在了一百公里外的范围。

　　不过，真正的试射将在傍晚时分才开始，眼下基地总控中心的枢纽设备还在安装，配套雷达也正在调试中，所有的一切，得等到傍晚后，才能正式开始。

　　与此同时，距离魔焰岛两百海里之外的一片广袤海域，此刻正在进行着一场凶兽之间的惊天大战！

　　交战的凶兽双方，体型都一如既往地庞大无比，皆在百米左右，不过境界实力方面，却并不相同。

　　其中的一方，乃是一头全身艳红如火的“三足金乌”！

　　这头“三足金乌”，正是当初在魔焰岛腹地火山被周小牙以“十全大补毒酒”狠狠坑过一回的那倒霉家伙，不过眼下已然被晋入“道劫”之境并且蜕变出人类身躯的“黑鳞魔鳄”所降服，成为其坐骑。

　　此刻，距离两头凶兽大战之处十余公里的海面上方云层中，前身为“鳞甲魔鳄”的黑面少年，正悬浮于一片棉絮状的云朵上，遥遥向着战场方向观望，丝毫没有插手的意思。

　　“三足金乌”的实力境界虽然仅只“道境”，但它天赋异禀，体内拥有上古金乌的遗传血脉，较之一般的凶兽更加难缠，能发挥出来的真实战力相当于“半步道劫”之境，而且还是“半步道劫”的海域凶兽，若是和人类强者相比，其真实战力又得再往上拨高一个层次，简直堪比“道劫”强者！

　　若非如此的话，当初它在晋入“道劫”之境的黑面少年追袭下，也无法坚持那么长的时间。

　　但即便如此，眼下正和这头“三足金乌”大战的另外一头凶兽，却丝毫不落下风，甚至隐隐有超越的趋势。

　　这头凶兽的境界，赫然正是“半步道劫”！放在人类修士中，那可是堪比“道劫”之境的无上存在了！

　　这是一头“独角蛟龙”！

　　身体狭长如蛇，却生着四爪，通体漆黑，布满磨盘大小的鳞片，头顶上长着一根长四五米的黑色粗壮独角！

　　这只独角的一旁，还有一个类似小骨包一样的坟起，看其位置，应该是还未长出来的第二只龙角。

　　据说这种“独角蛟龙”天性善御海水，若是头顶第二只角长出来，便将晋入“道劫”之境。而接下来，若是连最后的“九五劫雷”它也扛下来，这只蛟龙，将彻底蜕去蛟身，一跃而成为真正的五爪金龙，从此遨游于天地之间……

　　但眼下看来，这只正与“三足金乌”鏖战不休的黑色蛟龙，却显然没走到那一步，它的第二只龙角目前仅仅只是一个小包块，否则的话，仅为“道境”的“三足金乌”，即便体内拥有上古神兽金乌的血脉之威，只怕也不是它的对手，在远处海面云层内观战的黑面少年，必须得亲自上阵，才能成功将其镇压！

　　两头凶兽大战，这可是相当于“半步道劫”强者之间的激烈碰撞，在这一方水域内掀起轩然大波。

　　海面下数十海里范围内的所有生物，全都仓惶而逃。

　　至于海面上，更是掀起一道道能量飓风，百米高的巨浪惊天而起，如同海啸来临！

　　虽然隔着两百海里这样遥远的距离，但是发生在这里的一切，却依然被魔焰岛基地上的雷达探测到了。

　　巧合的是，周小牙随手选定的“重力波炮”的试射靶场，赫然正是这个位置。

　　四座量子大杀器没有必要一起试射，那样耗费的能量太大，周小牙实在有些心疼。他选定试射的是岛屿西南角屹立的这尊大杀器，试射的靶向目标，就是魔焰岛西南两百海里之外的地方。

　　之所以选定这里，是因为一百多海里与将近三百海里的位置点上，都有一座岛屿，周小牙只能将“重力波炮”的中心落点选定在两座岛屿之间的辽阔海面，否则的话，万一把两座岛屿给轰沉了，那就太不划算了。

　　谁知道那两座岛屿上有没有留下什么上古道士的洞府之类的呢？虽然眼下还没来得及登岛勘查，但下意识地，周小牙早已把这一片海域的岛屿，全都看成自己的私产，自然得心疼保护了。

　　此时此刻，总控中心的大杀器枢纽设备总算调试完毕，周小牙和妖月丸霸等人全都来到岛屿腹地总控中心的雷达监测室。

　　得知岛屿西南两百海里之外，原本既定为这次“重力波炮”试射靶向的地区，正好不巧地掀起了惊天海啸之后，周小牙并没有当成一回事，海啸就海啸嘛，放一炮而已，能有什么影响？

　　他并不知道那边的海啸，其实乃是由两头“半步道劫”凶兽的生死大战所引起的，漫天的海水，早已遮挡了两头凶兽的身形，雷达也无法细致地探测出来……


第0903章 半步道劫之陨

　　“那边气候极为恶劣，飓风和海啸频发，要不要换个方位？就这么一炮轰过去，不会出什么意外吧？”

　　盯着身前的雷达显示屏看了一会儿，赵灵儿不知为什么，总感觉有些心惊肉跳，说话间皱起了眉头，向正兴致勃勃的周小牙看了过去。

　　“其它几个方位我都看过了，一百海里之外的区域，都有一些小型岛屿存在，若是真的有强敌来犯，这些岛屿轰沉了也就轰沉了，可惜也没办法！”

　　点了点头，周小牙苦笑着解释：“不过眼下只是试射，咱们有选择的余地，在这种情况下，若是因为既定的西南方向发生了飓风和海啸就换成别的方向，无故轰沉一座座小岛，这种行为似乎有些太过败家了吧？”

　　这么一说，赵灵儿也无语了。

　　事实也确实如此，“重力波炮”乃是大范围攻击武器，就像核武器一样，即便是距离炮弹落点的爆炸中心处极远，都极有可能被炮弹炸开的冲击波摧毁，眼下这片海域附近的岛屿，早已被周小牙看成了自己的私产，就为了这么一次试射就摧毁一座，确实是叫人有些无法接受。

　　鉴于这一点，考虑到周小牙守财奴一般的性子，包括隐隐觉得有些不太妥的赵灵儿在内，所有人都闭上了嘴巴。

　　傍晚很快来临，由于今天的天气不太好，虽然才过六点，天色便已经全都黑了下去。

　　但是在总控中心雷达室的屏幕上，魔焰岛西南方向两百海里之外的那片海域，飓风肆虐，滔天的海啸仍在继续，在众人眼里，这场狂风巨浪持续的时间虽然长了一点儿，影响的区域似乎也固定了一点，仅仅就是几十海里方圆的那片区域，居然没向其它方向推进，不过，众人却并没有多想。

　　他们都不知道，在滔天的海啸风暴之内，“三足金乌”与“独角蛟龙”的大战，已然到了最激烈、最重要的时刻。

　　“三足金乌”已经隐隐力有不歹，显露出了败相。

　　看到这些，藏身于十数公里之外云层中的黑面少年，似乎也有了某种新的打算，身形从云层中显露了出来！

　　这似乎是要亲自动手的节奏了！

　　然而，就在此时，异变突然发生了。

　　魔焰岛，西南角的那座量子大杀器炮塔开始充能。

　　一种低沉的“嗡嗡”声在炮塔四周响彻起来，所有驻守在这里的“阴尸派”弟子心头一颤，没来由地缩了缩脖子，心头更是生出一种天快要塌下来的无力感，让得他们下意识地抬头打望，视线穿过塔顶那处隐隐开始闪烁出黯淡光芒的、如同巨型天文望远镜一般的黝黑炮管。

　　“轰！”

　　一道低沉的闷响传出，那种感觉，就好似最闷热的三伏天，乌云滚滚的云层中突然传来了一道遥远的由云层撞击所形成的雷响。

　　紧接着，整座魔焰岛似乎都轻轻地颤动了一下……仅仅就是那么一下而已。

　　一团半米直径的圆形光球从炮塔顶端仅只尺许大小口径的大杀器炮口里钻了出来，眨眼之间横跨虚空，向着西南方向的远处海域激。射而去。

　　没有人知道它的速度为什么能这么快，似乎能将闪电抛在身后一般。

　　更没有人明白，炮管的大小明明仅只尺许，但射出来的这颗能量炮弹，却为何达到了半米之径。

　　虽是能量形态，但这颗炮弹的亮度却并不显眼，说是黯淡无光也不为过，却带着一种极其凝实的感觉，一炮轰出去，天际似乎有一道因为空间被撕裂所形成的慧星尾巴一般，瞬间延伸了出去。

　　重力波炮！

　　一炮轰出，沿途空间天地中的宇宙微小粒子都似受到了影响，产生出来的威力，竟生出一种尚在途中，便已将空间撕裂的骇人感觉！

　　这种恐怖的感觉还未弥散而开，那颗半米左右直径的、由一种黯淡光能所形成的炮弹，便已横跨了两百多海里的距离，出现在了那片海啸翻涌的海域半空。

　　不得不说，“独角蛟龙”今天的运道实在背到了极点！

　　原本它只是无意中从大海深处冒出头来，但不巧的是却正好撞上骑乘“三足金乌”、自这片海域路过的黑面少年。

　　黑面少年乃是“道劫”之境的“鳞甲魔鳄”蜕去兽身所化，早已返璞归真，若非他主动为之，平时的时候，即便是在“半步道劫”之境的强者眼中，他浑身上下都感应不出一丝半点的强者气息。

　　自然而然地，“独角蛟龙”把黑面少年看成了一位普通的人类少年，而他座下当成坐骑的“三足金乌”，也仅仅只是刚刚晋入“道境”，比起早入“半步道劫”之境的“独角蛟龙”，实力境界方面差了一小阶。

　　“独角蛟龙”瞬间生出贪婪之心，它看中的是“三足金乌”体内所流淌的上古金乌血脉，想要将其猎杀，夺取内丹或者脑核。

　　在它看来，这或许将是自己突破“半步道劫”，自头顶生出第二根龙角，自此晋入“道劫”之境的一个契机。

　　大战自是顷刻发生了！

　　仅仅只是一头“半步道劫”之境的“独角蛟龙”，黑面少年自然是没有放在眼里，他腾身便跃入了不远处海面半空的云层之中，留下“三足金乌”独自应对。

　　看到这一幕，“独角蛟龙”才骇然变色，知道自己看走了眼，那面疑似普通人类少年的家伙，居然是位极其恐怖的存在，气息竟连它都感应不到，只怕还在“半步道劫”之上。难怪能以“道境”的“三足金乌”为坐骑！

　　而在此前，骑乘在“三足金乌”背脊上的黑面少年，只不过被它认为是“三足金乌”擒获的猎物罢了，这是打算驮回巢穴之中好生享用！

　　意识到自己的错误，误惹了“道劫”之境的恐怖存在之后，“独角蛟龙”肝胆俱裂，本欲立刻逃离，却被“三足金乌”一直纠缠，根本抽身无功！

　　大战持续了大半天，“独角蛟龙”毕竟是海域凶兽，心头的火气渐渐地被惹了出来，“三足金乌”的体内虽有上古金乌的血脉，但毕竟只是初入“道境”，比起早已晋入“半步道劫”多年的独角蛟龙，还是差了些许。

　　天色渐晚之后，“三足金乌”的败相便已呈显了出来，早已被惹出心头真火的“独角蛟龙”此刻大发神威，欲要全力将“三足金乌”斩落，尔后全速遁向海域深处，远处坐在云层中的恐怖少年虽然疑似已入“道劫”，但毕竟是位人类，并非海域凶兽，只要它的速度够快，遁入海底最深处之后，还是有机会逃生的。

　　这显然是它的一厢情愿了！

　　若是让它知道黑面少年的前身乃是深海中的霸主“鳞甲魔鳄”，估计这“独角蛟龙”连死的心都会有了。

　　今日，这头“独角蛟角”注定了要陨落！

　　不过，在它陨落之前，黑面少年绝对不允许“三足金乌”陪着“独角蛟角”一起挂掉，好不容易找到一头满意的坐骑，若是一战便陨，他绝对不允许这种情况发生。

　　决定出手之际，黑面少年以为这头“独角蛟龙”最终将死在他的手中，然而，骤然发生的异变，彻底地改变了他的想法。

　　一颗带着暗淡幽芒的小小光球在这一瞬自远处呼啸而来！

　　是的，很小！

　　仅只半米左右直径的球体，相对于“独角蛟龙”和“三足金乌”百米左右的庞大体型比起来，简直小到了极点，几乎能忽略无视！

　　可惜，这颗小小的暗淡光球中所蕴含的威能，却绝对不容忽视。

　　它似横跨了虚空而来，前一瞬还在天边，下一瞬……眨眼之间便已来到了这片海域，其速，竟快到连刚从云层中显露出身形的黑面少年都猝不及防。

　　等到他反应过来的时候，小小的光球已然落在了“独角蛟龙”的身上。

　　这颗光芒黯淡的光球从咆哮中的海啸巨浪之间穿过，途中蒸发了无数的海水，一头轰在正欲扑向“三足金乌”的“独角蛟龙”的身形正中。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“隆隆隆……”

　　……

　　低沉的沉闷炸响传出，已然拥有了“半步道劫”实力的“独角蛟龙”，整个躯体毫无悬念地轰然炸开，原本百米上下的恐怖体型，竟连一片正常普通人类巴掌大小的肉片都没留下，化为了一篷黑色的血雨，随着海面咆哮的那些四射开的水花悄然落向海面。

　　仅只一击，“半步道劫”之境的“独角蛟龙”……陨落！

　　不过，这一击的光球主体虽然落在了“独角蛟龙”的躯体之上，并随着它整个身体的轰然炸裂而消散大半，但弥散出来的余威，却依旧惊天动地。

　　整片海域方圆十公里之内全都肆虐起来，无数的海水从下方的海域如龙吸水一般咆哮而起，到了空中瞬间又被肆虐无形的能量风暴彻底蒸发，连水蒸气都没有形成，就这么莫名其妙地悄然消失，就好似……这一片海域的空间都被撕裂，大量的海水透过空间中的疑隙，被诡异地带走了一般。

　　肆虐的能量风暴之中，“三足金乌”的身形踉跄翻腾，宛若狂风中的一片绿叶，隐隐竟也有一种欲要被这股恐怖的能量撕成碎片的征兆……


第0904章 黑面少年投靠

　　“这是……”

　　“那座有着大量人类存在的岛屿的方向！”

　　“奇怪了，威力这么强大的能量光球，较之真正‘道劫’强者的全力一击，也差不了太多，却偏偏感觉不到一丝道蕴的气息，这些人类，到底是怎么做到的？”

　　“对了……不知道那个叫做周小牙的家伙……是不是也在那座岛上！”

　　“是该过去看看了……”

　　……

　　遥望着此前那颗黯淡光球激。射而来的方向，伫身于爆炸中心十几公里之外云层中的黑面少年脸上的神色阴晴不定，透出一抹浓浓的古怪与感兴趣的神色，喃喃自语间，扭头便向爆炸中心边缘的“三足金乌”看了过去。

　　“受伤了么？也好，正好本尊有些事情要办，你便留在这处海域自行恢复吧，我会回来找你的……”

　　森冷的目光在“三足金乌”的庞大身躯上扫视了几眼，黑面少年说说完之后腾身便欲离去。

　　“叽呜！”

　　“三足金乌”突然扑腾起双翅，紧跟着黑面少年，一副誓死追随的架势！

　　“可是……你曾经在那座岛屿上现身过，这一次可是关乎本尊能否顺利渡过‘九五天劫’的大事，若是带你过去，万一被人认出来了，只怕要坏事呢。”

　　看到“三足金乌”也要一同前往，黑面少年皱起了眉头，自从不久前终于拥有了人类开口言语的能力之后，他的思维已然益发地清晰，对于人类的种种古怪的思想，也越来越感兴趣了。

　　“叽呜！”

　　一听原来是这么回事，“三足金乌”浑身金色的焰火突然涌动，眨眼之间，原本百米上下的体型已然缩小，变成了一头仅只七八米左右的古怪大鸟，不但浑身金色如火的羽毛变成了淡蓝色，就连原本标志性的三条巨足，都生生幻化多出了一条，变成了一头有着四肢的禽鸟，看起来古怪到了极点。

　　“好吧，本尊承认，你现在的这个样子，即便是本尊都认不出来了，既然这样，倒是可以带你过去。不过……”

　　说到这里，黑面少年攸尔面色一沉，警告着说道：“丑话说在前头，这次本尊要找的人非同小可，只有他才有能力带本尊往返于这边与那个古怪的世界之间，而且这种能量可能和一件已然被他炼化，早已认他为主的神级宝器有关，外人即便夺走也没用，所以……哪怕他很弱小，但既然咱们有求于人，本尊都得委屈求全，你小子……千万不能坏我好事，否则……哼哼！”

　　“叽呜！”

　　无法人言的“三足金乌”听懂了黑面少年话语间的意思，虽然有些不甘，却也只能无奈地应承下来，仰脖尖啸了一声，已然化为蓝色羽冀的一对翅膀攸尔微振，眨眼间便主动地腾身掠到了黑面少年的身下，驮着他一飞冲天，自高空……向着东北方向的魔焰岛径直飞去……

　　……

　　与此同时，两百海里之外的魔焰岛，岛屿腹地早已建成的中央生活区！

　　中央生活区占地五六万亩，中心一片区域用高高的护栏围起，如同军事管制区一般，这里面，岛屿上一般的人员是不允许进入的，整个岛屿各个军事设施的中央枢纽总控中心就在里面。

　　此刻，总控中心的雷达室里，周小牙和妖月丸霸一干人全都惊吓了！

　　发生在两百海里之外那片海域的状况，被如实地记录在了雷达屏幕上，映入了周小牙一行人的视线之中。

　　当然了，雷达扫描并不能把那片海域的一切都呈现出来，周小牙并没有从雷达屏幕上看到两头凶兽与黑面少年的身影，他所看到的，仅仅只是那片海域原本咆哮汹涌的海水瞬间被蒸发，消失……

　　“我靠！这威力也太大了吧？发生海啸的海域估计有二三十海里方圆，居然一炮下去，大部分掀起的海浪全都被蒸发了？”

　　目瞪口呆地看着眼前的屏幕，周小牙张大了嘴巴，整个人都傻在了那里。

　　无疑，这一次的“重力波炮”试射，已经完全成功了，按照目前体现出来的威力来看，估计就算是“道境”强者，一炮轰下去都得悲剧了。

　　他自然不可能知道，就是刚才那一炮，“半步道劫”之境的“独角蛟龙”，已经被他彻底地轰成了渣，原本百米上下的体型，眼下连一块巴掌大小的肉片都难得找出来了！

　　“看那边能量肆虐的情况，估计近一段时间都会是禁区，这种‘重力波炮’的威力确实不小啊。”

　　点了点头，妖月丸霸接道：“以后若是没有必要，这种大杀器咱们尽量少用，不然的话，对于环境的影响实在太大，多发几炮的话，周边海域或多或少都会受到一些影响！”

　　众人默然无语，却纷纷暗自点头！

　　……

　　暮色重重，一只七八米大小体型的四足怪鸟，驮着一位皮肤黝黑的少年来到了魔焰岛附近海域。

　　入眼的岛屿一片欣欣向荣，二三层的小楼随处可见，不时还可以看到几十上百米的吊车高高地矗立，和仙剑海域的其它岛屿都不一样，加上随处可见的人类，还有通行在简易公路上的车辆，与周边岛屿比起来，简直仿若另外一个世界。

　　特别是海域边缘的那些战舰，以及“小鹰号”航母，落在黑面少年的眼中，古怪莫名。

　　“这就是那个奇怪世界里的舰船么？居然有这么大……”

　　盯着庞大的“小鹰号”审视了一会儿，四足怪鸟鸟背上的黑面少年脸上露出了一抹淡淡的惊容，嘴里轻声嘀咕，视线微微一转，落在了岛屿西南角的那座“量子武器”大杀器上，眉头微微一皱，喃喃道：

　　“好熟悉的感觉……这气息……对了，就和刚才那光芒黯淡的能量光球一样，莫非就是这个小玩意闹腾出来的么？人类的科技……好可怕的东西……”

　　由于吞噬了八岐大蛇残首中的那颗化形脑核，从那颗脑核中获得了一部分残缺的记忆，所以，“鳞甲魔鳄”所化身的黑面少年虽然并没去过地球现实世界，但是对于那边的情况，却大致知道一些。

　　正是因为这个原因，此刻在魔焰岛远处半空中遥遥观望，入眼的这些陌生的古怪东西，他才能看出一些端倪来，至少知晓来历和用处！

　　“我有一种强烈的预感，在这座古怪的岛屿上，一定能找到那个叫做周小牙的家伙……”

　　黑面少年的脸上突然浮起了一抹颇令人玩味的诡秘笑意，目光中闪现出一抹精芒：“这些大家伙都是从那个世界弄过来的，真想不到，这小子居然有这种本事，连这么大件的玩意儿都能带着穿越位面，看样子，把本尊带到那边的世界去，应该是小事一桩……”

　　“不过，必须得到他的信任才可以，毕竟过去之后，还是要回来的，啧啧啧，两个世界之间随意地穿梭，这种感觉，想想就叫人激动莫名……”

　　“对了，你小子给本尊记住，到了岛上之后，要把原本的境界实力隐藏起来，稍稍比本尊强上那么一点就可以了，不然的话，万一把那小子吓着，让他生出警惕之心，事情就不太好办了……”

　　最后一番话，黑面少年明显是对着他身下充当座骑的四足怪鸟所说的，后者虽然不能人言，但却可以听懂，等黑面少年说完之后，有些不甘地点点头，轻嘶了一声！

　　“嘿嘿，异界的人类世界？本尊现在越来越感兴趣了，这真是件有趣的事情！现在，就让我们‘逃’过去吧！”

　　咧嘴一笑，黑面少年抬手轻轻地在身下四足怪鸟的背脊上拍了一下：“记住了，从现在开始，我是远处海域一个没落宗门的弟子，实力低微，身份低微，而你，只是我师门长辈所赠送的一只座骑宠禽，实力嘛……同样极其低微，我们俩无意中涉足这片海域，现在已经迷路了，回不了家，所以才来投靠，明白么……”

　　“叽呜……”

　　四足怪鸟低鸣一声，身上的气息渐渐隐没，一对早已变成蓝色的大翅一振，驮着黑面少年便向远处的魔焰岛飞去。

　　随着一人一鸟渐渐接近，鸟背上黑面少年脸上的神情缓缓变化，变得憨态可掬起来，憨厚之中隐隐还带着一抹淡淡的慌乱之色……

　　……

　　眼下魔焰岛基地各方面建设已经初步完成，平时不管是白天还是夜里，岛屿周边都已经有一些巡逻的游艇，甚至就连岛屿上的监测探头都早已装设完毕，对于周边十余海里内的一切，事无巨细，都能在中央总控中心的一个个电子显示屏上呈现出来。

　　正是因为这个原因，当黑面少年骑着那只由“三足金乌”所变幻的四足大鸟从远处的海面径直飞来并靠近之后，正好和妖月丸霸等人身处中央总控中心的周小牙，很快就得到了消息。

　　“一位少年？还骑着一只七八米体型的幼生期灵禽？”

　　听完汇报过来的消息，周小牙皱眉沉吟了一会儿，脸上立刻露出了一抹感兴趣的神色。

　　到仙剑世界也有一段时间了，除了仙灵岛“水月宫”外，他还真没接触过其它人类势力呢……


第0905章 四爪绿毛鸡

　　“你是谁？来自于哪里？”

　　看着伫立在身前的黑面少年，以及他身下的那只蓝色四足怪鸟，周小牙脸上的神色很是古怪，一边说着，一边上上下下地将这一人一禽细细打量。

　　他是刚刚才从岛屿腹地的总控中心匆匆赶过来的，一到岛屿边缘的白色沙滩，就看到正被一艘巡逻舰艇从远处带到沙滩前的黑面少年主仆。

　　“我是谁？对了，我是谁？”

　　黑面少年这才想起，虽说早已想好了给自己准备的身份背景，但似乎忘了拟定名字了，此刻周小牙突然问起，他那刚刚才开始试着按人类思维方式思考的大脑一时间竟有些发懵，没能迅速地反应过来，此刻下意识地微一垂首，向着被他骑坐在身下的四足怪鸟望去。

　　“不是吧？连自己的名字都忘了？”

　　眉头一皱，周小牙脸上浮起了一抹狐疑。

　　“叽呜！”

　　“三足金乌”所化的四足怪鸟偏了偏蓝色的鸟头，发出意义不明的一声轻鸣。

　　“是的，大哥哥，我好像忘记自己叫什么了！”

　　黑面少年终于反应过来，为免周小牙生疑，只能顺着他的话接着说道：“我迷路了！从师门所在的岛屿出来已经好几个月了，似乎越走越远，根本找不到回去的路了，途中还遇到了不少凶兽，有一次大战我被一头驴子踢了几下脑袋，很多事情想不起来了……”

　　“啊？还真是脑袋被驴踢了？”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙惊得下巴差点儿掉地上，无语地揉了揉脑门，沉吟了少顷之后终是有了决断：

　　“这样吧，既然落难在外，暂时就在我的魔焰岛留下来就是了，等到你想起师门所在的位置，以后我再想办法送你回去……嘿嘿，正好我这边也需要和这片海域中的同道宗门多多交流交流……哦对了，忘了自我介绍了，本人周小牙，天剑门……教尊！”

　　“周小牙！天剑门？”

　　一听眼前的家伙居然正是自己想要寻找的目标，黑面少年眼前一亮，心下暗喜，脸上却没怎么表现出来，故作老成地拱了拱手道：“想不到大哥哥你居然还是一派教尊啊？教尊好……”

　　“算了，教尊不教尊的就没必要挂在嘴上了……听着怪别扭的！”

　　想想自己的天剑门总共才自己一个人，光杆司令一样的“教尊”当得还真是颇为尴尬，周小牙抬手挠了挠后脑勺，略一沉吟便道：“以后你跟着他们叫就行了，要么叫牙少，要么叫老板，随你了……”

　　“牙少？没有啊，我看你一嘴牙齿挺齐全的嘛！”

　　皱了皱眉头，黑面少年显然没理解这个词的意思，面色古怪地咂巴一下嘴，点点头道：“那我还是叫你老板吧！”

　　“是少爷的少，不是多少的少……算了算了，就你这被驴踢过的脑袋，我跟你扯不清……”

　　周小牙满脑门儿的黑线浮了出来，无语地摆了摆手：“另外，既然要在这里住一段时日，没个称呼也不方便，以后你暂时就叫包黑子吧，反正就你这脸，绝对和他有得一拼了，咦？这只鸟长得好奇怪，居然四只脚？以前没见过这种‘四爪绿毛鸡’，莫非是天生异种？”

　　“呃……四爪是没错，不过……老板，它的毛是蓝色的！”

　　一听周小牙张嘴就给“三足金乌”取了个“四爪绿毛鸡”的憋屈外号，包黑子倒抽一口冷气，一边说着，一边扭头向身下的坐骑投去警告的一瞥，这家伙体内毕竟流淌着上古金乌的高贵血统，眼下被人叫成“四爪绿毛鸡”，包黑子真担心它一时憋不住当场发飙！

　　“蓝的绿的不都一样？反正就是一只鸡嘛……”

　　摆了摆手，周小牙浑不在意，看这架势，四爪绿毛鸡的外号是彻底拍板定下来了。

　　“那好吧，老板说的算！”

　　无奈地点点头，包黑子生恐惹得周小牙不快，立刻改主意把自己赶走，下次再想接近就难了，只能接受了下来。

　　“叽呜！”

　　一看这事儿已成定局，满心悲愤的“三足金乌”仰颈悲鸣了一声——我不是“绿毛鸡”，还是四爪的，但慑于包黑子的淫威，却是没敢再有更多的表示！

　　考虑到包黑子的脑袋刚被驴踢过，估计干活可能也是成事不足，再加上人家远来是客，日后说不定等他想起师门所在的位置之后，还能带着自己到他的师门去串串门，彼此结个盟，做一做友好近邻什么的。

　　所以，周小牙并未给包黑子安排任何工作，只交待妖月丸霸对他多留点儿心，免得跑到岛屿腹地那处禁锢着八十多头寒家祖尸的火山山腹玩儿去了，以这小子和他那头“四爪绿毛鸡”坐骑的实力，那可是要死人的。

　　妖月丸霸虽然有些不太情愿，但也没有别的办法，很快便领着包黑子和“四爪绿毛鸡”离开，往岛屿腹地的生活区去了。依照周小牙的意思，先给他安排一个住处！

　　“你不觉得这家伙的来历有点奇怪么？”

　　等到妖月丸霸带着人离开，赵灵儿眉头一皱，扭头向周小牙看了过去：“附近的海域似乎并没有什么宗门存在，这一点我非常清楚，仙灵岛距离这儿足有五百海里呢，已经算是最近的一处有宗门存在的岛屿了。”

　　“这小子的实力境界才刚入先天，即便是那头怪鸟也只有先天后期，就凭他们，莫非还有能力从五百海里之外的遥远区域跋涉过来么？”

　　“确实如此！”

　　抬手摸了摸鼻子，周小牙略一沉吟，接着说道：“莫非你的意思是……他们是有意接近过来的？可是……目的又是什么呢？这实在有些叫人想不透啊……另外，不知为什么，我总觉得这小子身上隐隐有一种似曾相识的气息，好像……以前在哪里见过！”

　　“不管怎么样，这事儿得叫妖月丸霸留点心，我总觉得有些不妥！”摇了摇头，赵灵儿苦笑起来：“偏偏我和你一样，说不出个具体的所以然来！”

　　“嘿嘿，放心，也有可能是我们多想了呢？毕竟这片海域如此广阔，也许真的有哪个小岛是你以前没听说过的，上面正好就有个小宗门呢？”

　　释然一笑，周小牙宽慰道：“再者说了，即便真被我们猜中了，就凭这小子傻不拉叽的脑袋瓜，以及刚入先天初期的境界实力，就算有心，他也闹腾不出什么花样来……”

　　“这倒也是！”

　　一想确实是这么回事儿，赵灵儿旋即释然，放心地点了点头。

　　这桩小小的意外插曲，很快便被两人抛到脑后，没有再去过多理会了！

　　……

　　次日清晨，周小牙刚从“太极号”的豪华舱室里走出来，远处魔焰岛腹地的火山口方向，却突然间传来了几道凄厉的尸啸声，其声震天，随着啸声传开，一股凶戾到极点的气息隐隐扩散开来。

　　“我靠！不是吧？怕什么来什么，这些寒家祖尸不是一直好好的么？今儿怎么大清早的鬼叫起来了？不会真是那脑门被驴踢过的孩子跑那玩儿去了吧？”

　　面色一变，周小牙嘴里嘀咕着，背后的血族亲王血冀立刻扑展开来，振翅便向尸啸之声传来的方向飞了过去。

　　叫他感到意外的是，到了腹地火山口附近，包黑子没有看到，“旱魃妖尸”僵老怪、“黑袍老怪”黑太白与韦老头、朱大壮四人的身影却赫然映入视线之中。

　　看到周小牙过来，激动得满脸通红的黑太白立刻屁颠屁颠地迎了上来：“成了成了，牙少，你的先天巅峰之境的‘地儡’被我弄出来了……”

　　“先天巅峰的‘地儡’？”

　　闻言一怔，周小牙立刻想起了此前交给黑太白的任务，也就是以寒家的那八十多具祖尸，配合分别从“龙盟”和“天照神国”抢来的先天颠峰级别“玉甲天兵”及“天神傀奴”身上摸索出来的炼尸技巧，炼制出同样具有先天巅峰实力的僵尸“地儡”的事儿。

　　莫非这家伙最近真的有了突破，从“玉甲天兵”和“天神傀奴”身上有了重大发现，竟真的将这些寒家祖尸炼成了先天巅峰之境的“地儡”了么？难怪刚才的那几道尸啸气势如此惊人，简直堪称戾气滔天啊！

　　心下这般想着，周小牙大喜之下，立刻详细地询问起来。

　　“嘿嘿，那具‘玉甲天兵’，已经被僵老前辈帮我拆成一堆零碎了！”

　　咧嘴一笑，黑太白直接扔出了一记重磅炸弹，看到周小牙闻言心疼得面皮都抽搐起来，赶紧又解释道：

　　“不过，虽然损失了一具拥有先天巅峰实力的‘玉甲天兵’，但山腹内的这些寒家祖尸，我却已经找到成功炼制的办法……嘿嘿，亏得寒家拥有这么一批最好的古老尸源，否则的话，一般的僵尸还真炼制不出这种拥有先天巅峰实力的僵尸‘地儡’，估计炼一具碎一具。”

　　“当然了，这事儿韦老头子也出了不少力，若不是他拿出来的那管来历不明的古怪尸血，估计这事儿还成不了呢……”

　　此语一出，一旁的韦老头整张脸顷刻就绿了，一边咳着，一边使劲地向黑太白猛眨眼睛：“咳咳咳……那不是尸血，那是……从牙少身上抽的血……”


第0906章 七十二地儡

　　黑太白所说的这管“尸血”，赫然正是不久前从周小牙体内抽取出来，交给韦老头作研究的那管血液，其中蕴含着烙印有周小牙脑内“尸灵珠”气息的血族血能！

　　适才发出恐怖咆哮的确实是八十多具寒家祖尸中的一具。

　　这些寒家的古老祖尸当初全都葬在华西寒家的宗族墓园之内，乃是寒家千余年以来的历代长老与族长，无一例外，全都是达到了天阶之境的存在。

　　在世俗层面中，天阶已是实力最高的老怪级人物了。

　　这些寒家历任的长老与族长们在临死之前全都按照祖训服用了一种古怪的药物，葬入墓园后，体内天阶实力的真气并未消散于天地之间，而是被禁锢在了他们的身体之中，久而久之，全都化为了僵尸。

　　周小牙脑海中那颗已然被他炼化的“尸灵珠”，便是以一颗“尸舍利”结合了寒家第一代宗祖的所化僵尸体内所有的尸力所凝聚而成，乃是天地奇物，与五行灵珠一样，为天地间尸修一脉最至纯的本源之物。

　　正是因为有了“尸灵珠”的存在，已然成为了血族的周小牙身上才出现了种种异象，不但血族爵位的晋升打破了一般血族固有的桎梏，未抵“半步道境”的亲王之境便拥有了亲王血冀，甚至于还隐隐成为了疑似血族羊皮古卷上所记载的“血神”那样的人物。

　　这一切的一切，都是因为“尸灵珠”早已被他炼化，他可谓是掌握了天地间尸修一脉的本源能量，在华夏僵尸、欧洲血族等等皆属尸修的这些存在面前，有一种无形的本源威压，也正是因为这个原因，上次在欧洲普力茅斯的“血族古堡”，他在面对血族之皇道格拉斯时，才会表现得极其自然，甚至还能与爵位比他高的莫拉克亲王正面冲突。

　　这种情况在一般的血族身上，简直是不可想象的事情。

　　毕竟，血族的爵位制度森严到了极点，那种爵位方面的压制乃是源于血脉传承，一般的血族，由于体内血脉的缘故，在爵位较高的其它血族面前，天性就有一种臣服感，根本不可能出现越级挑战的事情！

　　只是这一切，无论是周小牙还是“血皇”道格拉斯本人，眼下都还未曾彻底明悟罢了。等到他们明白真相的时候，就能知道，其实光从这个意义上来说，周小牙显然已和传说中的血族之神，毫无二致了！

　　寒家的祖尸同样属于尸修，同样要被代表着天地间尸道本源力量的“尸灵珠”所压制，再则，这颗“尸灵珠”还是当初以“尸舍利”结合寒家一代宗祖体内的所有尸力所凝聚而成的，其间隐隐还夹带着一丝寒家一代宗祖的气息。

　　正是因为这个原因，那管从周小牙体内抽出、蕴带着尸灵珠气息的鲜血，在注入到这具寒家祖尸体内之后，不但促成了黑太白僵尸“地儡”的最后一个炼制环节，鬼使神差之下，竟还让周小牙与这具刚被炼制出来的僵尸地儡之间，生出了一种血脉相连的感觉！

　　当然，这种血脉间的联系虽然冥冥中已然诡秘非凡地构建成功了，但拥有“尸灵珠”的周小牙，显然是“主”，而那具刚被炼制出来的寒家祖尸，自然就是“尸仆”了！

　　也正是因为这个原因，周小牙听到尸啸之后腾身飞来，这头适才还咆哮不断的寒家祖尸，才会立刻就变得，他从周小牙的身上感觉到了一丝亲切和无声的威慑，心神有了寄托……

　　……

　　了解、分析出这些情况的时候，已是半个小时之后了。

　　眼下，身旁火山山腹内禁锢着的寒家的祖尸，包括这一具刚刚才由黑太白炼制成功的在内，总共还剩七十二具。

　　这家伙此前研究的时候损毁了十多具尸体，不仅失去了意识，枯槁的僵尸躯体也彻底地崩溃了，体内蕴藏的能量消散于天地之间。

　　但眼下既然已经炼制成功一具，以后就不会再发生这种意外了，只要再给他一点时间，这七十二具寒家祖尸，全都可以炼制成与周小牙心神相连的僵尸“地儡”。

　　到了那一天，周小牙此前所构想的“三十六地儡”的想法，不仅能够实现，而且数量上还能翻一番。

　　不得不说，这老家伙的手段还真是相当地不凡。

　　虽说拆掉了一具好不容易弄到手的龙盟“玉甲天兵”，但那具“玉甲天兵”本就没办法控制，损失了也就损失了，周小牙倒并不是十分地心疼。

　　和即将全都炼制成功的“七十二地儡”比起来，那点儿小损失，简直可以忽略不计。

　　要知道，这些寒家祖尸虽然看起来凶残，但其原本的实力都仅仅只是天阶而已，连先天都没到，但经过黑太白的一番炼制、以及注入到僵尸体内的那一管周小牙的鲜血“认主”之后，居然化腐朽为神奇，拥有了先天巅峰之境的实力，这简直堪称鬼斧神工。

　　暗暗赞叹着，周小牙满心欢喜地打量起眼前的这具僵尸“地儡”来。

　　光是这一具“地儡”，黑太白就耗费了大量的灵草灵药，经过多次炼制，才最终成功的。

　　所有灵草灵药之中所蕴含的天地灵气全都被他以某种神奇的炼尸手段，融入到了这具寒家祖尸的躯体之内，生生将其实力境界拨升到了先天巅峰之境，可谓是一步登天。

　　并且，或许也正是因为那些灵草灵药的滋养，这具寒家祖尸原本枯槁骇人的躯体，眼下看起来顺眼了太多太多。

　　枯槁的血肉变得丰盈起来，虽然还是很削瘦，但至少看起来像个有血有肉的人了，而不是一具枯槁的干尸！

　　除此之外，或许是因为最后注入他体内的那管蕴含着血能与“尸灵珠”气息的周小牙鲜血的关系，这具刚刚炼制成功的僵尸“地儡”居然还拥有了灵动的眼神，原本黑乎乎的两个眼眶里竟“活死人肉白骨”一般，长出了一对新的眼球。

　　正是这对眼球的存在，才让他彻底地摆脱了枯槁干尸的嫌疑。

　　眼下这样子若是好好打理一下头上乱蓬蓬的头发，换上一身干净整洁的衣服，估计都能带到地球现实世界，到普通人的世界去现现眼了。

　　唯一可惜的是，这对刚刚新生长出来的眼球和一般普通人的不一样，泛着碧幽幽的眸光，看起来就和老外的“碧眼”一般，偏偏他的肤色又是黄皮肤，看起来古怪莫名。

　　估计走出去了也得被人看成“杂种”！

　　看样子，以后若是真要带着这些僵尸“地儡”到地球现实世界去走动，无论如何都得人手一副，全特么配上黑色墨镜了。

　　我靠！

　　届时自己一走出去，身后跟着七十二名清一色的“墨镜酷男”，那画面太美……不会被“龙魂”下面国。安局的那帮家伙当成黑。社会头子给抓了吧？

　　脑海中突然冒出这么一个念头，周小牙满脑门儿的黑线顷刻爬满，摇头苦笑起来！

　　不过，有了这七十二具皆为先天巅峰之境的僵尸“地儡”，莫说“龙魂”下属的国。安部门了，就算是华夏上古势力的“龙盟”，只怕也只能看着周小牙苦笑连连。

　　这么一股强大的力量，即便还不能将整个华夏“龙盟”横扫，至少也要让他们忌惮无比。轻易不敢向自己下手。

　　当然，与“龙盟”一样同属上古势力的“冥府”、“天宫”也是一样。

　　一念及此，周小牙瞬间就兴奋起来，扭头看向黑太白，咧嘴便道：“老家伙当真是叫人大跌眼镜啊！这都被你捣鼓出来了，我不服都不行了！赶紧地，趁势打铁，把其它七十一具寒家祖尸全都炼制出来，嘿嘿，七十二名先天巅峰之境的随从啊，老子已经迫不及待了，这一次的‘上古道会’，咱身边有这么一群牛逼哄哄的怪物跟着，看那些上古势力的家伙谁还敢在老子面前人五人六的……”

　　“嘿嘿，既然第一具‘地儡’都已经炼制成功了，后面的自然没有问题了！”

　　听到周小牙夸赞，黑袍老怪黑太白脸上一红，有些羞赧地腼腆一笑，紧接着立刻搓起了手来，略有些不太好意思地接着道：

　　“不过……后面的七十一具寒家祖尸想要炼制成功，老夫我这边的灵草灵药倒是不缺，这段时间早叫儿郎们在岛上采摘了不少，可是……您是不是再抽点儿血给我啊？不然的话，最后的认主环节，根本就完成不了……即便是炼制成功了，届时不听话，那也是桩大麻烦啊！”

　　“啊？还要抽血？”

　　一听这话，周小牙脸上灿烂的笑容瞬间凝滞，愣了半瞬之后，扭头便向一旁闻言正尴尬不已的韦老头看了过去：“你不会想告诉我……炼制一头就得消耗一管鲜血吧？把老子当成大血牛了？”

　　“呃……貌似就是这么个情况！”

　　讪讪一笑，韦老头立刻安慰起来：“放心，一管一百毫升，七十二管也就七八公斤嘛……咱还可以分批抽取……”

　　“砰咚！”

　　周小牙两眼一黑，吐着白沫一头栽倒在地……


第0907章 三十六天傀

　　七十一管鲜血，一管一百毫升，总共足有七千两百毫升了！若是一次性抽掉，估计人都得抽成干尸。

　　不过为了得到七十二具拥有先天巅峰实力的僵尸“地儡”，周小牙尽管吓得浑身乱颤，却也只能无奈地硬着头皮答应下来。

　　不过，一次顶多抽十管，抽完十管各种的灵草灵药大补三四天再抽下一次！即便是这样，估计七十一管抽完，人都不死也得脱层皮了。

　　为了这七十二具先天巅峰之境的僵尸“地儡”，他这回简直是完全豁出去了！

　　得到了周小牙的允许之后，黑太白和韦老头几个家伙立刻就咧嘴笑了起来，韦老头更加无耻，居然变戏法一般竟真的取出十根抽血用的注射针管，一边傻笑着，一边当场在周小牙身上抽了十管血。

　　十管血抽出来后，周小牙脸色惨白一片，虽说身体上并没有感觉到多大的不适，但那种心理上的不爽感却是相当地浓烈。

　　任谁被别人当成“大血牛”抽血，估计心情都好不到哪里去！

　　刚把十管血抽完，收到消息的赵灵儿和妖月樱子两个丫头也赶了过来，眼下七十二“地儡”的事情已经解决了，若是不出什么意外的话，只要给“黑袍老怪”黑太白一点儿时间，七十二头由寒家祖尸炼制而成的先巅僵尸“地儡”，就该华丽丽地出锅了。

　　至于另一边的“七十二天傀”眼下是个什么情况，周小牙却一无所知。看到赵灵儿过来，他立刻出声询问起来。

　　所谓的“七十二天傀”，按照他当初的构想，其实就是让那些大鸟“血儡”通过彼此互噬，最后诞生出来的。

　　当初从茨木童子麾下俘虏的大鸟“血傀”足有七百多头，全都被周小牙收进了赵灵儿的“如意水烟罗”内，并且向这些大鸟“血傀”下达命令，让它们彼此之间进行互相吞噬。原本周小牙预计十比一的比率，最后会留下七十二头。

　　眼下这些大鸟“血傀”被收进“如意水烟罗”也有一段时间了，若是不出意外的话，原本七百多头的“血傀”之数，应该已经减少了许多，完成吞噬才对。

　　一问之下，果然如此！

　　“这件事情我一直在跟进！”

　　见周小牙问起，赵灵儿抬手拢了拢耳际散落下来的一缕乱发，接着说道：“昨天才刚刚查看过，眼下‘如意水烟罗’里的大鸟‘血傀’已经只有三百多头了，被吞噬掉了一半，余下来的这一半大鸟血傀实力都有所提升。”

　　“不过……之前我们的预计错了，如果是按照十比一的比率，这些大鸟血儡进化后只有先天中期的实力，只有达到二十比一，也就是七十二头‘血儡’相互吞噬，才可以达到先天巅峰。”

　　“这样啊！”

　　周小牙犹豫了一下，不过随即想想那些僵尸“地儡”的收获远远地超过了自己的想象，现在既然“地儡”的实力都是先天巅峰，如果大鸟“血儡”的境界却在先天中期或者是初期的话，那实力未免有些不对称。

　　而且，七十二头“地儡”加七十二头“天儡”，加起来一百四十四头，听起来一点儿也不威风霸气，还不如让大鸟“血儡”打个对折，这样加起来一百〇八头，也有个说法嘛！因此权衡一番后，周小牙同意了赵灵儿的建议：“二十比一就二十比一吧，不过什么时候才能完成进化呢？”

　　赵灵儿在心中默算了一下，最后道：“这些大鸟‘血儡’相互吞噬后巩固境界也需要一定的时间。因此若是不出意外的话，等到最后三十六‘天傀’诞生，至少还得十几天才行！”

　　“十几天倒是没问题，‘上古道会’还有二十多天呢，嘿嘿，只要在‘上古道会’之前弄出来就行了。”

　　一听时间充足，周小牙悬起了心缓缓地放了下去，咧嘴笑道：“届时咱们手中握有三十六‘天傀’与七十二‘地傀’，整整一百零八号先天巅峰之境的仆从，嘿嘿，即便和那些上古势力当面撕破脸皮，也不用太过担心了……”

　　“只是……”

　　听到周小牙居然等着这三十六‘天傀’成功诞生出来，好带去将在二十多天之后召开的本届上古道会，赵灵儿眉头一皱，略有些犹豫地说道：“事情恐怕没有这么简单，二十多天虽然足够那些大鸟‘血傀’互噬完成，最后余下三十六头，但是……最后三十六头大鸟‘血傀’的操控问题，却貌似没有解决呢！”

　　“这可是三十六头拥有先天巅峰之境的家伙，又是全是虚幻血身一类的恐怖存在，如果不能让它们完全彻底地归心，万一生出事端，只怕麻烦更大……”

　　“确实！我居然把这个给忘了！”

　　一拍额头，周小牙愣了一下，扭头便向一旁的韦老头看了过去，一咬牙便道：“看样子还得再多抽三十六管血……老子这回真成大血牛了！”

　　“呃……”

　　面上一黑，韦老头略一思索，很快苦笑着摇起头来：“恐怕这回就算是你想抽血都没用了！那些大鸟‘血傀’和寒家祖尸不同，寒家祖尸至少有血有肉，你的血液注射进去，还能对它们产生催化影响，可是……那些大鸟‘血傀’全都是虚无之身，想注射也没办法啊！”

　　“啊！？那可怎么办？”

　　闻言一怔，周小牙一想，也确实真是这么一回事儿，顿时就傻眼了，望着一旁的赵灵儿道：

　　“整整三十六位先天巅峰之境的大鸟‘血傀’，这个问题不解决，根本不敢把它们放出来啊，否则到时候造反，想把它们镇压下去都够伤脑筋了！完了完了，既然我的血都不管用，压根儿没办法注射，那些傀儡虫估计也是一样，根本没办法吞啊！恐怕即便是把那枚虎纹傀儡虫之王弄出来，都不好使了。”

　　“傀儡虫之王？虎纹的？”

　　说者无心，听者有意，一旁的赵灵儿听他突然说出这么一句话来，心头一跳，立刻追问起来：

　　“到底是怎么回事？那些傀儡虫怎么又多出什么王者了？这件事怎么没听你提过？”

　　“这件事我也是不久之前才刚刚发现的。哦对了，你不提我还忘了呢，‘乾坤袋’里还装着一个人……”

　　说话间，周小牙抬手一拍脑门，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间抬手便是一道白光抬出。

　　下一瞬，一直被他忘在了乾坤袋中的高级生化兵人夏娃出现在众人眼前。

　　“韦老头，这是一具‘黑暗议会’的高级‘生化兵人’，已经用傀儡虫收伏了，现在交给你，或许对你的研究有点儿辅助作用。不过……”

　　说到这里，周小牙略微一顿，接着才说道：“夏娃和那具‘玉甲天兵’可不一样，已经是自己人了，你可千万别给我拆了，不然回头饶不了你！”

　　话声刚落，反应过来的韦老头已然两眼冒光地窜到了牛高马大的夏娃身前，一脸饶有兴致地在她身上打量起来。那抹子隐隐迸出狼一般绿芒的眼神，简直就和看到花姑娘的色。狼一般无二。

　　或许是因为听懂了周小牙这番话语的意思，已然因为傀儡虫的存在而有了一丝自己思想的夏娃对此并未反对，反而用一种同样审视的目光在韦老头的身上扫动着，两人就这么王八瞪绿豆一样对上了眼，看得旁边的其余人浑身一阵恶寒。

　　趁着这个工夫，周小牙已经翻手从“乾坤袋”里再次取出一样东西，赫然正是装着几枚“傀儡虫”沉眠之茧的那个半透明小玉瓶。

　　拨开瓶塞之后，周小牙将瓶口倾向手心，很快就将那颗较之其它“傀儡虫”沉眠之茧大上一圈，并且上面还布满黄色虎纹的“傀儡虫之王”倒在了手心里，托着它递到赵灵儿的面前：“呶，就是这个玩意儿，灵儿你看看，是不是和其它的‘傀儡虫’不太一样，绝对属于王者级别的家伙……”

　　“居然还真有这种东西？”

　　看着眼前的虎纹“傀儡虫之王”，赵灵儿脸上不由露出了一抹惊讶莫名的神色，垂首审视了一会儿，紧接着略一沉吟，这才接道：“虽说以那些大鸟‘血傀’虚幻血身的特性，要想把它们控制起来，傀儡虫这种实物恐怕是真的不行，不过……既然说起了这件事儿，你就没想过仔细研究一下它？”

　　说着，赵灵儿抬手向周小牙手心里的虎纹傀儡虫之王一指，继续道：“眼下你手中的‘傀儡虫’沉眠之茧也不多了吧？这种奇虫想找也要看机缘，并不是想要就能找到的，这颗虎纹傀儡虫个头这么大，万一是那种蜂群中的蜂后一类存在，有着繁衍后代的能力，就这么一直让它沉眠在手里，是不是有点儿太过暴殄天物了？”

　　“蜂后？繁衍后代？”

　　听到赵灵儿的话语，周小牙愣了一瞬，双眼瞬间就亮了起来：“若真是如此的话，那可就真的赚大了，嘿嘿，那可是代表着咱们以后能大量收获‘傀儡虫’呢，这种好事儿我怎么没想到呢？”

　　“现在想到也不迟，反正它又没有跑，不过……这也只是一种猜测罢了，到底是不是这样，还得试过之后才知道。”

　　点了点头，赵灵儿抬头看向周小牙：“要不……你注入一缕灵力将它激活试试？万一真的是这窝‘傀儡虫’的蜂后级存在，将一直处于沉睡中的它激活之后，你自己应该会有所感觉的，毕竟激活是需要向它体内烙印你的灵识，多少会有一些神秘的信息反馈回来……”

　　“这倒是！”

　　侧首沉吟了一会儿，周小牙越想越觉确实是这么一回事儿，当下不再犹豫，体内下腹丹田气海中的灵力一个念动间便已经催动，顺着体内的经脉游走，很快便通过手臂的经脉，自指尖溢出，注入到了掌心托着的虎纹“傀儡虫之王”的沉眠之茧体内……


第0908章 药狗

　　一缕用以激活的灵力注入到了周小牙掌心中的虎纹“傀儡虫之王”体内。原本沉寂如同死物的沉眠之茧，立刻就弥散出一股生命波动的气息，虽然很微弱，但在场的人都是修道士，所以还是敏锐地感知到了。

　　就在周小牙凝神屏息，静心感受手中这枚虎纹“傀儡虫之王”被注入灵力之后所反馈回来的是一种什么样的信息之际，原本被他托在手掌心的虎纹“傀儡虫之王”，却在此时突然动了起来。

　　“嗖！”

　　一道毫光如同闪电一般划过！

　　刚刚才被激活，这枚虎纹“傀儡虫之王”居然瞬间就逃走了，原本就极小巧的沉眠之茧化为了一道淡黄色的微弱闪电，快到了巅峰，眨眼之间便已射到了众人视线的尽头，没入到了脚下这座火山外围的莽莽丛林之中。

　　其速，竟快到连身为“半步道境”强者的“旱魃妖尸”僵老怪，都没能及时地反应过来。

　　这一切发生得太过仓促，等到所有人醒悟过来的时候，那道淡黄色的闪电微光，已然彻底在视线中消失，根本无法再寻找了！

　　“我靠！这也太快了，莫非这家伙是属兔子的？”

　　怔怔地望着远处虎纹“傀儡虫之王”掠身所形成的那道淡黄微光消失的方向，周小牙机械地扭头看了看身前犹还摊开在那里，却早已是空空如也的手掌心，嘴里喃喃自语，整个人如同傻了一般。

　　“恐怕连兔子也没这么快吧？”

　　一旁的赵灵儿同样满脸呆滞，嘴里嘟囔着，似在回应周小牙的话语，听起来却更像喃喃自语！

　　下一瞬，几道身形同时从火山口掠了出去，向着那道黄色闪电逝去的方向疯狂追去……

　　……

　　半个小时之后，包括周小牙与“旱魃妖尸”僵老怪在内，掠出去追寻虎纹“傀儡虫之王”踪迹的人，全都黑着一张脸懊恼返回。

　　小家伙实在诡异得很，也不知是不是钻到地底深处去了，众人即便是动用了灵识之力翻地三尺，方圆三十余公里范围内，任何一个小崎角旮旯都没有放过，想不到居然依旧是一无所获。

　　虎纹“傀儡虫之王”……彻底地失踪了！

　　“都怪我，这枚虎纹‘傀儡虫之王’明显有些诡异，是我太掉以轻心了，光顾着提醒你将它激活，忘了提醒你准备其它的预防措施了……对不起……”

　　看到周小牙一脸懊恼地返回，赵灵儿脸上浮起了一抹不安，带着歉意说道。

　　“傻丫头，怎么能怪你呢？要怪也是怪我自己不小心……不对，咱们谁都不怪，只怪那小家伙太鬼了，好似早等在那里似的，刚一激活就闪电一般溜了……”

　　摇摇头，周小牙自嘲了几句，看到赵灵儿还是一副很不安的样子，赶紧咧嘴一笑，安慰道：

　　“算了，不就是一只傀儡虫么？咱们这里还有几只呢，倒也用不着太着急……再说了，魔焰岛说小不小，但说大也就这么点儿地方，来日方长，说不定以后哪天又突然撞见这家伙了呢！”

　　“哼哼，到时候非把它逮起来好好教训一顿不可！”

　　听到周小牙的安慰，赵灵儿心头似乎也舒服了一些，可爱的小鼻子一皱，如同当初记恨李逍遥一般，直接又把这只当逃兵的虎纹“傀儡虫之王”给惦记上了！

　　“行了，没事咱们回去吧，等着也没用了，那家伙一时半会儿肯定不会再出来。”

　　点了点头，周小牙接着说道：“倒还不如趁着这个机会回去好好地想一下，该用什么法子控制那即将完成互噬的三十六只大鸟‘天傀’呢，啧啧啧……虚幻血身之体，想想就麻烦啊……”

　　说着，周小牙和黑太白等人打过招呼，让大家抓紧时间炼制余下的七十一具僵尸“地儡”，务必在二十天内全部完成之后，便抬手揉着脑门，与赵灵儿往火山远处白色沙滩边的“太极号”走了过去。

　　虽说几公里外海面上的“小鹰号”航母地头更宽敞，住的地方也更舒适，但周小牙还是喜欢靠在岸边的感觉，所以一直以来都住在“太极号”上，正好远离了那帮瞎闹腾的丫头，倒也落个清静……

　　……

　　距离魔焰岛中央腹地十数公里外的平原公共生活区边缘地带，身旁趴着“四爪绿毛鸡”的包黑子正伫在那里，微微仰首，向着几公里外的火山山巅遥望着。

　　虽然距离不近，但包黑子身为“道劫”之境的至强者，发生在火山山巅上的一幕，却事无巨细，全都被他收进了视野之中。

　　“有点儿意思，居然有一具‘半步道境’的‘旱魃妖尸’？嘿嘿，莫非也是和本尊一样，看中了这小子能随意穿梭于两个位面世界的神奇能力，才刻意投诚过来的么？看样子，本尊的决定还真是明智啊……”

　　嘴角勾起了一抹诡秘的笑意，包黑子喃喃自语：“还有那只虎纹的甲壳小虫……貌似很不简单的样子，这种速度……都快赶上‘半步道劫’之境的强者了，不过想逃脱本尊的神识覆盖，却没那么容易……反正也跑不了，就让它先快活几天好了，迟早把它逮回来好好研究一下……”

　　说着，包黑子抬手在身旁趴伏于地的“四爪绿毛鸡”脊背上拍了拍，转身便往身后的平原中央生活区走了过去……

　　初来乍到，他早料到了周小牙不可能不在他的身边安插一些眼线，事实上，即便掩藏得再好，也绝对不可能躲得过已入“道劫”之境的他的敏锐感知。

　　有些事情虽然已然让他大感兴趣，但现在……显然不是随便四处乱逛荡的时候嘛……

　　……

　　回到“太极号”上，周小牙和赵灵儿就如何控制那即将互噬完成的三十六头大鸟“天傀”的事儿仔细地研究了一番，最终却发现仍是没有什么好的解决办法。

　　无奈之下，只能暂时扔在一旁，聊起了这一次欧洲之行的种种经历来。

　　听说亚蔓拉化身的那两头巨型血蝠与玛丽那丫头全都陪着无头皇后安妮博林，一起被封印在了普力茅斯的“血族古堡”内，赵灵儿顿时惊呼连连。

　　由玛丽与亚蔓拉的安危，两人又联想到了而今仍是下落无踪的傀儡游峰，顿时心情都有些低落起来。

　　“嗨！最近这段时间真是诸事不顺，身边的人一个个都出了事，郁闷坏了！真想找谁撒撒邪火！”

　　想来想去依旧没有头绪，周小牙的心情顿时有些烦燥，突然又想起不久前的那趟日本之行，心头一动，立刻咬牙切齿地哼哼起来：

　　“对了，上次牧野山岗那厮不是交待了么？他可是被华东杜家的杜子腾那货从日本给勾过来的，虽然牧野山岗这个正主已经被咱们收拾了，可杜子腾那货还在外面逍遥快活呢，正好最近心烦，过几天我抽空回去一趟，先把这个尾巴给它掐了再说，泄泄邪火也好嘛……”

　　“这事儿倒是不急！小小的松浦杜家，现在真的不算什么了，抽出工夫来，随时都能去收拾。”

　　点了点头，赵灵儿一脸若有所思的样子，说话间沉吟少顷，接着才继续说道：“我倒是觉得你得先想想怎么处理‘乾坤袋’里的那两个家伙！他们可全都是‘半步道境’以上的存在，其中一个还已经踏入了‘道境’，总这么关在‘乾坤袋’里也不是办法，若是能收伏，那可是两大助力呢……”

　　“你是指‘无头骑士’和牧野老鬼？”

　　听到赵灵儿提醒，周小牙一愣，很快反应过来，顿时大感头痛，抬手揉了揉脑门，这才苦笑着摇头道：

　　“你以为我不想啊？问题是真没办法处理他们啊，时间这么短，他们都还处于高度警惕之中，即便是悄悄地往关押这两个家伙的独立小屋中放进去两只事先激活的‘傀儡虫’，只怕也会立刻被他们发现，根本就发挥不了作用……”

　　“有时候想想真是郁闷，恨不得把牧野老鬼像莫拉克那样碎尸万断才好，直接拿去喂狗，省得为这事儿头疼！”

　　说到恨处，周小牙差点儿咬牙切齿。

　　“喂狗？”

　　看着周小牙恨意滔天的样子，赵灵儿微微皱了皱眉头，刚想继续说点什么，脑海中却在此时突然灵光一闪，她的双眼立刻就亮了，直接惊呼起来：“哎呀我有办法了，我知道怎么控制那三十六头大鸟‘天傀’了……”

　　“这么快就想出办法了？你这太厉害了吧？”

　　一听赵灵儿有了法子，周小牙也跟着兴奋起来。

　　“嘿嘿，咱们刚才不是说这些大鸟‘血傀’都是虚幻血身，所以不管是‘傀儡虫’还是你的血液，都无法对它们下手么？”

　　咧嘴一笑，赵灵儿胸有成足地说道：“既然是这样，咱们为什么不找一个介质呢？把你体内烙印着‘尸灵珠’气息的血液注入到别的东西里面，然后逼着那三十六头‘血傀’用血影神光扑体而过，那些能量自然就能进入它们的虚幻血身之内了，就和喂狗一个道理嘛……”

　　“我靠！听明白了，这就相当于制造毒肉去喂狗……”

　　浑身一激灵，周小牙猛然拍了一下自己的大腿：“这法子太绝了，不过……灵儿啊，你以前是不是学人药过狗啊？这种阴损道道都能想出来哦……”


第0909章 抹杀

　　“不过，上哪儿去找一些生灵当毒肉呢？莫非到岛上去逮一些灵禽、灵兽么？有点儿太残忍了！”

　　认可了赵灵儿的办法，但一想要弄一些活的灵禽、灵兽给那些大鸟“血傀”祸害，周小牙心里还是有些别扭。

　　“并不一定要活物啊，那些大鸟血傀修炼的乃是‘血影神光’，透体而过能汲光目标物体内的所有精血，其实说起来和食妖虫也差不多，你的‘乾坤袋’里不是还有一大堆碎肉么？”

　　赵灵儿耸了耸肩，微微一笑：“不如就用莫拉克亲王的那些碎肉好了，这些碎肉拼凑起来毕竟也是一位‘道境’的强者嘛，虽说死后能量有所消散，但肯定还留存了一些，把它们扔给那些大鸟‘血傀’吞噬，倒能提升一下这些大鸟‘血傀’的实力。”

　　“那倒是不错。”

　　眼前一亮，周小牙抚掌乐了起来：“如果这样真的能行，不但成功解决了大鸟‘血傀’的控制问题，就连莫拉克那老家伙的问题都一并解决了。嘿嘿，老家伙可是活了几千年的老怪物，当初被锁在装着亚蔓拉木乃伊尸骸的那个金属棺材里，沉入海底都能活上几百年，眼下虽然把他轰杀成渣，但鬼知道他会不会借着这些血肉再次复生？”

　　“正是因为这个原因，我一直没敢把这些碎肉乱扔呢，生恐又给他一个复活的机会，到时候就麻烦大了。”

　　“若是这一次能通过这些大鸟‘血傀’把其成功处理掉，简直是一举两得！这个办法好！不过……”

　　说到这里，周小牙突然间想起了什么来，脸上忽然浮起一抹犹疑之色，略顿后才接道：

　　“莫拉克那老鬼邪门得很，几千年都活下来了，现在虽然把它轰成了一堆碎肉，但……他的这堆碎肉里不会还藏着什么鬼名堂吧？若是让那些大鸟‘血傀’把碎肉内的能量汲取了，万一大鸟‘血傀’被他所影响，岂不等于这家伙借着大鸟‘血傀’复生了？我靠！如果那样的话，反倒帮了他大忙，彻底坏菜了呢！”

　　寂静！

　　一听居然还有这种可能，就连提出这个办法的赵灵儿，一时间也拿不定主意了，陷入了沉默中。

　　“我想应该没问题！”

　　少顷之后，赵灵儿似想通了什么，展颜一笑：“你的担心没有错，莫拉克作为血族的元老级人物，手段应该不会简单，他的那些碎肉中，可能还真的蕴藏日后重生的秘密……不过，这个问题若是落在别人手中，只怕还真的无法解决，可对于你，却偏偏极为简单！”

　　说到这里，赵灵儿看了一眼面露茫然之色的周小牙，继续道：“别忘了你的‘尸灵珠’可是天地间尸道法则的本源力量凝聚之物，血族的血能同样属于尸道力量，若非如此的话，被你炼化入体的‘尸灵珠’，也无法在你的体内扮演血能总控枢纽中心的角色了。”

　　“总而言之，‘尸灵珠’对于尸修一脉的各种能量都能压制，莫拉克即便真的在那些碎肉里留了什么鬼门道，只要咱们在那些碎肉中注入你的鲜血，由于鲜血中含有带着‘尸灵珠’气息的独属于你的血能烙印，若是我的推断没错的话，莫拉克的那些手段，全都会被破解掉，他将彻底地从这个世界消失，一点儿气息都留不下来！”

　　“而那些大鸟‘血傀’，吞噬了带着你的‘尸灵珠’能量气息的碎肉中之后，效果就和那些被直接注射过你血液的寒家祖尸一样，彻底地化为你的奴仆，还是某种意义上可谓血肉相连的那种，永不可能背叛……”

　　“我靠！那还等什么？抽血啊？我什么都不多，就是血管够！”

　　一听事情居然如此简单，抽点儿血注入到莫拉克那些碎肉中就可以了，周小牙彻底兴奋起来，一边说着，一边就要撸袖子。

　　“算了，你不是刚抽了十管血么？真当自己大血牛啊？”

　　赵灵儿立刻阻止：“还是先把刚交给韦老头的那十管拿过来吧，过几天再抽给他就是了。咱们先把这堆碎肉的事情解决，迟则生变。”

　　“那行，你去把韦老头叫来，我先找个器皿，把那堆碎肉全都从‘乾坤袋’里弄出来装好！”

　　点了点头，见赵灵儿依言出了舱室，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，一个精钢制作的大盆子便从“乾坤袋”里取了出来。

　　他在“乾坤袋”中划出一间独立小屋，里面各种各样稀奇古怪的东西都有，例如一般日用品什么的，简直样样齐全，尽是早已备好，以防不时所需。

　　取出精钢大盆之后，周小牙再次驱动体内的灵力，原本被他收罗在一间小型独立小屋中的那些莫拉克的尸块，全都被取了出来，在小盆里堆了一小堆。

　　不得不说，这一幕实在是有些血腥，周小牙自己看得都觉得心头恶寒不已，好不容易等到韦老头过来，他直接就做了甩手掌柜，所有的事情全都交给郁闷的韦老头去干了。

　　一些小号的注射器被取了出来，韦老头和朱大壮两人一起动用，十管周小牙的血液仅只消耗七管，就把钢制大盆里的每一块碎肉，都注入了鲜血。这个过程简直变态到了极点，即便是地球现实世界好莱坞的一些血腥大片都没法比拟，周小牙好几次差点儿看得吐出来，还好及时忍了下来。

　　搞定这一切之后，钢制大盆里的所有碎肉都被赵灵儿抬手收进了“如意水烟罗”，并且向那些正在相互吞噬的大鸟“血傀”下达了吃掉这些碎肉的命令。

　　大鸟“血傀”早已有了一定的智慧，不过最近一段时间在“如意水烟罗”中关着，无时无刻不在相互战斗，彼此吞噬，毕竟谁都想活下来。长时间的血战早让它们昏了脑袋，气息变得更加地凶戾，神智也渐渐变得疯狂，碎肉一送进去，它们为了增加自己的力量，很快争抢起来，眨眼便一抢而空。

　　“没问题了，全都吞噬完了！”

　　一缕灵识透入到“如意水烟罗”，赵灵儿很快发现里面的真实状况，终于长吁一口气，扭头望着周小牙笑道：

　　“现在莫拉克老鬼已经被彻底地抹杀了，而且吞噬了这些碎肉之后，这些大鸟‘血傀’的虚幻血身之中已然蕴含了你体内尸灵珠的烙印气息，即便是现在，你都能随意地操控它们了……”

　　“另外，我刚才发现，经过了这一段时间的相互血战与互噬之后，这些大鸟血傀的凶戾气焰明显增加了不少，若是不出意外的话，等到最后只剩下三十六头的时候，它们不但实力境界方面能达到先天巅峰的级别，就连那股杀气，都绝非一般的凶物可比，‘天傀’凶名，一战便能铸就！”

　　“哈哈哈……如果是真的那就太好了。三十六‘天傀’，七十二‘地儡’，这可是老子的杀手锏！”

　　一看所有的问题都得到了解决，周小牙心头大喜，抚掌乐呵起来：“哼哼，届时参加这一次的上古道会，若是有哪个上古势力不开眼，非得招惹老子，光是这一百零八将，就够他们傻眼的了！想想那种睥睨一切的感觉，真是叫人期待啊……”

　　“变态！”

　　面对如此爱好，赵灵儿连翻白眼，少顷之后似突然间想起什么来，扭头向一旁的韦老头看了过去：

　　“对了，上次从小牙身上抽取血液的时候，不是说研究一种能代替血族初拥的针剂么？眼下进展怎么样了？寒家祖尸与大鸟‘血傀’的问题虽然已经解决了，但岛上基地的这批新来人员，却还依旧是个定时炸弹呢。”

　　“没错，这确实也是个大问题！”

　　听到赵灵儿提醒，周小牙的神色也严肃起来，点点头道：“最近这段时间从外面弄进来的人实在是太多了，足足两千，虽说都是些普通人，但数量毕竟不少，他们又不像‘阴尸派’那些弟子一样，对我们有归属感，如果不能让他们归心，时间一长，人心涣散，届时整个基地的运转估计都要受到影响。”

　　“所以说，你那边的基因试剂相当地重要。”

　　“这些人必须全都发展成我的血族后裔，才能彻底地放下心来，特别是那些技术专家，如果不归心，万一他们磨洋工，干活不用心，光出工不出力的话，整个基地的建设进度就要被整体拉下去了……”

　　越说下去，周小牙越是觉得这个问题严重，偏偏发展血族后裔需要通过他的血液对目标人物注入血能，那些年轻貌美的日本艺伎以及极少数年轻漂亮的美国技术妞，他倒是勉勉强强能下得了嘴，但那些大头兵和战舰水员以及一架架战机的驾驶员和陆勤维修人员，却全是牛高马大的臭男人，他实在是没那个恶趣味，非常难下嘴啊……

　　所以说，这个问题要解决掉，眼下唯一能依靠的也就是韦老头了，此刻提起这件事，所有人的目光全都向他汇聚了过去……


第0910章 叫声老板来听听

　　“好吧，好像是得抓紧了，再给我一天时间，试剂一定生产出来，两千支，绝对没问题。”

　　看到在场几人的视线全都汇聚过来，韦老头一缩脖子，赶紧拍着胸脯表了态！

　　“好吧，两千支血能针剂大概够了，那百来名日本艺伎和年轻的美国专家大美妞，一个个白白嫩嫩的，如果实在少了，大不了我直接下嘴啃嘛，总不能什么都不干是吧？”

　　说着，周小牙嘴角一咧，一脸无耻地笑了起来。

　　“这个可以啊……喜欢白的嫩的是吧？”

　　淡淡一笑，赵灵儿轻飘飘地抬手拢了拢耳际散落下来的一缕乱发，展颜笑道：“既然你有这个爱好，那么明天我到岛上挑块地盖个猪圈，全养又白又嫩的小猪崽子，保管你每天都有得啃！”

　　周小牙脸上的那抹猥琐笑意……戛然而止！

　　……

　　两千支血能针剂需要一整天时间才能配制出来，反正留在这边也没什么事儿，赵灵儿这丫头在解决三十六“天傀”与七十二“地儡”的事情之后，又溜到魔焰岛港湾几海里外海面上停靠的“小鹰号”航母上去和叶紫苏那帮丫头一起闹腾拍摄《仙侣奇缘》剧集的事儿去了。

　　周小牙闲着也是闲着，当下决定先回一趟现实世界，等到明天那两千支血能针剂配制出来后再过来。

　　一个念头闪过，他的身形已然出现在江海市理疗中心四楼的办公室，匆匆将衣物穿好，周小牙刚在沙发上坐下来，一旁办公桌上的电话响了起来。

　　电话是内线，理疗中心一层接待大厅的值班丫头打来的，说是有几位年轻人上门求见，领头的一个叫南宫怡然。

　　南宫怡然？

　　怡然居江海分店的老板，华北南宫家的那个丫头？

　　放下电话，周小牙脑子里一头雾水，猜来猜去，根本猜不出这丫头突然跑来找自己干嘛，居然还带了另外几个年轻人！

　　正暗自嘀咕，办公室的房门已然被人敲响，“进来吧！”周小牙随口应了一声之后，一脸笑意的南宫怡然推开门走了进来。

　　在她的身后，还跟了几位年岁相仿的年轻人，居然全有些眼熟。

　　“牙少，我们今天过来践行约定，应该还不算迟吧？”

　　进门之后，跟在南宫怡然身后的几个人并没有说话，全都一脸诚恳地将视线落定在周小牙脸上，一字排开，站在办公室里。而最前头的南宫怡然，却是嫣然一笑，继续说道：

　　“在世家商会上，我们几个代表各自的家族试用‘小伐髓丹’，当时可是说好了的，如果成功地在体内出现气感，未来三年时间，唯牙少命令是从，以作回报！”

　　“前面这段时间，我们一方面刚进入武修之道，需要回到各自家族去接受家族内的武技传授，另一方面也有一些私人的事情需要处理和交待，毕竟要离开三年呢……所以拖了这么久才过来，希望牙少您原谅！以后……就要请您多多关照了！”

　　“请多多关照！”

　　……

　　南宫怡然最后一句话说完，站在她身后的那几个家伙一齐弯腰鞠躬，嘴里的话语如同一辙。

　　这么大的阵势，直接就把周小牙给雷傻了，大张着嘴巴愣在那里，好一会儿没回过神来。

　　南宫怡然都说得这么清楚了，他自然是知道发生了什么事情。

　　当初在本届的华夏世家商会上，周小牙为了赚银子，同时夺得日后每届世家商会都自动参与进去的与会资格，曾向几大世家大力地推介赵灵儿炼制出来的几种丹丸，其中便包括能伐毛洗髓、和传说中的“洗髓丹”功能一样，只不过效果稍微差一些，但却依旧能让一般人获得气感，正式踏入武修之道的“小伐髓丹”。

　　这种丹药在上古层面的几大势力中虽然存在，但对于世家层面的八大世家来说，却绝对是传说中的奇物，当时，几大世家家主并不相信，无奈之下，周小牙只能让他们从各自的家族中挑选出一名并未进入武修之道的年轻后辈，当场试验丹药的效果。

　　结果，八大世家所挑选出来的八名年轻人中，除了华东杜家的杜某人、彩南孙家的孙稽霸两人失败之外，其余六人，也就是华北南宫家的南宫怡然、川西唐家的唐褀枫、江南慕容家的慕容华丰、金陵茅家的茅思盈、湘南丁家的丁必恤、华西寒家的寒倩倩全都撞了大运，因为“小伐髓丹”的缘故，脱胎换骨，找到气感，成为了一名真正的武修者。

　　当时试验之前，周小牙便曾言明，他取出来作试验的这八枚“小伐髓丹”并不收取任何费用，失败的家伙也就算了，但成功者，作为回报，未来三年要完全听命于他，算是给他打工作为回报。

　　原本这只是一句玩笑话，后来从本届世家商会返回之后，周小牙也压根儿没把这件事情当真，直接就抛到了脑后，后来几乎都不记得此事了。

　　不过，他虽然不记得，但南宫怡然等人却全都紧记当初的承诺。

　　他们六人全都来自华夏八大世家，自小就试过多次，因为体质原因，无法找到气感，根本就不能修炼武技，这件事对于他们来说，原本是一个巨大的遗憾，更是心头的一个痛处，因为在世家层面，年轻一代的后辈之中，即便再有头脑，再有聪明才智，能通过经商为家族谋取利益，但最后爬到的高度却始终有限。

　　至少，未来的家主之位，是绝对与他们无缘的。

　　八大世家的家主，必须得是年轻后辈中那一代各个方面最出类拨萃的人物，只有这样优秀的人才，才能让八大世家不致一代代没落。

　　正是因为这个原因，包括南宫怡然在内的这六人，在各自的家族之中或多或少，或这或那，都有着一些埋藏在心底的遗憾和不甘，但因为无法修炼武技，他们再心有不甘，也只能在暗中叹息，根本没办法改变现状。

　　像南宫怡然这样，因为经商开赋不错，还能在华北南宫世家混得风声水起，成为年轻一代后辈中的领军人物，而其余五人，混得最差的，甚至在家族中连同辈人都看不起。

　　由此足见在这八大世家之后，无法修炼武技的年轻后辈，其地位是多么的尴尬了。

　　而周小牙的“小伐髓丹”，却改变了他们的命运，给了他们一个有着无限可能的未来，正是因为这个原因，包括南宫怡然在内，吞服了“小伐髓丹”后成功在体内找到气感，成为真正武修者的六个人，对于周小牙，全都有一种发自内心的尊敬与感激。

　　本届世家商会结束之后，他们六人返回了各自的家族，立刻就被传授了家族内一代代传下来的功法与武技。

　　并且，由于“小伐髓丹”改变了他们的体质，将体内的一些杂质和污秽全都清除出去的缘故，他们修炼起武技来，进展都十分迅速，远超家族中的老一辈人物。

　　这才两三个月下来，六人就已经跨过一般武者、巅峰武者两个小境界，眼下已然踏入地阶之境了。

　　要知道，即便是八大世家的家主，也不过就是地阶巅峰之境的实力罢了，而一旦到了天阶初期，就能进入在各大世家中地位超然的“阁老院”，成为家族内与族长地位等同的“天阶阁老”。

　　由此可见，所谓的地阶强者，在八大世家这种古武界最底层的势力之中，是如何地难能可贵。八大世家，任何一个世家的地阶强者，都没超过十个。

　　正因为如此，对于族中突然之间多出一名地阶强者，而且还是第三代的年轻后辈，更骇人的是其武境实力从初修武技到晋入地阶，这其间，不过才两三个月的短短时间……

　　这种事情，对于八大世家来说，简直是骇人听闻。

　　他们六人迅速被各自的家族重视起来，全力培养，隐隐有把他们当成未来家主继承人的趋势……

　　如此变化，对于南宫怡然六人来说，简直像做梦一样！

　　他们六人也算是有良心，在明白了这一切并非梦境，而所有的一切都是拜周小牙所赐之后，这六个家伙虽然分处华夏各地，但却如同心有灵犀一般，同时生出来找周小牙，履行当初诺言的想法。

　　于是，他们六人彼此联系，约好了时间，一起来到江海，出现在了周小牙的办公室。

　　三人早已铁了心，未来三年，要全心全意为周小牙服务，尽量地回报他，南宫怡然甚至暂时将江海市的怡然居分店交回了家族，让他们另外派人打理……

　　……

　　了解到这些情况之后，周小牙彻底地傻眼了！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜咕噜！”

　　半晌之后，确定了六人不是在开玩笑之后，他眉头一皱，带着犹豫突然说道：“既然这样，要不……先叫声老板来听听？”


第0911章 安慰

　　听到周小牙似乎是接受了，六人大喜过望，竟真的全都叫起了老板！

　　华北南宫家的南宫怡然、川北唐家的唐褀枫、江南慕容家的慕容华丰、金陵茅家的茅思盈、湘南丁家的丁必恤、华西寒家的寒倩倩。总共六人，三男三女，全都是地阶之境，朝气蓬勃，一溜儿站在办公室里弯腰鞠躬叫老板，那种瞬间弥散出来的无形气场，顿时便叫周小牙浑身骨头都轻了三两，差点儿都快飘起来了。

　　不过，心下嘚瑟虽嘚瑟，这家伙却是个薄面皮儿，被六人这么一鞠躬，咧嘴笑了几下，脸上很快就红了。

　　“这个……你们可都是各大世家里年轻一辈的翘楚人物，若是真的都管我叫老板，貌似有点儿担当不起吧？”

　　苦笑着摇了摇头，周小牙连连婉拒：“行了行了，哪儿来哪儿去，当初那三年之约的事情，我完全是说着玩儿的，你们大可不必当真！”

　　“不行！既然受了你的恩惠，而且还不是小事儿，怎么能不回报呢？”

　　见周小牙转眼又欲拒绝，南宫怡然面色一变，一脸的绝决：“再说了，现在华夏八大世家谁不知道你江海牙少周小牙的名号？听说就连上古层面一些势力中三代后辈‘道子’级人物，都被你收拾过好几回，就我们几个，给你当个跟班跑腿什么的，其实都算往自己脸上贴金了，大家说是吧？”

　　话声刚落，南宫怡然扭头便向身后几人看了过去，连眨眼睛。她后面五个家伙愣了一下，立刻恍然大悟，纷纷应诺，你一言我一语地直接现场发挥，全都拍起了马屁。

　　俗说话，千穿万穿马屁不穿。更何况南宫怡然和周小牙有过一段时间的接触，对他那种骨子里十足草根屌丝的性子可谓是相当地清楚，这会儿领着人一番马屁连轰下来，周小牙这家伙很快又找不着北了，激动莫名，最后将心一横，一锤落音将这件事儿给拍板定了下来。

　　“好！既然被你们如此看重……留下就留下吧，我可说好了，从今天开始计时，接下去可是整整三年，一天都不能少……”

　　说完，一抹诡秘的笑意已然从他的嘴角缓缓地勾勒起来……

　　……

　　用过午饭，周小牙带着南宫怡然一干人离开理疗中心，去了沁园别墅。

　　理疗中心这边的工作有一帮护士丫头已经足够了，倒是沁园别墅紫晶实业那边，一直都缺人手，基本上就是由任小静姐妹三个在那边坐镇，周悦彤不时过去指点一下。

　　正好别墅面积够大，倒是有足够的地方安置他们六个。

　　当然了，这仅仅只是一个过渡，六名地阶强者，周小牙不可能把他们扔在沁园别墅，一直处理世俗界紫晶实业的那么一点儿事情。能在两三个月的时间里从一名普通人修炼到地阶之境，足见他们六人的武道天赋都是相当不错的，只怕比起龙浩天那些上古势力的三代‘道子’级人物都不会差上太多，周小牙手中并不缺少各种资源，若是他有心，完全可以把这六人全都培养成真正的武道高手。

　　若真那样的话，这六人肯定是要带去仙剑世界，那边天地间的灵力更加地充盈，对于他们的成长更有好处。

　　不过，在此之前，周小牙还需要对他们进行一番考查。毕竟六人来自不同的世家，其中江南慕容家还和周小牙颇有怨隙，而湘南丁家的丁必恤，更是与周小牙以前有过龌蹉，那家伙就是当初江海发现一名埃博拉热患者时，被江海市人民医院的那些会诊专家请过来的华夏世家“神医”，当时曾与周小牙闹得极不愉快。

　　可以说，眼下六人虽然表面上都表现得相当恭敬，但背地里是不是各怀心思，他还需要暗中考查一段时间，确定没有异心之后，再着力培养，带入仙剑世界。否则的话，就只能扫地出门了。

　　眼下将他们六个带到沁园别墅的紫晶实业帮忙，正是暗中进行考查的一个过渡期！

　　况且，哪怕最后考察不出什么实质性的东西，不是还有傀儡察猜金在吗？那家伙有偷窥别人心思的天赋异能，到时候谁忠谁奸一目了然，也不怕培养出白眼狼出来！

　　当然了，这些心思都是在周小牙自己心里琢磨的，南宫怡然六人并不知晓，不过，对于紫晶实业他们却是了解的。

　　可以说，周小牙展现在表面上的实力，除了理疗中心，就是紫晶实业了，尤其紫晶实业还更加重要一点儿，毕竟理疗中心位于江海市人民医院院内，乃是他和医院方面合作开办，而紫晶实业，却完完全全独属于周小牙自己的产业。

　　所以说，看到周小牙一接受他们，立刻就带着他们来到紫晶实业，众人心头都有一种受到重视的感觉，一个个神情相当激动，一副跃跃欲试，要尽心尽力办事的架势！

　　这本无可厚非，不过，落在任小静和钱小雯姐妹三个眼里，就完全不是那么一回事儿了。

　　姐妹三人原本就全对周小牙暗暗倾心，这段时间来，这家伙几乎都没怎么在江海市待过，即便回一趟沁园别墅，也是立刻离开，说句毫不夸张的话，姐妹三个甚至根本连和他好好说上几句话的工夫都没找到。

　　今儿好不容易回来了，身边居然又带了六个年轻人回来，全都安排在沁园别墅里，这其中，居然还有三个绝顶的大美人。

　　姐妹三个虽说同样各有各的姿色，较之南宫怡然等三女基本上也能算是平分秋色，但南宫怡然几人毕竟是华夏八大世家出来的人物，那种大世家底蕴所培养出来的卓然不群的优雅气质，却是任小静姐妹所不具备的。

　　如果说任小静姐妹三个是小家碧玉，那么南宫怡然三女便是大家闺秀，冷不丁地碰到一起，前者姐妹三人立刻就从心里升出了一种自惭形秽的感觉来。

　　“既然你已经找到了接手的人，那……我们姐妹也该走了，我们还是回去开酒吧！”

　　把南宫怡然六人安排好之后，任小静、邹姐、钱小雯三人坐在周小牙对面的沙发上，年岁最长的邹姐抬手拢了拢客前散落下来的一缕刘海，突兀说出如此一番话来，脸上明显带着一种落寞神伤的表情。

　　分坐在她左右两侧的任小静和钱小雯也是如此，唯一不同的是，钱小雯这丫头的落寞神色中，隐隐还带着一种忿忿不平，微瞪着双眼看着周小牙。

　　周小牙愣了一下，很快便明白到底是怎么回事了，看样子，这姐妹三人心头的怨气都不小啊。

　　想想也是，人家本来自己当着老板开着酒吧，被自己弄到沁园别墅之后，自己这甩手掌柜一当，经常是个把月见不着人，确实是有点儿太过了。

　　心下这般想着，周小牙心中升起了一抹歉然，搓着手尴尬地笑笑，正打算安慰安慰，还没等他开口，脑海里突然灵光一闪，有了一个更好的打算。

　　“嘿嘿，其实我把他们几个带过来，是给你们当助手的，你们姐妹三个才是主管，他们不过就是跑腿的罢了！”

　　觍着脸一笑，为了化解邹姐三人心头的幽怨之气，周小牙只能讨好地拍起了马屁：“反正这边最近一段时间也没什么业务，工作非常简单，你们把大致的工作教一下他们，明天一早，我带你们离开这儿，去玩几天！”

　　“嘿嘿，辛苦了这么久，我一直没抽出时间陪你们，所有的事情全都是你们在忙活，也该休息休息，出去走走，好好放松一下心情……”

　　“什么？玩几天？臭小子你……你不会是说带我们出去旅行吧？”

　　“哎呀，小牙，你怎么突然有空了？”

　　“就是酒是，算你有良心，居然有心陪我们一起去……”

　　听完周小牙的话，任小静姐妹三个齐齐一愣，紧接着脸上一抹红晕同时浮起，立刻全都惊喜地叫起来。

　　很显然，姐妹三人全都误会周小牙的意思了。

　　这家伙为了抚慰她们姐妹，原本不过是打算把她们送入仙剑世界的魔焰岛去，让她们和赵灵儿那帮丫头疯几天，相信知道周小牙的这个大秘密之后，姐妹三人心头的那股不满与怨气全都会无声无息地消解掉。

　　她们也算是和周小牙共过患难，特别是这几个月以来，一直默默地在沁园别墅这边替周小牙守着他在地球现实世界的这处大本营，说句心里话，若是她们真的要离开，周小牙还真的舍不得。

　　不过，姐妹三个并不知道仙剑世界的存在，一听周小牙说要带她们“离开江海，去玩几天”，立刻就下意识地理解成了外出旅行，而且还是周小牙一个人陪着她们姐妹三人一起，四个人的世界……

　　心头惊喜之下，这几个月以来所受到的孤独与牵挂之苦，瞬间就在她们姐妹三个心头悄然消失了，特别是一听气质那么高贵的南宫怡然三女，居然只是周小牙找来给她们“跑腿”的，姐妹三人立刻感觉到了自己在周小牙心中的地位，一时全都绽颜惊喜地笑了起来……


第0912章 突袭

　　午后，江海市的古玩一条街街口，一辆银白色的越野车“嘎吱”一声停了下来，紧接着车门开启，几位年轻人从车里跳了下来。

　　轩辕楚楚、轩辕拓雄再加上华夏上古势力“冥府”第三代后辈当中的道子级人物——“鬼域霸刀”轩辕一刀。

　　三名年轻人昂首阔步，气场相当地强悍，看得街口几家铺子中扭头看来的店员和顾客们纷纷交头接耳。

　　“‘二潦斋’就在这条古玩街的中央位置，上次我们来过，一刀师兄，我来给你领路！”

　　下车之后，轩辕拓雄点头哈腰地走到一脸傲然的“鬼域霸刀”轩辕一刀面前，说话间抬手便向古玩街的里侧指了过去。

　　看样子，他们三人此番前来，乃是为了寻找轩辕拓坤与轩辕乾父子而来的。

　　“楚楚，你就留在车里吧，那两具……必须要看好，否则的话，万一出一点儿纰漏，咱们回去都交不了差！”

　　抬步走向古玩街之前，轩辕一刀似突然间想起什么来，扭头向着刚从车子后座跳下来的轩辕楚楚吩咐起来。

　　“我……”

　　一听要让自己留下，轩辕楚楚面有不快之色，但一想到对方嘴里所说那两样东西的重要性，她俏唇一撅，却只能依言留下来，气乎乎地重新拉开车门，又钻进了车厢里。

　　看到轩辕楚楚依言回到车里，轩辕一刀点头一笑，转身便在轩辕拓雄的引领下，向古玩街中央区域走了过去。

　　少顷之后，两人来到“二潦斋”店铺门前，抬头看了一眼牌匾，嘴角勾起一抹讥讽的嘲笑，信步便往里面走了进去。

　　今天，轩辕乾正好来到店子里找轩辕拓坤商议一些事情，父子俩这会儿都在店铺中，此刻听到店铺外有人拾阶而上的声音，他们还道是来了顾客，扭头便向店铺门口的方向看了过去。

　　看清来人是谁之后，父子俩面上一怔，反应过来后，脸色瞬间阴沉下去。

　　“不好意思，我们今天打烊了，不做生意！”

　　面色阴沉中，轩辕拓坤直接就从柜台里站了起来，黑着脸往店铺门口方向走去，看这架势，听这话语，明显是打算立刻关门，当真歇业了！

　　“嘿嘿，拓坤师弟？咱们好歹这么多年没见面了，怎么今天一见师兄，竟是这般嘴脸……咦？不对，你的武境实力不是被废了么？怎么……”

　　嘴角依旧勾着那抹讥讽的笑意，轩辕一刀看着轩辕拓坤抬步走来，嘴里的话刚说到一半，面色陡然一变。

　　盛怒之下，轩辕拓坤竟然忘记了收敛自己身上的武境气息，被已入先天初期之境的轩辕一刀敏锐地察觉到了。

　　因此，轩辕一刀的话刚说出来，轩辕拓坤父子当即面色大变。

　　他们父子当初可是被废了一身修为从“冥府”赶出来的，眼下好不容易在周小牙的帮助下恢复了实力，甚至还有精进，虽说这一切和“冥府”并无关系，但这事儿自己知道，“冥府”那边的人却如何能信？

　　父子俩可忘不了自从被赶出“冥府”之后，这些年来，每隔一段时间，他们就有一种生活被人窥视的感觉，明显是“冥府”的那些家伙对他们父子还没有完全信任，定期派人过来探查，以求寻到蛛丝马迹。

　　也正是因为这个原因，自从体内的武修实力恢复之后，父子俩从来不敢在人前显露出来，一方面是怕引起“冥府”那边新的疑虑，另一方面也怕因此而给周小牙带来麻烦。

　　原本一切都相安无事，没想到今天轩辕拓坤毕竟还是太年轻，冷不丁地看到找上门来的轩辕一刀，瞬间就乱了方寸，因为愤怒而将自己真实的武修实力给展现出来了。

　　当初在“冥府”时，轩辕拓坤的天赋本就相当不错，但较之而今成了“冥府”三代后辈“道子”级存在的轩辕一刀来，却仍然有所不及。正是因为这个原因，轩辕一刀以师兄的身份，经常欺侮他，甚至就连轩辕拓坤父子被废去修为赶出“冥府”之前，轩辕一刀都曾落井下石，带着几名他们那一脉的狗腿子，将他们父子狠狠地羞辱过一次。

　　正是因为这个原因，今日的轩辕拓坤才会乍一见他，便这般地失态愤怒！

　　“咦？想不到乾师叔……你也恢复实力了？”

　　就在父子俩因为秘密泄露而面色大变之际，轩辕一刀已然扭头向轩辕乾看了过去，虽说后者极力地掩饰气息，但轩辕一刀毕竟是先天强者，若是没注意也就罢了，可一旦凝神仔细观察，却多少能看出一些端倪来的。是以轻“咦”了一声之后，他的面色紧接着也陡然大变。

　　“哼！好啊，你们父子俩竟然如此奸诈……灰鹤师祖的猜测果然没错，你们俩原来真有问题……一身修为根本没有被废掉，居然还全都晋入天阶之境了！”

　　神情骤冷，轩辕一刀的声音变得严厉起来，大喝一声：“现在你们俩还有什么可说的？欺瞒宗门，假装修为被废，此事必有隐情！你们现在就跟我们回去，好好接受长老和掌尊的审问，走吧！”

　　说着，侧身向店铺门口的方向一抬手，一副硬请的架势。

　　“哼！都不知道你在说些什么！”

　　轩辕乾此刻已从店铺的柜台里走了出来，顾不上再掩饰修为气息，身形一掠便已来到先行一步走出的轩辕拓坤身后，抬手将他拉住，然后望向轩辕一刀努力辩解起来：

　　“关于我们父子武境修为恢复之事，与‘冥府’没有任何关系，若是教尊和几位长老不信，随时可以派人过来查询，不过……要想我们父子随你回去，那是绝对不可能的，既然已经被赶出来了，我们就没想过再回去……”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，今天本少人都已经来了，去不去，只怕由不得你们……”

　　冷哼一声，轩辕一刀的嘴角突然浮起一抹狞笑，身形如电窜出，竟抢先出手，向轩辕拓坤父子横掌拍了过去：“就凭你们父子未入先天之境的修为，敢忤逆本少，这一次回去，有你们好受的……”

　　话声未落，人已到了近前，两掌齐落，全都拍在了轩辕拓坤父子的肩头部位。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　两道轻微的骨裂声传出，仅只天阶之境的轩辕拓坤父子瞬间便被拍飞出去，张嘴“哇哇”吐出两道血箭。

　　“轩辕一刀，你敢对我们父子下手？”

　　“王八蛋，我和你拼了……”

　　父子俩目眦欲裂，挣扎着欲要爬起，只可惜脸上虽然怒容满面，却同样有一种绝望到极点的无奈神情。

　　莫说眼下已然受伤了，即便是刚才未曾受伤之际，以他们父子俩的实力境界，想要战胜已入先天之境的轩辕一刀，那也是无论如何都不可能达成的愿望。

　　父子俩似乎意识到了今天在劫难逃，即便不被轩辕一刀挟怨斩杀当场，最终也逃不了被绑去“冥府”的下场，一想到被带回“冥府”之后将受到的残酷对待，父子俩心如死灰，连满嘴的牙齿都快嚼得粉碎了。

　　此时此刻，若是眼神能杀人，站在他们父子面前正狞笑着一步步接近的轩辕一刀，只怕早已碎尸万段了。

　　只可惜，这一切只是妄想！

　　“嘿嘿，真以为到了天阶之境就能蹦达了？在本少面前，你们这对狗父子永远没有出头之日，和我斗？切！不自量力！”

　　撇了撇嘴，轩辕一刀身形再次晃动，眨眼之前便已掠到父子俩的身形中央，右手如刀接连砍落，劈在轩辕拓坤与轩辕乾的颈侧部位。

　　“你……”

　　“王八……”

　　父子俩身形挣扎欲起，只可惜嘴里咒骂的话语仅才说出一两个字，便已骤觉一股剧痛自颈侧陡然传来，紧接着两眼一黑，一头栽倒在地。

　　“行了，赶紧把人扛上，这对狗父子最近和周小牙走得很近，眼下教尊和几位长老对那小子的来历起了疑心，或许能从他们嘴里问出什么话来！原本对于此事长老们的信心还不太足，但眼下看来，这两人的武境实力肯定是姓周的想办法恢复的，如此看来，他们二人与那周小牙的关系不浅，想不到咱们这回倒是歪打正着……”

　　喃喃自语一般小声嘀咕几句，轩辕一刀回身看向一直站在身后没有动手的轩辕拓雄，挥了挥手，吩咐道：

　　“既然有了新的发现，他们父子就绝对不允许出任何意外，必须要安全无恙地带回宗门去，交由教尊和长老们审问和处理……”

　　“赶紧带上他们，我们最好赶快离开，否则的话……即便车里带着那两具……但若是被周小牙那小子接到风声赶过来，一场大战怕是怎么都避免不了了，这里可是他的地盘呢，最好不要打草惊蛇！”

　　说着，轩辕一刀未再理会闻言立刻俯身将轩辕拓坤父子一左一右拧在手中的轩辕拓雄，转身大步向店铺外走了出去，全然不顾忌外面人来人往……


第0913章 追

　　徐玲中午的时候突然接到继父的电话，说是让她到哥哥轩辕拓坤的店铺“二潦斋”来一下，有些事情想和她商量商量。

　　此刻，这丫头就坐在出租车上，已然驶到江海市古玩一条街的街口。

　　“小姐，前面过不去了，好像发生了什么事故，许多人簇拥在一起！”

　　正在开车的司机通过挡风玻璃看到前面古玩街街口发生了什么事情，人流聚集，当下扭头向坐在后排的徐玲看了过来。

　　“那好吧，我……就在这里下车！”

　　想想距离街口也就二三十米，徐玲没有多想，见出租车已然减速在路边缓缓停了下来，随口说了一句，付了车钱之后，下车便往前方拥堵大量瞧热闹的人群走了过去。

　　整条古玩街也就三百来米，“二潦斋”位于古玩街的中央位置，距离街口一百五十米左右，轩辕一刀从“二潦斋”里走出来的时候，大半条街都被惊动了。

　　因为跟在他身后的轩辕拓雄一边一个，如同拧死狗一般，将轩辕拓坤父子提在手中，大步跟在他身后快步而行。

　　两人身为上古势力“冥府”的三辈天骄，本身又是实力高强的武者，自然没把围观的普通人看在眼里，此刻悍然伤人之后居然还如此肆无忌惮地嚣张掳人离去，不匆不忙，其气焰可想而知。

　　这一幕被大半条古玩街的人看到，大家都从店子里走了出来，遥遥地向这边指指点点，缓缓跟着，虽然有人掏出手机报警，但却没有一个人敢壮着胆子冲上前救人。

　　别的不说，光看轩辕拓雄一手一个起码一百多斤的人拧着，如同轻若无物般大步流星，就能看得出来他们绝非一般的普通人。

　　这种情况下，谁还敢愣往前面凑？

　　一百五十多米的距离，在快步疾走的轩辕一刀二人脚下，不过就十来秒的时间而已，事实上，若非时间这么短，他们也不可能会如此嚣张。

　　这么短的时间内，警方虽然万万赶不过来，但街口的一些古玩店里听到惊呼的人，却全都涌了出来，此前出租车司机看到前方有大量人群拥堵，其实就是这个情况。

　　心头感到有些好奇的徐玲，推开人群走上前打望时，跟在轩辕一刀身后的轩辕拓雄刚好把轩辕乾扔进后车厢，此刻正抬起胳膊把仍自昏迷的轩辕拓坤往里面塞。

　　“哥？”

　　看到脸上有着斑驳血迹的轩辕拓坤在自己视线中一晃而过，眨眼就被塞进车里，紧接着，那两个一看就知道不是好惹的年轻人，一前一后跟着钻进车厢内，很快绝尘而去，徐玲惊呼了一声之后，脸色瞬间变得苍白，身形踉跄地遥遥跟在车后追了过去：“站住，你们别走，哥……”

　　只可惜，车里的人根本没有注意到后面有会冲出来，踩了几脚油门之后，眨眼已在前方的路面消失无踪！

　　“哥……”

　　徐玲丫头惨嚎一声，脚下一崴，一屁股坐到地上，匆匆爬起来后顾不得查看脚部的伤势，似是突然间想起什么，慌不迭地从手袋里掏出手机，熟练之极地按了一串号码之后，直接拨了出去……

　　……

　　电话铃声响起的时候，周小牙正在沁园别墅，并且刚刚才把满腹怨气的任小静姐妹三个安抚下来。

　　姐妹三人虽然误会了周小牙的意思，但眼下人家都已经想当然地理解成这样了，周小牙除了苦笑别无它法，只能认命一般接受下来，大不了明天把这三个丫头带到仙剑世界之后，抽点儿时间陪陪她们就是了。

　　否则的话，若是现在就把事情说明白，指出明天只不过给她们找个新鲜地儿“自己玩”，只怕三个丫头刚刚平息下去的怨气，立刻又要熊熊燃烧起来了。

　　接到电话的时候，周小牙就是在这种郁闷的心情之下，所以当他听到徐玲哭泣哀求的话语，求他一定要把劫走轩辕拓坤父子的贼人想办法拦下来之后，周小牙脑子只是迷糊了一下，心头一股浓烈的邪火“嗖”地一下就蹿了出来。

　　随意说了两句话安抚徐玲，让她放一百个心，自己绝对会把轩辕拓坤父子救回来之后，周小牙挂断电话后立刻拨了出去。

　　这个电话是打给江海市局刑警大队的霸王花肖倩倩的！

　　眼下人已被对方掳走，救人如救火，一刻都耽误不得，而江海市又那么大，要想找出一辆车，而且还是一辆连徐玲都忘了记下车牌号的车子，除了公安部门，只怕没有哪个能比这里更快了。

　　即便找“龙魂”组织江海分部的负责人供奉黄老，他最终估计还是得给公安部门打电话，因为遍布全市各大路口的监控探头，直接的操控权，可是掌握在公安部门手中的。与其中间转几道手，还不如直接找上肖倩倩，省得绕弯子耽误时间。

　　电话很快就接通了，只不过电话那头的肖倩倩似乎也是一肚子火，语气并不好。

　　“什么事？快说，我这儿正忙着呢……”

　　接通电话之后，肖倩倩根本没有一句罗嗦的废话，连周小牙的声音都还没有听到，直接就催了起来。

　　那语气，就好似刚从火药桶里爬出来一般。

　　“呃……我也是急事！”

　　愣了一下，周小牙赶紧先解释起来，免得对方一个不耐烦，直接就把电话给挂了，说完这句之后，才接着道：“能不能动用你手中的权利，帮我查查古玩街路口的一辆车？刚刚离开，劫走了两个人……”

　　“什么？你问的也是这件事？”

　　一听周小牙说的请求，电话那头的肖倩倩立刻咆哮起来：“嗨，怎么哪里出事都和你有关系？是不是这次又把你什么人劫走了？你小子到底都惹了些什么人啊？一次次的有完没完了？老娘这会儿正在出警，追着那辆车呢！”

　　“啊？不是这么巧吧？那就是说……你已经知道车往哪去了？”

　　周小牙满脑门的黑线全都浮了出来，也顾不上和肖倩倩过多解释，说完直接就催促起来：“赶紧告诉我他们的行踪，车上的人你们对付不了，都是古武界的高手，这事儿我必须亲自过去……”

　　这可不是说的诳语。

　　虽然刚才的电话里徐玲并没有说掳走轩辕拓坤父子的是些什么人，但周小牙也不是傻子，这对父子的武境修为已经恢复，怎么着也是两位天阶强者，说劫走就被劫走了，对方估计多半出动了先天级别的强者。

　　考虑到他们父子与华夏上古势力“冥府”的往日纠葛，动手的十有八九就是那边来的人，这一点，周小牙几乎可以确定无误。

　　也正是因为这个原因，周小牙此刻才会显得如此焦急，因为这对于他来说，也是一个机会。

　　一个打探“冥府”内部情况，寻找游峰下落的机会。

　　一直以来，他都怀疑游峰是被“冥府”的轩辕灰鹤劫去了，但苦于没有任何的线索，所以不太方便冲动行事，这一次若是能把“冥府”前来劫掳轩辕拓坤父子的人给拦下，或许能从对方的嘴里撬出点儿什么有用的信息也未可知。

　　“你要过来当然可以，事情可是你惹出来的，老娘不会和你客气！不过我们已经接警，身为人民警察，即便知道对方很强，也没有退缩回去的道理！如果不想回头给我收尸，臭小子你就快点儿赶过来……”

　　自从上次因为周小牙的缘故武境实力大增之后，肖倩倩对于他的话很多时候已经深信不疑了，周小牙既然说她对付不了，那就肯定是真的对付不了。

　　正是因为认识到这一点，平素几乎不会向人低头的江海市局霸王花，这一次竟难得地在电话里主动示弱，说完之后匆匆又道：

　　“目标车辆现在正往机场高速的方向驶去，不过还没到高速连接带，如果你在市区内，动作快一点儿的话，应该能在他们进入机场高速之前追上来，放心，前面高速入口处我们已经通知警力拦截……”

　　“那好，我现在就过去，记住了，不到万不得已，千万不要和对方交手，最好是离远一点放冷枪，人家可是先天强者……”

　　说完，周小牙直接就挂断电话，肖倩倩也是武者，自然明白先天强者是个什么概念，有了这句话，他相信肖倩倩应该不会冲动乱来。

　　人民警察不畏强敌是对的，但也没必要明知道送命还傻乎乎地白白冲上去送死吧？

　　挂断电话，周小牙面色阴沉地走出房间，在走廊里看到一脸严肃的南宫怡然六人。

　　他们六个多半是听到周小牙一部分的电话内容，知道出了事，这会儿等在这里，明显是想跟着出点儿力帮帮忙什么的。

　　不过，以他们仅只地阶的实力，显然去了也是拖后腿。

　　再者说了，时间紧急，周小牙根本就没打算坐车过去。是以，看到六人一脸期待的表情之后，他直接便摆了摆手：“行了，不用说了，对方是先天强者，你们去了也帮不上忙，安心待在家里就行……”

　　说着，身形一晃，已是一个瞬移悄然离开。

　　见他说走就没了影儿，如同鬼魅一般，六人齐齐骇然……


第0914章 大事件

　　体内虽然觉醒了“瞬移”异能，但以周小牙眼下的异能水平，最远的距离也仅只能够瞬移一千米而已。

　　从他眼下所处的位置到机场高速的入口处，有足足十几公里，从理论上来说，仅仅只是十几个瞬移就能抵达了。换句话说，也就是十几个呼吸的时间而已。

　　但事实上却并非如此。

　　以他眼下的体内异能异力总量程度，连续进行十几个瞬移，根本就是不可能的事情，顶多五次就到顶了！

　　所以周小牙压根儿就没打算直接用瞬移追过去，他此刻之所以瞬移，只不过是因为在市区道路上车辆众多，车速缓慢，会浪费很多时间。

　　他打算用三四个瞬移尽快赶到市郊位置，然后拦一辆出租车往机场高速追去，只要在体内留下足够最后一次瞬移的异能异力，届时追到出手掳掠轩辕拓坤父子的那几个家伙之后，他若是出奇不意地最后一次瞬移接近过去，相信怎样都能奏显奇效，打对方一个骤手不及，在最短的时间内解决问题，免得影响更大。

　　这一切，周小牙在进行前四次瞬移的时候，就已经在脑海中谋划清楚了。

　　接连四次瞬移之后，他成功地来到了通向江海机场高速的那个大路路口，拦下恰好经过这儿的一辆出租车，二话不说，直接扔了一叠钱在司机手里。

　　出租车顿了一下，紧接着发动机马达的轰鸣声立刻响彻起来，如同一道离弦的箭一般，向着机场高速疯狂窜去……

　　……

　　银白色的越野车里，一脸严肃的轩辕楚楚坐在驾驶位上，正在开着车，目光不时地扫一眼后视镜，视线通过镜片落在后排依旧昏死着的轩辕拓坤身上，心中隐隐有些不忍，但更多的却是一种无奈。

　　轩辕一刀坐在前排的副驾驶座位上，把后排留给了看守着轩辕拓坤父子的轩辕拓雄。

　　此时此刻，越野车已经驶到了距离机场高速入口不到一公里的地方，遥遥可以看到前方的路面上似乎动静不小，就好似发生了什么大事件一般，警方连路都已经封锁了。

　　好几辆闪烁着警灯的警车停在马路两侧，一些过往的车辆被拦了下来，全都被引到了一旁。

　　遥遥看到银白色的越野车驶来，原本还算寂静的人群立刻走动起来，那些接到命令封路的警察，将身上的佩枪全都取了出来，而一些从路边车上下来的司机，刚如避瘟神一般，抱着头往警方封锁的后方逃去。

　　很显然，封锁路段的警方已经等到了目标，赫然正是前面那辆正急驰而至的银白色越野车。

　　“少主？怎么办？”

　　身形挤在前面两张座椅的靠背中间，后排的轩辕拓雄遥遥向着前方看了几眼，面色瞬间就变了，有些犹豫地道：“这帮条子手里有枪，要不……咱们换条路吧！”

　　“不行！”

　　微微摇了摇头，轩辕一刀皱着眉头说道：“机场那边已经安排妥当，若是不能及时赶过去，咱们根本就没法通过正常渠道凳机……错过了的话，要想再临时安排，恐怕就更加来不及了！”

　　一听轩辕一刀提起这个情况，轩辕拓雄面色再次一变，心头暗暗叫起苦来。

　　“冥府”身为华夏的上古势力，在外面的世俗界自然也伸出了大量的触角，这方面便包括航空方面的一些关系和能量，此前轩辕一刀带着越野车后备厢里的那两具……前来江海时，便是通过这种渠道顺利抵达的。

　　眼下回去的路上，又多了昏死在后排座位上的轩辕拓坤父子，除了这条早已事先安排好的途径和那架算好时间定时起飞的中型货运飞机，他们根本就上不了任何一架正常的航运客机。

　　“时间紧迫，咱们没时间和他们纠缠，看样子……只能出动它了！”

　　想到这里，轩辕一刀面色一寒，眸中瞬间迸出一缕凛烈的杀芒，扭头便向后座的轩辕拓雄吩咐起来：

　　“打开箱子，激活一具，让它下去把前面的障碍扫清，咱们的车速不减，直接冲过去……解决麻烦之后，让它迅速追上来和我们汇合。”

　　“啊……这……少主，这个……这恐怕不太好吧？是不是太明目张胆了？”

　　一听轩辕一刀居然打算这么干，后座的轩辕拓雄吓了一大跳，脸色儿隐隐都有些泛绿了，犹豫不决地道：“这可是要出大事的，万一真闹出什么乱子来……”

　　“嘿嘿，这个节骨眼儿上管不了那么多了，有了轩辕拓坤父子在手中，只要能从他们嘴里问出有关周小牙那小子的一些隐秘，即便真的闹出什么乱子，教尊和长老会给我们扛着的，出不了事！”

　　说话间，轩辕一刀猛地一咬牙，厉声暴喝起来：“还磨蹭什么？赶紧动手，距离已经很近了！”

　　“好！干就干，拼了！”

　　听到轩辕一刀再次催促，轩辕拓雄也是一咬牙，说话间转身便趴到座位上，抬手便将摆在后厢如同两个小型棺材一般的金属盒子打了开来，一具看起来约莫十三四岁少年骸骨般的古怪东西，瞬间映入眼帘！

　　元辰骨煞！

　　“冥府”中的秘密大杀器，相当于“天宫”的“黄巾力士”、“药阁”的“蝉冀精灵”、“龙盟”的“玉甲天兵”以及欧美三大上古势力的“生化兵人”、“异能战士”与“天神傀奴”的存在。

　　只不过，和其它上古势力的秘密大杀器比起来，“冥府”的“元辰骨煞”一直就是最神秘、最凶残的！

　　特别是炼制到极高境界的最高等级“元辰骨煞”，据说“冥府”总共也没有多少。

　　冥府又称“鬼域”，乃是当年杀神白起坑杀赵国四十万降军之地，后来由于鬼气森森，形成了一片由怨气形成的幕幛，将那片空间生生地与外界的普通世界隔离开来，就如同天地间自然生成那种洞天福地空间一般。

　　唯一不同的是，其它独立空间中多多少少都具有一些灵气，而冥府所在的“鬼域”，却是阴森恐怖，终年笼罩着一层黑幕。

　　这些“元辰骨煞”，就是以鬼域中的那些似乎无边无尽的骨骸炼制出来的，据说体型越小，实力便越强大。

　　所有的“元辰骨煞”之中，最小的仅只如同四五岁的婴孩骸骨，通体漆黑，其实力，却传闻已达“半步道境”。

　　这样的“半道骨煞”，“冥府”一般情况下自然不会动用，而眼下盛放在银白越野后备厢两个金属棺材中，看起来好似十三四岁少年一般的两具黑色骸骨，等阶稍稍差了一点儿，但也有着先天巅峰之境的实力。

　　这种强大的存在，轩辕一刀这一次带了足足两具过来，难怪如此信心十足！

　　全球七大上古势力的秘密大杀器虽然不同，但却都有着自己独特的控制方式，就好比天宫的那些“黄巾力士”，因为是周氏一脉的历代教尊以自身血脉为引铸就而成，所以遗留给后辈之后，每一次激活驱动，都需要以周氏一脉后人的血脉才能成功，并且对血脉的浓度还有一定要求。

　　正是因为这个原因，眼下“天宫”所保存的那些“黄巾力士”之中，那些特别强大的都暂时处于闲置状态，因为“天宫”眼下的周氏一脉，没有一个人的血脉浓度达到了足以驱策它们的程度。

　　“冥府”的这些“元辰骨煞”虽然并非以血脉为引炼制出来的，但它们的激活使用方法同样秘不示人，打开两具金属棺材的其中一具之后，身体趴伏在后排座椅靠背上的轩辕拓雄也不知用了什么方法，总之一番捣鼓之后，这具看似十三岁少年一般的漆黑骸骨，竟真的被“弄活”了。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　先是上下颌蠕动着发出了一阵令人牙酸的响动，紧接着，躺在金属棺材里的这具漆黑骸骨翻身便坐了起来，活动了一下胳膊腿之后，竟如同活人一般，抬手打开了银白越野车的后厢厢门，身形一晃便窜了下去。

　　看其动作，竟熟练圆润到了极点，和一位正常的先天巅峰武者一模一样，可它偏偏只是一具没有一丝血肉的骸骨，骸骨之间连彼此牵连用以活动的筋肉都没有，真不知它那肢体骨骼间的动作，都是怎么完成的……

　　看到这具“元辰骨煞”跳下车，如同一道黑色的飓风一般，迅速自车厢一侧腾空向前方的机场高速入口飞了过去，开车的轩辕楚楚眉头微微一皱，无奈地摇了摇头，银白色越野车却是丝毫未减速，隔着两百来米，紧紧地跟随在那道黑色飓风的后面。

　　此时此刻，前方里许外的机场高速入口附近，足有二十多名全副武装的武警战士和人民干警，枪口全都对着这边正冲过去的银白色越野车。

　　冷不丁地看到一道黑色的身影，如同“烈火战车”里那个骷髅人一般，仅只身上没有火焰，通体漆黑，却灵活无比、气势凛烈地腾空飞掠了过来，所有人瞬间面色大变，如同大白天见着了活鬼一般惊呼起来……


第0915章 冥府骨煞

　　“天啊，这是什么怪物！”

　　“鬼啊！快跑！”

　　“放屁，跑什么跑？赶紧开枪！”

　　“人家是用飞的，你跑的过它吗？开枪……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“哒哒哒……”

　　……

　　看到一具黑乎乎的骷髅架子，眼里冒腾着幽幽的蓝焰，如同科幻电影里的鬼怪一般向着这边飞了过来，气焰滔天，所有的人全都乱了，狼嚎一般吼了几句之后，也不知是谁第一个扣动了手中武器的扳机，紧接着便枪声大作，其中还包括那些武警战士手中的冲锋枪，子弹如同密集的金属风暴一般，全都向着低空急速飞来的“元辰骨煞”宣泄了过去。

　　“当！”

　　“当当！”

　　“当当当！”

　　……

　　可惜的是，众人意料中的场景并没有出现，展现在眼前的一幕，就和那些科幻电影里的一模一样，子弹射在这具漆黑骷髅的身体表面，不但没有给它造成任何的伤害，居然还溅出了密密麻麻的火花。

　　这怪物一身黑色骸骨，竟然比精钢还硬，愣是没一颗子弹能打进去，全被弹开了。

　　“我的天哪，这这……”

　　“完了完了，子弹没用！”

　　“跑啊……”

　　……

　　一看众人一番齐射下去，枪里的子弹都消耗得差不多了，最终的结果却是如此耸人听闻，一干武警战士和人民干警全都慌了神，几个胆子小的哇哇大叫，掉头就跑。

　　眼前出现的东西已然超过了他们对这个世界的理解和认知，任何人心中都会感到彷徨和无助，此时此刻，他们心头涌出来的浓烈恐惧几乎占据了整个心灵，唯一想到的，就是尽快离开这个地方，因为留下来也没用，眼前的一切早已超自然，根本不是他们可以对付的。

　　与此同时，在路面低空快速飞行的“元辰骨煞”也已冲到了近前，路面上一字排开的警车距离它的身形已不足丈许了。

　　“吼呜！”

　　“砰咚！”

　　“咣当！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　身形悬浮于路面低空的“元辰骨煞”突然仰头怒吼一声，明明只是一具骸骨，体内体外没有一片血肉筋膜，但它的嘴里却愣是发出了一道震天的巨响，紧接着它的整个身形如同一颗炮弹一般撞上最前面的一辆警车，爆发出来的巨大力道势不可挡，直接便将这辆警车冲得离地飞起，撞在旁边的另外一辆警车身上。

　　两辆警车瞬间扁了一大片，“元辰骨煞”小小的身体看起来不怎么起眼，但却如同暴力清道夫一般，瞬间就将原本被堵了个严实的路面清理出来。

　　到了此时此刻，那些干警和武警战士早已掉头撤到了一旁，一个继续开枪的人都没有了，而远处那些先前被拦下来暂时没有离开的车主，则一个个拿着手机，嘴里一边鬼叫般失声惊呼，一边不断地向后倒退，一边拍摄眼前这一幕如同好莱坞大片一般的奇幻景象……

　　白色越野车恰在此时驶了过来，后车厢的厢门依旧是打开着的，悬浮在半空的那具“元辰骨煞”身形一晃，一头便自洞开的后厢门窜了进去，紧接着“砰”地一声，直接就将后厢门关上了。

　　白色越野车如同一阵狂烈的飓风一般，呼啸而过，在这一瞬间，道路两旁躲着的那些武警战士与干警，一个个手里拿着枪，竟连拦都没敢再拦一下。全都是一脸骇然的神色，随着渐渐远去的白色越野车，缓缓地转动着脑袋。

　　看过冲卡的，可冲卡都能冲得这么惊天动地，简直听都没听说过啊！

　　在这一刻，所有人突然觉得，最近一段时间，估计天天晚上睡觉都得做噩梦了……

　　……

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　急刹声响起，两辆警车在一片狼籍的机场高速路入口处停了下来，面色骇然的肖倩倩带头从一辆警车的副驾驶位跳了下来，目瞪口呆地看着眼前的一前，一时间竟然忘了询问到底发生了什么事情。

　　不过很快就有在这边负责的带队警官赶了过来，几句话之后，很快便将不到一分钟之前发生的事情大致讲述清楚了。

　　一听对方离开才四五十秒，一分钟都不到，估计才开出几里路，肖倩倩面色一变，转身就欲跳上车继续发起追击。

　　“唉呀队长，你不要命了啊？”

　　一看肖倩倩居然还打算追，跟他一起跳下车来的几名警员赶紧伸手拦住她，一指旁边犹还面色苍白的那些武警战士便道：

　　“这么多武警官兵，手里全端着冲锋枪都没把人家留下来，咱们过去能有什么用？这事儿已经超出我们处置能力的范围了，我看还是上报国家安全部门吧。”

　　“好，我现在就打电话。”

　　身形一滞，肖倩倩立刻想起周小牙此前在电话里的那番提醒，眸中闪过一抹不甘之色，最后却终究还是一咬牙忍了下来，抬手一指远处犹还拿着手里的手机在一通乱拍的司机，指示道：

　　“今天这件事非常敏感，不能任由他们把照片和录像传出去，否则的话肯定会在社会上引起极大的恐慌，劫犯的事情大家不用管了，去把所有的手机都查一遍，拍照和摄像的，一定要删除……对了，态度别太粗暴，咱们还是要以说服教育为主，跟大家讲清楚其中的利害关系，别乱来！”

　　“好，这个没问题，保证完成任务！”

　　一听可以不用追击那具骷髅架子了，所有的干警和武警战士暗松一口大气，精神全都振奋起来，转身便向那帮司机走了过去。

　　“嘎吱！”

　　恰在此时，一辆速度快到极点的出租车开到了这里，司机一脚刹车下去，将车子稳稳地停了下来，轮胎在地面上摩擦出一道长长的印痕。

　　“怎么样？没有什么伤亡吧？”

　　一从车里跳下来，周小牙立刻就冲了过来，张嘴便问。

　　“你怎么这么快？”

　　看到来人居然是周小牙，肖倩倩眼前一亮，赶紧回答：“对方并没伤人，离开才一分多钟，现在追还来得及。”

　　“那还等什么？赶紧追啊……”

　　说着，转身便欲往正要掉头的出租车跑了过去。

　　“呆子，你还往哪儿跑啊？我这里不是有车么？”

　　一看周小牙傻成这样，肖倩倩气得直哼哼，瞪了他一眼，转身便跳上了身后警车的驾驶座！

　　周小牙身形戛然而止，苦笑着摇了摇头，赶紧转回来拉开副驾驶位的车门钻了进去。

　　车辆启动，肖倩倩猛地一咬牙，直接就将油门踩到了底，警车咆哮一声，马达轰鸣而起，顺着机场高速公路，绝尘而去。

　　“对方有点儿古怪！”

　　一边开着车，肖倩倩扭头向着周小牙看了过来：“他们有一具骷髅怪，实力相当地强悍，简直如同人力清障机一般……”

　　接下来，肖倩倩把她刚刚从那名负责拦截的带队警官嘴里听到的大致情况，都向周小牙详细地解说了一遍。

　　“什么？一具黑色的骷髅？居然还会飞？”

　　听完肖倩倩的话语，周小牙嘴里嘀咕了一声，很快便陷入了沉吟之中。

　　从肖倩倩的描述来看，那具会飞的黑色骷髅，显然不可能是人类武者，若是不出意外的话，可能和华夏的僵尸差不多，属于类似的东西。

　　等等……骸骨？

　　莫非是“冥府”的“元辰骨煞”？

　　脑海中突然浮显出这个念头，周小牙面色一变。

　　关于全球七大上古势力手中所握有的那些秘密大杀器，他近段时间已经都有过一些了解了，“冥府”的“元辰骨煞”他虽然并没有亲眼见到过，但对于这种恐怖存在的大致情况，他却是知晓的。

　　“看样子果然不出我所料，出手的那些家伙，正是‘冥府’派出来的！”

　　确定了那具现身的黑色骷髅就是“冥府”的“元辰骨煞”之后，周小牙心头的怒火简直窜升到了极点，这帮家伙自己还没去找他们麻烦呢，倒是先欺负上门来了，想到这里，他咬了咬牙，恨声道：

　　“不管怎么样，咱们必须把对方拦住，并且最好是在到达机场之前，否则的话，有那具‘元辰骨煞’在，万一对方恼羞成怒，以机场的客流量，届时只怕会造成极大的伤亡。”

　　“那些‘元辰骨煞’可不是你嘴里所说的人型清障机，他们是真正的恐怖大杀器，机场那么多人，万一再次让它出现的话，届时人多眼杂，只怕会有更多的人拍到现场情况，事后肯定会造成极大的恐慌，事态将无法控制……”

　　说着，周小牙扭头向身旁正咬牙开车的肖倩倩看了过去：“有没有可能在对方到达机场之前，再进行一次拦截？只要给我们争取一点儿时间，能看到对方车辆的踪迹就行了，我有办法解决。”

　　“不用了，就是看到对方的车屁股是吧？你的要求，现在我就已经做到了！”

　　沉声说了一句，肖倩倩突然抬手向着前方的路面指了指。

　　脸上一愕，周小牙下意识地扭头向着前方看了过去，大概四五百米开外，一辆银白色的越野车，正如同疯了一般，咆哮地向着机场的方向如电驶去……


第0916章 热压弹之威

　　“你打算怎么做？”

　　皱着眉头看向周小牙，肖倩倩脸上的神色渐渐变得古怪起来：“眼下距离机场只有十来公里了，对方的车速不慢。两车之间的距离大概在四百多米，即便真的追上去，只怕距离机场的这十来公里也消耗完了，有没有办法尽快把它们拦下来？”

　　“办法当然有了！不过……要不要赔钱或者追偿损失什么的？”

　　沉吟了好一会儿，周小牙突然眼前一亮，扭头便向肖倩倩瞥了过去：“我是指如果在拦截的过程中……万一造成公共财产的损毁什么的，不会要我赔吧？”

　　“啊？”

　　实在没料到到了这种时候了，周小牙居然还如此扣门，肖倩倩意外地失神片刻，紧接着脸上浮现出一抹哭笑不得的神色，翻着白眼道：

　　“难道你有办法尽快追上去？、以你的身家怎么这么扣门儿啊？尽管施为就是了，我给你保证，任何的损失，都不用你承担！我倒要看看，你怎么让我们的车在抵达机场之前追上他们！”

　　“嘿嘿，有你这句话我就放心了。”

　　咧嘴一笑，周小牙脸上显露出一种大松一口长气的表情来：“你可得说话算数啊，任何损失，事后都不能追究我的责任！任何哦……”说着，他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间已从“乾坤袋”里取出了一把奇型怪状的枪来。

　　这把枪赫然正是此前从“黑暗议会”首脑“猎皇”伊丽莎白那边弄来的特种枪械，总共一千把的特种枪械，虽然有部分下发给那些赤尾灵猿了，但周小牙“乾坤袋”里多的是，以备不时之需。

　　这不，眼下的情况就用上了嘛。

　　取出这把造型古怪、看起来就像一支大号手枪的枪械后，周小牙右手再次一翻，这一次从“乾坤袋”里取出来的是一颗比大姆指略大，有着漆红弹头的大号子弹。

　　上一次从“猎皇”伊丽莎白那边弄来的一万发“雷爆弹”、“贫铀弹”、“热压弹”以及“凹头弹”等等十多种特种子弹，周小牙同样都放在“乾坤袋”里，由于担心那些猴子胡乱浪费宝贵的子弹，因此派发下去的并不多。

　　此刻周小牙取出来的这一颗子弹，是热压弹。

　　虽然从来没的试射过手中的枪，但周小牙这段时间偶尔有空的时候，还是会拿出来把玩一下，所以对于装弹流程相当地熟悉。

　　他手中的这种特种枪械，只能装一发子弹，发射完之后，就必须重新装弹。就在周小牙装弹的时候，一旁开着车的肖倩倩面色惊疑不定地往他手上扫了几眼，对于这种需要临时装弹，并且好像还仅仅只有一颗子弹容量弹仓的奇特手枪，她的兴趣相当大。

　　不过，对于周小牙用这么一把看起来带着梦幻气息，更像是儿童玩具水枪的玩意儿，就能把前面几百米正疯狂疾驰的白色越野车逼停一事，她显然并没有抱什么太大的幻想，眸中尽是狐疑之色。

　　恰在此时，两辆车同时驶入了一个大的弯道，前方的路面上，白色越野车远处里许之外的地方都已收入到视线之中了。

　　让肖倩倩感到意外的是，周小牙将车窗打开之后，伸出去的枪口居然不是前方四百来米开外的白色越野车，而是这辆车前方里许之外的那段路面，此时此刻，由于之前警方设卡，那段路面上正好没有车子。

　　莫说车了，这会儿连鬼影子都没有一个，这小子把枪口对准那边干嘛？

　　这个疑惑刚刚从心头浮起，瞄了大约两三秒钟的周小牙，终于扣动了扳机！

　　“砰！”

　　一声轻响从周小牙手中发出，击发后的后座力让他的手臂微微上抬了一点，一抹红芒如同闪电一般，自枪口呼啸而出，眨眼便落到了前方那段路面。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨大的爆炸声骤然炸响，一团如同蘑菇云般的焰火在那段路面蒸腾而起，原本单向六车道的路面，至少有足足六七十米的范围，全都被翻滚的碎石和焰火笼罩了。

　　道路全毁！

　　这一枪的威力，简直比一炮轰下去都还恐怖。

　　莫说一般的手榴弹了，即便是一发真正的炮弹，也弄不出这么大的动静，肖倩倩看得目瞪口呆，几疑前方的路面在这一瞬间，不知被一颗从何处射来的导弹给击中了。

　　“我靠！威力这么大啊？吓我一大跳！”

　　一看整整六车道的路面，居然有六七十米方圆被这一枪轰得翻了天，水泥路面如同碎裂的冰块一般四处乱飞，连从未试射过这种“热压弹”的周小牙都傻了眼，张大着嘴巴看着前方，同样目瞪口呆。

　　“你你……你确定你手里拿的是一把手枪？天啊，这么大的破坏力，不对……你小子……”

　　到了这会儿，肖倩倩终于明白周小牙刚才为什么要在动手之前一再确认事后的赔偿问题了。

　　眼下这段通往机场的路面全毁，先且不说重新修路的费用有多大，光是机场高速被中断交通的这段时间所造成的损失，那都是不可估量的。

　　这么大的麻烦，没想到自己此前居然轻飘飘的一句话就扛了下来。

　　这小子忒坏了，居然算计老娘？这么大的事儿咱扛得下来么？

　　一想到这里，肖倩倩整张脸顷刻就绿了，咬牙切齿地瞪了周小牙一记，恨声道：“这事儿我扛可以，不过……你手里的枪得弄一把给老娘，这种大杀器忒叫人心动了……”

　　“嘿嘿，这事儿回头再说，眼下……先把前面的麻烦解决掉！”

　　说着，周小牙伸手指了指前方已然停在路面上的白色越野车，嘴角勾起一抹诡异到极点的怪笑。

　　话声刚落，他体内仅剩的那些异能异力悄然运转，瞬移异能一启动，身形瞬间消失！

　　“天啊，见鬼了！人呢……”

　　一看周小牙说话工夫人就不见了，肖倩倩吓得花容失色，一踩刹车，嘴里更是下意识地尖叫起来……

　　……

　　爆炸声响起的时候，开车的轩辕楚楚吓了一大跳，扭头望向侧前方那段咆哮烈焰与砂石的路面，一脸的骇然。

　　“竟然是‘黑暗议会’的‘热压弹’？不好，肯定是周小牙那小子追来了！”

　　不待轩辕楚楚说话，坐在副驾驶位上的轩辕一刀已然面色一变直接惊呼起来。

　　身为天堂岛“道盟七子”之一，他与其余几位来自上古势力的三代后辈“道子”自然是多有交流，对于“黑暗议会”特产的“生化兵人”手中的这种超科技单兵武器自然不陌生，一眼就看出了来历。

　　“不能让这小子追上来，虽然咱们不怕他，但千万不能耽误飞机，否则的话，被困在江海，‘龙盟’的人肯定会出面，后面的麻烦会越来越多。”

　　回身看了一眼跟在后面暂时停下的警车，轩辕一刀眸中一抹恨芒闪过，向身旁的轩辕楚楚断喝道：

　　“绕道，前面的路面虽然毁了，但正好路基外是一段山坡，驶出路面，咱们绕过这一段路再转回高速路上来。”

　　越野车的底盘较高，这倒是个可行的办法。

　　轩辕楚楚很快明白了轩辕一刀的意思，猛地一咬牙，将手中的方向盘一甩之后，白色的越野车立刻改换方向，向着左侧的路外坡面驶了过去，很快便驶上一片坡势还算平缓的小山坡。

　　就这么一耽搁的工夫，肖倩倩已经再次启动车子，原本仅只四百米之遥的警车已然追近不少，距离白色越野车不过三百来米了。

　　这会儿手把着方向盘的肖倩倩已将油门踩到了底，双眼直勾勾地盯着已然驶出路面的白色越野车。

　　正当她担心对方真的通过这个办法绕过毁坏的高速路，自此逃之夭夭之际，几百米外那处小坡的远处，一道熟悉的身影赫然映入她的视线之中。

　　周小牙！

　　这小子如同变戏法一般自警车里消失，居然如同发生了神迹一般，直接出现在了远处数百米外的山坡前，而且仿佛早猜到了白色越野车的意图，此刻所处的位置，正好拦在它去路的前方，距离大概在三四百米左右。

　　更恐怖的是，这小子的手上，分明还拧着那把威力巨大的古怪手枪，并且已经抬臂将枪缓缓地举了起来，枪口对准的方向，赫然正是驶入山坡后径直冲去的那辆白色越野车……

　　……

　　“怎么回事！？前面是周小牙？这小子怎么跑到前头了？他不是在后面的车里追咱们吗？”

　　就在肖倩倩看到周小牙身形的同时，白色越野车里的轩辕一刀也恰好看到周小牙的身形，面色骤变之下，条件反射似地惊呼一声之后，视线一扫周小牙手里堪堪抬起的那把枪，整张脸顷刻就绿了：

　　“停车，赶紧停车，这小子又要开枪了，疯了不成？一枪下去，咱们整车人除了后面那两具……其它人估计连根毛都留不下来……”

　　疯狂咆哮中，白色越野车“嘎吱”一声来了个急刹车，紧接着车门接连推开，黑着脸的轩辕一刀几人全都从车里跳了出来。

　　与此同时，白色越野车的后厢车门也已开启，两具通体漆黑，看体型如同十三四岁少年的骷髅架子，赫然出现……


第0917章 战骨煞

　　周小牙手握欧洲“黑暗议会”高级“生化兵人”的高科技大杀器，枪口遥遥地对着驶上机场高速路旁山坡的白色越野车，有了前面那发子弹的前车之鉴，吓得轩辕一刀几人立刻从车里跳了出来。

　　否则的话，只怕他们连人带车都要被这一枪轰杀成渣。

　　事实上，周小牙仅仅只是虚张声势罢了，夹着徐玲那丫头在中间，他绝不可能真的把车里的轩辕拓坤父子一起轰杀掉，只不过这一切在轩辕一刀心中却并不知晓罢了。对他而言，周小牙完全有理由这么做，即便只是为了杀人灭口，也会这么做。

　　正是因为这个原因，轩辕一刀从车里跳下来的同时，已然驱动越野车后厢那两个金属棺材里躺着的“元辰骨煞”。

　　这两具通体漆黑、犹若十三四岁少年一般体型的骷髅架子，甫一出现立刻便腾空向着周小牙扑了过去。

　　仅为先天巅峰之境，原本只能低空短暂地掠行，而不能完全如同飞鸟一般不受任何束缚地任意飞翔在天际。但不知为何，这两具“元辰骨煞”却似乎并未受到这种制约，身形在空中显得灵活之极，眨眼工夫便扑到了周小的身前。

　　“先天巅峰级别？不错不错，正好拿来检验一下老子现在的综合战力！”

　　看到两具拥有先天巅峰境界的“元辰骨煞”怒啸着扑来，周小牙伸出舌头舔了舔嘴唇，一时间竟战意凛然。

　　一直以来，他的身边都跟着不少高手，难得眼下游峰和亚蔓拉都不在身边，而他自己的实力仅在武修方面便已晋入了先天巅峰，再加上修道方面的道术和咒法，真实的战力绝非一般的先天巅峰可比。

　　这还是不考虑他隐藏在“乾坤袋”中的各种大杀器的情况下做出的大致评判，否则的话，接连几颗“七彩灵雷”或是那些封印着五行高级术法的“五行符纸”扔出来，只怕真正的“半步道境”，在他面前都得闹个灰头土脸。

　　不过，眼下周小牙自然不可能动用那些东西，这两具“元辰骨煞”在他看来，正好是考验自己目前真正实力的试刀石，他要以自己所拥有的一切来应敌，若是动用那些身外之物，就成作弊了，失却了意义。

　　嘴角狞笑着，周小牙战意激荡，翻手之间已将原本握在手心的那柄特制手枪收进了“乾坤袋”，同时脑内海识“尸灵珠”中所蕴藏的血族血能轰然运转，随着他背后两道“哧拉”裂帛之声传出，瞬间便已将那对威风凛凛的血族亲王血冀给召唤了出来。

　　汹涌的血族血能自“尸灵珠”内激荡而出，一股强大到极点的力量感瞬间充盈于周小牙的体内血肉细胞之中，先天巅峰的气息，顷刻迸散。

　　“什么？先天巅峰？这不可能……”

　　感觉到周小牙的先天巅峰气息之后，轩辕一刀面色狂变，一种浓浓的挫败感从心头浮起。

　　距离当初在天堂岛第一次接触才几个月？那时候的周小牙貌似连先天之境都还未入，这才过了多久？居然已晋入先天巅峰？

　　这不科学，但却是真实存在！

　　还有……这小子背上的庞大血族血冀是怎么回事？

　　为什么和传说中血族“半步道境”亲王才能拥有的“亲王血冀”如此相似？

　　看着这一切，面色惨白的轩辕一刀突然觉得整个脑子都乱了！

　　事实上，他此番前来江海，离开“冥府”的时候，周小牙在欧洲普力茅斯大闹“血族古堡”的消息还未传来，否则的话，收到那些消息，对于周小牙的实力底蕴，他将会有一个更加清晰的评估。

　　“哼！先天巅峰又如何？本少这次带来了两具‘元辰骨煞’，皆为先天巅峰之境，照样把你给镇压了！”

　　呆滞片刻，轩辕一刀落在周小牙脸上的眸光中突然闪过一缕凛冽的杀意，冷哼一声叫嚣起来。

　　但其身形，却与轩辕拓雄及轩辕楚楚一齐往后退了过去，先天巅峰级别强者的大战，根本就不是他们能参与进去的，这一点三人皆有自知之明。

　　“镇压？嘿嘿，那便如你如愿吧！”

　　同样冷笑一声，周小牙横眼瞥了轩辕一刀一记，双拳猛地一握，竟就这么赤手空拳向着两具已至面前的“元辰骨煞”轰了过去！

　　大战瞬间展开！

　　三条身影全都飞翔在山坡上的低空中，动作一样的灵活，两具“元辰骨煞”显然是通过“冥府”的炼制秘法，才拥有了随意飞翔的能力，在这方面，召唤出亲王血冀的周小牙毫不逊色。

　　除此之外，两具“元辰骨煞”最大的特点便是全身每一根漆黑的骨骼都坚愈精钢，力量更是出奇地恐怖，走的完全就是刚硬的暴力路线。

　　在这方面，周小牙将脑内识海“尸灵珠”中的所有血族血能都激荡起来，弥散到血肉中之后，同样强硬粗暴。

　　血族本就是以动作敏捷，力量强悍以及肉身恐怖而著称，从某种方面来说，眼下的周小牙和这两具“元辰骨煞”简直是强强相撞，大家的优势都一样，这一战展开，完全就是硬碰硬的死战。

　　连续几拳轰出，击打在两具元辰骨煞的漆黑骨骼上，竟是让对方没有丝毫的损伤，连骨骼表面丁点儿颗粒都没震落下来，周小牙心下不由暗自称奇。

　　而他自己身体上，在这个过程中亦被对方轰中一拳，虽然力量恐怖如厮，但在周小牙而今催动“尸灵珠”内所有血族血能滋养的强悍肉身之下，这两拳同样对他构不成什么伤害。

　　双方匆匆交手，仅只几个回合，对于对方的力量与实力，便都有了一个大致的认识。

　　只能说是旗鼓相当，不管是力量、还是肉身的强度，都相差不大。

　　可以说，若是就这么战下去的话，最后吃亏的肯定是周小牙，毕竟他只有一个人，而“元辰骨煞”，却有两具。

　　即便是硬耗，都能把周小牙耗到血能不继。

　　对于这一点，战场不远处站在山坡上旁观的轩辕一刀很快便看了出来，心头大松一口长气，一抹欣喜的得意之色从他脸庞上攸然浮显。

　　大战中的周小牙冷不丁扭头瞥到这一幕，心下顿时冷笑起来。

　　“‘元辰骨煞’么？也不过如此罢了！这里可不是和你们过多纠缠的地方，战斗……该结束了！”

　　轻喝了一声，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手之间便是几道五行咒法轰了出去。

　　虽说在进入到血族化身为蝠的状态之后，他体内的灵力根本无法动用，但如果保持人类形态，仅仅只是在背后召唤出血族的亲王血冀，对于周小牙来说，却没有这个限制，体内的灵力可以任意地驱策。

　　飞岩术！

　　五雷咒！

　　狂风咒！

　　炎杀咒！

　　玄冰咒！

　　周小牙双手连挥，一连十道白光打出，这五种五行咒法各自召唤出两道，分别向着两具“元辰骨煞”兜头兜脑地围杀了过去。

　　凛烈的龙卷狂风将两具“元辰骨煞”的身形束缚，悬浮在半空中挣扎起来，虽然时间很短，但却足够了。

　　就在这两具“元辰骨煞”被狂风咒束缚住的同时，两块比磨盘还大的青色麻石自天而降，狠狠地砸在它们的脑壳上，砸得两个家伙头昏眼花。

　　紧接着两道正常成年人胳膊粗细的闪电凭空而生，“卡嚓”两道震响传出，直接劈落了下去。

　　下一瞬间，两颗米许直径的庞大火球将两个家伙身体淹没，火焰刚刚散去，两团内蕴凛烈寒气的冰寒气团又悄然出现，瞬间罩落下去。

　　剧热骤遇急寒，两具“元辰骨煞”的躯体立刻僵滞起来，虽说以眼下周小牙的道术水平，召唤出来的这五种初级五行咒法，其威力还不足以将两具元辰骨煞彻底损毁，但暂时迟滞他们的行动，却是完全可以做到的。

　　短短几秒，对于周小牙来说，已经足够了！

　　趁着两具“元辰骨煞”身形迟滞，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次翻涌，念动之间又是两道白光打出，瞬间便落在了“元辰骨煞”漆黑的骷髅躯体上。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道轻微的响动传出，原本被“狂风咒”束缚着困在山坡低空上的两具“元辰骨煞”，瞬间消失不见，被周小牙收进了“乾坤袋”里，专门构建了一间独立小屋，暂时困了起来。

　　这一幕被不远处正在观战的轩辕一刀三人收入眼中，轩辕楚楚那丫头还好些，只是眉头皱了皱，脸上的神色变得有些古怪。而站在她身前的轩辕一刀和轩辕拓坤，却是瞬间面色狂变，失声惊呼起来。

　　“哎呀不好，这小子会妖法！”

　　“放屁，他身上拥有一件空间法宝，骨煞被他收走了……”

　　话声未落，周小牙身后血冀一振，身形如同恶魔降临，眨眼工夫便已落在了距离三人仅只数丈外的一处小山坡上，浅笑吟吟地看着眼前的猎物，一边抬步走了过去。

　　“你……你想干什么？”

　　“你别过来啊！”

　　看到周小牙似乎要对自己下手，轩辕一刀和轩辕拓坤面色变得苍白无比，扭头对视一眼，下意识地向后退去，连话都说不利索了……


第0918章 气死老娘了

　　“放心，现在没兴趣收拾你们，老子回头有的是工夫！”

　　眼中闪过一抹鄙夷，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间接连三道白光打出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道白光落在三人身上，眨眼工夫两男一女身形便消失不见，被周小牙收进“乾坤袋”之内。

　　这一切恰好被刚从警车里跳出来的霸王花肖倩倩看在眼中，见周小牙变戏法一般抬手就把三个大活人变没了，还包括前面那两具能飞的黑色骷髅也是如此，肖倩倩的面色突然变得阴晴不定，抬腿便向这边快速奔来。

　　趁着这丫头还没赶到，周小牙将身后的血族亲王血冀收入体内，套上一件衣服后三两步便掠到白色越野车旁，拉开车门，看到里面的轩辕拓坤父子安然无恙，原本一直悬着的心终于彻底放了下来。

　　考虑到肖倩倩那边的麻烦，周小牙趁着她还未靠近之际故伎重施，将昏迷中的轩辕拓坤父子也收进“乾坤袋”里，这才大松一口长气。

　　“你……刚才用的是什么手段？”

　　恰在此时，奔来的肖倩倩也已到了近前，劈头盖脸就问了起来：“绑匪呢？还有人质呢？被你弄到哪里去了？”

　　“绑匪？我哪里知道啊？打着打着忽然就不见了，你又不是没看到！”

　　反正死无对证，周小牙摇头晃脑地拼命抵赖：“啧啧啧，想不到这几个家伙居然个个都有瞬移异能啊，打得真不过瘾，一看你过来全都吓跑了！”

　　“瞬移异能？”

　　肖倩倩一愣，瞬即恍然大悟：“你小子刚才从车里离开，就是用的瞬移么？可是……这种神奇的异能什么时候变成大路货了？是个人都有这能力？另外……我明明看到你手上打出白光……之后他们才消失不见的，不会是你小子搞的什么鬼吧？”

　　“哪里有，一定是你看错了吧？哦对了，反光，你一路跑过来，正好迎着日头，肯定是被阳光晃花眼了！”

　　直接把头摇成了拨浪鼓，周小牙很是“惋惜”地摇头一叹：“唉，闹了半天还是被他们给跑了，看样子回头还得另外想办法救人啊，我看就这样吧，我得先回去忙活了，回见啊……”

　　“站住！”

　　看到周小牙说着就欲离开，肖倩倩心头的狐疑顿时越发地强烈起来，一声断喝将他喝住之后，沉着脸问道：“怎么我总感觉有哪里不对劲？你小子什么时候这么好脾气了？追了半天毛都没捞到一根，居然一脸轻松的样子？是不是有什么事情瞒着姑奶奶？你说不说！”

　　说着，杏眼一瞪周小牙，穿着警服长裤的双腿微微一抖，右腿脚后跟直接就下意识地垫了起来。

　　按照以往的惯例，这明显就是欲要抬腿来一记“高位劈挂”的动作。周小牙一看，浑身一哆嗦，整张脸眨眼就绿了，双手高抬，做出一副投降的姿势，苦笑连连：“行了行了，姑奶奶你别激动，千万别踢了，这儿可是在郊外，人多眼杂的……你怎么愣是不长记性呢？万一又开个叉露个毛什么的，我捂都捂不及啊……”

　　“臭小子，你还敢提那事！”

　　一听周小牙冷不丁又提起了警服裤子开叉的羞糗往事来，肖倩倩顿时又急又恼，气急败坏之下，偏偏又不敢真的一脚踢过去，咬着牙哼哼唧唧几下，伸手便往腰间的佩枪摸了过去。

　　“我靠！不是吧？这就掏枪了？算了算了，我怕了你总行了吧？”

　　摇头苦笑，周小牙说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动间便已从“乾坤袋”内取出一把特种枪械，这丫头明显对自己起了极大的疑心，不拿点儿东西堵一下她的嘴，只怕今天别想那么容易脱身。

　　“接着，你不是要这把枪么？算我服了你了，现在就给你！”

　　说完抬手将手里的特种枪械向肖倩倩扔了过去，周小牙逃也似地往山坡下面跑去，挥着手提醒道：“对了，说好了损失不要我赔的，下面那段炸碎的路面，你自己看着办啊……”

　　话未说完，人已到了山坡一侧，前方远处回城的单向路面上倒是能看到几辆车的影子，不过这儿可是高速路，总不可能在这段路上叫车吧？而体内的异能异力消耗一空，瞬移也没法，因此必须得用低空掠行的方式，把这十多公里的路程对付过去。

　　“哼！算你小子有良心！”

　　握着手里的特制枪械，肖倩倩心头的怨气稍稍平复了一些，嘴里嘀咕两句后，似突然想起了什么。

　　略微一顿，她学着周小牙此前装弹的动作，将枪械的弹仓打开，空空如也的弹仓一映入眼帘，肖倩倩一愣，很快跳着脚咆哮起来：“王八蛋，气死老娘了，光给个破枪，连颗子弹都没有，老娘回去当烧火棍儿玩啊……”

　　……

　　周小牙身形如电，大约一刻钟后便来到了机场高速路口。

　　高速入口附近里外三层全是警车，天空中隐隐有直升机的影子……闹出这么大的动静，真不知肖倩倩那娘们儿怎么收场。周小牙心下苦笑，远远绕过关卡，在两里外的一个路口拦下一辆出租车，赶赴江海市区。

　　回到理疗中心，周小牙进了办公室之后把门关好，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手便将“乾坤袋”里的轩辕拓坤父子给放了出来。

　　父子俩还处于昏迷之中，周小牙大致地检查了一下，发现他们并没受伤，只是暂时昏死过去，这才放下心来。

　　渡过去一道灵力之后，轩辕拓坤父子很快便醒转过来。

　　周小牙担心徐玲牵挂，掏出手机便拨了个电话，让丫头尽快赶回来，尔后扭头便向轩辕拓坤父子望了过去。

　　一问才知道，对于轩辕一刀三人这次来到江海的目的，父子俩居然一无所知，直到现在，他们还以为对方看到他们父子俩突然恢复武境修为，这才生出疑虑，誓要将他们带回去。

　　但周小牙却知道事情绝对没有这么简单。

　　既然在他们父子嘴里也问不出什么情况，周小牙索性不再多问，三人静待了一会儿，办公室的房门被人一把推开，面色焦急的徐玲冲了进来，一脸的惊魂未定。

　　“现在外面的情况比较麻烦！这事儿闹得太大，玲丫头，你们有什么打算？”

　　等到徐玲和轩辕拓坤父子聊了一会儿，情绪都稳定下来后，周小牙适时问起：“若是就这么回‘二潦斋’的话，只怕警方立刻就会赶过去，虽说不会有什么其它麻烦，但一通询问笔录之类的却是少不了！”

　　“另外……轩辕一刀那几个家伙已经被我……你们懂的！所以，只怕‘冥府’那边收到他们失踪的消息也会有所动作，绝对不可能轻易善罢甘休……”

　　“失踪了？他们……这怎么可能？”

　　轩辕乾怔了一下，对于周小牙的话一头雾水。

　　事实上，就连自己怎么突然出现在周小牙的办公室里，父子俩都是丈二和尚摸不着头脑，眼下憋了一肚子的疑问，只是没好意思开口向周小牙询问而已。

　　“老板，可不可以……”

　　听到周小牙的话，徐玲眉头一皱，立刻就陷入了沉吟，少顷之后一咬牙，扭头看向周小牙，脸上带着一丝恳求问道：“现在这种情况，留在外面肯定非常危险，就把他们……送到那里去吧……”

　　虽说并非武者，但徐玲跟在周小牙身边这么久，彩南孙家、世家商会、天堂岛甚至仙剑世界她都去过了，自然知道“冥府”这种上古势力的可怕，一听轩辕一刀几人已经被周小牙收进“乾坤袋”中，而“冥府”那边一旦收到他们失踪的消息，板上钉钉不会善罢干休，原本刚放下去的心，立刻又悬了起来。

　　此刻哀求周小牙，明显是想让老板把轩辕拓坤父子带进仙剑世界去，至少在那边待上一段时间，等这边风声过了再回来也安全一些。

　　其实周小牙也有这个意思，他们父子是武者，倒是能堪一用。再者说了，即便不考虑夹在中间的徐玲这层关系，光是周小牙对他们有恩这一点，相信他们就不会把仙剑世界的秘密透露出去，毕竟父子俩的品性周小牙也是暗中考查过的，否则当初也不会出手帮他们恢复武境实力。

　　此外，对于“冥府”，周小牙始终有种感觉，那就是自己迟早会到那地儿走一趟，先且不谈游峰是不是真的被他们捉走了，光是自己手中的那个“青铜U盘”乃是出自“冥府”古墓一事，他便没理由不去一探究竟。

　　而日后若是真的过去，亲手在那处古墓中得到“青铜U盘”的轩辕拓坤父子，将会是最好的向导。

　　考虑到此间种种，周小牙自认仙剑世界的秘密迟早要被他们父子知晓，与其日后有求于人家了再行坦白，倒不如趁着现在对方有求于己时展露出来，反还显得更加大气一点儿。

　　决定之后，周小牙扭头扫了一眼满脸迷惘，根本听不懂周小牙和徐玲在说些什么的轩辕拓坤父子，抬手便是三道白光骤然打出……


第0919章 游峰的消息

　　带着徐玲从仙剑世界返回时，已是下午三点过了。

　　周小牙原本是想让这丫头在那头的仙剑世界陪轩辕拓坤父子几天的，但考虑到她母亲还在地球现实世界，眼下估计还不知道“二潦斋”所发生的事情，万一从电视里看到新闻，估计直接就得急坏了。

　　周小牙把轩辕拓坤父子交给妖月丸霸，交待他好生安排顺便给这对父子俩解解心头之惑后，只能立刻领着徐玲匆匆返了回来。

　　由于走得匆忙，这一次周小牙居然忘了把人家先装进“乾坤袋”再带回来，而是直接体内下腹丹田气海中灵力翻涌，念动间一道白光打出……

　　于是乎下一瞬间，俩个人便一齐光着屁股离开了仙剑世界，出现在理疗中心四楼周小牙的办公室里，不但赤果相对，居然身体还是紧紧地挨在一起。

　　虽说不是头一次领着徐玲以这种光屁蛋的形势穿越，但以往都有别人，两人独自这般赤果相对，今儿可是大姑娘上轿——头一回。

　　身上一凉，徐玲娇呼一声后立刻明白发生了什么事情，一张俏丽的脸蛋瞬间就红成了猴子屁股，小巧的下巴都勾到胸前的那道沟沟里去了。

　　如此一幕看起来实在是娇羞动人，周小牙心头一阵狂跳，冷不丁便想起了这丫头当初躲在隔壁的护士值班室里，一个人偷看护士长梁艳的那些珍藏岛国动作大片的情景来。

　　心头一荡，周小牙的身体顷刻就热了起来，原本古井无波的“小贤弟”仿似蓦地被注入了一针鸡血，瞬间昂扬，杵着脑袋直往徐玲丫头两腿中间的那道沟沟里钻。

　　“哎呀，老板你……”

　　徐玲身形陡然一颤，脸颊红得几乎都能滴出血来了，转身便往周小牙身上推了过去：“停，不要……停，不要……停……”

　　这一转身，原本只能看到一小半侧影的胸前旖旎风光瞬间全都映入了周小牙的视野，入眼的那一幕雪白娇嫩让他整个人一个激灵，不但呼吸急促了起来，貌似连耳朵都不太好使了，愣把人家嘴里的话语听成了“不要停！不要停！”

　　“放心，丫头，我我……我特么蠢蛋才会停呢！”

　　“咕噜！”

　　咬牙切齿地表了态，周小牙狠狠一咽口水，五指箕张，伸手便按了下去。

　　“哦耶啊！”

　　入手的那片松软，瞬间就让周小牙脑海中又浮显出两个刚出笼的热腾腾大肉包子，双眼一眯，这小子爽得哼哼了起来……

　　……

　　一个小时之后，气喘吁吁的两人满脸燥红地穿好了衣物，到了这会儿，一想起自己刚才的冲动，周小牙顿感尴尬无比，搓着双手解释了起来：“不好意思啊，我……我刚才一时没忍住，不过……也是你叫我不要停的嘛……”

　　“你……”

　　一听他还敢提这碴儿，徐玲气得差点儿咬牙，回头瞪了他一眼，突然幽幽一叹：“算了，反正护士长早都说了，我们这帮丫头……迟早得便宜你，今天这事……就算我给大家开个张吧！”

　　说着，这丫头羞得整张脸已经完全埋到胸衣里去了，娇嗔着“嘤咛”一声，逃也似地赶紧离开了周小牙的办公室。

　　“开个张？莫非……以后这种生意还有的做？”

　　听懂了徐玲这丫头话语里的隐含意思，周小牙“鸡冻”莫名！

　　……

　　抬手看了看表，已是下午五点了，明天还得领着任小静姐妹三个进入仙剑世界，紧接着就要开始对那些刚从日本劫掠回来的大批人员进行血能针剂的注射，估计会有点儿忙，再加上游峰失踪也有一段时间了，周小牙心头的担心越来越浓郁，考虑到这些，略一沉吟之后，他决定立即审问轩辕一刀。

　　关好办公室的房门，他抬手间三道白光打出，很快便将轩辕一刀、轩辕拓雄以及轩辕楚楚三人从“乾坤袋”里放了出来。

　　三人被关进“乾坤袋”的时间虽然不长，也就一下午不到，但一方面是进入的方式太过诡异，被周小牙抬手一道白光就收走了，另一方面，“乾坤袋”里独立小屋中那黑乎乎连声音都没有一点的古怪环境也确实太过诡异了一些。

　　是以，虽然仅只在里面待了几个小时，轩辕一刀三人此刻却一个个脸如白纸，一副吓得不轻的样子。

　　“你……你想干什么？还有……刚才那是什么地方？”

　　适应了现实环境的光线之后，一脸苍白的轩辕一刀双眼微眯，语气略带一丝颤抖，强撑着胆气向周小牙质问起来。

　　至于实力低微，仅只天阶之境的轩辕拓雄和轩辕楚楚二人，直接就连屁都不敢乱放一下了，全都缩着身子一脸警惕地盯着周小牙，那模样就和狼群老巢里待宰的小羊羔一般。

　　“嘿嘿，胆色不错嘛！都这个时候了，居然还敢用这种语气和我说话？”

　　撇了撇嘴，周小牙一副老神在在的样子，说话间伸手指了指三人身后的沙发，懒洋洋地道：

　　“既来之，则安之，反正逃也逃不掉，不如坐下来聊聊吧！当然了，你们的未来，全看你们自己的表现，这一点，想必不用我提醒了吧？”

　　“牙牙……牙少您放心，明白明白，大大的明白……我一定知无不言言无不尽！”

　　一听周小牙似乎没有直接发难的意思，未待轩辕一刀有所表示，缩在他身后的轩辕拓雄倒是先自觍着脸点头哈腰应起声来。

　　不得不说，这小子的性子还真有那么一股叫人恶心的“奴性”，不管是语气还是神态，都像极了周小牙最厌恶的“狗汉奸”！

　　“大你老母啊大？老子问你了么？‘死汉奸’滚一边儿去！”看着轩辕拓雄一副为奴为仆的讨好模样，周小牙没来由地一阵反感，翻着白眼骂了起来。

　　轩辕拓雄看到拍马屁拍到马腿上了，吓得浑身一哆嗦，赶紧缩着身子退到一旁，估计正满肚子纠结自己到底干啥了，怎么不知不觉就成了周小牙嘴里的“死汉奸”了呢？

　　“你的身后……果然有个神秘的师门？刚才把我们收进去……是空间法宝？你……你不但有空间法宝，居然……居然还能往里收取生灵？”

　　没理会丢人现眼的轩辕拓雄，轩辕一刀这小子果然不愧是上古势力“冥府”三代后辈中的“道子”级人物，年纪轻轻就跨入先天之境，在经过最初的慌乱之后，略一思索，便把事实的真相猜出了个八九不离十。

　　周小牙虽然没有直接回答，但见他这么快反应过来，却还是稍感意外，看过去的视线之中隐隐迸出了一抹欣赏的幽芒。

　　这缕幽芒被轩辕一刀敏锐地捕捉到了，一瞬间，他立刻就明白了自己的猜测居然不幸言中。

　　确定了自己的猜测大致属实之后，轩辕一刀脸上顷刻浮起了一抹骇然！

　　作为上古势力三代后辈中的“道子”级人物，那种内蕴空间的神奇法宝他自然不是没见过，但即便是在“冥府”之中，这种无上宝物都仅仅只有府主和几位掌权的长老才有资格拥有，即便如此，他们手中的空间法宝也根本就无法和周小牙手中所掌握的相媲美，别的不说，光是能自由地收取鲜活的生命入内这一点，轩辕一刀就根本是闻所未闻。

　　年纪轻轻，手中就掌握有连“冥府”的教尊府主都无法拥有的异宝，除了对方背后确实站着一个底蕴强大的神秘宗门这个原因之外，显然不可能会有其它更合适的理由了。

　　难怪这小子的实力窜升得如此恐怖啊！

　　人家背后的师门连这种能收放生灵的空间重宝都能赐予，一些迅速提升实力境界的丹药之类的东西，又算什么？

　　拥有如此恐怖的资源和底蕴，只怕人家背后的神秘师门，其强大的程度……还远远在“冥府”之上呢！

　　想到这里，轩辕一刀心头一缕寒气升起，对于这一次冲动地来到江海，突然间生出了无尽的悔意！

　　对方背后的师门若是真的强过“冥府”，如此试探得罪，显然绝非明智之举啊！

　　只可惜眼下说这些已经太迟了，人都已经得罪了，再想修复这层关系，估计即便不是难如登天，也绝对容易不到哪里去。

　　一念及此，轩辕一刀幽幽一叹，脸上难得地浮起了一抹懊恼的神色。

　　这些细微的变化，全都被周小牙看在了眼里。

　　见轩辕一刀似乎已然心神动摇，周小牙暗松一口气，将语气也放平缓了下来，淡淡地说道：

　　“怎么样？现在可以说了吧？老子和你们‘冥府’往日无怨近日无仇，为何一直都暗中针对我？嘿嘿，这个问题若是不说开，只怕对你们对我而言，都不是什么好事呢！”

　　“没错！我们与你，本就没有什么解不开的怨仇！”

　　点了点头，轩辕一刀神色古怪地抬头瞥了周小牙一记，幽幽一叹，这才接着说道：“不过……我们‘冥府’的几位长老似乎并不是这么想的，他们怀疑你和……一个人有关系，所以……其实针对你的一些小动作，都只是为了试探而已，原本府主也在犹豫，但这一次，因为一只血色蝙蝠，他才突然决定的……”

　　周小牙双眼骤然一亮！


第0920章 愤怒

　　“蝙蝠？什么蝙蝠？”

　　强忍着心头的激动，周小牙尽力将语气放得平缓一些，以免被轩辕一刀看出什么来，眸底却有一抹精芒迸烁。

　　“不久前，我们‘冥府’有一位先天巅峰级别的准长老在江海市附近遇难，手中有一件重要的宝物被夺。”

　　看到周小牙似乎有意解决双方之间的误会，细问起彼此的恩怨由来，轩辕一刀精神一振，将自己知道的情况娓娓道来：

　　“正好府主得知一个消息，似乎上一届‘上古道会’犯了众怒的某个家伙的后人疑似出现在江海……那人的后人身边，似乎有一位至少先天巅峰级别强者的护道者，所以府主怀疑那位准长老乃是此人所斩杀，这才派出灰鹤长老带着一些天骄后辈到江海来查探此事。”

　　听到这里，周小牙恍然大悟，这才知道当初轩辕灰鹤带着一众“冥府”强者来到江海，原来竟是自己当初在市郊的海面上以“深海雷鳄”坑杀那名“冥府”的强者所致。

　　“虽说查探许久，最后还是没能找出那位护道者的行踪，但就在灰鹤长老因为缅北秘境血妖之祸一事准备带着人离开江海之际……”

　　说到这里，轩辕一刀顿了顿，见周小牙听得很仔细，这才接着道：“那一日，灰鹤长老无意中遇到一只血色蝙蝠，正当他欲要擒下之际，那位护道者居然现身，可惜因其已有‘半步道境’的修为，灰鹤长老根本不是其对手，最终被她救下那只血色蝙蝠之后，飘然离去。”

　　“此事灰鹤长老本也没太过放在心上，打算缅北的血妖之祸一事结束之后，立刻便返回‘冥府’，请府主派遣实力更强大的长老前来江海。”

　　说着，轩辕一刀的面色隐隐有些诡秘起来：“然而，就在缅北，灰鹤长老不但遇到了你，更且在离开‘阴尸派’山门祖地后不久，在那附近的幽林里再次碰到一头同样的血色蝙蝠。”

　　“这种血色蝙蝠极其少见，和欧洲‘血族古堡’那些血族变身之后所化之物有些神似，但灰鹤长老相信，它们绝非血族，否则的话，那只血色小蝠不可能被擒之后这么久依旧保持着血族化身为蝠的状态……”

　　“灰鹤长老怀疑那只血蝠与你有关，因为当初在江海发现的那只血蝠，就是在你的理疗中心附近出现的，偏偏你后来不但又出现在缅北‘阴尸派’宗门地，更与那些祸乱的血妖有关，而这些血色蝙蝠，看起来似乎与那些血妖颇有牵连……”

　　“正是因为这个原因，府主与几位长老怀疑你就是那位犯了众怒的‘天宫’逆徒的后代，这些血蝠乃是你豢养之物，所以，那天灰鹤长老在此地遇到那只血色蝙蝠时，那位护道者才会悍然现身，救下血蝠之后便悄然离去……”

　　“原本按照泽长老……哦对了，泽长老乃是半道强者，当初在江海被斩杀的准长老仇大海的师尊。”

　　介绍了一下轩辕泽的身份，轩辕一刀接着道：“泽长老原本是想直接来到江海，把你擒回去拷问的，但考虑到你在缅北时展现出来的一些手段，众长老摸不准你身后是否真的有一个神秘的师门，所以……才派了我过来擒下轩辕拓坤父子，想带回去从他们嘴里盘问出一些东西来，毕竟，上次楚楚他们在江海时，就发现你与他们父子走得极近了……”

　　“当然了，我们也只是想了解一些情况而已，并没有打算与你交恶！”

　　看到周小牙闻言陷入了沉吟之后，轩辕一刀继续解释：“眼下大致的情况我已能确定，你放心，我回去之后马上向府主和长老们解释，如此一来，我们‘冥府’与你之间的误会也就能化解了。自古冤家宜解不宜结，再者说了，本就我们就没有什么深仇大恨，误会，一切都是出于误会……”

　　“那……那只血色蝙蝠，现在何处？”

　　弄清了事情的前因后果，周小牙反倒冷静下来，略一沉吟之后，突然问出了一个让轩辕一刀颇感意外的问题。

　　“血蝠？那只血蝠可是极其重要的东西，多半和那‘天宫’逆徒的孽子有关，自然是被灰鹤长老一直带在身边喽，用鸟笼子关着呢！”

　　或许是因为周小牙问得随意，轩辕一刀也没多想，随口回了两句之后才突然惊觉过来，面色陡变，一脸骇然地抬头向周小牙看了过去：“你……你没事突然问这只血蝠干嘛？你……”

　　“鸟笼子？孽子？哈哈哈……”

　　一听游峰这段时间以来，居然一直被轩辕灰鹤关在鸟笼子里，而且他为了不暴露周小牙，宁愿自己就这么被关着，也没有选择从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，给对方刑讯逼供的机会，一种浓浓的感动伴随着滔天的愤怒，瞬间从周小牙的心底窜升。

　　神色狰狞中，他仰头大笑起来：“好好……‘冥府’！‘天宫’！敢这么对待我兄弟，敢如此看待老子，这事儿咱们没完……”

　　一看周小牙的情绪瞬间变得如此激动，特别是嘴里所说出来的话语更是将一些东西透露无遗，轩辕一刀和轩辕拓雄、轩辕楚楚心头巨震，相顾骇然地对视一眼，似乎是想到了自己的下场，面色顷刻变得一片死灰。

　　“你你……你……”

　　心下暗暗叫苦，轩辕一刀抬手指向周小牙，一时间竟不知该说些什么。

　　“没错！正如你们府主和那些长老所猜测的一样……”

　　此时此刻，周小牙内心早已被巨大的愤怒所笼罩，根本就不在乎是否泄露自己的秘密了，反正也没打算就此将这三人放过，索性大大方方地承认下来：

　　“老子就是你们嘴里所说的‘天宫’逆徒的孽子，此外，不但轩辕灰鹤那老匹夫抓去的血色蝙蝠与我有关，乃是我的一位兄弟所化，就连老子本人，也差点儿被那老匹夫逮住，嘿嘿，当初他在江海遇到的那只血色蝙蝠……正是老子所化……若非院长奶奶出手，只怕现在被关在笼子里的就不是我那兄弟，而是老子自己了……如此怨仇，你说，回去之后，你能解释得清，你能化解得了么？”

　　“砰咚！”

　　一听事情居然如此严重，并且周小牙还大大方方把一切都承认下来，站在后面的轩辕拓雄仿似是预感到了什么，吓得一屁股坐倒在地。

　　“你……你能‘化身为蝠’？你居然还是血族？”

　　轩辕一刀同样面如死灰，却从周小牙的嘴里又猜出什么，神色再次变得复杂难明起来。

　　“哼哼，岂止血族，老子的秘密，你们知道的还少呢！”

　　狰狞一笑，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，瞬间便将三人收进了“乾坤袋”之内：“嘿嘿，慢慢地享受吧，老子的秘密，你们很快会一一了解的……”

　　……

　　就在周小牙因为得知游峰的遭遇和现状而愤怒不已之际，遥远的日本海域，日本上古势力“天照神国”所在的独立空间中，此刻也有一道道的愤怒咆哮声时而响起。

　　咆哮传来的方向位于“天照神国”独立空间的中部海域，乃是“天照神国”总部所占据的那座大型岛屿附近。

　　发生在欧洲普力茅斯“血族古堡”的消息已经传递回来。

　　眼下，“天照神国”的一众核心元老正在开会，当他们得知新晋“道境”元老，也就是刚刚领悟“九雷轰”秘术的牧野流星居然已经失陷，被那个叫做周小牙的华夏小子莫名其妙地收走囚禁起来之后，所有人都感觉脸上火辣辣的，心头一股滔天的怒火雄雄燃起。

　　这一次欧洲“血族古堡”之行后，对于“血族古堡”与周小牙的关系，“天照神国”这边已然有了大致的了解。

　　其它的不说，至少上次发生在日本几大海军、空军基地的事情，他们已能确定确实与欧洲的“血族古堡”无关，而是那个叫做周小牙的华夏小子独自所为。

　　对于这一点，不管是“天照神国”还是日本当局，显然都绝对不可能轻易地善罢干休，不过，鉴于周小牙展现出来的实力，已然能和古武界上古层面的势力相抗衡，几位“天照神国”的核心元老经过一番商议之后，已然知会日本当局，让他们暂时不必插手此事，只需要在国际社会把台面上的事情处理好就行了，此事已然涉及到古武层面，关于周小牙，一切自然有“天照神国”解决！

　　此时此刻，“天照神国”的一众核心元老聚集于此，所商议的正是如何处理周小牙的问题。

　　这小子不但胆大包天，独自跑来日本，利用一件容量奇大的空间异宝洗劫了小半个日本军方基地，当初甚至还悄悄地掳走了“天照大神”的圣宠“八岐大蛇”的其中一颗残首，此事，众人已然确定。

　　最近几天，甚至在这“天照神国”独立空间的一座座海域小岛中的底层成员之间，都早已不是什么秘密了！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　正当元老们为了如何对付周小牙而争论不休之际，岛屿附近的近海处，一道惊天怒啸响起，“八岐大蛇”发怒了……


第0921章 内忧外患

　　“戾！”

　　“戾咻！”

　　“八岐大蛇”那庞大的身躯在“天照神国”总部岛屿附近的海域中来回翻滚。

　　而今，它那颗失落残首已然确定落在一名华夏小子的手里，此事原本只在“天照神国”核心元老之间流转，但眼下就连“天照神国”中底层的成员都知晓了，风言风语渐渐扩散，终于传到了它的耳中。

　　“八岐大蛇”当初的实力境界已达“半步道劫”，正是因为这个原因，多年以来它一直潜藏在日本列岛近海的海沟深处，躲避天地气机的感应，以免落下“雷劫”。

　　可上一次，沉眠中的它被一头雷鳄所打扰，尔后便被天际劈落下来的“劫雷”当场斩下一颗蛇首，此事于它而言乃是重创，受此影响，而今的“八岐大蛇”实力已然跌落到了“道境”。

　　若是不把那颗残首寻找回来，它要想恢复全盛时期的“半步道劫”之境，不知需要多少岁月。

　　更加重要的是，它的八颗蛇首各有用处，而那颗失落的残首，偏偏又是八颗蛇首之中最为重要的一个。那颗蛇首内有一颗“化形脑核”，日后达到“道劫”之境，并且扛过最后的那道“九五天劫”之后，它若是想蜕去蛇身化身为人类形态，自此逍遥自在地行走于天地之间，就必须动用那颗失落残首中“化形脑核”的力量。

　　正是因为这个原因，那颗失落的残首对它而言，完全是不可或缺的，必须要寻找回来。

　　此前“八岐大蛇”之所以安心地等候在这“天照神国”的独立空间内，一方面是需要养伤，另一方面也是因为那颗失落残首的下落一直是个谜。

　　但眼下，它的伤势已然恢复，那处失去一颗蛇首的蛇颈创口部位已经愈合，而失落残首的下落也有了确切的消息。此外，修为境界跌落到了“道境”之后，它即便大大方方地在外面行走，引动天地气机感应并且降下“劫雷”的几率，也无形中下降了许多。

　　考虑到这些，特别是一想到自己堂堂“半步道劫”强者的一颗脑袋，居然被一名普通的人类小子悄悄地藏了起来，“八岐大蛇”胸腔中就有一股无法浇灭的怒火，瞬间蒸腾而起。

　　此时此刻，“天照神国”总部岛屿附近的这片海域被它搅得巨浪滔天，狂风肆虐，“八岐大蛇”就是在发泄，就是在表明它的态度，它要离开这里，亲自去寻回自己失落的那颗宝贵的脑袋。

　　听到“八岐大蛇”愤怒的咆哮之后，原本正在岛上磋商的“天照神国”诸核心巨头纷纷起身，从会议室里窜了出来，向巨浪滔天的附近海域望去。

　　“这一次……‘八岐’只怕是真的怒了！”

　　“若是不让它离开，只怕神国圣地将不再安宁！”

　　“让它离去吧！那些支那人，是该付出一些代价了！”

　　“樱子那丫头昨天联系过我，居然也是询问周小牙的事情，这小子真是胆大妄为，居然连那个女魔头都敢招惹，咱们不如把那一次机会给用掉吧！”

　　“不错，华夏的上古势力太过强大，我们实在不便出手……但是，樱子虽出生于日本，年幼时欠我们一个人情，但她眼下毕竟一直在美洲，用掉那个人情，让她和‘八岐’联手，这倒是一个不错的办法！”

　　“此事可行！那丫头的实力境界虽然只是‘半步道境’，但由于异能诡异，真实的战力堪比‘道境’，而‘八岐’虽然修为跌落，却也绝非一般‘道境’强者可比，恐怕就算是‘半步道劫’，也无法将它留下，有他们出手，周小牙要倒霉了……”

　　“这一次来自华夏古武界的周小牙洗劫了小半个日本，军方和皇室那边相当震怒，对我们似乎也颇有微词，‘八岐’出去逛一圈，以它天神宠兽的身份，正好能化解我们在皇室和军方的信任危机！”

　　“派出一位先天巅峰强者，为‘八岐’引路，同时联系樱子那丫头，协助他们行事！”

　　“附议！”

　　“附议……”

　　看着附近海面上糟糕的水文状况，倾听着耳畔呼啸的狂风，一众日本“天照神国”的核心元老你一言我一语，很快便将任由“八岐大蛇”离开神国海域，亲自前往华夏寻找周小牙的事情，当场拍了板！

　　……

　　半个小时之后，一位先天巅峰之境的日本阴阳师从神国空间的总部岛屿腾身掠起，也不知他以何种日本的阴阳秘术与暴怒咆哮中的“八岐大蛇”作了一番交流，最后竟成功地得到了“八岐”的信任。

　　体型庞大超过百米的“八岐大蛇”，竟让五旬上下的这个阴阳师腾身掠起，落在腥臭湿滑无比的背脊之上，于海水中迅速地向神国空间入口的方向疾驶而去。

　　很快，一人一蛇抵达神国空间的出入口，径直便窜了出去，出现在外面的普通世界空间。

　　“八岐大蛇”隐入海面之下，而原本伫身于它背脊上的那位五旬阴阳师松岛无锋，一个腾身，径直落在神国空间入口外的右边那个守护岛屿，一头钻进岛上的一处海军基地。

　　在这里，他将联系此前几位“天照神国”核心巨头嘴里所说的“樱子姑娘”，等与她确定行程之后，再带着“八岐大蛇”，与其一起……潜入华夏！

　　……

　　情绪稳定下来之后，周小牙很快陷入了沉思之中。

　　眼下既然已经得到游峰下落的具体消息，以他和游峰的关系与感情，当初就有过预料的“冥府”之行，显然已成必然了。

　　而且这件事还无法久拖，一想到游峰在轩辕灰鹤的破鸟笼子里关了这么久了，周小牙就有一种愤怒到全身都要燃烧爆裂的感觉。

　　原本，若是没有得到游峰身在“冥府”的确切消息，他是打算等一个月之后的本届“上古道会”结束，再想办法悄悄潜入“冥府鬼域”打探消息的。但眼下既然已经确定，此事就必须往前挪挪了。

　　若是让他再等一个月，周小牙自问实在做不到，对于他来说一个月可能并不太长，但游峰可是度日如年，每天都在那破鸟笼子里囚禁着呢！

　　考虑再三，周小牙决定明天一早将任小静姐妹三个带入仙剑世界，然后把那边的事情安排一下之后，立刻就调遣人手，该事先装入“乾坤袋”的装入“乾坤袋”里，该留在仙剑世界待命的留在仙剑世界待命。

　　总之一切准备就绪之后，立刻就赶紧找到“冥府鬼域”所在区域，出动所有力量，一定要把游峰从“冥府鬼域”解救出来！

　　除了这次从日本劫掳的普通专家和飞行员、船员、士兵、艺伎等两千多号普通人之外，周小牙的魔焰岛原本就有千余赤尾灵猿和千余“阴尸派”的门下弟子。

　　赤尾灵猿就不必说了，天生异禀，若是再配备这一次从“黑暗议会”弄来的“高级生化兵人”的特种枪械，任何一头灵猿的个体实力都不可小觑。

　　而“阴尸派”的那些门人弟子，虽说原本的实力并不怎么样，晋入先天甚至天阶之境的并不是很多，但自从来到仙剑世界，一方面天地灵气充盈，另一方面这边的灵草灵药也是大把，再加上上次“三翎凤尾兽”与“小芝马”从药阁空间里偷回来的那些丹药辅助，这千余“阴尸派”弟子的实力窜升很快，已经涌现了一批天阶乃至先天之境的强者。

　　这些都是周小牙的底蕴！

　　此番前往“冥府鬼域”，若是真的和那边起了大规模的冲突，周小牙自信己方的力量只要好好安排调度，绝对不会逊色到哪里去。

　　当然了，前前后后被他掳进仙剑世界的那些敌方力量，这一次出发之前也必须全都处理好，例如上次收拾龙浩天时掳获的先天巅峰强者龟井苟蜕、妖月稽下以及那个以阴阳道术炼制的“天神傀奴”。

　　此外还有龟井苟淡、龟井横二以及肥尖、江耀杭、胡一刀等人。

　　还有“乾坤袋”里装着的轩辕一刀与轩辕楚楚三人，这些家伙原本都是与周小牙作对的势力中人，自从被他掳入仙剑世界后，虽然一直在出力干活，但眼下来说明显处于一种人在心不在的境况，尽管不怕他们跑了，但要想将他们转化为随时可资利用的力量，怕是完全指望不上。

　　若是在平时，周小牙倒是有耐心，可以把他们关在仙剑世界，慢慢地收伏，但眼下他手头需要助力，自然没那性子再等着这帮人慢慢地归心了。反正韦老头那边的血能基因针剂也已经研制出来，正在大规模在进行配制，明天就有两千枝成品出库。

　　既然眼下需要人手出力，就把这一大帮子未曾归心的强者，全特么挨个注射一针血能基因试剂，逼着他们全都成为自己的血族后裔得了。

　　这样做虽然有些残忍，手段太过铁血暴力了一些，但眼下一切都是形势所逼，周小牙即便本意并非如此，也只能这样施为了。

　　外患逼近，他绝对不允许自己的内部还留下一些可以称为隐患的内忧，非常时期，只能使用非常手段！

　　决定之后，周小牙猛地一握拳，眸底一抹生冷的幽芒悄然划过……


第0922章 解决麻烦

　　次日一早，周小牙早早地来到沁园别墅，交待黑子几人这段时间多操心一点儿，毕竟南宫怡然六人并不太了解紫晶集团的情况，需要他们多协助，尔后便带着寒依依以及任小静、钱小雯、邹姐三人回到理疗中心的四楼办公室。

　　“小牙，你……不是说带我们去旅行么？怎么到这里来了？”

　　一进办公室，钱小雯便一脸狐疑地问了起来，周小牙这一次虽然还算说话算数，一大早就到了沁园别墅，但……怎么看都不像是要出远门的样子嘛！

　　另外，不是说好了只带她们姐妹三个去旅行的么？怎么突然又把寒依依这个砧板脸的冰冷女保镖叫来了？

　　出去旅游都得带保镖，这未免也太夸张了点儿吧？

　　心下这般想着，姐妹三人脸上几乎全都浮起一抹狐疑之色，待钱小雯说完之后，视线全向周小牙汇聚过来。

　　说句实在话，若是在昨天，周小牙还真打算带她们姐妹三个在仙剑世界好好地玩个两三天，也算是弥补一下这几个月来对她们的冷落。

　　但经过昨晚，眼下的他已经没了那份心思，一想到游峰还被轩辕灰鹤那老匹夫当成宠物关在一个破鸟笼子里，他心头的莫名邪火便一个劲儿地往上窜，隐隐都快有抑制不住的趋势了。

　　这一次进入仙剑世界，他主要的任务便是利用韦老头调配出来的那些血能基因针剂，先把龙浩天、妖月稽下等一众敌对份子全都发展为自己的血族后裔，解决掉仙剑世界魔焰岛的后顾之忧之后，再安排人手把剩余的血能基因试剂下发到那些日美专家与飞行员、船员手中，一一注射！

　　考虑到这些，此番进入仙剑世界，周小牙根本就没有太多的时间陪着任小静姐妹三个玩耍，不过前面已经多次在她们姐妹三个面前爽约，这一次虽然没空，但再次不履行诺言显然不太合适。

　　无奈之下，周小牙只能灵机一动，决定来一次迂回！

　　为了实现诺言，人自然是要带进仙剑世界的，让她们姐妹三个知道仙剑世界这个大秘密后，也便于她们更加了解周小牙，免得万一又冷落一段时间，动不动积累个满腹怨气高呼辞职什么的。

　　毕竟“紫晶实业”也是需要人打理的，任小静姐妹三个并非武者，对这方面却颇有天赋，更重要的是绝对值得信任，所以说，她们是最好的人选。

　　不过，即便是把人带进仙剑世界，周小牙也没打算真的带她们姐妹三个当成旅游一般四处远足，至少这一次不会，因为真没那份心思，也没时间。

　　不过这一点却不能摆明和她们说明，不然姐妹三个肯定能憋出一肚子邪火来，只能让她们主动躲得远远地，最好是不敢挨周小牙的边就更好了。

　　这听起来似乎不容易，但以周小牙对她们姐妹三个的了解，其实要做到，倒也并不是很困难。

　　虽说办法貌似无耻了点儿，但……反正她们姐妹三个周小牙也不是第一次看了，又没便宜外人，为了顾全大局，无耻就无耻一回吧。

　　心下这般想着，周小牙没去理会姐妹三人带着问询之意的眸光，嘴角嘿嘿一笑后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手之间便是四道白光打出。

　　下一瞬间，包括寒依依在内，四女的身形与周小牙本人一起骤然消失，偌大的办公室里几套衣物，红的绿的一大片，缓缓飘落……

　　……

　　不久后，仙剑世界魔焰岛天然良港边的“太极号”上，周小牙的那间豪华舱室里，熟悉的尖叫声再次响起，这一次不是一个女人尖叫，而是三个。

　　趁着任小静姐妹三个惨呼的机会，周小牙再次欣赏了一回难得的美景，嘴角淌的哈喇子都快流下来了，最后“嗖”地一下重新吸回到了嘴里。

　　早知道他打算干坏事的寒依依无语地翻了个白眼，虽说早已是周小牙的人了，但又一次和其余女人一起当着周小牙的面光着屁股，却还是让她心头羞窘无比，连脖颈隐隐都有些发红了。

　　“嘿嘿，还是你的最大！”

　　手脚麻溜地把自己的衣裤穿好之后，周小牙视线飞快地在四女胸前扫了一眼，最后终于得出评论，望着面颊通红的寒依依，甩过去一句极有调。戏嫌疑的话语。

　　尔后趁着任小静姐妹三个还没反应过来，立刻拉开舱门，逃也似地离开了。

　　“砰咚！”

　　舱室房门关闭的“砰”响，将惊慌失措的任小静姐妹三个全都惊醒，身形颤动一下之后，姐妹三人似乎全都想起周小牙离开时所说的那句话，于是乎，视线下意识地全向寒依依胸前的伟岸处盯了过去。

　　不得不说，确实很大！

　　不但大，而且浑圆天成，如同玉腕倒扣，而且白皙细嫩！

　　仅只看了一眼，姐妹三人心下暗赞，脸上已同时浮起一抹艳羡不已的神色。

　　难怪这小子旅行变个戏法都要带着这丫头，原来好这一口！可是……也没大多少好不好？莫非我们六个还比不上她那……两个不成？

　　这般想着，姐妹三人扭头对视一眼，下意识地一齐高高挺起胸膛，示威一般挑衅地看着寒依依，但眸底，却有一抹无奈的幽芒一闪而过！

　　嘴上虽逞强，但看人家那“个头”……心里还是不得不投降啊！

　　……

　　离开“太极号”之后，周小牙来到了魔焰岛的白色沙滩，得知他返回的消息，妖月丸霸和黑太白这两位正副主管全都赶了过来。

　　周小牙面色阴沉，将游峰被困“冥府”的事情说了出来，两人闻言眉头紧皱，似乎猜到了周小牙的打算，很快便将岛屿上前前后后被周小牙强掳进来，至今仍未彻底归心的有修为的人全都集合过来。

　　人数虽然不多，但也有好几十个。

　　实力方面，最低的如华东杜家的那几名巅峰武者级别的家丁，最高的如已入先天巅峰之境的妖月稽下、龟井苟蜕等人。

　　包括进来较早，最近已然老实许多，隐有不久之后便能彻底归心的寒飞血、寒飞林等人。

　　总之，所有被迫带进来的、在周小牙看来仍然存在不确定因素的家伙，全被带了过来。

　　这些人似乎意识到了将会发生什么事情，一个个脸上明显有一丝慌乱之色，妖月稽下、龟井苟蜕等实力强大已达先天巅峰之境的武者更是一脸愤慨，狠狠地瞪着周小牙，可惜已入“半步道境”的“旱魃妖尸”僵老怪，一直站在周小牙的身后，彻底断绝了他们挑唆众人一起闹事的想法。

　　看到人已经来齐，周小牙也不多说，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手几道白光打出，之前刚刚掳掠到手的轩辕一刀、轩辕拓雄以及轩辕楚楚三人，被他从“乾坤袋”里放了出来，身形出现在白色沙滩上。

　　适应突然出现的光线之后，三人微眯着双眼，下意识地扭头四望，看到身周的环境以及眼前环成包围圈把他们围在当中的人群后，三人面色大变，很快便警惕地背靠背缩到了一起。

　　“放心，没人会对你们不利，否则的话，就凭你们三个，一个泡都冒不出来就得被弄死了！”

　　看到三人一副警惕不已的样子，周小牙直翻白眼，阴阳怪气地说了一句。

　　到了此刻，轩辕一刀三人也看清楚四周围着的都是些什么人，拥有什么实力，看到光是先天巅峰的就有好几个，甚至还有“半步道境”的存在，一个个顿时噤若寒蝉。不过，周小牙的话明显不是在诳人，三人讪讪一笑，强烈的警惕和戒备心思终于舒缓许多。

　　视线再次小心地环扫一圈，轩辕一刀很快在人群中看到几个熟人！

　　“冷面狂龙”龙浩天！

　　“天国野望”牧野山岗！

　　这两人家伙和他可是很熟的，同为“天堂岛”上的“七子道盟”成员，若是加上他这个“鬼域霸刀”轩辕一刀的话，“七子道盟”七位成员中，足有一小半在这里聚首了。

　　联想到自己进入此地的方式，轩辕一刀脸上再次浮起一抹骇然之色。待他重新看向周小牙时，神色已然复杂到无法用言语去描述了。

　　全球七大上古势力第三代年轻后辈中的七位先天“道子”级人物，这家伙居然一连擒了三个进来，还有比他胆子更大、行事更嚣张的么？熊心豹子胆算什么？这特么简直……简直虎胆龙心啊！

　　脑海中同时浮起这个念头，轩辕一刀与牧野山岗三人遥遥对视，都从对方的眼底看到一丝悲哀，不约而同摇头苦笑起来。

　　“我没工夫和你们废话，直说了吧，老子摊上事儿了，摊上大事儿了！需要大量人手，为了更好地控制你们，同时使得我们的关系更加紧密，现在需要给你们打上一针！”

　　说到这里，周小牙话语一顿，扭头扫了一眼闻听此言身形颤动的众人一眼，冷笑着继续说道：“如果谁敢反抗，就地格杀……”


第0923章 僵老怪进补

　　“哼！”

　　听到周小牙点名，“旱魃妖尸”僵老怪鼻间冷哼一声，悬浮于周小牙身后的狰狞妖尸之体更是尸气翻滚，一股“半步道境”强者的强大气息骤然弥显出来。

　　僵老怪虽然也是人类，但由于所修功法奇特，前世更为一名修士，自甘堕落为僵，今生意识苏醒之后，战力超绝，体现出来的真实战力，一直都在他本身的境界实力之上。

　　这一点倒是和“深海雷鳄”等几头海域凶兽一样，虽然境界实力方面都在“半步道境”，但真正的战力，比起人类武者中的“道境”强者却丝毫不差。此刻他故意将体内的气息弥散出来，令人心悸的威压扩散开来，众人顿时便觉身上似乎压了一座无形的山峰，连呼吸都隐隐有些急促，顿时一个个面色大变。

　　甚至就连那几个已达先天巅峰之境的老怪级人物，都有种身形迟滞的感觉，一瞬间，他们终于明白自己和僵老怪的差距，绝对不止一个小境界这么简单，顿时全都熄灭了反抗之心，彼此对视着摇头苦笑起来。

　　看到僵老怪的王霸之气取得意料中的效果，周小牙暗暗点头，接着说道：“你们也不必太过悲哀，即便不打这一针，迟早也是老子的人……只不过现在没时间陪你们耗了而已，但是当然了，这一针下去，确定你们不会再有异心之后，魔焰岛的各种资源，肯定任由你们使用。”

　　“对于自己人，我周小牙从来都不小气，你们的强大，对我来说，更是一种助力。所以……塞翁失马，焉知非福，这个道理我希望你们明白！”

　　“行了，如果没有谁还有异议，那就开始吧，排好队，一个个来！”

　　看到众人虽然一脸的苦色，但看神情却都失去了反抗之心，周小牙也没多说废话，扭头向妖月丸霸使了个眼色，这老家伙立刻便招呼韦老头和朱大壮几人，拧着一个个医药箱屁颠屁颠地跑了过来。

　　箱子里装了两千支血能基因针剂。

　　除了眼下聚集在白色沙滩上的几十名尚有异心的武者之外，那两千余名日美专家、飞行员、船员之类的家伙，虽然是普通人，稍后也都要进行血能基因针剂的注射。

　　总之一句话，这一次周小牙要把魔焰岛基地所有人“忠诚度”这方面的隐患彻底地解决掉。

　　这些血能基因针剂乃是以周小牙本身的血液为蓝本制取出来的，其内蕴含血族血能，一针下去，就和周小牙通过用牙噬咬，将有着他独特烙印的血能注入到这些人的血液中一般，起到的作用和血族的“初拥”一模一样！

　　血族对上一代的忠诚度那是闻名于古武界的，注射了这支血能基因试剂之后，即便这些人对周小牙的意见再大，自此之后，也将视他为领袖，终生不会再有反意了。

　　当然，除了眼下正在注射血能基因试剂的几十个刺头以及那两千美日专家、飞行员之外，岛屿上还有千余之数的“阴尸派”弟子存在，但是对于他们，周小牙根本没有注射基因试剂的打算。

　　这些“阴尸派”的弟子早已把周小牙当成了宗门太上长老，周小牙带着他们来到仙剑世界之后，“阴尸派”从上至下都有一种归属感，每个人在岛屿建设方面都极为尽心尽力，再加上这边天地间浓郁的天地灵力以及周小牙先前承诺的灵草灵药供应，每一个“阴尸派”的弟子在实力境界方面提升都很快。

　　可以说，魔焰岛对于“阴尸派”的弟子来说，简直是如同天堂一般的地方，而周小牙，更是早已成了他们精神上的领袖，若是对他们还要使用血能基因针剂，一方面是浪费，一方面也要寒了一些心腹属下的心。

　　……

　　仅仅只是几十个刺头家伙，针很快就打完了。

　　这些血能基因针剂注入到他们的体内之后，血液很快就会流遍全身，就像血族的初拥一样，对目标人物的身体进行一次基因改造，并且还会对精神层面有所影响。

　　这种改造需要一个过程，短则几个小时，长则一天半天，所以给这几十个家伙全都注射完血能针剂后，妖月丸霸立刻便带着他们回到岛屿中央基地核心区域的生活区，返回各自的宿舍休息去了。

　　而拧着两千支血能基因针剂的韦老头与朱大壮等人，则分头赶赴基地内部以及“小鹰号”航母，开始对美日专家和飞行员、船员水手进行注射。

　　相信这个环节完成之后，魔焰岛基地的气象将焕然一新，岛屿上人人归心，士气空前高涨，任何事情只要周小牙一声令人，所有人都会尽全力去完成……

　　想到那一幕美好的景象，周小牙原本郁结的心情突然就好了许多，长吁一口气，咧嘴笑了起来。

　　恰在此时，一旁不远处“太极号”甲板上，寒依依也领着穿好衣服的任小静姐妹三个从舰船下层舷梯走了上来，姐妹三人虽然早就好奇周小牙把她们带到了一个什么样的地方，但心里再怎么揣测都没想到会是眼前一幕景象，一瞬间直接就傻在“太极号”的甲板上。

　　“天啊，这里是……世外桃源么？”

　　“不对不对，邹姐，这里一定是海军基地！你看好多战舰啊……”

　　“哇，不得了，我们到美国了么？我记得那艘大船好像是美国的‘小鹰号’航母哎……”

　　傻眼中，姐妹三人嘴里喃喃自语，一惊一乍的样子看得周小牙摇头苦笑。

　　这种事情对他来说不是一回两回了，眼下的他实在厌烦向新人解释眼前的一切，为了防止回过神来的姐妹三人拉着自己问个不停，周小牙遥遥向同样苦笑的寒依依使了个眼色，让她“辛苦”解释一下，便领着身后的“旱魃妖尸”僵老怪，掠到白色沙滩一侧的密林中。

　　眼下，被他收进“乾坤袋”里的人差不多全都放出来了。

　　除了“黄金箭猪兽”等海域凶兽的尸体外，里面还关着的只有“半步道境”的“无头骑士”和“道境”的牧野流星，以及刚刚才收进去的那两具先天巅峰之境的“元辰骨煞”。

　　对于“无头骑士”和牧野流星，周小牙并没有打算现在处理。

　　这两个家伙一个是“半步道境”，一个是“道境”，实力太过强悍，周小牙甚至不敢随便放他们出来，反正关在“乾坤袋”里，以他们的实力根本无法破开分别关押他们的那间独立小屋，周小牙完全不担心他们在里面乱折腾祸害那些海域凶兽尸体，所以关着就关着吧。

　　而才弄进去的两头体型看似十三四岁少年、却是通体由漆黑坚硬骸骨形成的“冥府”的“元辰骨煞”，周小牙却并不忌惮，此刻带着僵老怪钻进白色沙滩旁的密林后，扬手两道白光打出，立刻把它们俩放了出来。

　　“冥府”的“元辰骨煞”虽非僵尸，但毕竟是属于同一类的怪物，乃是以“冥府鬼域”中几千年前“杀神”白起坑杀四十万赵国降军所留下来的无尽骸骨炼制而成。这种东西多少带着一些阴邪的东西，周小牙虽然不怕，却并不知晓将它们收伏的办法，眼下单独把僵老怪留下，就是想看看他有没有什么法子。

　　毕竟这老怪物可是天地真僵，已成“旱魃妖尸”之体的天地凶物呢！

　　被关在“乾坤袋”里有一段时间了，两具“元辰骨煞”早就缓过气来，此刻骤然被周小牙放出，浑身煞气蒸腾，面色狰狞地便要向他扑去。

　　而原本不知周小牙想干什么的“旱魃妖尸”僵老怪，冷不丁看到两具如同少年骸骨一般的“冥府”“元辰骨煞”之后，却是双眼一亮，陡然惊呼起来：“好浓烈的邪煞之气，这可是好东西，大补……”

　　最后一句“大补”险些没把周小牙吓得一个踉跄，未待他反应过来，惊呼中的僵老怪已然一个掠身欺到他的身前，如同簸箕一般的两只巨大鸟爪怪手一左一右，直接就掐在两头“元辰骨煞”的项下颈椎上，把两具骨骼怪物如同拧小鸡崽似地拧了起来。

　　这两具“元辰骨煞”虽然拥有先天巅峰之境的实力，但落在“旱魃妖尸”僵老怪手里，却连一丁点反抗之力都没有，加之身形又小，此刻被拧起来双腿悬离地面，尽管张牙舞爪，一阵乱蹬，却连僵老怪的毛都没碰到一根，根本挣脱不了。

　　“哼哼，看你小子还有点儿良心，出去一趟碰到这种大补的东西，居然记得给老子带回来，记住了，以后再碰上这种极品的邪煞之物，多多益善啊！桀桀桀……”

　　说着，僵老怪看了周小牙一眼，拧着两具“元辰骨煞”便往一旁的密林深处去了：“不和你小子罗嗦了，老夫要开餐了……”


第0924章 突破与危机

　　大补？

　　开餐？

　　听到僵老怪嘴里说出来的这没头没脑的话，周小牙整个脑子彻底乱了，傻在当场好一会儿才回过神来。

　　听这意思，莫非这老家伙是打算把这两具“元辰骨煞”直接啃落腹中吃掉么？

　　有没有搞错？！

　　这两具“元辰骨煞”的漆黑骸骨可是坚愈精钢啊，此前那帮武警战士和干警拿冲锋枪射都没用，直接就在骨头架子上打出一点点的火花，这么硬的东西，老家伙就特么不怕崩了牙么？

　　心下这般想着，周小牙下意识地追了过去。

　　遥遥抬头望去，先一步行去的僵老怪于前方百米左右，窜到密林深处之后，见四下无人打扰，直接就在一处小土坡下停了下来，紧接着弯腰往地上一坐，也不知在干什么。

　　周小牙心头疑虑大起，略一犹豫之后，终究还是蹑手蹑脚地跟了过去。

　　人还未到，一阵“咯咯崩崩”如同嚼炒豆一般的脆响声便钻进耳朵里，周小牙身形一振，快走两步上前，入眼看到的一幕差点儿叫他直接昏死当场。

　　果然不出所料，坐向了地面的僵老怪，此刻正将那两具“元辰骨煞”抱在怀里，张开獠牙大嘴，在人家黑漆漆的骨头身子上玩命儿乱啃呢。

　　并且，似乎是觉得两具“元辰骨煞”在怀里挣扎太麻烦，这家伙居然如同凶兽猎食要先把猎物咬死，然后再慢慢享用一样，就这么一会儿的工夫，居然已经把两具“元辰骨煞”那黑乎乎的骸骨脑袋啃出了两个拳大的黑窟窿。

　　此时此刻，刚才还凶煞之气滔天的两具“元辰骨煞”早已没了脾气，如同十三岁少年一般的骸骨身形诡异地安静了下来，时不时地颤抖一下，肯定是“活”不了了！

　　“我靠！你个老吃货，这……这特么口味也忒重了吧？”

　　看着僵老怪抱着两具发黑的骸骨，啃得咧嘴大笑的一幕，周小牙只觉后背一股寒气骤然升起，整个人都激灵灵地打了个寒颤。

　　当初发现这家伙的时候，周小牙在他的洞府里一番收刮，获取的战利品中还有一块古怪的“尸腐肉”，后来被熊孩子陈润土给吃掉了。

　　正是因为这个原因，僵老怪对陈润土的态度一直很诡异，当初将前世记忆没有觉醒的僵老怪收伏时，这家伙还是看在陈润土的面子上，才和以周小牙、赵灵儿及以猴王小白为首的一众赤尾灵猿和平相处。

　　后来，这家伙彻底归心，前世的记忆也苏醒，亲自向周小牙道出其中的原委，原来那块尸腐肉竟属于他那亡故的发妻，这家伙说他思念发妻，才把人家的一块肉炼成了可以久藏的“尸腐肉”，正是因为陈润土吃了那块肉，让当时前世记忆未醒的他觉得亲切熟悉，所以才对熊孩子特别亲近。

　　当时周小牙还没多想，可现在一看他见着发黑的骸骨都要下嘴啃的德行，他简直极度怀疑那块“尸腐肉”，是不是这家伙特意炼制出来留着过冬的吃食，玛逼口味实在太独特了，连没有肉的黑骨头都啃得嘎嘣乱响，那种事儿他还真能干得出来！

　　……

　　这边周小牙神色骇然，惊疑不定，那边坐在地上的“旱魃妖尸”僵老怪却动作一直未停，“嘎崩嘎崩”一通大嚼之后，两具一米多高的漆黑骨头架子，竟在不到一刻钟的时间内，被他彻底嚼完，全都吞到肚子里去了。

　　“真不过瘾，要是再多点儿就好了……”

　　啃完两具“元辰骨煞”之后，老家伙似乎意犹未尽，一边慢悠悠地从地上站起来，一边还美滋滋地舔着手指头，那感觉看起来哪里像是刚啃完两具恐怖的骸骨啊？不知道的还以为他刚吃完几根绝味鸭脖呢！

　　“你……你这到底演的是哪一出？能不能别太吓人了？”

　　“咕噜咕噜！”

　　不得不说，这老家伙今天的诡异表现，实在是把周小牙给吓着了，前后不到一刻钟，两具骷髅架子直接就下肚了，偏偏那干瘪的肚子还压根儿不见涨，明显是肚量奇大还能再填进去几具的样子。

　　这老家伙不会突然得了什么“吃人”的毛病了吧？连黑成这样的骷髅架子都能啃得这么带劲儿，那要是吃人的话……

　　我靠！若真是那样，咱岛上这三千来号人和一千多赤尾灵猿，够他几天啃的啊？

　　想到这个可能，周小牙浑身一哆嗦，整张脸瞬间就绿了！

　　“什么眼神啊臭小子？老夫对你没兴趣！”

　　似乎是猜到了周小牙心下正在转悠着的念头，僵老怪极其不满地凶眼一翻，哼哼唧唧地道：“那两具骨煞有些年头了，内蕴大量邪煞之气，对老夫的修行极为重要，要不然的话，你真当老夫有那兴趣？干巴巴的除了有点儿嚼头，简直一无是处嘛！”

　　“放心，想吃这种有年头的邪煞骨头是吧？没问题！”

　　一听原来是这么一回事儿，周小牙一直悬着的心终于放了下来，拍着胸脯保证道：“我知道有一个地方，那里有着大量的这种黑色骨头，包管你一次吃个够。只要不祸害老子岛上的人畜就行了！”

　　“现在可不行！”

　　摇了摇头，僵老怪略有一些惋惜地道：“老夫的境界本就已经接近突破的边缘，吞噬了这两具骨头架子之后，只要把骨头内所蕴含的邪煞之气全部吸收，若是不出意外，也就这一两天的工夫就会突破了……带老夫去找这种黑色骨头进补的事儿，只能等老夫晋级之后再说！”

　　“什么？要晋级了？”

　　听到这个好消息，周小牙乐得差点儿直接蹦起来。

　　眼下的僵老怪就是“半步道境”的修为，真实的战力却堪比“道境”，若是再升一级的话，其实力将踏入“道境”，那岂不是说……这老家伙的真实战力，将窜升到堪比人类“半步道劫”之境的强者？

　　我靠！这回简直赚大了！

　　七大上古势力之中最强大的存在，也不过是“半步道劫”之境而已，周小牙之所以一直没敢和他们正面撕破脸皮，就是因为在这种最高端的战力方面，他和人家还是有差距的，若是自己这边也能出一位战力堪比“半步道劫”之境的老怪物，相信七大上古势力想不忌惮自己都难了！

　　“半步道劫”之境的强者啊！

　　放到普通世俗界的国家力量层面来说，那就是相当于战略威慑的核武器啊！虽说谁都不会轻易地主动动用，但……有没有这种终级力量，对方的态度，那是绝对不同的！

　　意识到这一点，周小牙瞬间心情大佳，为了不影响僵老怪突破，他立刻离开密林，说好过两天再来叨扰，尔后回到“太极号”的豪华舱室，哼着歌直接返回现实世界！

　　与此同时，欧洲小国卢森堡东部的格雷文马赫，一座郊外的庄园内，别墅二层阳台上，不久前才刚从天堂岛来到这里的松岛樱子手握一杯腥红的酒液，一边轻轻地晃动，一边皱着眉头思考问题。

　　突然，她口袋里的电话铃声响了起来。

　　眉头一皱，松岛樱子略一犹豫，从腰间的口袋里取出电话，按下接听键。

　　知道她私人号码的人不多，而这几个人若是打来电话，绝对不可能是闲聊问好，一定是有什么重要的事情，所以，她的神色出奇地认真。

　　“樱子，是……是我！”

　　电话一通，里面传出一个老者的声音，赫然正是此番派出“天照神国”的独立空间，负责联络松岛樱子与“八岐大蛇”，配合一人一兽大闹华夏，将周小牙擒拿回日本的先天巅峰级别的阴阳师——松岛无锋！

　　“你们‘天照神国’，终于决定动用幼时抚养我的人情，让我出手给你们办事了么？”

　　一听松岛无锋的声音，松岛樱子愣了一下，紧接着脸上浮起一抹嘲讽的冷笑，不待电话那头的松岛无锋说话，接着又道：“说吧，什么任务？我一定会完成，但人情，就这一次，用了，可就没了……”

　　“多少年没听到舅舅的声音了？怎么这个态度啊？我毕竟是你在这个世间唯一的亲人好不好？”

　　对于松岛樱子的态度，松岛无锋似乎很无奈，送话器中传来无奈的苦笑声。

　　“不提那些了，说正事吧！你知道的，我的时间很宝贵！”

　　“好吧，先把正事办完了再说！”

　　眼看亲情无法在对方心田激起一丝一毫的涟漪，电话那头的松岛无锋似也觉得索然无味，略微一顿之后接着说道：

　　“这一次的目标人物你一定很感兴趣……不久前你不是向我打听过那个华夏小子周小牙的情况吗？就是他！并且，除了你之外，神兽八岐也从神国空间出来了，神兽的一颗蛇首被那小子夺去，这一次的目的……就是把蛇首抢夺回来，同时擒下周小牙！”

　　“没有问题，我可以即刻启程，现在就赶往华夏，到了那边你再给我电话吧！”

　　没有多说一句话，松岛樱子已然起身，沉声道：“不过你也知道我没有与别人合作的习惯，作为对我的补偿，完成任务之后，周小牙身上……我要一件东西……”


第0925章 死期临近

　　茫茫大海，一艘远洋捕渔船正在行驶着，这是一艘三千吨级别的大型远洋捕渔船，原本已经完成这次出航的大半任务，若是不出意外的话，一天之后，就能返航了。

　　可意外还是发生了！

　　中午时分，远处的海面突然翻起一些浅浅的浪花，并且还在快速地移动，那种感觉，就好似水面下藏着一艘急速行驶的潜艇一般，正在浅水海域快速地行驶，激起海水在海面泛起了波鳞。

　　捕渔船上的人很快便发现了这个情况，愣了一会儿之后，整艘渔船彻底地喧闹起来，操控室里的舵手急忙转舵，想要避开。

　　因为这艘突然出现的古怪潜艇，分明就是冲着这边驶来的。

　　可惜，这个发现实在太迟了。

　　水面下驶来的潜艇速度极快，而且极其霸道，只需通过潜望镜就可以看到这边正有一艘渔船在海面行驶，它却不闪不避，以一种极快的速度，径直撞了过来。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　惊天的巨响传出，慌乱转舵的渔船被“潜艇”撞了个正着，立即倾斜，渔船上的船员尖声惊叫，乱成了一团。

　　直到此时，他们才骇然发现，这撞过来的哪里是什么潜艇啊，分明是一头超级大海怪，巨大而狭长的身体，看起来如同一条超级巨蟒一般，却有着七颗闪烁着凶残幽芒的恐怖蛇首。

　　这条巨蛇如同一座小山，力道奇大无比，几千吨的捕渔船被他一撞就来了个侧翻倾覆。

　　“天啊，八岐大蛇！这是天神的宠兽！”

　　“我们做错了什么吗？天神要降下责罚了……”

　　“放屁，这哪儿是‘八岐’神蛇，明明只有七个脑袋，这是山寨货……”

　　……

　　这帮日本籍的渔船船员惊恐万状地狂叫着，一个个如同丧家之犬，争先恐后地跳进海水中。

　　渔船倾覆！

　　冒了一大片的巨大水泡之后，船体终于在水面上消失，直接沉到下方的深处去了。

　　“戾！”

　　“戾咻！”

　　……

　　海面翻涌的“八岐大蛇”，似乎经此一撞，宣泄了一些心头怒火，仰头长啸，发出七道各自不同的尖鸣，尔后一头扎进水里，带着如同此前疑似一艘潜水艇那样的古怪动静，一路向着华夏海域的方向迅速地驶去……

　　与此同时，华夏松浦机场。

　　一架来自欧洲小国卢森堡首都的国际航班刚刚抵达，在华东松浦这个国际大都市降落，驶向航站楼。

　　半小时后，松岛樱子走出机场，独身一人，如同一道美丽的风景，引得同行走出机场通道的一些年轻人纷纷驻足打望。只是她身上那股子森冷到极点的气息，却震慑着爱美的人们，没有一个敢于上前搭讪！

　　“哼！”

　　鼻间冷哼一记，松岛樱子走出机场，钻进一辆出租车之后，说出一家五星级酒店的名字，绝尘而去！

　　刚到酒店的高级套房安顿下来，松岛樱子口袋里的电话铃声响起。

　　“说吧，我这是卫星加密电话，即便是在华夏，也没有任何问题！”

　　仿佛知道打来电话的是谁一般，松岛樱子靠坐在松软的沙发上，掏出手机之后看都没看一下来电号码，按下接听键便放到了耳侧。

　　“到了？我也刚到江海不久，不过不太方便四处行走，华夏‘龙魂’的侦查网络不可小觑，我们还是小心一点儿好！”

　　果然，电话里传来的是松岛无锋的声音，听他话语间的意思，竟也到了华夏境内。

　　“它呢？”

　　对于松岛无锋的话语，松岛樱子不置可否，似乎她也没什么兴趣见一见自己这位已然多年未见的舅舅，直接就问起了“八岐大蛇”的下落。

　　“放心，在出发之前，我已经利用阴阳道术和它的心神建立起了联系，不过这种术法的感应距离有限，只有一百公里，这还是我耗费了不少修为才实现的，眼下它正从日本赶来，届时会守候在江海附近海域一百公里内，等待你一起过来再动手……”

　　略微解释了一下“八岐大蛇”的下落，松岛无锋稍稍一顿，不待松岛樱子说话，接着又道：

　　“等你到了江海之后，引诱那周姓小子的任务就交给你了，毕竟你和他有过交集，完成这一环节应该较为有把握，我……等你的好消息！哦对了，提醒你一句，松浦杜家和那小子素有仇怨，看看能不能从这方面入手，稍后我会把杜家与他的那些纠纷资料发过去，前次牧野山岗就是和他联系的，结果全军覆没，这小子不知道这件事，昨天还和黑龙会联系过，询问情况……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　说完这些，电话那头的松岛无锋直接挂断电话。

　　“松浦杜家？”

　　听着话筒里传来的“嘟嘟”忙音，松岛樱子嘴里喃喃自语般嘀咕一句，微微皱起了眉头。

　　……

　　松浦市西郊的那片私属山林，华东杜家祖地。

　　这段时间杜子腾相当地郁闷！

　　虽说如愿以偿地当上了族长，但他的日子却并不好过，由于失去“药阁”在世俗界代理人的资格，眼下杜家整体都处于一种极度压抑的气氛中。

　　杜子腾而今的实力已然成了杜家第一人，即便是两位杜家阁老院的天阶阁老，联起手来都不是他的对手，正是因为这个原因，虽说大家都心知肚明“药阁”的世俗界代理权乃是因他而失去，但族人们慑于其淫威，心下纵然不满，却敢怒而不敢言。

　　这种情况已经持续相当长一段时间了，杜子腾自己心里也明白，必须要尽快解决，否则的话，时间长了，人心思变，恐怕会有一些于他不利的事情发生。

　　事实上，他已经采取行动了！

　　前段时间和来自日本的牧野山岗合作，将周小牙身边的两个女人掳走就是他的计划，这样做本意是想将周小牙引到日本去，然后在那边让牧野山岗出动日本“天照神国”的力量将其一举解决。

　　计划原本是不错，并且以日本“天照神国”上古层面势力的强悍力量，解决掉一个周小牙，似乎也是理所当然的事情。

　　可是事情的最终结果却并非如此。

　　也不知是哪个环节出了问题，直到现在，周小牙那小子似乎依旧活得好好的，反倒是日本那边，在将周小牙身边的两个女人劫走后，仅才过了一天，便发生了一连串诡异事件。

　　具体的情况不太明朗，消息似乎遭到了刻意封锁，即便是杜子腾有心打探，也没弄清楚其中的细节，反正知道小半个日本似乎都乱了，军方的一些重要设施似乎遭到洗劫，后期好像日本军方还和驻日美军发生纠纷，甚至引起国际社会的广泛关注。

　　也不知是不是因为自家大本营出了大事儿的缘故，劫走周小牙身边两个女人的牧野山岗，接下来居然完全没有了消息，并且周小牙这小子似乎为了避嫌，愣是一直留在江海，好像没打算管那两个女人的死活一般，竟压根儿就没往日本那边去。

　　这可和原本的计划完全不相符啊。

　　虽说整件事情杜子腾并没有亲自参与，但他毕竟是牵头引线之人，时间长了，若是周小牙那小子有心细查，相信多少还是能找出一些珠丝马迹的。

　　届时只怕自己就要悲剧了。

　　正是因为这个原因，杜子腾最近几天简直是坐立难安，有心与日本那边的牧野山岗再联系，但经过黑龙会传达意愿后，却愣是没联系到那个家伙，就好像整个人已经彻底在地球世界消失一般。

　　这种诡异的情况把杜子腾折腾得够呛，这些天来，他在暗地里早把牧野山岗的十八代祖宗都骂了一遍，这帮小日本，真特么不靠谱啊！

　　此刻再一次想到这些，杜子腾不由唉声叹气，一想到昨天最后一次联系黑龙会那边，得到的答案却依旧是一无所获，牧野山岗那几个家伙还是跟缩头乌龟一般，连根人毛都没出现，他顿时傻了眼。

　　恰在此时，桌面上的电话却突然间响了起来，拾起话筒问了两句，杜子腾原本灰暗的眼眸骤然亮起。

　　电话是山下看守道路的杜家族人打来的，说是有一个年轻女子求见，自称松岛樱子！

　　松岛樱子？

　　这特么明显是个日本名字嘛！

　　牧野山岗那王八蛋终于有动作了？

　　莫非还有什么后续的事情需要自己去做？这才派出这个女人上门来联系？老子这是上了贼船啊！

　　事情都已经到了这一步了，若是不赶紧把问题解决，迟早要被周小牙那煞星给查出一些珠丝马迹，只希望那帮小日本这回靠谱一点儿吧。

　　心下这般想着，杜子腾赶紧吩咐下去，让下面守着路口的杜氏族人亲自把松岛樱子领上山来，他要亲自接待。

　　放下电话，杜子腾略一沉吟，再次将电话拾起，这一次打的是内线，族内真正让他信任的，只有杜菁蓉一个人，牧野山岗那头有了新动作，这可是大事，得把她叫过来一起商议商议……


第0926章 杜家之厄

　　“什么？你不是牧野山岗派来的？”

　　一听松岛樱子似乎与牧野山岗毫无关系，杜子腾顿时傻了眼！

　　“把你所知道的，有关周小牙的一切，全都说出来，然后就没你的事了！”

　　没去理会干瞪眼的杜子腾和杜菁蓉，松岛樱子似乎有些不耐烦，若非她极少来华夏，对于这边的情况并不熟悉，特别是周小牙那边，仅仅只握有由松岛无锋传递过来的有关周小牙的一些表面上的情况，以她的性子，根本就不可能这么好说话，上门拜访还需经过通传才由杜家族人带到山上。

　　小小的华夏世家，家主亦不过天阶之境，连先天都未入，在她的眼里，不过是连蝼蚁都不如的存在罢了。

　　正是因为这个原因，松岛樱子压根儿就没一丁点儿好脸色和语气，此刻向杜子腾索要有关周小牙情况的一些信息，也是如同向下属发号施令一般。

　　如此态度，杜子腾如何能忍？

　　上一次在牧野山岗面前点头哈腰跟个孙子一般就已经让他心头大为光火了，毕竟他可是堂堂华东杜家的一家之主，什么时候在同龄人面前如此低声下气过？

　　不过，想想人家毕竟是上古势力“天照神国”三代后辈中的传承“道子”级人物，和华仙姿属于同一级别的存在，这口气憋一憋也就咽下去了。

　　可是今儿这位也不知从哪里冒腾出来的日本娘们儿，自顾自地找上门来，这口气、这态度，居然比牧野山岗还要嚣张霸气三分……玛逼的这群小日本，真当老子的华东杜家是盘菜啊？

　　一念及此，杜子腾面色瞬间阴沉下去，连带着这段时间腹中积蕴的所有怒火和不满，也全都一下爆发了出来。

　　“砰！”

　　“放肆！”

　　抬手一拍身侧的案几，杜子腾面孔一板，脸上浮现一家之主应有的威严气派，扭头便向坐在一旁的松岛樱子瞪了过去：“简直不知死活！你算什么东西？可知这是什么地方？敢对本家主如此说话？”

　　见杜子腾突然发怒，一旁陪坐的杜菁蓉吓了一大跳，总觉得有些不妥，但想想却又实在琢磨不出来，毕竟，眼前的松岛樱子实在太过年轻，而且周身上下没有一丝武者应有的那种气息。

　　杜菁蓉即便有心劝两句，都找不出拿来向杜子腾暗示的话语。

　　这小子这段时间实在太憋屈了，杜家上下阳奉阴违的人渐渐增多，引为奥援的日本“天照神国”的牧野山岗那边也耍人似地联系不上，这会儿随便上门一个年轻的日本丫头，居然都是这种轻狂的口气和态度，若是再让他忍下去，这杜家族长未免也当得太窝囊了。

　　要知道，这可是在自个儿家里呢！

　　也怪这来自日本的小丫头不开眼，上门有求于人居然还是这个态度，简直脑残嘛！算了算了，合该她倒霉，正好让杜子腾这家伙撒撒邪火得了。

　　心下这般想着，杜菁蓉嘴角动了动，本就不知怎么开口劝解的话语，直接就重新咽回肚里。

　　“白痴！”

　　与此同时，坐在杜菁蓉对面的松岛樱子却摇起头来，嘴里蹦出简简单单的两个字，扫向一脸威严的杜子腾时，嘴角明显勾勒出一抹浓重的讥讽之意，连眸光，都是那么地鄙夷，甚至怜悯……

　　就像像是在看死人一般！

　　对方她那森寒到极点的眸光，杜子腾心头一颤，突然生出一种被对方彻底看透的错觉，那两道犀利的眸光，似从他的眼珠子一头扎进去，一路深剜，直达脑海之中。

　　杜子腾攸觉不妙，面色狂变。

　　可惜，一切都太迟了！

　　一股无形的邪恶气息突然自松岛樱子的体内弥散出来，如同看不见摸不着的磁场一般，瞬间便将别墅所在的整个小院都笼罩起来，并且还以此为中心，向着四渐渐地辐射出去。

　　这股无形的磁场之力，蕴含的尽是一种种负面的能量，恐惧、哀伤、绝望、悲凉……

　　它似乎可以勾起任何人潜藏于心底的邪恶念头，让人变得疯狂，变得歇斯底里，甚至就连体内的血肉都似乎化为了某种燃料，被这股邪恶的气息引燃，变得沸腾，变得汹涌澎湃起来。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵啵！”

　　……

　　几道轻微的炸响传出，杜子腾和杜菁蓉体内沸腾如同燃烧一般的血肉汹涌着四处乱窜，终于突破一个临界值，几道血箭从他们二人头上的七窍冲了出来，眼珠炸裂，耳中淌血，竟是眨眼工夫便已一命呜呼！

　　“既然不肯合作，那就化为本小姐提升实力境界的生命资粮好了……”

　　对于眼前这恐怖到极点的一幕，松岛樱子却仿似早已看惯了一般，根本没有丝毫的意外，嘴里一边说着，一边翻手取出一把薄如柳叶的弯刀，闪电般抬手一挥，杜子腾与杜菁蓉那两颗七窍流血、眼球炸裂的大好头颅，立刻便如滚地葫芦一般，骨碌碌地落向地面……

　　直到此刻，自她体内弥散出来的邪恶磁场能量，依旧在持续地散发着，在这股邪恶的力量引导下，杜子腾与杜菁蓉的体内，似乎有一些无形的犹如天地灵气一般肉眼不可见的东西，如烟似雾地飘了出来，被松岛樱子散发出来的邪恶磁场所篡取，吞噬，重新回到她的体内……

　　“妈妈！看见了吗？这就是您的赐予……每一次杀人，我就会更强大一点，他们体内的生命能量，都会被我的异能汲取，这一切，都是因为您，我才觉醒的……”

　　怔怔地望着滚落到脚边的两颗恐怖头颅，松岛樱子此时此刻的状态似乎有些迷惘，嘴里喃喃自语，直到通过杜子腾与杜菁蓉二人枭首后的颈项内再无那种无形的能量散发出来之后，她才悄然转身，走出别墅大厅，如同一阵飘逸的轻风，来去不带一缕烟尘！

　　一路下山，松岛樱子体内弥散出来的那股邪恶能量并未收敛，这股诡异的无形能量以她本人为中心点，笼罩着三百米左右的方圆，随着她步伐的移动而移动。

　　途中，一些杜家族人看到她手中握着一柄锋锐的弯刀，一步步地自族中重地走来，纷纷暴喝，径直就拦了过来。

　　可惜，不待他们接近松岛樱子，只消进入三百米范围内，所有人立刻便如同中了某种魔怔，立刻变得颠狂起来，体内的血肉如同被点燃了一般，血气翻涌。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵啵啵……”

　　……

　　同样的轻微异响传出，这些杜家的族人陆续气血冲脑，眼球爆裂，一个个当场气绝，七孔殷红！

　　对于这一切，松岛樱子仿似根本就没有看见一般，右手五指缓缓地绕动，将那柄薄如柳叶的锋锐短刃耍得如同一个风火轮，在指间“嗖嗖”地转动不休。

　　每经过一位倒地暴毙的杜家族人身旁，她手中的这柄柳叶薄刃都会轻轻地伸出去，一刀枭首。

　　没有人知道她为什么这么做，在所有人看来，这只是全球杀手界排名第一的女魔头的一个不良噬好罢了，所有被她斩杀的人，最终都将被枭首，似乎是为了展现她的显赫战绩一般。

　　但事实上，真相却只有松岛樱子自己知道。

　　当年，当她因为母亲而觉醒了这种恐怖的异能，把那个名为“父亲”的家伙亲手斩杀，一刀枭首之后，从对方的颈项内飘逸出来的丝丝生命能量荡入她的体内，她很快发现自己的异能似乎眨眼就增长一些。

　　自那之后，但凡陨于她手的目标，最终都将逃不过这种被枭首的下场。

　　为了强大，她需要猎物体内的这种神秘生命力，而一刀枭首，显然能让她吞噬的速度，更快一些……

　　下山的路并不远，松岛樱子的步伐看似迟缓，但事实上并不慢，仅仅五分钟不到，便已到了山脚。

　　身后的山路上，一百多具杜家族丁的残躯尸横遍野，每一个人，都被一刀枭首！

　　要么不出手，一旦出手，旦凡见过她的人，都将被彻底斩杀！

　　这就是松岛樱子一向以来的规矩！

　　幸好杜家的祖居地面积颇广，杜子腾的居所仅仅只是一座山头的一隅而已，而且由于原本以为要接待牧野山岗派来的使者，杜子腾还特意选择了较为偏僻的别院迎客，否则的话，若是在山头向阳面的宗族正堂，只怕这一次整个华东杜家，都将彻底地交待在松岛樱子手里了。

　　但即便如此，其他族人虽然逃过一劫，可而今这百余号族人的被斩杀，于整个华东杜家而言，却依旧是一场大厄！

　　只是，这一切和松岛樱子却并无干系，对于身后躺了一整条山路的百余具尸骸，她心中根本没有兴起一丝波澜，离开杜家所在的山区后，她直接便赶往机场，搭乘航班，开始了江海之行……


第0927章 如芒在背

　　回到理疗中心办公室不久，办公室的房门被人在前面轻轻敲响，周小牙应了一声，两位美女带着一股香风飘然而至。

　　美女董事周悦彤和她的堂妹周悦容！

　　“上次的事情之后还没见过你呢！这丫头非得过来感谢……”

　　进门之后，周悦彤一边说着，一边直接就往办公室的沙发那边走了过去，随意得如同回到自己家里一般：

　　“我就说嘛，都成一家人了，这么客气有必要么？这丫头纯粹是找个借口来看你的……话又说回来，你这小没良心的，什么时候回来的？居然也不给打个电话，是不是压根儿就没想我们姐妹啊？”

　　说着，这丫头已然在沙发上坐了下来，抬手轻轻地将脚上那双黑色皮质半镂高跟鞋脱了下来，直接就蜷着腿坐在沙发上，伸出玉手，轻轻地在套着肉色薄丝袜的脚趾头上揉了起来。

　　而今的周悦彤在周小牙面前，早已撤去了当初那种女强人的范儿，毕竟两人之间有过肌肤之亲，除了临门一脚该做的都做了，怎么都不算外人。

　　一旁的周悦容见她这样，似乎也猜到了什么，暗中一咬牙，脸上一红，居然也有样学样，一屁股坐了下来，脱掉高跟鞋也揉了起来。

　　两个丫头穿的都是超短裙，这么侧腿一坐，大腿深处的风光顿时若隐若现，周小牙坐得这么远都隐隐能看到一抹淡紫和一抹粉红！

　　周小牙的双眼立刻就直了！

　　“咕噜咕噜……”

　　喉间一阵滚动，周小牙不受控制地从办公椅上站起身来，觍着一脸猥琐的笑意，搓着双手往沙发那边蹭了过去。

　　“这个……悦容啊！上次的事儿……咱们可是一家人，这都是我应该做的嘛，有什么好谢的，那就见外了……”

　　一边心不在焉地笑着，周小牙已然一屁股在沙发上坐了下去，正好坐在周悦彤和周悦容姐妹的对面。

　　姐妹俩一个穿着肉丝，一个穿着黑丝，不但皆是短裙，而且全都把腿盘了起来，那一幕的春。情看得周小牙热血澎湃，可却似乎犹觉不足，视线如蛇，一个劲儿地直往盘起双腿的裙子底下钻！

　　“不是，小牙，话可不能这么说……哎呀，你瞅什么呢？臭不要脸……”

　　难得从周小牙嘴里听到这么一番暧心窝子的话语，周悦容心头一颤，脸上攸红，刚想客气两句，冷不丁地一抬头，立刻便看到这小子勾着脖子往自己裙底下瞅的猥琐动作，连嘴角的哈喇子都似淌了出来，周悦容心头一慌，立刻拿手一捂裙子，红着脸惊呼起来。

　　“噗哧！”

　　一旁的美女董事周悦彤看得有趣，掩嘴轻笑起来，前仰后俯！

　　……

　　打情骂俏闹了一会儿，周小牙隐隐看出些苗头来，今儿领着周悦容过来，美女董事周悦彤居然很有一股子牵线搭桥的架势，言语间总是三言两语便扯到周小牙和周悦容二人的身上。

　　这么明显的“拉。皮条”的嫌疑，连周小牙都看出来了，作为女性本来就心思细腻的周悦容不可能没有感觉到。

　　偏偏这丫头羞是羞了，一张脸从头到尾就一直没消停过，整个红得就跟猴子屁股似的，但娇羞之余却明显兴奋之极，给人一种她似乎很是期许的感觉。

　　这明明就是一个愿打一个愿挨嘛！

　　看样子自打上次英雄救美之后，美女董事周悦彤一门心思已经完全放到了周小牙身上，今天这架势是担心光凭自己一个人抓不住周小牙的心，干脆拉着堂妹下水，俩姐妹背靠背一条心，相子教夫呢！

　　一想到这个可能，周小牙激动得连“小贤弟”都苏醒了，觍着脸刚蹭到周悦彤和周悦容的中间坐下，原本往二女腰间搂去的双手还没碰着滑嫩的肌肤，口袋里的电话却突然响了起来。

　　暗骂一声晦气，周小牙只能暂时停止咸猪手，掏出手机一看居然是“龙魂”江海分部的负责人黄老打来的，眉头一皱略微沉吟少顷，最终还是按下了接听键。

　　“臭小子，你可真敢闹腾啊，仅仅为了一个小小的华东杜家，就把那个女魔头叫来了，你这是要把老头子我往死里逼的节奏么？”

　　电话一接通，那头立刻传来黄老明显带着极大不满的声音，听得周小牙一头雾水？

　　“华东杜家？女魔头？什么意思啊这是？我怎么听不懂您老的话啊？”

　　莫名其妙地扭头看了看身旁的周家二女，周小牙顿时有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“杜家的血案，真的不是你弄出来的？”

　　听到周小牙矢口否认，听起来根本不像是说谎，电话那头的黄老微微一愣，语气变得更加凝重起来：“奇怪了，若真是这样的话……凭他小小的华东杜家，怎么有资格招惹那个女魔头？”

　　“血案？杜家出什么事了？”

　　听到这里，周小牙心头一动，隐隐似触摸到了什么，关切地问了起来。

　　“杜子腾死了，不光是他，整个杜家足有一百来号族人被杀！”

　　语气沉重，黄老接着介绍他所了解的情况：“虽说并没有人看到是谁出的手，因为和凶手见过面的杜家族人，已经全都被斩杀，但我们还是通过进入杜家的路面监控探头，查出了对方的身份，一个女的，当天刚到松浦，直接就去了杜家，杀人之后便离开松浦，搭乘班机飞到江海来了，正好杜家和你小子颇有旧怨，这行凶者的手段疑似那位杀手界排名第一的女魔头，所有的死者全都被枭首，老夫还以为是你从外面请来的呢……”

　　“我靠！是她？一百多号人全都枭首？这特么也太狠了吧？”

　　黄老一说，周小牙立刻就猜到了来人是谁，除了不久前在天堂岛拍卖会上见过的那个日本悍妞还能是谁？

　　想不到这丫头居然追到华夏来了，既然一出手就是枭首，手段和那传说中杀手界排名第一的女魔头如出一辙，对方的身份显然已经能完全确定下来了。

　　只是……这丫头到华夏来难道不是冲着自己手里的“希望蓝宝”么？为什么又特意绕道松浦，去找杜子腾的麻烦？

　　莫非动手之前，还特意给自己送份大礼，帮自己解决掉一位旧怨仇敌么？

　　这特么也忒客气了点儿吧？

　　心下悄悄地转着这些念头，周小牙整个脑子都乱了。少顷之后才苦笑着说道：“这娘们儿真不是我请来的，不久前我在天堂岛与她竞争抢拍下那串‘希望蓝宝’，这丫头因为这事儿把我给盯上了，按道理讲，她追到华夏来应该是找我才对，不知怎么回事居然先跑到松浦去寻杜子腾的晦气了，这事儿……当真费解！”

　　“原来是这样，看样子这女魔头跑到江海来，应该是找你的晦气来了，你小心一点儿，她可不好对付，另外……这件事情应该没有表面上这么简单，老夫怀疑是不是和日本‘天照神国’那边有关系，毕竟，从我们‘龙魂’掌握的一些资料来看，这女魔头可是日本人，当初年幼时体内的恐怖异能觉醒，直到被带到美洲前，可是一直都在日本生活的……”

　　说到这里，黄老略微一顿，最后提醒周小牙：“你小子最近几天最好是避避风头，那丫头这会儿已经到江海了，你的手段虽然不少，但不宜和她正面冲突，那丫头邪性着呢……”

　　“放心吧您老，好男不和女斗，惹不起我还躲得起的！”

　　点了点头，周小牙很快放下电话，皱着眉头沉吟起来。一旁的周悦彤姐妹多少也听到了些他与黄老的对话内容，明白周小牙有了不小的麻烦，神情全都紧张起来，扭头对视，一时无言。

　　“看样子你们这几天得到那边去避一避了，有个棘手的家伙追到江海来了，而且心狠手辣，我怕她会向我身边人下手！”

　　反复斟酌后，周小牙说话间翻手已从“乾坤袋”里取出那个装着“希望蓝宝”的项链盒子，伸手便递给美女董事周悦彤：

　　“除了你们外，还有一些人我也得带走，现在我就通知他们过来……趁着人没到齐，你帮我鉴定一下这串‘希望蓝宝’是不是真品，嘿嘿，不久前才刚从拍卖会上拍下来的，虽说那边的声誉也有保障，但还是自己人的眼光更值得信任一点。”

　　“天啊……‘希望蓝宝’？这……”

　　对于这串举世闻名的巨大蓝钻，无论是周悦彤还是周悦容，早已如雷贯耳，此刻见到周小牙轻飘飘变戏法似地直接就取了出来，二女愣了一下，一齐掩嘴惊呼起来。

　　紧接着立刻便双眼泛光，凑到一起仔细研究。

　　看样子，珠宝对女人的吸引力真不是一般的强大啊，这俩丫头一见到这串项链，竟连刚才所说的危险都忘了问了。

　　心下暗自苦笑，周小牙无语地摇摇头，没去理会抱着项链两眼放光的姐妹俩，神色一凝，再次提起电话……


第0928章 暂避锋芒

　　考虑到松岛樱子行事狠辣，手段残忍，加之她又是独来独往，即便有心把她找出来，只怕也没那么容易，周小牙最终决定暂时把身边的一些人转移到仙剑世界去，暂避锋芒，等到这边松岛樱子的问题解决之后，再把大家带回来。

　　能让他担心会被对方寻到的人，都是值得信任的，除了理疗中心的十几名护士丫头外，黑子几人以及刚刚才安排到沁园别墅的南宫怡然六人，也在周小牙欲要暂时转移的名单之中。

　　虽说所有人全都得离开，对于沁园别墅的紫晶实业以及理疗中心的业务，都会有一定的影响，但开业这么久以来，一直没给大家放一个假，这一次就权当集体放假一回，让大家出去旅行一趟了。

　　暂时将理疗中心与紫晶实业关门，算是内部调整，只要时间不是很长，倒也没有什么太大的影响。

　　除了这些人之外，孙妤婷和江玥蓉这两个丫头，包括美女主任曹楠，以及邹麻子那厮，也全都在这一次暂时转移的名单之列。

　　这些人中，绝大多数都没有去过仙剑世界。

　　理疗中心的一众护士丫头中，也就只有徐玲去过那边，而新来的南宫怡然六人，更是不知道周小牙的这个秘密。

　　这一次突然带这么多人过去，周小牙可以想象得到大家进入仙剑世界之后那种集体的震憾会是多么地强烈。但眼下他可顾不上这些了，反正会有同行过去的黑子和周悦彤等人替他解释，倒也不怕像以前一样，每带一个人过去，就得费一番唇舌。

　　眼下周小牙的实力和底蕴已经较之当初强大深厚了太多，身边的人也是时候让大家都知道这个秘密了，相信届时整个团体的凝聚力都将更上一个台阶，日后再有什么动作，也更能得到大家的理解和支持。

　　正是出于这种种考虑，周小牙最终决定趁着这次机会，把仙剑世界的秘密，向身边比较值得信赖的人展露出来。

　　打了几个电话通知下去之后，以上被列入转移名单的人陆陆续续都来到理疗中心。周小牙也没着急，让大家稍安勿燥，等到所有人全来齐了再说。

　　包括护士长梁艳在内的一众护士丫头，包括今天没上班的，周小牙全都通知到位了，并且在电话里让值班护士通知下去时，说的就是让大家准备好，和家里打个招呼，说是理疗中心组织大家出去集体旅行一次。

　　一众丫头虽说都是安排好了各自的私事才过来的，但对于所谓的突然集体旅行一事，却依然感到一头雾水，此刻进入周小牙的办公室之后，彼此交头接耳，暗自打听究竟是个什么情况。

　　此时此刻，那串“希望蓝宝”已然被周小牙重又收进了“乾坤袋”，经过专攻珠宝鉴定的美女董事周悦彤的一番鉴定，已然确定这串巨大的蓝钻，确实就是闻名于世的法国“希望蓝宝”，总算是让周小牙彻底地放下心来。

　　很快，顺道把孙妤婷和江玥蓉两个丫头从学校接过来的黑子几人，领着一脸迷惑的南宫怡然六人进入办公室。他们六人显然不明白为什么刚接手紫晶实业的日常事务，今天就突然通知让他们把沁园别墅关闭，放下手中事务，全被带到这儿来了。

　　紧接着，名单上的最后一个人，也就是美女主任曹楠也踏着步子在办公室的门口显现出了俏丽的身形。

　　该来的都来了，周小牙暗松一口气，从沙发上站起来，扭头扫了神色各异的众人一眼，苦笑着说道：

　　“沁园别墅和理疗中心一楼接待厅的公告都已经挂出去了，相信大家刚才来的时候也看到了，最近这段时间，我们关门歇业！具体的原因一会儿自然会有人跟你们解释，总之，我要带大家去一个地方，因为最近……这边可能会有危险，一切都是为了大家的安全着想！”

　　“好了，废话我就不多说了，现在就开始走吧，大家不要惊慌……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道道白光接连打出，每一道白光落下去，就有一道身形消失不见，拥挤的办公室没过一会儿便被清空，除了他本人外，其它所有人，全都被收到“乾坤袋”里去了！

　　做完这一切，周小牙没有过多停留，念动之间身形已然消失，再次出现时，已到了“太极号”的豪华舱室之内。

　　考虑到人数不少，房间里可能容纳不下，于是他抬步走出舱室，通过舷梯来到上面的甲板，尔后再次催动体内灵力，一道道白光攸闪间，刚被收进“乾坤袋”的人们又陆续被放了出来。

　　“天啊！这是什么地方……”

　　“哇，好漂亮啊！”

　　“老板，你这是变魔术么？”

　　“老大，这……这次我们要待多久啊？”

　　“哇，姐夫你厉害啊，这一次带这么多人进来……”

　　“小牙哥哥，这回我们能多玩几天么？”

　　……

　　随着众人被周小牙从“乾坤袋”里放出来，一道道惊呼瞬间在“太极号”的甲板上响彻起来，不管是从未来过这边的护士长梁艳等一帮护士，还是早已来过不止一次的孙妤婷与江玥蓉几个丫头，还有邹麻子等人，大家都叽叽喳喳地叫唤起来。

　　至于南宫怡然六个，此刻却是一齐张大了嘴巴，扭头向周小牙看去，一脸的骇然！

　　“嘿嘿，你们之中有些人还是第一次过来，具体的我就不解释了，问别人去吧，回回都要从头到尾解说，我特么都快成复读机了！”

　　见一众护士和南宫怡然几个的视线全都向自己汇聚过来，一副正等着他解释清楚的表情，周小牙脸上再次苦笑起来，埋怨了两句之后，撇下众人立刻便逃也似地直接开溜了。

　　开玩笑，前几天领着轩辕拓坤父子进来后，他俩就曾好奇宝宝似地拉着周小牙问了一大堆问题，现在回想一下那种情境，周小牙都还觉得一个头两个大呢，更何况现在这里可是有一大堆人呢！

　　这种精神上的折磨，他是无论如何都不想再经历了……

　　……

　　一大帮子初次进入仙剑世界的家伙，在大致了解到底发生了什么事情之后，一个个全都跟刚打完一针鸡血似地兴奋起来，很快便在献宝一般自告奋勇的孙妤婷与江玥蓉俩丫头的带领下，离开“太极号”，跑到魔焰岛上参观去了。

　　好不容易清静下来，周小牙长吁一口气，和闻讯匆匆赶来的赵灵儿、寒依依、妖月樱子几女，以及妖月丸霸和黑太白几个，一起返身回到“太极号”甲板二层的豪华舱室。

　　“发生什么事情了？怎么感觉你好像逃难一样？居然突然把所有的人都带进来了。”

　　刚在沙发上坐下，赵灵儿不待周小牙发话，立刻就问了起来。

　　“是有一点儿麻烦！这回把他们全带进来，也确实是在逃难。”

　　点了点头，周小牙说话间视线已扭头看向寒依依：“全球杀手界排名第一的那个丫头……已经追到华夏来了，华东杜家几乎被她灭门，被杀死的一百多人全都是枭首，光从这一点就足以确定她的身份，确实是我们在‘天堂岛’上碰到过的那个日本娘们儿——松岛樱子！”

　　说到这里，周小牙幽幽一叹，摇头苦笑：“虽说她有着‘半步道境’的异能境界，但以我们手中而今握有的力量，本来是不用怕她的，可这女魔头一向独来独往，手段又残忍狠辣，我刚接到消息，她眼下已经到了江海，所以只能把身边关系稍微近一点儿的人都弄了进来，否则的话，万一她又像对付华东杜家一样大开杀戒，那真的麻烦大了。”

　　“没错，‘半步道境’虽然不可怕，但一位达到此等境界独来独往的杀手，却绝对是超级恐怖的存在。”

　　赞同地点了点头，赵灵儿道：“还好你把人都弄进来了，否则的话，估计真的会出大事，这人我听依依说过，‘半步道境’的异能者可不多见，偏偏她的异能还相当诡异，到目前为止，根本没有人知道她的异能力量具体是什么，总之见过她出手的人，已经全都死了！这人……根本就不按常理出牌，绝对不能像一般的对手那样对待！”

　　此语一出，众人深以为难，若有所思地暗自点头，全都为难地皱起了眉头。

　　“不过……”

　　正当众人头疼，琢磨该如何对付松岛樱子之际，一直沉默不语的寒依依，突然接过话头，很是不解地说道：

　　“有一点我很不明白，按理说，她不应该和华东杜家有什么交集才对，既然来到华夏，为什么不直接到江海，偏偏先去华东杜家绕一圈？这里面必有隐情……”


第0929章 暗渡陈仓

　　“没错，关于这一点，‘龙魂’的黄老也很是费解，特意提醒让我小心点儿！”

　　点了点头，周小牙赞许地瞥了寒依依一眼，接着说道：“不过我琢磨了许久，却实在没找出她和华东杜家能有什么牵连，并且还严重到能让她来到华夏，居然不先找我，而是找上杜家祖地！”

　　“或许……她之所以找上华东杜家，正是为了你呢？”

　　这时，一旁的妖月樱子突然插嘴：“我有一种感觉，这一次……她应该不是一个人来的，之所以找上华东杜家，或许和‘天照神国’有关，你不说说过吗，当初牧野山岗就是由杜子腾通过黑龙会联系上的。”

　　“如果松岛樱子和‘天照神国’有联系，‘天照神国’方面肯定会给她这条线索，说不定她找上华东杜家，就是为了了解你的情况！”

　　“天照神国？”

　　闻言一怔，周小牙若有所思地点了点头：“倒还真有这个可能，差点儿忘了这丫头是日本人了，松岛樱子？嘿嘿，光从名字就能看出来了，不过……有关她的传说，不是一直都在美国那边么？”

　　“松岛樱子确实是在美国成名的，不过……”

　　接过话头，寒依依解释道：“她的童年却是在日本度过，而且外面盛传她的异能似乎与一次变故有关，当初她到美国时便已苏醒了异能，之前到底在她身上发生了什么事情，没有人知道，但肯定一切都是在日本发生的！”

　　“这么说来，这次的事情还真有可能与‘天照神国’有关！”

　　眉头一皱，周小牙若有所思地嘀咕起来：“不行，回头得让黄老再帮我查一查日本那边的动静，你们最近就在这边待着吧，本来以为只有松岛樱子一个敌人，我还想着只是把僵老怪带上呢，既然现在‘天照神国’有可能参与进来，看样子得再多带点儿人手了，毕竟上回在日本闹腾的动静实在不小，得防着那边掉过头来，跑到华夏境内以同样的方式进行打击报复……”

　　“你下去安排一下……”

　　决定之后，周小牙扭头看向妖月丸霸：“除了僵老怪之外，已经炼制出来的‘天傀’、‘地儡’有多少带多少过去，猴子我也得带一些，此外‘阴尸派’的弟子，先天初期左右的看看目前有多少人，尽量带一些安排在‘乾坤袋’里待命，万一有需要的话，免得又临时跑到这边来拉人。”

　　“另外，猴子们必须得全副武装，就带一百头过去就可以了，每一只猴子都把前两次从‘西伯利亚之星’和欧洲‘黑暗议会’那边弄来的单兵武器配备齐全，特种枪械人手一把，十三种特种弹头每种下发十发，此外，再抽调四十只猴子，二十个驾驭重型机甲，二十个驾驭轻型机甲，这些装备弄过来都这么久了，也训练了一段时间，难得有一次检验的机会，咱们这一次就拉出去遛遛！”

　　“那……这么多人和猴子过去，指挥方面……”

　　一听周小牙这次居然准备出动这么多的高端力量，似乎把这一次由“天照神国”带来的危机当成了一次重要战役在对待，妖月丸霸脸上不由露出一抹激动兴奋的神色，隐隐有种自告奋勇的雀跃。

　　“好吧，看样子你也有兴趣，那就由你来指挥好了，回头有情况了一起进入‘乾坤袋’里待命！”

　　看出妖月丸霸的兴趣，考虑到他自从来到仙剑世界之后，还一直没回去过地球现实世界，而眼下其本身实力境界也达到了先天，倒是殊为不易，周小牙略一沉吟之后拍板将事情定了下来。

　　“好咧，那我现在就下去安排人手了！”

　　见周小牙答应下来，妖月丸霸兴奋得直搓手，起身便屁颠屁颠地直接离开了。

　　“自从上次将那些注入你的鲜血的莫拉克的尸骸扔进去之后，眼下‘如意水烟罗’里面的大鸟‘血傀’通过吞噬这些尸骸，应该已经全都成为了类似你的血族后裔的存在，不过实力境界方面达到先天巅峰的只有十头，既然你现在需要，那我就把这十头大鸟‘天傀’全都放出来吧。”

　　说着，赵灵儿念动之间，已从炼化入体的“如意水烟罗”里放出了十头通体血红，看起来如烟似幻，已然完全形成虚幻血身的大鸟“天傀”，每一头都在丈许高下，周身血雾弥绕，眸中凶芒乱迸，不过却因为已然成为了类似周小牙血族后裔一般的存在，此刻面对周小牙却乖巧无比，伫身于豪华舱室内，尽管鸟头都快顶到舱室顶部了，却没有一头胡乱扑腾。

　　“不错嘛！”

　　这十头已达先天巅峰之境的大鸟“天傀”一放出来，周小牙立刻就从它们的身上感应到了一种淡淡的隐晦的血脉联系，当下便出声夸赞起来。

　　话落，他体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间接连一道道白光打出，直接就将这十头大鸟“天傀”收进“乾坤袋”里。

　　“哦对了，给你准备了一件礼物，差点儿忘了！”

　　收起大鸟“天傀”之后，周小牙再次一翻手，那个装着“希望蓝宝”的项链盒被他从“乾坤袋”里取了出来，伸手便递到一脸茫然的赵灵儿手中：“这是特意为你弄来的，只有它，才配得上你！”

　　“哇！好漂亮啊！”

　　骤然看到一串如此完美的、以蓝色巨钻为主体镶嵌出来的项链，赵灵儿惊喜无比，捧着盒子取出项链之后，爱不释手。

　　“希望蓝宝”的魅力果然非同凡响。

　　当初那条“紫眸妖链”送给孙美美，虽说周小牙的手中还有同类材料，但本着那种稀世奇珍不宜太多的想法，他最终还是放下以手中材料再次锻造的想法，不过这么一来，曾答应过赵灵儿送她一条项链的愿望就没了合适的对象，今天将这条“希望蓝宝”送出，也算是了却了一桩心愿。

　　看得出来，对于这条举世闻名的项链，赵灵儿相当地满意，就连一向对这类珠宝兴趣不大的寒依依和妖月樱子，都一脸惊艳地凑了过去。

　　三女围着那条“希望蓝宝”惊呼连连，看得周小牙心头甜滋滋的。

　　没去打扰沉浸在“希望蓝宝”无上魅力之中的赵灵儿与寒依依三女，周小牙悄悄离开“太极号”的豪华舱室，来到外面的走廊后略一动用体内的异能异力，下一刻已经出现在沙滩附近的密林中。

　　周小牙没有继续使用“瞬移”的异能，想了想走出林子，来到海边。

　　这一次回来他待的时间不能太长，毕竟地球现实世界那边还有个松岛樱子的大麻烦等着他去解决，按照他的意思，把需要的人手都收入到“乾坤袋”之后，立刻就得返回了。

　　前次掳掠日本海军与空军基地时曾经出手过的“深海雷鳄”等三头凶兽，眼下全都被他转移到了仙剑世界。考虑到这一次“天照神国”方面可能也会参与进来，周小牙来到岛屿边缘，以体内灵盅雄虫的独特感应波动，将三头凶兽全都召唤过来，一骨脑儿地全都收进“乾坤袋”中。

　　尔后，便直接进入“旱魃妖尸”僵老怪此前吞噬那两具“冥府”的“元辰骨煞”之后静心突破所在的那个林子。

　　叫人意外的是，此刻僵老怪居然还在闭关中，林子中十余丈方圆的一片区域内尸气弥漫，即便是周小牙都不敢轻易进入。

　　从目前的情况来看，老家伙的闭关突破显然还未结束，看样子这一次的麻烦想把他带过去镇场，只怕是无法实现了。

　　皱着眉头略一沉吟，周小牙没去打扰僵老怪，悄悄地从密林中退了出来。

　　虽说心中有些失望，但考虑到刚才已经把三头海域凶兽全都收进“乾坤袋”里了，这三个家伙虽说实力境界只有“半步道境”，但真正的战力却全都堪比人类“道境”强者，有了三位拥有“道境”实力的海域凶兽援手，高端战力想必也差不多了。

　　这么想着，周小牙立刻打消将“旱魃妖尸”僵老怪也收入“乾坤袋”的想法，出了密林后，径直便向岛屿腹地犹还禁锢着那七十二具僵尸“地儡”的中央火山掠了过去。

　　与此同时，距离火山区域十余公里外的岛屿基地中央公共生活区内，包黑子与“四爪绿毛鸡”正待在基地外围的一角，遥遥地向不远处正往火山区域走去的妖月丸霸与黑太白二人的背影望去。

　　“看他们的安排，似乎是有什么大的动作呢！不会是要带着人进入那个叫做地球的有趣位面了吧？”

　　脑海中回想着妖月丸霸适才回到中央公共区域之后作的那番安排，包黑子眸中精芒迸闪，扭头向身旁的“四爪绿毛鸡”看了过去：

　　“金乌，咱们的机会来了！一会儿本尊将以魔鳄一族的天赋秘法，将你的身体暂时化为一缕精气，和我一起附身在基地内的那些机甲中，千万不要给本尊泄露了气息，否则的话，事情一旦败露，本尊非活剥了你不可！”

　　说着，包黑子抬手接连掐诀，一通令人眼花缭乱的动作之后，抬手打出两道黑色的幽芒，其中一道注入到了身旁的“四爪绿毛鸡”体内，另外一道则没入他自己的额头。

　　黑芒消逝，二者的身形瞬间消失，化为两道幽芒，向着岛屿腹地悄然射去……


第0930章 主动请缨

　　已经炼制成功的僵尸“地儡”同样是十具，周小牙赶到火山口的时候，黑太白与妖月丸霸刚刚把这十头已然炼制完成的僵尸“地儡”从火山山腹内弄出来。

　　这十头僵尸“地儡”的实力也达到了先天巅峰，浑身尸气弥绕，看起来凶悍至极。

　　在这十头僵尸“地儡”的身上，周小牙同样感应到了一丝淡淡的血脉相连的感觉，有了这股气息的存在，十头僵尸“地儡”变得十分听话，虽然浑身散发着慑人的恐怖气息，但却一直站在那里没有其它动作，似乎是在等待周小牙的下一步命令。

　　大感满意之下，周小牙再次催动体内下腹丹田气海中的灵力，一道道白光打出，将这十头僵尸“地儡”收入到了“乾坤袋”之内。

　　至此，被他收入“乾坤袋”内的帮手已然有二十具先天巅峰之境的“天傀”和“地儡”，以及三头真实战力相当于人类“道境”强者的海域凶兽了。

　　这股力量对于地球现实世界七大上古势力中的任何一家来说，都绝对是不容小视的。

　　收完十头僵尸“地儡”，周小牙领着妖月丸霸和黑太白来到岛屿腹地的中央公共区，那些实力境界已然窜升到先天初期以上的“阴尸派”弟子总共有百余人，此刻正由十名先天后期之境的“阴尸派”长老领队带着等候在这里。

　　看到“阴尸派”的门人弟子中这么快就有百余人晋入先天，而此前才聊聊几个，虽说这百人之中绝大多数都是先天初期，但这种实力提升的速度还是把周小牙吓了一大跳，看样子这仙剑世界的浓郁灵气以及各种天材地宝，对于修道士与武者来说，还真是无上的财富啊！

　　这一百名先天之境的武者全都被他收入到了“乾坤袋”中，与那二十头“天傀”、“地儡”区分开来，分别安置在不同的独立小屋之中。

　　这些小屋被周小牙布置成了休息室的样式，摆上了沙发座椅，并且准备好了吃食和饮料，可以让大家在里面得到很好的休息，以保持充沛的精力。

　　紧接着便是计划好的一百四十只赤尾灵猿了。

　　此事妖月丸霸已经和四头灵猿统领交涉好，首先挑选出来的一百头赤尾灵猿分成了两个大队，每个大队四十九头修为相当于天阶巅峰的成年灵猿，以及一头带队的、实力境界已达先天后期之境的灵猿统领所组成。

　　两个灵猿大队加起来正好一百头。

　　这两个灵猿大队中的所有成员，包括两名灵猿统领在内，全都是全副武装，轻型贴身盔甲和护具极具梦幻色彩，再加上挎在腰侧的特种枪械和佩在腿侧的一长一短两柄合金战刀，以及当成腰带一样系在腰间的弹带，看起来简直和一大群刚从未来科幻世界穿越过来的未来战士一般。

　　当然了，如果它们果露在盔甲和护具之外的皮肤上没有那层细密的，一看就知道不是人类的古怪绒毛，那就更像了。

　　除了这两队外，还有两队各二十名、配备轻重型单兵动力机甲的灵猿机甲战队！

　　轻型机甲方面，猴子们穿上它之后身高超过两米，全备重量将近一吨，具备动作同步式驱动系统与核生化防护系统的动力装甲服，外壳覆以轻合金，能有效防护轻兵器或炸弹破片的攻击。由于能同步运动再加上动力增幅，所以大幅提升防护力，运动能力与生存性。

　　至于另外二十头猴子所配发的重型单兵机甲，就更吓人了，穿上这套装甲之后，里面的猴子连带装甲其身高为四米，重三吨。

　　其标准装备相当地强大，防护方面，是二一式零三型纳米装甲，再加复合零九型标准强化装甲。左手武器是一种重型电磁加特林机关枪，能装弹三千发，备用弹一万五千发，都包括在装甲总重之中。至于右手的武器，则是一台小型的轮盘式电磁炮，装弹六发，备用弹六十发，每发的威力都超过一般的火箭筒五倍。

　　更叫人激动的是，这两种单兵动力机甲全都拥有水上作战能力，如果有需要，猴子们穿上它之后就如同置身于一辆两栖人型作战车之内，能如同快艇一般在水面进行机动作战。

　　二十套轻型动力机甲还好些，看起来虽然超过两米，但顶多也就和一头强壮的西伯利亚巨熊差不多而已，而另外的二十套重型动力机甲则不一样了，光在个头方面就翻了一番，达到了骇人的四米，看起来简直就是一架人型的火力战车。

　　此刻这四十套动力机甲内都已入驻了一只能熟炼操控它们的赤尾灵猿，一字排开，站在另外一百头猴子后面，给人一种极其震憾的视觉效果。

　　不得不说，第一眼看到这支由一百四十只已达先天之境的赤尾灵猿所组成的梦幻战队，光是表面上呈现出来的无敌之势，就连周小牙都被彻底地震憾住了。

　　猴子们的实力本就已经达到了天阶巅峰，再加上配备给它们的梦幻级单兵护具与武器，以及这四十台动力机甲，周小牙完全有理由相信，四五只猴子联手，绝对有可能干翻一头实力比它们高上几个小阶，达到先天巅峰之境的“玉甲天兵”或者“生化兵人”。

　　想到这个可能，周小牙乐得直接就咧嘴笑了。

　　地球现实世界中的七大上古势力都有各自的大杀器力量，自己这边以前是不行，在这种建制力量层面好像没什么能跟人家比的，但眼下可不一样了，不管是三十六头大鸟“天傀”还是七十二头僵尸“地儡”，以及这些如同未来战士一般的猴子梦幻大军，周小牙手中这方面的力量总算也有能拿得出手，镇得住场面的东西了！

　　这一次之所以把二十头“天傀”、“地儡”以及这一百四十只猴子组成的梦幻大军拉出去，其实他也有一部分检验战力的心思在内，若是没用上也就罢了，万一真的派上了用场，届时这些杀手锏一现身，事后消息传开之后，相信地球现实世界的七大上古势力都得被吓一大跳呢！

　　美滋滋地在脑海里想象着那美妙的一幕，周小牙一边咧嘴笑着，一边催动体内下腹丹田气海中的灵力，一道道白光打出，很快便将这一百头如同梦幻未来战士般的猴子大军，全都收到“乾坤袋”内。

　　此时此刻的他只怕无论如何都想不到，一同被他收进去的，其实还有一位“道劫之境”的包黑子，以及不久前才突破到“道境”，但真实的战力却堪比“半步道劫”强者的“三足金乌”！

　　这两个家伙在包黑子的天赋秘法之下，暂时变幻了形体，化为两抹淡淡的幽芒，附在两具重型机甲的内舱隐秘之处……

　　……

　　收好猴子大军，周小牙最后又将实力已达先天后期，距离先天巅峰已然不远的寒依依与妖月樱子，以及同样是不久前才刚突破到先天中期的妖月丸霸三人，也都收到“乾坤袋”中。

　　之所以带他们三人过去，妖月丸霸自然是作为统筹指挥来使用的，而寒依依与妖月樱子二人，一个是日本忍者，一个是国际杀手，有她们俩在身边，对付同样出身日本，且为国际杀手排行榜第一的松岛樱子，在某些时候应该能起到参谋军师的作用。

　　结束这一切后，周小牙匆匆回到“太极号”的豪华舱室，正准备返回地球现实世界，却不料有两个家伙闻讯追上门来。

　　傀儡察猜金和江四眼！

　　叫周小牙感到意外的是，他们居然主动请缨，也要参与这次行动。

　　事实上，这一次周小牙根本没有带多少身边的人类强者，就连因为被种下“傀儡虫”而变得忠心耿耿的“液金人”史莱姆与“液控者”杰克逊都没带去，就能看得出来。

　　但考虑到傀儡察猜金“神眼”之术的神异效果，以及江四眼“镜花诅月咒”的妙用，周小牙略一犹豫之后便点头答应下来。

　　察猜金的“神眼”之术就不必说了，能看透敌手心中的想法以及一些藏在暗中的特长异禀之类的。而江四眼的“镜花诅月咒”更是恐怖无比，连“道境”的凶兽都能暗算致伤，还需要别的言语去诠释么？

　　当然了，那一次在“渡劫群岛”暗算“道境”凶兽之后，江四眼也因为受到“镜花诅月咒”这种恐怖异术的反噬而虚弱，在床上躺了好一段时间，但不久前恢复之后，他的异能实力镜界也由此前的先天初期顺利地晋入到先天中期。

　　傀儡察猜金这家伙也是一样，此前被他吞入到腹中的“金睛兽”脑核经过这段时间已然被彻底炼化，导致他的异能实力也由天阶巅峰顺利晋升之先天之境。

　　江四眼当初在“渡劫群岛”时，就给周小牙带来不小的帮助，眼下突破到了先天中期，相信他的“镜花诅月咒”的神奇效果必然也有了不小的提升，这一次再有傀儡察猜金的“神眼”配合，正好可以好好验证一下威力有多大。

　　考虑到这些，带着这两个家伙过去似乎也成了必然。

　　决定之后，周小牙抬手两道白光打出，直接把他们俩也收进“乾坤袋”，尔后将舱门关好，直接回返了地球现实世界……


第0931章 惊闻

　　江海市郊，一间普通的民房里，松岛无锋坐在沙发上，他的对面是刚刚才抵达江海的松岛樱子。

　　“消息可能已经走漏了，那小子消失了。”

　　摇了摇头，松岛无锋看了松岛樱子一眼，道：“他在江海市有两处产业，理疗中心和紫晶实业，现在这两处产业都已经关门，里面空无一人，所有人都被这小子提前转移了，这显然是嗅到了什么……该死的，到底是哪个环节出了问题，居然让他提前意识到了我们的行动。”

　　“他会出来的，我可以慢慢等……”

　　不置可否地回了一句，面无表情的松岛樱子骤然起身，抬步便向民房外走去……

　　与此同时，江海市区，距离江海市人民医院并不太远的一处街口，两道穿着华夏古装长袍的身形悄然出现，古怪的装束引起了经过的路人纷纷驻足观望。

　　这是两名老者，其中一人的手上，还提着一个用黑布罩着的鸟笼子。

　　两人中年岁稍长的那位，正是轩辕泽！

　　“冥府”作为华夏四大上古势力之一，宗门底蕴相当地雄厚！

　　在“冥府”之中，据说最强大的乃是三位“尊老”，乃是“府主”师叔伯一辈的人物，等阶在“半步道劫”之境，一般不会现身。

　　三位“半劫”尊老之下，有着包括“府主”轩辕绝在内的六名“道境”强者，这六名“道境”和另外十二名“半步道境”的强者，总共十八人，组成了“冥府”的“枢密院”。在“冥府”内只有那些极其重大的事情，才会由枢密院的十八位“半步道境”以上强者插手。

　　枢密院之下，才是由包括轩辕灰鹤在内的六七十名先天巅峰级别老怪组成的“长老会”，负责的是“冥府”宗门日常的运作与管理。

　　由此足见枢密院这十八位“半步道境”以上的强者，在“冥府”的超凡地位了。

　　而当初在江海被周小牙以“深海雷鳄”轰杀的那名冥府“准长老”仇大海，其师尊，赫然正是枢密院十八人中的一个，名为轩辕泽，“半步道境”的修为。

　　仇大海乃是此人的唯一弟子，极受重视，出事之前刚刚晋入先天巅峰，只待回到宗门，便能获得长老之位了。此事对于轩辕泽来说也是脸上极有光彩之事，“冥府”中的六七十名先天巅峰老怪级别的长老，其中有不少乃是与他同辈之人，若是连他的徒弟都晋入先天巅峰，成为了长老团中的一员，轩辕泽无疑走到哪里都面上有光。

　　可惜，仇大海的实力虽然在那一次的外出游历中成功地突破瓶颈，晋入到了先天巅峰，但未待他回到宗门正式获得长老身份，便意外地在途中被人斩杀了。

　　此事对于轩辕泽而言绝对无法接受。

　　不过考虑到周小牙背后可能存在一个极为神秘的师门，上一次由府主轩辕绝召开的会议上，轩辕泽才耐着性子答应此事查清楚了之后再作决断。

　　而眼下，带着两具先天巅峰级别的“元辰骨煞”离开“冥府鬼域”后，宗门内的三代“道子”级人物轩辕一刀，都好几天没和宗门联系了，轩辕泽心头那种不妙的感觉越来越强烈，最终向“枢密院”提出申请，这才有了此次亲自来到江海的举动！

　　当然了，此番前来，他除了调查周小牙之外，又多了另外一个任务，那就是查出轩辕一刀和那两具“元辰骨煞”的下落！

　　与其随行的另外一人，赫然正是周小牙的老熟人，在“冥府”中乃是先天巅峰长老身份的轩辕灰鹤。

　　那个罩着黑布的鸟笼子，此刻就提在轩辕灰鹤的手中，一直保持着“化身为蝠”的状态，而今体内的血能已然消耗得差不多，是以显得萎靡不堪的傀儡游峰所化血蝠，此刻就在笼子之中，看起来给人一种奄奄一息的感觉。

　　“当初，我第一次碰到类似的血蝠，就在这片区域，不过……事情有些奇怪，医院的理疗中心可是那小子的主要产业之一，眼下居然歇业关门了！”

　　两道身影随性地在江海市人民医院旁的一条小巷子里走着，视线透过医院的欧式栅栏的缝隙，扫向不远处的理疗中心，紧紧关闭的大门让轩辕灰鹤面色惊疑，说话间眉头已经皱了起来。

　　“小楼里没有生命气息，显然是空着的，那小子一定是嗅到了什么，提前躲起来了！”

　　身为“半步道境”强者，轩辕泽散开神识之后，即便隔着数百米，理疗中心小楼内的一切纤毫毕露地展现在他脑海中，确定里面空空如也之后，他的眉头也皱了起来，少顷之后才吩咐道：“盯着这里，他迟早会出现的！”

　　……

　　理疗中心，四层，周小牙的办公室里。

　　一道白光攸闪，周小牙的身形悄然显露，不过却是赤身露体。讪讪一笑，他翻手从“乾坤袋”里取出一套衣物，手脚麻利地穿好，桌上的电话铃声突然响起。

　　略微一愣，周小牙似乎意识到了什么，赶紧拾起话筒。

　　果然，电话正是“龙魂”的黄老打过来的，眼下江海这边与周小牙关系较近的人都已经被他带入了仙剑世界，还会往这边打电话的已经没几个了，黄老正是其中之一。

　　“事情有点儿麻烦，这回可能要出大事了！”

　　听到周小牙的声音，黄老语气沉重：“我动用了一些权限，查看了一些卫星航拍的图片，日本‘天照神国’那边，这次动作不小。”

　　“天照神国？”

　　周小牙闻言一颤，咬牙切齿道：“看样子我猜得没错，他们果然是一伙的！具体什么情况？”

　　“两天前，日本海域出现过一头巨大的凶兽，看起来是一条巨大的海蛇，不过却有七个蛇首，疑似日本神话传说中的‘八岐大蛇’，可能是长残的一代，少了一个脑袋！”

　　说到这里，黄老的语气变得有些古怪，接着说道：“这条怪蛇两天前在日本海域出现，不知是什么原因，居然弄翻了一艘日本籍的捕渔船，紧接着便沉入海底，消失不见了。一天之后，也就是昨天，突然在海面出现，这一次竟出现在我们华夏领海，看其行进方向，直指江海。按照时间推算，眼下这头巨蛇应该已经到了江海周边海域了。”

　　“可是奇怪的是，这边却一直没有看到它现身，任何动静都没有，这极不寻常，显然是潜伏下来了，估计……估计这怪物应该还有伙伴，若是不出意外的话，应该就是那个女魔头了。”

　　“该死的，‘天照神国’到底想干什么？从哪里把‘八岐大蛇’的后代都找来了？那个女魔头据说就已是‘半步道境’的存在，这长残的‘八岐大蛇’后裔至少不会比她弱，它们这是要挑起战争么？”

　　……

　　说到后来，黄老显然动了气，话语间开始咒骂起来。

　　“我想我已经知道他们的目的了！”

　　一听“八岐大蛇”出现，周小牙脑子里灵光一闪，终于恍然大悟，苦笑着摇了摇头道：“这怪物就是‘八岐大蛇’，并非是其长残的后裔，它……本来有八颗脑袋，实力大约在‘半步道劫’之境，不过我上一次去日本的时候，恰好碰到它渡劫，无意中……捡到它一颗被雷电劈断的脑袋。经此重创，估计现在它的实力境界应该有所下降，但至少也在‘道境’左右。这一次‘八岐大蛇’亲自出动，应该是来向我要回它那颗失去的残首的！”

　　“八岐残首？我靠！居然在你小子手里？闹了半天，这回又是你惹出来的祸事？”

　　一听原来是这么个情况，黄老差点儿没把鼻子给气歪，搁电话那头吭哧吭哧喘了好一会儿才把这些新掌握的情况消化个七七八八，语气渐渐平静下来：

　　“既然你小子早知道这些事，可有什么应对的想法？虽说现在看起来‘天照神国’那边似乎并没有别的力量潜入，但光是‘八岐大蛇’和那女魔头，一名‘半步道境’，一名‘道境’，这可不是我们能够应对的力量，老夫也才先天巅峰而已，这件事，必须得上报‘龙盟’总部，请他们派人来解决！”

　　“不过……那颗八岐残首你必须交出来，这种怪物可是没有人性的，若是真的窜入江海市区，即便‘龙盟’总部有人出手，最后将它镇压下来，届时造成的巨大损失恐怕谁都预料不到。”

　　说到这里，黄老的语气变得出奇地郑重，警告道：“不但会有很多无辜市民受到伤害，‘八岐大蛇’一现身，因此而造成的恐慌更是没办法善后，这样的后果我们谁都承担不起……你必须把那颗残首拿出来，交给我们‘龙盟’总部的长老与对方交涉！”

　　“好吧！八岐残首我可以交给你们，你通知‘龙盟’那边派艘船到江海码头接收就是了，不过……除了‘八岐大蛇’外还有个松岛樱子呢，我并不认为交出蛇首之后，这次的事儿就能结束了。”

　　略一沉吟，周小牙继续说道：“蛇首我可以交给你们，但这件事我保留自己出手的权利，没理由人家对我喊打喊杀，我就一味退让求饶吧？谁怕谁还不知道呢……”


第0932章 恐怖的预言

　　身为江海市民，周小牙自然同样无法接受被“八岐大蛇”那怪物一怒窜到市区来肆虐的情况，为了阻止这种灾难发生，交出八岐残首这件事对他而言，完全可以接受。

　　这颗大蛇脑袋眼下早已裂成两半了！

　　当初周小牙把它藏在魔猿岛上，因为那时候他的“乾坤袋”内的空间仅只百米立方，若是一直把八岐残首放在“乾坤袋”中，余下的空间就不太够用了。

　　而后来将“乾坤袋”升级之后，未待他来得及将八岐残首重新收进去，魔猿岛上就已然发生了变故——八岐残首被一头体型超过一百米的巨型鳄鱼给盯上了，但最终似乎另有第三者出手，八岐残首被破坏，里面的凶兽脑核已然消失不见，而那条莫名其妙出现的巨型鳄鱼，也丧生在魔猿岛，鳄首部位同样烂成一堆碎内，疑似脑核亦被取走！

　　可以说，被破开取走脑核之后，这颗八岐残首的价值已然十不余一，就连当初把它当成宝贝一样从日本海域一路叨回江海的“深海雷鳄”，此次进入仙剑世界看到烂乎乎的八岐残首之后，都彻底地没了兴趣。

　　偏偏它又腥臭无比，不像其它那些凶兽尸体一样，可以当成内蕴灵力的灵兽肉贩卖，若非害怕惹来大堆苍蝇臭虫，污染附近海域的水质，周小牙早把它扔在魔焰岛外的大海中了。

　　眼下既然“八岐大蛇”都亲自过来讨要脑袋了，那就给它吧！

　　至于它看到自己的脑袋裂成两半之后会有什么反应，那就不是周小牙可以干涉的问题了，要头疼也是“龙盟”那边跳出来当和事佬的家伙去头疼。

　　不过，用脚后跟都能想象得到，在得知残首内的脑核被挖走之后，“八岐大蛇”绝对不会就此善罢干休，此事绝不可能轻易平息下来，周小牙早就作好在海上与“八岐大蛇”斗法的打算。

　　无论如何，绝对不能让它窜到江海市区来，一切，最好能在远处海域解决，届时闹出什么动静，普通民众方面也好安抚。

　　当然了，对于一些有心观测这一战的势力，例如欧美等大国，人家天上有卫星，想拦也拦不住，那就只能由着他们去了。反正那些家伙即便拥有航拍图，也绝对不敢轻易外泄，让他们看一看自己手中的实力与底蕴，其实也是件好事，不敢说杀鸡儆猴，至少也是一种震慑与警告！

　　八岐残首中的脑核已然被挖一事虽然不便明说，但考虑到这一次的事情可能还需要“龙盟”的冤大头挡在前面，周小牙略一犹豫之后还是稍稍提醒了几句，委婉地说：“别怪我没提醒你们啊，那颗蛇脑袋搁我这里放这么久了，而今越来越臭，即便还回去，估计也是装不到脖子上，估计这事儿没这么容易解决，你们得有个心理准备才是啊。”

　　“万一‘八岐大蛇’那家伙真的发飙，我肯定不会坐以待毙，不过，考虑到江海市广大人民群众的感受，战场我会控制在远海海域，届时封锁周边海面，以及事后平息流言的任务，可能就要靠你们了！”

　　“你小子居然敢对‘八岐大蛇’下手？”

　　听周小牙说得言之凿凿，而且语气似乎还蛮轻松的样子，电话那头的黄老顿时惊疑不定。

　　周小牙眼下的实力境界已达先天巅峰之事，他倒是已然知晓，不过……“八岐大蛇”可是“半步道劫”好不好？即便因为失却一颗蛇首而实力下降，那至少也还拥有“道境”的实力，如此强者，周小牙怎么才能对付？

　　心下这般想着，黄老心头的疑惑越来越浓烈，偏偏知道周小牙一向不做让自己吃亏的事情，可一时间又猜不出他到底有什么倚仗，一时郁闷到了极点。

　　挂掉电话，周小牙皱着眉头沉吟少顷，总觉得心头似有一种不太安定的感觉，毕竟“八岐大蛇”当初可是“半步道劫”之境的强大凶兽，这一次战场又在华夏域内，实在承受不起太大的折腾，一切还是得考虑周全一点儿为宜。

　　一念及此，周小牙有了新的想法，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，原本被他收在“乾坤袋”中的傀儡察猜金与江四眼二人被放了出来，出现在办公室中。

　　“晋入先天中期后，你的预言异能有没有什么变化？”江四眼一现身，周小牙顾不上多说，劈头便问了起来。

　　此前江四眼以油画预言时颇有限制，并非想预言就能预言，那些神奇的预言画面乃是莫名其妙突然出现在他脑海中的，根本不存在主动性。但眼下他毕竟已晋入先天中期，实力得到了极大的增强，周小牙此刻突然问起，就是希望他在晋入先天中期后于油画预言方面能掌握一定的主动权，能针对某一件事进行靶向预测，那样的话对于整个事件的把握，他就更有信心了。

　　“似乎触摸到一点儿边缘……我可以试试，看看现在能不能主动进行涂鸦预测！”

　　一听这个问题，江四眼稍一思索便明白了周小牙的意思，倒也没有过多解释，直接点头。

　　很快，周小牙再次抬手打出白光，从“乾坤袋”里取出作画的油布和油笔之类的东西，准备好一切之后，就这么和傀儡察猜金站在旁边，静待江四眼施为。

　　江四眼很快进入某种玄奥的状态，如同修道士返神内视时的瞑想一般，站在摆好的油布框前面闭上了双眼。

　　几分钟一晃而过。

　　正当周小牙等得有些不耐烦之际，一直站在那里如同雕塑般一动未动的江四眼，终于有了动作。

　　原本紧闭的双眼骤然睁开，吓人的是，他的双眼却是翻白的，黑瞳完全看不到，整个眼眶里全都是瘆人的白色，冷不丁一眼看去，简直能把人吓出一身冷汗！

　　此时此刻的江四眼似乎进入了某种更加玄奥诡异的状态，双眼翻白的他微一抬手便精准地握到了摆在身旁的油画、画笔，在油彩盒里点了几下之后，下笔如飞，迅速地开始在油布上涂抹起来。

　　周小牙没敢打扰，竖起右手中指在唇边，向身旁的傀儡察猜金做了一个“噤声”的手势，就这么站在旁边仔细看了起来。

　　这家伙下笔几乎没有任何章法，左一下右一下，看起来简直如同乱涂乱抹，足足一分钟之后，画布上的色彩多了，才渐渐看出一些端倪来。

　　也是从这个时候开始，周小牙原本覆满好奇的脸色，开始变得凝重起来。

　　让他意外的是，画布上所呈现的地点，居然并非是在海上，而是一处他记忆中最为熟悉的地方——南山孤儿院！

　　周小牙可以说自小就在那里长大，后来才被院长奶奶逼着在外就学，根本不允许回去，但尽管如此，整个南山孤儿院与其周边的一些地形地貌，还是伴随着童年的诸多记忆，深深地烙印在他的脑海中，多少年过去了，从来没有一丝一毫的褪色。

　　可以说，这个地方，一直是周小牙心中最温暖的圣地，那里有他的童年，有许许多多虽然可能并不熟悉，但在心里却被他一直当成弟弟妹妹一样的可怜孤儿。

　　周小牙虽然因为院长姥姥的禁令而一直没有回去过，即便有一次悄悄过去，都是夜晚潜行，但他对于孤儿院的感情却很深，自从理疗中心赚了钱，已经吩咐徐玲丫头往那边打过几次钱了。

　　眼下看到这一次的事情似乎把南山孤儿院扯了进来，他的心情突然变得极其沉重。

　　很快，前后不到十分钟，整张画布便已然被油彩覆盖，扔下画笔，江四眼再次闭上眼睛，待重新睁开时眼睛已经恢复了正常，晃了晃脑袋之后，他的视线很快落在自己刚刚涂抹出来的这副油画上，随即看向周小牙，入眼所见的一切，让他面色大变。

　　此时此刻的周小牙，双拳早已握紧，双眼瞪得溜圆，眼白中隐隐有一些血丝迸显，视线紧紧地盯在油画上。

　　能让周小牙的情绪变得如此激动，油画上所展现出来的情况，显然不可能会是什么好事了。

　　整张油画诡异到了极点！

　　从上面能清楚地看到松岛樱子的身形，她整个人就如同一个恐怖的妖魔一般，从体内散发出一大片神秘的雾气，这层雾气在现实中可能是无法看到的，因为在油画上，江四眼是用一种半透明的白色油彩把它表现出来。

　　画布上，整个孤儿院都被她体内散发出来的诡异气雾所笼罩，除了院长奶奶，以及一些面孔熟悉的洗衣大妈和阿姨之外，还有很多年幼的孩子。此时此刻，他们似乎都受到这层诡异气雾的影响，头面部七窍流血，脸孔胀得通红，如同要炸开一般。

　　而正行走在孤儿院大院中央的松岛樱子，手中正握着一把轻薄的弯刀，似乎正向一个孩子的颈项挥去，这……是要枭首的意思，竟连孩子都不放过！

　　“砰！”

　　“畜生！”

　　周小牙猛地一拳砸在办公桌上，面色狰狞！


第0933章 真特么臭啊

　　更让周小牙感到意外的是，油画上除了松岛樱子之外，居然还出现另外两个一看就知道与孤儿院无关的人。

　　两名老者，其中一人周小牙相当熟悉，赫然正是“冥府”的先天巅峰长老轩辕灰鹤。

　　不过，从油画上看起来，轩辕灰鹤乃是站在年岁较他还稍长一些的另外一名老者身后，此人的身份似乎比他要高，估计至少也是“半步道境”。

　　看到这名老者，周小牙脑海中灵光一闪，很快就猜到了他的身份，若是不出意外的话，此人必然就是仇大海的师父，也就是轩辕一刀那小子提过的轩辕泽了。

　　除了这二人之外，还有一个小细节引起了周小牙的注意，那就是轩辕灰鹤提在手中的一个鸟笼子，鸟笼乃是用一层黑布盖着，但也不知是不是突然起了风，此刻那张黑布已然被吹得掀起一角，露出了关在笼子里的一只血色蝙蝠。

　　可惜，这只血色蝙蝠的状态显然极其不妙，看起来萎靡到了极点，有气无力地趴伏在鸟笼里！

　　游峰！

　　周小牙心头一跳，一抹狂喜浮起之后，紧接着便又巨怒滔天！

　　喜的是游峰竟然被轩辕灰鹤带出“冥府”了，如此一来，把他救回来的难度就大大减小，若是不出意外，兄弟俩很快就能相见了。

　　而怒的却是游峰眼下的状态，居然焉巴成这样了，这一切都是轩辕灰鹤这老匹夫干的，无论如何，他都必须为此付出代价！

　　心－暗暗决定，周小牙的双拳再次握紧！

　　……

　　“这件事情我们必须阻止，这么多孩子，实在太残忍了！简直天理不容！”

　　看着油画上几十名孩子都七窍流血，如同中了某种魔怔一般，江四眼狠狠地握紧了拳头，扭头向周小牙看了过去：

　　“老大，这地方是哪里你可认识？带我过去吧，我可以守在那里，一旦这女人出现，我拼着受一次反噬，也一定要用‘镜花诅月咒’把画布上即将发生的这一幕改变，绝不能让她伤害这些孩子。”

　　一听这话，周小牙双眼瞬间就亮了。

　　此前江四眼所作的那些油画，上面的内容要么是过去发生过的，要么是未来将发生的，其中未来将发生的那些，事后也都一一应验了。

　　也正是因为这个原因，周小牙看到油画上的一幕，才会这么激动，因为在他的潜意识里，已经有了一种如此灾祸不可避免的认知。

　　但眼下江四眼的一番话语却点醒了他。

　　“镜花诅月咒”的诡秘威能，他当初在仙剑世界“渡劫群岛”可是亲眼见过的，虽说以江四眼的能力，还无法做到光凭画笔、画布就将一些事情改变，但以此术去改变发生在眼前的一些事情，他却可以做到。

　　只要有他守在那边，届时松岛樱子一出现，即便周小牙一时半会儿擒不下她，但凭着江四眼在暗中施展“镜花诅月咒”，未必不能把那些孩子安全地保下来。

　　这是眼下唯一可行的应对之策了！

　　“好，咱们现在就过去！”

　　决定之后，周小牙抬手便将油布、油笔收入“乾坤袋”，刚动了动步子，立刻又想到什么，骤然停下：

　　“不能就这么大刺刺地出去，鬼知道那女魔头是不是在暗中守着，别让她盯梢才好。还是把你们收进‘乾坤袋’里吧，我用瞬移离开。”

　　说话间，他已抬手打出两道白光，顷刻便将江四眼与傀儡察猜金重新收进了“乾坤袋”中。

　　做完这一切，周小牙刚欲施展瞬移之术离开，口袋里的电话突然响了起来。

　　掏出来一看，又是“龙魂”江海分部的负责人黄老打来的。

　　“怎么样？出发了没有？我这边的接收舰船已经安排好了，就在江海码头等着！”

　　电话一通，里面便传来黄老略带一丝焦急的声音。

　　“这么快？”

　　对于对方的雷厉风行，周小牙大感意外。

　　“靠！你不会还在理疗中心吧？这可是大事，赶紧过来！八岐残首交给我，‘龙盟’总部那边我已经联系上了，两名‘道境’长老已经往这边赶来了！”

　　说完，电话便被挂断。

　　周小牙摇头苦笑，紧接着体内血肉经脉中的异能异力悄然运转，眨眼间，身形便已在办公室里消失，再次出现时，已然到了一公里之外。

　　拦下一辆出租车，他迅速向江海码头赶去！

　　“龙魂”就是“龙魂”，果然不愧是维护国家安全的终极秘密力量，即便是一个小小的江海分部，手中握有的能量都绝对不能小觑。

　　这么短的时间，黄老头居然调来一艘现役军舰，此刻就停在江海码头，估计是因为这类现役军舰很少有进入民用港口的情况出现，所以码头上远处近处有不少人在观望，不时指指点点。

　　当周小牙从出租车上跳下来，径直走向军舰，并且很快被军舰上的人接上去后，港口码头上的人大跌眼镜，估计怎么都没想到，一个从出租车上下来的不起眼的年轻人，居然能有这种待遇。

　　正主到了之后，军舰很快驶离了港口，向远处的海面行去。这一幕顿时让众人又是一番感叹，闹了半天军舰开过来居然就是为了接人啊？也不知这小子是何方神圣，居然能有如此派头，劳烦现役军舰特意靠岸来接他一个人！

　　……

　　“八岐残首呢？赶紧拿出来吧！”

　　军舰驶出十几海里之后，早已有些不耐烦的黄老立刻催促起来。

　　果然不愧是龙魂江海分部的负责人，对于周小牙身上的秘密显然知道一些，至少知晓他身上有一件内蕴独立空间的异宝，而且估计还是许久以前就知道了，否则的话，眼下的表现不可能如此淡定。

　　“人都来了，东西自然是要给你，急什么嘛！”

　　翻了个白眼，周小牙接着道：“不过别怪我没提醒你啊，一会儿东西拿出来，最好是拿块破帆布什么的罩一罩，即便不怕被普通民众看到，引来一大片的苍蝇臭虫什么的也不好嘛！另外……你们的防毒面具都准备好了没有？就不怕被臭翻在地么？”

　　这话一出口，黄老几人扭头对视一记，脸色全都绿了。

　　好一会儿才咽了咽口水，不太确定地问道：“真……真有这么臭？”

　　“我靠这不是废话么？”

　　再次一翻白眼，周小牙无语地摇起头来：“蛇这玩意儿本来就腥臭无比，更何况这颗八岐残首从人家脖子上掉下来都几个月了，没长蛆都算好的了……”

　　“放心，我们早把强效冷凝弹准备好了，届时几枪下去，别说臭味了，就连这颗蛇首上所蕴带的凶兽独有气息都散发不出去！”

　　抬手阻止了周小牙继续说下去，黄老接着道：“这一点我们早就考虑到了，八岐身为‘半步道劫’之境的存在，对于从它自己身上遗失的残首不可能没有感应，若是它就在附近海域的话，残首一取出来，过不了多久它就能知晓，冷凝弹就是为了防止这颗残首气息泄漏出去而准备的。”

　　“在我们‘龙盟’总部的两位‘道境’长老抵达之前，自然不能让‘八岐大蛇’感应到这颗残首的气息，否则拿什么和人家谈判？”

　　“嘿嘿，你们想的倒是挺周到啊！”

　　一听黄老连这个都想到了，周小牙彻底地放下心来。

　　正说话间，战舰甲板远处已然有几名穿着军装的年轻军人推着几个小车子过来了。

　　车子上放的东西倒是极其简单，就是几个和氧气瓶一样的中型罐体，里面也不知装的是什么液体，通过几根粗大软管与罐体相连的居然是几把如同焊枪一样的东西。

　　看样子这就是黄老刚才所说的“强效冷凝弹”了，周小牙还以为是和“黑暗议会”的那些“雷爆弹”、“贫铀弹”等等特种单兵弹头一样的玩意儿，闹了半天原来是这么大的家伙，顿时失去了兴趣。

　　几个“强效冷凝弹”罐体放在推车上被推过来之后，很快便散开，停在了军舰的甲板四周几个方向，枪口一致对着内侧的空白甲板区域。

　　这片空白地区是留下来让周小牙盛放八岐残首的，看他们的动作架势，这明显是八岐残首一拿出来，立刻就“发射”，用“强效冷凝弹”将它彻底地冰封起来，连气息都散发不出去了！

　　有了这么多的预防措施，周小牙没理由再担心什么，扭首向身旁的黄老点了点头，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，立刻就见一砣如同三层小楼般的巨大肉块从天而降，“砰咚！”一声直接落在了甲板中央的空白区域。

　　下一瞬间，一股“泌人心扉”的强烈腥臭扑面而来，周小牙捏着鼻子掉头鼠窜，而站在他身旁的黄老，却是猝不及防之下被熏了个正着，两眼一黑，整张脸都瞬间绿了……

　　真特么臭啊！


第0934章 危机逼近

　　一股冲天的腥臭迎面扑来，熏得黄老两眼发黑，差点儿一头栽倒在地，面色一绿之下，他顾不得看这一大砣刚被周小牙从“乾坤袋”里取出来的八岐残首到底是个什么模样，死了老爹一般“哇哇”乱嚎了起来。

　　“发射！”

　　“快快发射！”

　　“哎呀，熏死我了！”

　　“哇……”

　　喊了几句，那股恶臭冲入口鼻，以致于黄老忍不住趴在地上大吐特吐起来。

　　好在与此同时，那些距离稍微远一点儿的士兵看到这一幕之后，也吓得浑身颤抖，手指头一哆嗦，直接就扣动扳机。

　　“哧哧！”

　　“哧！”

　　……

　　一连好几道如同消防水柱一般的“哧响”连续传出，遥遥对着战舰甲板中央的那几个枪口之中，全都射出白色的液体之柱，射出来的白色液体全都落在黑乎乎的“八岐大蛇”残首之上，很快便将如同三层小楼一般的残首整个地覆盖起来，一瞬间，恶臭消失！

　　“我的天哪，居然有这么难闻的味道啊……”

　　恶臭消失，黄老终于也吐够了，嘴里后怕不已地嘀咕着，人也总算颤颤巍巍如同喝大了上头一般，从战舰的甲板上慢慢爬了起来。

　　“看，我都已经提醒过您老人家了，您还不信，这种情况，怎么能不准备防毒面具嘛！‘八岐大蛇’这家伙明显不注意个人卫生，估计都不知道有几千年没刷牙了呢！”

　　看着黄老狼狈不堪的样子，周小牙心下暗笑，见八岐残首已然完全地被一层厚厚的白色坚冰给凝封起来，这才抬手一把将那个不知何时罩到脸上的防毒面具取了下来，一边说着，一边咧嘴走了过去。

　　“这事儿谁若是敢说出去，老夫和他没完！”

　　爬起身后，黄老晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，一想到自己差点儿被一条蛇的口臭熏得当场阵亡，不由得一整张老脸都红了起来，赶紧下了封口令，尔后不好意思地冲着周小牙挥了挥手：

　　“行了行了，你小子赶紧回去，这边的事情算是暂时告一段落了，后面的事儿不用你操心，等我们‘龙盟’总部的两位‘道境’长老过来，自然能把它办好！”

　　“去，派一艘快艇，把这小子送到岸上去！”

　　说着，黄老扭头看向甲板一侧的某个军官，竟是恼羞成怒，恨不得直接把周小牙撵下船去。

　　“快艇就不用了，老子自己能走！有情况记得第一时间通知我啊！”

　　心里头本来就压着事儿，周小牙哪里有心思在这里多待？当下摆了摆手，制止那位打算去准备快艇的海军军官，尔后脑内识海“尸灵珠”中的血族血能骤然催发，念动之间已进入到血族“化身为蝠”的状态中，众目睽睽之下化身为一只姆指大小的血色蝙蝠，径直向十几海里开外的江海港口飞去。

　　如此一幕，瞬间把那些甲板上的官兵给震住了。

　　他们虽然属于秘密部门，平时跟在“龙魂”组织下面执行一次次任务，各种各样稀奇古怪的事儿早见多了，但说白了其实也不过就是普通人，哪里曾见过这种如同神话一般的手段？

　　“臭小子，临走还给老子扔个大麻烦，回头又得组织人员挨个做思想工作了……”

　　对于周小牙能“化血为蝠”，“龙魂”的黄老显然早已知晓，脸上没有露出一丝意外的神色，只是扭头一看甲板上这些官兵脸上一个个骇然不已的表情，却不由感到一阵头疼，气得直接骂了起来。

　　不过，这一切周小牙早已听不到了，进入血族“化身为蝠”的状态之后，以他而今先天巅峰之境的实力，速度快到了极点，身形早已在七八百米开外了……

　　咒骂了几句，黄老很快组织战舰甲板上的士兵，开始拉起一条宽大的帆布，将被冰封起来的八岐残首遮盖起来。

　　而与此同时，五十多海里之外的另外一处海域，潜藏于海面之下数百米的“八岐大蛇”，原本安静的身形却突然间不安地扭动了几下。

　　就在刚才那一瞬间，它的心头似乎生出了某种熟悉的感应，只可惜或是由于隔得太远，又或是那抹气息出现的时间似乎太过短暂，未容它揣摸出这股气息到底是什么，它便已又瞬间消失不见了！

　　……

　　飞抵码头之后，周小牙在一个僻静无人的地方解除了血族“化身为蝠”的状态，重新化为人类的外形，尔后离开码头，抬手拦下了一辆出租车。

　　开车的是一位年轻人，看起来很精神，此时此刻车上正开着广播，说的话题是未来几天江海的天气。

　　周小牙本来没什么心思，但出租车司机无意中的一句埋怨，却引起了他的注意。

　　“玛德，从明天开始又变天了，接连好几天的阴雨天气……这才晴了几天啊？当真是日了狗了……”

　　阴雨？

　　明天开始？

　　周小牙心头一动，突然想起江四眼不久前刚刚画出来的那幅油画。

　　若是没记错的话，油画上的天气明明是一片晴好，画面的远处背景是一轮西下的夕阳……

　　松岛樱子那丫头不可能有这么大的耐心等到这一轮阴雨过后再动手，事实上“龙盟”那边的两位“道境”长老也正赶过来，相信“八岐大蛇”的事情很快就会拿到台面上来，要么解决，要么大战，但无论如何都拖不了好几天。

　　而明天开始就是阴雨连绵，哪里还有什么夕阳？

　　不好！莫非今天就要出事么？

　　抬手看看腕表，此刻已然是下午四点过，根本就是已至黄昏了嘛！

　　心下轻呼一声，周小牙面色大变！

　　……

　　傍晚时分，江海市人民医院附近。

　　上午曾在这里出现过的那两道身着华夏唐装长袍的身影，再次出现。其中一人的身上，还提着一个盖着黑布的鸟笼子，赫然正是轩辕灰鹤与轩辕泽二人。

　　等了大半天，却始终没有看到周小牙出现，两个老家伙意识到不能再这么傻等下去，这才从暗中窥伺的地方走了出来，打算主动出击了。

　　“不如……我们到那个孤儿院去看看吧？”

　　扭头看向身旁的轩辕泽，轩辕灰鹤说道：“前次来到江海，在遇到那老鬼婆之后，我曾专门搜查过几天，发现那处位于江海市郊南山的孤儿院有些嫌疑，只是后来因为缅北‘阴尸派’传来血妖之祸的消息，急着赶过去，所以便没有再继续查证下去。”

　　“眼下姓周的这小子将理疗中心和紫晶实业全都关停营业，显然是躲在了某处，说不定还真在那处南山孤儿院里……”

　　“既然如此，那便走走，总好过在这里傻等！”

　　点了点头，轩辕泽立刻认可了这个方案！

　　两人很快走上路面，拦下一辆出租车之后，径直便向江海市郊区的南山孤儿院方向驶去！

　　两人刚上车不久，一道年轻靓丽的身影从街道的另外一头走了出来，遥遥向着出租车驶离的方向望去，脸上带着一抹狐疑，嘴里喃喃自语。

　　“半步道境？先天巅峰？奇怪了……”

　　这名年轻的女子，赫然正是同样隐藏于理疗中心附近的松岛樱子！

　　此刻在这里无意中看到两名神秘的强者，她心头的好奇念想似乎也被勾了出来，皱着眉头略一沉吟之后，同样走到街边，伸手拦下一辆出租车，钻进去之后遥遥地跟着轩辕血泽二人的车子，向南郊而去……

　　……

　　“嘎吱！”

　　出租车在南山孤儿院的大门口停了下来，周小牙扔下一张百元大钞，推门跳下车之后，径直便往孤儿院大院里走了进去。

　　“这位先生，今天的探望时间已经过了，您……”

　　看到周小牙神色匆匆地冲进来，院子里一位四旬左右的中年大妈迎了上来，嘴上的话虽然客气，但眸中的神情却并不和善，甚至可以说是相当地犀利，一直就紧紧地锁定在周小牙的身上。

　　毕竟，像他这样突然冲进来，任谁都看得出绝非寻常探访者。

　　孤儿院的这些洗衣大妈、育孤阿姨有一些乃是武者，这一点周小牙上次夜探南山孤儿院的时候就已经发现了。

　　而眼前迎上来的这位大妈赫然正是其中之一，而且他还认识，只不过因为少年之后便离开了孤儿院，对方已经认不出他来了而已。

　　“淑芬阿姨，我是小牙，院长奶奶在哪里？我有很重要的事情找她，要快！”

　　看到这位四旬大妈似乎眼神不善，周小牙知道对方一定是误会自己了，摇头苦笑一声后，赶紧表明身份，脚下却是未停，一直保持着向孤儿院大步流星而去。

　　“咦？居然认识我？”

　　被称为“淑芬阿姨”的中年妇女脚下一滞，盯着周小牙的脸看了好一会儿，面庞上很快浮出了惊喜：“哎呀，小牙子？真是你？臭小子居然还能认出阿姨来……”

　　这一声惊呼声响很大，院子内不少人被惊动，包括一些孩子和工作人员，全都扭头向这边看了过来，其中一个窗口里，赫然有院长奶奶的身影……


第0935章 正面交锋

　　“你怎么跑到这里来了？奶奶的话你不听了，是吧？你以为你一身修为晋升到了先天巅峰就了不起了？告诉你，在他们面前，先天巅峰只能算个屁！”

　　看到周小牙不听嘱咐私自回到孤儿院，院长奶奶相当地震怒，对于周小牙这段时间的底蕴增长，院长奶奶估计并不知晓，犹还认定他完全不具备与七大上古势力抗衡的实力。

　　“现在没时间说这些了。”

　　看到院长奶奶发怒，周小牙心头却浮起一抹暧意，摇头苦笑了一下，赶紧解释道：“相信我院长奶奶，现在必须把孩子们聚集起来，我要把他们收进‘乾坤袋’里，迟了一旦那女魔头到来，就来不及了！”

　　对于“乾坤袋”的事情，院长奶奶早已知晓，前次转交给他的那个“水晶头骨”，还曾嘱咐周小牙要收好在“乾坤袋”中，轻易不要示人，所以眼下交流起来，对于这一点倒是不需深入解释。

　　说话间，周小牙翻手已从“乾坤袋”里取出江四眼所画的那幅油画，焦急地说道：“我的手下有一个人拥有预言异能，早已经过多次证明，这是他今天刚画出来的，我推测就是今天傍晚……”

　　话声未落，院长奶奶的视线已然扫向了油画，仅只一眼便惊呼了起来：“轩辕泽！”

　　“院长奶奶认识他？”

　　“冥府的老怪物，当初还和他大战过一回，怎会不认识？”

　　看到油画上出现了自己的老对头，并且还有一位气势更加诡异，较之轩辕泽都丝毫不让的年轻丫头，院长奶奶神色开始变得凝重起来，皱着眉头道：

　　“看样子这边已经被人盯上了，不过……把孩子们收入‘乾坤袋’，似乎有些不妥，这太过诡异，对孩子们成长不好！另外，孤儿院的工作人员中，也并非所有人都是武者，也有一些普通人……”

　　“这个没问题，我手中有一种异花，名为忘魂花，一嗅沉睡，再嗅即醒！”周小牙很快从“乾坤袋”里将一个装着“忘魂花”的白色小瓷瓶取了出来！

　　“那好吧，也只能这样了！”

　　无奈地点点头，院长奶奶从周小牙的手中接过白色瓷瓶，转手递给站在身后的两位中年大妈，沉声吩咐：“先把孩子们集合起来，哄他们闻一下瓶中的小花，我们马上就到！”

　　两位中年大妈看起来和普通的家庭主妇一般，但事实上却是天阶之境的强者，估计跟在院长奶奶身边也有些年头了，应对这种事情很是沉着冷静，接过白色瓷瓶之后，立刻就转身离去了。

　　一刻钟后，周小牙出现在孤儿院三楼的一间大教室里，推门进去便看到好几十个趴在桌子上呼呼大睡的孤儿，小的只有三四岁，大的也才十二三岁。这些孤儿虽说面孔都很陌生，但在周小牙的心里，却全部都是他的弟弟妹妹。

　　除了这几十个孤儿之外，整个孤儿院的工作人员也都被集合过来，足足有二十多人，其中一半乃是院长奶奶的心腹，都是武者，而另一半却是对孤儿院的秘密并不知晓的普通人，眼下也都已经被她们想办法用忘魂花迷昏过去了。

　　周小牙没有顾得上多说，体内下腹丹田气海内的灵力悄然翻涌，抬手一道道白光打出，很快便将所有孩子与那十来名同样沉睡过去的孤儿院普通工作人员全都收进了“乾坤袋”中。

　　做完这一切，周小牙长吁一口气，彻底放下心来。

　　毫无疑问，江四眼油画上所展现出来的那一幕，已然不可能再发生了，对于周小牙来说，这还是他第一次真正意义上凭着自己的努力，改变了呈现在油画中的“未来”，这种无与伦比的巨大成就感，让他突生一种难言的豪迈与自信！

　　命运么？

　　原来也不是不能改变的嘛！

　　只要有心，一切皆有可能！

　　“好了，你们下去吧，在院子里四下隐藏起来，敌人可能很快就会找过来了！”

　　转移了孩子们与那些普通的工作人员，院长奶奶似乎也放下了一桩心事，扭头向剩下来的十来名四旬妇女看了过去。

　　这十来人周小牙差不多都认识，全是自小将他带大的阿姨，只是岁月无情，不知不觉间，她们已经老了。

　　周小牙不知道她们的身份与来历，但却知道她们把自己的青春都奉献在了这个孤儿院，一直跟随着院长奶奶，无私地抚养着这些可怜的孩子。

　　而眼下，强敌来临了，平时乃是育孤员的她们，立刻又要转换身份，变成铁血的杀戮机器，去迎接敌人的强袭，保护孤儿院这一片属于孩子们的乐士……

　　周小牙突然觉得眼眶有些潮热，想也没想，张嘴便道：“不用了，对手太强，阿姨们虽说有几个已然晋入了先天之境，但……留下来恐怕只是徒增伤亡，要保护孤儿院，我这里有更好的人手！”

　　说着，周小牙体内的灵力再次翻涌，念动之间一道道白光打出，原本收在“乾坤袋”里的十具大鸟“天傀”和十具僵尸“地儡”已然如同变戏法一般，出现在了偌大的教室里。

　　虽说还有百余赤尾灵猿组成的梦幻战队，以及百余已入先天之境的“阴尸派”强者，但考虑到即将到来的松岛樱子和轩辕泽都是“半步道境”的存在，即便把他们全都弄出来，对战斗也没有太大的意义，周小牙只能临时改变主意，决定这一战暂时由这二十具“天傀”、“地儡”参与。

　　除此此外，“乾坤袋”中还有三头虽为“半步道境”，但真实实力却与人族“道境”强者相当的海域凶兽，所以周小牙根本不担心，自己完全有虐杀对手的隐藏手段，只是眼下还没到显露的时候罢了。

　　当然，他绝对不会告诉院长奶奶，其实今天他已然隐隐有了一个决定，那就是暂时放弃南山孤儿院，待此事解决之后，先把大家都安排到仙剑世界魔焰岛去，等日后有了更好的选择，再作决断。

　　只不过如果真的那样做了，对孩子们的未来会有极大影响，一旦得知仙剑世界的存在，这些孩子以后还想如同普通人一样生活、成长，只怕就不现实了。所以，具体如何对待，事后必须征询院长奶奶的意见才行！

　　而此刻，看到周小牙举手抬足间便召唤出二十位形态诡异，实力却已达先天巅峰之境的帮手，不仅是十来名育孤大妈，就连院长奶奶也都惊讶地张大了嘴巴，一脸的不敢置信！

　　短短三四个月不见，她无论如何都想象不到，周小牙除了本身的实力境界达到先天巅峰之外，手中暗藏的底蕴，居然也成长到了这种地步！

　　因为血能基因的缘故，这些“天傀”、“地儡”已然成为如同周小牙血族后裔一般的存在，彼此之间心神相通，周小牙根本不需多言，一个念头出去，很快便将心中所想向它们传达下去。

　　周小牙没有丝毫迟疑，他抬手一挥，这十具大鸟“天傀”和十具僵尸“地儡”接道命令后很快便从大教室里退了出去，各自寻找藏身之处，在孤儿院内外潜伏起来，隐匿气息。

　　“行了，不要再耽搁了，对方随时可能过来！”

　　见院长奶奶等人似乎犹还处于震惊之中，周小牙说话间点了点头，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，也不管她们愿不愿意，直接就将十余位育孤阿姨全都收到了“乾坤袋”内开辟出来的休息室中。

　　休息室冬暖夏凉，灵气充盈，再加上应急灯等一应俱全，想必育孤阿姨除了刚开始会感到有些不适外，很快就能恢复过来。

　　眨眼工夫，偌大的孤儿院里，除了已然隐匿起来的二十具“天傀”“地儡”之外，就只剩下此刻站在偌大教室里的周小牙和院长奶奶！

　　“臭小子，你还真是让奶奶大吃一惊啊！”

　　看到周小牙连人都已经收到“乾坤袋”里去了，院长奶奶知道再反对也没有用，再者有了他带来的这二十位先天巅峰级别的帮手，那十余名最强不过先天中期的心腹，留不留在这里，其实已经无关大局，院长姥姥心头感慨的同时也是无比欣慰，摇头苦笑起来。

　　话声刚落，她的面色骤然一变，似感应到了什么，扭头向着窗外看了过去，沉声轻喝中眸内一抹森冷的杀意悄然闪烁：“好强的邪煞之气，来了……”

　　“哼！果然如此！”

　　冷哼一声，周小牙再次一翻手，直接就将被收在“乾坤袋”里的傀儡察猜金与江四眼二人放了出来，同时取出来的还有一些作画用的油笔、油彩和画布画框之类的东西。

　　“敌人已经来了，孩子们也都转移了，你们不必担心。”

　　扭头看了二人一眼，周小牙放低声音吩咐：“你们就留在小楼里吧，能插手就试着干预一下，如果事不可为，千万不要勉强，一切以保护自己为主。至于察猜金，你届时试着用‘神眼’窥视一下，看看能不能从那个女魔头身上挖出点儿什么秘密，这女魔头太过神秘，手段诡异，不得不防……”

　　说完周小牙冲着二人点点头，很快便与院长奶奶转身出了教室。

　　这一次，他要和那女魔头……正面交锋！


第0936章 魔教空间

　　走出教室，周小牙的身形在外面的走廊里出现。由于楼层较高，位于楼栋四层，所以即便距离很远，都能清晰地看到他的身形。

　　此时此刻，孤儿院大门外远处的路面上，两辆出租车相隔百余米，一前一后地停了下来。轩辕泽、轩辕灰鹤二人首先钻出出租车，扭头向孤儿院方向看来，一瞬间便将周小牙的身影收入眼底。

　　“臭小子，果然在这里！看来我猜的没错，这个孤儿院，就是他们的老巢！”

　　骤然看到周小牙，轩辕灰鹤面色一变，抬手便向周小牙遥遥指了过来：“泽长老你看，那老婆子也在这里！”

　　“哼，果然是她！”

　　轩辕泽冷哼一声，不再迟疑，大步向着孤儿院走来。

　　与此同时，路面百米外的后方，第二辆出租车上也推开门下来一位年轻的女子，正是松岛樱子。

　　眼下，她的嘴角挂着一抹淡淡的浅笑，下巴微仰，向着数百米外站在孤儿院四层走廊上，全身沐浴于夕阳最后一缕金辉下的周小牙看了过来。

　　两人的视线交汇在一起，松岛樱子的嘴角勾起一抹诡异的笑意……她早已看出来，前面那两个家伙同样是来寻仇的，从他们适才的那番对话来看，貌似那位名为泽长老的“半步道境”强者，盯上的是孤儿院里那位同属此境的老婆子。

　　这个消息对于松岛樱子来说，简直好到不能再好了，能让她轻轻松松地专心对付周小牙！

　　似乎是看透松岛樱子所打的如意算盘，周小牙嘴角同样勾起一抹颇令人玩味的森冷笑意，扭头向身旁的院长奶奶看了过去，戏谑道：

　　“院长奶奶，轩辕泽那老家伙好像盯上你了，而我……好像也被那丫头给锁定了呢，看起来，那丫头似乎还挺得意的！”

　　“哼哼，轩辕老鬼自然由老身扛下来，当年老婆子与他就曾有过一战，大家半斤八两，想不到这些年过去，双双都晋入到了‘半步道境’，正好，也该和他再次一战，分出个胜负了！”

　　冷哼一声，院长奶奶接着道：“至于你小子么……有那二十头先天巅峰之境的怪物扛着，我看你压根儿连出手的必要都没有呢，那丫头虽然也是‘半步道境’，但看得出来才刚入此境不久，你那二十头先天巅峰级别的怪物虽然斩杀不了她，但齐心协力配合之下，将其困住却是应该没有太大问题的！”

　　“嘿嘿，以前这种待在一旁看戏的事儿做多了，今天也该活动活动筋骨了！”咧嘴一笑，周小牙眸底一抹寒光悄然闪过：“敢对孤儿院下手，这丫头，我今天不可能轻易放过她！”

　　说话间，大步而来的轩辕泽已与轩辕灰鹤走入孤儿院大门，恰在此时，夕阳的最后一缕金辉自远处的天边悄然消逝，天色开始渐渐地暗了下来，而早已准备大战一场的周小牙与院长奶奶，根本就没有打开院内照明路灯的打算，以免这边的情况被远处道路上经过的一些行人看到，引起不必要的麻烦。

　　“老孤婆，多年不见，想不到你还没死啊？莫非是等着老夫亲自送你一程么？桀桀桀……”

　　大步而来，轩辕泽说话间仰头怪笑，身形如同凌空虚渡一般，直接踏入空中，脚下如同有着无形的楼梯，竟步步高升，迅速地向着这边位于楼栋四层的周小牙二人逼近。

　　“哼！还未亲手将你斩杀，老身我如何舍得去死呢？今日既然来了，老东西你走不了了……”

　　冷哼一声，院长奶奶浑身气息骤然迸散，话声犹还未落，身形已如同苍鹰一般腾空飞起，探爪便向轩辕血泽扑掠而去！

　　两人瞬间大战起来！

　　“嘿嘿嘿，周小哥，多日不见啊……”

　　看到轩辕血泽和院长奶奶大战了起来，手里提着黑布鸟笼的轩辕灰鹤一咧嘴，抬步一边走来，一边笑着说道：

　　“小哥当真是隐藏得很深呢，若非今日亲眼看到你和这‘魔教’余孽老妪待在一起，就连老夫都快信了你之前的那番一派胡言，哼哼，神秘师门？小哥你这张嘴还真能编啊……”

　　说着，轩辕灰鹤嘴角一抹极度鄙夷的讥诮浮现出来。

　　听这话语的意思，他原本就怀疑周小牙的来历，对那所谓神秘师门的说辞，一直就是半信半疑，眼下亲眼看到周小牙和魔教护教老妪在一起，此事，在他心头已然笃定为假的了。

　　至于周小牙此前展现出来的种种古怪手段，包括那些血妖以及各种灵草、灵药、灵茶之类的东西，轩辕灰鹤认为这不难解释。

　　当初，全球十大上古势力，华夏域内六家，域外四家。

　　这其中，域外的“西伯利亚之星”乃是最近十年才跌下上古神台的，虽然依旧存在，但却已然沦为了二流上古势力。

　　除此之外，华夏域内的六家上古势力眼下也仅剩四家了，早已覆灭的那两家分别为“黑袍老怪”黑太白的师门“黑山”，以及周小牙母亲任小盈所在的“魔教”！

　　“黑山”覆没于数十年前，自那之后，“黑袍老怪”才被逼退出了华夏，在缅北深山中组建了“阴尸派”。

　　至于“魔教”，几百年前便已覆没，不过却一直留有不少的宗门弟子，包括而今华夏古武界散修中的先巅老怪“十九殿魔妪”，当年亦是“魔教”中人。

　　“魔教”与“黑山”作为华夏域内传承悠久的上古势力，当年未曾覆灭之前，都曾有过自己宗门传承所在的独立空间。

　　“黑山”的那处独立空间在当年“天宫”、“冥府”等其余四大上古势力围剿时，便已因为大战引起的震动而彻底崩塌。

　　而“魔教”当年传承所在的那个独立空间，却一直没有显露出来，便连当今华夏四大上古势力的几位教尊级人物，都不知道那处独立空间是否存在，或者说……又位于何处！

　　当年“魔教”覆没时的那一战，根本就是在“魔教”独立空间外面进行的，事实上，战场遍及“天宫”、“冥府”等其它四大上古势力的宗门所在地，当时的“魔教”倾巢而出，同时对包括“黑山”在内的其它五大上古势力发动突袭，最终却遭到失败，几乎绝大多数的人都被在那一场侵袭战中被斩杀。

　　据说留下来的余孽之中，仅仅只有两个人知晓“魔教”独立空间的真正所在地。

　　这两个人便是周小牙的母亲，后来被推举为覆灭的“魔教”传承圣女的——任小盈，以及她的护道者，也就是院长奶奶。

　　除了她们二人之外，就连后来在华夏古武界散修中搏下赫赫威名的“十九殿魔妪”，对于“魔教”独立空间的真实所在之地都不知晓，因为当初“魔教”发动的那一战爆发之际，她的实力连先天这个门槛都未跨入，根本就算不上宗门核心人物，每一次进入“魔教”的独立空间，都是被限制视听的！

　　可以说，上一届道会之后，“冥府”、“天宫”等上古势力之所以一直对周小牙父母如此上心，誓有一种追索到底的架势，除了因为他们俩在上届“上古道会”中好运地得去了“蓝魔内丹”与“蓝魔心脏”，以及一枚不知来历的“水晶头骨”外，其中还有极大的一部分原因，就是因为几大势力都想通过任小盈，得到“魔教”当初宗门传承的那处独立空间。

　　毕竟，这种洞天福地在地球上可不多见，每一处都是无上的至宝，代表着源源不绝的资源！

　　而眼下，轩辕灰鹤认定周小牙背后并无什么神秘师门，知晓他的真实的身份乃是“魔教”的核心余孽，自然下意识地将他此前表现出来的种种不寻常手段，以及各种外界难得一见的资源，与那神秘的“魔教”独立空间联系在了一起。

　　在他看来，若是不出意外的话，“魔教”当年的那处独立空间，多半已被周小牙占据了，否则的话，他从哪里捣鼓出这么多的灵草、灵药和灵禽灵兽？

　　若真是如此的话，抓住周小牙，其实就相当于得到那处连四大上古势力教尊都馋涎欲滴的“魔教”独立空间。

　　当年“魔教”精英皆陨，好好的一处洞天福地，眼下可是无主之物，香喷喷的大肥肉搁那儿呢！

　　脑海中如同闪电一般划过这些念头，轩辕灰鹤激动得双眼都开始冒腾绿油油的贪婪之芒了，仰头大笑一声，腾身便已掠起，向着周小牙当胸横掌拍去：“臭小子，受死吧！”

　　“切！就凭你？不自量力！”

　　嘴角一撇，周小牙似完全没将轩辕灰鹤放在眼里一般，冷哼一声后一道念头传出，眨眼工夫，便见轩辕灰鹤身形左右的黑暗之中，两道如虚似幻的血色身形悄然扑掠而起。

　　这两道血影的实力竟与轩辕灰鹤一般，皆为先天巅峰之境。

　　看到这一幕，老家伙倒抽一口凉气，面色狂变……


第0937章 游峰脱困

　　对付轩辕灰鹤，周小牙并没有打算动用更多的“天傀”和“地儡”。

　　这些大鸟“天傀”和僵尸“地儡”与轩辕灰鹤一样，实力境界都在先天巅峰，二对一，已经足够将他压制到死了！

　　更何况周小牙还打算自己出手呢！

　　毕竟后面还有一个更加恐怖的松岛樱子，实力境界已经达到“半步道境”，而且还是比武者更加诡异难缠的异能者，此刻，嘴角挂着戏谑怪笑的松岛樱子正踏着优美的步子，缓缓地自马路对面向着这边的孤儿院走来。

　　在她看来，孤儿院中唯一最强的“半步道境”强者院长奶奶，已然被同为此境的轩辕泽给纠缠住了，余下的周小牙根本就不是她的对手。

　　即便加上这两头刚刚出现的先天巅峰级别的血妖怪物，结果仍是一样。

　　此时此刻，松岛樱子之所以踏着猫步缓缓而来，一副丁点儿都不着急动手的样子，一方面是因为她知道院长奶奶与轩辕泽这两名半步道境强者的大战没有这么快结束，估计要缠斗很长一段时间，根本影响不了她。

　　而另一方面，则显然是把周小牙当成了一只走投无路的可怜耗子，而她，就是那只随时都能展开利爪和獠牙的猫。

　　猫在弄死耗子之前，总是要先戏耍一阵嘛，不然哪里来的做猫的乐趣？

　　可以说，就连一样仅只先天巅峰之境的轩辕灰鹤，而今在她的眼中，都不过是一件工具而已，一件能让她多看一会儿耗子在临死前如何挣扎的工具！

　　所以，松岛樱子看起来并不着急，她很有耐心，打算看完了周小牙与轩辕灰鹤之间的这场如同游戏一般的战斗之后，再行出手！

　　事实上，她的这种想法倒是歪打正着，恰恰正是周小牙心头所希望的！

　　有了眼下犹还隐匿着所有气息，一直潜藏在暗中，就连松岛樱子与院长奶奶都一时没有发觉的那另外十八具“天傀”“地儡”，周小牙虽然对于困住“半步道境”的松岛樱子极有把握，但于他而言，更重要的事情显然还是游峰的安危！

　　眼下，游峰还被轩辕灰鹤禁锢在那个盖着黑布的可恶鸟笼子里，周小牙必须尽快将它抢到手，否则的话，万一松岛樱子一发难，面对她“半步道境”的实力，周小牙深恐自己和这些“天傀”、“地儡”分身乏术，万一让轩辕灰鹤偷偷趁机溜走，那就真的麻烦大了。

　　只怕要想再碰到这么好的机会，将游峰救出来，就真的非常困难了！

　　所以，无论如何，轩辕灰鹤都绝对是他最先下手的目标！

　　而此刻，眼看着面色大变的轩辕灰鹤已然被两具大鸟“天傀”围攻起来，一时似乎难以脱身，但孤儿院大院之外，一脸怪笑的松岛樱子却也同样踩着如同猫步一般的诡异步子，已然接近到孤儿院大门了，周小牙眸底杀芒一闪，遍布于体内血肉之中的异能异力，骤然一齐催动了起来！

　　“嗖！”

　　一道无形的轻微破空声响传出，周小牙的“瞬移”异能已悍然启动。

　　这么短的距离内瞬移，对于眼下的周小牙来说简直是小菜一碟，并且速度还快到了极点，同为先天巅峰之境的轩辕灰鹤，根本就没有任何的反应时间。

　　前一瞬他才刚刚感觉到似乎有些不对劲，下一瞬间，周小牙的身形便已在其身侧如同幽灵一般诡异地出现了。

　　“拿来吧你！”

　　身形显化的同时，周小牙心头狂喜，嘴里一声轻呼还未结束，已然探手将轩辕灰鹤拧在右手的黑布鸟笼取到了手中。

　　紧接着，在轩辕灰鹤反应过来之后，他已再次瞬移，悄然离开了那片区域，出现在楼栋的四层走道，压根儿没有丝毫兴趣再去理会神色骇然陷入两头大鸟“天傀”围攻当中的轩辕灰鹤，垂首便向手中的黑布鸟笼看了过去！

　　指头轻轻一勾，盖在鸟笼上的厚实黑布悄然滑落，露出了趴伏在鸟笼内精神萎靡的血色小蝠。

　　周小牙心中一痛，伸手将鸟笼的小门扒开，里面的血色小蝠如同有灵性一般，微一振翅便已从里面飞了出来。

　　下一瞬间，一道淡淡的血雾自血色小蝠体内弥散出来，血色小蝠摇身一晃，化为了已然许久未见的傀儡游峰的身形。

　　“主人……”

　　由于体内的血能实在消耗太多，傀儡游峰此刻的面色虽然苍白，但双眼却是通红，也不知是愤怒还是激动的，甫一出现便向周小牙拱手！

　　“别说了，先进去，安心恢复！这个仇，我会给你报的！”

　　周小牙抬手打断了游峰嘴里的话语，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，颌首应诺的傀儡游峰身形再次消失，被周小牙收入到了“乾坤袋”中，而且还是直接收入到了那个盛放着大量灵草、灵药的独立小屋，里面所有的一切任由游峰取用，相信他的实力境界很快就能恢复过来。

　　这一幕被下面孤儿院大院里正与两头大鸟“天傀”厮杀的轩辕灰鹤看在眼中，老家伙呆滞片刻，顷刻狰狞起来，咆哮如雷：“血族？那小蝙蝠居然是一名血族？小王八蛋你居然和欧洲的‘黑暗议会’有勾结？”

　　虽说两次碰到这种血色小蝠，起初他也怀疑过这种古怪的蝙蝠会不会是欧洲的血族所化，但一想这里是华夏，即便周小牙真是以前“魔教”余孽的后代，身边也不至于出现这种华夏域外的血族。

　　所以，这种想法刚在心头浮起直接就被他扔到了脑后，宁愿选择怀疑这种血色小蝠乃是周小牙从那所谓的“魔教独立空间”中弄出来的某种异种，可他万万没有想到，眼下看来，最不可能的揣测居然是真的！

　　早知道真相是这样，他有的是手段逼得鸟笼内的这只血色小蝠恢复人身，届时有什么秘密逼问不出来？何至于今次这般，与泽长老两人单枪匹马过来，却因为料错了周小牙周边的力量，眨眼陷入了两头先天巅峰血妖的围击之中？

　　一想到这些，轩辕灰鹤简直悔得肠子都快青了！

　　“哼哼，老匹夫，你没料到的事情还多着呢！例如……那次在理疗中心附近，你遇到的那第一只血蝠，其实就是老子所化……若是你早点儿动手，说不定当时就被你擒下了呢！”

　　看到轩辕灰鹤气得几欲吐血，周小牙心头骤觉痛快，气死人不偿命一般再次扔出了一记重磅炸弹！

　　“噗！臭小子你……”

　　果然，一听居然还有这么一桩事儿，轩辕灰鹤只觉胸前陡闷，说话间一口黑色的老血张嘴便喷了出来，状若疯狂地哇哇乱叫：“哇啊，小王八蛋，气煞我也，老子一定要宰了你！”

　　“哼！就凭你？”

　　面对轩辕灰鹤的大言不惭，周小牙唯有鄙夷一笑，话罢之后刚欲再次有所动作，轩辕灰鹤与两头大鸟血傀激战之处的数十米开外，孤儿院大门的方向，一脸诡笑的松岛樱子已然踏步走了进来，视线从那两头身形如虚似幻，已然彻底地化作一团朦胧血雾的大鸟“天傀”身上一扫而过，最后微微仰首，向周小牙逼视了过来。

　　“手段不错，实力也还行。更有趣的是，你不但是武者，更是血族，而且还是异能者，咯咯咯，姐姐我突然发现，对你兴趣大增了呢……”

　　嘴角依旧勾勒着那抹令人恶寒不已的诡异怪笑，松岛樱子一路走来，嘴里的话语轻飘飘地说着，更有一股无形的气势自其体内悄然弥散开来，虽然无形无质，却隐隐有着影响周边环境的诡秘效果。

　　从周小牙这个方向视线微微向下俯视瞥去，竟隐觉她的身周似泛起了一圈如同淡淡波纹一般的如水涟漪，神秘无比……

　　心头骤然一动，周小牙知道这娘们儿终于动手了，此刻从她体内弥散出来，隐隐影响着身周空间的这种诡异气势，应该就是她体内那种已然达到了“半步道境”的神秘异能之力了。

　　这丫头出道多年，手头上简直可谓杀人如麻，但对于她的异能异力到底是什么效果，却从来没有一个人知晓，所有尝试体验过的人，都去向阎罗王报道了，由此足见这种神秘异能的恐怖之处。

　　即便是周小牙，都不敢小视！

　　暗自一凛，他没去理会松岛樱子的话语，悄悄地向着正于孤儿院大院四处埋伏的那另外十八头大鸟“天傀”和僵尸“地儡”发出了动手的讯号。

　　“戾！”

　　“戾咻！”

　　“吼！”

　　“吼呜！”

　　总攻的指令一发出去，下方的孤儿院内立刻响起了一连串的凄厉长啸和恐怖怒咆。

　　紧接着八头大鸟“天傀”、十具僵尸“地儡”，总共十八道身形已骤然便从大院内的各处角落突然钻了出来，个个都是先天巅峰之境的恐怖实力，如同包饺子一般，向着刚刚才缓步踏入孤儿院大院内的松岛樱子围击而去。

　　恰在此时，天色彻底地暗了下来……


第0938章 一剑枭首

　　夜色下，八头大鸟“天傀”，十头僵尸“地僵”，前者个个血气弥绕，身形如虚似幻，和长着翅膀的鬼魅一模一样，后者浑身尸气弥绕，泛出绿惨惨的凶戾之芒，全都是先天巅峰之境的气息，一齐向着踏入孤儿院大院的松岛樱子扑了过去！

　　十八位先天巅峰之境的怪物一齐出手，瞬间就将松岛樱子围困起来，她四周的任何一个方位，都有着至少两道恐怖的身影，而且还是陆地与天空交叉，完全将她的进退之路封锁住了。

　　如此一幕，松岛樱子自然是面色骤变，嘴角那抹一直挂着的慵懒笑意不知不觉悄然而逝，神色难得地变得慎重了起来。

　　甚至大院这头正与院长奶奶腾身于院侧一角低空激战的轩辕泽，冷不丁看到这么多先天巅峰级别的怪物窜出来，都是悄然色变，心头“格登”一下，骤然生出了一股不太妙的感觉。

　　而不久前才刚被两头大鸟“血傀”纠缠住的轩辕灰鹤，更是瞬间魂飞魄散，整个人都被吓得一哆嗦，险些被其身侧的一头大鸟血傀趁机扑体而过，化为枯槁的干尸！

　　到了此刻，轩辕灰鹤早已是一肚子苦水了！

　　早知道跑到这边来是一头扎进这么一个叫人后背生寒，于他而言简直没有任何生机的恐怖陷阱，只怕打死他都不会主动往里面钻。

　　只可惜一切都晚了！

　　眼下身边不过才两头如虚似幻的大鸟血妖，就已经把他逼得左支右拙了，若是另外的那十八头同等级怪物再分出几个过来……

　　一想到这个可能性，轩辕灰鹤顿时面如死灰，整个身体再次不受控制地激灵灵打了个寒颤，一股从未有过的逃生的欲望，瞬间从他脑海中浮现出来，扭头便向不远处刚被十八头“天傀”“地儡”包围起来的松岛樱子看了过去。

　　此时此刻，这十八头“天傀”“地儡”早已各施手段，对围在中间的松岛樱子展开了围杀！

　　双方的实力境界虽然差了一阶，并且松岛樱子其实也是刚入“半步道境”不久，但事实上，即便遇到十八位先天巅峰之境的人类强者围杀，对她而言，也并非什么太过糟糕的事情。

　　“半步道境”虽然还不是真正的“道境”，但毕竟已然沾上了一个“道”字，算是接触到了一点儿某种天地法则的运转之力，即便碰到这种围杀的情况，松岛樱子即便短时间内无法克敌制胜，但力保自身无恙，并缓慢建功，却还是完全可以做到的。

　　只可惜此刻将她围杀的却并非普通的人类强者，而是大鸟“天傀”和僵尸“地儡”这种非人类型的存在。

　　松岛樱子的诡秘异能虽然恐怖之极，但是对于身形本就是虚幻之体的大鸟“天傀”，以及体内压根就没有任何生命之力，反倒死气化为尸气翻涌不断的僵尸“地儡”，几乎完全发挥不出应有的效果！

　　而这些大鸟“天傀”与僵尸“地儡”们，虽说在力量方面因为境界实力稍弱而不如她，但却偏偏攻击的手段同样极其另类。

　　大鸟“天傀”拥有“血影神光”秘法，一个不小心万一被透体扑过，即便以松岛樱子“半步道境”的异能实力，只怕瞬间都要麻烦不小！

　　而另外十头僵尸“地儡”虽说没有这种秘术，但个个躯体精愈精钢，又尖又长的十指撕金裂金不说，浑身翻涌的尸气还是剧毒，持续地吸入胸腔内，对任何强者都是一个不小的麻烦！

　　这般此消彼长之下，出手对敌一向无往而不利的松岛樱子，终于头一次感觉到了棘手，面对十八头速度奇快，不但经打，还怎么撵都撵不开的“天傀”和“地儡”，一向狂傲的她都渐渐生出了一种无从下手的郁闷焦燥感！

　　这一幕，很快便被不远处急于脱困的轩辕灰鹤看在了眼中！

　　眸底一亮，轩辕灰鹤如同看到了生的曙光，扭头便向这边左冲右突的松岛樱子热情地呼唤了起来：

　　“大妹子，千万别慌，凭你的本事从这十八头怪物的包围中突围出来并不难，想想办法，先冲出来把姓周的王八蛋给宰喽，这些血妖和僵尸，明明都是他在控制呢！”

　　对于这一点，其实松岛樱子早就已经想到了，不过，老家伙这会儿多此一举地提醒她，显然也并没有安什么好心，他的这番话语与其说是嚎给松岛樱子的，倒不如说是敲打周小牙的。

　　明摆着在提醒周小牙：赶紧把老子身边围的这两头怪物给撤喽，转移到那边那丫头的战圈里去，否则的话……万一被她突围出来，你小子想不死都没门了！

　　周小牙略一思索，就猜出了此间的深意，心下暗笑，脸上的鄙夷之色却更浓了！

　　至于那边的松岛樱子，同样明悟了轩辕灰鹤的无耻心思，身形在十八头“天傀”和“地儡”的围击中左右腾挪，视线却如同刀子一般，向着这边的轩辕灰鹤狠狠地剜了过来，看这意思，回头若是腾出工夫来，估计非把这老家伙抽筋扒皮不可。

　　算起来，手头上杀人如麻的她，这可还是头一回被人当着面算计呢！

　　“喂，大妹子啊，你瞪老夫干什么？倒是加把劲，赶紧从那十八头怪物的包围圈里挣脱出来啊……”

　　看到周小牙似乎无动于衷，丝毫没有将自己身旁的两头血妖转移过去，也好让自己趁机遁走的意思，轩辕灰鹤毫不灰心，再次扯嗓子嚎了起来，一边煽动松岛樱子，一边继续给周小牙施加心理压力。

　　“聒噪！”

　　皱了皱眉头，周小牙抬手一扣耳孔，扭头便向轩辕灰鹤看了过去，冷笑道：“不过老家伙你倒是提醒了我，这娘们儿万一真冲出来就麻烦大了，算了，还是把你这两头‘天傀’也抽调过去，一起围困她吧，这样老子的安全系数也高一点儿嘛……”

　　“哎哎，这就对头了嘛！小娃娃总算开窍了！”

　　一听周小牙的话，轩辕灰鹤激动得差点儿窜过来抱着周小牙狠狠地亲上几口，手舞足蹈地说：“小娃娃你放心，这两头血妖你撤走，老夫绝对不为难你，掉头就走！”

　　“哼哼！想走？只怕你是没机会了！”

　　冷笑一声，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，抬手便是一道紫芒如电一般自掌心射了出去！

　　这道紫芒正是被周小牙炼化入体的“紫郢灭魔剑”，此刻以蜀山“御剑术”中的“天剑”之术驱策，速度快到了极致，仅只一眨眼工夫，便已到了正被两头大鸟“血傀”缠困的轩辕灰鹤面前。

　　紫芒刚从周小牙体内召唤出来之际仅只姆指大小，一路如同电芒般迅速射去，剑体渐渐变大，及至到了轩辕灰鹤身前之际，已有三尺长短，阔约双指，如同一条带着灵性的紫色电蛇一般，围着轩辕灰鹤的颈项一圈一绕，瞬间便见一颗瞪着双眼、如同不相信眼前发生一幕的大好头颅，冲天而起！

　　一剑枭首！

　　这一剑实在太快，快到了轩辕灰鹤虽然心头一颤生出了警兆，但即便以他先天巅峰之境的实力，都没有来得及做出任何反应，甚至就连一声惨嚎都没有，眨眼便已被周小牙斩于剑下了。

　　头颅飞起，一腔腥红的热血自轩辕灰鹤的颈腔里喷洒出来，未及落地，围困在他身周的那两头大鸟“天傀”之中便已有一头趁机扑了过去，虚幻血身迎面扑入，在其体内停留了不到一秒，瞬间又自其背后钻了出来。

　　大鸟“天傀”透体扑入的瞬间，那些自其颈腔里喷涌而出的鲜血戛然而止，短短的一秒，轩辕灰鹤的躯体便已如同被风化了数十上百年一般，以一种肉眼可见的速度枯槁了下去。

　　最终“砰咚”一声，化为一具枯萎的干尸，一头栽倒地面，摔成了七八块！

　　这一幕正好被周旋于另外十八头“天傀”“、地儡”包围圈之中的松岛樱子收入眼底，如此恐怖的一幕，即便是杀人如麻的她，都没来由地心头一紧，视线再次落向缠绕于身形四周的那八头大鸟“天傀”时，已然满是忌惮。

　　“戾！”

　　汲取了轩辕灰鹤一身气血生机的那头大鸟“天傀”欢快地厉啸了一声，紧接着身形一晃，很快便与另外一头大鸟“天傀”一起，向着松岛樱子扑了过去，眨眼工夫便加入了战圈。

　　十头大鸟“天傀”，十头僵尸“地儡”，二十头先天巅峰级别的怪物围杀松岛樱子一人，偏偏还都对她那诡秘的恐怖异能没甚太多反应……她的脸色从未有过地凝重起来。

　　“小子，敢尔！”

　　与此同时，远处已然和院长奶奶战到了孤儿院围墙外，正在一片旷野的低空中激烈交手的轩辕泽，正好也在这一瞬扭头看来，一见轩辕灰鹤竟当面被周小牙以飞剑之术斩杀，老匹夫气血冲脑，目眦欲裂地咆哮怒吼了起来！

　　“桀桀桀……老匹夫莫急嘛！有老身在，你很快就能上路过去陪他了……”

　　看到周小牙轻易地斩杀了一名对手，接下来将能全力应付松岛樱子，院长奶奶心头大定，仰头怪笑了几声，张嘴便向轩辕泽调侃起来……


第0939章 不知死活

　　“不得不说，你手里掌握的底牌，已经远远地超过了本小姐的预想！”

　　身形在二十头“天傀”“地儡”的围击下不断腾挪闪掠，松岛樱子的视线却向着距离她将近百米之遥的周小牙逼视过来，嘴角再次挂起一抹颇显疯狂的笑意，冷声道：

　　“不过，你以为凭借这二十头先天巅峰之境的怪物就想把我困杀，哼……这回你注定要失望了……”

　　“是么？”

　　撇嘴冷笑，周小牙耸了耸肩：“莫非你以为这就是我的全部手段了么？只不过让它们练习一下合击搏杀的配合罢了，难得碰到一位‘半步道境’的对手，斩杀之前，总得好好地废物利用一下嘛！”

　　言下之意，完全是把松岛樱子当成“天傀”和“地儡”的陪练了！

　　“大言不惭！你该死！”

　　横行多年，松岛樱子何曾受过这种言语上的羞辱？娇俏的脸蛋瞬间就黑了下来，咬牙切齿道：“五头，只消解决五头僵尸，本小姐就能脱出围困，瞬间将你斩杀当场！”

　　“吹！接着吹！天上是什么在飞，那是被你吹胀的牛皮……啧啧，了不起啊，牛。逼都快被你吹炸了！”

　　撇了撇嘴，周小牙一脸的讥诮之色，调侃道：“你就不怕公牛发飙，牛屎牛尿拉你一脸吗？”

　　“你……该死！”

　　再次遭到羞辱，松岛樱子肺都快气炸了，双眼中一缕杀芒迸烁，连掠动闪避的身形都微微迟滞了一些。

　　趁着这个机会，距离松岛樱子身形最近的一头僵尸“地儡”双臂一挥，尖锐如刺的十指骤然便向她的腰眼扎刺了过去。

　　周小牙眼前一亮，激动地连呼吸都微微停顿了一瞬。

　　之所以一直以言语相激，其实就是为了让松岛樱子心乱。

　　这娘们儿心狠手辣到令人咋舌，手中也不知沾染了多少血腥，即便是身处二十头“天傀”“地儡”的包围之中，依旧冷静非凡，周小牙生恐这些“天傀”“地儡”无法对她造成太大的伤害，只能不断以言语相激了。

　　藏身于身后教室内的傀儡察猜金与江四眼二人至今没有动作，估计要么是还没找到下手的机会，要么就是因为时机未到，不便下手，周小牙无法完全仰仗他们，只能自己想办法打开局面！

　　眼下松岛樱子被一句“牛逼吹炸”终于扰乱了心境，眼看就要被离身最近的这头僵尸“地儡”所伤，周小牙只觉自己的一番心思总算没白费，暗自欣喜。

　　可惜，意料中的一幕却并未出现！

　　眼看着这头僵尸“地儡”趁势近身，挥动双臂向着自己腰眼处扎刺而来，松岛樱子眸底一抹狡黠的幽芒悄然闪过，嘴角瞬间勾起了一抹得逞的笑意。

　　“看好了，这是第一头！”

　　骤然出声，松岛樱子嘴里的话语犹还未落，左手五指柔软一翻，一柄尺长弯刀已悄然跃于指尖，被她的两根手指头夹着，一缩身子的同时右臂更以一种诡异的角度陡然划去！

　　“哧！”

　　一道如同利器裂帛般的声音悄然响起，夹在她葱白双指之间的那柄尺长薄薄弯刀，瞬间划过了这头僵尸“地儡”的膝头，明显造成了一定的伤害，致使这头僵尸“地儡”身形一矮，一屁股便往地面上坐了下去。

　　周小牙的面色顷刻阴沉了下去。

　　到了这会儿，他自是已然看出来了，这丫头此前故意将身形一滞，压根儿就是示敌以弱诱敌深入，然后再趁势反击！

　　人家根本就没有被激怒，反倒是将计就计，把自己给算计了一回呢！

　　脑海中浮起这抹明悟，周小牙顿时懊恼不已。

　　想想也是，自己实在是把对方看得太过简单了，身为全球杀手界排名第一的恐怖存在，松岛樱子这女魔头也不知经历过了多少次生死危机，怎么可能会因为自己的一番讥诮话语，就自陷绝境呢？

　　“不要着急，第二头很快就要出现了，本小姐说过，只需要解决五头僵尸，我就能脱困而出，小子，洗干净脖子等着吧！咯咯咯……”

　　一击得手，松岛樱子得意地放肆大笑起来。

　　眨眼工夫，围在松岛樱子身体四周的十头僵尸“地儡”便已少了一头，战局的形势有了一丝微妙的变化。

　　即便有那十头飞翔于半空的十头大鸟“天傀”不断补位，与另外九头僵尸“地儡”一起，联手对其进行压制禁锢，但缺了一头僵尸“地儡”之后，她的压力明显少了一些，腾挪游走的动作，益发地自如了。

　　敏锐地感觉到这一状况，周小牙心头一凛，隐隐开始着急起来！

　　不能再这样下去了，若继续如此的话，只怕真如对方所说那般，只待十头僵尸“地儡”数量减少到一半，即便飞在半空不断进行补位的十头大鸟“天傀”毫发无伤，只怕要想将这丫头继续困在包围圈中，多半也是不可能的！

　　无论如何，必须阻止她继续对这些僵尸“地儡”下手。又或者说……一定要给她制造一些麻烦，添点儿乱子才行，至少要让她抽不出工夫来再建新功！

　　“哧！”

　　就在周小牙暗自盘算的工夫，不远处的战圈之地已突然再次传来了一道轻微的撕裂声，周小牙眼皮一跳抬头望去，脸色不由再次一变。

　　视线中，又一头僵尸“地僵”被割裂了膝骨，一头栽到在战圈外。

　　虽说这两头僵尸“地儡”的实力境界都已达到了先天巅峰之境，如此小伤，对于它们来说简直不算什么，或许事后一两天时间就能恢复过来，但对于眼下这种节奏奇快、危机四伏的战局来说，却是显然无法再参与了。

　　而这，也恰好正是松岛樱子期待的效果。

　　人家根本不求一击杀敌，专挑僵尸“地儡”的膝头下手，只要将其膝骨殴伤，令其不得不退出围战，就算是达到目的了。

　　眼下第二具僵尸“地儡”因伤退出战局，包围圈不由再次一松，松岛樱子精神大振，大笑中出声调侃起来：“咯咯咯……站在一旁别闲着，给本小姐查查数吧，这是第二个了……”

　　嚣张！

　　简直太嚣张了！

　　周小牙气得满脸雀黑，咬牙切齿地捏紧了拳头。

　　与此同时，他体内下腹丹田气海中的灵力更是悄然翻涌，念动之间双臂连挥，一道道白光如同连珠炮一般打了出去。

　　“五雷咒！”

　　“炎杀咒！”

　　“狂风咒！”

　　“气剑指！”

　　“万蚁噬象盅！”

　　……

　　一道道白光打出，周小牙几乎将自己掌握的所有道术与咒法全都施展了起来，瞬间工夫，闪电、火球、龙卷风柱，以及无形的气剑劲气等等……全都一骨脑儿地向着不远处的松岛樱子激。射而去。

　　甚至就连炼化于体内的那两柄仙剑——“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”都被他取了出来，化为一紫一红两道如电辉芒，灵动地激。射而去！

　　以周小牙仅为先天巅峰之境的实力，这些攻击，包括两柄飞剑在内，自然全都无法对“半步道境”的松岛樱子造成什么实质性的伤害。

　　不过，给她增添一些乱子，却是完全足够了。

　　一道道白光打出后，这些攻击手段全都向着松岛樱子呼啸而去，立刻就给她造成了一些困扰，此前她在短时间内连续重创两头僵尸“地儡”了，但眼下多了周小牙这个“搅屎棍”一般的家伙在旁边捣乱，她根本就没有办法再次寻找机会重创僵尸“地儡”，进一步地改变战局。

　　情况骤然逆转，松岛樱子有些措手不及，脸上顷刻罩上一层寒霜，不时向周小牙瞥来的眸光中，恨意滔天！

　　“臭小子，你简直不知死活！”

　　咬着牙恨声骂了一句，松岛樱子体内的异能异力突然大作，化为一种肉眼不可见的无形威势，竟有针对性地向着周小牙侵袭而至。

　　以松岛樱子“半步道境”的异能实力，她体内的这种恐怖异能一旦全力催动，以她身形本体为中心点向外辐射开来，能覆盖的面积将达到三百米方圆。

　　当然，距离越近，异能的效果便越，到了三百米的边缘地带，只怕对于先天巅峰之境的强者，影响就不太大了。

　　而松岛樱子甫一进入孤儿院，就立刻被这二十头“天傀”和“地儡”给包围了，体内的异能异力根本无法毫无保留地全力施展。

　　正是因为这个原因，她才迟迟没有调用体内的异力，而此刻之所以骤然施展出来，完全是被周小牙彻底激怒了。

　　虽然距离周小牙还有一百多米远的距离，但眼下她的异能异力施展开来，却并非以那种无差别的辐射覆盖方式，而是仅仅针对周小牙那个方向笼罩过去。

　　如此一来，能影响的距离自然更远了，而若是这个距离仅在百米左右，其效果，显然将大为增强。

　　此时此刻，这股无形的异能异力如同汹涌的潮水一般卷向周小牙，很快就让他生出相应的感觉，面色骤然潮红，体内的气血与生机，如同被加温的水液一般，渐渐地翻涌起来。

　　面色狂变之下，周小牙正待抽身后退，避开这股无形异力的影响，只是不待他身形掠动，体内下腹丹田气海中，却突然传来一股诡异的吸扯力，仿佛还带着一种欢欣雀跃的感觉……

　　周小牙心头一动，那是……劫虫的气息……


第0940章 劫虫发威

　　“劫虫”乃是由那枚自上届华夏世家商会上拍卖得来的天蚕之茧孵化所得。

　　当初在仙剑世界“渡劫群岛”上孵化时，这小家伙从外界的空间中汲取了不少天地法则断链，其中有一些成就了周小牙，让他的实力提升了不少。

　　自从那次孵化之后，劫虫被周小牙从“乾坤袋”中驱赶出来，一直未曾离开，安安静静地待在周小牙体内丹田的气海之中，与如同永动机一般吸取天地灵力的“金蚕盅王”相依相伴。

　　周小牙初时还有些担心，这个小家伙赖在自己的丹田气海中不走，万一给自己带来什么新的麻烦就不好了，可是久而久之，小家伙一直都安静老实得很，他渐渐也就将此事扔到了脑后。

　　没想到今日他被松岛樱子诡秘的异能异力所影响，气血莫名地汹涌澎湃起来，一直在丹田气海中安静待着的小劫虫，却突然再次展现了它那匪夷所思的神秘力量。

　　此刻，自外界笼罩而来的那股诡秘异力，正如同潮水一般向着周小牙的身体袭来，其速度，因为源自他体内下腹丹田气海中的“劫虫”吸力，而变得快了许多。

　　所有罩向周小牙身体的诡秘异能异力，都向着他的丹田气海涌了过去，这种情况和当初小劫虫在孵化时于“渡劫群岛”上弄出来的那番动静，简直如出一辙。

　　唯一不同的是，上一次在“渡劫群岛”，小家伙是在孵化之初从外界汲取天地法则断链。而这一次，早已孵化的它，却好似将松岛樱子的诡秘异能异力，当成了食物养分一般，给人一种进食的感觉。

　　周小牙愣了一下，心头渐渐生出一抹明悟！

　　当初“渡劫群岛”上造就了这小家伙破茧孵化的力量，正是“渡劫群岛”空间中所游离的那些天地法则断链。

　　而此刻从松岛樱子体内同样被汲扯过来的这种诡秘异能异力，或许其中也蕴含着天地运转大道中的某种法则气息，毕竟，松岛樱子可是“半步道境”的异能者，沾上了一个“道”字，其实就等若已经在万法自然的某一种天地大道法则中，接触到了一点边缘。

　　或许正是因为这个缘故，松岛樱子的异能异力之中，才蕴含有一丝淡淡的法则气息，如今一股脑儿向周小牙身体里侵袭而来，立即引起小劫虫的兴趣，催动它那神秘的天赋力量，开始如同进食一般汲食这些异能异力。

　　啧啧啧，这小家伙的口味可真不是一般的挑剔啊，尽吞食一些与天地法则力量有关的能量，一般人还真养不起呢！

　　若是这个猜测没有错的话，岂不是等若那些“半步道境”以上的强者，不管是异能者、血族，抑或是武者，只要沾上一个“道”字，接触到了天地运转的某一种法则之力，他们体内的异能异力、血能能量以及武者真气，全都是这小家伙的滋养资粮么？

　　那岂不是等于说，这小家伙……简直就是以“半步道境”以上强者的修为为食物而存在于天地间的一种生物？

　　这简直逆天了！堪称异数啊！

　　心下这般推测着，周小牙忍不住兴奋起来。

　　因为如果他的这些猜测属实，体内丹田气海中这枚看起来毫不起眼的小劫虫，将来或许将成为他的一大杀手锏，都丝毫不为过呢！

　　正当周小牙心头诸般念头转动之际，不远处的松岛樱子面色骤变，这个时候她似乎也感觉到了不妥，一边躲避“天傀”和“地儡”的攻击，一边神色惊疑不定地向周小牙看了过来！

　　“臭小子，你怎么一点事儿都没有？”

　　看着站在不远处，虽然被自己百试百灵的异能异力笼罩，但脸上的神色却越来越轻松的周小牙，从未遇到过这种情况的松岛樱子心头一片茫然，忍不住惊呼起来，紧接着，未待周小牙回应，她的面色再次陡然剧变，厉声惨呼：“不对，你……你小子到底搞什么鬼？为什么我体内的异力，如同洪水决堤，全向你涌过去了……”

　　凄厉的叫声中，松岛樱子立刻就欲将自己弥散出去的异能异力重新收回体内，只可惜一切都是徒劳的。

　　这些无形的诡秘异力，竟在这一瞬间完全不受控制，反倒以一种更快的速度，从她的体内弥散出来，向着周小牙的身体狂泄而去。

　　那种感觉，就好似周小牙的身体里装了一个超级恐怖的“吸尘器”一般，竟将无形的异能异力全都给汲扯过去了。

　　“嘿嘿，现在才反应过来？迟了！”

　　看到松岛樱子的面色在一瞬间变得苍白无比，周小牙立刻就意识到自己体内丹田气海中的小劫虫到底想干什么了。

　　这完全是要将对方体内这种蕴带着一丝道蕴气息的异能异力，吸收并吞噬一空的节奏啊。

　　若是真的到了那个时候，只怕松岛樱子原本“半步道境”的异能实力将一朝尽毁，估计全得便宜小劫虫了，而周小牙作为贡献出丹田气海给它安身的宿主，估计同样会像上次一样，多多少少都会捞到一点儿好处，就像收租的道理一样！

　　一想到这些，周小牙原本悬着的心彻底放了下来，看着神色骇然的松岛樱子，冷笑连连。

　　虽说小劫虫对对方异能异力的汲扯此刻还未完成，但在周小牙看来，既然已经被小劫虫趁着对方主动靠近而开始了汲扯，这个过程应该就不会被打断了。

　　毕竟，当初在“渡劫群岛”时，这看起来体型毫不起眼的小家伙，可是连一整个“渡劫群岛”的空间都搅动了呢。

　　如此天赋异禀，产生的汲扯之力这般恐怖，实力境界仅为“半步道境”的松岛樱子，又如何能够抵抗得了？

　　“住手，臭小子，你快住手……”

　　果然，努力了几次，此刻的松岛樱子已然确定了自己无法将这种汲扯之力与自身体内异能异力之间的联系斩断，心头恐慌之下，她立刻尖叫起来。

　　“嘿嘿，叫吧叫吧，你就算是叫破了喉咙，都不会有人来救你……”

　　难得看到松岛樱子表现出来的这种完全乱了阵脚的神态，周小牙只觉得全身舒坦，一时嘚瑟，嘴里蹦出了这句被无数电影用烂N遍的经典台词，尔后又咧着嘴继续道：

　　“等到你体内的所有异能异力全被汲取消失一空，你‘半步道境’的实力自然而然就变成昨日黄花，届时，随便一头大鸟‘天傀’都能把你勾勾手指头就消灭了……”

　　“不过你尽管放心，你这身血肉和勃勃生机它们是不会浪费的，只消一个透体而过，瞬间就能把你化为一具枯槁的干尸，所有的血肉精气，都会成为助长它们实力精进的美味资粮……”

　　听到周小牙轻飘飘却透着一股无形恐怖的话语，松岛樱子面色苍白如雪，双眸之中更是迸出两道浓烈的绝望，其间，竟还隐隐地夹杂着一缕哀求……

　　堂堂全球杀手界排名第一的女魔头，双手不知道沾染过多少鲜血，堪称杀人如麻，到了今日今时，终于也要走到生命的尽头。

　　一股无助的悲凉涌上心头，在这一瞬间，松岛樱子突然停下原本在二十头“天傀”和“地儡”的包围之中腾挪闪掠的动作，身形戛然而止，竟当场停了下来，就好似断绝所有对生的希望，打算站在那里，任由身周的“天傀”和“地儡”将她扑杀一般。

　　周小牙心头一动，适时地向她身边的二十头“天傀”和“地儡”发出讯号，原本正欢快地向松岛樱子扑去的它们，也停了下来，分别于地面和半空顿住身形，却依旧将松岛樱子团团地围困在中间。

　　此时此刻，松岛樱子已然放弃了对体内异能异力的操控，既不主动弥散出来，也未徒劳地妄想尽力回收，而是目光呆滞，如同傻了一般，就这么痴痴地站在那里，而她体内的异能异力，却依旧在周小牙体内丹田气海中的小劫虫的汲扯之下，迅速地狂泄而入，钻入周小牙的气海之中。

　　时间其实过得很快，前后不到三十秒，周小牙便感觉到体内劫虫的汲扯力小了大半，似乎松岛樱子体内能够容它汲扯的异能异力……已然不多了！

　　而站定在原处如同木偶般的松岛樱子，原本“半步道境”的异能实力，此刻也已变得极其薄弱，在周小牙的感觉中，似乎连一般的天阶之境的强者，都颇为不如了……

　　体内原本堪称磅礴的异能异力，在这么短的时间内，竟诡异地消失了九成九，余下的一些还在迅速地消逝着……

　　感受到这一切，木然怔立的松岛樱子心头突然生出一种解脱的轻松感，两行清泪自她满是哀伤的无神双眼中悄然滑落。

　　在这一瞬间，松岛樱子也不知忆起了什么，挂着泪花的脸颊上突然浮起一抹惨淡笑容，嘴里喃喃而语：“妈妈，樱子终于可以来陪你了……”

　　看着她极为反常的状态，以及嘴里自语般呢喃出来的这句话，周小牙眉头一皱，未及深思，一道惊天动地的咆哮怒吼，却突然自极远的大海方向传了过来。

　　“是来自‘八岐大蛇’的怒吼？”轻呼一声，周小牙面色骤变！


第0942章 天翻地覆

　　得知东边近海居然有一头来自日本上古势力“天照神国”的“道境”凶兽“八岐大蛇”在疯狂肆虐，院长奶奶面色大变，停下攻击向周小牙看了过来。

　　“确实是这样，而且……此事也算是因我而起，若是让这‘八岐大蛇’自近海冲入江海市区，只怕大半个城市都会被它损毁，这绝对是一场滔天的灾难。”

　　想到那个可能性，周小牙的脸色变得凝重无比。

　　他原本是想等到“龙盟”的两位“道境”强者过来之后，再与院长奶奶一起过去，和对方商议个万全之策，再布下陷阱对付“八岐大蛇”，没想到“龙盟”的主事者居然这么心急，自己才离开不久，估计他们也才刚到，居然这么快就和“八岐大蛇”联络上了。

　　怪也怪周小牙在这件事上没有事先和“龙魂”的黄老打好招呼，所以他的心中此刻很是愧疚，生恐因为自己的疏忽，而给江海市民带来灭顶之灾。

　　“既然如此，咱们立刻赶过去，多一个人就多一份力量。此时大难在即，身为武者，我们责无旁贷！”

　　确定消息属实，院长奶奶的神色变得极其严肃，说话间扭头看向同样停下攻击退到一旁的轩辕泽，冷哼道：

　　“老家伙，你我之事还没完，今日外域凶兽来袭，暂且放下你我的恩怨，日后再和你算帐！”

　　说着，院长奶奶向周小牙点了点头，两人腾身飞掠，身形纵入孤儿院院墙外的黑暗夜色中，径直向咆哮声传来的东郊海边而去。

　　“哼！说得老夫好像不是华夏子孙一般！”

　　轩辕泽面色阴沉，鼻间冷哼一记，毫不犹豫地亦是掠身跟了过去……

　　……

　　四周是茫茫的大海，距离江海码头五六十海里开外的东北部海面，此刻已然是恶浪滔天。

　　周小牙自“龙魂”黄老调来的那艘军舰上离开后不久，“龙盟”总部派来的两名“道境”长老便抵达江海。

　　“龙盟”作为华夏域内的四大上古势力之一，而且与华夏当局有着千丝万缕的关系，其麾下四大组织之一的“龙魂”，就一直在为华夏当局效力，算是华夏暗中掌控的一支强悍力量。其宗门传承之地，自然不会比“冥府”、“药阁”以及“天宫”这三个华夏上古势力差多少。

　　至少，一处独立空间的洞天福地还是有的。

　　“龙盟”所在的洞天福地其实也在海上，其入口在华夏东海几座岛屿之间。

　　这几座岛屿眼下皆属于华夏军方，上面建设有雷达站和海防哨所，同时还设有实弹射击的靶场。事实上，这几座岛屿全是“龙盟”的产业，这几座岛上的驻军只是由“龙魂”组织通过华夏当局借调过去作为守卫之用。

　　正是因为“龙盟”传承地所在的独立空间也位于大海上，而且距离江海并不太远，所以这两位派出来的“道境”长老来得才如此迅速。二人年龄皆为一百岁左右，但看起来也就五六十岁光景，一瘦一胖，胖的名为龙殿参，瘦子复姓司马，名为司马怒浪！

　　两人来的时候也带了一艘船，是一艘同样属于华夏军方的战舰！

　　两艘战舰在江海近海汇合，龙啸殿与司马怒浪刚与黄老碰头，黄老立刻将事情的前后经过大致说了一遍，当然，涉及到有关周小牙的事情，黄老能一笔带过就一笔带过，简单应付了事。

　　毕竟他和周小牙私交不错，而眼下在“龙盟”内，似乎也有一些不和谐的声音在悄悄传播，说是“龙盟”第三代后辈中的“道子”级人物，年轻的先天天骄龙浩天，不久前之所以失踪，就是和周小牙有关。

　　正是因为这个原因，在摸不准“龙盟”对周小牙的态度之前，黄老在提及周小牙的时候，言辞方面十分小心谨慎。

　　好在这两名“道境”长老此番乃是为了“八岐大蛇”之事而来，对于周小牙倒是没有太多的关注，了解到八岐残首已然到手，并且自日本海域一路潜行而至的“八岐大蛇”眼下所潜藏隐匿的位置也已大致确定下来后，立刻大手一挥，领着两艘军方战舰便向推断出的那处位置行驶过去。

　　两船汇合之地距离江海码头本就已有三四十海里，而那处推断出来的“八岐大蛇”藏身之处，亦不过就是在距离江海码头六十海里之外的某个区域，距离并不远，两艘战舰全速行驶，二十来海里的距离，用了一个小时不到，就抵达目的地。

　　紧接着，两名“道境”长老腾身跃离军舰，联袂飞向海面！

　　“八岐大蛇”凶名在外，乃是日本古代神话中“天照大神”的宠兽，不久前出现在日本海，代表着它在现实世界的首度现身，早已将全球古武界的那些老怪们给震住了。

　　但是，司马怒浪与龙殿参乃是华夏“龙盟”的核心长老，晋入“道境”多年，此番二人联袂而来，原本就是为了压制“八岐大蛇”的，所以，对于“八岐大蛇”的赫赫凶名，二人虽说重视，但要说忌惮，那却是完全不存在的事情。

　　通过种种渠道，全球各大上古势力已知晓“八岐大蛇”在几个月前首次现身之后，由于天降劫雷，劈掉其一颗脑袋，原本“半步道劫”的实力，已然跌落到了“道境”。

　　而地球现实世界中，数百年来并没有出现过类似“八岐大蛇”这样体型庞大的凶兽，所以，对于这类凶兽的真实战力其实较之它们表现出来的实力境界普遍要高上一小阶的事实，即便是一些上古势力中的掌尊级老怪，都不知晓。

　　当然，周小牙虽说在这几个月以来多次让“深海雷鳄”等几头凶兽出手，但……这几头凶兽即便现身，出现的时间也很短，根本不足以将这个信息透露出来。

　　所以，对于“八岐大蛇”虽然仅为“道境”，但真实战力却几乎堪比人类“半步道劫”强者这一现实，除了成天与凶兽打交道的周小牙心知肚明之外，眼下地球上各大古武势力几乎没人洞悉！

　　否则的话，这一次“龙盟”绝不会认为仅仅派出两名“道境”核心长老，就已经拥有足够的与“八岐大蛇”交涉、甚至将之驱逐离开华夏海域的实力。

　　身为“道境”强者，龙殿参与司马怒浪二人飞离战舰之后，很快便以神识探测出潜藏于海底深处的“八岐大蛇”藏身处。

　　“八岐大蛇”身为古代凶兽，也不知在地球现实世界活了多少年头了，一千多年前晋入“半步道劫”之境后，为了躲避天地感应，才悄悄潜入日本近海极深处陷入长久的沉眠，几乎让它当年存在过的那段岁月，成为了虚幻的神话传说。

　　活了这么多年，就算是一头猪都得成精了，更何况“八岐大蛇”还是一位曾经到达过“半步道劫”之境的灵性凶兽？可以说，它的智慧比起人类丝毫不差，莫说是与龙殿参和司马怒浪二人交流了，如果需要，就算是弄张桌子搁海面上坐下，来一场旷日持久的谈判都完全没有问题。

　　上潜至浅海后，双方两人一兽彼此间很快便以意念神识交流起来。

　　龙殿参与司马怒浪并没有过多的废话，立刻就表示“八岐大蛇”遗失的那颗脑袋已然被二人寻获，并且这一次还特意带了过来，只要“八岐大蛇”答应就此退出华夏海域，不要继续留在这儿搞风搞雨，他们俩愿意当场就把这颗脑袋取出来，交还给“八岐大蛇”。

　　这个突然的喜讯让“八岐大蛇”大感意外，激动之下，潜藏于海水水面浅层的庞大躯体兴奋地翻滚，搅得海面掀起阵阵波涛……它此番前来华夏，本就是为了这颗失落的残首而来，既然能轻易到手，自然是最好不过的事情。

　　是以，激动少顷之后，“八岐大蛇”直接就答应下来。

　　如此结果，让原本有些担心会节外生枝的龙殿参与司马怒浪大松了一口气，可惜，变故很快发生了。

　　双方达成协议后，龙殿参与司马怒浪自海面飞掠，返回停在两海里之外的军舰，两人凭着“道境”的实力，御动体内无形的磅礴真气，合力将那颗被整体凝封住的八岐残首搬离战舰甲板，直接扔进海里。

　　“八岐大蛇”得到失落已久的残首，着实兴奋了好一会儿，不过，很快它就发现了不对劲。

　　以体内的磅礴能量将这颗脑袋表面所覆兽的冷凝物质融解之后，里面差不多整体被撕裂成两半的残首彻底地显露出来，几乎是在这一瞬间，“八岐大蛇”便感应到里面并无那颗让它最为惦记的“化形脑核”。

　　作为一头活了不知多少年头的强大凶兽，在意识到自己失落的一颗脑袋居然被人剖开，无耻地取走属于自己的脑核之后，“八岐大蛇”彻底地暴怒起来，并且怒火的矛头直指前一刻还曾和他谈判交流过的龙殿参与司马怒浪！

　　一瞬间，“八岐大蛇”原本潜藏于海水浅水层下的庞大躯体，彻底地窜出海面，七颗硕大如同三层楼房般的蛇首齐声怒啸，躯体扭滚不断，将附近的偌大一片海域搅了个天翻地覆。

　　大战，自这一刻起骤然掀开……


第0943章 救援

　　周小牙和院长奶奶赶到之际，整片海域已然彻底地乱套了！

　　“卡嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　“咻呜！”

　　……

　　体型超过百米的“八岐大蛇”整个躯体大半露出海面，粗壮的蛇身不断地翻扭，掀起惊天的巨浪。

　　除此之外，它那七颗健在的蛇首亦是各展神通，吐出一道道能量球，射出一道道由海水形成的箭矢。

　　除此之外，竟还有一些雷电与狂风。

　　这些能量攻击彼此交缠，罩盖足有两三海里直径的一大片海域，发出来的能量震响夹杂在七颗蛇首的咆哮之中，更显惊心动魄。

　　“八岐大蛇”在日本的古神话中号称“天神的宠儿”，它的八颗蛇首中，都有一颗脑核，光是这一点就能看得出来，其血脉，丝毫不比仙剑世界拥有“上古金乌”血脉的“三足金乌”来得差。

　　毕竟，一般海域凶兽，实力再强，通常也只有一颗脑核而已，顶多再于体内多出一颗以能量凝结而成的内丹。

　　而“八岐大蛇”却因为拥有八颗蛇首而独有八枚脑核，可谓是天赋异禀，实乃凶兽中的一个异数存在！

　　更加让人啧啧称奇的是，它这八颗蛇首中的八枚脑核，各自的属性与功能效果并不一样，毫无雷同之处。

　　例如那颗失落的蛇首中被包黑子挖去的脑核，其实就是一枚“化形脑核”，其内蕴藏着某种天地大道的信息，拥有这颗“化形脑核”，“八岐大蛇”只要成功扛过“道劫”之境所要面临的“九五劫雷”，便能蜕去蛇身，如同火凤凰在烈焰中获得重生，自此获得人类的躯骸。

　　光从这一点来看，说“八岐大蛇”是天神的宠儿，丝毫也不为过。

　　可惜，这枚“化形脑核”最终却便宜了包黑子，让早已晋入“半步道劫”之境的它在经历“半步道劫”之境所遇到的天地劫罚后，顺利蜕去原本的“鳞甲魔鳄”之身，拥有了似乎有些缺陷的人类躯体。

　　也正是因为这个原因，包黑子才会对“八岐大蛇”如此上心，他必须要得到“八岐大蛇”身上另外七颗残首，蜕化出来的人类之躯才能真正完美，并且实力境界也才会因此而大进，拥有更多的手段，得以获得在最后的“九五劫雷”轰击下更多生存几率的力量。

　　除了那颗失落的“化形脑核”之外，“八岐大蛇”的另外七颗蛇首内的脑核也各自御使着一种力量，例如眼下它吐出来的能量光球、猛烈狂风甚至于一道道闪电，就是分别由这七颗残首催动体内的磅礴能量催生出来的。

　　从某种意义上来说，这家伙简直就是个怪胎，虽然并未修习道术，但周小牙这类修道士所会的五行道法，它凭着七颗脑袋内的脑核力量，就能轻易施展出来。

　　并且，其威力远在周小牙所施展的五行道法之上！

　　这也不难理解，这家伙毕竟曾是“半步道劫”之境的上古凶兽，即便现在，也还拥有“道境”的修为实力。

　　以血脉天赋施展出来的五行道法，自然威能强大。

　　此时此刻，“八岐大蛇”靠着它七颗蛇首脑核内所蕴藏的天赋之力，引动天地空间中的五行能量，张嘴便是雷电、狂风、能量光球之类的攻击手段，再加上肉身的强悍，展现出来的实力早已超过一般的“道境”强者，让腾身于海面虚空，与其纠缠交战的龙殿参与司马怒浪这两名“道境”强者苦不堪言。

　　至于三四海里外海面上那两艘华夏军方战舰，更是在翻滚的巨浪中，犹如一叶残舟一般，再加上不时自战场最中心区域蔓延过来的闪电、狂风之力，这两艘军舰颠簸于巨浪之峰，看起来随时都有覆没的可能。

　　总而言之，眼前的战况极不乐观，两名“道境”的强者，再加两艘根无没办法参与到大战中去的军方战舰，在已暴走的“八岐大蛇”的怒火下，透出一种快撑不下去的不详兆头。

　　如此一幕，莫说是院长奶奶以及早在背后召唤出血族亲王血冀、是以此刻同样可以如同“半步道境”强者一样悬浮于海面虚空遥立的周小牙二人，就连跟在他们身后遥遥而至的轩辕泽，都是一脸的震惊与苦涩。

　　老家伙虽然与周小牙有仇，但毕竟是华夏古武界一员，冷不丁看到来自日本的一头畜生窜进华夏的领海如此嚣张地搞风搞雨，岂能不恼，如何不怒？

　　对于他来说，此刻，“八岐大蛇”才是唯一的敌人，至于他与周小牙及院长奶奶之间的私人仇怨，自然被暂时地扔到一旁了！

　　“哗啦啦！”

　　“咻呜！”

　　……

　　正当赶到的周小牙三人两前一后，伫立于七八海里之外的海面虚空，向交战的地方一脸呆滞地遥遥观望之际，正与龙殿参及司马怒浪大战的“八岐大蛇”七颗蛇首再次怒张，分别射出一道新的五行属性攻击。

　　雷鸣电闪！

　　飞沙走石！

　　水花四溅！

　　暴风狂卷！

　　……

　　这一连窜的五行能量肆虐之下，原本就已是风暴中飘摇扁舟一般的两艘军方战舰，终于经不起巨浪的侵袭与狂风的肆虐了，几乎在同一时刻发生异状，舰体猛颤，向着海面侧翻而去。

　　“不好！战舰翻了！快救人！”

　　看到这惊悚的一幕，周小牙面色一变，立刻失声叫唤起来！

　　听到周小牙的惊呼声，院长奶奶和他们身后百米外悬立于虚空中的轩辕泽，全都摇头苦笑。

　　二人自然看得出来，这两艘华夏军方的战舰上，至少有两三百名军人，而且大多是普通人，并非是武者。

　　此时此刻，这些海军官兵正纷纷自两艘已然倾覆、正在缓缓沉没的战舰甲板，以及一个个舷窗中往海面跳去。虽说他们中的不少人身上、手上都套着救生衣，其中甚至还有一些人及时放下皮划艇，但是在如此汹涌的滔天巨浪中，这种救生设备如何能够起到应有的作用？

　　果然，那几艘皮划艇几乎在下一瞬就被巨浪给掀翻了。

　　若是人数只有几个还好说，院长奶奶和轩辕泽自问若是自己亲自过去，凭着“半步道境”的实力，一次从海水中捞出两个，迅速冲向港口方向，倒是能及时救下来，可是……这可是两三百人哪，等他们一次两个、一次两个地来回折腾，其余人早就完蛋了。

　　这种笨办法，能救下来的人估计连二十分之一都不到！

　　恰在此时，东南方向的海面上，突然射出两道炽烈的光柱，光柱直冲苍穹，如同指向灯一般。

　　这明显是华夏军方接应的战舰到了。

　　可惜，他们不敢太过接近这片巨浪滔天的海域，否则的话两艘接应战舰也将遭遇倾覆危机。在袍泽遇险的情况下，只能打出舰载探照灯，向这边落海的华夏海军官兵给出指引方向，让他们想办法，努力接近过去！

　　可惜，此处距离那两艘战舰所在的海浪稍小的区域，仍然有十余海里，这种恶劣的水文状况下，以这些华夏军人普通人的实力，根本没办法游过去，游个几米，一个浪头过来，直接就退回来了。

　　看到这极其无助的一幕，院长奶奶和轩辕泽再不迟疑，腾身便向两艘覆没的军舰冲了过去。

　　大家都是华夏人，这种时候若不施以援手，回头觉都睡不着！

　　以他们俩的速度，十余海里倒是不用太久，左右手各拧一个，来来回回多折腾几次，能救一个是一个。

　　落水的都是华夏同胞，都是亲人啊！

　　看着刚刚还在拼死交战的院长奶奶与轩辕泽，竟是不约而同地腾身掠了出去，周小牙心头莫名一热，原本的重重顾虑瞬间抛开，猛地一咬牙，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间抬手便是一道道白光打了出去。

　　十头大鸟“天傀”，二十架轻型单兵动力机甲，二十架重型单兵动力机甲，被他一骨脑儿地全都扔了出来。

　　未抵“半步道境”，根本无法长时间在虚空中浮立飞行，所以，除了这十头本身就具有飞行能力的大鸟“天傀”之外，那些僵尸“地儡”与百余“阴尸派”弟子，周小牙根本没有放出来。

　　而这四十具单兵动力机甲，全都拥有两栖作战能力，能如同小型艇筏一般浮在水面，以动力驱动如舟行驶。

　　机甲里虽然进行操控的都是赤尾灵猿，但是周小牙拥有“灵心归元术”，“救人”这个简单的命令，他还是能够毫无障碍地传递给机甲内的猴子。

　　此刻，这四十具单兵机甲与十头大鸟“天傀”，甫一放出，在接到周小牙的指令后，立刻便向几海里外那两艘倾覆战舰的方向冲了过去，有了它们的参与，仅仅两三百之数的落水官兵，若是不出意外，应该都能拯救回来。

　　想到这里，周小牙长松一口气，没有再去关注救人现场，身后的亲王血冀微振，转身向另一侧“八岐大蛇”与两位“龙盟”长老的大战之处看了过去……


第0944章 绿毛鸡出击

　　海面低空中，“八岐大蛇”正和来自“龙盟”总部的两位“道境”长老大战！

　　虽然彼此皆为“道境”的实力，但“八岐大蛇”身为巨型凶兽，体现出来的真实战力明显高出本身境界，虽然可能不及“半步道劫”，但所差也是极为有限。

　　此刻，它除了利用庞然若山的肉身翻江倒海外，颈上的七颗蛇首亦是齐齐扭动，这一整片海域空气中游离的五行灵气全都被搅动，一道道飓风、箭雨、雷电，不断地自一颗颗蛇首内激。射出来，将与其交战的龙殿参与司马怒浪搞得疲于应付，狼狈不堪！

　　这两人虽然晋入“道境”相当长一段时日了，但距离“半步道劫”却还遥遥无期，此生能否突破此境都还是未知之数，今日骤然遇到真实战力堪比“半步道劫”的“八岐大蛇”，简直苦不堪言，所有的手段尽出，身形一直在海面半空快速地腾挪闪掠，却联手施为之下依旧被“八岐大蛇”压制得仅有躲闪之功，毫无还手之力！

　　前后血冀轻振，周小牙身形伫立在战场中央之地两海里外的海面半空，遥遥看着不远处大战中的“八岐大蛇”与两位“龙盟”的“道境”长老，脸上的表情凝重到了极点。

　　若是“旱魃妖尸”僵老怪在这里，一切都还好说，这老家伙两世记忆，前生为一名强大的修道士，主动投入尸修之道，化为“天地真僵”，历经千余年才再次苏醒，终于以真僵的底蕴成就“旱魃妖尸”之体，其展现出来的真实战力，一直就和这些庞大海域凶兽一样，拥有越级而战的能力。

　　前次吞食那两具“冥府”的先天巅峰“元辰骨煞”之后，本就已然处于突破边缘的老家伙立即进入沉睡，按照他此前的说法，这一次极有可能由“半步道境”晋入“道境”。

　　一旦晋入“道境”，僵老怪的真实战力将与这“八岐大蛇”一样，堪比人类“半步道劫”强者，若是有他在，即便因为刚入此境，可能较八岐大蛇还稍有不如，但有这两位“龙盟”的“道境”长老相助，相信三人合力，即便不能将之斩杀，但驱逐出去却是应该没有任何问题的。

　　可惜，如今“僵老怪”还处于沉睡突破中，根本就没有醒转过来。

　　而周小牙的“乾坤袋”里虽然还有三头事先就已收入其内的凶兽，但不管是“深海雷鳄”还是“八爪大章鱼”，它们的境界实力都还仅在“半步道境”，即便施展出来的真实战力达到“道境”，三头凶兽齐出，再联合“龙盟”总部的这两名“道境”长老，能否将“八岐大蛇”驱逐出去，依旧是未知之数。

　　若是真的成功了，倒还好说，即便将三头凶兽暴露，至少有所得，心里还算想得通。可若是失败，最后依旧阻止不了“八岐大蛇”这家伙，而自己手头三张王牌又毫无价值地暴露，这种结果实在是……

　　正是因为想到这些不确定因素，此时此刻的周小牙一直犹豫不决！

　　谁都没注意到，就在周小牙悬浮于海面半空，愁眉紧锁的时候，海面另一侧，一架正在救人的动力机甲内部，两抹诡异的幽芒悄悄地从内部窜了出来，几乎是紧贴着波涛汹涌的海面，迅速地窜向远处。

　　两道幽芒速度快到了极点，眨眼工夫便已如闪电般射至十余海里之外。

　　下一瞬，幽芒骤然一闪，包黑子与“四爪绿毛鸡”的身影悄然出现，依旧悬浮着贴在海面低空，遥遥向“八岐大蛇”与两位“龙盟”的“道境”长老大战之地窥视起来。

　　“八岐大蛇？”

　　眸中迸出一缕精芒，包黑子此刻的神情显得异常激动，嘴里喃喃嘀咕一句，尔后才似突然想起什么，扭头便向身形四周扫视起来：

　　“这里就是那个叫做‘地球’的空间么？虽然看起来挺不错的……可天地间的灵气也太稀薄了，看样子，收拾完‘八岐大蛇’，回头还是得回去啊，这边的环境，实在太不利于修行……”

　　这般嘀咕着，包黑子的眉头微微皱了起来，下意识地挪动视线，将注意力落在战局之外的周小牙身上：

　　“这小子倒是走运，居然拥有一件仙级的‘乾坤袋’，可惜已然被他彻底炼化入体，若是要强夺，必须要将他斩杀，彻底抹去‘乾坤袋’上的神识烙印，不过如此一来……本尊岂不是回不了原来的位面了？算起来真是划不来！”

　　“唉，算了算了……‘仙级乾坤袋’又如何？依旧不过是外物一件罢了，只要能把‘八岐’的七颗蛇首内的脑核全都弄到手，本尊渡过最后的‘九五天劫’，自此逍遥于天地之间，这小小的外物，倒是不用放在心上……”

　　“说起来，这一次的造化倒也承了周小牙这小子的情，本就已经和他结下了因果，若是再恩将仇报将之斩杀，届时因果化为业障，对本尊的‘九五天劫’没什么好处……”

　　“算了，此事就此作罢！日后还得想法子把欠这小子的人情还掉才行，免得因果缠身，对本尊日后渡那‘九五天劫’，殊为不利……”

　　“不过……看这‘八岐大蛇’似乎犹还实力未复，七颗残首中的脑核尚有残缺，显然不是下手的良机，看样子，本尊不得不在这边待上一段时日啊……”

　　……

　　如此这般一番暗自嘀咕，包黑子的眉头越拧越紧，最后似乎是极显无奈地幽幽一叹，扭头向身侧的“四爪绿毛鸡”，也就是“三足金乌”看了过去，吩咐道：

　　“本尊不便现身，一会儿由你出手，将‘八岐大蛇’撵回到它的老巢中去，咱们守在那里，将它圈养起来，等到那些脑核臻至完美的时候再下手，此番，也算是还那姓周的小子一个小小的人情……”

　　一听这话，体型在上次进入魔焰岛之前便已缩小到几米上下的“四爪绿毛鸡”甩了甩绿油油的脑袋，轻轻地嘶鸣一声，隐隐透出一股兴奋来。

　　身为“道境”的庞然凶禽，体内又流淌着上古凶兽“金乌”的血统，它的真实战力同样堪比人类“半步道劫”之境的强者，修为比起“八岐大蛇”还略微高了那么些许，收拾它，完全没有压力。

　　“别高兴得太早了！”

　　看到“三足金乌”兴奋莫名，包黑子冷斥一声，提醒道：“本尊不便现身，还得考虑让姓周的小子带我们回去呢，所以你也不能露出形迹，‘三足金乌’的本来面目绝对不能暴露，嗯……算了，体型可以恢复，否则你也不便施为，不过……依旧要保持这从头到脚绿油油的模样，相信周小牙也看不出什么来……”

　　“呜……”

　　一听闹了半天自己还得保持这种从头到脚绿油油的晦气模样，“三足金乌”不满地轻嘶一句，却也没敢反对，眸中陡然迸出一缕恨芒，扭头向着十余海里之外的“八岐大蛇”看了过去。

　　这显然是转移对象，要把心头的怒火全都向着“八岐大蛇”发泄的节奏了。

　　“桀桀桀……”

　　怪叫一声，包黑子的身形微微一晃，再次化为一道幽芒，一窜便没入到了“三足金乌”的体内，悄悄地隐匿起来。

　　紧接着，“三足金乌”绿油油的脑袋用力地晃了几下，原本仅只数米高的躯体几乎是见风涨，如同被吹大的气球一般，眨眼工夫便窜升到了百米高下。

　　“戾咻！”

　　外貌未复，但身形却终于恢复到正常形态的“四爪绿毛鸡”陡然引颈怒啸一声，背后绿油油的一对冀翅骤然张开，振翅便向十余海里之外的战场飞窜过去！

　　“看啊，那是什么？”

　　“天啊，又是一头怪物……”

　　……

　　“四爪绿毛鸡”的怒啸响起，远处正在进行的救援行动立刻受到干扰，一些正在被大鸟“天傀”和动力机甲拧在手中往远处战舰上送去的华夏海军官兵立刻惊呼起来。

　　轩辕泽和院长奶奶更是心头一跳，扭头向怒啸传来的方向看了过去，入眼所见的一幕顷刻让二人面色大变。

　　一头“八岐大蛇”就已如此难缠了，眼下不知从哪儿突然钻出来这么一头体型同样庞大，气息更加骇人的凶鸟，而且还长得一副寒碜恶心的样子，不但浑身上下绿油油的，连爪子都有四只，一看就不是什么“好鸟”。

　　看样子，今天这片海域的麻烦没法收拾了。

　　脑子里同时浮出这个念头，院长奶奶和轩辕泽下意识地扭头对视一眼，都从对方眼眸中看出一抹深深的忧虑。

　　与此同时，远处正在大战中的“龙盟”总部两位“道境”长老和“八岐大蛇”，以及旁观的周小牙，三人一兽同时扭头看去，全都将怒啸着飞来的凶鸟的身形收入视线中。

　　“咦？‘四爪绿毛鸡’？怎么几天不见变得这么大了？哎呀……不对不对，它不是包黑子的坐骑吗？它和它的主人应该留在仙剑世界才对嘛，怎么跑到这里来了？”

　　熟悉的身影收入眼底，周小牙愣了一下，紧接着失声惊呼起来！


第0945章 落幕

　　四爪绿毛鸡？

　　遥遥听到周小牙的惊呼，虽然后面的内容由于距离非常远，加上周小牙放低了声音听不真切，但龙殿参与司马怒浪依然几乎同时记住这个烂俗的名字，遥遥看向周小牙时，二人的脸色变得古怪起来。

　　好吧，名字虽然烂俗了些，但倒也还算贴切。

　　四爪、绿毛，这都没有错！

　　可是……这小子从哪里看出人家是只鸡的？有这种体型超过一百米的庞然大鸡么？

　　若真有，那简直是“鸡中之霸”了啊，有木有？

　　更重要的是……这小子刚才的那一声惊呼，明显是早就见过这头所谓的“四爪绿毛鸡”的，搞不好还是熟识，若真是这样，信息量那就大了，岂不是说这只怪鸡……是这小子弄过来的援兵？

　　心下这般想着，身形腾挪之中的龙殿参与司马怒浪下意识地扭头对视一眼，这一瞬间，他们都从对方的眸中看出了一抹期待。

　　激战了这么久，他们俩应付一个“八岐大蛇”都已精疲力尽，估计顶多再撑个十来分钟，若是再无建树，那就只能逃之夭夭了。

　　而眼下这头来历不明的鸡中之霸突然来临，若真是来援手的，那简直是天大的利好消息，两人的苦日子总算是熬到头了，可若情况并非如此，这头鸡中之霸反倒是和“八岐大蛇”一伙的，那……除了立刻脚底抹油，他们完全没有别的活路。

　　鉴于这一点，两人心头自然希望周小牙真的和这头鸡中之霸熟识了，大家若是自己人，那一切都好说嘛！

　　两人心头的最后一丝疑虑很快消失。

　　振翅飞来的“四爪绿毛鸡”接近之后，压根儿没有去理会他们俩，如同早已认准了目标一般，径直就向“八岐大蛇”窜了过去。

　　这头凶鸟体型同样超过百米之巨，四个粗壮的鸟爪虽然也是绿油油的，但爪指之间却似有一些黑色的雾气缠绕不断，此刻振翅飞来，四只鸟爪如同四个怪异的巨大树桩一般，径直便向海面上翻腾的“八岐大蛇”抓了过去。

　　蛇这种东西，其天敌本就是天空中飞翔的苍鹰一类的凶禽，八岐大蛇虽为凶兽，体型恐怖，在它的意识中，天敌这种意识以前几乎是个压根儿就不存在的概念，因为在地球现实世界中，它根本就没有遇到过体型能与它比拟的苍鹰一类凶禽。

　　世界上最大的老鹰或者雕禽和它比起来，都不及一颗蛇首大，何来天敌之说？

　　但今天可不一样了，突然出现的这头凶禽不但体型庞大，同样达到百米上下，一点儿都不比它逊色，居然还是一头灵禽，同样拥有修为实力，而且居然也达到“道境”，简直就是生平仅见！

　　毫无疑问，即便对凶焰滔天的“八岐大蛇”而言，眼下突然出现的这头怪鸟，都绝对能配得上“天敌”这个称谓。

　　正是因为这个原因，其实早在此前听到“四爪绿毛鸡”的第一声怒啸之时，“八岐大蛇”心头就已经隐隐感觉有些不妙了。

　　眼下见对方果然是冲着自己来的，身形一接近，二话不说，直接就探爪擒来，“八岐大蛇”惊怒交加，立刻引颈也是一声怒咆。

　　“戾呜！”

　　“噗！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　怒啸声中，“八岐大蛇”残存的七个蛇首之中，有三个蛇首驱动天赋异能，张嘴便是一颗能量火球、一道狂风、一窜闪电，一起向向它扑抓而来的“四爪绿毛鸡”身上落了过去。

　　“戾！”

　　面对自天而降的一道道袭击，“四爪绿毛鸡”荑然不惧，它本就是火属性的凶禽，体内流淌着“上古金乌”的神异血脉，平时都居住在火山岩浆这种极端环境之中，如何会惧怕能量火球与闪电这种热能攻击？

　　“轰！”

　　“卡嚓！”

　　三道攻击几乎同时落在“四爪绿毛鸡”的身上，虽然发出惊天的巨响，但除了那道凛烈的狂风将它的一身绿毛吹得动了几下，另外一道闪电与能量光球几乎连一点儿影响都没有，悄无声息就被化解消融了。

　　“戾！”

　　骤然遭受攻击，“四爪绿毛鸡”骨子里的凶性也被激发出来，颈部的一圈绿毛根根竖立，如同被激怒的斗鸡一般，厉啸一声之后，张嘴便是一连串的金色火球向着下面的海面倾泻而下。

　　虽说外型以天赋秘术进行了掩饰，变成了一头全身绿油油的四爪怪鸟，但本质毕竟没变，“四爪绿毛鸡”一旦厮杀起来，施展出来的能量手段，其实和它保持原本“三足金乌”的体型时是一样的。

　　这家伙常年生活于魔焰岛地底的岩浆烈焰之中，体内蕴藏着大量的火焰能量，此刻喷吐出来的这一串火雨，如同连珠炮一般共有十七八颗之多，每一颗都有丈许直径，如同一颗金色的小太阳一般，其内蕴藏着大量炙烈的能量。

　　十几颗金色火球一喷出来，其内所蕴含的炙烈热能立刻将这一小片海域的空间影响，就连远在两海里之外的周小牙，都隐隐感觉一股热浪袭面。

　　至于身处于战圈正中的龙殿参与司马怒浪二人，更是顷刻面色大变，只觉就是这么一瞬间，连头上的毛发隐隐都干枯分叉了，这回去得浪费多少焗油膏才能保养如初啊？

　　两人心头一齐惨嚎，扭头便向战圈之外逃窜而去。

　　“戾！”

　　海面下方的“八岐大蛇”也是惊恐地怒啸一声，紧接着庞大的身形一阵翻滚，迅速地避让开来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗噗噗……”

　　“哧！”

　　“哧哧……”

　　……

　　几乎就在下一瞬间，十几颗金色火球全都落空，如同珠玉落盘，全都坠落在了“八岐大蛇”身形左右的海水之中，发出了一大片的哧响。

　　炙烈的金色水球入海，方圆一海里之内海域中的浅层海水如同被煮沸了一般，立刻就翻滚蒸腾起来。

　　水温骤然窜升，估计眨眼的工夫就提升到了一百度，烫得沸水中的“八岐大蛇”哇哇乱叫的同时，无数海水被蒸发，将方圆一海里内的海面低空迅速化为人间仙境，无数的雾气缭绕，将众人的视线都隐隐遮挡住了。

　　“我靠！这特么什么鸡？威力也太恐怖了点儿吧？”

　　“岂止是鸡中之霸啊？这才是真正的战斗鸡啊！”

　　扭头看到身后一幕，逃到两三海里外的龙殿参与司马怒浪面色骤变，脸色都绿了，下意识地惊呼起来，后怕连连。

　　“戾！”

　　与此同时，嘴里喷出十几颗金色火球之后，半空中的“四爪绿毛鸡”再次引颈怒啸一声，四爪齐探，向着下方海水中翻滚的“八岐大蛇”一齐挠了过去。

　　“吼！”

　　正被翻滚的海水烫得郁闷不已的“八岐大蛇”猝不及防，躯体的中段位置立刻被“四爪绿毛鸡”的其中一只绿爪给挠中了。

　　这一记抓挠相当地凶狠，坚愈精钢的爪子在“八岐大蛇”的躯体上挠出了一条长达四五米、宽达一两米的恐怖伤痕，鲜血如同泉涌一般喷了出来，瞬间就将附近的一小片海水给染红了。

　　“戾呜！”

　　“吼！”

　　身躯吃痛，“八岐大蛇”下意识地厉啸起来，滚烫的海水涌入破开的伤口，烫得那些细嫩的内部血肉一阵泛白。

　　如此剧痛之下，“八岐大蛇”的庞然躯体立刻疯狂地翻滚起来。

　　一时间，被金色火球的高温炙烫到一百度高温的海水如同被海啸掀起，在整片海域的低空咆啸肆虐起来。旋即又被狂风一吹，迅速地伴随着凛烈的水蒸气，向着四周散去。

　　站在两三海里外的龙殿参与司马怒浪看到这一幕，脸色顿时又绿了三分。

　　站这么远的距离都感觉热浪炙人！

　　满头的秀发才刚刚被烤得干枯分叉，若是再被这些滚烫的海水往身上一淋，估计一会儿即便斩杀“八岐大蛇”，回去后也是一身密密麻麻的大大小小水泡泡……

　　想到这个可能性，两人齐齐打了个寒颤，毫不犹豫地再次转身，掉头便往更远的地方逃了过去。

　　此时此刻，“八岐大蛇”终于意识到了“四爪绿毛鸡”的厉害。

　　一想到除了这个来历神秘的、与自己同一等级的恐怖凶禽之外，边上还有两位“道境”的人类强者，眼下他们虽然因为战了许久，暂时退到一旁去了，但只要稍候恢复一些实力，肯定也会再次加入到战圈之中来，届时多出两名“道境”的人类强者，“八岐大蛇”自认自己即便手段滔天，今日一战只怕也落不了什么好处。

　　一念及此，“八岐大蛇”不甘地仰头怒啸一声，七颗蛇首一齐扭转，向周小牙伫身的地方遥遥看了过去……适才周小牙惊呼之际，它就已经发现了周小牙的身形，并且认出他正是偷去自己那颗化形残首的家伙。

　　只可惜，未待“八岐大蛇”抽出身来收拾周小牙，莫名窜出来的“四爪绿毛鸡”便已然悍然发难，到了而今，虽然仇人就在眼前，但要想报仇却是显然不太可能了。

　　一念及此，“八岐大蛇”的七颗残首中的七对蛇眸一齐迸出道道蕴含浓烈仇恨的幽芒，狠狠地盯了周小牙一会儿，掉头便往远处的公海逃窜而去……


第0946章 看家护院的灵禽

　　看到形势不妙，受了些许伤的“八岐大蛇”果断决定退走，仰天怒啸一声之后，扭头狠狠地瞪了周小牙几眼，尔后转身便向着大海深处窜了过去。

　　“戾呜！”

　　“四爪绿毛鸡”同样怒啸几声，一对绿油油的冀翅猛地扑扇，毫不犹豫地追了过去。

　　“不好，‘八岐大蛇’要跑！”

　　“难道你还想追不成？”

　　看到“八岐大蛇”急速离去，龙殿参与司马怒浪惊呼连连，不过两人却根本没有发起追击的意思。

　　一方面他们此行的本意只是将“八岐大蛇”驱逐出华夏海域，而另一方面，这头古怪的“四爪绿毛鸡”到底是何来历眼下他们还未确定，万一追到一半这家伙突然摞挑子不干，那岂不是要杯具？

　　考虑到其间种种利害关系，龙殿参与司马怒浪果断选择停留在原地，就这么看着“八岐大蛇”与“四爪绿毛鸡”一前一后，渐渐远去……

　　……

　　看着“四爪绿毛鸡”与“八岐大蛇”一前一后离开，周小牙也松了一口气，不过紧接着眉头就皱了起来。

　　刚才那头突然出现的巨型怪鸟实在是太诡异了，外形和不久前与包黑子一起出现在魔焰岛的“四爪绿毛鸡”一模一样，不过“四爪绿毛鸡”仅只它的十分之一大小，实力境界也远有不如。

　　可是……这种巨大的凶禽若是在仙剑世界出现也就罢了，地球现实世界怎么可能会存在？

　　从外形上来看，这头怪鸟和仙剑世界的“四爪绿毛鸡”绝对有很大的关系，多半还是它的长辈什么的，但……这可能么？

　　毕竟是身处两个世界啊！

　　难道除了自己，以及那疑似同样处于仙剑世界的父母外，还有别的人能穿梭地球现实世界与仙剑世界？

　　若真是这样的话，那就麻烦大了！

　　自己一向当成后花园的仙剑世界，原来竟属于公共后花园一类的存在呢，是个人就能随意穿越么？

　　一想到这些，周小牙顿时大感郁闷！

　　恰在此时，不远处悬浮于海面半空的两位“龙盟”总部的核心长老龙殿参与司马怒浪，凑在一起窃窃私语几句，此刻身形一晃，齐齐向着这边飞了过来。

　　一想到自己与“龙盟”的纠葛，连人家三代后辈的“道子”眼下还被自己关在仙剑世界魔焰岛呢，周小牙一凛，赶紧将心头的纷乱想法暂时扔到一旁，眸带警惕地向飞来的龙殿参与司马怒浪看了过去。

　　两人很快飞近，悬停在距离周小牙七八米之外的海面低空中，先是上下将他打量几眼，视线凝聚于周小牙背后的那对亲王血冀，眸底隐隐迸出一抹讶然，紧接着扭头对视一眼，二人中的龙殿参才一拱手，以一种带着询问的口吻道：“这位小友……可是周小牙？”

　　按理说，身为华夏上古势力“龙盟”总部的核心长老，威名赫赫的“道境”强者，面对周小牙这样一位仅只先天巅峰之境的后辈，二人本不应该如此客气。

　　但一则周小牙背后这对血族亲王血冀太过打眼，在欧洲的“血族”中，仅有那些“半步道境”以上的亲王才有一定几率在体内苏醒，二则周小牙刚才抬手就放出来的那些血妖与动力机甲也着实太过惊人了一些。

　　动力机甲也就罢了，“龙盟”虽然不擅长这方面的东西，但也看得出乃是其它域外上古势力弄出来的东西，例如欧美那边的“神之彼岸”与“黑暗议会”，就在科技这方面走得极远。这些东西，只要稍费点儿心思，倒是能搭上线搞到手。

　　但那十头血妖可不一样，地球现实世界的七大上古势力从未听说哪家有过，仅只上段时间在缅北奇迹般崛起的周小牙手中才有，而眼下他抬手就放出十头，全都是先天巅峰之境的实力，即便是以二人的身份和地位，都诧异莫名。

　　此外，这小子刚才张嘴就叫出那头恐怖怪鸟的名字，而且他刚一出现，那头恐怖怪鸟就来了，十有八九与其有关系。

　　否则的话，人家那头大鸟凭什么和“八岐大蛇”过不去？成长到这种地步的凶禽凶兽，在智慧方面可是丝毫不比人类差的，能让那头恐怖大鸟主动招惹“八岐大蛇”这么一位同级别的凶兽，显然不是没有原因。

　　正因为以上种种，周小牙外表体现出来的本身实力虽然不高，但龙殿参与司马怒浪二人，却下意识地将他当成了同级别的存在，客气地对待。

　　不过，对于这些情况，周小牙却是压根儿不知情。

　　看到两人过来，他下意识地以为人家是来找茬的，见对方问起，眸中的警惕之色更显浓郁，脸上却冷若冰霜，硬邦邦地问道：“是我，怎么了？”

　　“嘿嘿，果然是小哥！”

　　见到周小牙明明是晚辈，本身实力也不高，但面对两名“道境”强者却丝毫没有一般后辈的刻意讨好，反而表现得相当硬气，龙殿参与司马怒浪心头反倒生出一抹明悟，觉得本就应该如此。

　　再次对视一眼，先前出声的龙殿参淡淡一笑，指向远处正在那倾覆军舰处救人的大鸟“血傀”与动力机甲，问道：“那些血妖和机甲……”

　　“师门养的……我买的！”直接打断对方的话语，周小牙依旧没给好脸色看：“又怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么没什么，周小哥果然好手段，这些‘血妖’，啧啧啧，不得了……”

　　一听果然是这么回事儿，这些“血妖”压根儿就是人家师门豢养的宠兽，而那些动力机甲也是人家花钱从域外上古势力手中买的，龙殿参几乎完全肯定了周小牙的实力和底蕴，算是真正把他当成了同级别的存在，是以对于周小牙略显生硬的语气丝毫不以为意，呵呵一笑，似突然想起什么来，一拍额头又问道：

　　“哦对了，小哥，刚才叫那头大鸟……‘四爪绿毛鸡’是吧？好奇怪的名字啊，不知它是……”

　　一听对方提起这事儿，周小牙也终于醒悟过来。

　　闹了半天，刻意套了这么久的近乎，原来是打听那头大鸟凶禽的来历？而且看样子……这两个老家伙貌似还对那头大鸟颇为忌惮的样子！

　　也对，毕竟是能把“八岐大蛇”都撵得仓惶而逃的存在，刚才那凶威，大家可是有目共睹呢！

　　嘿嘿，难怪两个老家伙这般客气，一点儿都不像是上门来兴师问罪讨说法的，原来这会儿心下还忐忑不安，估计是没确定自己与那头大鸟凶禽的关系，不好随便决定如何对待呢。

　　若真是如此的话，只怕自己只要一摇头，说是不认识那大鸟，这两个老家伙恐怕立马就得翻脸发难！

　　心下这般想着，周小牙暗中盘算开了，眼珠子滴溜溜一转，料定对方不可能追过去向那大鸟凶禽求证，他决定干脆扯出虎皮装一回大尾巴狼，于是嘴角一撇，摆出一副很是不以为然的样子，轻飘飘地回答：

　　“哦，你问的是那畜生啊？师门养大的灵禽，留着看家护院的……咦，你们问这个，有什么问题吗？”

　　此言一出，龙殿参与司马怒浪顷刻就呆住了，扭头对视，一脸的古怪！

　　看家护院？

　　不是吧！

　　这可是“道境”的无上凶禽啊！

　　真实的战力堪比“半步道劫”之境的存在，连“八岐大蛇”这样的凶物都被它撵得鸡飞狗跳，在这小子的师门里居然是用来看家护院的？

　　要知道当今全球七大上古势力的那些隐藏老怪，也不过就是“半步道劫”之境的实力好不好？

　　而且任何一家上古势力中，这种“半步道劫”之境的无上老怪都仅仅只有两三个，那可是比七大上古势力的教尊都要老一辈的人物，这种实力的存在，居然和人家师门看家护院的凶禽一个级别？

　　牛皮还敢吹得再胀一点儿么？

　　无疑，周小牙的这番说辞他们是半信半疑，年轻人嘛，就是这一点不好，逮着机会就喜欢装个13什么的，这头凶禽虽是你从师门带出来的，但人家的实力摆在那里，至少也是保驾护航的护道神兽嘛，硬要说成什么看门的大路货，不装会死啊？

　　脑海中转着这些念头，龙殿参与司马怒浪对视着苦笑起来。

　　不过，虽说并不认为“四爪绿毛鸡”真是用来看家护院的，但对于它的来历，两人还是确定与周小牙有关。

　　毕竟这小子以前可是弄出过不少的魔焰鸟呢，那种灵禽地球现实世界压根儿就没有，再加上他此前在缅北“阴尸派”旧地时向那几名来自华夏四大上古势力的先天巅峰老怪故意放出去的“师门烟雾”做铺垫，龙殿参与司马怒浪几乎没有过多考虑，下意识地就把“四爪绿毛鸡”和周小牙的师门联系到了一起。

　　看到他们一副不置可否的样子，明显在心底里认定“四爪绿毛鸡”和自己有关系了，周小牙心里暗道“侥幸”，暗暗抹了一把汗水……


第0947章 跟猴子似的

　　和周小牙寒喧了几句，龙殿参与司马怒浪代表“龙盟”向周小牙发出邀请，请他过段时间有空了到“龙盟”总部做个客。

　　这明显是表示亲近的意思。

　　显然，“龙盟”高层和“药阁”的华老头一个打算，要与周小牙建立起良好的关系。当然了，人家看中的是周小牙背后神秘师门的面子。

　　不过这并不要紧，对于周小牙来说，这是件好事，于是欣然接受下来。

　　华夏四大上古势力中，眼下“冥府”和“天宫”两个势力是肯定没办法交好的，一个交恶已久，有着化解不开的恩怨，一个更是将周小牙的父亲视作宗门逆徒，余下的“药阁”与“龙盟”，若是能交好，周小牙自然是求之不得。不然的话，四个本地上古势力全都得罪完，对于他自己也没什么好处。

　　看到周小牙对邀请似乎颇有兴趣，龙殿参与司马怒浪顿时放下心来，或许是考虑关于“八岐大蛇”引发的波澜和系列事件回去后还需要处理，毕竟这一次在江海近海海域闹出的动静不小，虽然是晚上，倒是不怕普通民众看到，但一些不好的传言肯定会有，特别是在与“八岐大蛇”大战的时候，一道道被八岐蛇首召唤出来的闪电劈落时，照得这片海域的景象纤毫毕现，估计在很远的地方都能看到。

　　这些情况估计要不了多久就会传扬开，“龙盟”作为与华夏当局有着千丝万缕关系的上古势力，甚至还专门分出一个“龙魂”组织交给华夏当局驱策，对于这些事情自然不会置之不理。

　　身为当事人，又是“龙盟”的核心长老，龙殿参与司马怒浪对这次事件后续的擦屁股环节，有着不可推卸的义务。

　　正因为如此，两人和周小牙告别之后，当即匆匆离去。

　　看到两人消失在夜空的背影，而且由始至终两人都没有与眼下已知晓他底细的轩辕泽接触，周小牙原本悬着的心，终于彻底放了下来，扭头向那边两艘倾覆于海面的战舰方向望去，正好看到十头血妖与四十架由猴子驾驶的动力机甲，正好集合在一起，向这边赶了过来。

　　一同赶来的还有院长奶奶，凌空飞行，而适才同样参与救援行动的轩辕泽那老家伙，却不见了身影。

　　两艘倾覆的战舰已然只留一丁点影子露在海面上，远处停着等待的那几艘军舰，见这边的情况已然稳定下来，风浪趋于稳定，也鸣着笛快速驶来。

　　一切情况都表明，所有落水的华夏海军官兵都已经被救上军舰了，轩辕泽那老家伙可能是看到事情已经办完，又不愿在此刻再与院长奶奶交手，怕被虎视眈眈的周小牙占便宜，于是悄悄离去了。

　　这一点很快便被与十头血妖等一起赶来的院长奶奶证实。

　　听说老家伙已然离开，周小牙也暗松了一口气，略一犹豫之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手一道道白光打出，很快便将大鸟“天傀”与所有动力机甲，全都收入到“乾坤袋”里去了。

　　“‘龙魂’的人过来了，老身不想与他们过多接触，暂时先离开了！”

　　看到几艘原本等在远处的军舰已然驶了过来，院长奶奶皱了皱眉头，扭头向周小牙看了过来：“你小子把这边的事情处理好之后记得过来找我，孩子们在‘乾坤袋’里待得太久也不好……”

　　说着，转身便欲离去。

　　“等一下！”

　　看到院长奶奶要走，周小牙赶紧将她叫住，接着道：“院长奶奶，不如暂时把孩子送到另一个世界安置吧……这边孤儿院已经暴露了，重新找地方不是一天两天的事情，反正孩子们也不知情，我回头把他们带到魔焰岛后，用忘魂花让他们苏醒过来，届时就说……就说咱们带他们离开华夏，到一座位于大海中的岛上旅游度假去了……”

　　“嗯，这倒是个办法！”

　　垂首沉吟少顷，院长奶奶终于将此事答应下来：“我看‘冥府’那边不会善罢干休，这时候情况不明，孩子们和孤儿院的工作人员确实不好安顿，让他们到你的地盘上去待一段时间也是好事，正好老身也想到那边去看看，唉……这些年都拒绝小姐好几次了，这一回既然孩子们都过去了，老身在这边没了牵挂，就随你去看看吧……”

　　“不过，眼下这边老身还有一些事情需要处理，你先带孩子们过去，手头的事情忙完之后，老身自然会去找你的！”

　　说着，也不待周小牙多问，院长奶奶挥了挥手，身形一晃，眨眼便腾身向远处海面黑暗地带飞掠而去！

　　回味着院长奶奶的话语，周小牙愣在当场，脑海中生出一大堆的疑问。

　　院长奶奶适才的那番话语，明显蕴含着大量的信息。

　　小姐？

　　那肯定是指自己的母亲任小盈了，院长奶奶可是她的护道者，而自己母亲身为已覆灭的“魔教”的圣女，院长奶奶自然该叫她小姐，也只有自己的母亲才配让她从嘴里叫出这个称谓！

　　不过……院长奶奶说她都拒绝过好几次了是什么意思？而且听她的口气，似乎仙剑世界那边她虽然没去过，但……好似一直就知道其存在一般？

　　皱着眉头纠结着这些问题，周小牙脑海中突然一道灵光闪过，很多事情一瞬间豁然开朗！

　　记得黑太白那家伙当初介绍已然覆灭的“魔教”时曾经说过，几百年前就已经覆没的“魔教”，其实也是有一个宗门传承之地的独立空间。

　　“魔教”当年倾巢而出，同时对包括“冥府”、“天宫”、“黑山”在内的华夏其它五大上古势力发动攻击，最后大败特败，几乎所有精锐都被灭杀，仅只少数几个核心传人活了下来。

　　这些活下来的核心弟子们离散各处，几百年下来各有传人，但真正核心的传承却在周小牙母亲任小盈的那一脉，有关“魔教”独立空间的秘密，也只有这一脉才知晓。几百年后，这一脉传承到了任小盈的手中。

　　可以说，对而今的华夏古武界来说，当年“魔教”传承独立空间的秘密，多半只有任小盈一人知晓。

　　鉴于这一点，再加上她和周小牙的父亲似乎离开地球现实世界，莫名其妙地出现在了仙剑世界，这件事绝非巧合，难道……仙剑世界所在的那个世界，就是当年“魔教”传承所依赖的独立空间？

　　如果真是这样，就能够解释为什么周小牙的父母能够诡异地进入仙剑世界了，同样也能够解释院长奶奶为什么对仙剑世界一点儿都不惊奇，因为人家虽然没去过，但……压根儿早就知道它的存在！

　　脑海中转着这些念头，周小牙整颗心都怦怦跳动起来。

　　若是这个猜测属实的话，那就有很多问题需要他去探询了，别的不说，光是仙剑世界与地球现实世界相连通的那处空间门户入口的问题，他就必须搞清楚，确保安全无恙，否则的话，万一哪天被地球现实世界的某一上古势力找到，那乐子可就大了。

　　估计“冥府”等上古势力多年来一直苦苦追索自己父母的下落，其中多少也有这个原因在内吧？

　　终于意识到这一点，周小牙心头骤然升起一种紧迫的危机感，若非深知这会儿即便追去也找不到院长奶奶，他简直恨不得立刻就追过去好好询问一番。

　　正沉思着，那几艘自远处海面驶来的军舰终于到了近前，领头的一艘舰首甲板上，“龙魂”的黄老当首而立，战舰瞭望塔上打下来的灯光将他的身影照得很长很长，落在周小牙身侧的海面上。

　　“臭小子，还不上来？插着翅膀搁那里装鸟人呢？”

　　看到周小牙背后的血冀轻摇，犹还傻愣愣地待在不远处的海面上空发怔，黄老笑骂了一句，随口调侃起来。

　　摇头苦笑，周小牙脑内识海“尸灵珠”中的血族血能悄然一动，背后的血冀很快便收入到了体内，紧接着身形一窜，下一瞬便已腾身掠到了战舰的甲板上。

　　“这一顿闹腾啊！老夫回去都不知道怎么写报告了……”

　　看到周小牙上来，黄老脸上一垮，直接就倒起苦水来：“两艘现代化的驱逐舰啊，全沉到海底去了，这可是老夫借调过来的……哦还有，虽说现在是晚上，但‘八岐大蛇’那王八蛋一道道闪电劈个不停，估计码头那边都围了一大帮子人看热闹了，明天华夏甚至整个世界都将围绕这件事大做文章，老夫都快愁死了……”

　　“靠！和我说这些有什么用？”

　　听了半天没闹明白对方到底是个什么意思，周小牙无语地白眼一翻，极不客气地反问道：“说得好像是我绑着你来管这事的一样，麻烦你搞清楚状况好不好？是你们‘龙盟’自己搞不定，老子可是跟在后头匆匆而来，尽给你们擦屁股了，没有我的话，还不知要死多少人呢……”

　　“咦？对了，你的那些动力机甲呢？”

　　听到周小牙提起这事儿，黄老眼前一亮，扭头便向战舰上方的海面瞅了过去：“今儿可真是多亏他们了，不过……里面的驾驶员我看着怎么不像人啊？一个个毛茸茸的，就跟猴子似的……”


第0948章 强势入虎穴

　　“猴子？这……这怎么可能呢？”

　　一听黄老的话语，周小牙整张脸瞬间黑了下来，赶紧将头摇成了拨浪鼓，矢口否认：“您老可能是看错了，哦对了，是有几个家伙……毛发稍微茂盛了一点儿，嘿嘿，人家只是个络腮胡子而已，怎么可能是猴子呢？”

　　“络腮胡子么？”

　　若有所思地点了点头，黄老嘴里却犹还嘀咕着：“好奇怪的络腮胡子，两个耳朵上都长满毛了呢……”

　　周小牙满脑门儿的黑线顷刻爬满……

　　瞎扯了一会儿，黄老急于回去向上面汇报今天的情况，以及安排兵力来这片海面收拾残局，毕竟，由于“八岐大蛇”的一番折腾和最后从“四爪绿毛鸡”嘴里喷出来的那一连串金色火球，一大片海域的海水几乎都被煮沸，很多海鱼海虾全都翻了白肚皮。

　　眼下整片近海区域海面上飘得满当当的全是鱼尸，这事儿在天亮之前处理好，明天只怕会有更大的流言呢。

　　是以，几艘军舰很快返航！

　　虽说经过了这一次之后，黄老对于周小牙的底蕴实力有了更加清晰的认知，心头的疑问也越来越多，不过这时候他却实在没工夫好生盘问，于是战舰靠岸之后，只能让周小牙暂时离去了。

　　回到理疗中心，周小牙也没在这边多待，进了办公室之后将门关好，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，身形再次出现时，已然到了“太极号”的豪华舱室之内。

　　……

　　与此同时，茫茫海面之上。

　　受伤的“八岐大蛇”身形潜伏在海面之下数百米，如同惊弓之鸟一般，向着日本海海域快速地潜行。

　　正对着它身形的海面上空，“四爪绿毛鸡”振动着绿油油的一对冀翅，一边锁定着下方深海中“八岐大蛇”的身形，一边跟着它紧紧地飞行。

　　“八岐大蛇”潜入海水深处之后，“四爪绿毛鸡”便已经将体型缩小，变成了现在这般仅只三四米大小的样子。

　　若是周小牙此刻在这里，必然面色狂变，一眼就能认出来它赫然就是不久前和包黑子一起出现在魔焰岛的那只原装正版“四爪绿毛鸡”。

　　事实上，原本化为一道幽芒藏在“四爪绿毛鸡”颈毛翎羽下的包黑子，此刻也已遁了出来，显化出人类形态，看起来一位皮肤黑得叫人无语的憨厚少年，就这么骑乘在“四爪绿毛鸡”的背脊上，嘴角带着一抹颇令人玩味的戏谑笑意，不时地向着下方的海面探视。

　　身为已然步入“道劫”之境的无上强者，莫说眼下仅只潜藏于海水数百米之下的深度了，即便“八岐大蛇”下潜数千米，藏到马里亚纳海沟去，都难以逃脱他的追踪锁定。

　　之所以现在没有立刻对“八岐大蛇”下手，是因为这家伙的实力境界还恢复到“半步道劫”，身体上七颗蛇首之中的脑核凝结演化得未臻完美。为了不留下缺陷，包黑子决定对它进行放养，就这么遥遥地跟着，直到那七颗功效各异的脑核成熟之后，再行采摘。

　　对于这一点，“八岐大蛇”并不知晓。

　　然而，就在逃离华夏海域不久，当包黑子的身形从藏身的“四爪绿毛鸡”颈后翎羽下飞出来，显露出真身之后，海面数百米下方的“八岐大蛇”，便突然生出一种芒刺在背的强烈危机感。

　　这种感觉即便是此前它和“四爪绿毛鸡”正面对敌时，都不曾有过。这不是来自同级对手的感应，更像是源自某个更强大存在的无形威压。

　　蛇性本就多疑，“八岐大蛇”此番又受了一些小伤，突然间遭遇到“四爪绿毛鸡”这么一头能对它构成威胁的古怪凶禽，再加上这道突然间降临的莫名威压……终于如同往驼背上扔下最后一根压垮它的稻草一般，“八岐大蛇”的战意瞬间被瓦解。

　　此时此刻，“八岐”唯一所想的就是赶紧逃回日本海，躲到“天照神国”传承之地的独立空间中去，只要到了那里，自己就算是安全了。

　　华夏之地，果然是神奥难测啊，自己都还未曾进入华夏的大陆腹地呢，仅仅只是在周边的附近海域逛了一圈，莫名其妙地就惹出一头丝毫不在自己之下的古怪凶禽，紧接着在逃亡的途中又出现了这么一道更加恐怖的神秘威压，看样子……那地儿还真不是随便就能去的啊！

　　……

　　一路猖狂逃窜，“八岐大蛇”庞大的身形在海面下迅速地游弋，以其“道境”的实力，速度快到了极点，仅仅七八个小时，赶在日出之前，便已抵达日本“天照神国”独立空间所处的那片海域。

　　到了自家门口，“八岐大蛇”原本悬着的心彻底地放了下来，遥遥地感应了一下海面上空的动静，发现那头古怪的“四爪绿毛鸡”以及另外一道更强大的气息犹还跟着之后，它立刻得意地笑了起来。

　　“天照神国”独立空间的大本营里，光是“道境”的核心元老就有七八个，“半步道劫”之境的尊老更有三人，即便这道强大气息的拥有者已然达到“半步道劫”之境，进去了依旧是个死！

　　至于那头“四爪绿毛鸡”，虽说与自己一样、真实战力同样接近“半步道劫”，但……即便是它与另外一位“半步道劫”强者联手，莫非还能力敌整个“天照神国”的所有“道境”与“半步道劫”存在不成？

　　这个念头浮起，“八岐大蛇”反倒有一些担心对方就此退走了。若真是那样的话，下一次再想收拾他们，可得跑到对方的华夏主场去了，吃力不讨好啊。

　　带着这样一种心思，“八岐大蛇”在海面几百米以下悄悄地放缓一点儿速度，方向却是未变，径直向已然仅只二三十海里之遥的“天照神国”空间入口窜去。

　　少顷之后，“天照神国”所在独立空间入口外的那两座岛屿已然映入视线之中，“八岐大蛇”心头狂喜，再不迟疑，一头便向着两座岛屿形成的峡谷一般的巨大水道冲了过去。

　　海面之上，“四爪绿毛鸡”同样速度不减，在守护岛屿的那些日本士兵发现之前，便已锁定“八岐大蛇”一齐来到空间入口之前，一头扎了进去！

　　“戾！”

　　“咻呜！”

　　“戾！”

　　……

　　身形甫一冲入“天照神国”空间，心头激动的“八岐大蛇”立刻跃出水面，巨大的躯体翻滚，一边向着“神国空间”海域的中央区域游去，一边仰起七颗蛇首，厉声尖啸起来，发出迎敌的讯号。

　　啸声振天，响彻整片“神国空间”。

　　一座座岛屿上的人都被惊动了，纷纷地从建筑里冲出来，一些实力强大的存在更是直接腾身掠入半空中，向着啸声传来的方向遥遥望去。

　　这些身影当中，有十几道气息强大如海，大都是“半步道境”或是“道境”的核心元老，其中最显眼的三人更是达到了“半步道劫”之境，乃是“天照神国”最强大的三位尊老！

　　他们平时根本不会随意地出现，但“八岐大蛇”这几道求援的怒啸却将三人一齐惊动，同时自彼此潜修的岛屿洞府内走了出来，于外界显化出身形。

　　遥遥看到这三位至强者的身形，“八岐大蛇”兴奋起来，连原本逃窜的身形都悄然停顿，就这么停在了海水之中，大半个身形悠悠地翻腾着，七颗蛇首一齐扭转，向着尾随于后方进入“神国空间”的“四爪绿毛鸡”与包黑子看了过去。

　　七颗蛇首之上的那七对绿幽幽的蛇眸之中，更是一齐迸出了道道讥诮的幽芒，落定在“四爪绿毛鸡”与包黑子主仆的身上，满是鄙夷之意。

　　真是脑残啊！

　　居然一路跟到了本尊的老巢？赤果果的作死向啊！

　　看到“八岐大蛇”停下逃窜的身形，本体更是从海面之下窜了出来，坐在“四爪绿毛鸡”背脊上的包黑子抬手轻轻地在身前拍了两下，“四爪绿毛鸡”会意，立刻跟着停下身形，背后那对绿油油的冀翅轻轻地扇动着，庞大的身形就这么停在了虚空之中。

　　“这就是你的老巢么？马马虎虎还算过得去！”

　　扭头向着神国空间四周环境看了看，包黑子一副饶的兴趣的样子，视线扫过那些实力强大，正腾身跃入虚空，全身气息凛烈正向着这边汇聚飞来的众强者一眼，突然咧嘴笑了：

　　“以后，这地方就是本尊在地球的别府了，不过你们倒是不用搬出去，就侍奉本尊为主好了，只要好好表现，本尊不会亏待你们的……”

　　“放肆！”

　　“八嘎！”

　　“杀了他……”

　　……

　　听到包黑子不可一世的话语，飞身掠来的那些神国强者瞬间勃然大怒，几个脾气火爆一点儿的立刻咆哮起来，隔得老远纷纷出手。

　　这其中，便包括一位“半步道劫”之境的神国尊老。

　　“天照神国”的三位“半步道劫”尊老中，有两人修习的是忍术，另外一人则是阴阳师，此刻出手的一人，正是两位忍术至尊里的一人。

　　虽然隔着数里之遥，但此人挥臂如刀，庞大的能量竟在海面上空形成了一把长达十余米的能量锋刀，如同天兵自天而降，向着“四爪绿毛鸡”背脊上的包黑子劈落而下……


第0949章 鸠占雀巢

　　天刀之术！

　　日本忍术御刀流的至高境界！

　　此术名中有刀，事实上却与刀刃无关，施展之际，引动体外天地间的锋锐之力，形成庞然天刀，以能量形式御敌，一刀劈出，于十数里之外即可将敌斩落虚空。

　　这天刀之术已然涉及到了天地运转大道中的锋锐法则，所以至少要到“半步道境”的实力，才能接触一点皮毛，但若是想要大成，却必至“道境”，甚至“半步道劫”之境才行。

　　这位出手的忍术至尊乃是“天照神国”三位“半步道劫”的尊老之一，晋入“半步道劫”之境已有多年，这天刀之术，更是早臻至大成之境。

　　若无意外的话，一记天刀劈出，即便是同等境界的“半步道劫”强者，就算不陨落，也要受伤，毕竟此术引动的乃是天地间游离的“锋锐之力”，势无可挡，其速更是快极，连闪避都极为困难。

　　此刻，这一记“天刀”刚刚劈斩而出，就已如瞬移一般，瞬间横跨几海里的距离，出现在了包黑子头顶十余米的上方，几乎攸息之间便能斩至他的躯体之上了。

　　看到这一幕，远近遥望的所有“天照神国”强者的脸上，全都露出了一抹解恨的嘲笑，在他们看来，面对忍术至尊的这一记凛烈天刀，突然间闯入“神国空间”的两个家伙，十有八九要落个一齐被劈成两半的凄惨结局。

　　就连身形在海水中微微扭动的“八岐大蛇”显然都是如此认为，七颗高高昂起的蛇首之中，长长的蛇信伸缩不定，神态看起来悠闲已极。

　　虽说它知晓一路追来的“四爪绿毛鸡”虽然表面上看仅只“道境”的实力，但真实的战力却堪比“半步道劫”，而与其同至的那位人类少年，气息上较它更为强大，估计是一位“半步道劫”强者，换言之，这可是两位拥有“半步道劫”战力的对手。

　　但是……出手的这位忍术至尊却早已晋入“半步道劫”之境多年，擅长的更是忍术之中以锋锐无匹而著称的“天刀之术”，即便是同等级的“半步道劫”强者，在这一记蕴含着天地锋锐法则的天刀劈斩之下，同样不具备硬抗之力，纵使不陨落，也必然重伤。

　　可惜，下一瞬展现出来的事实，出乎了所有人的预料！

　　面对当头斩落的这一记天刀，坐在“四爪绿毛鸡”背脊上的包黑子似乎根本就没怎么放在眼里，不紧不慢地仰首瞥了一眼，紧接着便摇起了头来，撇着嘴轻声嘀咕：“看起来这气势倒还不错，就是太弱了点……”

　　说着，他的右臂已是骤然抬起，就这么坐在“四爪绿毛鸡”的背脊上，伸出食中双指作剪刀状，遥遥向着头顶十几米正自斩落的锋锐“天刀”夹了过去。

　　距离虽远，但就在包黑子抬手的同时，他的头顶上方十几米外，突然出现了两个黑漆漆的巨大手指，每一根都粗达丈许，同样呈剪刀状，直接就向一头劈落下来的锋锐天刀夹剪了过去。

　　“卡嚓！”

　　“轰！”

　　一道清脆的异响传出，紧接着便是两股能量正面冲撞所形成的闷响，挟势斩来的能量“天刀”，竟在瞬间便被剪得支离破碎，形成刀体的锋锐之力悄然消散，再次弥蔓到了茫茫空间之中。

　　死寂！

　　无边的死寂！

　　“天刀”消散的那一瞬间，整个偌大的“神国空间”似都彻底地凝固了，竟是没有一丁点儿的声音发出来。

　　远近的所有人，在看到了“天刀”消散的一幕后，全都倒抽一口冷气，下意识地张大了嘴巴，满脸的呆滞！

　　而距离“四爪绿毛鸡”与包黑子最近的“八岐大蛇”，更是惊悸地连吐出去的蛇信都忘了伸缩，如同焉巴的枯萎腾条一般，就这么搭在了张开的巨大口器之外……

　　堂堂天刀之术，锋锐至极的御刀极境，“半步道劫”强者的全力一击……居然就这么轻飘飘地被化解了？

　　这……这不科学啊！

　　脑海中一齐浮起这个念头，“神国空间”内的所有人，全都懵了！

　　“本尊的耐性不好，再说一次……从今天起，这里就是本尊的别府了，你们，全都是本尊的奴隶……”

　　面色骤然一沉，包黑子冷幽幽的声音再次响起，其声虽不大，但却瞬间传遍整个“神国空间”，钻入到了每个人的耳中：“再有反抗和试探者……杀无赦！”

　　话声未落，一股惊天动地的磅礴气息已然自他那毫不起眼的身体内骤然弥散出来，其威势，竟隐隐将“神国空间”的天地都震得轰鸣了几声。

　　更有一股无形的恐怖威压，陡然间以包黑子的本体为中心，向整个“神国空间”辐射了出去，所有人都在同一瞬顿觉身形沉滞如山！

　　“道劫之境！”

　　“天啊，怎么可能？”

　　“完了，这是真正的‘道劫’之境啊……”

　　……

　　一道道不可置信的惊呼声响起，远处虚空中本还欲要再次出手的三位“天照神国”的“半步道劫”尊老，瞬间面如死灰，刚刚升起的出手之意，顷刻瓦解，烟消云散……

　　……

　　半夜时分，熟睡中的肖倩倩被一阵急促的电话铃声吵醒。

　　这段时间连续加了好几个夜班，今天好不容易没案子缠身，她下班之后便直接回了家，原本以为终于可以睡一个好觉了，没想到最终还是泡了汤，天还没亮就被电话铃声给吵醒了。

　　正因为如此，肖倩倩心头的火气相当大，返回市局的途中一直咬牙切齿，暗暗为今晚这桩突发案件的元凶惋惜，哼哼，撞在老娘的枪口上，不管是哪个王八蛋，这回不死也得脱层皮了！

　　回到市局之后，她发现整个局子里灯火通明，这架势简直就是发生了什么惊天大案。肖倩倩惊讶之下一问才知道这一整晚当真是发生大事了。

　　首先是市郊的南山孤儿院发生离奇事件，出现在那里的人居然和武侠小说中的武林高手一般，能在空中飘来荡去，打得个不亦乐乎。除此之外，还有一些如同鬼魅一般的妖怪，围攻一个年轻女子。

　　事发时虽然天色暗了下去，但正好有一辆私家车从孤儿院附近的马路经过，车主看到情况不对后，悄悄用手机把整个过程录了下来，从录像资料中可以看到，其中一个人被另外一个人抬手放出来的一柄飞剑直接砍掉了脑袋……

　　整段视频到这里戛然而止，因为司机一看出人命了，吓得直接就逃之夭夭，回来躲进家里冷静好久，这才回过神来，终于想起要报警，于是便来到警局，将大致的经过与视频录相交给了警方。

　　而眼下接警的刑侦局第二大队已然到事发的孤儿院去过一趟了，却诡异地发现整个孤儿院里竟然空无一人，傍晚的时候还在这里的几十名孤儿与孤儿院工作人员，居然全都莫名其妙地失踪了。

　　考虑到此前在这里发生过的那场诡异大战，居然连飞天入地的武林高手及飘忽的鬼魅都出现了，刑侦局第二大队的警员极度怀疑这些失踪的孤儿与工作人员，全都被那些来历不明的武林高手及鬼魅给掳走了。

　　这可是大事件啊！

　　弄不好就是几十条人命的惊天大案，再加上事发的乃是孤儿院这种社会福利性质的机构，社会反响极大，所以刑侦局第二大队的负责人立刻将情况上报局里，局里又立马上报市局。

　　值班的副局长没敢怠慢，正好邹大局长出差，局里的事务目前由他主持，于是立刻就连夜召开碰头会，将案件情况详细地说明了一下，决定上报市里，同时组织警力成立专案组，对这个案子进行侦破。

　　正是因为这个原因，那些今晚并不当班的警员全都被召了回来，肖倩倩身为市刑侦局第一大队的大队长，业务能力一向不错，自然被收到了专案组中，这才有了之前的经历。

　　除了这个已经证实的大事件之外，这一晚市局“幺幺零”报警中心的报警电话几乎没怎么停过，前前后后几百位市民打来电话，说是江海港口码头远处大约几十海里方向的海面上，出现军舰大战海怪的场景。

　　两艘军方的战舰似乎遭遇到了一头巨大的蛇形海怪，电闪雷鸣巨浪涛天的一番大战之后，两艘军方的战舰全都侧翻，紧接着突然又来了一头体型如同军舰的巨大怪鸟，和那条巨蛇拼杀起来，并且海面的半空中，好像还有几个人形的家伙如同神仙一般虚空飞行，其中一个背后还长着一对巨大的翅膀，是个鸟人……

　　这些报警的人众说纷酝，什么样的版本都有，虽然内容实在是有些荒诞不经，什么军舰、海怪、大鸟之类的都出来也就算了，居然还有一个鸟人！

　　接警的“幺幺零”处置中心原本没当一回事，不过后来由于打进电话的人实在太多，最后他们不得不引起重视，将此事报了上去。

　　一位市民当时恰好驾驶游艇返回江海港，距离事发地仅仅只有七八海里。他通过望远镜看到了这惊天一幕，于是用船舱顶部的摄像机，将大致情况录了下来，眼下刚把影像资料送到市局……


第0950章 通缉

　　专案组由暂时统管全局工作的丁副局长统领，包括肖倩倩在内的几位刑侦局各大队的队长任副组长，抽调全局刑侦方面的精英组成。

　　考虑到发生在海上的这一桩诡异案件中同样出现了能飞行在空中的武林高手一类存在，和市郊南山孤儿院出现的涉案人员极其相似，于是两件案子暂时被归拢到了一起，由专案组讨论过后才决定是否并案。

　　眼下，有关这两个案子的两份摄像资料全都被送到了市局会议室，临时匆匆组建成立的专案组数十名警员已经全都到位，其中便包括肖倩倩，以及她队里的那几名精悍警员。

　　此时此刻，众人全都坐在市局偌大的多功能会议室里，灯光刚刚熄灭，第一份有关市郊南山孤儿院事发地点的影像资料刚刚开始放映。

　　作为一名已然在体内下腹丹田中凝聚出气海并顺利晋入天阶之境的武者，肖倩倩回到市局，在对这两起案件稍稍了解一些情况后，她的眉头一直就紧紧地拧着，心中更是充满了疑惑。

　　以她的见识，自然知道两件案子十有八九和绝大多数普通人都不知晓的古武界有关，不管是那些能飞天遁地的武林高手，还是那些鬼魅或者大鸟、海怪之类的东西，都是隐藏于世俗界背后的古武界才存在的。

　　她极度怀疑这件事情可能与周小牙有关。

　　也正是因为这一点，此刻的她整颗心几乎都悬起来了。毕竟，两件案子一件事关孤儿院这种社会性福利机构，另一件则连华夏军方都被牵扯了进去，若真是周小牙那小子干的……只怕泱泱华夏虽大，以后还真没他的立足安身之地了。

　　一想到这个可能，肖倩倩整颗心突然“怦怦”乱跳起来，长吸一口气，带着忐忑不安的心情，暂时将脑海中的种种胡乱猜测都抛到了一旁，凝神向着刚刚开始的第一段影像资料看了过去。

　　影像资料虽然并不是十分地清晰，但由于仅仅只是傍晚刚过，再加上远处还有一些路灯与车灯照射过来，所以大致的情况还是能看清的。

　　画面只有几分钟，但不管是大鸟“天傀”还是僵尸“地儡”，抑或另一侧飞在半空大战的两道人形生物，全都能看出个大致来。

　　整个多功能会议室里的几十名干警中立刻有人窃窃私语起来，肖倩倩更是双眼瞪得溜圆，面色都隐隐有些苍白了。

　　视频影像中孤儿院大楼四层楼道上的那道身影，她怎么看怎么像周小牙。

　　正狐疑间，这道身影抬手打出了一道紫色的幽芒，就着这道紫芒的反射，此人的面庞惊鸿一瞥落在了摄像镜头中。

　　而恰在此时，录像被暂停。

　　“大家注意，就是此人，抬手放出了一道飞剑，将下面大院中的另外一人头颅砍落……”

　　专案组组长，也就是丁副局长的声音响起，下一瞬，暂停的影像中，抬手放出一道紫光之人被紫芒映照的脸庞开始特写放大。

　　周小牙！

　　看清了此人的面貌之后，肖倩倩身形一震，突觉身旁射来几道炙热的眸光，神情恍惚中，她下意识地扭头看了过去，赫然发现队里那几名警员的视线全都向她汇聚了过来。

　　这几个家伙每次出警都跟着她，对于周小牙自然是不陌生了，事实上，在众人眼中，周小牙压根儿就是肖倩倩的男朋友，而且还是特嚣张的那种，在队里的审讯室里都敢天雷地火最后穿错裤子走出来的那种……能不嚣张么？

　　很显然，就在肖倩倩认出周小牙的同时，他们几个也看了出来，不过因为平素关系较好，所以大家尽管投来古怪的视线，但暂时都没有多说什么。很快又将视线移了回去。

　　肖倩倩暗松一口气，一瞬间却突然发现自己整个手心都被紧张的汗水给浸湿了。

　　就在此时，被暂停的影像资料继续播放，从那道身影里抖手放出的紫色幽芒如同闪电一般，眨眼便窜到下面的孤儿院大院，化为了一柄紫色的飞剑，一剑就将一位老者的头颅给斩落在地……

　　会议室里响起了连片的惊呼声，所有人都在这一瞬倒抽冷气。

　　这可是神话传说中才有的情况，今天却居然在现实中出现了，若非此刻身旁坐着的都是市局的同事，很多人几乎都快生出一种恍惚的错觉：别是坐在电影院……看大片吧？

　　至此，这一段影像结束了，紧接着，第二段有关海域那边的影像很快也开始放映起来。

　　由于已然确定前一段影像与周小牙有关，对于这几乎是同时发生的第二段海上的影像，肖倩倩反倒不担心了。

　　这小子又不是妖怪，既然在孤儿院出现了，自然没法再出现在几十海里外的大海上。

　　既然这样，至少能证明和华夏军方对峙的那些家伙不是他……这样也好，仅仅只是和孤儿院案件有关的话，只要自己回头想办法联系上他，确保那些孤儿什么的没有人身安全方面的问题，仅仅只是斩杀了一位同为古武界存在的武者，这件事倒也不是没有办法摆平。

　　毕竟，那位被枭首的可是古武界中人，江湖上的恩怨江湖中解决，绝不会有什么苦主把案子报到市局来。

　　既然没有苦主，只消打通一些环节，这事倒也不算太麻烦。

　　心下闪过这些念头，肖倩倩原本绷紧的心弦隐隐放松了一些，落在屏幕上的眸光也显得有些不太经意。

　　恰在此时，第二段视频影像中，突然间一道闪电划过，摄像镜头也恰好在此时做着某种视角拉伸，一道背后扑展着一对巨大血冀的人类身形，几乎如同特写一般，悄然占据了整个屏幕。

　　肖倩倩骤然倒抽一口冷气，怔怔地望着屏幕上这个所谓“鸟人”的侧部面庞，整个人……彻底地懵了！

　　“队队……队长，又……又是他！”

　　“完了完了，队长，你相好的和军方干上了……”

　　“哇，原来鸟人就是他！”

　　……

　　或许是同样大感意外，这一次，坐在肖倩倩身后的刑侦局一大队三名精英警员全都一起失声轻呼起来。

　　这三人中，有两个就是肖倩倩第一次审讯周小牙时，在审讯室里亲眼看到肖倩倩警裤开叉，后来抱头狼狈而逃的那两个家伙，对于周小牙可谓是熟悉已极，是以此刻同样一眼就看了出来。

　　三人的轻呼声将肖倩倩从震惊中拉扯回来，心头暗道一声“不好”，她的面色再次大变。

　　果然，偌大的多功能会议室里，包括坐在前面的专案组组长丁副局长在内，所有人都听到这几声轻呼，纷纷扭头向肖倩倩看了过来。

　　对于前段时间局里的霸王花肖倩倩爱上一个社会上的人员，甚至还在局里的审讯室天雷地火的事情，在座的几乎都有些耳闻，尽管有些相信有些不相信，但此刻听了这三位警员的话之后，却全都狐疑起来。

　　少数见过周小牙的人此刻也都恍然大悟，盯着再次暂停定格的影像画面，纷纷交头接耳议论。

　　“咦？这人看起来是有些面熟！”

　　“嘘！别说了，我们都见过……肖队的相好，好像前面那段影像里的也是他……”

　　“啊，我想起来了，可不是么，好像是个医生什么的，和邹大少关系也不错！”

　　“什么医生啊？姓周，人家是神医，现在已投身商界。紫晶套装知道吗，就是他弄出来的……”

　　“哎呀，那可是名人啊，据说现在都成江海首富了，闹了半天居然是他……”

　　……

　　一众警官彼此间交头接耳，原本静寂无声的会议室渐渐乱了起来。

　　“小肖，这到底是怎么回事？”

　　担任专案组组长的丁副局长将会议室的灯光打开，扭头向肖倩倩看了过来，一脸严肃地问道：

　　“这小子真是你的男朋友？就是那个大半年前突然冒出头的江海神医？他……真是两段影像上的人？”

　　“我……可以问问！”

　　咬了咬牙，肖倩倩顶着众人古怪的注视眸目光，从口袋里掏出手机找到周小牙的号码拨了出去，可惜一连打了几个电话，都无人接听，甚至就连邹麻子的电话也是如此。

　　隐隐感觉到事情有点儿不对劲，肖倩倩皱着眉头想了想，最后给龙啸集团的龙傲天打了过去。

　　“这小子也不知发了什么疯，把理疗中心和紫晶实业都关门了，我也找他一整天呢，本来还想明天问问你情况的……”

　　电话里，龙傲天略带着些许慵懒的声音传了出来，肖倩倩瞬间面如死灰。

　　通话的声音不小，此时此刻多功能会议室里又静得落针可闻，龙傲天的声音几乎每个人都听到了。

　　看着肖倩倩，众人脸上都露出了一抹不值得的表情来——男朋友跑路了，居然通知都没通知她一声，这实在是……

　　“这个周小牙肯定有问题，否则好好的为什么会关门停业？立刻下发通缉令！”

　　丁副局长面色一沉，当即做出决定！

　　肖倩倩心头一颤，拳头狠狠地捏了起来，小王八蛋，老娘和你没完……


第0951章 冥府的震惊

　　轩辕泽回到“冥府”之后才知道，原来轩辕一刀和轩辕拓雄几人一直都没有回来，连带着由他们带出“冥府”的那两具先天巅峰级别的“元辰骨煞”，也都一起失踪了。

　　他立刻意识到情况不妙！

　　两拨人马前后脚去的地方皆是江海，而且轩辕一刀他们那一拨人走得比自己还要早，现在自己都返回了，他们却依旧没见踪影，这事儿里透着古怪。若是不出意外的话，十有八九，这几个家伙已经出事了，全被周小牙那小子给收拾掉了。

　　一想到这个可能性，轩辕泽心头的怒火再次窜了出来。

　　轩辕灰鹤被斩杀那一幕，他可是亲眼看到的，周小牙这小子连先天巅峰级别的“冥府”长老都敢斩杀，而且还是当着自己的面，那么还有什么事情是他不敢做的？

　　这小子实在是太可恶了，前前后后算一下，仇大海、轩辕灰鹤、轩辕一刀几人，再加上那两具先天巅峰级别的“元辰骨煞”……

　　整个“冥府”已经有好几个人被他斩杀了，特别是轩辕一刀，虽说只是一名三代后辈，但却是三代后辈中最有天赋，最有成长潜力的人，年纪轻轻就已经凭着自己的努力晋入了先天之境，这样的人才，即便在华夏上古层面的四大势力中都不多见，原本是被“冥府”当成以后的领导者培养的，而眼下，却中途夭折，死在周小牙的手中，这种事情，简直不能容忍！

　　带着这样一股滔天的怒意，刚刚才回到“冥府鬼域”的轩辕泽立刻赶到“鬼域”的宗门大殿，敲响了宗门道钟。

　　“冥府”六十多位先天巅峰长老中，有十八位“半步道境”以上的“枢密院长老”，这其中又只有六位“道境”的“枢密院元老”，其中便包括“教尊”轩辕绝。

　　宗门道钟，只有“半步道境”以上实力的“枢密院长老”才有资格敲响。

　　一旦敲响，便昭示着宗门发生了大事，所有的弟子都会被惊动，而身在宗门空间内的长老，也会第一时间赶赴宗门大殿。

　　此刻，悠扬而沉闷的钟声响起，距离宗门大殿较近的一些“冥府”弟子匆匆赶了过来，以他们的身份，根本没资格进入大殿内，于是全都在大殿之外聚集，交头接耳窃窃私语，询问发生了什么事情。

　　很快，地位尊崇的长老们纷纷来临，“冥府”的教尊——府主轩辕绝同样抵达。

　　众长老全都进入宗门大殿，安静地坐了下来，神色沉静如水！

　　“泽长老，发生了什么事情，为何敲响道钟！”

　　匆匆赶来，府主轩辕绝坐下之后，扭头便向轩辕泽看了过去，紧接着似突然意识到什么，扫了一眼原本应该列席，但此刻却是空空如也的属于轩辕灰鹤的那张长老席，面色一变又忽然追问道：“灰鹤长老呢？怎么没和你一起回来？”

　　“灰鹤长老他……死了，一剑枭首，我连尸骨都没来得及收回来！”

　　面色一黯，轩辕泽眸中迸出几缕恨芒，接着说道：“就是周小牙那小子干的，当时我被‘魔教’圣女的护道老妪缠着，亲眼看到这小子抬手放出一道剑光，瞬间就将灰鹤长老给枭首了……”

　　“‘魔教’圣女的护教老妪？”

　　轩辕绝面色一变，轻呼道：“这一次江海之行，果然和那老婆子正面接触了？周小牙居然和他在一起？”

　　“哼！眼下已能证实，周小牙确实就是‘魔教’圣女和那‘天宫’逆徒二人产下的孽子！”

　　冷哼一声，轩辕泽恨声连连：“这小子的实力窜升很快，据我所知，前次在缅北‘阴尸派’的宗门之地时，他才刚刚突破先天初期，而这才几个月不见，居然就已经窜升到了先天巅峰，再加上他召唤出来的十头先天巅峰之境的血妖以及十头先天巅峰的僵尸，同样仅才先天巅峰之境的灰鹤长老根本没有还手之力，直接就被斩杀当场……”

　　听到这番话，大殿内所有长老、元老纷纷面色大变！

　　虽说并未亲临现场，但仅仅只是听到轩辕泽的描述，他们都能想象得出当时的情况是如何地凶险。

　　面对加上周小牙在内，总共二十一位先天巅峰强者的围杀，同等境界的轩辕灰鹤想不死都难，如此遭遇想想都叫人不寒而粟，简直是惨无人道！

　　他们当然不可能知道，当时围攻轩辕灰鹤的其实仅仅只有两头先天巅峰之境的大鸟“天傀”，对于这一点，轩辕泽倒也厚道，算是给轩辕灰鹤在死后狠撑了一回面子！

　　不过，更让一众“冥府”长老心惊的显然还是周小牙。

　　当初在缅北秘地之时，他可是当着许多人的面晋入先天初期之境的，此事绝对做不了假，而眼下才三个月不到的时间，他的实力居然窜升到了先天巅峰。

　　如此速度，简直前无古人，众人惊叹了一番，心头不由全都浮起疑惑，纷纷猜测他到底是如何做到的。

　　“据老夫猜测……”

　　似是看出殿内众人的疑惑，轩辕泽略微一顿，说出自己的揣测：“那小子之所以实力窜升如此之快，多半是已经和他父母有了联系，‘魔教’圣女任小盈可是‘魔教’余孽中唯一知晓当年‘魔教’空间具体位置的那一脉传人。”

　　“若是不出意外的话，周小牙这小子肯定是得到了当年‘魔教’的宗门传承空间，这一点从他身边的那些血妖、僵尸以及种种古怪的手段和拿出来的奇珍异宝就能看得出来。”

　　“至于那所谓的师门么，哼哼，简直就是一派胡言，完全是这小子为了掩饰身份杜撰出来的虚有之物……”

　　此语一出，整个宗门大殿轰然喧闹起来，所有长老全都神情动容，纷纷交头接耳，府主轩辕绝更是眉头紧皱，瞬间陷入了沉吟中。

　　恰在此时，未待众长老将前面的消息消化掉，轩辕泽再次出声，又扔出一个重磅炸弹：

　　“此外，这一次前往江海，老夫并未看到一刀那孩子，眼下老夫都已回返宗门，他却依旧无踪，若是不出意外的话，多半遭了周小牙的毒手……以那小子的手段，这种事可是完全干得出来的。”

　　此语一出，整个大殿再次哗然！

　　对于轩辕泽的猜测，众人深以为然。毕竟，连轩辕灰鹤周小牙都敢当着轩辕泽的面斩杀，更何况仅为先天初期之境的轩辕一刀？即便他身边带着两名先天巅峰之境的“元辰骨煞”，那也完全不够人家杀的！

　　一念及此，众人的面色全都阴沉到了极点。

　　轩辕一刀虽然只是一位三代后辈，但他的身份特殊，身为“道子”级人物，不但是宗门当作未来的领袖特意培养的，各种资源全面向其倾斜，行走在外之际，其“道子”身份更是代表一个宗门的颜面与招牌。

　　轩辕灰鹤虽说实力更强一些，但他毕竟已经年老，估计有生之年都无法再进一步晋入到“半步道境”。事实上，即便晋入“半步道境”，对于“冥府”整个宗门的意义也并不是很大。

　　像轩辕灰鹤这样的存在，眼下大殿内就有好几十个，损失一个虽说众人心觉，但那种感觉却与得知轩辕一刀也同样陨落完全不同。

　　如后者这样天赋惊人的年轻后辈，在“冥府”的三代弟子中也不多见，他的陨落对于“冥府”来说，看得长远一点，简直说是宗门不幸都丝毫不为过了。

　　即便是在眼下，身为“道子”级存在的轩辕一刀被斩杀，对于“冥府”来说，都绝对算得上是一件惊天动地的大事件。这可是打脸啊，赤果果的打脸，此事若是一传出去，只怕全球其余上古势力，都要暗中笑话“冥府”无人了。

　　一想到这里，殿内所有人脸上全都浮起了无比愤慨的神色。

　　“必须严惩！”

　　“此子简直无法无天，完全没把我‘冥府’当一回事！”

　　“没错，宗门‘道子’行走在外，却被人悍然斩杀，此事传出去，我等颜面何存？”

　　“‘魔教’妖孽，人人得而诛之……”

　　……

　　愤慨中，众长老纷纷发言，所有人的意见只有一个声音，那就是必须将此事悍然追究下去，不斩周小牙，“冥府”难存！

　　“砰！”

　　“够了！”

　　看着众长老你一言我一语纷纷发表意见，府主轩辕绝皱着眉头沉吟少顷，最后一拍身前案几，冷喝一声后这才接着道：

　　“此事关系到‘魔教’余孽，于情于理，都应该知会一下‘天宫’、‘药阁’以及‘龙盟’三方。”

　　“正好本届‘上古道会’还有二十多天就要召开了，届时除了我华夏四大上古势力之外，域外的‘天照神国’、‘神之彼岸’以及‘黑暗议会’的‘半步道境’以上强者全都会过来，若是让人家看到我们华夏古武界内乱就不好了。”

　　“所以，此事必须尽快解决，正好有关本届‘上古道会’之事，我们四个老家伙还未聚在一起通气，趁着这个机会聚聚倒是不错。发出邀帖吧，就说老夫在‘冥府鬼域’，恭候三位老友大驾……”


第0952章 魔教少主

　　药阁，中心区域的那座最高灵峰之巅。

　　周小牙曾经来过的那处山巅悬崖上，此刻“阁老”华佗佗正独自坐在这里品着沁人心脾的灵茶。

　　茶是“正品神仙茶”，周小牙上次离开之际留下些许，华佗佗嗜茶如命，自从品尝过这种“正品神仙茶”的无上滋味后，其它所有茶品，已是全然无法入口。

　　这让他着实苦恼了一段时间，因为手头的“正品神仙茶”存量根本就不多，若是每天泡上几壶，只怕十天半月就得消耗一空。

　　无奈之下，一向嗜茶如命的他最近喝茶的次数反倒少了，实在是不舍得多泡，每天定量三次，每次两片茶叶，一片都不能多！

　　即便如此，手头上的一百多克“正品神仙茶”，估计也就能维持两三个月而已，时间一到，立刻就得闹茶荒。

　　“唉！看样子还是得好好巴结巴结那臭小子啊，这种好东西，人家一般哪里舍得拿出来……”

　　摇头一叹，老爷子抬手轻抚了一下身前偌大的沉香茶台，一脸的沉迷：“这么极品的茶台，若是没有茶喝，简直就是暴殄天物，罢了罢了，回头让仙姿那丫头去走个后门，希望能给老夫多弄点儿正品货回来……”

　　正嘀咕着，一位“药阁”长老突然掠身自峰下而来，将一张古色古香的红色请帖递到了华佗佗的手中。

　　“嗯？轩辕绝的冥血帖？老家伙发什么疯了？几个老友当年可是说好的，见到这种帖子如同本人亲临，手头有任何事情都必须先放下，立刻第一时间赶去聚会，不过终生只有三次发帖的机会，老家伙还真舍得啊……”

　　皱着眉头满腹狐疑地嘀咕着，华佗佗已然打开了请帖，入眼的几句简短字句顷刻让他面色一变，失声惊呼起来：“什么？‘魔教’少主出世……”

　　……

　　天宫，中央秘地那片悬浮于半空中的神奇天宇宫殿群之内，教尊周不语的寝宫。

　　周不语正在寝宫内研读一卷古籍，一旁案几上的传讯玉牌却突然间闪烁了一下，这是下面的值班长老有要事禀报。

　　“天宫”作为地球现实世界七大上古势力中唯一一家以炼器闻名的古老势力，整个宗派之中各种神奇精巧的小玩意儿多不胜数。

　　连悬浮于地面百余米之上的磅礴天宇宫殿群都能筑造出来，像这种类似手机一般能传递讯息的玉牌什么的，又算得了什么？

　　虽说传讯玉牌也能将对方的声音传递过来，但是这种重要事情，禀报的长老一般都会亲自上禀，所以周不语根本没去理会案几上摆放的玉牌，起身便向寝宫外走了过去。

　　走出寝宫，果然看到一位先天巅峰之境的长老正等候在那里，手里执着一张有些眼熟的血色请帖。

　　“咦？轩辕老怪的冥血帖？这倒是怪了……”

　　微微怔了一下，周不语从这位先天巅峰长老手中接过了血色请帖，嘴里小声嘀咕起来：“老怪物还真舍得啊，莫非是因为本届‘上古道会’的事情？”

　　下一瞬，血色请帖被他打开，请帖上的简短字迹他仅只扫了一眼，脸色便已大变。

　　“‘魔教’少主出世？这……”

　　失声轻呼一句，周不语愕然呆立了几秒钟，面色再变，瞬间阴沉到了极点。

　　“魔教少主”？

　　“魔教圣女”任小盈那一脉，在她那一代并无男丁，所以所谓的“魔教少主”绝对不可能是指任小盈的兄弟之类，而她的长辈一代早已陨落，所以唯一可能出现的男丁，就只有……任小盈与那逆徒的孽子。

　　此子的存在早在多年前便已被华夏四大上古势力证实，据说一直是交给任小盈的护道老妪在抚养，眼下突然出现，而且还是以“魔教少主”的身份出世，岂不是说这孽子已然和他的父母重聚了？已然得到了“魔教”的神秘传承？

　　一念及此，周不语不知不觉便将满嘴牙齿紧紧咬了起来，一想到那逆徒叛出“天宫”之后，这些年“天宫”实力和底蕴日渐下滑的趋势，连祖辈所留下来的那些强大的黄巾力士都快要无法驱策了……周不语胸中就有一股无法熄灭的怒火熊熊燃烧。

　　身为周氏一脉三代以来血脉之力最为浓郁的弟子，原本早已被他暗中当成了未来天宫之主的候选种子大力培养，没想到最后却为了一个女子，而且还是堪称全球古武界公敌的“魔教”圣女……

　　为了这样一个女子，那逆徒居然叛出“天宫”，而今三十年快过去了，他与那“魔教圣女”的杂种孽子，居然又跳了出来，以“魔教少主”的身份出世……

　　简直岂有此事，完全就是再一次狠狠地掌掴了周氏一脉的所有列祖列宗！

　　此子，必须斩杀！

　　否则不足以挽回“天宫”饱受其摧残的颜面！

　　心头浮起这个念头，周不语气得胡须乱颤，眸中杀意迸显，就连手里的那张血色“冥血帖”，都早已被捏得彻底变形……

　　……

　　华夏东海，一座外表看起来似是华夏军方的某个基地岛屿的地方。

　　岛屿上有一座不高的山峰，山峰背侧就是“龙盟”独立空间的入口处了。

　　此时此刻，一艘军舰搭载着给养物资及一些换防的士兵来到了岛屿上，其中还有一位身着普通人装束的老者。

　　老者独自离开军舰，悄悄地隐匿身形，转入岛上山峰的背面之后，彻底地消失了形迹。

　　他的手中，握着一张血色的请帖！

　　少顷之后，“龙盟”独立空间的核心重地内，实力境界方面早入“道境”多年，据说距离“半步道劫”之境都已极近的“龙盟”教尊，也就是本届“龙头”龙老爷子，手里赫然拿着这张血色的冥血之帖。

　　他的身前所站之人，正是送来请帖的那位“龙盟”先天巅峰长老。

　　“魔教少主出世？奇怪了……”

　　看着“冥血帖”上简短所书的几句话，龙老爷子轻声嘀咕，眉头很快皱了起来：“怎么突然又冒出个‘魔教少主’来？随着‘上古道会’临近，华夏古武界也步入多事之秋了么……”

　　……

　　一天后，周不语、华佗佗、龙老爷子三位“道境”教尊级人物，全都汇聚到了“冥府鬼域”之中。

　　此刻，三人看着面色阴沉的轩辕绝，尽皆无言，等待着他将“魔教少主”一事说清楚。

　　“此子，就是周小牙……”

　　冷着脸扫了三位老友一眼，轩辕绝哼了一声，接着道：“哼！两日前，我‘冥府’先天巅峰长老轩辕灰鹤，以及三代后辈‘道子’轩辕一刀，外加两名三代天骄，以及两具先天巅峰级别的‘元辰骨煞’，尽皆折损于此人之手。其中，灰鹤长老更是被当着泽长老的面，一剑枭首……”

　　“这……”

　　“绝老怪，你开什么玩笑？”

　　“那小子我见过，有这么厉害吗？”

　　听完轩辕绝的话语，华佗佗三人眼皮齐跳，面色皆是微微一变，龙老爷子更是眉头一皱，似有所悟地接着问道：

　　“可是两天前的晚上与‘八岐大蛇’一战前发生的事情？我‘龙盟’两位长老回去之后倒是说过，你们‘冥府’的泽长老与一位老妪也曾出现在那片海域，周小哥当时亦在场，说起来，‘八岐大蛇’那畜生还是他召来的一头‘道境’怪鸟所驱走，此事乃我‘龙盟’两位‘道境’长老亲眼所见，怎地又扯出个‘魔教少主’的身份了？”

　　“哼，那老妪便是‘魔教圣女’任小盈的护道老妪，此前周小牙斩杀我‘冥府’灰鹤长老时，便正是这老妪牵制泽长老，后来因海域传来凶兽咆哮，泽长老才暂时放下私怨，与他们一齐赶往那片海域救人。”

　　说到这里，轩辕绝面色一沉：“总之周小牙此子‘魔教少主’的身份已然确定无疑，眼下又正逢本届‘上古道会’即将召开之际，届时域外‘黑暗议会’等三大上古势力的‘半步道境’以上强者皆会来临，若不在此前将‘魔教’复出之事解决，让人笑话也就罢了，万一被那些域外老怪看出什么苗头，尔后与那些‘魔教’余孽勾结在一起……哼哼，他们觊觎我华夏域内的这几处洞天福地可不是一天两天的事情了，这其中的严重性，几位老友不必我再多说了吧？”

　　“自然不用！”

　　接过轩辕绝的话语，“天宫”教尊周不语面色沉静，语气却森寒无比：“小孽畜既然敢出来蹦达，正好顺着他这条线把任小盈和周大江那逆徒给揪出来，哼哼，这可是他们二人唯一血脉，只要把这小子逮着，老夫就不信他们还能藏下去……”

　　“此事，老夫保留意见！”

　　见“天宫”教尊周不语极力主张对周小牙下手，“药阁”阁主华佗佗眉头一皱，犹豫着道：“说起来周小牙还是我‘药阁’新晋的世俗界代理人，他若是‘魔教少主’，岂不是连老夫与‘药阁’都脱不了干系？”

　　“不错，老夫也是这个意见！”

　　点了点头，龙老爷子也道：“人咱们可以请来，不过先且不要撕破脸皮，还是当面把真相弄明白再作计较……”

　　“就这么办吧，你我四家，分别派出一些人力，以江海市为中心，在周边地区展开地毯式搜索，无论如何，一定要把周小牙这小子找出来……”

　　点了点头，“冥府”府主轩辕绝未再多说什么，面色却隐隐越发阴沉几分，他显然没想到，“药阁”和“龙盟”竟然会偏袒那小子……


第0953章 公敌

　　华夏古武界发生了大事件，引起了域内古武界上古层面、隐世层面以及世家层面一个个势力及大量散修的关注。

　　甚至就连域外的古武界各方势力，也都纷纷投来关注的目光。

　　“魔教少主”出世了！

　　魔教，乃是华夏域内原六大上古势力之一，其覆没较另一上古势力“黑山”还要更早，几百年前便已几近销声匿迹。

　　当年“魔教”乃是华夏域内最强大的上古势力，据说这和“魔教”所掌握的那处洞天福地有关。

　　虽说域内域外各大上古势力都有自己的独立空间，作为宗门传承之地，但是“魔教”的那处独立空间，却是最为广袤，灵气最浓郁，资源也最雄厚的。

　　正是因为拥有着这样一处独立空间，“魔教”的发展极其迅速，其门下弟子实力进展相当迅速。

　　不过，也正是因为这个原因，导致当时不知道是第几代“魔教”教主自信心膨胀，竟以为凭着“魔教”一己之力，能将整个华夏古武界全都征服！

　　那一次，“魔教”徒众倾巢而出，兵分五路，同时对“药阁”、“天宫”、“冥府”、“龙盟”和“黑山”这华夏五大上古势力展开侵袭……最终的结果却是全军覆没！

　　事隔几百年后，“魔教少主”居然再次出世！

　　若非这个消息乃是由华夏四大上古势力同时联名发出，号召华夏域内古武界同道一起将这位“魔教少主”寻找出来，只怕这个消息根本没人会相信。

　　据说，这一次四大上古势力的“道境”教尊为了此事，还专门聚在一起商议过对策，眼下向整个华夏古武界发出寻找此人的消息，显然是在某些方面达成了共识。

　　更叫人意外的是，这位所谓的魔“教少主”，居然正是前段时间在古武界横空出世，闹出不小动静的“江海邪少”——周小牙！

　　得知“魔教少主”居然是他，很多人都大跌眼镜，那些与周小牙有过接触的人，一时间唏嘘不已！

　　几乎是一晃眼的工夫，前段时间还在古武界搞得风生水起的周小牙，居然摇身一变就成为了整个华夏古武界的“公敌”！？

　　这种变化，实在是让人们有些接受不了。

　　就在消息传开的当天，曾于公开场合与周小牙以“忘年之交”相称的散修——先天巅峰老怪“疯儒”雷霸天第一个表态：老子不管周小牙是不是什么“魔教少主”，总之若是有人要搞他，年轻一辈的动手老子不管，可若是那些老一辈的家伙打算以大欺小，老子就到他的宗门去“渡劫”！

　　这番话语一传开，“冥府”等四大上古势力中派出来寻找周小牙的一些强者顿时苦笑不已。

　　年轻一辈？

　　而今的年轻一辈，谁还有那个实力与这周小牙抗衡？四大上古势力中年轻一辈的最强者也不过是先天初期而已，但这小子……都已经是先天巅峰了！

　　莫说年轻一辈了，即便是各大势力的老一辈人物中，除了已晋先天巅峰之境的长老，其余人等又有哪个敢单独与他交手？

　　紧接着，同为散修中先天巅峰老怪级别，并且凶名丝毫不在“疯儒”雷霸天之下的“十九殿魔妪”也站了出来，号召流离在外的“魔教”一脉传人都团结起来，聚拢到一起，找到“少主”，重振“魔教”声威。

　　当年“魔教”覆没之后，一些未曾在那一战中陨落的门人弟子四散而开，其中核心一脉代代皆有传人，周小牙的母亲任小盈就是上一代的圣女。

　　除了这一脉之外，其余魔教门人弟子几乎全都被打散，后来一代代传承，皆为散修。

　　几百年来，这些散落在外的“魔教”弟子也不是不想聚集起来，但核心传人一脉，却一直没有发出召集令，而其他人纵使有这个心，也是名不正言不顺，所以才一直都是一盘散沙。

　　而这一次，核心一脉这一代居然出了一名男丁，“魔教”有了新的核心传承，这个消息一传开，再经“十九殿魔妪”振臂一呼，那些隐居于华夏各地的“魔教”弟子以及传人，立刻全都走了出来，华夏古武界似乎真有一种渐入多事之秋的气象……

　　“唉！真让人头疼啊！”

　　幽幽一叹，阴如玉将手中这本叙述着以上情况的小册子合上，一边郁闷地嘀咕，一边抬手揉起了太阳穴。

　　对于周小牙是“魔教少主”的事情，她也大感意外！

　　不过，身为“龙盟”四大支脉“龙息”组织的核心高层，对于三天之前发生在江海海域，以及孤儿院的那些事情，她自然是极为清楚，既然连“魔教圣女”的护道老妪都牵扯出来了，周小牙乃是任小盈之子这一事实，已是不容质疑！

　　有了这层血脉关系在这里，周小牙“魔教少主”的身份，想摆脱都摆脱不了。

　　“母亲是‘魔教圣女’，父亲是‘天宫’的逆徒……啧啧啧，这小子的身份还真是不一般啊！有了这两层敏感的身份，居然还不知道闷声发大财，平时在世家层面赚点儿银子也就算了，居然愣要这么搞风搞雨，看看，现在只能窝在另一个世界，连人都不敢冒头了吧？真是能把人气死……”

　　说着，阴如玉再次摇头一叹，嘴里的话语虽说带着一抹恼怒，但从她脸上的神色看起来，却并没有对此事有太大的担忧。

　　毕竟周小牙还有一个世界作为安身立命的地方，实在不行，躲到那里不冒头，这边的四大上古势力即便再欲将他杀之而后快，那也是压根儿没法子的事情……

　　和阴如玉的情况不同，肖倩倩虽然同样不担心周小牙的安危，因为她知道这小子必定是逃到另一个世界躲起来了，但是对于他有这么大的动作，连理疗中心和紫晶实业全都关停，一帮丫头全带走了，居然没有和自己通一声气、打一个招呼什么的，却是羞怒交集。

　　这小子倒是走得干净，但肖倩倩这个霸王花却因为他，而多出不少的麻烦。

　　有关前两天晚上孤儿院的那桩血案、数十名孤儿院的孤儿与工作人员失踪，以及当晚在江海海域所发生的军方两艘战舰倾覆等事，眼下国安部门已经向江海市局下达了命令，让他们将专案组撤销，所有事情不允许他们插手。

　　所以，这件事情给肖倩倩带来的麻烦暂时算是消停了，但一些流言却自此传开。

　　眼下，江海上上下下都在疯传，说这大半年来在江海市横空出世，闹得风声水起的“周神医”，闹了半天原来是个刽子手，不但制造了孤儿院血案，弄走了好几十个孤儿，甚至在往域外潜逃的过程中，还在江海海域和华夏军方发生了流血冲突。

　　最终，连军方的战舰都被他给弄沉了两艘，由此足见其手段是如何地凶残了……

　　这个消息一传开，江海市瞬间轰动，曹院长自然是苦不堪言，各方面的言论让他骤感压力山大。

　　而身为市刑侦局第一大队大队长的肖倩倩，却在专案组撤销后的第二天，就有了一大堆麻烦。

　　有关周小牙的流言一传开，被他带走的那十几个护士的亲属家人，立刻慌了神，一个个全都跑到江海市局来报案，说是周小牙把他们家的闺女给拐带走了。

　　紧接着，熊孩子陈润土的父母也丢了魂似地一起来到市局大院，一把鼻涕一把泪地向肖倩倩哭诉，说周小牙居心不良，难怪一开始给陈润土治那乱吃东西的怪病时愣是不要钱，在外面抢手不已的理疗中心的床位居然让他们随便免费住，闹了半天早盯上他们家孩子了，而今总算是成功拐跑，也不知卖到国外哪个地方当牛郎去了……

　　诸如此类，一大帮子三姑六婆几乎把市局大院都给挤爆了。

　　偏偏肖倩倩虽然知道事情的真相，明白周小牙只是怕这帮丫头被殃及池鱼，所以才编了个组团出去旅游的借口，将他们全都弄进了另一个世界暂避……但眼下人确实是不见了，而且不管是机场还是港口那边，都没有这些人的出境记录。

　　即便是真的出去旅游了，但以偷渡的形式出境，压根儿是浑身长上嘴巴都说不清楚嘛！

　　正是因为这个原因，不管市局的警官如何劝说，这帮子三姑六婆愣就是不肯罢休，无奈之下，刚刚从外地赶回来的邹大局长只能将事情上报，无奈地又组建了一个专案组。

　　不过，这一次专案组的目标人物虽然还是周小牙，但侦破的案件却由刚刚撤消的孤儿院人员失踪与海域军方战舰倾覆，变成了拐卖儿童妇女，让邹大局长哭笑不得，接下来的一整天都在办公室里哀声叹气。

　　又有谁知道，他家那位邹大少爷，似乎也跟着周小牙一起跑路了呢？要真算起来，这小子十有八九也是帮凶哩……


第0954章 安顿与天伦

　　身形在仙剑世界魔焰岛海边“太极号”的豪华舱室里出现，周小牙没有急着穿上衣服，反正这会儿天还没亮，这一晚折腾那么久，他有些累了。

　　进入浴室洗了个舒服的热水澡，然后倒头便在床上睡着了。

　　待他再起来时，天色已然大亮，周小牙刚走出舱室来到甲板上，得到消息的黑太白便已赶了过来。

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，周小牙抬手一道道白光打出，被他收在“乾坤袋”中的妖月丸霸、江四眼、傀儡察猜金，以及那些“天傀”、“地儡”及猴子特攻队全都放了出来，在“太极号”的甲板上满当当地挤了一堆。

　　本来将大家收入“乾坤袋”是准备去“冥府”鬼域走一趟的，可是没想到事情发生了重大转变，傀儡游峰居然被轩辕灰鹤那老匹夫带到了江海，倒是省得周小牙再跑一趟了。

　　眼下游峰已然救了回来，那头的地球现实世界估计黄老也因为这一次的事情看到自己太多的秘密，从而把自己给惦记上了，周小牙压根儿就没打算近期回地球现实世界，打算留在这边好好待一段时日，避避风头，自然是得把原本准备好的有生力量全都放出来了。

　　搁“乾坤袋”里憋久了大家伙也难受嘛！

　　原本以为可以出去一趟，谁知道从头到尾都憋在“乾坤袋”里，大总管妖月丸霸显得很是郁闷，不过听说游峰已然被救了回来，眼下正在“乾坤袋”中那间装着大量灵草灵药的独立小屋静心恢复，倒也颇觉安慰，很快就把郁闷扔到了脑后。

　　聊了一会儿，赵灵儿一帮丫头听说周小牙回来了，很快乘着游艇从“小鹰号”航母赶了过来。

　　到现在被周小牙带入仙剑世界的丫头们可真不少了，前前后后和他有过牵扯的女人，几乎全都弄了进来。

　　就连理疗中心的十几名护士丫头和任小静姐妹三个都在这里，更何况是别人？

　　一帮子丫头好几十个，在赵灵儿与叶紫苏的带领下，呼啦啦地一下子全从游艇里钻出来，跳到“太极号”的甲板上，燕瘦环肥，婀娜多姿，看得周小牙也是醉了。

　　看这人数，大有后宫将成的节奏啊！

　　想到美处，周小牙嘴角的哈喇子都快淌出来了！

　　不过，当一帮丫头走近，你一言我一语将他围在中间闲聊起来之后，周小牙立刻就觉得不对劲了。

　　都说一个女人相当于五百只鸭子，这里有几十个女人，那岂不是相当于好几万只鸭子？

　　难怪她们一张嘴自己立刻就觉得头晕脑胀，被好几万只鸭子重重包围，是个人都得崩溃啊！

　　近段时间以来，由于《仙侣奇缘》还在进行最后的尾期拍摄以及影片的后期特效制作，一帮丫头的兴趣被这件事儿吸引过去，成天都围着叶紫苏转悠，周小牙并没有感受到其中的威力。而今天骤然享受一回被众女包围的感觉，那种欲仙欲死的滋味，顿时让他整张脸都绿了。

　　心下暗暗叫苦，他很快想到一个再次转移这帮丫头注意力的好主意。

　　脑内灵光一闪，周小牙立刻把孤儿院的事情说了出来。

　　一听“乾坤袋”里还有好几十个无家可归的孤儿，众女的同情心顿时如同决堤的洪水一般泛滥开来，纷纷叫嚷着要周小牙赶紧把孩子们放出来，免得在“乾坤袋”里闷坏了。

　　从包围圈里挣脱出来，周小牙领着众丫头离开“太极号”，乘坐几辆交通车，沿着新修的水泥路向魔焰岛腹地的基地生活区而去。

　　生活区如同一个小镇，面积很大，经过这段时间的建设之后，各种配套设施已经差不多都完善了。

　　对于原本生活在江海市郊的孤儿来说，这里简直就是天堂，不但风景优美，各种公共设施也都是最好的。

　　眼下魔焰岛上仅只三千来人，外加一千余赤尾灵猿，猴子们对于人类的生活还有些不习惯，一直就住在中央生活区周围的密林以及远处的上古修士洞府内。

　　想想一个辽阔的镇子，仅仅只有三千多人，并且由于这三千人还有近一半被分派到了岛屿周边的各个防守点，以及机场、油库等等设施，再加上“小鹰号”航母和各艘战舰上的常驻人员与专家，中央生活区平时留下来的人只有七八百，大片大片的建筑其实都是空置的。

　　所以说，几十名孤儿与保育大妈们住进来，根本就没有任何问题。

　　周小牙在生活区内选了一栋包括游泳池、花园和健身房的三层别墅，打算将这里作为孤儿们日后生活和学习的场所，并且周边空置的地方他打算建成游乐场之类的场所，这个想法一提出来，大总管妖月丸霸都没来及得吭声，一众丫头已经纷纷欢呼着支持起来。

　　进入小楼，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道道白光打出，很快便将几十名孤儿和保育大妈放了出来。

　　除了以淑芬阿姨为首的十几名武者之外，其余的保育大妈全都是普通人，进去的时候是以忘魂花先迷昏，然后再收入“乾坤袋”里的，眼下她们和孩子们一起放出来，依旧保持着昏睡的状态。

　　周小牙再次取出装着“忘魂花”的小瓶子，交给淑芬阿姨，让她依次将所有保育大妈以及一众孩子们唤醒。

　　很快，孩子们幽幽醒来，揉着犹还有些睡眼惺忪的眸子，扭头好奇地打望着周围的环境。

　　灵儿与叶紫苏一帮丫头看着他们萌萌哒的样子，顿生爱怜之心，几十个丫头全都拥了过去，一对一地逗着孩子们玩了起来。

　　这一幕实在太过温馨，看着孩子们真诚的笑脸，周小牙突然觉得眼睛有点儿发红，和淑芬阿姨打过招呼，让她们安心住下之后，悄悄地从小楼里退了出来。

　　回到“太极号”，周小牙直接进入自己的豪华舱室，昨天晚上的孤儿院一战中，他体内丹田气海中的“劫虫”再显异动，居然将松岛樱子这个“半步道境”的凶残丫头的所有异能异力全都汲扯过来，而今松岛樱子已经变得十分弱小，即便体内还有些许异能异力残留，但想要恢复过来，绝非一朝一夕之功。

　　被“劫虫”从她体内汲扯剥夺的异能异力的总量，相当于一位“半步道境”强者的力量总和，周小牙虽说也得到了一些好处，但顶多十分之一不到，可即便如此，也让他的实力境界窜升到了先天巅峰的大圆满之境，只需再有一番机遇，应该就能晋入“半步道境”了。

　　不过这种事情急不得，要想晋入“半步道境”，需要对天地运转大道的法则之力有所感悟，绝非想做到就能轻易做到，需要一个机缘。

　　所以周小牙倒也不着急，眼下他更关心的还是“劫虫”的情况，松岛樱子体内的异能异力足有九成全被它给汲入了小小的劫虫身体之中，周小牙对它的变化极为关注。

　　闭目盘膝坐下，返神内视，周小牙很快进入到心神空灵的瞑想状态。

　　气海丹田中的景象很快便如同投影一般显现在了他的脑海之中。只是“看”到的这一幕景象，却让周小牙立刻大吃一惊。

　　气海中的“劫虫”，居然再次进入了沉眠！

　　小家伙不知何时又吐丝弄出了一个大茧，将其身体裹在其中。冷不丁一眼看去，简直和当初从世家拍卖会上拍下来的那颗黑色蚕茧一模一样，连个头都是一般大小，仅仅就是原本黑色的茧体变成了如今的白色。

　　看样子小家伙这一次汲取松岛樱子体内的异能异力之后，已然获得了足够多的晋级的能量，这才吐丝成茧，在自己的丹田气海中再次陷入沉眠。

　　记得赵灵儿当初说过，这种“劫虫”又名“九变天蚕”，一生要经历九次结茧破茧的过程，九次完成之后便渡劫成功，能拥有连一般“道境”凶兽都无法抗衡的神秘力量。

　　想到这些，周小牙隐隐开始期待起来，就是不知道小家伙这一次化茧是第几次，如果正好是第九次的话……那岂不是说只要它结束这一回的沉眠，一旦苏醒从白茧之中爬出来，立刻就能拥有那种能让“道境”凶兽都无法抗衡的神秘力量么？

　　那岂不是相当于“半步道劫”之境的凶兽了？

　　乖乖，“半步道劫”之境的凶兽体现出来的真实战力可是堪比“道劫”之境的人类强者，这在地球现实世界七大上古势力之中都不存在，岂不是说小劫虫一出来就能横扫全球古武界？

　　周小牙怦然心动！

　　不过，一想到“劫虫”前一次在“渡劫群岛”破茧而出时弄出来的那番动静，周小牙顿时又摇头苦笑起来。上一次的破茧而出都需要那么庞大的能量，这一次的话……想想都叫人不寒而粟啊！


第0955章 另一个樱子

　　从瞑想状态中退出来，周小牙犹豫了一会儿，最终还是决定把松岛樱子那丫头从“乾坤袋”里放出来。

　　是杀是留，总该有个决定，总关在“乾坤袋”里也不是个事儿！

　　本来按照周小牙的本意，昨天晚上在孤儿院的时候他就想把这丫头给斩杀掉的，年纪轻轻，她的手段却着实太过凶残了一些，每次杀人，都必将对方的头颅枭首，简直是个超级女魔头！

　　不过，最后一瞬他却动了怜悯之心。

　　失去了体内的异能异力之后，松岛樱子似乎有了悔悟之心，整个人失魂落魄一般站在孤儿院的大院里，嘴里更是喃喃自语地叫着“妈妈，妈妈！”，这让周小牙看出了她是一个有故事的人。

　　可恨之人亦有可怜之处！

　　这个女人之所以凶残到这种地步，显然也是有原因的，或许曾经也受到过某种极其残忍的伤害，所以才导致了后来的心理扭曲。

　　正是考虑到这一点，看出她似乎已然悔悟之后，周小牙的心头才会生出了一缕怜悯之心。

　　放下屠刀，立地成佛！

　　如果人家都已经悔悟了，还要执意将之斩杀，那自己和对方又有什么区别？

　　当然，更重要的是她的威胁已经解除了，继续为恶的能力已然丧失，否则的话，无条件的怜悯就只能算是一种愚蠢了，毕竟……万一娇滴滴的小女子再次变身女魔头、回头又继续凶性大发呢？

　　不过，这种情况在松岛樱子身上显然不可能再出现了，而今的她，根本没那个能力。

　　其实心里面往这方面想的时候，周小牙下意识地便已经决定放过她了，不过，人可以不杀，但具体如何处置，他心里却一点儿底都没有。

　　放任她重新回到地球现实世界是不可能的，实在没办法，就只能把她软禁在魔焰岛了，安排一些轻松的活给她干，就算是为她曾给自己带来的一些困扰买单赎罪吧！

　　决定之后，周小牙骤觉身心一松！

　　看样子无论目标是什么存在，要狠下心去灭杀一条生命，真的不是一件容易的事情！

　　摇头苦笑中，周小牙体内下腹丹田气海的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，瞬间就将松岛樱子从“乾坤袋”里放了出来。

　　“嘤咛！”

　　松岛樱子的身形刚在舱室里出现，一道明显只有处于情。动期的女人才能发出来的撩人轻呻便已向着周小牙的耳朵钻了进来。

　　紧接着，未待顷刻傻眼的周小牙反应过来，香风扑面之下，一具柔软如水的身子便已一头扑进他的怀里，挺翘而极富弹性的两砣雄伟径直向着他的胸膛贴了过去。

　　正当周小牙感受胸前传来的软玉温香以及十足弹性时，下一瞬，两片带着湿濡之意的香唇直接就往颈侧凑了过来，灵巧的小香舌如同蜻蜓点水一般，在周小牙的左耳垂上轻吻了几下。

　　吸！

　　一股触电的感觉骤然传来，周小牙只觉尾椎骨似有几缕电芒顺着脊椎一路蔓延而上，将他整个身体都电了几下。

　　傻了！

　　他整个人彻底地傻了！

　　什么情况这是？

　　莫非这丫头在“乾坤袋”里被关得闷得慌，无聊之下开始操练女子“自卫”术，紧要关头之际，却正好被自己打出一道白光放了出来，所以才会意乱情。迷，看到一个男人立马就“扑”了上来？

　　这也忒巧了吧？

　　另外……都被关进“乾坤袋”了还有这种闲情雅致，是不是口味稍微偏重了一点儿？

　　“嘤咛！”

　　“嘶啦……”

　　“嘶……”

　　正当周小牙被眼前突然发生的这一幕弄得整个脑子乱成一团之际，趴在他颈侧刚舔完耳垂的松岛樱子突然又娇喘着轻吟一声，这一次声调更加地婉转缠绵，简直酥到骨子里去了。

　　伴随着这道酥麻轻吟一同响起的，还有两道裂帛的轻响！

　　这丫头嘴里一边伸出舌头舔着耳垂，胸前还紧紧地顶着周小牙，但双手却愣是丝毫没有忘了“本职工作”，三下两下地直接就把自己的上衣和裙子给撕成了破布丁，等到周小牙反应过来的时候，她的身上除了两块指肚大小的乳贴，也就只剩一条比狗皮膏药大不了多少的系带丁字裤了。

　　“你你……你想干什么？我我……我不是随便的人……”

　　斜斜向下的视线看到这一幕，凹凸有致的绝美身材一映入眼帘，周小牙嘴里还在抗争，但自家的“小丁丁”却毫不客气地“鸡冻”起来，想是顶得松岛樱子十分难受，条件反射一般伸手抓了过去。

　　“嗷呜……”

　　一声高亢的狼嚎从豪华舱室里响起，透过舱室外的战舰走道，遥遥传到外面的“太极号”甲板上。

　　“咦？老大不是一个人在舱室里么？这声音……”

　　正在甲板上晒太阳的邹麻子眉头一皱嘀咕起来，下一瞬，他似乎是想到什么，整张脸一绿，一拉身旁犹在发怔的江四眼，逃也似地赶紧离开了“太极号”。

　　“快走，老大这声音……召唤互撸娃呢……”

　　……

　　激烈了将近一个小时，豪华舱室里的喘息声渐渐地平息下来。

　　又过了许久，周小牙翻手从“乾坤袋”里取出两套衣物，其中裙子被他随手放在了床沿，男装则不紧不慢地自己穿了起来。

　　“何苦呢？若仅仅只是想活命，你根本用不着这样，我……原本就没打算杀你！”

　　扭头扫了一眼犹还全身赤果着躺在床上，双眼瞪得大大的，眼神有些迷离的松岛樱子，周小牙幽幽一叹。

　　“我要做妈妈那样的女人，但是……我不要妈妈那样的结局，你……可能给我？”

　　视线扫向周小牙，松岛樱子迷离的眼眸中突然迸出一缕期待的幽芒，其中似还有着一丝闪烁，如同怯畏的孩子，期待着什么，却又隐隐有些害怕……

　　“你妈妈她……被抛弃了？”

　　眉头一皱，周小牙隐隐猜到了什么，犹疑着问了起来。

　　“我八岁的时候……爸爸当着我的面，把她……一刀一刀……分成了小块……然后吃掉……可是我发现，妈妈的眼里没有恨，也没有恐惧，她看着爸爸的眼神……还是那样的温柔……”

　　嘴里喃喃自语，松岛樱子的眼眸再次迷离，似陷入了某种追忆，追忆中，她的眼神中有一抹恨意隐隐迸烁。

　　周小牙激灵灵地打了个寒颤！

　　他突然明白这个女人为什么会那么地凶残了！

　　原来所有的恨，在年幼的时候就已经在她心里扎根，而如今……她选择尝试着去走她妈妈曾经的路，去爱上一个男人，却又害怕遭受同样的结局……

　　可怜的女人啊！

　　幽幽一叹，周小牙站起了身，扭头看了松岛樱子一眼，淡淡地道：“安心留下吧，你会比你妈妈更幸福，毕竟，像你爸那样的死变。态……并不是哪里都有！”

　　说着，周小牙没再逗留，起身离开了豪华舱室。

　　她的心结，需要时间自己慢慢解开……

　　……

　　离开舱室，周小牙走到“太极号”的甲板上，刚想下船，脑内识海中的“尸灵珠”却突然感应到了什么一般，一下一下“突突突”地跳动起来。

　　脚下一滞，周小牙似有所觉，下意识地向着远处白色沙滩的密林方向看了过去。

　　吞食两头先天巅峰级别的“元辰骨煞”之后，老僵怪一直在那里冲击瓶颈，眼下正是那个方向涌起大量浓烈的尸气，隔着几公里，周小牙脑内识海中的“尸灵珠”都有所感应，足见那边的动静之大。

　　若是不出意外的话，这应该是老僵怪冲击瓶颈已经快要结束的征兆了。

　　想到这里，周小牙精神一振，再不迟疑，体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，提气便一个纵身掠下“太极号”，身形化为一道残影，快速地向着远处白色沙滩内侧的那片密林掠了过去。

　　“戾！”

　　刚到密林边缘，里侧便陡然传出一道震天的厉啸声，赫然正是僵老怪的声音。

　　厉啸中隐隐听得出来一抹极为欢欣畅快的意味，这无疑验证了周小牙猜测，僵老怪终于突破了。

　　一阵狂喜涌上心头，周小牙不再迟疑，一头便自密林边缘窜了进去。

　　此时此刻，密林中已然满是凛烈的灰色气体在盈绕。

　　尸气滚滚，如同云雾一般，盘旋于密林中，包括密林在内的一大片空间的温度似都受到影响，甫一进来，便有一种冰寒透骨的气息扑面而来。

　　强压着心头的激动，周小牙迅速掠近，很快便到了密林深处，也就是僵老怪坐在地面活生生地啃食掉那两头“元辰骨煞”的地方。

　　此刻，视线中并没有看到僵老怪的本体，他原本伫身的地方，却有一个高达丈许的灰色气团悬空而立，整个气团完全是由冰寒彻骨的凛烈尸气所形成，就好似一颗巨大的茧子一般，诡异地悬立于密林低空。

　　茧子的表面，那些灰色的凛烈尸气似云雾一般翻滚伸缩，一股强大到极点的气息自茧子之中隐隐透出，引动着周小牙脑内识海中的“尸灵珠”，也跟着一下一下地缓慢跳动……


第0956章 仙风道骨

　　“戾！”

　　厉啸之声再次响起，带动着形成茧子的那些如云雾般的尸气一阵翻涌，周小牙脑内识海中的“尸灵珠”更是骤然快速地跳动起来。

　　一下一下地，如同心脏砰然跳动一般！

　　这本是“旱魃妖尸”僵老怪突破晋级，却带动着周小牙识海中的“尸灵珠”都跟着起了共鸣。

　　“尸灵珠”乃是尸修一脉的无上至宝，天地间尸道本源的凝结之物，此刻能被外物引发共鸣，明显是僵老怪此刻的状态诡异非凡，十有八九已然触摸到了尸修一道的运转法则奥秘，引动这一片空间中天地间游离的尸道法则感应，否则的话，“尸灵珠”绝不可能做出如此反应。

　　换言之，僵老怪绝对是成功地完成了晋阶，从原本的“半步道境”晋升到了“道境”，尸修一脉的“道境”。

　　果然，这个念头才刚从周小牙的脑海中浮现出来，眼前这颗由磅礴尸气所形成的庞大茧子，立刻再次有了新变化。

　　形成巨大茧子的浓烈尸气瞬间回缩，前前后后不到三秒钟的时间便消失得一干二净，全都倒缩着涌回茧子内的僵老怪躯体之中。

　　茧子消失，僵老怪的身形显化出来，就这么突兀地悬浮于密林的地面低空中，骤然看到这老家伙的崭新形象，周小牙几疑自己眼花，一脸惊讶地张大了嘴巴。

　　眼前的僵老怪，简直让周小牙认不出来了。

　　准确地说，此刻悬浮于密林地面低空的这位男子，光从外表看起来，已经和所谓的“尸”完全搭不上边。

　　修长的身材，及肩的一头黑色长发，棱角分明的俊朗脸庞，再加上精芒迸烁的双眸，以及绕唇一圈的细密胡子……这简直就是活脱脱的一位美男子大叔嘛！和此前僵老怪那“旱魃妖尸”的恐怖形态，判若云泥！

　　甚至就连他全身的肌肤都变得极为莹白细腻，其中透出一抹健康的血色，根本就不是此前形容枯槁的样子。

　　“你……你是不是老僵怪？”

　　大张着嘴巴上上下下将英俊男子打量了好一会儿，周小牙缓缓回过神来，犹还有些不信地出声询问。

　　“嘿嘿，臭小子，老夫道尸已成，蜕去枯槁的尸修之身，眼下有血有肉，怎么？这样你就认不出来了？”

　　咧嘴一笑，“僵老怪”的声音却并没有什么变化，说话间身形悄然落地，抬步一边走来，一边向周小牙伸出右手：“拿来！”

　　“什么啊？”

　　闻言一怔，周小牙有些莫名其妙，一头雾水。

　　“衣服啊！老夫现在除了没有心跳，不需要呼吸以外，其他一切和正常人类毫无二致，莫非你小子打算让老夫就这么赤条条出去见人么？”

　　“呃……不好意思啊……”

　　抬手一拍额头，周小牙尴尬地笑了起来，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间已然翻手从“乾坤袋”里取出了一套适合僵老怪的华夏唐装长袍，抬手便递了过去。

　　其间，他的视线下意识地扫过老家伙的胯间，却愕然地发现老家伙蜕去尸修之身后，居然连“僵老弟”都活了过来！

　　我靠！

　　不会连生殖能力都有了吧？

　　那以后让他找了婆娘，万一生出一窝僵尸宝宝来，个个没有呼吸心跳，岂不是要把接生的医生护士活活吓死？

　　这个古怪的念头骤然自脑海中浮起，周小牙激灵灵地打了个寒颤！

　　“不错，还挺合身的！”

　　很快在身上套上周小牙取出来的青布长衫，僵老怪垂首打量了几眼，满意地嘀咕起来。

　　周小牙投眼望去，顿觉眼前一亮！

　　老家伙的身形本就修长，穿上这种华夏古风的青布长袍，整个人的气质立刻就出来了，再加上他那一头乌黑亮丽的长发随意地拢在脑后，用一根青布条扎了起来，冷不丁一眼望去，一派飘逸若仙的出尘气息扑面而来。

　　简直堪称仙风道骨都不为过了！

　　“不是吧！老家伙，真没看出来，原来你还有当神棍的潜质啊！”

　　看着眼前仙风道骨的“僵老怪”，周小牙的语气都隐隐有些泛酸：“连我冷不丁看上几眼，都差点儿想问一句‘道长仙山何处’呢！”

　　“嘿嘿，老夫现在可是‘天地道尸’，进入尸修一脉返璞归真的境界，莫非一句‘道长’的称谓还配不上么？”

　　咧嘴一笑，“僵老怪”很不客气地嘚瑟起来。

　　“‘天地道尸’？是不是已经成功地晋入‘道境’了？”眼前一亮，周小牙立刻追问起来：“那岂不是说老家伙你而今的真实战力，已然堪比人类武者中的‘半步道劫’强者了？”

　　“可以这么说！”

　　点了点头，“僵老怪”一脸的得意：“尸修中的真僵一脉向来就和天地间的凶兽、凶禽一般，真实战力永远超出本身境界一小阶，拥有越级御敌的能力，若非如此的话，老夫当年也不会选择自戟于洞府，沉睡数千年化为天地真僵之身！”

　　“那太好了！”

　　确定此时的“僵老怪”真实战力果然已经堪比人类武者中的“半步道劫”大能之后，周小牙彻底地兴奋了起来，搓着双手道：

　　“老家伙你现在蜕去僵尸之体，返璞归真，怎么看都不是一具僵尸，眼下我的身世已经泄露，恐怕地球现实世界那边闹翻天了，此前打出来的那个师门的幌子想必也被华夏四大上古势力全盘推翻……嘿嘿，这对咱们以后在那边的发展可不是好事儿。”

　　“正好《仙侣奇缘》这部巨制已经拍摄完成，正在进行最后的特效制作，等到所有的工作完成之后，我打算立刻找一家影片公司，将这部电影推出去公映。”

　　说到这里，周小牙略微一顿，少顷后才继续说道：“通过影片里刻意显露出来的一些东西，我背后这个所谓的师门将会再次得到证实，届时老家伙你以师门长辈的身份陪我到那边去逛上一圈，相信这个麻烦很快就能化解了。”

　　“即便我的身世真被翻出来，但有了背后这个神秘师门的存在，相信那些上古层面的老怪物们就算是想对我下手，也得好好掂量一下，多多少少能给咱们的发展争取一点儿时间……”

　　“这个倒是没问题，师门长辈是吧？用你们那个世界的话来说，这就叫装。逼，对吧？这种事儿老夫前世倒是经常干，完全没压力！”

　　点点头，“僵老怪”满口应承下来，说完之后才突然一皱眉头，上下将自己瞅了瞅，嘀咕着道：

　　“这一身行头倒是够了，不过……既然是仙宗长辈，好像还差点儿什么，哦对了，坐骑，没一头像样的坐骑，只怕有点儿不伦不类呢！”

　　说着，“僵老怪”一脸笑眯眯地向着周小牙看了过去，完全就是一副你看着办的架势！

　　“哼！大不了到时候把紫逍遥借给你过过瘾吧。”

　　无语地叹息一声，周小牙郁闷地道：“人家可是一头‘半步道境’的凶禽王者，做你的坐骑足够了，届时准备到现实世界逛一圈前，我吩咐他们把鸟背上的水晶屋暂时卸下来……不过说好了，用完了就得还啊，那可是老子和美女们的专机呢！”

　　说着，眼见“僵老怪”搓着双手一副极为期待的样子，周小牙一顿白眼猛翻！

　　……

　　“砰！”

　　一巴掌拍在办公室上，霸王花肖倩倩气得整张脸都快青了！

　　算算时间，距离周小牙神不知鬼不觉地带着十几位理疗中心的小护士离开江海，已经整整三天三夜了。

　　从前天开始，那十几个护士丫头的亲属朋友、三姑六婆之类的存在就没停过似地一个个直往市局跑，通常都是白天一通吵吵，晚上自行离去，第二天一早又来围攻，今儿已经是第三天了。

　　肖倩倩的脾气本来就不好，费了一番唇舌不见效，又听到一些有关她和周小牙的关系之类的话语从这些人嘴里传出来，整个人差点儿气爆了。

　　这笔帐，她自然是全都算到周小牙的头上，谁叫这小子弄出这么大的阵仗，居然事先说都不说一声？

　　太不把老娘当自己人了！

　　“笃笃笃……”

　　正气恼着，敲门声响起，肖倩倩皱着眉头应了一句，一道靓丽妖娆的身影推开门走了进来。人还在门口，香风便已扑面而至，冲得肖倩倩下意识地掩起了鼻子。

　　“哟，肖队长，外面都闹成这样了，满院子都是人，你还有闲心坐在办公室里喝茶啊？”

　　来人赫然是叶紫苏此前那家影业公司的股东，姓黄的年轻女子，因为在《仙侣奇缘》的拍摄方面与周小牙谈崩，自此之后叶紫苏进入仙剑世界，她找不着人便到市局报了案。

　　算起来，这都是二十多天前的事情了，没想到今天居然又上门！看样子是听到外面对周小牙的那些议论，趁着这个机会，前来逼宫了。

　　心下如此这般一番嘀咕，肖倩倩的面色瞬间阴沉下去……


第0957章 阻截

　　“你到这里来干什么？叶紫苏的案子我不是和你说过了吗？她并没有失踪，只是拍戏去了，请你离开……”

　　此刻心情恶劣到了极点，肖倩倩根本就没有心思装出一副好脸色应付别人，更何况这位姓黄的影业集团副总，个性实在是太过刁蛮任性了些，说话十分刻薄，肖倩倩本来就极为讨厌她。

　　“哼！你说没失踪就没失踪么？那请问现在她人呢？你倒是把她找出来给我看看啊！”

　　对于肖倩倩的话，黄姓女子显然并不买帐，双手一叉腰，下巴一扬，一副誓要讨个说法的架势。

　　“我再说一遍，叶紫苏小姐没有失踪，脚长在她自己身上，你是她什么人？凭什么让我把她叫过来给你看？”

　　脸上浮起了一抹不耐烦的神色，肖倩倩轰人一般摆了摆手：“行了行了，走吧，我实话告诉你，上一次给你打电话后，我已经和叶紫苏小姐见过面了，所以才确定她没有失踪，人家好好的，只是忙着拍戏，根本没时间理会你……”

　　“什么？没时间理会我？”

　　一听这话，黄姓女子如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，伸手指着肖倩倩便吼道：“就凭她叶紫苏？你知不知道她还欠我们公司一部电影啊？敢跟老娘说这样的话？我现在极度怀疑你在说谎！”

　　“哦对了，外面盛传的那个狗屁周神医……好像和你有一腿是吧？这事儿我早听说了，好你们这对奸夫淫妇，不会是你们俩合伙把叶紫苏给绑架了吧？我看这事儿八九不离十了……”

　　“啪！”

　　黄姓女子话还没说完，气急之下的肖倩倩抬手便是一个巴掌抽过去，虽然并未动用体内的真气，但以她刑警出身的手劲儿，黄姓女子的半边脸蛋依旧是瞬间肿了起来，就跟包子似的。

　　“警告你，再乱说话，我能把你的嘴都抽烂了信不信？”

　　冷冷地扫了一眼似乎被骤然抽傻，正手捂着脸蛋愣在那里的黄姓女子，哧笑一声道：“你所说的那部叶紫苏欠你们的电影是叫《仙侣奇缘》吧？哼哼，别说我打击你，这部影片你就别做梦了，急着找人家也没用，叶小姐现在正忙着拍摄呢，估计这部电影马上就要杀青了，要不了一个月，你就能看到影片上映！”

　　“这不可能！”

　　黄姓女子脸色一变，轻呼道：“有能力拍摄这种巨制的影片公司和导演就那么几个，现在手头都没档期，叶紫苏她上哪里找剧组去？再者说了……这么大的制作不是个小事情，他们能在哪里拍摄？”

　　“华夏域内几个电影城我可都是有熟人，若是这部电影开拍，还是叶紫苏参演的，我不可能没收到消息……”

　　“信不信由你，反正该说的我已经说了，你自己看着办吧！”

　　见对方如此油盐不进，肖倩倩没了继续和她纠缠的兴趣，转身在办公桌前坐了下来，摆手道：

　　“顶多一个月之后你就能看到影片上映，不信我和你赌一把得了，在此之前，不要再来烦我！”

　　“好！赌就赌！”

　　认定了肖倩倩是在忽悠他，黄姓女子手捂着脸，咬牙切齿道：“我就再给你们一个月时间，一个月之后，我看你有什么话好说……”说着，一跺脚，转身便出了肖倩倩的办公室。

　　“不知所谓！”

　　看着黄姓女子离去的背影，肖倩倩撇了撇嘴，摇头嘀咕起来。

　　另一头，脸蛋儿肿得如同包子一般的黄姓女子出了刑侦局的院门，脚下攸停，转身向着肖倩倩办公室的方向狠狠地剜了一眼，恨声道：

　　“好汉不吃眼前亏，老娘自然不可能在这里和你一个悍妇理论，真以为打个赌今天的事儿就算了？这一巴掌，很快就让你还回来……”

　　“哼！”

　　冷哼一声，黄姓女子眼中一抹森冷幽芒闪过，从随身的手包里掏出电话，一边转身向着市局大门走去，一边挑出一串电话号码拨了出去。

　　“喂，亲爱的，是我，呜……你的宝贝被人打了，呜……就在江海市！”

　　“把你手下那几个厉害的都派过来吧，这丫头好像也是武者，出手太快了……”

　　“什么？你要亲自过来？亲爱的，你实在太好了……香一个，呜啊……”

　　……

　　晚上十一点，江海市机场。

　　一架航班刚刚降落，等在接机通道外的黄姓女子一脸的兴奋，不时翘首向通道里张望。

　　少顷，一些旅客陆续走了出来，黄姓女子的视线锁定在一位五旬左右的老者脸上。

　　老者十分健硕，满面红光，若非鬓角已经有了些许霜白，可能看起来还要年轻几岁。

　　大步而来，老者的身后跟着四位年轻人。两位欧美的金发帅哥，两名黑头发、黄皮肤的亚洲男子。

　　“亲爱的，你真的来了……呜……人家半张脸都还肿着呢……”

　　看到老者走出机场通道，黄姓女子戴着宽边眼镜的眼眸一红，呜咽着迎了上去，一头便扑到老者的怀中。

　　“乖，回头让阿金陪你走一趟，把动手的那丫头带过来，老夫把她送到非洲去……”

　　老者一脸的怜爱，嘴里说出来的话语却叫人恶寒不已，一边说着，他的右手已然顺着黄姓女子的腰肢抚向了臀侧，轻轻地揉弄着。

　　“哎呀，好坏啊你……”

　　黄姓女子娇嗔一声，举着粉拳在老者的胸前轻轻地锤了一下，羞涩道：“人家身子都被你揉软了……”

　　“哈哈哈……”

　　老者仰头大笑，一边搂着黄姓女子往不远处的停车场走去，一边微微仰头，视线扫向头顶的江海夜空，喃喃自语：“华夏么？这一次，是为了你，老夫才回来的……”

　　……

　　午夜十二点，黄姓女子的那辆银色奔驰轿车停在了江海市局大门侧对面路旁的一棵大树下。

　　透过车窗，隐隐能看到坐在后排的两位男子，赫然正是此前跟在机场通道口那位六旬老者身后的两个华夏年轻人。

　　等了不到半小时，肖倩倩开着警车从市局大门驶出，右拐之后向着住所方向行去。

　　“就是她！”

　　银色奔驰轿车里的黄姓女子轻语一声，很快将车发动，遥遥地尾随跟了上去。

　　十分钟后，前头的警车自立交桥上驶下，拐入一条遂道，此刻已是午夜，这条路并非市中心，所以路上的车辆并不多，遂道里更是悄无声息。

　　看到时机难得，黄姓女子猛地一脚油门踩下去，银色奔驰如同一头咆哮的凶兽一般，迅速地窜了出去。

　　“嘎吱！”

　　右脚狠狠踩下，银色奔驰在警车的前方百米左右停下，车身横了过来，将大半边路面都拦了下来，车头与车尾前后留下的空隙已经不足以让一辆车通过。

　　警车被逼停，面色阴沉的肖倩倩从驾驶室里跳了出来！

　　与此同时，银色奔驰的车门也已开启，鼻梁上架着宽边眼镜的黄姓女子冷笑着从车里钻了出来，紧随其后的是那两名年轻的华夏男子。

　　“臭婊子，这条遂道前后都没有摄像探头，你说老娘如果把你按在这里先。奸后杀，警方回头能不能破案呢？”

　　看着肖倩倩阴沉到极点的脸色，黄姓女子一脸得意，话罢之后也不待肖倩倩说话，扭头扫了跟在身侧的那两名年轻男子一眼，抬手一挥：“去，把这臭婊子拿下来，嘿嘿，想死只怕没那么容易，要死也得给老娘死到非洲去……”

　　话声刚落，两名年轻的华夏男子已然一齐扑了出去。

　　残影骤起，看似不经意的踏步，但这两名男子的速度竟快到了极点，身形带出了残影，仅只攸息之间，便已到了肖倩倩的近前。

　　与此同时，两股先天巅峰强者独有的强大气息骤然自他们体内迸射而出，无形的气势似将遂道地面的浮尘都吹得微微浮荡了些许。

　　“先天巅峰强者！”

　　肖倩倩面色骤然狂变，失声惊呼起来。

　　条件反射一般，她下意识地就将一直佩在腰间的那柄得自周小牙的特制枪械取了出来。

　　面对这种级别的强者，她的武境实力显然远远不够，而一般的制式佩枪就更是个笑话了，唯有手中这把能一枪轰毁一整条路段的古怪枪械，才能对对方形成一定的威慑力。

　　虽然心知枪里并没有子弹，但是不知为何，肖倩倩却福至心灵，下意识地认定这两名男子必然能看出这把枪的蹊跷，若真是那样的话，他们根本就不可能正面撄锋，必然暂时退避。

　　“兵人战枪？小心！”

　　“臭丫头，你和‘黑暗议会’什么关系……”

　　果然，看到肖倩倩翻手取出来的这柄古怪手枪之后，已然化为两道残影，几乎是瞬间便跨越近百米之距，扑到两丈之外的这两名年轻男子，立刻失声惊呼起来。

　　惊呼声响起的同时，两人脚下的步子瞬间停滞，脚下的靴子在遂道的地面发出刺耳的摩擦声，停下步子，神色凝重地一齐向肖倩倩看了过来……

　　果然有用！

　　心头一喜，肖倩倩没敢回话，返身便往身后的警车驾驶室窜了进去……


第0958章 往事

　　“这么近的距离，她不敢开枪！”

　　“上当了，想跑？没那么容易……”

　　看到肖倩倩虚晃一枪之后转身便往警车里钻，两名男子立刻反应过来，意识到上当之后，二人面色顷刻阴沉，嘴里各自怒吼一声，再次掠近追来。

　　身为美洲上古势力“神之彼岸”的成员，两名男子不但本身的异能实力全都达到了先天巅峰之境，眼界更是极为宽阔。

　　肖倩倩手中的古怪手枪根本就是欧洲上古势力“黑暗议会”麾下那些生化兵人的招牌武器，所以能一眼便看出来，自然知晓这种枪械射出来的特种子弹威力到底有多大了。

　　正是因为这个原因，冷不丁一眼看到肖倩倩取出这柄手枪，两个第一个反应便是速退，但紧接着很快便又醒悟过来。

　　这种枪械的特种弹药几乎全是威能超大的那种，眼下这可是在地下遂道内，双方距离又如此之近，肖倩倩若是敢开枪，她自己绝对跑不掉，一样得陪葬。

　　两人也是骤然看到肖倩倩手中居然能拿出一柄“黑暗议会”的“生化兵人”的招牌装备，一时间大感意外，才将这一点暂时忽略了，此刻回过神来，顿时全都恼羞成怒，一边向肖倩倩的警车冲去，一边已悍然驱动体内的异能异力！

　　“轰！”

　　警车的发动机骤然轰鸣起来。

　　跳上车之后，肖倩倩立刻挂了一个倒档，此刻几乎将油门踩到了底，她必须尽快离开这两个危险的男子，否则以她的实力，绝对抗不下对方的一击。

　　警车的车轮骤然后滚，可惜仅只一秒钟不到，警车与疾冲而来的两名年轻男子之间拉开的距离刚刚增加十米左右，不知何故停了下来。

　　“呜呜……”

　　“轰轰！”

　　马达的轰鸣声犹在咆哮，疯狂转动的轮胎却一直在原地打转，因为剧烈摩擦将轮胎下的遂道地面蹭得一片漆黑，一股浓重的焦糊味迅速弥散开来。

　　警车的后方明明空无一物，但却如有一道无形的厚重墙壁挡在那里，死死地抵住警车，即便发动机再怎么咆哮，都无法向后挪动分毫。

　　“该死的，居然是异能者！”

　　面色一变，肖倩倩立刻明白发生了什么事情，眼看扑来的两名年轻人已然到了车头前，她猛地一把将车门推开，一个团身便向车门外的地面翻滚而出。

　　一个漂亮的滚地前冲，肖倩倩的动作如同行云流水，娴熟到了极点。

　　顺着前滚的冲势从地上爬了起来，肖倩倩的身形已然到了警车的侧后方，奋力向遂道入口的方向狂奔而去。

　　“嘿嘿，就凭你这点儿本事，回来吧……”

　　见肖倩倩从车里钻了出来，两名冲过来的年轻男子反倒停下疾驰而至的步伐，脸上带着猫戏老鼠一般的笑容，其中一人撇了撇嘴，话声刚落，右手已骤然抬起，双指箕张，向已到了十几米开外的肖倩倩的背影遥遥虚空抓去！

　　“呃……”

　　骤觉后颈一紧，全速冲出去的肖倩倩嘴里轻呼一声，身形如同被一股无形的力量拉扯，凌空倒飞回去。

　　恰在此时，对面百余米开外的遂道入口处，一辆出租车迎面驶来。坐在出租车副座上的是一位五旬左右的威猛男子。车头车灯照耀下，肖倩倩的身形被后方十几米那名男子虚空扯回的一幕，正好落在他的视线之中。

　　“嗯？两个大老爷们欺负一个女人？”

　　眉头微皱，这名面相威猛的五旬男子面色瞬间阴沉下去，喃喃自语：“哼，这种事情老子雷霸天最是看不得……”

　　……

　　江海市郊，南山孤儿院！

　　自大前天晚上后，孤儿院便已经被江海警方关闭，连大门都贴上了封条。

　　此刻已是午夜十二点，孤儿院原本就地处偏僻，现在里面空无一人，连灯光都没有一丝，自然更加静谧了。

　　远处的路面上，两道灯柱遥遥射来，越来越近，最后居然自百米外拐下了路面，向孤儿院大门开了过来。

　　一辆连车牌都没挂的普通小汽车，七八成新的样子，驶近之后直接停在了孤儿院紧闭的大门前。

　　熄火，灭灯！

　　驾驶室的车门开启，朦胧间，走出的身影依稀能看得出来是个男人！

　　“果然来了！”

　　孤儿院内，小楼的四层教室里，院长奶奶站在窗前，视线穿过百余米的距离，似乎连黑暗都影响不了她的目光，清晰地看到了这名突兀来临的男子的面容，喃喃自语，脸上的神色却显得极为复杂。

　　江海警方虽说封锁了孤儿院，但以院长奶奶的能力，神不知鬼不觉地回来，自然是没有任何问题。

　　事实上，她这三天一直待在这里。目的，就是为了等眼前这个男人！

　　“快三十年了，有些事情，也该有个了结了！”

　　嘴里喃喃自语，院长奶奶幽幽一叹，话罢之后轻轻地拉开教室的房门，走到外面的走廊，就这么站在那儿，任凭天际的那轮明月，将她的身形映照在脚下的走廊地板上，如同岁月的印迹，悄悄地无声无息，却很长，很长……

　　孤儿院大门外，从车里出来的身影似有所觉，扭头向院内的大楼看了过去。下一瞬间，院长奶奶的身影遥遥映入他的眼帘。

　　“你既执意如此，那就怪不得我了……”

　　看着院长奶奶长身静立的身影，这男子有那么片刻竟似陷入了某种恍惚，最后猛地摇了摇头，身形一晃，也没见他怎么动作，居然瞬间就出现在了一门之隔的孤儿院大院之内。

　　这一幕若是被人看到，十个中间至少要吓坏十一个！

　　这可是铁门啊，一晃肩头就过去了？除了民间传说中的妖鬼之物，是个人的话，谁能有这种本事？

　　诡异地进入孤儿院内，置身于空旷的草坪上，这名男子的身形立即被月光包围，一眼望去，此人分明正是不久前刚由那位忌恨肖倩倩的黄姓女子从机场接回的五旬老者。

　　当时，老者曾说过一句话：华夏，这一次，是为了她而来……

　　莫非……这个她，竟是于此地等了三天的院长奶奶么？

　　……

　　“阳顶天，你终于来了！”

　　看到男子进入孤儿院内，院长奶奶身形一晃，腾空而起，很快从楼宇的四层落下，站在大院中，与男子隔着百米之距，骤然伸出右手：

　　“拿来吧，当年你就不应该把它带走，这是属于我们‘魔教’的东西，你既然已经出去，不再是我‘魔教’中人，东西迟早要还回来……”

　　“其实我这一次回来，是带你走的……”

　　被称为阳顶天的男子哂然一笑，摇头道：“当然了，顺便也要将你手中的那半份地图取到手，听说‘魔教’少主已经出世，怎么样？有没有兴趣和我一起联手，只要进入那处空间，凭着你我手中的两份地图，当年‘魔教’遗留的所有宝物，足够你我二人晋入‘道劫’之境了……”

　　“做梦！”

　　一声厉斥从院长奶奶的嘴里吼了出来：“你我身为‘魔教’这一代的左右护法，各自保存半张上代护法流传下来的总部地图，本应守护‘魔教’，待到我‘魔教’传人一脉得到进入那片空间的方法之后，协助他们找到当年的‘魔教’总坛，重振我教声威，可你……”

　　“身为左护法，居然带着半份地图投靠了‘神之彼岸’，以致于圣女夫妇虽于多年前进入那片空间，但苦于手中仅有半份地图，这几年来一直没有办法进入总坛，以致本教重振之日迟迟未至，阳顶天，你简直是我教的罪人……”

　　“什么？任小盈和那小子多年前就进入那片空间了？她们是如何找到空间通道的？还有，你手中的半份总坛地图，居然……交给任小盈那丫头了？”

　　听到院长奶奶的话语，阳顶天面色一变，瞬间阴沉到极点，咬牙切齿地道：“你这个蠢婆娘，怎么胳膊肘总是往外拐？都说一夜夫妻百日恩，你我怎么也算多年的夫妻，为什么就不能支持我坐上‘魔教’教主之位？为什么就不能助我找到总坛所在？”

　　“只要得到总坛中所存留的海量资源，凭你我夫妻同心，何愁不能重新弄出一个更强大的‘魔教’来？若非你迟迟不肯点头，我当年又何至于一气之下离开华夏？你以为老夫在那‘神之彼岸’过得很舒心不成？若非……只怕而今的核心元老之位都坐不上呢……”

　　“无耻！”

　　听到阳顶天的话语，院长奶奶再次怒斥起来，脸上更有一抹毫不掩饰的鄙夷之色浮起，讥诮道：

　　“你我本是‘魔教’护法一脉，自小便由上代护法抚养长大，传授武技，自然应该事事以‘魔教’传承为先，可惜我‘魔教’不幸，出了你这个喂不饱的白眼狼……另外，莫要再和老身说什么‘一夜夫妻百日恩’之类的话语，你不配！老身寡居一人，先夫早已亡故……”


第0959章 适逢其会

　　“唉！早就料到了会是这个结果！就如同你知道‘魔教’少主出世的消息一放出去，我必然会回到华夏，来找你取那另外半份地图一样……我们俩，终究是谁也说服不了谁啊！”

　　看着声色俱厉的院长奶奶，阳顶天神色一黯，幽幽叹息了一声之后，语气渐渐变得冷厉起来：

　　“既然如此，老婆子，你就不要怪我了，你手中那半份残图，我必然要得到。除此之外，进入那片空间的办法，我也要掌握到手中……原本我还以为是那个叫做周小牙的小子最近才进去的，没想到任小盈夫妇很多年前就已经进入了，若是早知道这一点，老夫当年就会有所行动，何至于浪费这二十多年的时间？”

　　“可恨这么重要的事情，你竟然一直瞒着我，老婆子，你可真狠啊……”

　　说到这里，阳顶天的神色渐渐变得狠厉狰狞起来，冷笑道：“既然你做得出来，老夫也就没什么好顾忌的了，哼哼，半份地图在不在你手中已经不重要了，只要你人在就行，反正即便是得到你的那半份地图，为了得到进入那片空间的办法，依旧得将你擒下，逼出任小盈，既然如此，这两件事，便一起办了吧……”

　　“擒我？老匹夫你也不怕风大闪了舌头！”

　　院长奶奶撇了撇嘴，体内一股“半步道境”强者独有的强大气息瞬间迸散出来：“知道你现在是‘神之彼岸’的核心元老，不过……真以为这些年就你一个人实力有所进境么？老身一样晋入‘半步道境’！”

　　“‘半步道境’么？桀桀桀……老婆子，莫非你以为老夫来此之前，连这一点都没有打听清楚？”

　　仰头怪笑起来，阳顶天语气攸尔转厉，狞笑道：“桀桀桀，老婆子，看样子你这些年没怎么努力啊，仅仅才‘半步道境’？如何匹敌老夫？”

　　话声未落，一股较之院长奶奶更加强大的气息同样从他的体内悍然散发而出，赫然竟是……“道境”！

　　院长奶奶面色狂变，失声惊呼起来：“道境？不可能！这才二十多年时间，你竟然从先天巅峰晋入‘道境’，老家伙你莫非有什么奇遇不成？”

　　“桀桀桀……等老夫把你擒下来，有的是时间和你慢慢细说，咱们夫妻分开这么多年，也是时候好好地聚在一起，唠唠家常了……”

　　怪笑连连，阳顶天的话声犹未落下，身形已然一晃，眨眼便到了院长奶奶身前丈许左右的所在，抬手便是一掌拍来。

　　“便是‘道境’又如何？当年你就不如老身，而今强上半阶，依旧如此！”面色阴沉，院长奶奶猛地一咬牙，身形如同残影一般，不避反进，两道身形很快纠缠在一起，渐渐由孤儿院大院的地面战到半空。

　　身形交错间，大院里一片飞沙走石……

　　……

　　“行了，小伙子，前面好像出事了，你掉头回去吧！”

　　伸手将一张百元大钞扔在驾驶台上，“疯儒”雷霸天不待面色苍白、已然有些惊魂不定的出租车司机回话，侧身推开副驾驶座的车门便钻了出去。

　　“砰”地一声，车门被他顺手带上。

　　几乎是同一时刻，出租车掉了个头，吓破胆的司机一脚油门便往来路疾驰而去。开玩笑，前面的事儿傻子都看得出来绝非小事故，那两名男子居然敢袭警，再留在这里，万一被灭口了可怎么办哪？

　　没去理会仓惶避走的出租车，雷霸天下车之后整张脸已然彻底阴沉下去，嘴角挂着一抹冷笑，向前方刚把肖倩倩以异能之力汲扯到手中的两名年轻男子大步而去。

　　“小崽子要不要脸？两个大老爷们欺负一丫头，老夫都为你们害臊！”

　　身形未至，雷霸天粗旷爽朗的嗓音便已响起，脚下的步伐亦是越来越快，眨眼工夫便已到了近前，伸手向两名正欲回走的年轻男子一指，喝斥道：“想走可以，把丫头留下……”

　　“哼！老家伙，多管闲事，你莫非是活得不耐烦了？”

　　扭头看了过去，两名年轻男子默契地微一颌首，一个眼神的对视便已达成共识，其中一人冷哼一声，折身向雷霸天迎了过来，而另外一人，却依旧提着已然被一掌砍昏过去的肖倩倩，向前面的那辆银色奔驰车走去。

　　“想跑？没那么容易！”

　　见对方留下一人拦截自己，而另外一人竟想趁机先走，雷霸天心头的火气“嗖”地一下便窜了出来，想也没想，厉喝间抬手便向前方那辆银色奔驰轿车的方向遥遥挥了一记。

　　“哧啦啦！”

　　一道婴儿胳膊粗细的电火花如同变戏法一样自其手中迸显而出，扭动着几若灵蛇，一头便向银色奔驰疾射了过去。

　　自从在缅北“阴尸派”宗门之地得到周小牙赠送的那本“雷神”法术秘笈，雷霸天这几个月一直在用心地参研。

　　虽说“雷神”属于仙剑世界的道术道法，并非地球现实世界的异能或者武技，若是没有在体内下腹丹田中开辟出气海，拥有灵力，根本就无法成功地施展出来。

　　但雷霸天身为先天雷灵体，不但是位武者，更且在体内于多年前便苏醒了雷电异能，所以那本“雷神”他虽然无法完全参透，但是触类旁通还是可以做到的。

　　正是因为这个原因，得益于“雷神”秘笈，雷霸天最近已然有种快要触摸到天地间“雷电之力”运转法则边缘的感觉。

　　那可是晋入“半步道境”的征兆啊！

　　所以说，眼下的他虽然还是先天巅峰，但一方面既为武者，又为异能者，又即将凭着触碰到雷电法则之力的精髓奥义而晋入“半步道境”，其战力较之几个月前早已不可同日而语，对付这两名看似刚刚晋入先天巅峰之境不久的异能者，于他而言，几乎没有丝毫压力。

　　至少，以前从他手里放出来的雷电火花，绝对不可能有而今这般随心应手。

　　“哧啦啦……”

　　电蛇火花蜿蜒而去，眨眼的工夫，便已一头劈在前方那辆银色奔驰轿车的车体上。

　　整个车体之上立刻蔓延起淡蓝色的火花电孤，一声凄厉的惨嚎从车内传了出来。

　　紧接着，“砰咚”一声轻响传来，银色奔驰的驾驶室车门被一把推开，一位满脸雀黑，满头秀发更是被电成“爆炸头”的女子从车里逃也似地跳了出来，口吐白沫地抽搐了几下，便一头栽倒在地。

　　此人，自然便是开车载着两名异能男子前来的黄姓女子了！

　　“呃啊……原来车里还有人？抱歉抱歉，下回看清了再放电……”

　　一看车里居然有人，而且还是个女人，并且被自己误伤，直接电成了母夜叉，雷霸天怔了一下，尴尬地挠起了后脑勺。

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　恰在此时，被呈显出一种微弱蓝色的电孤折腾了一番的银色奔驰，终于不堪重负，引掣盖里冲出一道火光，缸体炸裂，整个车头都烧了起来。

　　“老家伙，你找死！”

　　听到身后的动静，向雷霸天扑来的异能男子面色瞬间阴沉，恰好人已冲到近前，怒斥间抬掌便向雷霸天胸前悍然拍去。

　　“注意，此人乃是罕见的雷电异能者，不把他干掉，我们根本走不了，一起上……”

　　与此同时，拧着肖倩倩向银色奔驰轿车窜去的另一位男子看到代步工具被毁也是面色狂变，说话间将肖倩倩往遂道旁一扔，嘴里咆哮着亦是转身折了回来。

　　听他言下之意，两人显然是打算一起出手，尽快将雷霸天解决，然后再行离开！

　　“嘿嘿，小兔崽子倒是不笨嘛！”

　　撇了撇嘴，雷霸天双手虚握，两团淡蓝色的电孤球再次于其掌心凝聚：“不过……就凭你们俩想放倒老夫？未免有些太过大言不惭了吧？”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“哧啦啦！”

　　“哧啦啦！”

　　话声攸落，掌心两颗蓝色电孤球已然凝结完毕，雷霸天双手一抬，猛挥之下，一左一右两颗人头大小的雷球悄然扔出，径直向两名年轻男子面门射去。

　　“该死的，不但是最难缠的雷电异能，居然还是先天巅峰大圆满！”

　　“速战速决！”

　　感应到雷霸天的异能实力后，两名男子心头一沉，扭身避开迎面袭来的两颗电孤雷球，紧接着一晃肩头，瞬间便向雷霸天左右包抄袭至。

　　“嘿嘿……真以为这样就完了？老夫的雷球若是这么好对付，我就不叫雷霸天了……”

　　看到两名年轻男子避开迎面袭来的电孤雷球之后，根本没去理会落空的雷球射向何处，反而是趁机欲向自己近身袭来，雷霸天的嘴角勾起一抹诡计得逞的笑意，竟好整以瑕地伫立当场，抬手一指二人背后，咧嘴便笑：“小心，拐弯又回来了……”

　　“啊？”

　　“不好！”

　　面色骤变之下，两名年轻男子脚下戛然而止，紧接着，一股强烈的危机感已自心头悍然窜起。

　　下一瞬间，两人下意识地扭头望去，却见两颗明明已然避开的电孤雷球，竟如同装了追踪导航一般，在丈许之外的半空划了一个孤圈，眨眼便又窜到了面门近前……


第0960章 危机四伏

　　“我的妈呀！”

　　“呃啊！”

　　“哧啦啦！”

　　“哧啦啦……”

　　电孤雷球的速度快到了极点，表面上泛着一层淡淡的蓝孤，其内蕴含着令人毛骨悚然的雷电能量，几乎就在两名年轻男子转身的一瞬间，便已悄然窜至，一左一右一齐落在了两人的脑门上。

　　惨嚎声瞬间响起，其间还伴随着一些蓝色电孤游走的“哧啦”异响。

　　尽管在心头警觉升起的同一时刻，两名年轻男子便已然轰然运转体内所有异能异力，将头部和前胸都护了起来，但雷球触体，其内所凝聚的能量瞬间散发出来，却依旧把两人电得欲死欲仙，翻着白眼站在当地如同跳抽筋舞一般，足足抖了四五秒钟，这才带着免费新烫出来的爆炸头，瘫软在地！

　　“嘿嘿，舞姿还不错！”

　　咧嘴一笑，雷霸天没去理会明显已然昏死过去的两名异能男子，说话间伸腿将二人拨开之后，抬步便向前头的肖倩倩走了过去。

　　此前看到肖倩倩从警车里窜出来的动作，雷霸天就已知道她乃是一名武者，于是眼下便毫不犹豫地以手触其脉门，渡入几缕真气过去。

　　“嘤咛！”

　　轻吟一声，肖倩倩幽幽醒转过来，晃晃脑袋看了看附近的状况，确定危机已然解除之后，她的视线终于落到蹲在其身前一侧的雷霸天脸上，咬着牙恨声道：“老家伙，是不是周小牙派你来的？她倒是还记得老娘啊……”

　　“啊！？你……”

　　一听肖倩倩提起周小牙的名字，雷霸天反倒是愣住了，脑子里乱了好一会儿才反应过来，瞪着肖倩倩，面色渐渐变得古怪起来：“丫头，你……和老夫那小牙兄弟……是什么关系？”

　　“果然是他派来的！”

　　一听雷霸天亲口承认，肖倩倩气得脸色更黑了，咬牙切齿地咆哮起来：“什么关系？老娘我是她亲妈！”

　　“呃……小丫头，不带这么吃老夫豆腐的吧？”雷霸天抬手一抹额头的冷汗，整张脸瞬间绿了起来！

　　“哼，敢伏击本姑奶奶，这一次，看你们怎么脱身！”

　　没去理会面色泛绿的雷霸天，肖倩倩回过神来之后，很快便起身，回到警车里取出三个手铐，直接就将昏死在地的黄姓女子和两名异能男子全都铐了起来，尔后扭头便向雷霸天瞟了过去：

　　“喂，老头，还不赶紧过来帮忙？周小牙那臭小子叫你过来保护我，莫非就是叫你这么搁旁边看热闹的么？”

　　“保护你？好吧！”

　　郁闷地挠了挠鼻头，雷霸天垂首想了想，最终还是决定留下来，一边向刚被铐好的两名异能男子走去，一边面色古怪地喃喃自语：“唉，我那小牙兄弟……口味貌似有点儿偏重啊，这么火爆的性子都能看得上呢……”

　　“老头，你偷偷摸摸嘀咕什么呢？”

　　刚把黄姓女子扛上肩头，肖倩倩隐隐似乎听到了什么，一脸狐疑地扭头看了过来。

　　“没，我是说……这俩家伙真特么重啊……”

　　浑身一哆嗦，雷霸天险些将拧在左右手的两名异能男子一把扔回地面……

　　……

　　“砰咚！”

　　“呃啊！”

　　阳顶天一掌拍来，院长奶奶猝不及防之下右肩胛陡然一痛，隐隐间甚至传来一道骨骼碎裂的轻微声响。

　　面色惨变，院长奶奶强忍着没有叫出声来，却依旧闷哼一声，体内真气诡异地一散，一时间力道尽失，身形瞬间坠落地面。

　　“哼！不要再挣扎了，你根本不可能是老夫的对手！”

　　收掌落下，阳顶天一脸傲然地站在院长奶奶身形一侧，微微垂首，嘴角露出一丝得意的笑容：

　　“放心吧，毕竟夫妻一场，老夫也不是寡情薄义之人，自是不会害你，不过，在任小盈或者周小牙二人出现之前，你最好还是乖乖地老实待着，即便挣扎也是徒劳，你体内的真气已被老夫封禁于气海，除非找来一位‘道境’以上的强者，否则你根本无法妄动真气……”

　　“阳顶天，你做梦去吧，你不会得逞的！”

　　眸中迸出两道凛烈的恨芒，院长奶奶神色狰狞到了极点，恶狠狠地瞪着眼前的男子，隐隐有种似欲生啖其肉的滔天恨意。

　　“桀桀桀……这个就不劳你费心了，老夫自然心里有数。”

　　再次怪笑一声，阳顶天调侃道：“哦对了，听说你和任小盈那丫头一直相依为命，名义上你是她的护道者，事实上却有着母女之情，嘿嘿，对于周小牙那家伙似乎也是如此，你说……他们母子若是得知你在我的手中，会不会心甘情愿把那半张地图，以及进入那片空间的方法，乖乖地拱手交出来呢？”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，阳顶天将萎顿在地的院长奶奶提起，纵身掠出孤儿院，拉开车门直接便将被制住经脉穴位的院长奶奶扔进后座。

　　车灯亮起，这辆没挂牌照的半旧小汽车很快驶离孤儿院，向江海市郊的一处别墅区开了过去。

　　这片别墅是江海市最顶级的对外出租的豪华别墅园区，很多外地来江海办事，需要住上一段时间，却又不喜欢酒店的人都会选择在这里短暂地租上一套别墅居住，自由，舒适。

　　黄姓女子便属于此类，在这片别墅区租住一栋独立别墅。此前从机场返回之后，阳顶天几人便被她领到这里！

　　此时此刻，阳顶天正往别墅区赶去。毕竟，身边带着一个人质，无论是住宾馆还是找民居，都不是很方便！

　　半小时后，无牌小车驶进别墅区。

　　又行驶了一会儿，正当阳顶天一甩方向盘，打算拐入别墅大门时，两道熟悉的身影从别墅附近的阴暗角落走了出来。

　　赫然正是随阳顶天一起来到华夏的四名侍从之中的另外两人。

　　这两名金发碧眼的老外异能者显然是专程守在别墅大门附近，等待阳顶天回来。

　　心头一动，阳顶天立刻一甩方向盘，将车子驶过别墅门，不久后停在前方一片阴影中。

　　两名老外异能者很快跟了过来，钻进车里。

　　询问一番，阳顶天很快把情况了解清楚了。

　　就在半小时前，江海市警方来到黄姓女子的别墅，搜查一番无果之后，当即便离开了。

　　在警方进入别墅前，这两名老外异能者便悄悄从后门离开，等到警车离开，他们留下一人在此守候，另外一人悄悄跟了上去，眼下此人也是刚刚回来，对于黄姓女子惊动警方的事情始末大致了解清楚了。

　　这两名老外异能者皆在三十岁上下，异能实力亦为先天巅峰之境，一人名叫罗宾逊，另外一人则叫鲁道夫。

　　此前尾随江海市局的警员前去打探具体消息的是鲁道夫！

　　“李和刘被生擒了！”

　　看着阳顶天瞬间阴沉下去的面庞，鲁道夫放低了声音，小心冀冀地介绍他了解的情况：

　　“如今黄小姐也在他们手里，现在正在江海市局内刑侦局一大队的留置室里，黄小姐所说的那名女子名叫肖倩倩，是市刑侦局一大队的大队长，她也是一名武者，不过仅只天阶之境，但……她的身边有一位雷电异能的先天巅峰强者，李和刘就是栽在此人手中……”

　　“对了！”

　　说到这里，鲁道夫略微一顿，犹豫了一下才接着说道：“肖倩倩这个女人和周小牙似乎有关系，那位拥有雷电异能的先天巅峰强者，应该就是周小牙留在她身边保护的！”

　　“周小牙？”

　　听到这个消息，阳顶天眉头一跳，低下头沉吟少顷，脸上很快浮起一抹颇令人玩味的诡秘笑意，扭头扫了一眼坐在后排正被罗宾逊与鲁道夫夹在中间的院长奶奶，咧嘴怪笑：

　　“桀桀桀……老婆子你看，这简直是老天都在帮老夫啊，正愁怎么把消息放出去呢，这不送信的自己就找上门来了，哈哈哈……”

　　“姓黄的小骚。货这里是不能住了，还好老夫的一位老友在江海有一处产业，来华夏之前老夫就料到可能会出现这种情况，哼哼，华夏‘龙魂’的能力可是很强的，一般地方根本不能住。”

　　大笑两声之后，阳顶天的面色恢复如初，扭头向后座的罗宾逊与鲁道夫吩咐道：“现在先把你们俩送到那里，老婆子给我看好了，没事不要出来露面，至于李彪和刘悍，老夫稍后亲自去一趟江海市局，自然能把他们带回来……”

　　……

　　很快，无牌小车悄悄驶离，二十分钟之后来到江海市东南郊，驶上一座山头，停在一栋别墅大院门前！

　　静待三分钟左右，别墅内灯光亮起，一名管家打扮的五旬老者匆匆将大门打开，小车驶入别墅大院之后，罗宾逊与鲁道夫二人挟着院长奶奶下了车，径直向别墅内部走去。

　　而无牌小车，却再次向着山下驶去，直驱市区……


第0961章 如入无人之境

　　江海市局，刑侦局大院内。

　　一大队的办公室就在院内楼栋的一层，同时刑警队的内部留置室也在一层，位于里侧。

　　此时此刻，黄姓女子、李彪和刘悍三人并未被关押在留置室里。

　　把他们三人从遂道里押回来已经足足有一个小时了。三人一直都被铐在肖倩倩的办公室里，一溜儿站在窗前，手上的手铐另一头连着办公室窗户的铁栏杆。

　　其间，肖倩倩查出黄姓女子在江海市的暂时落脚之处，派出一大队的几名警员过去搜查一番，可惜什么都没有找到。

　　偏偏审讯了这么久，李彪和刘悍二人一直都是如同哑巴一样，问什么都不回答。

　　至于黄姓女子，则正好相反，一个小时以来，她那两片薄嘴皮儿，几乎都没怎么停过，如同机关枪一般，突突突地冲着肖倩倩喷个不停。

　　几名搜查无果返回的警员在窗外听了十几分钟，一个个绿着脸全都跑远了，这娘们儿的一张嘴实在太厉害了，再听下去，他们深怕自己忍不住，直接冲进办公室去狠抽她几个大耳刮子。

　　倒是跟肖倩倩回到市刑警局，进了这间办公室之后就始终没开口的雷霸天，却一直留在肖倩倩的办公室里，一副极为悠闲的样子，独自泡着一壶香茶。

　　倒不是他不想走，实在是李彪和刘悍二人实力太强悍，雷霸天担心自己一走，凭着肖倩倩身边的几个人几杆枪，简直百分之一万留不住人家。

　　若是旁人也就罢了，偏偏这凶丫头十有八九乃是他那忘年小兄弟周小牙的老相好，于情于理，既然碰上了，这事儿他就得管到底，否则一走了之的话，万一肖倩倩真的折在了这二人手中，以后碰到了周小牙，哪儿有颜面见人啊？

　　正是因为这个原因，雷霸天很是无奈地留了下来，一副守着李彪与刘悍，打死不挪窝的架势！

　　“臭丫头，你最好现在就把本小姐给放了，对了，老娘车里的化妆包你带回来了没有？被你们折腾成这样，不收拾一下本小姐怎么出门啊？”

　　“瞪什么瞪？我告诉你，你摊上事儿了，你摊上大事儿了，知道不？真以为逮着了这两个家伙就万事大吉了？”

　　“本小姐告诉你，他们俩不过是跑腿的，连小瘪三都算不上，本小姐后面还有人……”

　　“要不是看现在真不早了，睡太晚对皮肤不好，今天这事儿本小姐和你没完！”

　　“咳咳咳，哎呀，说这么久一杯水都没有倒过来？”

　　“什么破地方，连凳子都买不起么？那水总有得喝吧？死老头，你都喝了大半壶了，还不赶紧给本小姐端一杯来，这么烫的茶，怎么没把你烫死啊……”

　　“喂，老王八蛋，装什么聋犊子啊？说你呢……”

　　……

　　被铐在窗户边上，黄姓女子两片嘴皮如同机关枪一般，突突突扯个没完，说到现在，肖倩倩已经彻底地没脾气了，就连同样被铐在窗户边，站在她身旁的李彪与刘悍两个所谓的连“小瘪三”都算不上的家伙，似乎也早已听得厌烦，不时扭头向其瞥去的眼神中，迸出一缕缕狠厉的杀芒。

　　估计这会儿若是他们俩手上没铐着铐子，当着肖倩倩的面先把这娘们直接逮脖子掐死，都大有可能呢！

　　唯有雷霸天还是那般云淡风轻，目不斜视地慢慢地品着手里的香茶，即便是听到黄姓女子叫她老王八蛋，却依旧不为所动，仅仅只在嘴角勾起一抹戏谑的淡淡笑意。

　　只可惜，这一抹笑意才刚刚勾勒出去，很快便已悄然凝滞。

　　在这一瞬间，雷霸天似感应到了什么，面色陡然一变，下意识地扭头向窗外的刑侦局大院门口看了过去。

　　被铐在窗户边的李彪和刘悍，眸中骤然一亮，扭头向身后看去的同时，脸上的惊喜之色已然显露无疑。

　　看到这一幕，肖倩倩面色一变，伸手摸向腰间的佩枪，整颗心陡然沉到了谷底！

　　与此同时，外面的市局刑警局大院内，一位五旬左右男子的身形突然从天而降，如同武侠小说中的武林高手一般，极为突兀地落在了大院正中央，身形飘逸，好似不染俗尘的仙人，竟连大院地面的一缕浮尘都未惊起。

　　来人赫然正是“神之彼岸”的“道境”元老，亦为“魔教”这一代前任左护法的阳顶天。

　　身形甫到，阳顶天的视线一扫，遥遥便看到了前方楼栋一层被铐在办公室窗户里侧的李彪和刘悍等人，淡淡一笑，仿佛根本就没有看到满大院四周因为他的突然出现而呆若木鸡的十来名市局警员一般。

　　事实上，这十来名警员确实是被吓傻了。

　　他们全都亲眼看到了阳顶天的身形突然在大院十来米的高空出现，紧接着缓缓飘落，那动作，比之电影里的镜头还要灵动自如。

　　“站住！”

　　“不许动，不然开枪了！”

　　……

　　呆滞片刻，看到来人如同走在自家后院一般，毫不客气地径直向肖倩倩的办公室行了过去，众警员面色狂变，纷纷喝斥起来。

　　出声的同时，均是下意识地直接就将腰间的佩枪取了出来，纷纷向阳顶天遥遥指去。

　　可惜，对于他们的警告，对方依旧视若无睹，不紧不慢地仍然走向肖倩倩的办公室。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　……

　　也不知是谁先朝天鸣了一枪，紧接着，一众警员见来人对枪响依旧不闻不问，终于意识到事情不对，后续的枪声响起时，枪口全都向着阳顶天的身体指了过去。

　　十几颗子弹呼啸而去，众警员意料中的一幕却并未出现！

　　但这神秘人脚下一直未停的步子，却终于停了下来。

　　只可惜，一同停下来的还有那射过去的十来颗子弹！

　　弹道无痕！

　　这十余发子弹射出去之后，本来应该直接射入这人的身体，令他倒入血泊之中，但此刻，却全都诡异地悬停在了他的身形四周，与其身体保持着一尺左右的距离。

　　既不能再射入一分半毫，也没有悄然坠地。

　　这一幕实在诡异到了极点。给人的感觉就好似站立在那里的神秘男子身上穿着一件无形无质，却厚达一尺的防护服装一般，所有的子弹全都射入了这层无形的防护之中，卡在了那里，动弹不得……

　　十余名警员目瞪口呆地看着眼前的一幕，个个满脸骇然，一股寒气顺着尾椎骨爬到了后背，让他们全都激灵灵地打了个冷颤。

　　“哼！不自量力！”

　　冷哼一声，阳顶天扭头扫了一圈四周的警员，声音刚落，他的身形骤然一震，下一瞬间，那十余发悬停于其身形尺许外的子弹，竟如同时光倒流一般，被一股无形的力量推动，沿着原本的弹道退了回来。

　　直到重新钻入之前才刚把它们射出去的枪口……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　……

　　接二连三的手枪炸膛声陡然响起！十来颗诡异飞回的子弹将警员们手里捏着的佩枪全都炸毁！

　　“呃啊！”

　　“吸！”

　　“我受伤了！”

　　“老王被打爆了头，快叫增援！”

　　“这特么还是人么……”

　　……

　　手中佩枪被炸，十余名警员全都受了伤，其中一个叫做老王的最是不幸，炸膛引发了枪膛内另外一颗子弹的炸开，弹头从他额前右侧射入，自后脑而出，整个脑袋被轰成了炸西瓜，一头栽倒在地。

　　出了人命，刑警局大院内彻底乱了套，院外远近的市局机关其余楼栋之中，尚还留着加班的警员骤然听到枪响，全都冲了出去，再加上驻守的武警部队官兵，遥遥听到喧哗与呼喝声渐渐向着这边靠近。

　　面对这一切，阳顶天根本没有理会，再次晃动身形，下一瞬间陡然出现在肖倩倩的办公室门前，扫了一眼手持佩枪却没敢扣动扳机、正一脸警惕地看着他，与脸上神色同样凝重无比的雷霸天向着办公室一角退去的肖倩倩，上下打量了几眼，突然咧嘴笑了：“你就是周小牙那小子的相好？小家伙眼光还不错嘛……”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　说话间，三道脆响传出，阳顶天随手便将李彪与刘悍等人手中的手铐捏断。那种感觉，简直轻巧得如同捏断三根嘎崩脆的麻花一般。

　　“道……道境？”

　　雷霸天神情苦涩，望着阳顶天，嘴里嘀咕着，下意识地咽了咽口水。

　　他的出声顺利地将阳顶天的注意力吸引了过去。正当阳顶天看着雷霸天眸中一冷，似欲说些什么之际，终于回过神来的黄姓女子上前一步，指着肖倩倩便趾高气扬地骂了起来：

　　“亲爱的，就是这娘们儿，让人家干站了一个多小时，连给水都不给喝一口，你给我扒光她的衣服，叫外面那帮警察直接轮。死她……”

　　“啪！”

　　话声刚落，阳顶天抬手一个耳光便抽了出去。

　　抽的不是肖倩倩，而是直接傻眼，另一边脸也顷刻间肿了起来的黄姓女子。

　　“哼！你个贱货，‘魔教少主’的女人，也是你有资格指指点点的么……”


第0962章 来去自如

　　“你……亲爱的，你……你打我？”

　　手捂着凑成一对被打得肿起来的另外半张脸，黄姓女子整个人彻底地傻在了那里，怔怔地瞪着阳顶天看了好几下，紧接着立刻便撒起泼来，抬手一指办公室内侧同样被吓了一大跳的肖倩倩，跳着脚吼道：

　　“老家伙你打我？老娘如花似玉的大闺女侍候了你差不多一年，你居然为了这个女人打我？你们这些没良心的臭男人……”

　　“啪！”

　　“聒噪！”

　　话还没说完，阳顶天头都没回，反手一记又抽了过去！

　　一瞬间，黄姓女子的另外半张脸瞬间又肿起了一点，两张脸又不对称了，就连人也被这一记抽昏过去，软乎乎地滑向地面。

　　“把这狗日扛着！”

　　扭头扫了扫神情有些诚惶诚恐的李彪与刘悍二人，阳顶天说完这句话，再去理会身后的三人，视线瞥向肖倩倩，怪笑道：

　　“桀桀桀，算起来，老夫还是你男人的前辈，告诉周小牙，老夫阳顶天，他的院长奶奶眼下刚被我请了过去叙旧，‘上古道会’举行之前，我希望看到他出现在我面前，否则的话……他自己懂的！”

　　话罢，也未理会被他说得一头雾水的肖倩倩，视线再次一移，已然落在旁边满脸忌惮的雷霸天身上，嘴角一抹讥诮之色浮起，笑道：

　　“雷霸天是吧？听说你喜欢跑到人家的宗门去渡劫？嘿嘿，可惜这里不是老夫的大本营，你倒是召来雷电渡个劫给老夫看看啊？”

　　一听这话，雷霸天心头一沉，脸色瞬间阴沉到了极点。

　　“敢伤老夫的手下，你胆子真不小！”

　　笑罢之后，阳顶天双目中渐渐迸出一抹阴厉之色，抬掌向着雷霸天印了过去：“看在周小牙的面子上，今天饶你不死，不过……死罪可免，活罪难逃，再有下一次，休怪老夫下手无情……”

　　“老家伙，你……”

　　雷霸天面色陡变，看到对方抬掌拍来，心头虽是苦笑连连，但最终还是猛地一咬牙，欺身抬起双掌，全神贯注抗拒起来。

　　此处乃是室内，他根本避无可避，再则，莫说身边还有个肖倩倩，他根本不可能一走了之，即便真心想走，在对方“道境”威压的笼罩下，根本就没有那个能力。

　　不过虽知不可为，就这么束手待毙却绝非雷霸天的性格，即便重伤，他也必须一试对方的斤两。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　“唏哩哗啦！”

　　阳顶天轻飘飘拍出去的一掌和雷霸天聚集全身真气挥出的双掌拍在一起，巨大的能量冲击发出霸耳欲聋的声音，几乎在同一瞬间，雷霸天口喷血箭，整个人如同被一辆急速行驶的火车迎头撞上，竟是凌空倒飞出去，狠狠地撞在他身后丈许的办公室墙壁上，将坚硬的水泥墙面都撞得凹陷下去。

　　隐隐间，就在他身形撞向墙面的同时，还有几声清脆的骨骼碎裂声传出，毫无疑问，这一击下去，雷霸天身上至少留下几处骨折。

　　看到自己一掌之下，对手已然受了极重的内伤，虽然不致死，但几年之内是莫想恢复了，阳顶天对这个结果极为满意，再不去理会雷霸天，最后瞟了一眼握着手枪，却愣是没敢扣一下的肖倩倩，一挥手带着身后三人便往办公室外走去。

　　“站住！”

　　“不许动！”

　　“把手举起来！”

　　阳顶天几人刚刚走出去，外面的刑侦局大院里立刻响起一些警员的呼喝声。

　　肖倩倩面色一变，赶紧追了出去。

　　此时此刻，外面的刑侦局大院门口内外已然聚集了十几名警员，这些警员全都是听到这边枪声响起之后，匆匆自市局机关宿舍以及其余几栋办公楼里赶过来的，手里全都掏出枪，向着阳顶天遥遥指来。

　　之前受伤的那十来名刑侦局的警员已经全都退了出去，他们的状况看起来触目惊心，由于时间实在太过仓促，根本没人来得及把具体的情况说清楚，这十几名闻讯而至的警官不明就里，以为发生在这里的只是一桩少见的暴力袭警事件，此刻看到从办公楼里出来的歹徒只有几个人，手中没有武器，一齐松了口气，纷纷呼喝起来。

　　“简直不知死活！”

　　阳顶天面色一沉，嘴里嘀咕一句，肩头微微一晃，身形已带着残影向前掠了过去。

　　在这一瞬间，肖倩倩恰好从办公楼里冲了出来，看到这一幕，面色大变，失声惊呼起来：“不要拦他，让他走，你们……快跑！”

　　可惜，她的警告已经太迟了。

　　凭阳顶天“道境”的实力，这么短的距离，简直一瞬间便能越过。

　　就在肖倩倩的呼喝声响起的同时，身后带着一缕残影尾随的阳顶天，已然掠到刑侦局大门处，根本就没看到他是如何出手的，那十几名警员已同时惨嚎着倒飞出去。

　　“呃啊！”

　　“开枪！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　……

　　惨嚎声接连响起，其间伴随着几道枪响，显然是有几名警员骇然之下扣动了手里佩枪的扳机。

　　可惜，莫说这种情况下他们根本捕捉不到阳顶天的身形，即便捕捉到了，射出去的子弹又如何能突破一名“道境”强者体外真气罡罩的防御？

　　仅只两秒钟，十几名警员全都倒飞出去，落在远处的地面上，其中有几人直接昏死过去，双臂或是腕部均呈现出一种诡异而不正常的角度，显然是硬生生被阳顶天掰折了，全都活活痛昏过去。

　　至于其他人等，身上也都受了不轻的伤，人虽然没昏，但却躺在大院门口及周边地上，挣扎着想爬都爬不起来。

　　而他们手中原本握着的佩枪，此刻全都变成了一堆零碎件儿，在阳顶天的脚下散落一地。

　　“哼！”

　　或许是看在这些警官全都是普通人的份儿上，又或者是担心引来“龙盟”的强者关注，阳顶天将他们重伤之后，并未下杀手，一脸睥睨地扫了神情骇然的人群一眼，返身便向刑侦局大院里的肖倩倩看了过来：

　　“丫头，今天看在你的面子上，饶他们不死，不过……周小牙那边，你最好尽快把消息通知他，否则时限一过，老夫还会再来的……”

　　说完，未理会任何人，就这么双手背负于身后，领着赶紧跟上去的李彪与刘悍，如同闲庭信步一般，向着市局大门缓缓走去。

　　远处，十几名刚刚赶来的市局警员一脸的骇然，手里虽然同样握着枪，但却没人敢再往前挪一步了。

　　刚才的那一幕他们可是亲眼看到的。

　　面对十几名扎堆凑在一起的持枪警员，这人竟然化身为一道残影，冲过去之后两秒不到，所有的佩枪全都成了一堆零碎，而十几名警员却个个惨嚎着倒飞了出去……

　　这……这还是人么？

　　市局重地，来去自如啊！

　　脑海中几乎是同时浮起了这个念头，众警员看着阳顶天一行消失在市局大门口方向的背影，呆滞片刻，下意识地一齐扭头向刑侦局大院看了过来，视线汇聚在肖倩倩的身上，复杂无比。

　　“怎么回事？到底发生了什么事情？”

　　恰在此时，又有几人从市局机关的主楼方向冲了过来，人还未到，嘴里便已咆哮起来。

　　这一次来的几个人全是市局的领导，邹大局长和丁副局长都在里面，虽说已经是凌晨了，但由于最近江海市发生的事情不少，几位领导无心睡眠，全都留在局里加班，原本正在开碰头会，听到枪声响起之后匆匆结束，立刻就赶了过来。

　　没想到才刚从市局机关的主楼里冲出来，看到的居然是如此一幕，整个市局眼下在岗的警员似乎全都聚到了院子里，而且现场乱成一团，地面更是躺了一大堆，空气中飘荡着淡淡的硝烟味儿……

　　如此一幕，简直好似这里刚刚结束了一场小型的枪战一般，几位领导心头狂跳，人还没到，全都咆哮喝斥起来。

　　很快，大致的情况汇报上来，就连伤亡人数都统计出来了。

　　除了在刑警队大院里因为枪膛炸开而惨被爆头的那位警员之外，其余的警员虽然都没生命危险，但骨折的却超过了二十人，大半是前臂和手掌受伤，至于损坏的警用枪支，同样也达到这个数字。

　　“天啊，这个报告老子得怎么写啊……”

　　听完伤亡报告，邹大局长整张脸都绿了，抬手捂面，竟是当众爆起了粗口。

　　“肖倩倩，你干的好事儿！”

　　同样的，众领导也都知道了从容离去的那位神秘强者最后的那番话，一切事故的矛头直指肖倩倩和周小牙。

　　丁副局长铁青着脸，扭头狠狠瞪了肖倩倩一记，厉声斥道：“交出佩枪、警官证，从现在开始，你将接受调查……”

　　“哼！早料到了！”

　　冷哼一声，肖倩倩对此似乎压根儿就不感冒，回了一句之后，掏出佩枪和警官证，扔给丁副局长，转身便往身后的刑侦局大院走去……


第0963章 因祸得福

　　愤怒地扔出佩枪和警官证之后，肖倩倩走回自己的办公室，很快便扶着精神萎靡的雷霸天从里面走了出去，径直往市局大门口走去。

　　其间丁副局长对于雷霸天这个陌生人的出现生出疑问，斥问肖倩倩几句，几名拍马腿的警员立刻跟了上去，想将雷霸天留下，肖大警花大发神威，几个高位劈腿直接把这几个作死的家伙踹倒地在。

　　好在这一次她身上穿的那条警服裤子还算争气，没当着众人之面再次开叉，否则的话，估计肖大霸王花当场杀人的心都得有了！

　　与此同时，几位了解情况的警员赶紧解释起来，说雷霸天根本就不是嫌犯，相反还帮了不少忙，此前的那三名嫌犯就是他帮着肖倩倩抓回来的。

　　众目睽睽之下，再加上旁边的邹大局长也皱起了眉头，一副神情不善的样子，丁副局长没敢再多说什么，冷哼一声背过身去，任由肖倩倩扶着雷霸天离开。

　　出了市局，两人拦下一辆出租车，直接就去了江海市人民医院！

　　对于自己身上的伤，雷霸天心里有数，谢绝了肖倩倩让他就医的请求，说只需要一处安静的地点自己疗伤就行。

　　说到安静的地方，还有哪里比得上眼下已被关门停业的理疗中心？

　　虽说理疗中心的大门已经被警方贴上了封条，但肖倩倩压根儿就没理会这些，向门口的保安室打了声招呼就直接把车开到了理疗中心前的小广场，付钱下了出租车后径直走到理疗中心门前，一把撕开封条，扶着雷霸天就进去了。

　　几名保安远远地站着，看到这一幕都摇头苦笑，扭头你看看我，我看看你，愣是没一个敢上前阻止的。

　　开玩笑，眼前这妞说起来也是周小牙众多女友中的一个呢，人家这是自进自家门，连警方的封条都不怕，还会在乎他们几个小保安？

　　只怕上去多说两句，都会被狠揍一顿！

　　几名保安识趣，如同什么都没看到一般，很快便重新钻进保安室！

　　刚进入理疗中心大门，雷霸天再次咯出一口血来，吓得扶着他的肖倩倩一哆嗦，差点儿把他推倒在地：“雷叔，你……没事吧？”

　　“臭丫头，这会儿不沾老子便宜了？咳咳咳……”

　　说到一半，雷霸天嘴角带着笑咳嗽起来，少顷之后人好了一些，这才继续道：“算了，你还是别叫我叔了，老夫和小牙兄弟那是平辈论交，你可是他媳妇，叫我叔的话，倒变成老夫沾你便宜了……”

　　“你……你个老东西，谁是那王八蛋的媳妇了？我是她老娘！”

　　一提起周小牙，肖倩倩的火气立刻又窜了出来。嘴里骂了一句，顺带着却又将雷霸天的便宜给占了一回，听得后者顿时无语，终于明白眼前这丫头压根儿就不能以常理度之，顿时摇头苦笑起来。

　　扶着雷霸天，两人很快便乘坐电梯上了理疗中心二楼。肖倩倩没敢让雷霸天多折腾，直接就在理疗中心二层找了个理疗室，推开门让他进去在床上躺下来。

　　“你等着，我还是帮你去叫几个医生过来看看吧！”

　　见雷霸天再次咯血，肖倩倩改变了主意，让他睡下后立刻转身欲走。看这架势，是打算到前头的江海市人民医院的急救科去叫医生。

　　“行了，别瞎折腾了！我自己的伤我自己知道！”

　　抬手唤住肖倩倩，雷霸天苦笑道：“老家伙倒还真没下杀手，否则老夫这条命当时就交待了，不过眼下也受了内伤，估计没个两三年是恢复不了了，你就算是把那些医生都叫过来也没用。”

　　“原本老夫这些年倒是收集了一些丹药，可惜这一次听说小牙兄弟出了事，来得匆忙，都留在家里没带过来……”

　　“算了，我自己运功疗伤，静养个十天半月，倒也能恢复一些，届时再回去吞服丹药，估计也能稍快一些恢复，你就别折腾了！”

　　“两三年？这……这也太久了吧？”

　　一听雷霸天这一次受的内伤居然如此之重，肖倩倩的脸上顿时浮起一抹愧疚之色，说话间她也不知想起了什么来，抬手一拍脑门，眼前骤然就亮了：“对了，灵儿的配药室在楼上，里面应该有一些丹药或是灵草、灵药之类的，你等着……”

　　说着，未待雷霸天多说什么，转身便匆匆离开了。

　　来到理疗中心四层，赵灵儿的配药室自然也是大门紧闭，肖倩倩再次展现了一回霸王花的风采，二话没说，抬脚便径直踹开，直奔了进去。

　　配药室内偌大的药配桌上有一个如同冰柜一般的恒温保藏柜，里面摆放着各种灵草、灵药，肖倩倩一个都不认识，拉开柜门之后便在里面翻找起来。

　　少顷之后，两样看着眼熟的果子被她取到了手中。

　　“蟠果和鼠儿果？太好了……”

　　将两个果子拿在手中仔细地看了一会儿，肖倩倩确定它们就是当初周小牙让自己吃过的鼠儿果与蟠果之后，立刻欢喜地轻呼起来。

　　这保鲜柜里的灵草灵药虽然不多，但此刻肖倩倩拿在手中的确实是鼠儿果与蟠果，鼠儿果内蕴大量的天地灵力，而蟠果则能助武者在体内下腹丹田中开辟出气海，自此成为修道之人。

　　这些灵草灵药和灵果，本来都是赵灵儿平时做实验配制丹药用的，前一次周小牙带着众人离开时，也没来得及清理这边，若非如此的话，以他那铁公鸡的性子，估计保鲜柜里连根毛都留不下来。

　　不过如此一来，倒也鬼使神差地解了雷霸天的重伤之厄！

　　确定了手里拿着的两枚果子效果惊人，绝对能化解内伤之后，肖倩倩立刻转身下了楼，来到二层的理疗室，一骨脑儿地便将两枚果子全都塞到了雷霸天的手里。

　　“这……什么果子？”

　　看着手里这两枚长得古怪莫名的异果，雷霸天的脸上现出了一抹惊容，扭头向肖倩倩惊讶地问道。

　　虽说他并不认识这两种果子，但身为先天巅峰强者，以他的敏锐感知力，却能感应到两枚果子内部所蕴含的浓郁灵气，这绝对是世所罕见的某种灵果，他实在想不出肖倩倩怎么刚一离开，转身就把这两枚果子带回来的。

　　不是说理疗中心已经关门，压根儿就没人了么？

　　难道这么珍贵的灵果，居然就这么当成废物一样，扔在了这空荡荡的大楼里？

　　“吃吧吃吧，这两种果子名叫蟠果和鼠儿果。像桃子的这种先吃，能在你的下腹丹田中开辟出气海，然后再吃鼠儿果，鼠儿果里的灵力会将气海稳固，以后你就是一名货真价实的修道士了，体内的真气将演变成修道士所独有的灵力，算是升级版本的一种力量……”

　　看到雷霸天一脸的狐疑，肖倩倩赶紧给他解释起来，拍着胸脯道：“放心，绝对没错的，我都吃过了，现在体内经脉中的真气早已经转化为灵力了，周小牙那王八蛋教我的一些道术咒法，用武者的真气可是施展不出来的，必须得用灵力才能成功……”

　　“修道士？天啊，这两枚果子吞下去，就能成就修道之体？”

　　看着肖倩倩信誓旦旦的样子，雷霸天一脸的震憾。对于修道士，他自然是知晓的，在华夏古武界，据说一千多年前确实存在修道之人的，以前的先秦炼气士，就是这类人。不过，随着时间的变迁，真正的修道士早已消失在岁月的长河之中，就连功法和道统，也都不知所踪。到了而今，“修道”二字，根本就变成了一种传说。

　　“唉！想不到老夫今天倒是因祸得福了！更没想到我那小兄弟居然是一位得到道门传承的传奇人物，难怪实力提升得如此之快……”

　　摇头叹息，雷霸天没有矫情。事实上，成为一名修道士的诱惑他根本就抗拒不了。说完这些，他立刻在病床上盘膝坐下，猪八戒啃人参果一般，两下将手里的蟠果吞落腹中，尔后便立刻盘膝在病床上，开始闭目瞑想打坐起来。

　　肖倩倩没敢离去，这种时候是需要有人护法的，开辟气海可不是小事儿，万一被人骚扰了，那可是要出人命的。

　　考虑到这一点，肖倩倩连病房门都没出，就在理疗室的沙发上坐了下来，不知不觉间竟慢慢地睡了过去。

　　时间缓缓流逝，两个小时一晃而过，此刻已是凌晨四点，坐在病床上盘膝打坐的雷霸天恰好在此时睁开眼睛。

　　一枚蟠果，让他体内的伤势尽去，不仅如此，正如肖倩倩所说的那样，在体内的下腹丹田中成功地开辟出了气海！

　　“想不到一枚灵果，就让老夫的伤势尽去，不但开辟出了气海，并且武境的实力也攀升到了先天巅峰大圆满之境，若是这第二枚鼠儿果吞食下去……以老夫这些年的厚积薄发，在境界感悟上早已不差分毫，岂不是大有可能自此一步晋入‘半步道境’？若真是如此，这一回可真的是撞大运了啊……”

　　喃喃自语着，雷霸天不再犹豫，张嘴便拿着鼠儿果啃了起来！


第0964章 悟道雷灵体

　　凌晨四点，江海市人民医院！

　　医院一侧的角落院墙翻下来两道黑影，一路藏身于路灯照不到的地方，向理疗中心所在的小楼摸了过来。

　　在经过小广场的时候，两道黑影加快了脚步，这里没什么遮掩物，因此在明亮的路灯下可以看到，这两个不速之客中的一人赫然是曹三虎，另一人则是他的死党，外号“雷猫”。

　　自从周小牙潜逃、理疗中心与紫晶实业关门的消息在江海市传得沸沸扬扬之后，曹三虎立刻就预感到自己的机会来了。

　　这几天时间里，他已经派死党“雷猫”到理疗中心踩过三次点，确定整栋小楼里压根儿一个人都没有，连大门都被贴了封条。

　　所以，趁着夜深人静他们悄悄摸了过来，而且是在天亮前人最疲劳的时候。

　　这么一栋楼，此前周小牙离开的时候，没听说什么大车子往外拉东西，肯定有宝贝在大楼里搁着。

　　那些病床、空调、大彩电之类的大件东西，他自然是看不上眼的，但万一里面还存放有紫果或是紫晶套装什么的呢？

　　这两样东西在外面可是卖出天价了，随便弄几枚紫果或者几套紫晶套装出去，转手就是几十上百万。

　　这种东西在外面虽说抢手，但毕竟是周小牙捣鼓出来的东西，搁在周小牙眼里，根本就什么都不是，说不定理疗中心真的存放一些也未可知。再说了，周小牙这臭小子这么大的一个老板，办公室里能没有一些值钱的古董、字画之类的摆设么？

　　估计随便摸几样出去，回头一卖，立刻就发家致富了。前面在这小子手头上吃的那些亏，也算是一次就讨回来了……

　　正是打着这样的算盘，曹三虎和死党定好闹钟，下午就逼着自己上床呼呼大睡，凌晨三点起来之后，直奔理疗中心而来。

　　由于认定小楼正门贴有封条，他们没敢往那边去，直接就顺着小广场的边角摸到小楼侧边。这个地方处于路灯光亮的死角，压根儿就看不到人，外墙还钉有一根粗壮的下水管。

　　在曹三虎和雷猫看来，凭借自己的身手，抓住管子蹭蹭地就能爬到二楼，弄开一道窗户，直接就进去了。

　　这个计划虽然不错，但曹三虎的运气并不怎么好。他绝对不可能知道，理疗中心二楼紧挨着这根排水管道窗户的这间屋子，眼下不但有人，而且还不止一个。

　　正是肖倩倩和坐在病床上刚把鼠儿果吞下去不久，此刻已然再次进入瞑想状态的雷霸天！

　　这间理疗室的灯光其实是亮着的，但不巧的是，或许是因为雷霸天在体内丹田开辟出气海的缘故，以他雷灵体的体质，直接影响周边小范围空间，原本好好的灯管，竟然闪烁两下，直接灭掉了。

　　灯管烧掉的时候，曹三虎和雷猫正在医院角落翻墙头，所以压根儿就不知道这扇窗户里的灯光此前是亮着的。

　　此刻，两人手脚并用，曹三虎在下，身形敏捷的雷猫在上，扶着下水管，麻溜儿地向着二楼窗户爬了过去，很快便摸到窗沿边……

　　理疗室内，沙发上的肖倩倩侧躺着枕在沙发的扶手上，犹还熟睡，这几天的麻烦事儿确实让她极为伤神，又没怎么休息，此刻一睡下去，若是没有很大的动静，只怕根本就吵不醒她。

　　而房间另一侧病床上，已经吞食掉鼠儿果有半个小时的雷霸天正在紧要关头，他盘膝而坐，裸露在外的肌肤内时而能看到一两道细小而黯淡的蓝色电孤一闪而没。

　　身为“雷灵体”，此刻又在冲击从先天巅峰到“半步道境”的瓶颈，雷霸天身体上出现这种蓝色的电孤也在情理之中，事实上，理疗室的灯管之所以被烧毁，就是因为从他体内渐渐散发出来的雷电气息所致。

　　吞下腹的鼠儿果之中蕴含着大量的灵力，若是一位天阶之境的武者，可能需要半天时间才能完全吸收干净，自此丹田中刚刚开辟出来的气海也将得以稳固。

　　而雷霸天本身的武境实力就已达到了先天巅峰，又是一位雷电异能的苏醒者，炼化鼠儿果的速度自然快了许多。

　　此时此刻，虽然仅才过去半个多小时，但那枚鼠儿果中的灵力，其实已然被他彻底炼化并吸收了，体内下腹丹田中刚刚开辟出来的气海，也早已稳固。

　　之所以还未从闭目瞑想的状态中退出来，乃是因为他想趁着这个机会，冲击“半步道境”。

　　并且，眼下的情况看起来，他似乎就要成功了。

　　恰在这个紧要关头，原本关闭却并未搭上锁扣的理疗室窗户，悄悄地被人推开了！

　　病床所在的位置和窗户隔着半堵墙，彼此根本就看不到，所以，尽管盘坐于病床上的雷霸天脸上及手臂不时地有一道道微弱电孤游走，但已然爬到窗外的“雷猫”却并没有看到。

　　在他的眼中，窗户里的病房静悄悄的一片黑暗，明显是什么异常都没有。嘿嘿怪笑一声，“雷猫”身形往上一窜，半个身体从窗户里蹭了进来。

　　恰在此时，盘坐在病床上的雷霸天双眼陡然睁开！两抹电芒从其眼眸之内悄然一闪而逝。

　　半步道境！

　　而且还是雷灵体，拥有雷电属性的异能异力！

　　此时此刻，晋入“半步道境”之后，雷霸天有一种豪气干云天的感觉，耳目更是灵敏到了极点，“雷猫”的那一声晒笑虽然很轻，却依旧被他听了个一清二楚。

　　“有点意思！”

　　暗自嘀咕一句，雷霸天嘴角勾起一抹颇令人玩味的戏谑笑意，抬手便向着病床拐角的窗户方向挥了挥。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　静谧的黑暗瞬间被撕破，窗外，两道婴儿胳膊粗细的蛇形闪电从天而降，分别落在曹三虎与“雷猫”二人身上。

　　“我的妈呀！”

　　“啊！”

　　划破夜空的惨嚎声响起，两人浑身哆嗦着从小楼的二楼窗外径直坠落下去！

　　十秒之后，听到惨嚎声被惊醒的肖倩倩一个箭步来到窗前，向下望去，整个人彻底呆住了。

　　下面的墙角边，这会儿正有两道身影，四脚朝天地躺在那儿，身上时不时地闪过一道蓝孤电芒……

　　……

　　入夜时分，周小牙独自回到“太极号”的豪华舱室！

　　由于一帮护士丫头来到仙剑世界没几天，对于这边的一切都很好奇，所以，这几天赵灵儿与寒依依、妖月樱子几个丫头都没有缠他，一直在照顾孤儿院的那些孩子，以及为好奇心正浓的护士长梁艳等一大帮护士丫头作向导，领着她们在岛上及周边海域游玩。

　　“僵老怪”的“道尸之身”大成，对于尸修一道又有了新的感悟，离开那片冲击瓶颈的密林后，立刻就去找黑太白那老家伙了。

　　黑太白正加班加点地炼制僵尸“地儡”，“僵老怪”晋入“道境”之后所获得的那些新的尸道感悟，对于炼制僵尸“地儡”会有很大的帮助，或许能让炼制出来的僵尸“地儡”得到某些方面的改进。

　　这可是正事儿，周小牙没敢耽误，就任由他们俩去折腾了。

　　此时此刻，他心里最惦记的，还是在“乾坤袋”中恢复的傀儡游峰！

　　知道游峰已然被拯救回来后，游刚和尹枫立刻就找上周小牙，一听游峰还在“乾坤袋”中恢复实力，只能怏怏地离开了。

　　眼下，已经足足过去了三天，手头的事情正好也办得差不多了，周小牙将房门关上之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间已将“乾坤袋”内独立小屋中的傀儡游峰放了出来。

　　经过三天时间的恢复，更于“乾坤袋”的独立小屋内吞食大量的灵草灵药，出现在周小牙眼前的游峰显得神采奕奕，原本的萎靡与疲态一扫而空，显然是实力已然彻底恢复了。

　　“怎么样？感觉如何？”

　　看到游峰一切如旧，周小牙心头一松，咧嘴笑了起来，抬手在游峰的肩膀上拍了拍。

　　“前所未有的好！谢谢主人！”

　　游峰同样咧嘴笑了起来，脸色却很平静，似乎此前在“冥府”被轩辕灰鹤那老家伙当成宠物关在鸟笼子里的一段岁月，根本就不曾在他身上出现过一般。

　　“早说了不让你这么叫了，我们是兄弟！顶多你叫我一声老大！”

　　眉头一皱，周小牙瞪了游峰一眼。

　　“嘿嘿……”

　　抬手挠了挠后脑勺，游峰没在这件事上过多纠缠，嘿嘿一笑，道：“对了，我能不能再到那间独立小屋去待段时间？我感觉……这一次被轩辕老鬼关在鸟笼子里，为了保持‘化身为蝠’的状态，体内的血能持续地消耗，我也一直在拼命悄悄从外界汲取灵气凝炼成血能，时间一长，我的身体内似乎发生了一些改变，我有种感觉……似乎要突破了！”

　　“突破？”

　　听到这个消息，周小牙眼前一亮，惊喜莫名。

　　周小牙身边的强者中，如今已经拥有多名“半步道境”强者，先天巅峰和后期的不知凡几。游峰前期虽然强大，却仅只天阶巅峰，现在的他可以说是自己身边实力相对较弱的心腹，眼下突破在即，岂不是马上就能晋入先天了……


第0965章 杯具李逍遥

　　“嘿嘿，告诉你个好消息！僵老怪已经突破了，现在那老家伙可是‘道境’的道尸，真实战力却堪比一般‘半步道劫’之境的武者！”

　　抬手在游峰肩膀又拍了一下，周小牙咧嘴笑道：“你小子也该突破了，咱们这边最强的都已是‘道境’强者了，若是再加上还在封印血池中没出来的亚蔓拉，以及‘深海雷鳄’等三头海域凶兽，咱们这边‘半步道境’以上的强者都有五位了，即便真和哪个上古势力对上，至少在高端战力方面，不会输得太难看！”

　　“你不知道，最近这段时间咱们的实力提升很快，眼下还被关在‘乾坤袋’里的‘无头骑士’与牧野老鬼这两个家伙，一个是‘半步道境’，一个是‘道境’，嘿嘿，在‘僵老怪’突破之前，咱们压根儿没那实力，一直就把他们关着！”

　　“如果能把他们俩也收伏，咱们这边‘半步道境’以上实力的强者，将突破七个，啧啧，想想都叫人激动莫名！你被关了这么久，可得马上赶上来，加油，所有的资源随便你用，你只需要突破、突破，再突破！”

　　说着，周小牙自己先兴奋起来，不断地搓着双手。

　　“放心，我不会让主人失望的！”

　　一听僵老怪已然突破，并且真实战力甚至达到“半步道劫”之境，游峰脸上露出一抹喜色，神情一肃当场表态。

　　“臭小子，说了叫老大的！”

　　见他依旧如此，周小牙只能摇头苦笑：“行了，既然你自己有把握，那就先进去调养一段时间吧，反正独立小屋中各种灵草灵药多的是，但凡需要，你自行取用就是了。”

　　说着，体内下腹丹田气海中的灵力再次悄然翻涌，念动之间，周小牙抬手一道白光打出，立刻将游峰重新收回到“乾坤袋”中，送到那间放满大量灵草、灵药的独立小屋子中去了……

　　……

　　李逍遥觉得自己很倒霉！

　　自从碰上那个满面红光的酗酒老头，他的命运就充满了劫数！前前后后遇到的人，压根儿就没一个良善之辈。

　　原本在仙灵岛的时候还好些，至少身边有一个能随时倒出香喷喷酒液的大葫芦，虽然光喝酒并不能垫肚子，可至少那酒喝下去人虽然还觉得饿，但精神和体力方面却是没有任何问题的。

　　可是自从酒葫芦被那个自称仙师的可恶家伙骗走后，孤伶伶停留在那处荒岛上的他，几乎三天两头都被饿得头晕眼花，人瘦了一大圈。

　　后来更是碰到一位黑头黑面、骑着火红大鸟的坏家伙，直接让那火红大鸟一爪子把他逮起来，拧着在海面上飞了大半天。

　　虽说后来停留的那座岛屿环境还算不错，遍地都是野果，但那黑面小子骑着火红大鸟于某一次离开后，居然一直就没回来过了！

　　岛上虽然有吃的，但凶物也有不少，之前那黑面小子和火红大鸟在岛上逗留的时候，这些凶物倒是识趣，全都藏得没影子了。可自从黑面小子与火红大鸟不再回来，它们又陆陆续续地不知道从哪些藏身之地窜了出来。

　　从那时候起，李逍遥的生活便再次杯具了！

　　为了避开那些长虫和虎、豹之类的凶物，他没日没夜地保持着警惕，满岛乱窜！

　　傻人有傻福，这小子在岛上流窜了一段时间，最后竟无意中进入一个如同洞天福地的独立空间，里面群山连绵，河流弯蜒，远处的一座山峰上，甚至还能看到一些宫殿般的雄伟建筑。

　　李逍遥直接就傻住了，以为自己终于撞上大运，这回是找到真正的神仙隐居之地了。

　　可惜的是，他的惊喜很快消退，被更加浓郁的恐惧所代替。

　　这片独立空间内的凶物居然更加密集，而且似乎更加强大，就在他身形显化的这处空间入口处，附近十余米开处就盘踞着几条比一般成年人腰身还要粗得多的巨蟒，其它小蛇更是多不胜数，满地都是。

　　并且，这些小蛇似乎嗅到了他身上的生人气息，已经开始缓缓地向他所处的位置爬了过来。

　　李逍遥吓得尖叫连连，掉头跨步，很快就从那处独立空间中退了出去。

　　这处独立空间的入口位于岛上一条山涧的边缘，虽说明知道里面的入口处凶兽遍布，但李逍遥还是没死心，打算以后试着再进去看看，于是在入口附近做了标记，以免时间长了会遗忘掉。

　　第二天，一头无意中窜到这片山涧的老虎，再次将他撵得鸡飞狗跳，最终竟惹来其它凶兽长虫的注意，最后，他被逼到了绝境，身后跟着一头老虎，两头黑熊，以及十七八条长虫，人却到了悬崖边……

　　为了活命，李逍遥只能一脸悲壮地抱着悬崖边发现的一根大木头，纵身跳入下方的海水中，很快一个浪头袭来，他整个人被卷入海浪之中，随波逐浪，越飘越远。

　　后来七八天，李逍遥一直就在海水里飘荡着，整个人饿得早已成了皮包骨头，意识都快要丧失了。

　　恰在这个时候，他耳中听到了一些古怪的声音！

　　抬起头，入眼看到的一幕差点儿把他给吓死！

　　船！

　　超级大船！

　　就如同一座小岛一般的一艘大船，遥遥地出现在他视线中！

　　这艘船的船体构造古怪无比，看起来似乎不是用木头做的，因为没有哪种木头是这种银白的颜色，好像还能反光。

　　不过李逍遥当时可没心思纠结这些问题，他立刻聚起体内仅有的一丁点力量，声嘶力竭地扯嗓子嚎了起来。

　　天可怜见啊！

　　这都差不多快十天没吃过东西了，整个人几乎就剩最后一口气，为了活命，他却愣是嚎了大半个时辰！

　　所幸随着巨船缓缓驶来，船体甲板上的人终于注意到了他的存在，很快，有一船小了许多的小船从这艘大船屁股后面开的一扇门里驶了出来，缓缓地向李逍遥接近。

　　他得救了！

　　但即便如此，当他被弄上小船，并且乘着小船终于来到那艘巨船甲板上的时候，足足半个小时过去了。

　　踏上巨船甲板的一瞬间，李逍遥眼前一亮，几乎怀疑自己是在梦境中来到了传说中的天宫！

　　仙女！

　　巨船的甲板上尽是仙女，至少也得上百个，当时这些长得极好看但却穿得古里古怪的仙女，全都眸带好奇地向他看了过来。

　　被一众仙女拥簇着位于最中央的那位最好看的女子，在看到李逍遥的面容之后，立刻就呆住了。

　　两人视线对碰的一瞬间，李逍遥脑海中“轰”地一声炸响！

　　神仙姐姐！

　　这女子，赫然是此前他在仙灵岛见过的、当时在岛上灵潭中洗澡的神仙姐姐！

　　老天有眼啊！

　　吃了这么多苦，惦记了这么长时间，老天爷终于被感动了，又把咱送到神仙姐姐的身边来了！

　　脑海中浮起这个念头，李逍遥瞬间哽咽起来，扁着嘴巴，一脸委屈地向神仙姐姐走了过去！

　　只可惜，想象中那种温馨的场面却并未出现！

　　随着他渐渐走近，面容越来越清晰，赵灵儿终于确定眼前这个刚刚被救上来的家伙，正是当初在仙灵岛上偷看自己洗澡的李逍遥！

　　呆滞片刻，一向性情温和、平易近人的赵灵儿立刻暴走，双眸之中似有两抹熊熊的怒火蒸腾起来，抬手便向迈步走近的李逍遥指了过去：“你这淫。贼，终于让本姑娘逮着了，来人啊，绑着吊起来，弄根鞭子给我……”

　　脚下一滞，李逍遥看着暴跳如雷的赵灵儿，整个人傻在当场，一股似乎不太妙的感觉浮上心头，让他的脸色变得越来越难看……

　　……

　　清晨早起，周小牙从“太极号”的豪华舱室里走出来，来到甲板上呼吸新鲜空气。

　　远处的海面上，并没有看到“小鹰号”航母的踪迹，周小牙倒是一点儿都不感到意外！

　　昨天离开的时候，赵灵儿就说了，晚上带着护士长梁艳这帮丫头坐着“小鹰号”去游海，领略一下深夜驰骋于辽阔海面之上的风情！

　　一帮丫头欢呼雀跃，吃过晚饭便乘坐一艘停靠于魔焰岛岸边的战舰，全都涌到“小鹰号”航母上去了。

　　周小牙早已吩咐“深海雷鳄”等三头海域凶兽，但凡“小鹰号”航母离开魔焰岛十海里，它们三个之中至少得有两头跟着护航，所以周小牙根本就不担心安全方面会出问题。

　　再说了，即便晚上出去游海，“小鹰号”航母也不会走得太远，估计也就三四十海里左右，这种距离，以魔焰岛为中心，附近一片的水文状况早已摸清楚了，并没有太过强大的凶兽！

　　“不好了、不好了……”

　　正当周小牙脑海中考虑着这些问题的时候，一阵略显慌乱的叫声突然从“太极号”不远的白色沙滩方向传了过来。

　　周小牙条件反射般扭头看去，正好将高声呼喝的妖月丸霸的身影收入视线之中。

　　老家伙此刻正坐在一辆如同敝篷吉普般的越野车里，一边向沙滩方向快速驶来，一边挥臂大声高呼：

　　“牙少不好了，‘小鹰号’航母上出事了……”


第0966章 师娘

　　“到底什么情况？”

　　一听“小鹰号”航母出了事，周小牙吓得魂飞魄散，开玩笑的吧？那么大一艘船，万一真的出了事，闹出个什么沉没倾覆之类的麻烦来，船只的损失是小，可船上那么多人，有什么伤亡就真的接受不了了。

　　“灵儿小姐她们在海上救了一个人，谁知道那小子一上船就耍流氓，调。戏灵儿小姐！船上的船员怕出事，刚才通过无线电和基地联系了一下，把情况汇报给我了！”

　　说着，武装野战车已经开到了白色沙滩边上，妖月丸霸纵身跳到“太极号”的甲板上：

　　“咱们赶紧过去吧，时间长了怕出事儿，他们正在往回赶，灵儿小姐好像暴走了，非得绑了那家伙拿鞭子抽呢！”

　　“我靠！能把灵儿气成这样？这家伙是人才啊，哪儿来的？”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙悬到嗓子眼儿的心终于落了回去，虽说气归气，但至少不怎么担心了。

　　船上那么多人，救的那家伙再怎么样都讨不了好去，所以他倒真不怕灵儿吃亏，反倒是有些担心这小子别把小命丢在船上了。这种事情灵儿可是最厌恶的，当初李逍遥也就是偷看了她一个洗澡的背影，就被她恨到了现在，更何况这小子居然敢当面耍流。氓？这得是多肥的胆子啊？

　　心下这般想着，周小牙一边抬手招呼留守于“太极号”的韦老头开船，一边好奇地问道：“对了，这茫茫大海，哪里来的落水之人？问过情况了没有？那小子哪儿来的？”

　　“谁知道啊，听说一个人抱着木头搁海里飘呢！”

　　见“太极号”已经启动，开始向着海湾外驶去，妖月丸霸也渐渐平静下来，轻飘飘地回了一句：“这人的来历他们倒是没来得及问，不过……哦对了，灵儿小姐好像认识他，叫什么李逍遥！”

　　“啊？什么玩意儿？李逍遥？”

　　一听“小鹰号”航母那边救上来的人居然是这货，周小牙惊得差点儿没直接蹦起来，大张着嘴巴愣了好一会儿，这才一个激灵回过神来，紧接着面色一变，扭头便向驾驶室方向看了过去，扯脖子吼道：

　　“全速前进，再晚点儿恐怕是要出人命……那孩子运气也太衰了，怎么会撞到灵儿手上？这不是寿星公上吊，嫌命长了么……”

　　……

　　一个小时后，“太极号”与返航的“小鹰号”航母在大海中相遇。

　　周小牙吩咐妖月丸霸留在“太极号”上，让船掉头跟着“小鹰号”往回走，接着一个纵身便落在“小鹰号”的甲板上。

　　宽阔得像一座小岛似的甲板上，眼下聚集的人可真不少。

　　除了寒依依、妖月樱子、叶紫苏和一众护士丫头几近百名美女外，远处舰岛上还拥挤着一些“小鹰号”的舰员，以及航母上的美国技术专家。

　　看到周小牙腾身便是几十米，直接从“太极号”飞上“小鹰号”航母，众丫头和那些舰员与专家纷纷惊呼起来。

　　几十米的直线高度，一般的先天强者一个掠身根本上不去，至少也得先天后期。

　　虽说魔焰岛而今先天后期之境的人也不少了，眼下在“小鹰号”甲板上的寒依依和妖月樱子早在“渡劫群岛”时就已经晋入这个境界，经过这段时间的修炼，隐隐感觉又有突破的迹象。不过，人家谁能有他这么显摆？没事儿上个船走舷梯就行了，浪费体内的灵力，至于么？

　　正因为如此，像周小牙这样嘚瑟而漂亮的动作，众人平时极为罕见，特别是那些航母上的船员和美国技术专家被注射针剂后都成为了周小牙的血族后裔，知道眼前来的这位男子就是自己的主人，魔焰岛基地的独裁者，一个个脸上顿时都浮现出狂热的崇拜之情。

　　其中美国技术专家里有几个二十出头的年轻金发美女，此刻更是碧眸泛光，连身姿都微微扭动起来，摆出自认最性感诱人的姿势，以期能在周小牙的心中博得一个好印象，讨得欢心。

　　对于这几个身材火辣到极点的金发美妞，周小牙自然是注意到了，暗暗咽了咽口水，不过这会儿当着赵灵儿一帮丫头的面，他可不敢上去搭讪。再说了，反正跑不了，哪天晚上偷偷摸上“小鹰号”，随时可以叫上她们，彻底长谈，讨论讨论以后整个魔焰岛基地的长期发展问题。

　　对，就这么干！

　　心下有了计较，周小牙暗暗得意，视线一扫，落在被众女围在中央，此刻正可怜兮兮地跌坐于甲板上的李逍遥。

　　若非已经知道这个男子就是李逍遥，周小牙差一点儿没认出来。

　　“哎呀，你这孩子遭什么罪了？怎么瘦成这样？皮包骨头麻豺狗似的……”看着瘦成这样的李逍遥，周小牙愣了一下，脸上浮起一抹不忍，摇头叹息起来。

　　“大哥，你认识我啊？”

　　看到周小牙，李逍遥脸上浮起一抹疑惑，从四周诸人脸上的神情，他自然看出周小牙在这艘如同海上宫殿的大铁船上非凡的身份地位，不过听他的话貌似和自己很熟一般，但李逍遥却确定，自己绝对没有见过他。

　　“小牙，少和他罗嗦，这小子坏透了，他当初在仙灵岛偷……你又不是不知道，现在终于逮着了，你赶紧帮我把他绑起来，吊着抽一顿才解气！”

　　见周小牙过来，众女环侍中的赵灵儿扭头便提出要求，都过去大半个钟头了，她脸上的神色竟犹还一副气乎乎的样子，可见对李逍遥实在是恨得不轻。

　　周小牙摇头苦笑，心下隐隐有一抹淡淡的惭愧之意。

　　毕竟，真要说起来，在原本的仙剑游戏和电视剧中，眼前的李逍遥才是和赵灵儿一对的神仙眷侣，自己这是鸠占雀巢，抢了人家男主角的身份还夺了人家的老婆，若是接下来真的还绑起人家吊着打一顿……

　　那也实在太恶劣了！

　　不行，这事儿绝对不能干，太亏心了！

　　反正李逍遥当初在仙灵岛上也不过是遥遥偷看到赵灵儿洗澡的背影，说起来没占什么便宜。虽说按照游戏和电视剧集的走向，这小子后来干的事儿确实不怎么厚道，不但把赵灵儿的衣服藏起来，还以此为要挟，逼着赵灵儿给他能救婶婶的仙丹妙药。就这手段，实在不像个男人！

　　不过，即便是在原本的情节中，赵灵儿最后不也原谅他了么？人家也算是一片孝心才这么干的，情有可原吧！

　　再则……自从赵灵儿被自己从电脑显示屏里拉出来之后，后面藏衣服威逼的那一段，这小子不是还没来得及干么？顶多算个“莫须有”之罪而已，人家现在都惨成这样了，怎么样都该还清了吧？

　　心下这般想着，周小牙渐渐生出恻隐之心，皱着眉头沉吟了一会儿，开口劝道：“灵儿，这小子确实可恶，不过……你看他现在这副惨相，皮包骨头估计都没三两肉了，真要吊起来抽的话，估计两鞭子下去就得翻白眼了，这么残忍的事儿我可干不出来！”

　　“你要是真的看到他这般模样还不解气的话……大不了把他重新扔回海里就是了，保管他活不了，最后可能还落个被海里的凶兽撕成碎片的下场，这可比吊起来抽鞭子解恨多了，还不用咱自己动手，多好的事儿啊？”

　　一听这话，甲板上的所有人顿时倒抽一口凉气！

　　狠！

　　而且还不是一般的狠啊！

　　人家都惨成这样了，张嘴就是喂鱼，一边说着脸上居然还一边笑呢！

　　一瞬间，众人脸上的神色全都不太自然了，那些舰员和专家技术人员自然是又惊又怕，看着周小牙的眼神都变了。

　　连一众丫头都略显神色尴尬！

　　江玥蓉和孙妤婷两个丫头更是直接撅起了小嘴儿，难得在同一件事情上站到了同样的立场，直接就反对起来。

　　“小牙哥哥，这也太狠心了吧？怎么能这样？”

　　“就是嘛，姐夫，你看人家多可怜啊！救人一命胜造七级浮屠……姐，你劝劝我姐夫吧……”

　　说着，孙妤婷扭头便向身侧的孙美美看了过去，摇着她的胳膊求起情来。

　　江玥蓉也没拉下，眼珠子滴溜溜一转，一个箭步就窜到赵灵儿的身边，晃着她的肩膀道：“灵儿姐姐，玥蓉知道你心地最善良了，这小贼虽然可恶，可他都惨成这样了，真要喂了鱼，你晚上能睡着觉么？”

　　“要不……咱们把他先留下来，给他吃的喝的，还教他武功，最好是养得白白胖胖的，这样也经抽一些，以后想起来不解气了，没事吊起来就抽一顿子，这样多好呀……”

　　说到这里，江玥蓉似突然又想起什么来，扭头又向周小牙看了过去，气鼓鼓地道：“还有你，小牙哥哥，你刚才太邪恶了，得罚你，把这小子养白养胖的任务就交给你了，嗯……不行就收他当个徒弟留在身边调教得了，以后随时交给灵儿姐姐放肆地虐……”

　　“啊！？收他当徒弟？”

　　闻言一怔，周小牙直接就愣住了。

　　若是这样的话……以后李逍遥岂不是要叫灵儿“师娘”？听起来似乎不错啊，相当地狗血嘛……


第0967章 魔结

　　有了孙妤婷和江玥蓉两个丫头的掺和，再加上赵灵儿自己也觉得周小牙的法子确实太过残忍了一些，人家都这样了还想着去喂鱼……

　　所以，赵灵儿心头虽然依然有些不太舒服，但最终还是采纳了江玥蓉的建议，决定暂时不动李逍遥，先让周小牙收在身边带着，等到以后养肥养胖了再作计较！

　　小命儿暂时保了下来，但李逍遥脸上却没一丁点儿高兴的样子，那表情简直比当初遇到茨木童子及包黑子等人，最终发现被骗没什么两样。

　　实在是周小牙刚才的那番话把他吓得不轻。

　　另外……江玥蓉这丫头似乎更加邪恶，居然出了这么一个馊主意，要把自己养肥养胖了再慢慢折腾！

　　真没看出来，长得这么可爱的一小丫头，居然比这叫做周小牙的家伙还要凶残三分！

　　心下这般想着，李逍遥偷偷地瞄了江玥蓉一眼，心下暗自已经把她加入到了极度危险的人物行列！

　　解决了李逍遥的麻烦，前方的海面上魔焰岛已经遥遥在望。

　　由于“小鹰号”航母排水量太大，无法在魔焰岛的岸边停靠，而岛屿北侧的深水大型船坞也正在挖掘建设之中，所以“小鹰号”暂时停靠在距离魔焰岛几公里的天然港湾海面上。

　　一帮丫头对于迷宫一般的“小鹰号”还没玩够，决定继续留在这里，而周小牙为了防止李逍遥再让赵灵儿看到，惹出新乱子，最终决定带这小子先返回岛屿基地再说。

　　两人来到“太极号”，很快便离开航母。

　　过了大约一刻钟，“太极号”进入岛屿边缘的天然码头，周小牙没多说什么，领着李逍遥便往自己那间豪华舱室而去。

　　关于李逍遥，他自然有许多话要问，关于茨木童子的那一段，他大致能猜出来，这小子当初明显是被茨木童子混到仙灵岛偷偷掳走的，最后连“紫金葫芦”都落在茨木童子的手上。

　　对于这一点，周小牙当初在“渡劫群岛”附近遇到茨木童子时，看到“紫金葫芦”在他手中，就已经大致推断出来了。

　　眼下他疑惑的是这小子最终到底是怎么从茨木童子手中逃脱的？那家伙号称“罗门生鬼王”，可不是什么好鸟，没道理得到了“紫金葫芦”之后却把李逍遥给放了，这实在不合常理。

　　眼下茨木童子失踪，前段时间周小牙找遍“渡劫群岛”都没有把他翻出来，隐隐间，他总觉得原本属于猴王小白的“蓝咆古诀”最后没找到，可能与茨木童子有关。

　　若“蓝咆古诀”真是被那家伙得了去，只怕对其而言无异于如虎添冀，其实力将得到极大的提升，时间一长的话，若是让他炼成“蓝咆古诀”，再想收拾他，就更加麻烦了。

　　所以现在碰到李逍遥，周小牙觉得可能会问出一些有关茨木童子下落的线索，如果真的有所得，倒是可以趁早把这个大麻烦解决掉。

　　自从那天意外地被松岛樱子“推倒”之后，这丫头就如同转了性子一般，以前那股子凶残劲儿彻底地消失不见了，表现得如同最温柔的小女人，这几天几乎没出过豪华舱室的门，一直都留在这里，只要周小牙一回来，都能碰到她迎到舱室门口，跪伏在地，主动为周小牙换鞋。

　　做着这一切，这丫头的神情与眼神中没有一丝一毫的不快，反倒满是爱意和温情，晚上更是在床上给周小牙又是按摩又是跪式捏脚的，几乎把日本女人的奴性发挥得淋漓尽致。

　　看得出来，这丫头之所以转性，是因为试图以这种方式化解心中的魔结。

　　她的父母是一个悲剧，母亲被父亲亲手分尸，但直到至死那一刻，眼神流露出来的都是对她父亲的浓浓爱意。

　　当时犹还年幼的松岛樱子亲眼看到了这悲剧的一幕，给她的心灵造成了不可磨灭的创伤，正因为如此，她的心性变得凶残、邪恶，恨意滔天。

　　但事实上，她的心底潜意识里，却渴望爱，渴望家庭的温暧。对于母亲当年对父亲的爱意，她憧憬，却又厌恶与害怕。

　　她的心里一直有种期待，母亲当年渴望却没有得到的，她希望帮母亲实现！只是这种期望连她自己都不肯承认，一直被她用滔天的恨与邪恶压制在心灵最深处。

　　直到这一次被周小牙体内的“劫虫”汲去了所有的异能异力，遭受巨创的松岛樱子万念俱灰，本欲一心求死，但也是在这个关头，一直压制在心底深处的那种对爱的强烈渴望，终于奋起，让她在那一瞬间有了冲动，大胆地“推倒”了周小牙！

　　经过这几天的心灵挣扎，松岛樱子已经完全接受了自己的转变，她决定赌一把。

　　将爱奉献出来，用全部的身心，去爱周小牙！

　　如果她幸福，得到了母亲当年没有得到的温暧，相信她将会是一个最好的伴侣，甚至甘愿为奴为婢一般默默地侍候自己的男人，安静地享受这种幸福。

　　但如果她最终不曾幸福，相信这个女人自此将坠入更深的魔结之中，要么毁灭，要么……就毁灭一切！

　　对于这一点，周小牙隐隐看了出来，所以他在心底也暗暗下定决心，要尽量抚平松岛樱子心灵上的创伤。

　　正是因为这个原因，对于松岛樱子已经被自己收入后宫的事情，周小牙眼下还瞒着赵灵儿与寒依依众女，倒不是怕她们吃醋，实在是此时的松岛樱子刚刚从心灵的魔结中走出来，太过脆弱，万一被孙妤婷或江玥蓉那两个嘴碎的丫头捣乱，只怕会惹出更大的麻烦。

　　既然如此，他倒宁愿先把松岛樱子先藏在自己的私人舱室之中，以后找机会再让她慢慢地接触赵灵儿与寒依依众女。

　　此刻，周小牙领着李逍遥自“太极号”的甲板弦梯下来，刚推开豪华舱室的房门，跪在舱门内侧一旁的松岛樱子的身影便映入眼帘。

　　仰头向着周小牙嫣然一笑，松岛樱子似乎根本没看到李逍遥一般，很快垂下头去，帮周小牙换起了鞋子。

　　动作细致而温柔，给人一种温馨细致的家的感觉。

　　站在周小牙身后的李逍遥何曾见过这种阵仗？伫立在门口直接就傻了眼，嘴巴大大地张着，好半晌，直到周小牙已经换好鞋，松岛樱子已然起身，他才回过神来。

　　“师父，她……她是……”

　　对于日本女人的这种传统，连周小牙都感叹不已，更何况是压根儿就没见过世面，说是乡巴佬都丝毫不为过的李逍遥？

　　这小子即便回过神来，却依旧是一脸震憾的样子。

　　“这是你师娘！没规没矩的！”

　　扭头瞪了李逍遥一眼，周小牙抬步便向房间内走去。

　　“哦哦……师娘好！”

　　一听眼前如同奴婢……哦不，比奴婢还要侍候周详的女人居然是自己的师娘，李逍遥浑身一个激灵，赶紧弯了弯腰，恭敬地问候起来。

　　松岛樱子脸上明显闪过一抹愕然，或许是对周小牙的这一句“师娘”极感意外，但紧接着眼底深处却闪过一抹温暧，脸上更是飘起了两抹嫣红，如同含羞带怯的小女人一般，冲着李逍遥点了点头，尔后便匆匆返回房间里去了。

　　看得出来，她的脸上挂着一抹感动和窃喜，周小牙幽幽一叹！

　　“师父，你……是这个！”

　　在周小牙的示意下于沙发上落坐之后，李逍遥扭头看了一眼已是房门紧闭的内舱，由衷地冲着周小牙竖起了大姆指！

　　也不知是觉得周小牙身边女人这么多，还是觉得他能把松岛樱子调教得这般贴心，总之此时此刻的李逍遥一脸的景仰，看着周小牙，眸中炙烈无比。

　　“臭小子，看你以后表现啦，如果表现好，这方面为师倒也不是不能教教你！”

　　看着眼前原本应该是仙剑游戏和电视剧男主角的李逍遥，却仿似溜须拍马一般讨好自己，周小牙只觉自己的虚荣心大大地得到满足，人生就是应该如此，男一号又如何？能把男一号踩在脚下才是真本事！

　　心下嘚瑟了一会儿，周小牙面色一正，继续敲打道：“你小子别怨恨我，刚才说要把你喂鱼，只不过为了让灵儿心里舒服一点儿罢了，若是真有那个想法，你以为你现在还能坐在这里？”

　　说着，见李逍遥吓得一缩脖子，周小牙继续道：“你小子当初在仙灵岛干的那破事儿别以为我不知道，居然敢偷看灵儿洗澡，若不是看你现在认错态度不错，我才懒得管你，让灵儿几鞭子把你抽死心里才舒坦呢！”

　　“不过嘛……既然决定不和你计较了，这件事儿以后自然是不会再提了，你且放心就是了！”

　　打了几个巴掌，周小牙最后也没忘了再给人家扔颗甜枣：“说了收你为徒，那自然不是戏耍你玩儿的，只要你小子以后少动歪心思，为师的一身本事，慢慢都会教给你……”


第0968章 惊悉

　　敲打李逍遥一番，周小牙终于将话题引到了正事上面，开始盘问他离开仙灵岛之后的遭遇。

　　李逍遥犹豫了一下，最终还是决定向周小牙和盘托出。或许，是因为这一回碰上的师傅让他觉得最为靠谱也未可知！

　　前面那一段，果然正如周小牙所猜测的一样，乃是茨木童子把这家伙从仙灵岛弄走的。不过后面的情况周小牙就不知晓了，此刻听李逍遥娓娓道来，他的脸色变得极为认真！

　　可惜，有关茨木童子的消息却自那个家伙诓走李逍遥的“紫金葫芦”之后，便戛然而止。从那以后，李逍遥再也没见过他，这让周小牙原本想通过李逍遥找出茨木童子下落线索的想法，彻底落空。

　　不过，茨木童子虽然再无消息，但李逍遥接下来所说的一个情况，却引起了周小牙的注意。

　　这小子说他后来是被一个黑头黑面的少年，从那座孤岛上抓走的，这少年还骑着一头有着三只爪子的金色大鸟。

　　听到李逍遥对这黑面少年的描述，周小牙顿时疑心大起。

　　怎么听起来这么像包黑子啊！？

　　唯一的不同就是此人座下的坐骑乃是一头……哎呀，听起来怎么那么像“三足金乌”呢？

　　而不久前投靠到魔焰岛的包黑子，座下的大鸟却是一只“四爪绿毛鸡”，而且个头也完全不是同一个层次，前者足有百米长，而后者，仅只七八米！

　　“也许是那头金色大鸟变换了样子呢？”

　　听到周小牙小声嘀咕，一旁的李逍遥突然从嘴里蹦出一句话来，看到周小牙面色骤变，他赶紧安慰道：

　　“要不然……师傅，你把那个叫做包黑子的家伙叫出来让我看一眼吧，那家伙可厉害着呢，不过就是说话有点儿结巴，化成灰我都能认出来！”

　　“结巴？完了完了，十有八九就是那货了！”一听这话，周小牙面色再次一变，失声惊呼起来。

　　不久前才刚刚来到魔焰岛的包黑子可不就是说话有点儿结巴么？不过也正是因为他的这一口结巴，周小牙才会觉得他有种傻乎乎的憨厚，再加上实力也不强，所以压根儿就没太往心上去。

　　可是现在听李逍遥一说，完全不是那么回事嘛！

　　人家的实力绝对远非自己所见到的那样，虽然李逍遥这厮本身不是修道士，所以对于他见过的那个黑面少年到底是个什么实力境界，连他也说不清，但是……光从人家能把“三足金乌”当成坐骑就能推测出一二了。

　　百米体型的“三足金乌”，绝对不会比“深海雷鳄”它们稍差，至少也得是“半步道境”，如此说来，那黑面少年岂不是至少也是“道境”的存在？

　　我的天哪！

　　一位“道境”强者故意隐去身上的实力讯息，还让座下“半步道境”的“三足金乌”伪装成一头仅为先天之境的“四爪绿毛鸡”，然后主仆二人以落难为借口来到魔焰岛……

　　如此处心积虑，要说他们没什么大阴谋，傻子才信呢！

　　一想到这些，周小牙突然有些慌神了，脑海中冷不丁地又想起前几日在地球现实世界所遇到的那头撵得“八岐大蛇”落荒而逃的“放大版”的“四爪绿毛鸡”。

　　隐隐间，他总觉得这其间必然有什么联系，原本打算回到这边就把包黑子叫过来盘问一番的，只是忙着忙着居然把这事儿给忘了。眼下听李逍遥提起他所遇到过的那位黑面少年，才终于想起。

　　“哎呀，差点儿出大事了……”

　　意识到其中的问题，周小牙的面色早已彻底阴沉下去，抬手一拍大腿，直接就起了身，径直向房间外走去。

　　李逍遥不明就里，但也隐隐猜到事情可能不对劲，此时此刻脸色也是颇为凝重，赶紧跟了上去。

　　少顷之后，周小牙来到“太极号”的甲板上，直接就把大总管妖月丸霸给唤了过来。

　　“包黑子呢？‘四爪绿毛鸡’呢？回来都三天了，怎么没见到这两个家伙？”

　　一见到妖月丸霸，周小牙劈头就问。

　　“啊？哦哦哦……我，我也没注意啊，整天事儿实在太多了！”

　　愣了一下，妖月丸霸很快反应过来，见周小牙黑着脸，似乎是发生了什么大事，他也没敢多耽搁，大声道：“雷达这几天全都开着，没看见有谁离岛，我现在就去把他们俩找过来……”

　　话声刚落，人已下了“太极号”，跳上那辆已然成为他专车的越野车，一溜烟往岛屿腹地去了。

　　看着妖月丸霸渐渐远去的背影，周小牙喘着粗气，只觉一股极为不妙的感觉渐渐浮起。

　　看样子妖月丸霸这段时间也没太注意包黑子那两个家伙啊。想想倒也能理解，两个家伙表现出的实力不怎么样，看起来又是人畜无害的样子，连自己都没怎么上心，更何况身为大总管，每天基地内的事情忙得焦头烂额的妖月丸霸？

　　从他刚才说这几天没看到那两个家伙的话来看……若是真如自己所猜测的那般的话……只怕这两个家伙此刻已经不在魔焰岛了。

　　前几天自己装了不少动力机甲和“天傀”、“地儡”到“乾坤袋”里，若是那两个家伙真是“半步道境”以上的存在，人家既然能变幻外形，自然就有办法悄悄地藏在一些动力机甲之中……

　　难怪当时在江海海域的时候，那头“四爪绿毛鸡”出现得如此突兀，敢情是一直藏在猴子们驾驶的动力机甲内，直到自己把动力机甲从“乾坤袋”里取出后，人家才偷偷离开，然后回复真身。

　　啊呸！

　　只怕当时自己看到的那头百米以上体型的“四爪绿毛鸡”，也压根儿就不是人家的本体形貌！

　　那死鸟十有八九就是“三足金乌”！

　　若真是如此的话……藏起来没露面的包黑子，至少也是“半步道劫”之境的存在啊！毕竟，“三足金乌”最后一次在魔焰岛附近现身的时候，可是已然晋入“道境”了，能拿它当坐骑的存在，岂能弱了？

　　一想到这些，周小牙整颗心顿时怦怦乱跳。

　　完了完了，平时来回两界简直是如履薄冰，小心到不能再小心了，没想到最后还是叫人钻了空子，悄悄地附身在动力机甲上，从这边偷渡到了地球现实世界。

　　若是对方存心不良的话，只怕仙剑世界和魔焰岛的秘密不久之后就会泄露，弄得整个地球古武界人尽皆知。

　　这下可真是麻烦大了！

　　心头叫苦不迭，在甲板上左立难安地等待了两个多小时，远处白色沙滩的方向再次响起越野车的马达轰鸣声，扭头看去，之前离开的妖月丸霸回来了。

　　周小牙精神一振，赶紧迎了过去！

　　“不好了，牙少……包黑子主仆俩……不见了！”

　　上得船来，妖月丸霸整张脸都不怎么自然，看到周小牙一听这句话立刻就咬起牙来，赶紧一缩脖子继续道：

　　“我刚才把全岛所有监控探头的画面都搜了一圈，压根就没看到他们主仆的身影，绝对不在岛上！都怪我，没派几个人盯着他们……”

　　“盯着也没用，人家真要干什么，你派过去盯哨的人死上十回都不够！”

　　确定包黑子与那“四爪绿毛鸡”已经离开仙剑世界，周小牙面色阴沉如水，暗地里反倒是松了一口气：

　　“算了，这件事儿现在追究责任也没用，不过……通过这件事，也能看出岛屿管理方面所存在的漏洞，这可不是小事儿，咱们必须得引起高度重视。”

　　“没错，现在岛上的人已经越来越多了，很多方面确实兼顾不到。”

　　谈到岛屿的日常管理，妖月丸霸神色凝重了起来，接过周小牙的话，点了点头道：“毫无疑问，日后基地的人员肯定还会增加，牙少你看我们是不是需要专门成立一个部门，针对岛屿的人员进行管理与……督查啊？”

　　“督查？这个词用得好！”

　　暗自颌首，周小牙感叹道：“人心难测，岛屿上的人现在是越来越多，尽管目前来看，应该不存在什么太大的问题，但以后人员持续增加下去，可就难说了。确实是需要成立一个专门部门，除了监督之外，对基地各个岗位以及工作方面的情况也要长期督促，对于这个部门的负责人选，你有没有好的推荐？”

　　“这个……”

　　提起这件事，妖月丸霸眼前一亮，不过似突然间又想起什么来，眉头微皱显得十分犹豫。

　　“怎么了？有话直说！”

　　周小牙眉头一皱，轻斥了一句。

　　“好吧，我……我觉得我女儿就挺不错的！”

　　一咬牙，妖月刃霸道：“这种铁拳部门的负责人，需要那种性情冷硬的人来把握，寒依依和我女儿都是好人选，不过……依依那丫头似对管理方面的事情不怎么感兴趣，所以我女儿是最好的人选！”

　　“不过……眼下我已经是整个基地的大主管了，如果这督查部门若是再交给我女儿樱子，我担心……”


第0969章 李逍遥归心

　　“放屁！”

　　听明白妖月丸霸担心的问题，周小牙两眼一瞪，立刻轻斥起来：“听你的意思，说得好像老子的地方跟那种勾心斗角无处不在的深宫大院似的，怎么可能嘛！”

　　“行了，你的提议确实不错，我也觉得樱子那丫头挺合适的，嘿嘿，这种强力的督查部门，若是交给邹麻子这种嬉皮笑脸的家伙去管，能有效果才怪了，就得樱子或寒依依这种有杀气的人领导才行！”

　　说着，周小牙摆了摆手，直接就将这件事儿给定了下来：“就这么办吧，回头你和樱子说一下，另外在基地内划出一栋楼，交给樱子日常办公，整个督查部门的人数不能太少，至少保持在五十人左右，否则的话魔焰岛这么大，再加上‘小鹰号’航母这些舰船，他们人少了根本起不了多少作用。至于成员，你看着挑选就是了。”

　　“哦对了！”

　　说到这里，周小牙似突然间想起什么来，叫住转身欲走的妖月丸霸，补充道：“傀儡察猜金必须得加入到督查部门去，这小子的‘神眼’之术能看透人心，简直是督查部门的神兵利器，有他在，以后但凡有异心之人，都逃不过他的火眼金睛！”

　　“咦，这个主意好，有了那小子的‘神眼’之术，确实能省不少事儿！”

　　周小牙的建议让妖月丸霸眼前一亮，立刻点头：“放心吧，这件事儿我回头就安排，让樱子给察猜金一个督查组的头头当当，那小子估计得乐蹦了！”

　　说着，妖月丸霸没再过多逗留，下了“太极号”甲板之后，匆匆又往魔焰岛的中央基地赶了过去。

　　“对了，既然你被包……那个黑面少年给抓住了，他们后来怎么又把你给放了？居然还扔到海里去了？”

　　确定包黑子与“四爪绿毛鸡”已经离开仙剑世界，虽说心下暗自担心地球现实世界那边可能发生什么变故，但至少眼下魔焰岛还是安全的，周小牙人在这边，太过着急那边的情况也是没用，于是暂时将一切担忧都扔到脑后，再次盘问起李逍遥。

　　“那两个家伙前段时间离开之后就再也没回来，也就三五天的样子，岛上原本潜藏起来的一些豺狼虎豹和巨蟒等凶兽慢慢全都跑了出来，撵得我满岛乱窜……”

　　说到这里，李逍遥脸上浮出一抹恨意，接着又想起什么来，面色渐渐变得古怪，嘴里的话也戛然而止！

　　“怎么了？”

　　见李逍遥吞吞吐吐，显得非常犹豫，周小牙眉头一皱：“有什么不方便说的么？”

　　“算了，还是告诉你得了，反正凭我自己的能力，也压根儿就进不去！”

　　似乎觉得周小牙还算不错，李逍遥最后一咬牙，将自己在那处神秘岛屿上发现的秘密一五一十地说了出来，说完之后，双手一摊：

　　“那处空间里面就像一个独立的世界一样，我都不知道有多远，反正进去之后一眼望去，远处尽是崇山峻岭，而且……里面肯定有人，或者说曾经有人，因为一些大山上明显有宫殿楼宇存在。”

　　“洞天福地？这仙剑世界居然也有这种独立空间吗？”

　　周小牙惊呼起来：“你小子确定那里面有建筑物？有人类活动的痕迹？”

　　“建筑物肯定有，不过里面有没有人我就不知道了。”

　　肯定地点了点头，李逍遥无比郁闷地接着道：“一进去入口附近就盘踞着大量长虫，嗅着我的气息就扑了上来，吓得我立刻就跑了出去……除非是你们这般有本事的仙人，一般人进去也是个死。”

　　“仙人？”

　　这个称呼让周小牙一愣，不过很快便莞尔一笑，这小子多半是看到自己一个纵身就是几十米，从“太极号”跃入到“小鹰号”的甲板上一点儿都不费力，才会有这种想法。不过从某种意义上来说，修道士其实和传统意义上的仙人也算是一脉相承，倒也没有说错。

　　“你放心，既然叫我一声师父，你的事情我自然不可能不管不顾，包括你的修行！”

　　淡然一笑，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间翻手便已经自“乾坤袋”中取出了几枚紫果和一枚蟠果、一枚鼠儿果，递给李逍遥之后，他伸手一指那几枚紫果：

　　“你手上拿的这些都是灵果，以你这段时间的经历，相信能看得出它们的不凡，现在都交给你，其中这几枚紫色的果子内蕴灵力，对于修道之人的伤势，以及对虚弱身体的改善都有极好效果，并且见效快。”

　　“看你面黄肌瘦的，先把这几枚紫果吃下去，体内的元气很快就能得到恢复。好好休息调养，感觉精气神差不多了，就可以吞食那枚有点像桃子的蟠果。”

　　说到这里，周小牙略微一顿，接着道：“这枚蟠果能让你在体内下腹丹田中开辟出气海，只要成功，你以后就是一名修道士了，届时我再教你道术道法，嘿嘿，一旦学会了，再碰到那些长虫凶兽之类的，只要不是特别强大的，你绝对可以虐死它们……”

　　“真的吗？师父你……这些仙果真的是给我的？”

　　看着手里捏着的这些灵气四溢的果子，李逍遥整个人如在梦中，彻底地呆住了。

　　不管是在仙灵岛，还是在后来发现洞天福地的那处神秘岛屿，与此类似的一些灵果，其实他都看到过，不过，这类天地灵物，功效越是奇特，就越能吸引一些强大的凶兽驻扎在旁边，等待灵果成熟之后吞食。

　　正因为如此，尽管多次发现这种一看就知道绝非凡品的灵果，但由于那些强大的凶兽的威胁，李逍遥除了躲在远处流口水外，压根儿连稍微接近一点都不敢。最后也只能无奈地退走，去采摘一些酸涩的、连凶兽虫蚁都看不上眼的野果充饥。

　　若非如此的话，眼下的他也不至于瘦成这样了！

　　可以说，有了切身的经历摆在前头，对于手中这几枚灵果的稀罕程度，李逍遥可说是深有感触。放在以前，若是能得到其中一枚尝尝，他就要谢天谢地了，可眼下，周小牙翻手就赐下这么多，足有七八枚，于他而言，这简直是一种想都没敢想过的大手笔。

　　看样子，这回新认的师父，多半是真心对自己好！

　　心下这般想着，李逍遥脸上浮出一抹感动，眼眶都隐隐有些发红了，抽了两下鼻子，不再多说什么，拿起一枚紫果便往嘴里咬了过去。

　　入口甘甜无比，还带着一股极其浓郁的香味儿，爽得他差点儿连舌头都给咬了！

　　“哎呀，果然不愧是仙果，太好吃了！唔，师父，你太好了……”

　　眼前一亮，李逍遥一吃就停不下来，一枚紫果几乎两口就下肚，眨眼工夫五枚紫果便消灭了个干干净净。

　　抹了一把嘴，李逍遥脸上还挂着一抹意犹未尽的神色，但吞落腹中的紫果，却已经开始发挥效用。

　　一股暧洋洋的热流自腹内骤然升起，以下腹为中心，顺着他的四肢百骸，迅速地扩散开来，好似一缕甘泉，滋养着他那如同干枯了许久的土地一般的身体，一炷香不到，李逍遥便觉得整个人精神了许多，原本虚弱不堪的身体，隐隐生出一种力大无穷的感觉。

　　“呜……师父，仙果，这果然是仙果啊！效果也太明显了！”感受着自己身体的变化，李逍遥这回是真的感动得哭了起来，苦尽甘来的滋味骤然涌上心头。

　　“哭什么？别这么没出息好不好？”

　　想想人家本来还是仙剑世界的男一号呢，因为自己的出现，横刀夺爱抢走了赵灵儿，最终竟让人家混到了这般田地，几枚紫果就感动得鼻涕眼泪一大把，周小牙实在是苦笑不得，赶紧安慰：

　　“放心，若是喜欢吃这种紫果，以后多的是，另外不远处的那座魔猿岛上就有这种灵果生长，岛上特有的灵禽冰鹏鸟几乎拿它们当口粮在用呢，你若是想吃，以后天天管够！”

　　“呜……我这是真的到了仙境啊！仙果都能当饭吃了！”

　　一听还有这种好事儿，李逍遥反倒是把鼻子抹得更欢快了，十足一副没出息的模样，看得周小牙也是醉了。

　　“行了行了，紫果的事儿回头再说，现在先说说正事儿！”

　　安慰了几句，这小子总算停止了抽泣，一听周小牙提起正事，赶紧抹了眼泪认真听起来。

　　“对了，刚才你所说的那处神秘岛屿，大概距离这边有多远？在哪个方向？”神色一正，周小牙仔细问道：“若是带着你开船出海，能不能把那个岛屿找出来？”

　　“师父，你对那座岛上的洞天福地感兴趣？”

　　一听周小牙的话，李逍遥立即反应过来，随即脸上一苦，耸耸肩道：“我可是在海上抱着木头飘过来的，具体的方向如何能记得住？不过大概距离我倒是有点儿印象，我抱着木头在海中总共漂了四天三夜，其间没发生过太大的飓风，以我以前打渔的经验，这么长的时间，估计能漂出四百多里的样子……”


第0970章 杀伐决断

　　“四百多里左右？这段距离可不近啊，最麻烦的是没有具体的方向，这倒是个棘手的问题，以魔焰岛为中心辐射出去，到了四百里左右，那可是一个极大的圈子，只怕是难得寻找了……”

　　一听居然这么远，更麻烦的是连李逍遥没有一丁点儿方向感，加上风向和洋流等多方面的考虑，周小牙顿时大感头疼，嘴里嘀咕着，眉头已经紧紧地拧了起来。

　　不过，即便如此，这座拥有一处独立空间的神秘岛屿，周小牙决定无论如何都必须找到。

　　一方面是这种洞天福地一般的独立空间内物产丰饶，有着大量的资源，对于周小牙来说，这是不容错过的。

　　而更重要的是，据李逍遥所说，这处洞天福地中居然还有一些宫殿建筑存在，这样哪怕不考虑资源方面的问题，他都必须要找到这处地方，没有别的选择。

　　原因非常简单。

　　既然里面有宫殿，就可能存在着、或者存在过一些仙剑世界的宗门传承，如果是前者，对方宗门传承所在地的独立空间距离魔焰岛如此之近，比仙灵岛上的“水月宫”还近了一倍有余，绝对可以算得上是近邻了。周小牙必须要搞清楚对方的实力，以及对魔焰岛的态度，否则的话，只怕晚上睡觉都不得安稳。

　　而如果是后者，也就是说那处洞天福地内的传承已然断绝，宫殿建筑内根本就没有活人，那么他也需要进去探索一番。

　　谁知道那个宗门有没有留下一些珍贵的丹药、法宝或者功法之类的东西呢？

　　以前在魔焰岛与魔猿岛这两处岛屿上所发现的那些上古散修洞府中，他都能得到那么多珍贵物品，更何况这样一处能拥有独立空间，宫殿成群的大型宗门？

　　一想到对方宗门之内可能还存在一个大型的藏宝库，周小牙顿时便觉得心痒痒起来，简直恨不得立刻就带着舰队出发，去搜寻那处神秘的岛屿。

　　不过，这件事情虽然必须要做，而且宜早不宜迟，但由于搜索的范围较广，离开魔焰岛的距离也较远，必须要细致周详地规划一番才行，否则的话容易出事，毕竟这里可是仙剑世界，海面之下潜伏着的可全是一些强大的凶兽！

　　“行了，你刚刚吞食完紫果，身体虚弱这么久，所谓虚不受补，蟠果暂时不要急着吞食，我先给你在‘太极号’上安排一间房，你好好休息一下，睡一觉，正好我也需要召集人手开个会，等到晚上再给你护法，指导你吞食蟠果，在丹田中开辟气海！”

　　沉吟一会儿，周小牙起身，一边说着，一边领着李逍遥来到走廊拐角处的一间独立舱室，嘱咐李逍遥独自安歇之后，立刻乘坐电梯来到“太极号”塔楼上的指挥舱。

　　自从前段时间从日本各军事基地弄来大量军队用的通讯和联络设备后，周小牙已经在魔焰岛的主峰上建立了一个雷达基站，并且还组织信息与通讯技术方面的专家，在峰脚建立一个进行信息交换和处理的通讯中心。

　　眼下自“乾坤袋”里取出的所有舰船以及战机，全都和这个通讯中心做了联网，包括“太极号”在内。

　　所以，通过“太极号”指挥舱的通讯设备，周小牙可以随时与岛屿腹地的基地，以及一百海里范围内的所有巡逻战舰进行即时通话。

　　此刻，他急于立刻着手搜寻李逍遥嘴里所说的那处神秘岛屿，是以进入“太极号”的指挥舱之后，立刻就叫来韦老头，让他联系岛屿腹地的基地，以及十海里之外的“小鹰号”，通知重要人员赶过来开会。

　　不到一小时，妖月丸霸、黑太白、僵老怪以及游刚、尹枫等心腹人员全都赶了过来，甚至就连妖月樱子和寒依依，都在赵灵儿的带领下，从“小鹰号”航母闻讯而来！

　　今天的天气很不错，艳阳高照，海风微凉，吹拂在身上很是舒服。

　　周小牙没用会议室，等大家到齐之后，直接就在“太极号”的甲板上召开会议。

　　首先自然是再次将成立督查部门的事情说了一遍，也算是给妖月樱子和傀儡察猜金一次正式上位的仪式，毕竟这个部门一旦形成，就是针对全体人员，包括眼下在座的所有自认为是周小牙心腹的人在内，都将接受督查部门的监督，除了周小牙本人和赵灵儿等少数几位被认定为他媳妇的人之外，不允许出现任何特权阶层，否则的话这个监督部门就形同虚设了。

　　对于这一点，大家都表示了支持，周小牙倒也没再多说什么，接着又把包黑子和“四爪绿毛鸡”的事情给大家通报了一遍。

　　在这件事上，周小牙自己先作了检讨，认为对于包黑子的疏于防备，最主要乃是他的责任。

　　众人原本想劝解几句，但周小牙显然没打算在这件事上多说，很快便提起最后也是最重要的一件事，亦即李逍遥嘴里所说的那处神秘岛屿的搜寻工作。

　　“这座岛我们必须要找到！”

　　首先确定目标，周小牙环视一圈，略微一顿之后才继续说道：“不过，根据李逍遥所言，他推测的大致距离为四百里，这只是一个模糊的数据，考虑到风向和洋流等因素，最后很可能六七百里，也就是两百多海里，这个距离稍微远了一些。”

　　“因为我们在魔焰岛周边海域活动频繁，以及‘深海雷鳄’三头海域凶兽的关系，以魔焰岛为中心，周边一百海里之内，已经碰不到什么强大的凶兽了，它们都主动避走了，但一旦超过一百海里，碰到那些大型凶兽的几率，还是很高的。”

　　“所以，尽管我们手头的人手与战舰都不少，但派出战舰大范围搜索的办法还是不太安全，并且效率也确实太慢了。”

　　“鉴于这一点，我决定这一次的搜索行动分为两步，首先是出动我们手中的战机，分批次、分方向对两百海里左右的海域进行搜索，将大致符合要求的岛屿全都记录下来。”

　　“等到空中搜索完成之后，我们将所有记录下来的岛屿进行汇总，挑选出最可能是神秘岛屿的几个目标，再派出战舰，进行登陆搜索！”

　　“相信这样一来，李逍遥那小子所说的神秘岛屿，应该很快就能被我们掌握了，对于这个计划，大家有什么意见没有？”

　　说完，周小牙目光转动，视线在众人脸上一一扫过！

　　“这个计划非常完美！”

　　等了一分钟，见赵灵儿与寒依依等人都没有说话的意思，妖月丸霸才接着道：“不过，出动战机虽然能避开海域内的凶兽，但空中那些凶禽却是无论如何都避不了的，若是我们战机大量出动的话，飞到两百海里之外的区域，凭这些战机发动机的动静，若是空中正好有一些凶禽飞过，绝对会引起它们的注意，如果正好碰到一头类似‘三足金乌’那么强大的家伙……”

　　下面的话妖月丸霸没有说下去，但大家都知道他的意思。

　　若真是出现那种情况，结果只有一个，那就是机毁人亡。

　　战机的损失倒不算什么，飞行员的折损可就是大事了，这些飞行员现在都是周小牙的血族后裔，忠诚度方面自然是没得话说，再加上这次从日本掳来的飞行员本来就少，这种特种行业的培训工作又不是一天两天可以完成的，损失任何一人，都得叫人心疼上一阵子。

　　“这确实是个问题！”

　　听到妖月丸霸的话，周小牙沉吟少顷，最后有了决断，眸中精芒一闪，暗中一捏拳，道：

　　“通知所有飞行员，战机出发之前，满弹挂装，执行任务的途中，发现任何飞禽有主动靠近的迹象，一接近五公里范围，立刻轰杀！”

　　“此外，岛屿四角的大杀器炮塔也进入全面战备状态，战机一旦升空，雷达全功率跟进，若是发现有任何大型飞禽接近战机五公里以内，而战机上的机载飞弹又解决不了的话……立刻通知战机规避，启动量子武器，远距离轰杀！”

　　几句话下来，“太极号”甲板上瞬间变得落针可闻！

　　所有人看着周小牙，全都惊愕地张大了嘴巴！别看此刻说出来轻飘飘的这么几句，但……那种杀伐决断的气势，却是以前在周小牙身上从未出现过的！

　　为了保证自己麾下人员的安全，毫不犹豫地决定动用远程雷达和量子武器，这种魄力给人一种错觉，似乎眼下坐在这里开会的人，压根儿就不是以前那个成天嘻嘻哈哈、性子如同守财奴一般的牙少！

　　不知不觉间，周小牙已经成长了起来，变得更像一位领头羊，渐渐具备了作为领袖所应该具有的品质……


第0971章 传道授业

　　会议结束的时候已是中午。

　　按照计划，第一拨战机搜索行动将在下午两点正式展开。所以，众人会后都没有即刻离去，而是与周小牙一起，乘车来到岛上的机场，在食堂和那些日本与美国飞行员一起聚了一顿餐。

　　下午两点，总共三十二架战机依次从已经建成的魔焰岛机场跑道升空，呈扇型辐射而开，对岛屿西、北两个方向的九十度夹角区域沿途进行搜索，航程最远距离三百海里。

　　也就是说，这三十二架战机呈扇型辐射状飞出去，最远到达五百五十公里之后，便即返航。

　　虽然三十二架战机对于五百公里的扇型边缘区域来说，似乎稍微显得少了一些，但返程的时候这些战机会稍稍改变一下回程航线，一来一去就相当于六十四架战机同时执行西、北方向九十度夹角的搜寻任务，大致也差不多。

　　战机上除了三十二名已然成为周小牙的血族后裔，在忠诚度方面没有任何问题的日美飞行员之外，每架战机还搭载了一名“阴尸派”的高手，全是先天初期以上的境界，以防万一出现什么意外，用来保障飞行员的人身安全。

　　三十二架战机陆续腾空远去的时候，周小牙领着基地众强者就站在机场跑道的旁边，遥望着一架架战机冲天而起，众人心头都油然而生一种难言的自豪。

　　进入这方世界还不到一年时间，但就是在这么短的时间内，他们居然已经在这个奇异的世界有了如此傲人的成就，连战机都集体飞上天了，这是所有人一齐努力的成果。

　　在这一瞬间，所有人都对魔焰岛生出了一种归属感。在众人心中，这里是自己的家园，一个他们愿意用生命去守护的……代表着梦想升腾的地方！

　　周小牙绝对不会知道，基地第一次大量战机起飞去执行任务的行动，竟在不知不觉间，大大地提升了所有人的归属感，使得魔焰岛基地的凝聚力，益发地惊人了……

　　三十二架战机离开后，整个魔焰岛都动了起来，雷达基站、信息数据中心，还有岛屿周边四角的量子大杀器炮塔，全都进入一级战备状态，随时准备应对离岛战机可能遇到的意外与危险。

　　周小牙与妖月丸霸等人整个下午都守在雷达基站里，遥控指挥三十二架离岛的战机，密切地注视着雷达屏幕。

　　几个小时后，天色渐渐暗了下来。

　　大约五点过，在外搜索了一圈的三十二架战机陆续返航，这一次搜索所发现的面积与李逍遥说的那座神秘岛屿相当的目标共有三处，全都作了标示。

　　从雷达基站出来时，已是傍晚，周小牙回到“太极号”，刚纵身跃到甲板，便看到李逍遥从船上的通道口走了出来。

　　睡了大半天，这小子的精神状态已然恢复正常，虽说身子骨看起来还显得弱了点儿，但面色红润，走路霍霍生风，显然被那几枚紫果滋润得不错。这段时间因为饥饿而导致的虚弱，应该已经消失了。

　　晚餐很丰富，不过却只有周小牙、松岛樱子以及李逍遥三个人，赵灵儿与寒依依几女或许是因为知道李逍遥在这里，不想看到这小子，所以从岛屿中央基地出来之后，搭乘舰船又返回“小鹰号”航母去了。

　　之前在基地内部时，周小牙询问了一下《仙侣奇缘》的制作进度，得知整部电影已经杀青，所有的拍摄工作均完成，眼下正由相关的技术专家进行最后的特技制作，大概也就十来天的时间就能把母片弄出来。

　　这些特技制作专家，原本是好莱坞的一个特效制作团队，“小鹰号”航母虽然已经退役，但实际上承担着美国海军的教学任务，其中军方筹划的一个“虚拟现实”的项目需要用到电脑特技，所以把人从洛杉矶请到了东京，事发当日这些技术专家正在“小鹰号”航母上作业，结果被周小牙一股脑儿全部收进了“乾坤袋”，现在有了这些人才储备，连回到现实世界进行后期制作多免了，直接就可以拿出成品影片。

　　得知这个消息，周小牙立刻想到了影片的发行问题，虽说对于这部电影的发行时间眼下还没定下来，需要看外面现实世界七大上古势力对他身份泄露之后的反应而定，但发行影片的影视公司却必须要尽快落实。

　　看样子最近抽出时间来还得回一趟地球现实世界，当初答应过叶紫苏，把这部影片的发行权交给她原来签约的那家影业集团，权当回报公司多年来对她的栽培，既然这件事答应了人家，那就得做到。

　　虽说周小牙对那个趾高气昂的黄姓女子极其反感，但趁着这个机会看看那娘们儿出糗，倒也是一件颇为不错的事情。

　　饭后，周小牙领着李逍遥，去了属于李逍遥的那间独立舱室，向这个便宜徒弟说明了一下吞食蟠果之后于下腹丹田中开辟气海时所需要注意的一些事项后，立刻就督促李逍遥把蟠果吞食下去。

　　按照周小牙的指引，李逍遥很快盘膝在舱室地面坐了下来，闭目进入瞑想状态。

　　这小子的资质应该是出类拔萃的，在仙剑游戏和电视剧集里，人家可是天字第一号的男主角呢！

　　此前在仙灵岛的时候，“酒剑仙”传授了李逍遥一些道术、道法，比如“醉仙望月步”什么的，甚至于还传授他使用“紫金葫芦”的“灵葫诀”，所以说，在修道这方面，这家伙其实还是有一些底子的。

　　但即便如此，他毕竟没有修炼出气感，否则的话，现在就不需要再吞食蟠果去开辟气海了，鉴于这一点，周小牙没敢偷懒，一直都留在舱室里看着。

　　晚上十点，闭目调息中的李逍遥终于睁开眼睛，看到周小牙目不转睛地看着他，脸上顿时洋溢一抹抑制不住的喜悦——看样子，这小子体内下腹丹田中的气海，终于成功开辟出来了。

　　“别急着起来，赶紧把鼠儿果吞食下去，这枚果子里蕴含大量天地灵气，能让你刚刚开辟出来的气海迅速稳固，若是运气好的话，把里面的天地灵气全都吸收之后，你不但能气海稳固，甚至还能获得一定的武境修为！”

　　点了点头，周小牙对这小子的资质算是有了肯定，微笑着示意李逍遥别着急起来，吞食鼠儿果之后，继续打坐。

　　李逍遥此时对周小牙早已彻底信服，毕竟碰到好几任所谓的“师父”，也就眼前的周小牙最靠谱了，不但救了他的命，还在见面第一天就给了他这么多珍贵的灵果，现在更是直接助他在丹田气海中开辟气海，让李逍遥清晰地感觉到了自己体内的变化。

　　鉴于这一切，此时此刻的李逍遥，对于今天才头一次见面的周小牙这个师父，简直是感激涕零！

　　很快，鼠儿果被李逍遥吞落腹中，接着继续闭目调息。

　　周小牙依旧没有离去，既然做了人家的师傅，就要尽职尽责，帮这小子把气海彻底地稳固下来，也算是了却一桩心事，解开潜藏心底的自己抢了人家媳妇的心结。

　　这一次的时间更长，足足三个小时，都快凌晨一点了，李逍遥才再次睁开眼，“嗖”地一下就从地面蹦了起来。

　　“师父，成了，我的气海彻底稳固了，而且……好像身体内还有了其它的一些变化！”

　　感受着自己身体内的变化，李逍遥兴奋得手舞足蹈，一边说着，一边挥动拳头，隐隐间竟有一种呼呼生风的感觉：“哈哈哈……我感觉力气大多了，来一头牛都能一拳轰趴下！”

　　“不过就是地阶巅峰之境的武修实力，你激动个什么屁劲啊？”

　　看着李逍遥嘚瑟无比的样子，周小牙顿时无语，直接就翻起了白眼。

　　不过，心下却蛮欣慰的！

　　正如周小牙所期待的那样，这小子稳固气海之后，借着鼠儿果内未曾用完的那些天地灵气，趁着这次开辟气海改造身体的机会，居然以那些剩余的天地灵气获得了一定的武境修为。

　　虽然不是很强，但怎么着也有地阶巅峰了，无论是速度还是力量，都与一般的普通人有了极大的区别。在一定程度上来说，也算是有了自保之力。

　　“行了，时间不早了，明天还得继续搜索你说的那座神秘岛屿，老子得赶紧去睡觉了。现在你也是修道士了，而且还有了武境修为，最近这段时间别来烦我，自己先参悟一下我教给你的五行道法，有什么不懂的再来问我。”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手便是一道白光打出，径直没入到李逍遥的额头识海之内。

　　这道白光乃是他以“灵元归心术”打包的五行初级道术，包括“飞岩术”、“五雷咒”等好几个五行属性的初级咒法，估计该够这小子学习一段时间了。

　　至于更高深的道术咒法，以后有的是时间教！

　　“哎呀师父，你传给我的是真正的仙法啊……”白光没入李逍遥额内的识海之后，立即自动解压开来，几种道法的驱使口诀清晰地烙印在了李逍遥的识海之中。

　　这家伙下意识地品味一番后，立刻惊喜地蹦了起来。

　　“看你小子这点儿出息！”

　　几道小小的初级咒法，就把李逍遥乐成这个样子，周小牙顿时大感无语，翻着白眼嘀咕几句，转身便出了舱室，回到自己的小窝享受松岛樱子的贴心服务去了……


第0972章 血魔重现

　　渡劫群岛！

　　自从上次的大乱之后，整片“渡劫群岛”便陷入了长期的静寂之中，一座座岛屿如同死岛一般，没有一丁点儿生动的气息散发出来。

　　占据着一座座岛屿的凶兽们，上一次因为江四眼的“镜花诅月咒”而发生内乱大战，其中“三尾巨狐”、“五彩鳞蟒”、“黄金箭猪兽”这三头“半步道境”以上的强大凶兽陨落，庞大的尸骸被周小牙收入“乾坤袋”，后来连它们的内丹与脑核都被挖了出来，以玉瓶装下小心保存着。

　　至于那头强大的“水魔兽”，也因为周小牙觊觎人家的“水灵珠”而动用了激光武器，差点儿将之斩杀。

　　周小牙夺走“水灵珠”之后，匆匆离开，重伤的“水魔兽”瘫倒于水魔岛边缘。正是在这个时候，潜藏于水魔岛幽潭潭底的茨木童子悄悄地钻了出来，立刻驱动“血影神光”之术，以虚幻血身钻入到了“水魔兽”的躯体之内，尽情地汲取掠夺“水魔兽”体内庞大的血肉能量与气血生机。

　　原本，“血影神光”这种邪门功法是无法从境界强过本身的目标体内占便宜的，那会引起反噬，最后的结果甚至可能导致虚幻血身不稳，体内的血能倒流，反倒便宜了对方。

　　但这头“水魔兽”却不一样，已经濒临死亡，完全不可能存在反噬的情况。正因为如此，仅为先天巅峰之境的茨木童子，当时才会毫无顾虑，一头便扎进“水魔兽”的身体之中，如同贪婪的蚂蟥一般，尽情地汲取掠夺壮大自身的血肉养分……

　　身为“道境”的海域凶兽，“水魔兽”的真实战力堪比“半步道劫”之境的人类武者，它有着超过百米的庞大肉身，肉身与气血之力简直堪称恐怖！

　　茨木童子的“血影神光”虽为仙剑世界的无上邪术，但它本身的境界实力毕竟只有先天巅峰，要想将实力堪称“半步道劫”的水魔兽体内所有血气生机全都汲取完毕，显然是一件不太现实的事情。

　　不过他还有另外一个选择。

　　那就是以炼制“血器”来消耗“水魔兽”的庞大气血之力。

　　“血器”的蕴养本就需要耗费大量的血能，若是在平时，茨木童子需要猎食一头头血食，一边在体内积攒血能，一边将这些血能通过对血器的炼制而消耗掉……

　　这原本会是一个旷日持久的过程，在这个过程中，茨木童子本身的境界实力几乎得不到一丁点儿的提升，因为他所获得的所有血能，都将用于“血器”的淬炼与温养。

　　但有了“水魔兽”庞大肉身的存在，这一切问题都得到了圆满解决。

　　堪比“半步道劫”之境的磅礴气血之力可是一个很恐怖的量，茨木童子完全可以一边汲取“水魔兽”的血肉能量壮大己身，一边将那个从李逍遥手中诓来的“紫金葫芦”取出，直接就在“水魔兽”的体内进行淬炼温养。

　　二者同时进行！

　　即便如此，眼下这么长时间过去了，这个过程却依旧没有完成！

　　“水魔兽”庞大超过百米的残骸，眼下因茨木童子的鲸吞和“紫金葫芦”的吸纳已然枯萎大半，但依旧有一小半将近三分之一的部分，依旧保持着当初刚刚陨落时大致相当的状态。

　　这类强大的凶兽陨落后，体内的血气之力与天地灵力最终会随着血肉的消融腐蚀而重回天地之间，彻底消散，但这个过程并非一朝一夕可以完成。

　　就如当初“乾坤袋”尚未升级，里面的空间不足的时候，周小牙将“八岐大蛇”的那颗残首扔在魔猿岛，过了许久，残首都没有腐蚀是一个道理。

　　毕竟是达到“道境”的凶兽，血肉即便最终还是会被腐蚀消融，但怎么可能与一般的动物一样，几天就烂成一砣渣了？

　　事实上，也正是因为这个原因，“渡劫群岛”残余的“如牛夔兽”与另外五头凶兽，虽然知道上一次的大战之后，“黄金箭猪兽”与“三尾巨狐”等几头凶兽已然陨落，尸身就扔在岛屿上，其体内还蕴含着对它们有大用的脑核与内丹……但它们在伤势稍微恢复后却并不急着窜出洞府进行抢夺。

　　因为大家都知道，短时间内，“黄金箭猪兽”等几头陨落凶兽的残骸根本不会有太大的变化。

　　等到它们身上的伤势彻底复原，从洞府出来，依旧可以获取。

　　它们之所以全都潜藏在各自的洞府内，全力恢复身上的伤势，其实也是为了这个目的。

　　伤势未复，即便冲出来先行抢到这几头凶兽的残骸，最后依旧会落入其它几头凶兽的围杀之中，结果可能将会是偷鸡不成反蚀一把米。

　　唯有身上的伤势全都复原，那时它们才有保住到手凶兽残骸，继尔挖出其中脑核与内丹的把握与实力。

　　正是因为这个原因，当日大战之后，“渡劫群岛”上残存的“如牛夔兽”等六头海域凶兽，才会一头扎进自己的洞府，一直都没有现身。

　　大家都在拼命地恢复，争取时间！

　　它们原以为这“渡劫群岛”平时没有人过来，而那场大战导致的天地异变，更是将方圆两三百公里内的其它凶兽全都吓得远远跑开了，所以岛屿上的几头凶兽残骸根本不会有人觊觎。

　　它们自然不会知道，其实就在大战发生当天，“黄金箭猪兽”、“三尾巨狐”和“五彩鳞蟒”这三头凶兽的残躯，便已经被抢夺了风、水两颗灵珠的周小牙悄悄地收入“乾坤袋”带走了。

　　它们更加不会知道，就连群岛诸兽之中战力几乎排在第一名的“水魔兽”，在与“如牛夔兽”大战之后，又遭到周小牙和茨木童子先后偷袭，最终不但陨落，而且留下来的残骸，还一直都在被人悄悄地利用。

　　眼下，庞大超过百米的躯体，已经只剩三分之一的部分还残存些许气血之力。其它部分躯体中的血肉精华，早已成为了茨木童子提升自身实力以及淬炼温养“血器”“紫金葫芦”的资粮……

　　前期，“水魔兽”庞大超过百米的身躯枯萎的速度还算较慢。

　　但随着茨木童子的实力境界越来越高，“血器”淬炼的程度越来越深，这种渐渐枯槁的速度，也是越来越快。

　　到了最近几天，“水魔兽”余下的那犹还能看出血肉丰盈的三分之一躯体，几乎是以一种肉眼可见的速度，迅速地枯槁下去，最后只剩下五分之一。

　　此兽头颅和身躯的比例较小，所以它的脑袋之中并无脑核，天赋控水的诡异能力，全都潜藏在全身的每一寸血肉之中，仅在躯体正中有一枚以气血能量凝结出来的“水魔内丹”！

　　而即便是这枚“水魔兽内丹”，不久前也被茨木童子彻底消化，其间所蕴含的大量气血之力，大大地提升了“血器”的淬炼与温养速度。

　　“噗！”

　　一道沉闷的轻响突然间自水魔兽枯槁了五分之四的庞大躯体内传出，那最后犹还血肉丰盈的右下肢部位，突然间有一片丈许方圆的血肉被蛮力自内部撕开，裂出一道恐怖的血色大口。

　　下一瞬间，一道浓稠的血色身影一头自这道裂口里钻了出来，赫然正是茨木童子！

　　此时此刻的茨木童子全身血气迸显，原本如虚似幻的虚无血身似凝成了实体一般，血淋淋、浓稠无比。

　　“桀桀桀……半步道境，本王终于突破了，虽然仅仅只是‘半步道境’，但有了而今已然炼成的‘血器’之助，人类的武修强者中，即便是‘道境’高手，本王也未必没有斩杀之力。”

　　“虽说目前还无法抗衡人类武修强者中的‘半步道劫’存在，但……以本王大成血身的特性，‘半步道劫’的存在想要留下本王，却也是相当困难……”

　　身形悬浮于“水魔兽”右下肢那道恐怖裂口的上方，今时今日的茨木童子在晋入“半步道境”之后，竟连口气都和以前完全不同了。听其话间之意，此时的他，即便是遇到人类强者中“半步道劫”之境的存在，虽然无法战胜，却依旧拥有从容逃离的实力。

　　恐怕，唯有达到“道劫”之境的人类强者，或者是实力境界虽为“半步道劫”但真实战力却堪比人类“道劫”之境的海域凶兽，才能将之斩杀！

　　这简直是一飞冲天！

　　如此恐怖的存在，即便是周小牙身边，都没有几个。

　　周小牙身边最强的“僵老怪”不过是“道境”，虽为道尸，与凶兽一样拥有越级而战的能力，但真实的实力也仅只相当于人类强者中的“半步道劫”而已，虽然能战胜茨木童子，但却无法将它留下，更没能力斩杀……


第0973章 血器终成

　　“奇怪了，本王明明已然晋入‘半步道境’，血身都有了变化，能实能虚，血色浓稠如蜂蜜，可为何……之前在那幽潭之底所得到的‘蓝咆古诀’，却没有任何感悟呢？”

　　身形悬浮于“水魔兽”的右下肢上方，茨木童子一边查看血身内而今的状况，嘴里一边轻声嘀咕。

　　当初离开那处泛着蓝光的幽潭潭底之前，潭底的那些蓝色鱼，已经全都被他当成血食猎杀一空。

　　每一尾蓝色鱼体内都有些许古怪的蓝色能量，所有蓝鱼被猎杀之后，这些古怪的蓝色能量全都被茨木童子掠夺，在他的血色内形成了一颗姆指大小的蓝色晶体。

　　每一次以神识侵入这颗蓝色晶体之内，茨木童子都能从中解读出“蓝咆古诀”的功法口诀，从这一点来看，他显然是得到了完整的“蓝咆古诀”的传承。

　　可是不知为何，虽然他多次试着以这些口诀运转“蓝咆古诀”这门功法，却始终没有成功！

　　而今也是一样，适才他就再次运转了一遍“蓝咆古诀”，但最终还是和以前相同，那颗古怪的蓝色晶体保持沉寂，如同死物，虽然茨木童子能够感应到晶体内的磅礴能量，却根本无法激活它们，继尔予以利用。

　　“难道……是因为这古诀与本王的血身有冲突，根本就无法兼修么？”

　　再次试了一次，结果依然如此，茨木童子眉头皱了起来，心中生出了浓浓的怀疑：“算了，反正蓝色晶体一直保存在本王的血身之内，日后有机缘再仔细参悟。眼下‘血器’已然大成，暂时，也够本王使用了……”

　　想到这里，茨木童子暂时将“蓝咆古诀”的蹊跷扔到了脑后，神识微动，一个巴掌大小的血色葫芦便自其体内渐渐浮显出来，被他一把抓在手中。

　　这个巴掌大小的血色葫芦，正是刚刚才淬炼完成，被他置于体内继续蕴养的血器——罗门生鬼葫！

　　“罗门生鬼葫”这五个字，自然是茨木童子自己冠名的！

　　他的外号本来就是“罗门生之鬼”，亲自炼制出来的这个与性命息息相关的“血器”，自然应该叫做“罗门生鬼葫”！

　　当初“酒剑仙”将此宝赠送给李逍遥的时候，它还叫“紫金葫芦”，模样也不是眼下这般，而是足有蓝球大小，看起来能盛七八斤酒水的样子，当然，其内所蕴的空间其实非常辽阔，虽说远远无法和“乾坤袋”相比，但至少和它看起来外形大小的容量却是完全不成比例的。

　　而经过茨木童子以“血器诀”炼制之后，原本的“紫金葫芦”不但外表形状、大小完全变了，其内所蕴的空间也发生了变化，提升了许多，足足比未升级为“仙级”的“乾坤袋”还大了不少，有五百米长宽高的容量。

　　当然，比起升级之后拥有万米长宽高的“乾坤袋”来说，它的内蕴空间，其实还是远远不够看。

　　不过，此宝成为“血器”之后，却有了其它的神异功效。

　　例如“血影神光”副篇所记载的两种诀法“血器诀”与“血煞咒”之中的后者——“血煞咒”，眼下已能通过这“罗门生鬼葫”轻松地施展了。

　　“血煞咒”乃是一种极其恶毒的血咒，不但是一种威力强大的范围性攻击咒法，更有豢养血奴的无上妙用。

　　以前，茨木童子豢养的那些大鸟“血傀”和凶猿“血傀”只能当作喽罗麾属带在身边，走到哪里都是呼啦啦一大堆，看起来阵势虽然吓人，却无奇兵之效。而且大战之后一旦落败，即便茨木童子拥有遁逃之能，但那些实力稍弱的大鸟“血傀”与凶猿“血傀”，却没办法带着一起逃走，几乎每一次都便宜了敌人。

　　像周小牙后来得到的那些大鸟“血傀”，就是通过这种情况获得的，茨木童子落败遁走，留下来的大鸟“血傀”就全都成了俘虏。

　　而眼下有了“罗门生鬼葫”，这种情况以后是再也不会出现了。

　　因为这“罗门生鬼葫”不但能用来收取血食猎物体内所掠夺的大量血能，待到大战之时以“血煞咒”施放出来，用以致敌，更能把他炼制的诸如“血奴”、“傀儡”之类的存在，收放在此葫之中，千军万马一葫装之，一旦大战，随时能放出来，即便落败，遁逃之前也能重新收回去……

　　实乃无上妙用！

　　“桀桀桀……本王已经晋入‘半步道境’，再想晋入‘道境’，已经不是血能的积累能够实现的了，而‘血器’也已经炼制成功，但这‘水魔兽’的残骸却还有五分之一的部分没有消耗掉，正好可以趁着这个机会，用‘罗门生鬼葫’把这部分气血之力收取，也好试验一下‘血器’的效果！”

　　念动之间，茨木童子持于手中那巴掌大小的“罗门生鬼葫”葫嘴之处，已然自动开出一个小口，浓烈的淡血色雾气从葫口之内汹涌而出。

　　这些淡血色的雾气似有着无穷的吸扯之力，就在它们自葫嘴里迸出的同一瞬间，茨木童子脚下“水魔兽”那最后五分之一还保持着血肉丰盈的右下肢部位，突然自那道裂口处涌出大量艳红色的精华气血，如同江河倒泄，全都向着“罗门生鬼葫”的葫口奔涌而去。

　　随着这些艳红色的精华气血逸出并窜入葫口，这“水魔兽”最后五分之一的丰盈血肉以一种肉眼可见的速度迅速地枯槁。

　　前后不到十分钟，“水魔兽”庞大的右下肢已彻底枯萎，变成和其它五分之四躯体一样的灰白之色，其内的所有气血精华，全都倾泻一空，被吸入到了茨木童子手中所握的这“罗门生鬼葫”之中。

　　一试之下，效果极其显著，茨木童子大感满意，再次仰头大笑起来。

　　“桀桀桀……果然不愧是本王亲自淬炼出来的本命血器，有此宝在手，‘半步道劫’之下，本王惧谁？”

　　猖狂大笑中，茨木童子伸手将“罗门生鬼葫”扣向胸前，葫体很快便似融化一般，没入到他那浓绸血身的胸腔之内。

　　“桀桀桀……”

　　“本王眼下已是‘半步道境’的存在了，孤家寡人也不像个样子，这岛屿上此前倒是有几头凶兽，似乎是大战之后落败藏匿起来了，以它们多为‘半步道境’，最强不过‘道境’的实力，本王眼下已然不惧，即便凶兽的真实战力强过本身境界一个小阶，那头外形似独脚巨牛的‘道境’凶兽，也不过是相当于人类强者中的‘半步道劫’而已，即便招惹了它，本王要走，它也留不下我！”

　　“而另外几头仅只‘半步道境’的凶兽，真正的实力亦不过相当于人类强者中的‘道境’存在罢了，本王虽是‘半步道境’，但有了‘血器’在手，此等凶兽，倒是有把握斩杀或是降伏……”

　　“桀桀桀，既然如此，还有何犹豫的？先收几头‘半步道境’的凶兽玩玩，日后本王的‘血傀’大军一成，至少也多几员带军的大将嘛！”

　　怪笑连连，茨木童子如此这般一阵嘟囔，浓稠如血的虚幻之身无风自起，缓缓向着水魔岛的边缘荡了过去……

　　……

　　晋入“半步道境”之后，茨木童子的虚幻血身在潜行匿迹方面的能力简直达到了巅峰。

　　很快，整片“渡劫群岛”被他逛了个遍，潜伏于各自洞府之内疗伤恢复的六头凶兽全都被他找到了藏身之处。

　　这六头凶兽之中，除了“如牛夔兽”之外，还有另外两头凶兽也是“道境”。不过，这三头“道境”凶兽受伤都不轻，眼下实力还未完全恢复，实力处于“半步道境”与“道境”之间。

　　即便如此，茨木童子也没打算去招惹这三头凶兽，即便真有机会降伏收取，那也是最后的选择。

　　他的目标放在了另外三头凶兽身上。

　　这三头凶兽的实力境界原本就仅只“半步道境”，而眼下在凶兽大战中受了伤，同样没有恢复，而今的实力境界只在先天巅身与“半步道境”之间。

　　对于如今的茨木童子来说，这三头凶兽绝对算不得什么威胁，单打独斗的话，他有十成十的把握可以将之降伏。

　　这三头凶兽乃是两禽一兽，两头凶禽的体型都在百米左右，一为“虎纹苍鹰”，一为“锦羽秃鹫”，至于那头凶兽，则是一头“断尾青狼”！

　　或许是因为心知自己的实力较之群岛上的其它几头“道境”凶兽有所不如的原因，这三头“半步道境”的凶禽凶兽选择洞府的区域，较其它的“道境”凶兽稍远，其中“锦羽秃鹫”与“断尾青狼”这一禽一兽的洞府距离稍近一些，而另外一头“虎纹苍鹰”，却单独在一座岛屿的最边缘地带设下了洞穴，距离左右相邻的其余两座岛屿上的洞府，极为遥远，足有十几公里的距离。

　　茨木童子的第一个目标，选择的便正是这头“虎纹苍鹰”！

　　傍晚之前，夕阳的余辉斜斜地照射着“渡劫群岛”，茨木童子如虚似幻的虚无血身，如同一道虚幻的影子一般，出现在了一座荒凉的岛屿上……


第0974章 虎纹苍鹰

　　“虎纹苍鹰”虽然只是一头“半步道境”的凶禽，但它全盛时期的战力，却堪比人类强者中的“道境”。不过，即便是人类“道境”好手，而今的茨木童子有了血器“罗门生鬼葫”的襄助，同样可以斩杀！

　　人类强者，即便是“半步道劫”，他虽然无法战胜，却能从容遁逃而去，唯有碰到“道劫”之境的存在，才能将其斩杀。

　　所以，对于这头全盛时期仅才相当于人类“道境”强者，而如今更是实力下降，仅只处于人类强者中“半步道境”与“道境”之间的“虎纹苍鹰”，茨木童子完全没当一回事，他有信心在几分钟之内就把对方解决！

　　“虎纹苍鹰”的洞府位于岛屿的西北边缘，一座不是很高的山峰峭壁之上。

　　这座山峰面向岛屿，背后就是茫茫海域，“虎纹苍鹰”把洞府建立在这里，看得出来没有多少自信，这是在防着“渡劫群岛”上其它凶禽凶兽。

　　一旦有其它凶兽来袭，它一个纵身就能从峭壁一侧的后方海域逃离！

　　“真是一头胆小的凶禽啊！”

　　来到岛屿西北，茨木童子的身形荡向峭壁一侧，悬浮于峭壁中部靠上的庞大巢穴入口边缘，看着黑乎乎的偌大洞口，嘴角勾起一抹讥诮之色。

　　下一瞬，他心念一动间，胸前立刻浮出刚刚炼制成功的血器——“罗门生鬼葫”！

　　此前匿迹搜索的时候，他就已经确定“虎纹苍鹰”就在洞府的最深处，似乎是陷入了沉睡，不过这种凶禽的感知力非常敏锐，特别是双眼，它们飞翔于万米高空中，下方海面上一条巴掌大的海鱼跃出海面它们都能看得清清楚楚。

　　若非茨木童子已经晋入“半步道境”，加之血身的虚无飘渺性，只怕此前探索此地之时，就会被对方发觉。

　　不过这一点于他而言，根本就不在乎！

　　此番前来，他可不仅仅只是为了探索情况，而是为了降伏，一场大战是绝对难以避免的，茨木童子根本就没打算再隐匿形迹。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑一声，他嘴里暗自默念“罗门生鬼葫”的御策咒言，把持着鬼葫的右手猛然一抖，顷刻间葫嘴开启，一篷浓稠如血的艳红雾气便已自葫中逸出，如同拥有生命一般，带着一股灵性，更有某种邪魅到极点的气息，一头自洞府偌大的洞口向深处灌了进去。

　　“戾！”

　　“戾咻！”

　　几乎在同一瞬间，洞府深处的“虎纹苍鹰”骤然惊醒，两声高亢的尖鸣之后，一股带着腥臊的狂风突然自洞口内部吹刮而出，向外界四溢开来。

　　奇怪的是，此前自“罗门生鬼葫”倾泄而入的那一大片血色浓雾，却不知为何，并未随着这股腥臊狂风吹刮出来。

　　它们仿似有着灵性一般，避开了这股凛烈的狂风，继续向洞穴深处卷去。

　　“桀桀桀……性子倒是蛮凶戾的，颇合本王胃口……”

　　似乎感觉到了洞府深处“虎纹苍鹰”的滔天怒意，茨木童子嘴角一咧，再次怪笑起来，但其身形却丝毫未动，一直就这么悬浮于洞府外两三百米的空中，双眸凶芒乱迸，视线紧紧地锁定着狂风猛泄的偌大洞口。

　　十秒之后，原本黑乎乎的洞穴入口处突然出现一道身影，“虎纹苍鹰”偌大的身形如同箭矢一般，一头自巢穴内部扑掠而出。

　　这头凶禽体型将近百米，全身的翎羽布满金黄色的虎纹，看起来给人一种很是凶悍难缠的感觉。

　　此时此刻，“虎纹苍鹰”周身缠满一篷篷浓绸如血的艳红色雾气，这些血雾正是茨木童子此前刚刚从“罗门生鬼葫”之中放出来的那些污秽精血！

　　“罗门生鬼葫”名为血器，乃是仙剑世界邪魔“血神子”当年以邪恶手段自创的“血器诀”炼制出来的凶物，与茨木童子性命相连，收入葫内的所有气血精华，全都被炼化，沾染污秽之气。

　　这些污秽的血雾乃天地间大凶之物，与人对战之时，污人法宝、扰人神智、夺人心魄……皆有奇效！

　　即便是一件灵性盎然的强大法宝，被“罗门生鬼葫”之内所放出来的污秽血雾沾染之后，渐渐地都要灵性全失，化为凡铁朽木，坠落尘埃，更何况“虎纹苍鹰”这种血肉之躯？

　　眼下，一篷篷浓稠的血雾附裹于它周身的金黄虎纹翎羽之上，任其如何扑动双翅想要甩开都没有办法，冷不丁一眼看去，就好似这“虎纹苍鹰”乃是刚刚从一处恐怖的地狱血潭中逃生出来一般，全身附裹着的浓稠血雾就似蛆虫附骨，又好似滚烫的沥青泼身，无论如何，都没办法甩脱……

　　“戾！”

　　“戾咻！”

　　血雾污秽无比，附身之后便有一股无法抵抗的恐怖力量，在不断地侵蚀着“虎纹苍鹰”的躯体与神智。

　　渐渐地，它那金黄色的全身翎羽光芒黯淡，意识到情况不妙之后，“虎纹苍鹰”仰天怒啸，一对泛着金芒的双眼狠狠地盯着茨木童子，最后竟是尖喙一颤，一头便向茨木童子悬浮于数百米之外的虚幻身形掠了过去。

　　“桀桀桀……原先还想看看戏，本王还未扑你呢，你倒是先向本王奔来了？简直是不知死活……”

　　看到“虎纹苍鹰”被污秽血雾纠缠，没办法之下竟然一时昏头，主动向自己冲了过来，茨木童子眼中闪过一抹讥诮之色，嘴里讽刺着，原本悬停于峭壁外的身形一晃，竟是不退反进，同样向着“虎纹苍鹰”扑了过去。

　　若是对方乃是一头“道境”的凶禽凶兽，以茨木童子“半步道境”的实力，还真不敢用出这种以“血影神光”扑体而过的招术。

　　毕竟，“血影神光”虽然邪恶强大，但扑食境界强过自己的存在，有很大的几率出现反噬现象。

　　眼下茨木童子手握血器“罗门生鬼葫”，借着鬼葫之威，完全能与强过自己一个小境界的凶禽凶兽一战，自然不会选择如此危险的方式对敌。

　　但眼前“虎纹苍鹰”的情况却不同。

　　这头凶禽全盛之时亦不过“半步道境”的境界，虽说真实的战力堪比人类强者中的“道境”，但“血影神光”乃是仙剑世界的邪道无上凶诀，根本不管什么战力，只看境界。

　　而今的茨木童子同样是“半步道境”，即便在“虎纹苍鹰”全盛之时将它当成血食扑猎，都不会存在被反噬的凶险，更何况后者目前还处于重伤恢复阶段，真实的境界其实已然跌落“半步道境”，处于先天巅峰与“半步道境”之间！

　　可以说，对于扑食眼前的“虎纹苍鹰”，茨木童子没有丝毫的压力，有着必胜的信心。

　　对战的双方同时向对方扑去，相隔本就不远，速度更是奇快，仅只眨眼工夫，便已迎头撞在一起。

　　“虎纹苍鹰”意料中的悍然对撞并未出现，本就是虚无血身的茨木童子就好似根本不存在一般，没有实体的他，让“虎纹苍鹰”的冲撞之力彻底落空，反倒是他的虚幻血身却如同瞬间消失，诡异地自“虎纹苍鹰”的身形正前方，瞬间没体扑了进去。

　　“戾！”

　　茨木童子透体而入的一瞬间，“虎纹苍鹰”只觉心神一阵剧痛，庞大的百米巨躯瞬间便不受控制地颤抖起来，仰头怒啸！

　　如果说此刻附裹于它身体之外虎纹翎羽上的那些邪秽血雾乃是自外而内，在不断地腐蚀它的身体，那么，透体而入钻入到它身体内部的茨木童子的血身本体，对它躯体的伤害与腐蚀就更加地猛烈，更加迅速……

　　内外夹击之下，“虎纹苍鹰”只觉得自己体内的气血与生机正以一种恐怖的速度，无可阻挡地消融流逝，就连心智神识，都渐渐地恍惚、朦胧……

　　一种心神即将失守，意识马上就要消亡的恐怖，突然在这一瞬间将它整个身心都笼罩了！

　　在这种绝境下，“虎纹苍鹰”怕了！

　　一股强烈到极点的求生欲望突然间自它的心底窜了出来，瞬间滋长，最后将它心头的最后一丝理智都淹没了。在这种情况下，它那对凶芒乱迸的巨眸中，突然流露出一抹哀求的幽芒。

　　生死存亡之际，“虎纹苍鹰”放弃了作为一头凶禽的尊严，选择了苟且偷生！似乎是接收到了它求饶的意识，茨木童子并未继续对它的身心进行摧残，身形一晃，径直从“虎纹苍鹰”偌大的躯体内钻了出来。

　　“桀桀桀……终于知道怕了？”

　　冷冷地扫了“虎纹苍鹰”一眼，茨木童子意气风发：“既然求饶，本王便饶你不死。放心，只要跟着本王，绝对亏待不了你，等日后本王的‘血傀’大军再现，你就是本王麾下的一员大将，统领‘血傀’无数……”

　　话声未落，茨木童子把持着“罗门生鬼葫”的右手一振，葫口内血芒闪现，瞬间便将血雾包裹中的“虎纹苍鹰”收入其内，开始炼化……


第0975章 暴走的秃鹫

　　“桀桀桀……”

　　“一切顺利！”

　　“收入到‘罗门生鬼葫’之后，这头‘虎纹苍鹰’之前的伤势很快就能恢复，有了鬼葫内的邪秽血雾之助，它很快就将被炼化为本王的虎鹰‘血傀’，如此一来，即便下一步去降伏另外一头‘锦羽秃鹫’时惊动那头‘断尾青狼’，本王也没什么好担心的了……”

　　“二对二，依旧胜算在握啊……”

　　“桀桀桀……”

　　仰头狂笑，茨木童子当下晃身便钻入峭壁上“虎纹苍鹰”原本的洞府，抓紧时间对收入“罗门生鬼葫”之内的“虎纹苍鹰”进行炼化……

　　……

　　两个小时之后，夜幕降临，一轮新月自远处海面的低空缓缓升起，洞府内的茨木童子，终于完成了“罗门生鬼葫”的第一次炼化，“虎纹苍鹰”已然成为了它新收的麾属大将——虎鹰“血傀”！

　　身形一荡飞出洞府，茨木童子把持着“罗门生鬼葫”的右手陡然一振，随着葫口开启，一股浓稠的血雾自其中飘散出来，“虎纹苍鹰”那百米上下的身形很快凝聚显化。

　　眼下的“虎纹苍鹰”，与两个小时前已然大不相同。

　　偌大的近百米的躯体上，那一身金黄色的虎纹翎羽全都变成了血色，不过，翎羽上的虎纹倒是依旧存在。

　　除此之外，“虎纹苍鹰”的脑袋也几乎彻底改变，不再是禽类的小脑袋，而是一颗真正的虎首，通红如血的虎首！

　　冷不丁一眼望去，这完全就是一只拥有着禽鸟身躯、老虎头颅的怪物。

　　虎首上的双眸通红如血，凶戾的气息不时自其中迸显出来，让人触碰到视线后便即遍体生寒。

　　经过“罗门生鬼葫”的炼化后，原本的“虎纹苍鹰”，已经彻底转化成了属于茨木童子的“虎鹰血傀”！

　　“走吧，随本王去逛一逛那‘锦羽秃鹫’的洞府！”

　　扭头看了一眼眸中血色凶芒乱迸的“虎鹰血傀”，茨木童子满意地点了点头，也不急于将“罗门生鬼葫”收起，说完之后虚幻的血身一晃，领头便向东面的岛屿掠了过去！

　　“吼！”

　　虎鹰“血傀”垂首低沉地咆哮一声，背后的血色虎纹冀翅一振，立刻紧紧地跟了上去。

　　……

　　“锦羽秃鹫”所占据的那座岛屿就在东部，与“虎鹰血傀”所占据的这座岛屿相连，再往东去，就是另外那头“断尾青狼”所占据的岛屿所在了。

　　“锦羽秃鹫”的洞府在岛屿东方，而“断尾青狼”的洞府，却在另一座相邻岛屿的西侧，这两头凶禽凶兽的洞府所在之地相距并不遥远，仅只十几公里，可以说是隔岛相望。

　　之所以出现这种情况，其实是因为“锦羽秃鹫”与“断尾青狼”这两头凶禽凶兽之间的私交颇为不错，它们将洞府设立在相近的距离，就是为了彼此守望相助。

　　可以说，一旦它们之中的某位存在受到袭击，另外一位是立刻就会紧急冲出洞府，赶来驰援。

　　这个情况茨木童子虽然并不知晓，但是两头凶禽凶兽彼此的洞府相隔如此之近，却是明摆着的事情，茨木童子早料到了一旦偷袭其中的一位，另一位不管态度如何，但绝对会被惊动。

　　正是因为这个原因，他才将独居的“虎纹苍鹰”当成了第一个下手的目标，并且将之收伏之后，又匆匆以“罗门生鬼葫”炼化，直到能任意驱策了，才开始转向第二处目标。

　　得“罗门生鬼葫”中所蕴含的那些邪秽气助之助，而今的虎鹰“血傀”已然恢复了此前全盛时期的实力，有了它充当助手，即便向“锦羽秃鹫”下手之时十几公里开外隔岛相望的“断尾青狼”因为被惊动而赶来驰援，茨木童子也有把握将它们俩一起镇压。

　　“锦羽秃鹫”的巢穴并未处于悬崖峭壁之上，而是选择了岛屿上一棵参天巨树筑巢建窝！

　　此树是岛屿上最大的一棵，高达六七百米，枝丫遮天蔽日，岛屿六七分之一的面积，都处于这棵上古巨林的树冠遮掩之下。

　　“锦羽秃鹫”的巢穴或者说鸟窝，就位于巨树最大的那根枝丫之上。形成巢穴的尽是一些彩色的枯木干草，或红，或紫！

　　“锦羽秃鹫”全身布满七彩灿烂的翎羽，其美丽的程度，较之传说中的飞禽王者凤凰只怕都不遑多让，只可惜，这么美的翎羽，所配的却是一个秃头！

　　没错，“锦羽秃鹫”的翎羽虽美，但它的鸟首之顶，却是光秃秃的！

　　或许正是因为这个缘故，“锦羽秃鹫”平时甚少与群岛中其它凶禽凶兽往来，唯有隔岛相望的“断尾青狼”，由于在年幼时被人断了狼尾，形象看起来比之“锦羽秃鹫”还要狼狈，两兽彼此同病相怜，才渐渐地建立起了友谊！

　　由于“罗门生鬼葫”乃是茨木童子的本命“血器”，与其性命及心神息息相关，所以，“虎纹苍鹰”被炼制成虎鹰“血傀”之后，后者与茨木童子之间，已然有了心神之间的神秘联系，在一定的范围之内，根本不需言语，一个念头发出，主仆之间便能随意地交流。

　　周身血气弥漫的一对主仆来到锦羽岛，悄无声息地进入到那株巨型古木树冠所覆盖的范围之内。

　　按照惯例，进入树冠之下，便算是触碰到“锦羽秃鹫”的洞府了，若是以往，这种私自进入的行为，将被“锦羽秃鹫”视作挑衅和入侵，它将悍然进行攻击。

　　但而今，“锦羽秃鹫”在之前的凶兽大战中受了重伤，已然陷入半沉眠状态，对于巨大树冠覆盖下领地的感知力有所下降，只有接近它那枝丫巢穴两三公里范围内，它才能清楚地感应到。

　　通过虎鹰“血傀”，茨木童子很快了解这个情况。

　　对此，他丝毫不以为意，一个念头传出，向虎鹰“血傀”发出进袭的指令。

　　“吼！”

　　被炼化之后，“虎鹰血傀”的啸声都发生了变化，变得更像虎啸，而非鸟鸣了。此刻接到茨木童子的命令，它垂首低沉地咆哮一声，背后的血色虎纹冀翅一振，瞬间便化为一道血色流光，迅捷无匹地向着巨木中心区域冲去。

　　“桀桀桀……”

　　茨木童子怪笑一声，身形微晃，虚幻血身不紧不慢地在后紧紧相随！

　　仅仅只是对付一只“锦羽秃鹫”，他并未打算亲自出手，实力已然恢复的“虎鹰血傀”，完全有能力将“锦羽秃鹫”压制。这一次出击，他只打算在一旁掠阵，万一隔岛相望的那头“断尾青狼”咆哮而来，他才会出手。

　　很快，一主一仆前后便来到岛上的这棵巨大古木树干附近。

　　一路迅速飞来，于途中时，“虎鹰血傀”一直在低沉地咆哮，声音虽然并不高亢，传得也不远，但巨大古木主要枝丫上筑巢的“锦羽秃鹫”却绝对可以听到。

　　事实上，“锦羽秃鹫”也确实被惊醒了。

　　“虎鹰血傀”与茨木童子接近参天古树五公里范围的时候，抬头便看到一头全身布满七彩翎羽的巨鸟，双爪正抓住一根粗壮的枝丫，双眸紧紧地锁定自己，眸中凶芒不时迸烁。

　　“虎鹰血傀”一声咆哮冲了过去，很快两头凶禽便混战一起。

　　“吼！”

　　“咻！”

　　“戾咻！”

　　……

　　两头凶禽于参天古树的树冠下激战，两对庞大的冀翅扑腾之间，这株古树宛若华盖的巨大树冠下卷起阵阵狂风，无数的枯黄落叶与灌木枝丫四处飞走，遮天蔽日，置身其中，一般人哪怕睁开眼也难以视物。

　　“虎鹰血傀”一直低沉咆哮，但那头“锦羽秃鹫”却持续不断地高亢嘶鸣，其声传出极远，似在召唤帮手一般。

　　茨木童子似乎看出了“锦羽秃鹫”此举的目的，悬浮于距离战局之地几公里外的半空中，嘴角勾起一抹讥讽嘲弄的冷笑……

　　大战甫一开始，“锦羽秃鹫”就陷入被“虎鹰血傀”全面压制的不利境地之中。

　　上一次凶兽大战，“锦羽秃鹫”所受的伤本来就比“虎纹苍鹰”重，经过这么久，伤势只恢复了一半，论起境界实力，眼下的它仅仅处于先天巅峰与“半步道境”之间，较之未曾被茨木童子收伏之前的“虎纹苍鹰”都稍弱一筹，如何是眼下已然化身为“虎鹰血傀”、实力境界彻底恢复达到“半步道境”，战力堪比人类“道境”强者的“虎鹰血傀”可比？

　　前后不到五分钟，“锦羽秃鹫”身上便被“虎鹰血傀”的利爪挠出三道血口，七彩绚丽的翎羽如同落叶一般缓缓地打着旋儿飘落，其间还伴随着些许的血雨。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　“锦羽秃鹫”生平最是爱惜这一身七彩翎羽，平时换毛的时候，偶尔脱落几根，它都心疼好一段时间，更何况现在一大把一大把地被“虎鹰血傀”抓落？

　　眼下可不是换毛期，身上的彩羽被抓落后，那可就直接秃了，根本没办法再次长出来！

　　一想到这些，“锦羽秃鹫”如同疯了一般，拼命地向“虎鹰血傀”扑掠而去，嘴里的厉啸声更是一道接着一道，这是彻底暴走了……


第0976章 青狼血尾

　　“呜……”

　　“嗷呜……”

　　两道狼嚎骤然响起，自远处的岛屿边缘传了过来。

　　“锦羽秃鹫”的接连厉啸声，终于将隔岛相望的“断尾青狼”惊醒，念在彼此之间守望相助的协议与交情，这头在幼年时期曾经断过狼尾的青狼果然立刻前来驰援！

　　“桀桀桀……”

　　“果然来了，正好本王看得手痒，想要找个对手玩玩！”

　　怪笑连连，茨木童子对于正在迅速接近的“断尾青狼”根本一点儿都不感冒，反倒是隐隐有些期待，嘴角一缕笑意缓缓勾了出来。

　　“戾咻！”

　　“吼！”

　　“吼啊！”

　　听到远处传来的明显正在快速接近的狼啸声，正在巨大古木树冠之下激战的两头庞大凶禽反应各自不同。

　　“锦羽秃鹫”似乎看到了希望，仰头厉啸中隐隐夹杂着一丝兴奋的意味。它或许是以为此番攻入它领地的仅只“虎鹰血傀”一头凶禽，是以才会有如此激动的感觉。

　　而“虎鹰血傀”，却是暴怒不已，接连两道狂吼之中，满是怒意。

　　激战这么久，直到现在都还未将对手降伏，或许是担心茨木童子怪罪，隐隐已然有些焦急暴燥的感觉了。

　　两头凶禽的大战瞬间变得越发激烈！

　　而悬身于几公里之外的茨木童子，却在怪笑一声之后，手持着一直未曾收入体内的“罗门生鬼葫”，身形如同一道若有若无的血色虚雾，向着岛屿边缘那两道狼嚎声传来的方向飘荡过去。

　　很快，刚刚接近到岛屿边缘，对面一头身型足有百米之巨的青色巨狼，跃然进入茨木童子的视线中。

　　青狼股后无尾，光秃秃地看着极其突兀，或许正是因为缺失一条狼尾的缘故，此刻极速掠来，这头“断尾青狼”的身形隐隐看起来似有一些不稳当，给人一种步履蹒跚的感觉。或许，这也和它在前段时间的凶兽大战之中受了重伤，眼下仍未复原有关吧。

　　就在茨木童子看到“断尾青狼”的一瞬间，对方那对凶芒内敛的巨大狼眸也将茨木童子的身形纳入眼中。

　　不过，虽说看出茨木童子的“半步道境”实力，但“断尾青狼”显然没把身形仅只一米五不到，与它那百米巨躯比起来简直如同一只小苍蝇一般的茨木童子放在眼里，微咧的嘴角勾起的那抹笑意中，明显能看出一种嘲讽的味道！

　　“桀桀桀……”

　　“敢小看本王，你简直是在作死……”

　　怪笑一声，茨木童子眸中凶芒一闪，说话间一抖把持着“罗门生鬼葫”的右手，葫口瞬间开启，一篷艳红浓绸的血雾瞬间自葫口中冲了出来，铺天盖地地向着迎面疾驰而来的“断尾青狼”罩了过去。

　　与此同时，茨木童子的本体亦是毫不犹豫，肩头一晃，如虚似幻的血身已然化为一道轻风，迅速地向着迎面扑来的“断尾青狼”疾速扑去。

　　其速度，甚至超过了那面诡异的邪秽血雾，几乎是在攸息之间，便已迎面扑入“断尾青狼”的身体之内。

　　“嗷呜……”

　　庞大的躯体骤然一阵颤抖，感受着体内能量瞬间沸腾，“断尾青狼”吃痛之下仰头厉啸起来。

　　其声之中，隐隐透出一股痛苦不堪的感觉。

　　啸声未绝，茨木童子此前自“罗门生鬼葫”中放出来的那篷邪秽血雾，已然自其身躯当头罩落，眨眼工夫便如煮沸的沥青一般，带着一股灼烫的气息，直接粘在断尾青狼的躯体毛发之上，如蛆附骨，怎么甩都甩之不脱。

　　“嗷呜！”

　　“砰咚！”

　　“唏哩哗啦！”

　　“嗷呜……”

　　内外夹击之下，“断尾青狼”再次仰首痛咆一声，紧接着整个身体失去重心，一头撞倒在地，甚至还翻滚起来，压倒了一些矮小的林木，发出一大片稀里哗啦的嘈杂响声。

　　此地，距离巨大古木树干旁边那“锦羽秃鹫”与“虎鹰血傀”两头凶禽的大战之地仅只五六公里，遥遥望去，“锦羽秃鹫”甚至都能看到“断尾青狼”咆哮着在地面翻滚的身形。

　　那凄厉的嘶嚎道道摧心，瞬间便让“锦羽秃鹫”心神失守，终于在心底生出一丝惧意。

　　到了此刻，“锦羽秃鹫”已然明白，正与自己大战的“虎鹰血傀”原来还有帮手，而且这个帮手的实力绝对不弱，甚至还在“虎鹰血傀”之上，否则的话，绝对不可能一个照面便让“断尾青狼”吃了大亏，痛嘶倒地。

　　慌乱之下，“锦羽秃鹫”立刻丧失了争雄之心，转身便欲逃走。

　　“吼！”

　　“虎鹰血傀”怒吼一声，身形猛地一窜，张嘴一口便咬在“锦羽秃鹫”的一只巨爪之上，猛地一拖，“砰咚”一声，将其庞大的身躯甩落尘埃。

　　“呜鸣……”

　　这一击之下，“锦羽秃鹫”立即身受重伤，再加上战意缺失，顿时便爬不起来了，趴伏于林中地面，开始悲鸣起来。

　　“锦羽秃鹫”的悲鸣与“虎鹰血傀”的怒咆之声隐隐传开，正痛得满地打滚的“断尾青狼”顿时心胆俱寒，一个翻身亦是趴伏于地，晃动着那一截光秃秃的狼尾，开始摇尾乞怜。

　　感应到“断尾青狼”的哀求之意，茨木童子同样未过多折磨它，身形一晃便从其体内窜了出来，悬浮于“断尾青狼”的身形上方，冷哼一声之后把持着“罗门生鬼葫”的右手陡然一振，立刻便将浑身包裹着污秽血雾的“断尾青狼”收入到了鬼葫之中。

　　少顷之后，茨木童子身形飘荡着来到巨大古木的中心地域，依样画葫芦，很快便将那“锦羽秃鹫”也收入到了“罗门生鬼葫”之内。

　　“大功告成！”

　　“本王现在要赶紧把它们俩炼化，自此便将多出两位帮手，你给本王护法！”

　　扭头看了静伫于一侧的“虎鹰血傀”一眼，茨木童子话罢之后一个晃身，便窜入巨木半空枝丫处的“锦羽秃鹫”巢穴之中。

　　……

　　三个小时之后，茨木童子身形一晃，从“锦羽秃鹫”的巢穴中飘了出来。

　　“罗门生鬼葫”依旧被他把持于右手中，此刻被收入此葫的“锦羽秃鹫”与“断尾青狼”已经完成炼化，茨木童子把持着鬼葫的右手骤然一抖，但见葫口瞬间开启，两篷污秽的血雾一前一后自葫体之中飞逸了出来。

　　这两篷血雾逸出葫体后迅速分化而开，一左一右弥蔓飘浮于林中地面低空，随着血雾不断地伸缩涌动，两头体型庞大接近百米的凶禽凶兽渐渐地显化出身形来。

　　这两头凶禽凶兽自然便是已然被炼化的“秃鹫血傀”与“青狼血傀”了！不过，较之此前被收入“罗门生鬼葫”之前，它们俩的躯体外形都有了一些变化！

　　“秃鹫血傀”那一身七彩的绚烂锦羽已然消失不见，浑身上下所覆盖的羽毛变成了血红一片，倒是极其符合其“血傀”的身份。

　　不过，在它那原本光秃秃的鸟首之顶，却生出了一个长达十余米，几乎有整个躯体十分之一长度的巨大独角。

　　独角呈七彩，流溢着一种金属光泽，一看就知道锋锐无比，只怕“穿金洞石”四字都不足以形容。

　　被炼化成“血傀”之后，这头“锦羽秃鹫”的一身伤势也得到了复原，并且还多出了这么一根好看又恐怖的七彩独角，实力与战力多半较之以前全盛之时，还有了些许的提升！

　　至于另外一头凶兽“断尾青狼”，在被“罗门生鬼葫”炼化成“青狼血傀”之后，身上同样起了一些变化。

　　眼下的“青狼血傀”已然不能再称之为“断尾青狼”了。经过“罗门生鬼葫”的炼化后，它那通体青色的毛发虽然不像前两头凶禽一样转化为了污秽的血红色，但在原本光秃秃的屁股后面，却生长出了一条血色的尾巴。

　　这条新长出来的尾巴极其显眼，红通通毛茸茸，就好似火狐之尾一般，给人一种妖异的视觉冲击。

　　虽然眼下看不出这条血色狼尾有什么特别的作用，但“罗门生鬼葫”绝对不会无缘无故地弄出这么一条尾巴来，绝对对这“青狼血傀”的整体战力，有一定的增幅作用。

　　同样的，在经过“罗门生鬼葫”炼化之后，“青狼血傀”身上原本的伤势也已经复原，此刻体现出来的境界实力，亦是恢复到了“半步道境”。

　　至此，茨木童子最初拟定目标时选中的三头凶禽凶兽，已经全都被他降伏，并且还炼化为了“血傀”。

　　三头处于全盛时期的凶禽凶兽，全都是“半步道境”的实力，但真正的战力，却堪比人类中的“道境”强者。

　　再加上虽然同为“半步道境”，但有了血器“罗门生鬼葫”的襄助，真实战力已能力斩“道境”强者，就连“半步道劫”高手都没办法将之留下的茨木童子本人，而今的他，可算是鸟枪换炮，若是此时此刻返回地球现实世界，只怕对于任何一家上古势力来说，都绝对是一股不容小觑的力量……


第0977章 一路血洗

　　“哞呜！”

　　“戾咻！”

　　“哇呜……”

　　三道不同的怒吼之声先后响起，自西侧的岛屿遥遥传来。

　　巨大的古木树冠下，茨木童子面色骤然一变，陷入了阴沉之中！这三道凶兽的怒吼显然正是来自那以“如牛夔兽”为首、他还未曾过去招惹的“道境”凶兽。

　　这三头凶兽原本都处于沉眠恢复之中，躲藏在各自的洞府之内调养生息，而今突然一起发出怒吼，显然是被之前大战时“锦羽秃鹫”与“断尾苍狼”所发出的咆哮给惊动了。

　　“锦羽秃鹫”与“断尾苍狼”的绝望凄嚎，显然让它们震惊不已，之前之所以迟迟没有出现，估计是相约串联去了。此刻达成了一致，终于联袂来查探个究竟。

　　听这三声怒吼的动静，三头“道境”凶兽似乎正在向这边快速接近！

　　原本，茨木童子还准备趁三头“道境”凶兽沉眠恢复的机会，领着三头新收的“半步道境”的“血傀”去偷袭，将其悉数收归麾下，但眼下看来，这显然不太可能了。

　　三头“道境”凶兽既然携手，绝非他和三头新收的“半步道境”凶兽可以匹敌，至少茨木童子用来收服“虎纹苍鹰”和“断尾青狼”的方法，由于境界的关系，没办法在这三头“道境”凶兽身上施为，因为有很大的几率可能招致反噬！

　　一抹淡淡的懊恼浮上心头，茨木童子扭头恨恨地向三道示威般的咆哮传来的方向瞪了一眼，念动之间，一振把持着“罗门生鬼葫”的右手，但见葫口开启，一道血色匹炼自其中显现，三头“半步道境”的“血傀”很快便被他收入到了鬼葫之中。

　　“等到本王再进一步，或者这三头‘半步道境’的‘血傀’晋入到‘道境’，你们三个，依旧还是本王的麾下……”

　　“这一天不会太远的！”

　　嘴里略显不甘地嘀咕几句，茨木童子肩头一晃，如虚似幻的身形立刻向着岛屿外的方向快速飘去，看这架势，显然是打算暂时离开“渡劫群岛”，暂避锋芒……

　　……

　　离开“渡劫群岛”之后，茨木童子辩别了一下方向，最后身形一晃，向着西南方快速地掠去。

　　若是没有记错的话，周小牙那小子的魔焰岛基地，就在这个方向，不过距离却很远，起码超过五百海里！

　　眼下自己的实力境界已然达到“半步道境”，而且还“血器”大成，拥有了斩杀人类“道境”强者的战力，甚至就连对上人类“半步道劫”之境的强者，虽然无法一战而胜，但遁逃，却没有丝毫压力。

　　除此之外，更且新收伏了三头“半步道境”的凶禽凶兽！这些凶禽凶兽对于人类强者而言，可都是能够越级斩敌的强悍存在呢。

　　也就是说，加上茨木童子自己，眼下他这边拥有的可是四位能与人类“道境”强者匹敌的高端力量，屠灭掉那小小的魔焰岛，完全不在话下！

　　毕竟，周小牙那小子虽说身边强者不少，从地球现实世界弄过来的现代科技武器更是多不胜数，但……他那边不是还没有一位“道境”的强者么？

　　一想到这些，茨木童子顿时便觉得整颗心都躁动起来，有种立刻飞身出现在魔焰岛，然后悍然大杀四方的冲动与期待！

　　一次次在那小子手上吃瘪，若非自己洪福齐天，只怕早都已经被灭杀多少回了，这个仇若是不报，茨木童子觉的自己连睡觉都不安稳呢！

　　不过，报仇虽然事大，但本王的威严却也不能少。

　　以前怎么着也是前呼后拥，动辙成千上万的“血傀”随行，而今却成了光杆司令，身边除了三名“半步道境”的凶禽凶兽，连一头“血傀”喽罗都没有，这哪里是“罗门生鬼王”大人应该有的威势嘛。

　　若真就这样过去，只怕让周小牙那小子看到，省不了直接就是一顿鄙夷讥讽……

　　考虑到这些，茨木童子决定不急着赶路，这一段过去六七百海里，沿途岛屿不少，每一座岛屿上或多或少会有一些凶禽凶兽存在，那便一路血洗过去得了！

　　如此一来，等到了魔焰岛的时候，自己的身边至少也能拥有一支由成千上万头“血傀”组成的大军，即便都是些弱小的存在，但……至少能壮一壮本王的声威，撑一撑“罗门生鬼王”该有的气势与门面！

　　这个主意刚刚拿定，前方的路途中便出现了一座小型岛屿，来到岛屿边缘之后，茨木童子身形悬空而立，一拍胸膛取出“罗门生鬼葫”之后，右手微震，立刻便开启葫口，将新收的三头凶禽凶兽从鬼葫之内放了出来。

　　“去，给本王把这岛上的所有生灵全都搜索出来，驱赶至此！本王要将它们统统都炼制成‘血傀’！”

　　抬手向着前方的岛屿一指，茨木童子一脸的睥睨，有种君临天下的无穷威势。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“咻！”

　　“虎鹰血傀”、“秃鹫血傀”、“青狼血傀”齐齐仰头怒啸，血色的庞大身躯如同电芒一般，向着岛屿的三个方向劲窜而去。

　　少顷之后，这座面积并不是很大的岛屿彻底热闹起来，所有生活在这座岛屿上的飞禽走兽全都被搜索出来，由“虎鹰血傀”等三头“半步道境”的“血傀”如同放牧一般，分别从三个方向赶着向茨木童子所在的区域汇聚而至。

　　这些飞禽走兽小的有巴掌大小的鸟雀，或者米许长短的长虫毒蛇等普通未开灵智的普通禽兽，大的则是一些已然开启灵智，拥有一定境界实力的灵禽灵兽。不过，即便是这些灵禽灵兽，其中体积最大的也不过七八米上下，刚入先天之境而已。

　　三头“半步道境”的“血傀”忠实地执行了茨木童子的命令，将整个岛屿之上活着能喘气的生物，全都驱赶过来，满满当当在茨木童子所伫身的这一侧岛屿边缘，排列得密密麻麻，一眼看去，竟足有好几万之巨。

　　“桀桀桀……数量还不少嘛，不过……大部分都是未开灵智的普通禽兽，这些家伙于本王没用，一会儿你们三个自行吞食便是！”

　　扭头向着身形下方岛屿边缘的这数万生灵扫视了一圈，茨木童子很快便分辩出了哪些能堪炼制成“血傀”，怪笑间把持着“罗门生鬼葫”的右手陡然一振，瞬间葫口开启，几道血色的匹炼自其中倾泄而出，当头向着下方的岛屿边缘罩了下去。

　　血色的匹炼一泄一收，眨眼间便将七八百头各种灵禽、灵兽收入到了“罗门生鬼葫”之中，而余下的几万头小型普通禽兽，他根本看都没去再看一眼的意思。

　　这些普通的飞禽走兽都是未开灵智，气血之力微弱的存在，即便是将它们当成血食扑猎掉，对于而今的茨木童子而言，都没有太大的意义！

　　倒不如赏给虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”，虽说于它们三个而言，这点儿气血之力一样是犹若蚊子腿一般，但……这不是能让它们感受一下刚得到的“血影神光”的神奥之处么？

　　这对于他于这三头“半步道境”的“血傀”之间的主仆关系，可是大有好处的！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“咻！”

　　看到茨木童子收取了那几百头灵禽灵兽之后，已然没有了继续动手的意思，连把持在右手的“罗门生鬼葫”都抬手一拍，按进了血身胸腔之内，“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”，齐齐怒吼，百米之巨的庞大血身立刻一齐扑向下方岛屿边缘。

　　一瞬间，各种飞禽走兽的绝望哀鸣响彻岛屿，不过，仅仅持续了不到十分钟，便戛然而止了。

　　三头“半步道境”的强大“血傀”一起出手，扑猎几万只毫无实力可言，连气血之力都极为微弱的普通飞禽走兽，十分钟的时间，足够把它们全都化为枯槁的干尸了……

　　前前后后总共不过两三个小时，整座岛屿上的几万生灵全都灭绝一空，除了七八百头已然开启些许灵智，有了一些境界实力，可堪炼制成“血傀”的禽兽外，余者，全都化为了枯槁的干尸，在岛屿一侧的海滩上，铺了满满的一地……

　　这座岛屿也就四五平方公里，血洗之后，茨木童子连上岛逛一圈的兴趣都没有，考虑到一路飞驰而去，说不定很快就能遇到下一座岛屿，所以，他这一次连“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”都没有收入“罗门生鬼葫”，就这么带着它们三个于身形左右，迅速地向着目标前方的海域，飞驰而去！

　　天色将明之前，前方的海面上出现了第二座岛屿，这一次遇到的岛屿依旧是一座荒岛，较之此前遇到的那第一座岛屿略大一些。

　　茨木童子依旧没有上岛，派出“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”，像上次一样施为，前后不过一小时，整座岛屿再次被血洗一空，这一次，茨木童子收入“罗门生鬼葫”的灵禽灵兽有近千头，收获算是不错。

　　而岛屿之上被三头“半步道境”的“血儡”当成血食所扑猎的普通飞禽走兽，依旧达到了几万之数……

　　如此一路血洗！

　　仅只两天两夜过去，以他们四位“半步道境”强者的速度，身后已然甩下将近五百海里的遥远距离。

　　一路上血洗的岛屿总共十四座，不少人类散修遭了秧，而前前后后被茨木童子收入到“罗门生鬼葫”之中的灵禽灵兽超过了一万头之巨，其中不乏一些达到先天巅峰之境、体型达到五六十米的庞大凶兽。

　　人类散修均被茨木童子和三头“半步道境”的“血儡”吸成了干尸，而那些吸入到“罗门生鬼葫”之中的凶禽凶兽，由于时间关系，茨木童子暂时没有炼制成“血傀”！

　　考虑到再往前大概两三百海里就是魔焰岛的位置了，说不得什么时候就会与周小牙短兵相接，同时视线中前方出现了一座新岛屿，于是茨木童子决定，血洗完这座岛之后便暂行休整，先将所有凶兽都炼成“血傀”再说……


第0978章 魔教祖地出世

　　神秘岛屿其实并不大，和两百二十海里开外的魔焰岛比起来，它其实只有一半大小，也就是约莫两千多平方公里左右！

　　并且，这座岛屿上的风光与物产，也远远不如如同仙境一般的魔焰岛，但即便如此，它却也是绿荫遍布，山川叠嶂！

　　岛屿上并无人烟，是一座名符其实的荒岛，除了一些飞禽走兽之外，岛屿上还有一些已经开启了灵智，能称得上“灵禽灵兽”的生灵。只不过它们的实力境界都并不是很高罢了，最高的都仅在先天初、中期左右！

　　之所以会这样，是因为这座岛屿上的天地灵气并不是很浓郁，甚至比起仙剑世界的茫茫海域，都还要稍稍少那么一点儿。

　　或许正是因为这个原因，它才会一直这般荒芜，甚至多年来，都没有一位海外的散修在这里开辟洞府，留下人类足迹！

　　事实上，包黑子当初驾驭着“三足金乌”来到这座岛屿暂栖之时，也压根儿没把这座灵气贫乏的岛屿放在眼里，原本是打算稍作停留，休整一下，便即永远离开的。

　　没想到他们主仆一去不回，倒真是永远离开了，却把李逍遥这可怜的孩子扔在这座岛屿上，被后来因为感应不到它们强悍的气息，陆续钻出来的那些飞禽走兽给折腾得鸡飞狗跳，最后只能跳海逃生！

　　此时此刻，身边跟随着“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”的茨木童子所遇到的岛屿，正好就是这座李逍遥曾经待过，但却已然离开的神秘小岛。

　　犹还隔着七八海里，茨木童子遥遥向着岛屿探视了几眼，入眼所见的一切，直接就让他把这座横亘在路途前方的岛屿，当成了一座无人的孤岛。

　　大手一挥，茨木童子领着虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”便往岛上掠了过去。

　　……

　　与此同时，岛屿上当初李逍遥发现的那处独立空间内。

　　两道人类的身形，正在联袂飞翔！

　　两道身形一男一女，都在四旬多的年纪，但看起来却是三十出头的样子，男的面貌清秀，看起来眉眼之间隐隐和周小牙有七八分相似，而女的则长得十分美丽高贵，气质冷艳，有一种不容亵渎的出尘气息。

　　这对男女，正是周小牙的父母，周大江与任小盈！

　　一个是华夏四大上古势力之一“天宫”的逆徒，也是“天宫”当年老、中、青三代弟子中周氏一脉血脉最浓郁者。

　　一个是前华夏上古势力，也是全球十大上古势力之中最强势的“魔教”核心一脉的传承圣女。

　　两人于三十年前的上一届“上古道会”时相识，当时都是十七八岁的年纪，却都已经达到先天巅峰之境，可谓是全球各大上古势力之中百年难得一见的奇才。

　　即便到了而今，七大上古势力之中在这个年纪就达到先天巅峰之境的存在，都没有再出现过了。

　　唯有周小牙这个妖孽身边的人，因为他的种种奇遇，才有年纪轻轻便达到先天巅峰之境的，但也在年龄上输给了他的父母亲。

　　当年，上一届“上古道会”举行时，两人偶遇，正逢重伤的“蓝魔”借“九五劫雷”的雷劫之力破开仙剑世界与地球现实世界之间的那层空间壁障，降临到了地球现实世界。

　　来自全球各大上古势力的“半步道境”以上强者联手轰击，将重伤的“蓝魔”轰杀成渣，最终在各大势力的强者抢夺散落于一大片区域的“蓝魔”残骨时，周大江与任小盈分别得到了一枚凝结成拳大蓝色果实的“蓝魔之心”，以及一枚更小的“蓝魔内丹”，此外，还有一个婴儿拳大的小巧“水晶头骨”。

　　两人意识到“蓝魔之心”与“蓝魔内丹”之中蕴含的庞大能量，没有经受住诱惑，各自吞落腹中。

　　紧接着，两人得到“蓝魔之心”与“蓝魔内丹”的消息走漏，各大上古势力开始追杀二人，甚至就连周大江的师门“天宫”，都放出狠话，要周大江交出“蓝魔之心”，否则的话，就是“天宫”逆徒。

　　当时“蓝魔之心”已然被周大江吞食，他如何拿得出来？无奈之下，只能与任小盈一起踏上逃亡路。

　　两人于逃亡的途中渐生情愫，几年之后诞下一子，但由于逃亡途中不便抚养，于是只能将孩子送到了任小盈的护道老妪，也就是院长奶奶那里。尔后便再次离开，踏上了寻找“魔教传承空间”的征途。

　　几百年前覆没的“魔教”所在的空间，其实正是仙剑世界这座神秘岛屿上的这处独立空间！

　　这处独立空间确实不愧号称洞天福地，乃是位于地球现实空间与仙剑世界这两个界面的夹缝之中。

　　独立空间有两处入口，“仙剑门户”就在仙剑世界的神秘岛屿上，李逍遥就曾通过这处入口进入过其内。

　　另一处“地球门户”，则位于地球现实世界，极为隐秘！

　　许多年之前，“魔教”的前辈偶然间自“地球门户”进入，发现了这处神秘空间，于其中建立起“魔教”传承，并且还通过空间内的“仙剑门户”，进入过仙剑世界。

　　甚至与一些仙剑世界的散修，结成不一般的友谊。

　　其中一些散修从“仙剑门户”进入“魔教”的这处传承空间之后，得到他们的允许，还曾越过另外一处“地球门户”，进入到地球现实世界，留下了一些血脉传承。

　　例如欧洲的狼人与血族，其实就是仙剑世界的一位邪修与一位兽修在地球现实世界所留下来的血脉传承。

　　以前周小牙在看到血族与狼人之后，就曾怀疑过他们的先祖并非地球现实世界的存在，反倒和仙剑世界的一些邪修与兽修有些类似，事实上他的猜测是正确的。

　　在地球现实世界留下血族传承的，乃是来自仙剑世界一位修炼“血魔神功”的强者，不过此人自然并非历代血魔中最强大的那位“血神子”，而是“血神子”陨灭后得到“血魔神功”的另外一位修士。

　　此人在地球现实世界收了一位传人，就是后来的血族始祖，尔后便飘然回到仙剑世界。

　　正是因为这个原因，血族中才流传着“血神”的传说，从某种意义上来说，得到“血魔神功”的周小牙，其实就是当代的“血神”。

　　而与“血魔神功”配套的功法还有一个副篇，也就是“血影神光”，此功法乃是修炼“血魔神功”的强者豢养“血魔”，驱策其外出扑猎血食的御奴之术，正是因为这个原因，修炼了“血影神光”的茨木童子，即便把周小牙当成血食透体扑过，不但不会有任何效果，反而要遭受反噬。

　　“血影神光”，天然就受到“血魔神功”的制约。

　　周小牙与茨木童子二人，一为当代“血神”，一为当代“血魔”，茨木童子至今犹还不知，他所做的一切，其实最终都只是为周小牙作嫁衣而已！

　　“血魔”，注定了只是“血神”豢养的一种外出四处掠夺血食的凶物罢了！

　　虽然同为独立空间，“魔教”这处传承的祖地空间，却与地球各大上古势力所占据的那些独立空间完全不同。

　　地球各大势力所占据的独立空间，虽然与地球现实空间有别，但大致上却差不多，天地灵力仅只比地球现实空间稍稍强上那么一点儿，远远无法与仙剑世界相比。

　　而“魔教”传承祖地的这处空间，其内所蕴的天地灵力，却比仙剑世界还要浓郁那么一点儿，从其种意义上来说，这处独立空间，其实应该算是仙剑世界内的洞天福地，而并非地球现实空间的。

　　它只是正好在独立空间的另一头，有一处天然形成的门户，恰好与地球现实世界相连罢了。

　　当年，“魔教”之所以迅猛发展，门内弟子的实力晋升无比迅速，就是因为拥有这处有着浓郁天地灵气，并且各种灵草、灵果无数的洞天福地的缘故。

　　也正是因为这个原因，对于传承祖地出入的两处“门户”所在的具体位置，即便是在当年的“魔教”中，都是一个核心秘密，仅有“魔教”教主和圣女、圣子以及他们的护道者能够得知！

　　正是因为宗门发展过于迅速。

　　经过了上千年的避世潜修之后，不知道是第几任的“魔教”教主，野心膨胀到了极点，生出了征服地球古武界的想法。

　　那一战，“魔教”倾巢而出，同时侵袭包括当时还未覆没的“黑山”在内的华夏五大上古势力，最终却因为五大上古势力中的那些不世出的老怪物，最终覆灭，仅只一些普通弟子，以及当时的魔教“圣子”得以逃生。

　　“魔教”祖地的两处门户地址，便掌握在当时逃生的“圣子”手中，后来一代代传承下来，到了这一代，便传到当代“圣女”任小盈的手中。

　　当年，将周小牙交给院长奶奶之后，任小盈与周大江二人，便踏上寻找“魔教”祖地“地球门户”的征程，而他们显然成功了，否则的话，此刻绝对不可能会出现在“魔教”祖地之中……


第0979章 遗传基因

　　事实上，任小盈与周大江虽然二十多年前周小牙尚在襁褓中时便已经开始寻找“魔教”祖地，但真正找到，却还仅仅只是在九年前。

　　当年，为了安全方面的考虑，“魔教”圣子一脉将“魔教”祖地的地球门户入口位置绘在了一张羊皮卷上，并且最后还将羊皮卷分成了两份，分别交给了历代的左右护法保管。只有两张地图合起来，才能找到正确的位置。

　　左右护法一脉，皆是为庇护历代“圣子”或者“圣女”而存在。

　　传到这一代，前任传承者并无男丁留下，仅只留下了一个女娃，便是周小牙的母亲任小盈了。

　　任小盈成为“魔教圣女”之后，由于年幼，这两份残图便一直掌握在左右护法两脉的传人手中，左护法为阳顶天，右护法为院长奶奶。

　　二人本来结成了夫妇，依照祖训，护佑年幼的任小盈。只等她长大之后，便将两份残图交给她，若是在她手中无法找到“魔教”祖地，便由她像前几代一样，于临终之前托孤，将两份残图再交回左右护法两脉传人手中。

　　谁料，左护法阳顶天是个野心极大的家伙，对“魔教”祖地生出了觊觎之心，打着兴盛“魔教”的幌子，想将任小盈甩脱，由自己当“魔教”教主。

　　结果院长奶奶不允，自此夫妻反目，阳顶天一气之下带着由他保管的那半份残图离开华夏，去了域外，投靠了美洲上古势力“神之彼岸”。

　　正是由于手中仅只掌握半份残图，任小盈与周大江才浪费了二十年的时候，一次次寻找，一次次失望而归，最终于九年前终于找到“地球门户”的真实位置，从那里进入“魔教”祖地，随后又用了两年多时间，从“魔教”祖地找到了另外通向“仙剑世界”的门户。

　　通过“仙剑门户”，两人进入仙剑世界，从空间所在的荒岛开始，慢慢摸索，涉及的地方越来越多，并从仙剑世界带回许多土特产，其中院长奶奶品尝过的“正品神仙茶”便来源于此。

　　几个月前，周大江夫妇无意中去了仙灵岛，碰到赵灵儿的姥姥，用一截“蓝魔劫骨”，从赵灵儿姥姥的手中换取了大量的丹丸与灵草灵药。

　　自那之后，两人重新返回“魔教”祖地，其间还曾回过一次地球现实世界，得知周小牙也进入仙剑世界的消息，于是力邀院长奶奶进入祖地，被拒绝后便返回这里，直至今天！

　　祖地领地极为辽阔，几乎有地球现实世界半个省那么大！

　　中央区域有一座巨山，当年的“魔教”，便将山门祖地建在了这座巨峰之巅。

　　一眼望去，峰巅处宫殿连绵，那是第一代“魔教”教主倾全教之力，花费了几百年时间才兴建起来的。

　　据说宫殿内有各种异宝和灵草灵药等物，都是第一代“魔教”教主凭全教教众之力在地球现实世界、祖地空间以及仙剑世界的周边岛屿之中搜罗的。

　　可惜的是，进来这么多年了，到了今天，周大江与任小盈二人，都没有能够踏入这座峰巅宫殿群一步！

　　峰巅外围，有一层护教大阵！

　　凭周大江与任小盈二人“道境”的修为实力，联手轰击之下，居然连一丁点儿缝隙都轰击不开。

　　明明找到了“魔教”祖地，却睁眼看着宝山而不得入，这些年来，两人实在是郁闷坏了。

　　正是因为进不了祖地山门，他们当初才会以“蓝魔劫骨”从赵灵儿的姥姥手中换取一些修炼所需的丹药，否则的话，“魔教”祖地宝库之内这种东西大把，何必拿“蓝魔劫骨”去换？

　　身形一滞，飞翔于半空之中的两道身形落在了祖地中央巨峰峰巅一侧的某处悬崖上。

　　周大江和任小盈都没有言语，只是皱着眉头看着眼前里许之外的这片连绵宫殿群！

　　宫殿群规模恢弘大气，远远看去，比之地球现实世界华夏上京的紫禁城也不遑多让。

　　此刻隔着里许之地，看起来似乎随时能走进去，但事实上，再往前行几十米的话，眼前立刻就会显出一道厚重的明黄色半透明的壁障，阻止任何人前行！

　　“魔教”当年在这处洞天福地建立传承之后，第一代的“魔教”教主曾经多次通过洞天福地的“仙剑门户”进入仙剑世界，在外面的广阔天地中结识了很多仙剑世界的散修。

　　当时，第一代的“魔教”教主乃是“半步道劫”之境的实力，而且接近“道劫”之境，乃是至强大能，再加上性格豪迈，所以在仙剑世界交游极广。

　　好几名关系莫逆的仙剑强者，都曾进入过这处独属于“魔教”的洞天福地，其中一名兽修与一名邪修还曾通过地球门户进入地球现实世界，在那边留下了血脉传承。

　　除此之外，还有两位仙剑世界的奇人曾来到过魔教空间，一位乃是阵法大师，另一位虽是修道士，却是一位体内觉醒了“空间异力”的异能者。

　　魔教的护教大阵，就是那位仙剑世界的阵法大师帮着布置的。

　　而另外一位体内觉醒了“空间异力”的修道强者，在通过“魔教”空间的“地球门户”进入到地球现实世界之后，看到“魔教”空间的两头，居然连接着两个完全不同的世界，对此生出了极大的兴趣，再加上此人正好是一名强大的炼器师，于是，他决定仔细研究一下“魔教”空间，以及这个空间所连通的地球与仙剑两个世界，然后试着看看能不能凭借自己在“空间法则”方面的感悟，炼制出一件能随意地来回地球与仙剑世界的仙器出来。

　　哦对了，此人同样拥有“半步道劫”的实力，而且快接近“道劫”之境了。

　　他籍以晋入“道境”时所领悟触碰到的天地运转法则，正是“空间法则”！

　　所以，对于他想试着炼制一件空间法器的说法，即便是当时的“魔教”教主，都觉得并非没有可能。

　　可惜的是，这位强者在第三次通过“魔教”空间的“地球门户”进入现实世界之后，就再也没有回来，眼下千年已过，显然已经陨落在那边了。

　　不过，他当初所说的那件“空间法器”的炼制构想，却被“魔教”载入了典籍之中，历代的“魔教”传人都知晓此事，并且都留有祖训，那就是试着搜寻这位前辈的埋骨之地，看看能否找到他所炼制的那件空间法器，抑或者说，求证一下他所说的这件空间法器，是否真的炼制成功了。

　　这个祖训，历代的“魔教圣子”或者“圣女”，都当成一件大事，在暗中追查。

　　不过，到了任小盈这一代，她已于大半年前确定下来。

　　那件空间法器显然已经炼制成功了，并且……鬼使神差之下，落在了她和周大江的儿子，也就是周小牙的手中。

　　周小牙之所以能任意地往返于地球与仙剑世界，显然正是依靠这件空间法器的神通。

　　也正是因为这个原因，当初院长奶奶得知周小牙能进入仙剑世界之后，才会一丁点儿都不惊讶。

　　因为她本来就知道地球现实世界，可能存在着一件这种奇宝！

　　此时此刻，伫身于“魔教”祖地中央巨峰的一侧悬崖，任小盈与周大江夫妇愁到了极点。

　　这些年来，他们已经试过多次了，却始终无法破开“魔教”山门的护教大阵。

　　关于这护教大阵的操控与出入之法，必须两张残图集齐，操控的诀窍，就记载在残图的背面！

　　“唉，二十多年了，虽然咱们找到宗门祖地，还以为凭着宗门内多年的底蕴，你我夫妇二人能够尽快地晋入‘半步道劫’之境，到时候即便是面对七大上古势力，也有足够的自保之力，不用再忍受这种骨肉分离之苦，去找我们那苦命的孩子，可是……”

　　望着近在眼前，却如同天堑一般，根本无法过去的连绵宫殿群，任小盈想到伤心处，美丽的双眸渐渐红了起来，下面的话，竟哽咽着再也说不下去了。

　　“没事没事……小盈，总有办法的！”

　　周大江也是幽幽一叹，伸手搂住了爱妻的肩膀，安慰道：“再说了，小牙那臭小子不是好好的么？并且运道比咱们还要旺，用洪福齐天来形容都不为过，咱们不过是得到了‘蓝魔之心’与‘蓝魔内丹’罢了，虽然晋入‘道境’，但进入这‘魔教’祖地，可是花了二十多年呢。”

　　“那小子多厉害？这才不到一年时间就晋入先天巅峰之境了，而且还能任意在地球与仙剑世界之间往返，听说身边的强者已有不少，还在仙剑世界弄了个什么岛屿基地，这小子这么能折腾，即便没有我们，他将来的成就，也必定非凡……”

　　“我不管，我想儿子了……”

　　听到周大江提起周小牙闹腾出来的那些成绩，任小盈眼眶不再潮红，脸上浮起了宠溺的幸福笑意，扭了扭腰肢，如同撒娇一般整个身子靠近了周大江的怀里，轻轻地摩挲着。

　　“哎呀，都几十岁的人了，你这样……扭得我心都痒痒了……”

　　“咕噜咕噜……”

　　看得怀里娇妻娇俏可人的样子，一向对此没什么抵抗力的周大江两眼顿时发直，一边说着，一边咽起了口水。

　　闹了半天，原来周小牙身上那股子没出息的猥琐劲儿，全特么是遗传的……


第0980章 意外的发现

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“咻！”

　　三道怒咆响起！

　　身形悬浮于神秘岛屿一侧，茨木童子一挥手，虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”便如同下山的猛虎一般，向着下方的神秘岛屿冲了过去。

　　岛屿虽然放在辽阔的仙剑世界来说面积不怎么大，但如果是地球中却已经足以建起一个国家了，毕竟许多太平洋、印度洋和大西洋上的岛国，国土面积比这小的一大把，比如大家熟悉的印度洋岛国毛里求斯，也就两千多平方公里，却养活了一百三十多万人口。

　　因此，这座与毛里求斯岛面积相当的岛屿上的各种飞禽走兽以及地面爬虫那是非常的多，其中不乏开启些许灵智，已能称之为“灵禽灵兽”的存在。

　　不过，由于灵气比起其他地方稍微匮乏的缘故，这些灵禽灵兽并不是很强大，最强的也不过是先天中期，大多数仅仅只是先天初期之境。

　　当初包黑子掳掠李逍遥之后，随意挑选了这处看似荒岛一样的岛屿落脚，因为他与“三足金乌”的强大气息，这些灵禽灵兽、飞禽走兽全都逃了个精光，要么潜入附近的海水之中，要么藏入岛屿的一些崎角旮旯里。

　　后来包黑子离开，它们又窜了出来，最终将李逍遥逼得逃离了这座岛屿。

　　而眼下，三头“半步道境”的“血傀”的来临，对它们来说无异于一场灭顶之灾。

　　一路而来，对于这种屠岛的事情，三头“半步道境”的凶兽做得已经极为纯熟了，整座岛屿的所有灵禽灵兽和飞禽走兽，不到半天时间，全都被赶到一起，聚集在那里，瑟瑟发抖！

　　茨木童子自然不可能会有任何怜悯，他把持着“罗门生鬼葫”的右手骤然一振，随着葫口内一篷浓稠的污秽血雾激荡出来，下方为数几万的生灵之中，立刻便有千余之数已然开启灵智，能称得上“灵禽灵兽”的存在，被收入到了“罗门生鬼葫”之内。

　　余下的两万余普通飞禽走兽同样没有逃脱厄运，很快便被虎鹰等三头“半步道境”凶兽当成血食扑猎，不到半小时，便化为了一大片枯槁尸骨。

　　前前后后四五个小时，这座岛屿也化为了再无任何生灵存在的不毛之地！

　　“桀桀桀……此处距离魔焰岛只有两百海里左右的距离，这一路过来，总共血洗了十五座岛，被本王收入‘罗门生鬼葫’的灵禽灵兽数目也已经超过一万头，是时候把它们炼制成‘血傀’了！”

　　“桀桀桀……本王堂堂的‘罗门生鬼王’，此番前去找那姓周的小子报仇雪恨，身边怎么可能没有‘血傀’大军相随嘛，那岂不是失了本王的威严？”

　　“你们三个守护在岛上，这万余‘血傀’实力并不是很强，以我现在的实力，即便全都炼制成‘血傀’，也不过就是一天一夜的工夫罢了，快得很……”

　　“等到所有的‘血傀’全都炼制出来，本王再带着你们和新炼制出来的‘血傀’大军，袭杀魔焰岛！”

　　“桀桀桀……”

　　大笑中，茨木童子悬浮于岛屿一侧半空的身形骤然一晃，很快便落在下方的神秘岛屿之上！

　　身形刚刚落地，三头“半步道境”的“血傀”中的“虎鹰血傀”，突然低声咆哮了一下，向茨木童子发来一道意识神念：

　　“主人，我……此前在驱赶这些蝼蚁的时候，发现两头小家伙窜入一条山涧旁边，等到我的神识之力扫过去的时候，它们……居然消失不见了！”

　　“什么？”

　　茨木童子的身形陡然一滞，扭头向“虎鹰血傀”看了过去，一脸不信地追问道：“两头小小的走兽，以你‘半步道境’的意识之力，居然让它们莫名其妙地溜走了？”

　　“没错，确实是溜走了！”

　　见茨木童子追问，“虎鹰血傀”的意识之力战战兢兢地回答：“我怀疑那处山涧附近有古怪，那两头蝼蚁一般的小家伙，肯定是藏起来了。”

　　“桀桀桀……想不到这处荒岛居然还挺有意思，竟有这种存在？能让你‘半步道境’的神识竟搜索不出两头喽蚁小兽？”

　　皱眉沉吟了几瞬，茨木童子脸上很快浮起了一抹感兴趣的神色，说话间如虚似幻的血身肩头一晃，一边询问‘虎鹰血傀’，其身形，已然向着岛屿深处腹地的那处山涧飘了过去：“带路！”

　　少顷之后，一主三仆四位“半步道境”的强大存在，都来到神秘岛屿中央腹地的山涧附近。

　　“你们三个，散开搜寻一下，看能不能找出什么诡异的所在！”

　　抬手一指眼前的山涧，茨木童子一边说着，一边双眼微眯，认真地打量起四周的环境来！

　　虎鹰与秃鹫等三头“半步道境”的“血傀”得了命令，立刻散了开来，在山涧四周仔细地搜索。

　　初始倒是没有什么异常，但少顷之后，正在山涧一侧搜索的“虎鹰血傀”突然轻啸了一声，啸声未绝，其身形已然在原地消失了。

　　戛然而止的啸声将茨木童子和“秃鹫”等另外两头“半步道境”的“血傀”的注意力全都吸引了过去，身形骤晃，一主二仆全都来到了“虎鹰血傀”身形消失的那处所在。

　　“奇怪了，这里明明什么都没有，为何‘虎鹰血傀’的身形，却在这里突然消失不见？莫非真有什么古怪？”

　　眼下发生的情况，让茨木童子心头生出浓重的好奇之心，嘴里嘀咕着，他的身形骤然向前迈出一步，下一瞬间，他只觉眼前一花，身周的景象竟是瞬间就变了。

　　原本的山涧早已彻底消失，展现在眼前的是一片全新的天地。

　　远处，山峦叠障，白云朵朵，近处，除了“虎鹰”之外，居然还有许许多多的长虫毒蛇围在四周。

　　虎鹰身前的一片空地上，几条较大的长蛇正在吞食几头走兽，明显正是“虎鹰”此前所说的突然消失的那几个家伙。

　　这一切的一切，让茨木童子彻底愣住了！

　　就在他一愣神的工夫，身后的空地上，“秃鹫血傀”与“青狼血傀”的身形也显化了出来，显然就在茨木童子身形消失之后，它们俩也跟着窜了进来。

　　“洞天福地！这是洞天福地啊……桀桀桀……本王可真是撞了狗屎运，随便血洗一座荒岛，居然也能碰到一处洞天福地？桀桀桀……”

　　愣了一下，茨木童子很快乐得手舞足蹈，嘴里怪笑连连！

　　对于这种洞天福地，他自然是知晓的！

　　当初在日本时，他就曾经听说过，不过，那时候他仅只天阶之境的实力，只是一个小小的式鬼，尚未能进入日本上古势力“天照神国”的视野，自然是没机会进入到“天照神国”的那处海域独立空间了。

　　但是，没吃过猪肉，至少也见过猪跑不是？

　　虽说从来没有进入过这种号称洞天福地的独立空间，但是茨木童子却知道，地球现实世界的全球七大上古势力，全都拥有着一处类似这样的独立空间，作为宗门传承之所。

　　没想到这一次在仙剑世界，他居然也无意之中遇到了这样一处洞天福地，看样子，最近开始走鸿运了嘛！

　　大喜中，茨木童子仰头向着独立空间的远处望去，脸上的神色陡然便即凝滞。

　　视线中极远处的一座巨峰上，明显能看出一些宫殿的存在！

　　莫非这处独立空间已然有了主人不成？自己还打算把这里当成日后的大本营，好生经营呢，若是已经有了主人……

　　“哼！敢和本王抢夺洞天福地，简直是活得不耐烦了！”

　　面色陡然阴沉下去，茨木童子压根儿忘了他才是后来者，反倒是生出了把远处那座宫殿内的宗门彻底拨除，一扫而光的想法。

　　当然了，能拥有一处洞天福地作为宗门祖地的势力，绝对也不会太过简单，若是对方宗门之内存在着“道劫”之境的存在，恐怕最后将被灭杀的，就是自己一方了。

　　即便没有“道劫”之境的好手，只要对方有一位“半步道劫”之境的存在，自己都无法灭杀，虽说在对方的攻击下拥有随时逃离的能力，但……想把对方驱离，却是显然不太现实了。

　　一想到这些，茨木童子整颗心立刻便悬了起来。略一沉吟之后，扭头便向着身后的三名“半步道境”的“血傀”吩咐起来：

　　“这些长虫暂时不要理会，等咱们把这处洞天福地内的情况摸清楚之后，有的是时间清理它们，现在……先随本王到远处那座中央巨峰上的宫殿去看看，若是没有‘半步道劫’之境的存在，这个宗门，我们立刻灭杀……”

　　说着，肩头一晃，领着虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”向着远处的中央巨峰飞掠而去。

　　一主三仆四人前后飞掠，一时间血气冲天……

　　……

　　与此同时，这片“魔教”祖地中央巨峰上悬崖一侧上的巨石之巅。

　　周大江与任小盈夫妇正欲离开，转身之际忽然看到远处“仙剑门户”所在的方向，一前三后四道污秽的血气冲天而起。

　　夫妇俩愣了一下，面色瞬间阴沉下来。

　　“不好，居然有人进来了！”

　　“还是四个，看这气血的浓郁程度，这显然是四名战力相当于‘道境’的邪修……”

　　呆滞片刻，周大江和任小盈面色狂变，失声惊呼起来。

　　下一瞬间，夫妇俩似突然间想起什么来，扭头对视一眼，齐声说道：“不行，必须将另一处地球门户遮掩起来，绝对不能让这四名邪修通过那里，进入地球现实世界……”


第0981章 护教大阵

　　对于阵法之道，这些年来周大江与任小盈夫妇一直都在研究，特别是九年前进入这处“魔教”祖地空间，发现“魔教”的山门整体处于护教大阵之内后，夫妇俩更是四处搜罗有关阵法方面的典籍，苦心参研，希望有朝一日能够将护教大阵打开，进入宗门祖地之内。

　　虽说试过多次，凭着夫妇俩的阵法修为，眼下还远远不足以将“魔教”祖地的护教大阵开启，但以夫妇俩而今的阵法造诣，将这处独立空间的“地球门户”用阵法掩藏起来，却还不是什么难事。

　　眼下突然出现的这四名邪道修士，实力异常强大，从那些污秽气血的气息来看，显然都是战力堪比“道境”的强大存在，若是只有两人，周大江夫妇倒有一战之力，但对方在人数上多了一倍，二对一之下，夫妇俩根本不是对手！

　　这里虽是“魔教”祖地，但整个宗门眼下却被护教大阵笼罩着，倒是不怕对方能够深入进去，正是因为这个原因，周大江夫妇此刻第一个想到的，就是赶紧将空间远处另一头的“地球门户”用阵法掩藏起来，以防对方通过那儿进入地球现实世界。

　　悄悄地离开中央巨峰之巅后，夫妇俩凭着自己对这片辽阔空间的熟悉，潜行匿迹，很快便来到了空间另一头。

　　这一头的地球门户十分偏僻，若非夫妇俩当初就是从这里进入“魔教空间”的，只怕特意去寻找，都未必能够找到。

　　即便是不以阵法掩饰，其实这里也是相当安全的，但此事容不得丝毫侥幸，他们最终还是决定多留一层保护为妙。

　　夫妇俩齐心协力，很快就将阵法设置好，彻底地掩去了这处门户的痕迹，若非阵法方面的造诣超过夫妇俩，根本不可能找到。

　　即便站在面前，都无法看出来，更不会出现误入门户的情况，因为阵法蕴含障眼法的效果，到了近前，所有接近的人，都会被引向一旁，偏离门户的真正所在地。

　　做完这一切，周大江与任小盈长松了一口大气。

　　“怎么样？咱们是继续留下来监视，还是……”

　　扭头看向道侣，周大江征询任小盈的意见。

　　“还是返回地球现实世界吧……这一届的‘上古道会’之期快到了，时间紧迫，有些事情咱们需要和姥姥商议一下。”

　　略一沉吟，任小盈决定返回地球现实世界。

　　她嘴里所说的姥姥，自然是魔教这一届的右护法，也就是她的护道者，抚养周小牙长大的院长奶奶了。

　　本届“上古道会”来临，左护法阳顶天必然会出现，眼下另外的半份地图还在他的手中，要想将“魔教”祖地的护教大阵开启，必须要拿到他手中的那半份地图！

　　“也好，这些事情，确实不宜再拖，否则的话，让那老家伙返回‘神之彼岸’，届时咱们还需要过去找他，反倒麻烦！”

　　点了点头，周大江认可了道侣的决定。

　　夫妇俩不再迟疑，一个纵身便掠入了阵法之中，通过空间门户，很快便跨界来到了地球现实世界。

　　“地球门户”的这一头乃是处于华夏东南地区的一座海拔两三千米的大山之中，门户的入口位于一处悬崖峭壁的中央，被一道极宽的瀑布遮掩着，算是一层绝佳的天然壁障。

　　也正是因为这个原因，这处“地球门户”才一直都没有被人发现，即便是地球现实世界的七大上古势力多年寻找，都始终无所得。

　　即便如此，“地球门户”的这一头也被夫妇俩设置了一些阵法，阵法就设置在瀑布崖壁之上，即便有人从瀑布下方向上攀爬，在接近这处门户之前，都会被障眼法引向一侧。

　　可谓是有着天然与人工双重保障。

　　悄悄地自瀑布下方钻出来，夫妇俩运转体内的真气，将身上被淋湿的衣物烘干之后，很快便向着山外方向疾掠而去……

　　……

　　“魔教”空间内！

　　几乎就在周大江与任小盈夫妇踏入进入“地球门户”，回到地球现实世界的同一时刻，身后跟随着“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”随从的茨木童子，也终于来到了这片“魔教”祖地的中央巨峰，停身伫立于适才周大江与任小盈夫妇曾经立足过的悬崖巨石之上。

　　看着前方几百米开外，位于巨峰之巅的这片连绵宫殿，茨木童子脸上浮显出一抹抑制不住的喜爱之色。

　　“桀桀桀……想不到这片宫殿群居然如此广阔，气势磅礴，正是本王喜爱的寓居地……嗯嗯，唯有这等华贵的居所，才能配得上本王‘罗门生鬼王’的身份！”

　　怪笑中，茨木童子突然眉头一皱，似感觉到了什么一般，侧着脑袋沉吟了一会儿，再次嘀咕起来：

　　“奇怪了，本王闹出这么大的阵势，故意将气息外泄，就是想惊动对方，看看从这处宫殿里到底能冲出什么层次的强者来……可是，眼下这么久过去了，此地……怎会还是如此地安静？莫非……里面没人不成？”

　　“难道这片宫殿主人的宗门弟子，已然死绝了？”

　　脑海中突然涌出这个大胆的猜测，连茨木童子自己都觉得有些不可思议，但眼前一切都活生生摆在这儿，实在让他想不出别的理由。

　　毕竟强敌已然到了宗门大门之外，若是里面还有活人，怎么可能毫无动静，莫非就这么任由自己长驱直入么？

　　“哼！不管是已经死绝了，还是另有玄机，本王一试便知！”

　　冷哼一声，茨木童子大手一挥，向身后的三头“半步道境”的“血傀”随从招呼了一下，身形立刻晃动，向着前方的宫殿群疾掠而去。

　　下一瞬，异变骤起！

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　接连四道“砰”响传出，包括茨木童子在内，一主三仆的身形全被光幕给弹了回来，如同滚地葫芦一般，在原本伫身的巨石平台上滚了一地。

　　就在他们身形掠出几十米之后，原本空无一物的半空之中，突然出现了一层半透明的明黄色能量壁障，这层壁障极厚，透过它半透明的能量形态望去，足有一尺之厚，显然极其地坚韧。

　　茨木童子一主三仆猝不及防，一头撞在了这层壁障上，瞬间便被弹了回来。

　　“能量护罩？莫非还有护山大阵不成？”

　　一骨碌从地面爬起，茨木童子的面色彻底地阴沉下去，失声惊呼起来。

　　适才一头撞上这层明黄壁障的时候，他匆匆一瞥已经将整个明黄壁障的全貌都收入了视线之中，整个壁障如同一个巨大无比的明黄色半透明巨碗一般，倒扣着将前方那片连绵的宫殿群，以及周边较近的区域，全都笼罩在内。

　　不光是悬崖巨石的方向，即便是从其它的任何方向，包括天际高空，只要一接近，都会遭遇到这层明黄壁障，被阻于其外！

　　这显然绝非凡物！

　　没吃过猪肉，总见过猪跑吧？

　　茨木童子虽然并不懂阵法之道，但略一思索，还是看出了这层明黄壁障的来历与真相，一颗心顿时沉了下去！

　　“哼，本王就不信了，一层薄薄的能量护罩，就能阻拦住本王前进的步伐？！”

　　面色阴沉地思索了一会儿，茨木童子黑着脸扭头扫向跟在身后正傻眼的三头“半步道境”的“血傀”随从，喝斥道：“愣什么愣？把你们的本事都使出来，给本王全力撞击，务必要把这道护罩冲开！”

　　说着，他伸出左手，猛地一拍胸膛，收于体内温养的“罗门生鬼葫”很快便自其胸腔内冒了出来，抬起右手一把抓住之后，茨木童子猛地一振右臂，鬼葫的葫口瞬间开启，一篷浓稠的污秽血雾自其内冲了出来，一头便向前方冲了过去。

　　此前拦下茨木童子一主三仆之后，那层明黄色的能量护罩仅只存在一秒钟，很快便再次隐去，此刻这片自鬼葫中冲出来的血雾再次出现，冲出几十米之后，一到那个距离，明黄护罩顿时再次显现，阻挡了污秽血雾的前行之路。

　　“哼，这么庞大的能量护罩，消耗的能量简直堪称海量，本王的污秽血雾连法宝都能玷污，现在用水磨工夫去磨你，就不信你特么能撑得了多久！”

　　眼看着前方的明黄护罩因为污秽血雾向前的绵力挤压而一直保持着，并没有像上次一样，将他和三头半道血傀弹回之后，很快便隐去，茨木童子眼前一亮，觉得自己似乎找对了方法。

　　只要以这种方式和这层古怪的护罩耗下去，最终对方一定逃不过一个能量耗尽，分崩离析的结局。

　　伫身于他身后的虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”随从脑子也不笨，看到眼前的一幕，显然也猜到了茨木童子的用意，眼前一亮之后，他们再不迟疑，纷纷运转体内的污秽血能，以远程能量攻击的方向，张嘴便喷出一道道血色的能量光球，或是箭矢什么的，全都向着前方的明黄光罩落了过去。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　接连攻击之下，再加上那片如同橡皮糖一般粘在光罩上的污秽血雾，明黄色的能量光罩虽然纹丝不动，但却再也没有隐去，明显正在消耗庞大的能量……


第0982章 灭绝

　　“轰！”

　　“砰咚！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一道道巨响，自前方几十米外的明黄色能量护罩传来。

　　在过去的一个小时里，“虎鹰血傀”、“秃鹫血傀”、“青狼血傀”这三头“半步道境”的“血傀”，一直都没有停歇过，不断地从嘴里喷射出血红色的能量光球，向着几十米外的明黄能量护罩拼命地轰击。

　　与此同时，此前由茨木童子从那“罗门生鬼葫”之中放出来的那片污秽血雾也没消停过，一直就如同一张巨大的血红色狗皮膏药一般，紧紧地粘在明黄护罩之上，覆盖了一片几十丈方圆的面积。

　　然而，眼下一个小时过去了，这号称连修道士的法宝都能玷污，令其失去灵性坠落尘埃的污秽血雾，这一回却如同失去了效果一般，根本就对明黄护罩没有丝毫的作用。

　　想想这也在情理之中，这层护罩乃是由纯粹的能量形成，能量怎么可能会被污染？

　　自然是没用了！

　　更让茨木童子郁闷的是，这片连绵宫殿群之外的护教大阵显然相当地高级，维持护罩运转的能量居然是从这一整片独立天地的空间中汲取，在过去的一个小时里，随着明黄护罩一直保持着显形的状态，能量消耗迅速，茨木童子能明显地感觉到护罩外的广袤天地中的天地灵气，隐隐正向这边涌动。

　　简直太变。态了！

　　谁这么大的手笔？

　　如此辽阔的空间，这样下去只怕就算是再过一百年，都没办法把这一片空间的天地灵气消耗完毕！

　　而眼下，莫说一百年了，仅仅才过了一个小时，自己身后这三头一直在使用体内能量进行远程轰击的“半步道境”的“血傀”随从，隐隐都已经有种累成狗的狼狈不堪了，凭它们“半步道境”的实力，顶多再支撑个把小时，全都得累趴下……

　　这么硬耗显然不是个办法！

　　意识到这一点，无奈之下，茨木童子只能摆了摆手，让身后三头“半步道境”的“血傀”随从停了下来。

　　甚至就连那处如同狗皮膏药一般的污秽血雾，都被他一振“罗门生鬼葫”，瞬间收入到了葫体之内。

　　所有的攻击停止，几十米外前方的明黄色能量护罩继续保持了一秒钟的时间，很快便即隐去，就如同适才根本就没出现过一般。视线一眼望去，前方几百米之外的连绵宫殿群，清晰在目！

　　“气死本王了，这个遭瘟的宗门内的弟子全死绝了，居然还留下这么一个龟壳一般的护教大阵，简直王八蛋！”

　　闹腾了一个小时，前头的连绵宫殿群之内根本就没半个人冒头，眼下茨木童子已然确定里面绝对没人，但越是这样，他才越觉得气愤。

　　毕竟，若是没有这层明黄能量护罩的存在，既然里面没人，那他根本就不需耗费一丁点儿的力气，直接走过去，便能占有这座庞大的宫殿群了。

　　但而今……隔着这短短的几百米，却只能望之兴叹，还有比这更让人吐血的事情么？

　　“既然里面的宫殿没人，本王倒也不着急了，有的是时间陪你耗！”

　　确定明黄能量光罩内的宫殿是一片死地，连半个人影都没有之后，茨木童子虽然气愤，但原本悬着的心却反倒是缓缓地落了下来，扭头向着宫殿群的方向瞭望几眼，冷哼道：“哼，本王就不信你能有多坚固，只要力量达到了，绝对能轰开的！”

　　“眼下仅只本王与三头‘血傀’随从，显然人数有些不够，不过……本王不是还能炼制‘血傀’么？眼下‘罗门生鬼葫’里已经收取了上万头的灵禽灵兽，原本五百米的空间已经装不下更多，正好也该把它们炼制成‘血傀’，‘血傀’可是虚无之身，并不占多少空间。”

　　“有了一万多头‘血傀’，再加上这片广袤空间里捕捉到的其它灵禽灵兽所炼制出来的‘血傀’，本王至少能组建出一支由数万‘血傀’形成的大军，届时数万‘血傀’分别从不同的方向一起轰击，本王就不信破不开你这个乌龟罩……”

　　恨声连连，茨木童子原本黑成一片的脸色渐渐地敞亮起来，这个突然想到的办法，连他自己都觉得很有道理。

　　大可一试！

　　“没想到随随便便琢磨两下，便找出了解决这个大问题的办法。本王简直是天才啊……”

　　仰头大笑，茨木童子趁机自夸一番，乐得整个人骨头都轻了三两……如果他还有骨头的话！

　　笑罢之后，茨木童子扭头便向身后的“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”随从看了过去，面色一沉，吩咐道：

　　“这片空间极为广袤，比起咱们一路所遇到的那些岛屿，简直一个天上一个地下，如此宽广的面积，想到一次性围猎就将所有的生灵全都驱赶过来，那显然不太现实，你们最近辛苦一点儿，一起合作，一片片区域地下手，给本王把所有生灵，全都驱赶到这边来。”

　　“记住了，仅只驱赶那些已经开启了灵智的灵禽灵兽就行了，只有它们才能够被炼制成本王的‘血傀’，至于那些未开灵智的飞禽走兽与长虫毒蛇之类的普通生灵，这一次你们就不要当成血食扑猎掉了。”

　　“任由它们四处走动好了，桀桀桀……等到本王的数万‘血傀’大军炼制出来，这些普通的生灵可以当成它们的血食，多少也能给这些新炼制的‘血傀’提升一下实力和境界嘛……”

　　“桀桀桀……”

　　说到这儿，想是预见到了不久之后，自己身边将再次出现一支由几万头“血傀”组成的大军，带在身后横行无忌……茨木童子越想越得意，最后仰头狂笑起来。

　　“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”接道命令后，庞大的身躯一晃，很快便挑选了一个方向，开始进行围猎！

　　而茨木童子，则束手伫身于这处悬崖边缘的巨石之上，耐心地等待起来！

　　这一次，为了将那如同龟壳一般的明黄能量护罩轰开，他不惜把赶往魔焰岛找周小牙麻烦的事儿都暂时搁置下来，决定花费几天时间，将这一整片广袤天地内的所有生灵，全都灭绝！

　　……

　　飞离中央巨峰之后，“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”首先选择的乃是巨峰东南边的方向，不过也没有离开多远，仅只五十公里之后，它们便分散开来，分别把守住了三个方向，开始散开灵识，搜索那些潜藏起来的灵禽灵兽！

　　很快，一头头已然开启灵智的灵禽灵兽陆续地被它们以恐怖的威压从各自潜藏的巢穴之中翻找出来，驱赶着向五十公里开外的中央巨峰缓缓行进。

　　而那些未曾开启灵智的普通飞禽走兽，以及长足毒蛇之类的生灵，虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”却丝毫没有理会，任由它们四处乱窜，反正不久之后，自然会有那些新炼制出来的“血傀”对它们进行清剿扑猎。

　　这片广袤的空间，注定了将会在不久之后，成为一片枯骨遍地的不毛之地！

　　由于这一次围猎的范围较广，达到五十公里方圆，所以耗费的时间也很漫长，当然了，这也是相较此前血洗那些海域岛屿所耗费的时间而言。

　　事实上，离开之后也就仅仅五个小时，“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”的身影，就已经出现在了中央巨峰不远处的密林尽头！

　　被它们三个驱赶而来的灵禽灵兽数量虽然不多，但也不算少了。

　　中央巨峰东南方向五十公里范围之内，可资炼化为“血傀”的灵禽灵兽居然达到两千余头，几乎相当于外面两三座岛屿之和。

　　除了数量奇多之外，这些凶禽凶兽的实力境界明显也比外面海域岛屿上的同类存在更加强大，在这两千余头凶禽凶兽之中，先天巅峰之境的存在就有十几头，几乎达到了百分之一的比例。

　　这还仅仅只是开始，若是接下来继续向这片空间的其它偏远地区进行围猎，只怕这种先天巅峰灵禽灵兽所占的比例，十有八九将会更大。

　　身形伫立于中央巨峰峰巅一侧悬崖的那块巨石之上，茨木童子遥遥扫视着这两千余头正被三头“半步道境”的“血傀”随从如同牛羊一般驱赶过来的灵禽灵兽，脸上露出了一抹非常满意的笑容。

　　“桀桀桀……”

　　“果然不愧是洞天福地啊，不但天地间的灵气较之外面的海域世界要强上一筹，就连凶兽的品级和数量，都比外面的一般海岛更能叫人惊喜！”

　　“这或许也是因为这片独立空间封闭多年，一直没有外来的人类强者进入的缘故吧，也好，这一次，倒算是真的便宜本王了！”

　　“桀桀桀……”

　　再次仰头大笑，茨木童子把持着“罗门生鬼葫”的右手骤然一振，葫口开启之后，一大篷浓稠如血的污秽血雾骤然便自葫体之中喷射了出来，很快便化为一篷恐怖的血云，将远处下方地面的两千余头灵禽灵兽一卷一裹，很快便吸入到了“罗门生鬼葫”之内。

　　看到驱赶而来的这批灵禽灵兽被收走，虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”没有过多迟疑，齐齐转身，换了一个方向，迅速掠去……


第0983章 蓝泽地龙

　　第一批灵禽灵兽被茨木童子收入“罗门生鬼葫”之后，虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”连续出动，用了一天时间，便将东北、西南、西北三个方向距离中央巨峰五十公里之内的所有灵禽灵兽都分批驱赶了过来。

　　接连四次，每个方向五十公里范围内驱赶过来的灵禽灵兽都在两千头以上，就这么一天一晚，茨木童子的“罗门生鬼葫”之内，便再次收入了一万余头灵禽灵兽，加上此前在外面十五座海域海岛上所收取的那些，“罗门生鬼葫”内部的各种灵禽灵兽数量已经达到了两万头之巨，葫体内早已是拥堵不堪，再也无法将更多的灵禽灵兽往里面收了！

　　正好，以中央巨峰为轴心，附近周边地区五十公里范围以内的灵禽灵兽已经驱赶一空，虎鹰等三头“半步道境”的凶兽即将赶往五十公里之外的区域进行驱赶，这样一来需要的时间更长。

　　趁着这个工夫，茨木童子决定先把“罗门生鬼葫”内的两万头灵禽灵兽先行炼制成“血傀”再说。

　　最后一批西北方向的两千多头灵禽灵兽被赶来之后，等到虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”一离开，茨木童子便开始了炼制工作。

　　炼制“血傀”这种事情虽说麻烦，但是对于眼下已然晋入“半步道境”的茨木童子来说，却算不得什么了，熟能生巧，简直是信手拈来！

　　“罗门生鬼葫”之中挤得满满当当的这两万只灵禽、灵兽，什么类型的都有，飞禽走兽、长虫毒蛇，简直千奇百怪。

　　无疑，用这两万头灵禽、灵兽炼制出来的“血傀”也是一样，各种杂牌军，和以前清一色皆为血红大鸟的大鸟“血傀”比起来，估计完全不是一回事儿。

　　不过，那仅仅也只是看起来有些杂乱而已，效果却是一样的。

　　所有被炼制成“血傀”的灵禽灵兽，都将获得茨木童子的“血影神光”之术加持，临阵对敌一个扑身而去，很快就能将对方体内的生机与气血精华全都汲取一空。

　　那种震憾人心的效果，比起真刀真枪的对阵厮杀，简直不知要强上多少倍。

　　这就已经足够了！

　　也正是茨木童子想要达到的效果！

　　堂堂的“罗门生鬼王”，就是应该这么邪魅嚣张嘛！只要等到“血傀”大军一炼化出来，当初的鬼王之威，立刻便能再现世间了！

　　“桀桀桀……”

　　心头一边想象着那激动人心、睥睨天下的一幕，一边快速地催动着体内的污秽血能涌入葫体之内，对那两万头各式灵禽灵兽进行感染炼化，茨木童子忍不住再次怪笑起来。

　　此时此刻，血器“罗门生鬼葫”已然被他甩手扔出，就悬浮于中央巨峰悬崖一侧的虚空之中，距离其身形不远不近，一百来米的样子。

　　普通人巴掌大小的血色葫体，眼下如同被赋予了生命一般，悬浮于悬崖外，不但没有落下，反而还滴溜溜不断快速地旋转着。

　　指上掐诀，茨木童子遥遥点向“罗门生鬼葫”，用心地感受着葫体内部的变化！

　　自从“紫金葫芦”被他以“血器诀”炼制成本命血器之后，茨木童子与这葫芦之间已然有了密切的心神联系，就如周小牙操控“乾坤袋”一样，念动之间，就能对“罗门生鬼葫”进行随心所欲的操控！

　　此时此刻，随着他手上一道道古怪的指诀掐动，“罗门生鬼葫”滴溜溜地乱转着，葫体内一片滔天血海，片五百米长宽高的偌大空间内满是浓稠的邪秽血雾。

　　这些邪秽的血雾浓稠如血，如同焰火一般在葫体内不断地蒸腾着，包裹了葫芦内两万头灵禽灵兽的躯体，自它们的口鼻耳孔钻入……

　　整个葫内空间一片鬼哭狼嚎，两万头灵禽、灵兽的灵智饱受摧残，渐渐地迷失本性，原本清明的双眸内，一抹凶戾的血性气息渐渐地将那些恐惧、惊慌的神色取代……

　　渐渐地，这两万头灵禽、灵兽的灵智被污浊，“罗门生鬼葫”内的邪秽血雾彻底地抹去了它们的神智，让它们形体消融，灵智坠落，化为了只知杀戮的邪恶凶魔……

　　如此一幕实在大伤天和！

　　虽说那恐怖的一幕幕并未显化于外界的天地之间，而是在“罗门生鬼葫”葫体内那片五百米长宽高的血色空间内演化，但冥冥天地间却有着某种感应，这片“魔教”祖地所在的独立空间内尚还没有什么太大的反应，而独立空间之外，神秘岛屿的上空，却不知何时，开始有一些浓厚的劫云缓慢地聚拢过来……

　　……

　　五个小时过去，悬浮于悬崖外侧半空的“罗门生鬼葫”停止了滴溜溜的转动，“血傀”炼制已成。

　　“桀桀桀……”

　　“小的们，都给本王出来吧……”

　　怪笑一声，茨木童子一声暴喝，手上掐了两道指诀，向着百米开外静止悬立于虚空的“罗门生鬼葫”遥遥一指。

　　但见葫口骤然开启，一道血色的匹炼自其中暴射而出。

　　整片血色的匹炼铺天盖地，笼罩了千米方圆的一片虚空，一时间血色的邪秽之气陡然弥漫，将这中央巨峰的峰巅之处映照得一片通红。

　　血雾涌动，一些飞禽走兽的身影自其中挣脱出来，越来越多！最后足有两万之巨，血雾才彻底消耗一空。

　　这两万头“血傀”通体血色，已然失去了原本的皮毛特征，虽然外形还保持着原来的样子，但却同样的血气滔天，凶戾无匹。

　　两万头“血傀”扩散开来，覆满悬崖一侧，身形已彻底地化为了虚幻血身，实力较之炼制之前，竟然都有一定程度的增长。

　　两万头“血傀”之中，先天巅峰之境的存在竟达到一百头左右，比例占到了百分之五，不可谓不高。

　　茨木童子看得欣慰不已，仰头大笑起来。

　　恰在此时，此前赶赴五十公里之外驱赶第五批灵禽、灵兽的“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”也已回返，这一次被它们驱赶过来的灵禽、灵兽虽然仅只一千多头，但实力境界却上了一个台阶，其中先天巅峰之境的存在竟有三十多头！

　　茨木童子见猎心喜，没去理会悬浮于悬崖一侧的这两万头新炼“血傀”，身形一晃便向刚赶过来的这一千多头灵禽、灵兽窜了过去。

　　“吼！”

　　恰在此时，一道震天的怒吼突然响起，震得这片洞天福地的空间微微晃动一下。

　　声音传来的方向，恰好是“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”这一次驱赶灵禽灵兽的方向，不过似乎更远，至少在一百公里之外。

　　“咦？‘半步道境’的凶兽？”

　　面色一变，茨木童子扭头便向怒吼声传来的方向看了过去。

　　视线中，那个方向百里之外的区域，密林高空中，一道道凛烈的黑色气流正不断地翻腾滚动，如同平地卷起了黑色的龙卷风，正快速地向这边席卷而来。

　　显然，这是一头原本潜藏静修的“半步道境”凶兽，想是“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”在那片区域内大肆驱赶灵禽灵兽的举动惊动了它，令其苏醒，而今已然彻底地醒了过来。

　　紧接着便意识到领地之中有了外来的侵入者，一怒之下这才冲天而起，看那黑色飓风席卷而来的速度，明显是挟怒而来，这是要兴师问罪了。

　　“桀桀桀……”

　　“若是一头‘道境’的凶兽，真实战力堪比人类强者中的‘半步道劫’的大能存在，本王虽然能随时遁走，但想要战而胜之，却是不太可能！”

　　“不过嘛……仅仅只是一头‘半步道境’凶兽，却是如何都奈何本王不得，即便挟怒而来，也不过白白送菜罢了！”

　　仔细观察了一下，茨木童子很快仰头大笑起来。

　　感应到这头正在咆哮的凶兽的真实境界实力之后，茨木童子不惊反喜，瞬间就把对方当成了一盘菜！

　　“你们三个先行一步，将那家伙围起来，本王随后就到！”

　　扭头向早已蠢蠢欲动的“虎鹰”等三头“半步道劫”的“血傀”吩咐一声，看到他们一转身，掉头便向那头卷着黑色飓风的“半步道境”的凶兽赶去之后，茨木童子怪笑一声，抬手之间，悬浮于悬崖百米开外的“罗门生鬼葫”便自动地飞到了他的手中。

　　右臂一振，葫口瞬间开启，又是一道腥秽的血色匹炼自葫口内激射而出，一头便向着下方刚被驱赶过来的千余头灵禽、灵兽席卷覆去。

　　很快，这千余头灵禽、灵兽便被茨木童子收入到了“罗门生鬼葫”之内，茨木童子将鬼葫一收，肩头一晃，便向着虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”飞去的方向追了过去。

　　与此同时，距离中央巨峰大约七八十公里之外的一片密林中，一头体型庞大的凶兽，正迅速地向着这边接近。

　　这头凶兽看体型如同一头无限放大的穿山甲，不过却没有尖尖的脑袋，反倒是生了一颗有着长长独角，如同龙首一般的巨硕头颅。

　　其体型连同四肢足有三四十米高下，长度连尾巴则达到了百米，通体幽蓝，却有一股股黑色的毒烟自其体内不断逸出，竟是一头极其难缠的剧毒“蓝泽地龙”……


第0984章 可疑目标

　　“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”很快便与挟怒而来的“蓝泽地龙”遭遇在一起，大战瞬即展开！

　　“蓝泽地龙”乃是仙剑世界独有的一种恐怖凶兽，据说乃是海中蛟龙与陆地的一种穿山毒兽合体后诞下的孽种，体内流淌着蛟龙与毒兽的血脉，不但头生蛟龙之角，拥有蛟龙兴风作浪之能，加之体蕴剧毒，能钻山入地，相当地难缠！

　　“蓝泽地龙”的龙首与真正的蛟龙有着八成的相似度，不过龙首正中的那根独角却并非向后顺长的，而是角尖向前，与身体几乎呈平形之势向着逆长着。这样一来，它钻山入地的速度便极快，遇到那些坚硬的岩石，这颗表面长着一圈圈螺纹的怪角一撞，立刻就能如同豆腐一般碎裂开来。

　　除了这颗龙角之外，“蓝泽地龙”的狭长巨尾也是一大杀器，巨尾之下长满细密的鳞片，与身体一样，呈蓝汪汪的色彩，不但力大无比，抽动间穿金裂石，更且蕴含剧毒，能放黑烟，一般即便是些灵禽灵兽，沾上一点儿也是立刻就得皮肉腐烂，很快溃化成一汪腥臭的血水。

　　可惜，它的这些杀手锏对于一般拥有血肉之躯的对手倒有奇效，但碰上拥有着大成血身，眼下已被炼制成了虚幻之体的“虎鹰”等三头“半步道境”的凶兽，却是完全没法发挥出应有的效果。

　　毒烟虽然可怕，但“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”整个躯体本就已然彻底地化成了邪秽血雾，根本就对这些毒烟毒烟一点反应都没有。

　　此刻它们以三对一，有着完全压制的优势，简直就是在将“蓝泽地龙”虐着往死里打！

　　大战之地是一片古老的密林，三头“半步道境”的“血傀”的身形各倨一方，悬浮于密林半空，此起彼伏地连续攻击着，地面的“蓝泽地龙”很快便陷入了疲于应付的境地。整片密林三四公里范围之内的大树全都被它那庞大的身躯所压毁，甚至就连密林的地面，都被它那条恐怖的龙尾抽出了一道道裂缝，看起来恐怖无比。

　　大战持续了不到五分钟，“蓝泽地龙”就陷入了完全被动的境况，而恰在此时，手持着“罗门生鬼葫”的茨木童子也已悍然来临！

　　对于虎鹰等三头“半步道境”的“血傀”的实力，茨木童子显然极有自信，这一战他根本就没有亲自参与的打算，到来之后，就这么一直悬浮于战局中心区域的百米之外，饶有兴致地将视线在“蓝泽地龙”的身上不时扫动，完全把它当成了自己接下来即将到手的第四员“血傀”大将！

　　不过，他虽然没有动手，但身形悬浮于百米之外，全身的凛烈血气却一直在悍然翻涌，冷不丁一眼看去，简直如同一片磅礴的血海护持在身形四周一般。

　　或许是这一幕惊吓到了“蓝泽地龙”，又或者是身陷“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”的围攻之下，这家伙对于这一战的胜出可能已然彻底死心，在意识到情况越来越不妙之后，“蓝泽地龙”终于生出遁逃之心，硕大的头颅一垂，那根布满螺纹的逆长独角一头便向着身下的地面扎去。

　　穿山遁地乃是它的天赋异能，这里又非那种坚硬的岩石山体，若是让它的独角头颅钻入地面，只怕瞬间就会消失身形，接下来再想把它找出，只怕就难了！

　　“哼！在本王的眼皮底下想溜？只怕没那么容易！”

　　看到这一幕，茨木童子的面色陡然阴沉下去，嘴里的话语犹还说着，把持着“罗门生鬼葫”的右手便已然同时震动，葫口开启之下，一道血色的匹炼瞬间自葫体内激。射出来。

　　此时此刻，“蓝泽地龙”的那根逆生独角已然扎入了身下的地面，粗壮的四脚猛地一顿地，眨眼便有小半个头颅都没入到了地面之下。

　　恰在此时，血色的匹炼已然自天际迅速罩落，攸息之间便覆粘在了它的身体之上，如同一层血色的果冻一般，犹还颤巍巍地抖动，看起来给人一种头皮发麻的恶心感。

　　“轰！”

　　“砰咚！”

　　血色匹炼覆没，随着血炼中所蕴含的污秽力量侵入躯体，“蓝泽地龙”只觉周身蓦然一紧，紧接着巨痛传来，令它的庞大身体竟不受控制地痉挛起来，原本已经钻入地面之下的半个头颅在这种无法忍受的剧痛之下，猛地一抬，瞬间就将一片足有小半个篮球场面积的地面土石挑飞，长着独角的前半个头颅再次显现出来，并且很快便被那篷正于其躯体上缓慢游走的血色匹炼彻底覆盖。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　眨眼之间，“蓝泽地龙”的整个身体都被血色匹炼所覆盖，匹炼中所蕴含的污秽血雾不断地侵蚀着它的神智与躯体，令其疯狂，惨嚎中庞大的身躯不断地抽搐扭动，整片密林破败不堪。

　　“嚎什么嚎？本王这就结束你的痛苦不就行了？”

　　到了而今，“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”已然停下了攻击，就这么悬浮于密林上空，静静地看着下方不断挣扎的“蓝泽地龙”，眸光平静，竟看不出一丝兔死狐悲的感觉。

　　被炼化成“血傀”之后，它们原本的意识早已彻底地消亡了！

　　轻骂一句之后，茨木童子不再迟疑，把持着“罗门生鬼葫”的右手陡然一振，随着一股诡异的吸力自葫口内迸出，下方林中地面的“蓝泽地龙”瞬间便被吸入到了“罗门生鬼葫”之内，再无声息！

　　“你们两个继续去驱赶灵禽灵兽，记住了，若是再碰到这种‘半步道境’的凶兽，先围困起来，千万不能让它给逃了，本王感应到之后，立刻便会赶过来……”

　　收起“蓝泽地龙”，茨木童子心头喜悦，扭头向“虎鹰”等三头“半步道境”的“血傀”随从招呼了一句，转身便向着来时的中央巨峰赶了回去。

　　除了刚刚收入“罗门生鬼葫”的“蓝泽地龙”之外，中央巨峰那边还有一千多头刚刚才驱赶过来的灵禽灵兽，趁着下一批灵禽灵兽没驱来之前，茨木童子要将它们全都炼化。

　　这片独立空间地域广袤，其间各种灵禽灵兽多不胜数，眼下虽然已经有了两万头刚炼制出来的“血傀”，但多了“蓝泽地龙”之后，他麾下的“半步道境”的大将就增加到了四位。无论如何，四万头“血傀”还是必须要炼制出来的，届时大军一出，四位“半步道境”的“血傀”大将一个统领一万“血傀”大军……

　　这，才是身为“罗门生鬼王”应有的威势嘛！

　　“桀桀桀……”

　　脑子里幻想着未来即将出现的那一幕壮观景象，茨木童子一边向着中央巨峰飞速掠去，一边得意地怪笑起来。

　　他自然不知道，随着他在这片独立空间内恣意残杀生灵，炼制的“血傀”越来越多，独立空间外的世界，这座神秘岛屿的上空，那些浓密的黑色劫云，已然越聚越多……

　　……

　　魔焰岛基地！

　　昨天下午，三十二架战机第一次外出执行任务，今天天色刚亮，便再次出航，一整天三次侦察巡航，以魔焰岛为中心，周边四个方向两百海里左右距离的所有岛屿情况，都已经摸了个一清二楚。

　　傍晚时分，四次航巡所得到的搜索结果开始汇总，七座目标岛屿被作为重点标示了出来。

　　此时此刻，晚饭刚过，周小牙手里拿着一份通过计算机数据分析整理出来的岛屿分析图，坐在“太极号”的甲板上，就着夕阳的余辉仔细看着。

　　“这座岛屿是第一嫌疑对象？”

　　看了一会儿，周小牙扭头望向身后的妖月丸霸，抬手指向地图上的一座岛屿。

　　这座岛屿位于魔焰岛的西南方向，距离大概在两百一十海里左右，若是乘战舰过去，以每小时三十多海里的速度，大概需要七个小时左右，如果深夜出发，明天一早就能抵达。

　　“没错，这座岛屿无论是面积还是岛上的风貌，都和李逍遥说的差不多。”

　　扫了一眼周小牙手指的地图，妖月丸霸点点头道：“这座岛屿的正中央有一条河流，河流的两侧都是山峰，与李逍遥所说的那条山涧极为相似，所以我才把它列为重点怀疑对象。另外……”

　　说到这里，妖月丸霸突然一顿，犹豫了一下才接着说道：“这座岛屿从下午三四点钟开始，发生了一件怪事！”

　　“哦？怪事？说来听听！”

　　周小牙立刻来了兴趣。

　　“大约两个小时之前，这座岛屿的上空突然有大量的云层聚集，偏偏周边区域却晴空万里，那种感觉……”

　　说着，妖月丸霸的脸上渐渐古怪起来，踌躇了好一会儿才摇头苦笑着道：“那种感觉，就好似劫云笼罩一般。”

　　“劫云笼罩？我靠！不会吧？李逍遥那小子不是说岛上尽是些不是很强大的飞禽走兽么？”

　　听到这个消息，周小牙也是一头雾水，垂首沉吟少顷，突然起身：“突然有劫云聚集，说明那处岛屿上有古怪，十有八九正是我们要找的地方，吩咐下去，让‘僵老怪’和黑太白几个过来，咱们稍后就出发……”


第0985章 劫云滚滚

　　原本，以周小牙的速度，若是与“僵老怪”等强者肉身飞过去，速度还要更快一些。

　　不过，考虑到岛屿上的独立空间若是真的存在，后续还需要对那边进行大范围的勘查工作，这些事儿无论是“僵老怪”还是他本人，显然都是没办法自己去做的。

　　正是考虑到这一点，即便开着战舰过去要好几个小时，周小牙最后也只能无奈地做了这样的选择。

　　通知下发出去，“小鹰号”航母上的赵灵儿等女很快便乘坐一般小型游艇赶了过来，原来是孙妤婷和江玥蓉几个丫头听说周小牙要带人去远海侦察，几个丫头也来了兴趣，非得跟着过去。

　　这自然是不能答应的，毕竟那处小岛上眼下可是劫云密布呢，万一真有什么强大的海域凶兽渡劫，到时候发生什么预料之外的事情，周小牙自觉可承受不起这帮丫头中任何一人受伤的打击。

　　好说歹说，一帮丫头终于被劝走，由苦笑的赵灵儿重新带回了“小鹰号”。

　　执行这次任务的战舰周小牙觉得不必太多，两艘足矣，除了“僵老怪”、黑太白和寒依依、妖月樱子以及“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊，还有妖月稽下等一众强者，其余的就是作为周小牙血族后裔的美、日专家。

　　这些专家中有搞地质勘查的，有动物和植物学精英，还有海洋方面的学者，毕竟一个全新的独立空间亟待开发，这方面的勘查人员必须带齐！

　　当然了，猴王小白也没落下，这家伙和四头灵猿统领带着一帮全副武装的猴子，也登上了两艘战舰。

　　忙活了好一阵子，晚上十一点，两艘战舰一前一后驶离了魔焰岛，在“深海雷鳄”与“幽冥鬼母”两头海域凶兽的护航下，向着两百一十海里开外的神秘岛屿开赴而去……

　　……

　　经过七个多小时的行程，次日早上六点多钟，天色犹还未亮，前方海面上，一座岛屿的阴影已然遥遥在目。

　　果如妖月丸霸所言，此时此刻，这座神秘的岛屿上方天空中，正笼罩着一层浓密的乌云，乌云几乎将整座岛屿都覆盖住了，但周边的海域，却正常得很，一丁点儿云霞都没有。

　　由于天色未亮，而前方的岛屿又是乌云盖顶，岛上的情况一时摸不清楚，周小牙没有鲁莽行事，让妖月丸霸通知下去，两艘战舰暂时关闭发动机，静静地隔着海岛十几公里，等待天明。

　　一个半小时之后，将近八点钟，远处的海面终于射来一道旭日的光辉，天亮了。

　　用过早饭的时候已是八点半了，天色大亮，但偏偏前方十几海里之外的那座神秘岛屿，因为岛屿上方那片浓密乌云笼罩的关系，似乎依旧处于黑暗之中，浓密的云层连旭日的金辉都阻挡在外。

　　仅有自岛屿东方一侧斜射过来的阳光，在岛屿东部一角洒下了一片光明！

　　妖月丸霸没让周小牙吩咐，已然先一步钻进了战舰的指挥塔，通过瞭望塔的远程电子镜头，在屏幕上察看着岛屿上的情况。

　　甚至就连远程热成像技术都用了出来。

　　周小牙则与李逍遥站在甲板上，后者拿着望远镜向着前方的岛屿瞭望着。

　　“师父，就是这里。咱们找到了！”

　　看了一会儿，李逍遥放下了望远镜，扭头向周小牙看来，确定前方的岛屿正是他不久之前才刚离开的神秘岛屿！

　　恰在此时，一脸古怪的妖月丸霸从指挥塔下来，来到前方甲板上，向正在向神秘岛屿遥望的周小牙汇报：

　　“牙少，情况有些古怪，岛屿上没有任何生命波动，这是一座死岛，我们的远程热成像扫描不到一丁点的生命热能迹像，反倒是岛屿西部区域……好像有大量尸骸，全是一些普通的飞禽走兽，数量太多，恐怕得有好几万！”

　　“几万？是不是真的啊？”

　　这个恐怖的数字把周小牙吓了一大跳，张大着嘴巴愣了好一会儿，脸上才渐渐露出一抹恍然大悟的表情：

　　“这简直是屠岛啊！难怪惹来这么多的劫云，看样子这里不是有凶兽在渡劫，而是造下的杀孽太重，大伤天和，天地愠怒的征兆啊！”

　　“只是……奇了怪了，既然都是些未开灵智的普通飞禽走兽，哪个家伙吃饱了没事干，居然把人家全都屠灭了？”

　　说到这里，周小牙突然皱起眉头，嘴里喃喃自语：“这种手段可不像是一些凶禽凶兽能做出来的，它们完全没必要拿这些普通的飞禽走兽下手……嗯，绝对是人类造的孽，莫非是仙剑世界的某个邪修？屠岛是为了修炼某种邪派功法？这也太残忍了吧？”

　　“看情况确实是如此！”

　　见周小牙的猜想与自己一样，妖月丸霸松了口气，点了点头：“不过奇怪的是……咱们的远程热成像探测仪，在岛上居然没有发现任何生命气息，莫不是那个邪修……已经离开了吧？”

　　“上去看看就知道了！”

　　若有所思地沉吟少顷，周小牙一摆手：“只要不是凶兽渡劫，那就没有太大的问题，别看现在岛屿上空乌云密布，但这些杀孽毕竟不是我们造下的，身正不怕影子歪，没什么可怕的。”

　　“至于那个邪修在不在，上岛一看便知，跑了也就罢了，若是还在那里的话……哼哼，咱们这一次怎么也得替天行道！”

　　很快，两艘战舰再次启动，十几海里的距离一个小时不到便已抵达！

　　由于岛屿上空乌云密布，谁也不知道什么时候老天爷突然发怒，一道接一道的劫雷直接就扔下来，所以周小牙并没有让两艘战舰靠向岛屿岸边，而是在距离岛屿边几百米的地方就停了下来，距离笼罩着整座岛屿的连绵黑云边缘，尚有百米距离。

　　这样一来，即便老天爷真的发飙降下劫雷，两艘战舰处于劫云笼罩区域之外，至少不会受到波及。

　　由于岛上情况未明，周小牙并未急着让那些打算用来勘查情况的美日专家下船登岛，留下一些强者与猴王小白在两艘战舰上与他们一起等候后，将身后血族亲王血冀召出，血翅一振，便已自舰船甲板上腾空而起，领着“僵老怪”等少数几位强者，向着里许之外的神秘岛屿飞掠过去。

　　很快，几人的身形便在岛屿一侧的沙滩上落了下来。

　　按照妖月丸霸的说法，那片有着大量飞禽走兽尸骸的地区就在前方。周小牙没有过多停留，扭头四顾看了一会儿，抬步便往前方走了过去。

　　此时此刻，头顶的天际雷声隆隆，漆黑的云层在岛屿的上方半空不断地滚动，仿佛随时都有可能落下一记劫雷来。

　　众强者中，已达“道境”的僵老怪眉头皱了一下，不知为何，在这隆隆的雷声下，他始终有种心神不宁的感觉，甚至可以说是心惊肉跳。

　　无论是武者还是修道士，实力越强，被天地感应到气息，降下雷劫的可能性越高。

　　先天巅峰的境界完全不用害怕劫雷，因为老天爷压根儿就懒得劈你，太弱！

　　而到了“半步道境”，就得稍稍加点小心了，一旦到了“道境”，危险就将更大，但那种一冒头就担心会被天上落下来劫雷砸中的时期，至少也要到“半步道劫”。正是因为这个原因，一般来说，除非有着掩蔽气息的手段或者宝物，“半步道劫”之境的强者，根本不会大咧咧地时常行走在外。

　　至于“道劫”之境的无上强者，那就更危险了，平时气息内敛倒也罢了，一旦发飙气息外漏，十有八九要被感应到的老天爷扔下一记劫雷下来，算是提醒提醒，打个招呼！

　　“僵老怪”以尸入道，本就是天地难容的存在，眼下实力境界更是已达“道境”，成就“道尸”之身，从某种意义上来说，这种“道尸”，是完全不被天地认可的。

　　尽管他平时都是气息内敛，根本不可能会太过嚣张地将实力迸显出来，免得被天地感应到，遭受无辜的雷劫，但今儿这一回可不同，这片区域眼下正好劫云滚滚，从某种意义上来说，乃是天地气机已然锁定了这片区域都丝毫不为过。

　　在这种情况下，突然冒出一头已然晋入“道境”的“道尸”，天地气机立即就能感应得到，只怕顺便就降下几道劫雷砸下来了。

　　关于这一点，“僵老怪”并没有多想，毕竟他以前乃“半步道境”的存在，也是刚刚才晋入“道境”的，对于这方面的情况根本没有担心过。

　　但此时此刻，当他跟随周小牙一起飞身踏入这座被黑色劫云笼罩的神秘岛屿之后，被天地气机锁定的警兆在心头带出来的那种极度不安感，终于让他的神色变得凝重起来，不时地扭头四顾，偶尔还抬头看看天际，完全就是一副做贼心虚的样子……


第0986章 再见枯尸

　　前行了不远，展现在视线中的一幕把所有人都吓住了。

　　枯尸！

　　满眼尽是枯尸！

　　如同海洋一般，从前方百米外一直到视线尽头的密林边缘，脚下的地面上，如同铺了一层地毯，全都是大大小小的飞禽走兽、长虫毒蛇的尸骸。

　　密密麻麻，数量多得根本数都数不清！

　　周小牙一直以为自己没有密集恐惧症，但眼下骤然看到这么多飞禽走兽的尸骸展现在视线中，他突然对这一点生出了浓重的怀疑，因为正有一股寒气顺着他的尾椎骨，一路爬了上来，瞬间就在后背激出了一层细密的白毛汗！

　　“这……这也太狠了吧？”

　　“咕噜咕噜！”

　　就连看惯了尸体的“阴尸派”教尊“黑袍老怪”黑太白，这会儿都是面色苍白，嘴里的话语刚刚说完，直接就喉结滚动，干涩地吞咽起口水来。

　　至于周小牙身旁的“僵老怪”，看了一眼这一地的枯尸之后，眉头一皱，也不知想到了什么，一脸忌惮地抬头看了看天际的滚滚劫云。

　　如此大伤天和的场面就这么展现在眼前，他真的害怕老天爷狂怒之下抬手就劈下一道劫雷下来，那个造个如此杀孽的邪修倒是跑了，留下来倒霉扛包的若是变成他，那就真的太郁闷了！

　　“不对啊，这些枯尸……怎么看着这么眼熟呢？”

　　盯着满地的各种枯槁禽兽爬虫尸体看了好一会儿，周小牙脑海中灵光一闪，突然失声惊呼起来：

　　“不对，这些枯尸莫非都是茨木童子那货造下的杀孽？看枯尸的特征，明显是用‘血影神光’扑体而过，掠夺了所有的生机与气血才导致的……”

　　“又是那家伙？”

　　寒依依面色一沉，眉头皱了起来。

　　一旁的妖月樱子也是杀意凛然，下意识地扭头寻找起来。

　　“不用找了，就算是那家伙，此刻他也不在这里了！”

　　大致确定了多半是茨木童子在作乱之后，周小牙心头的火气也腾地窜了起来，扭头扫了妖月樱子一眼，沉声道：

　　“刚才在战舰上的时候就已经用远程热能成像装备对全岛扫描过了，根本就没有一个活物，若是不出意外的话，这家伙要么已经跑了，要么就是无意中发现了那处独立空间的入口，眼下又窜到那里面去为非作歹了！”

　　一想到后面这个可能，周小牙顿时恨得咬牙切齿！

　　前前后后算起来，茨木童子给他带来的麻烦着实是不少了，上一次把这家伙逮住，周小牙原本有机会将其灭杀，不过当时也是看自己手头的强者并不太多，可说正值用人之际，所以才暂时把他用阵法关押起来，打算抽出时间之后再把这家伙收服，届时凭着他已臻大成的虚幻血身，又有“血影神光”之术，倒是可堪一用，若是遇到合适的机会，能帮周小牙炼制出一支强大的“血傀”大军来。

　　谁料这家伙实在可恶，手段更是诡计多端，赵灵儿明明都已经设下了阵法将他困在舰船舱室里了，没想到最后居然还是被他跑了。

　　此后这家伙不但把周小牙看中的“紫金葫芦”从李逍遥的手中抢走，更是诡异地出现在了“渡劫群岛”，虽说最终周小牙搜索无功，但却一直怀疑“蓝魔”所留下来的“蓝咆古诀”，多半落在了这家伙的手中。

　　毕竟，当时在“渡劫群岛”外围之时，猴王小白可是有感应的，可偏偏后来上岛之后，却是如何寻找，都没有任何的收获！

　　若说这其中没有什么猫腻，打死周小牙都不信！

　　再说了，即便“蓝咆古诀”的事儿和这小子没关系，光是冲着“紫金葫芦”，周小牙也必须把他找到，李逍遥毕竟已经拜他为师了，作为别人的师父，周小牙自然有义务帮徒儿把原本属于他的宝物抢回来！

　　“哼，‘紫金葫芦’的事儿还没跟他算呢，这回居然又跑出来跟老子抢洞天福地，这小子简直是在作死！”

　　面色阴沉，周小牙气得直接哼了起来，下意识地扫了一眼前方视线中满地的各种飞禽走兽干尸，冷笑道：

　　“连这些并无多少生机与气血之力的普通飞禽走兽都不放过，看样子那家伙的情况也好不到哪里去，太不挑食了，哼哼，只要被老子找到，非把他逮起来处以极刑不可！”

　　“李逍遥那小子说的山涧就在前方，独立空间的入口就在山涧一旁，那小子用石头在旁边的一块青石上做了记号，咱们一过去应该马上就能找到了！”

　　看到周小牙几乎确定了茨木童子就在岛上，“黑袍老怪”黑太白也兴奋起来，说话间抬手向着右前侧的方向一指，作势就欲前往。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　恰在此时，头顶岛屿上方半空滚滚云层内的雷鸣声突然大作，甚至还“卡嚓”一下劈下来一道成年人手臂粗的闪电。

　　此时此刻，岛屿上就周小牙他们几个人，而且几人之中，也属“僵老怪”的实力境界最高，还是天地大道所不容的“道尸之体”。

　　这道闪电自云层中砸出，如同装了感应追踪一般，径直就向“僵老怪”的头顶劈了过来。

　　“我靠！这是什么仇什么怨啊？”

　　抬头一看，劈落下来的闪电已然到了头顶半空，距离不过十几米远了，“僵老怪”吓得哇哇乱叫，脸色直接就绿了！

　　话声刚落，未待周小牙等人反应过来，当头劈下的这道闪电便已落在了“僵老怪”的头顶！

　　“咳咳咳……”

　　仅只一道闪电，虽然没对“僵老怪”造成什么实质性的伤害，但却瞬间把他劈了个灰头土脸，满脑瓜的头发又像当初未成就“道尸”之前一样，如同鸟窝般乱篷篷地竖了起来。

　　老家伙连连咳咳，嘴里呛出来的都是黑烟，看得一旁的周小牙和黑太白等人恶寒不已，全都傻了眼。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　与此同时，头顶天际的劫雷却是一会儿都没消停，再次涌动着撞击起来，听那动静，明显比刚才还要猛烈一些，估计这一次若是再有闪电劈出，那可就不是一道两道了！

　　咳了两声，听到头顶的动静，“僵老怪”这下彻底地慌了神。

　　尸修一脉原本就对劫雷闪电最是忌惮，这会儿岛屿之上更是兽尸遍地，估计老天爷的怒气绝对不小，茨木童子那家伙倒是跑了，但他身为一头“道尸”，这种时候冷不丁出现在这里，那简直是作死嘛。

　　估计若是再不赶紧离开，只怕接下来一道道闪电连续地劈落，不把他给弄死，老天爷是够呛会罢休的。

　　一念及此，向来天不怕地不怕的“僵老怪”也慌了神，扭头便向周小牙吼了起来：“臭小子，你还不赶紧把老夫收进去，再搁这里待着，莫非是要老夫被雷劈死么？”

　　以前仅只“半步道境”之时，冥冥天道对他的感应不强，同样的，“僵老怪”对天地之威的感应也是如此，但而今晋入“道境”，成为了一头“天地道尸”，冥冥天道对他的气机感应一下子强烈起来，“僵老怪”自然而然地对这种冥冥的天威的感应与感知，也变得更加地清晰敏锐许多。

　　正因为如此，这一次，他是真的怕了！

　　“你们最好也赶紧退出这座岛屿，有什么事情，等到天上的劫雷散了再办也不迟，看看岛上的枯骨吧，这么重的杀孽，老天爷明显是发怒了，这绝对是要找个人撒邪火的！”

　　就在周小牙还在愣神的工夫，僵老怪赶紧劝了起来：“老夫已达‘道境’，又是‘天地道尸’，留在外面肯定要被锁定气机，所以先不陪你们了，我先走一步，你们可得自己保重啊……”

　　话声刚落，头顶天际的浓密黑云之中再次撞出了两道明亮的闪电！

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　这一回，明显还是锁定着“僵老怪”劈下来的。

　　“臭小子……”

　　老家伙吓得一哆嗦，跳着脚催起周小牙来。

　　好在周小牙早已催动了体内下腹丹田气海中的灵力，几乎是在头顶天际闪电响起的同一瞬间，他抬手便是几道白光打了出来。

　　一瞬间，包括寒依依、妖月樱子在内，连同“僵老怪”和黑太白，总之除了周小牙以外的其余人等，全都被收入到了“乾坤袋”中。

　　两道刚从云层中砸下来的闪电原本锁定了“僵老怪”的“道境”气机，此刻后者的身形骤然消失，落下来的两道闪电直接就劈在了空处，落点赫然正是“僵老怪”刚才伫身的那个位置。

　　“卡嚓嚓！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　一大片飞禽走兽的枯槁干尸遭了殃，被这两道落下来的闪电劈得碎肉骨屑乱飞，不少还飞到了周小牙的脚面上。

　　一看果然如此，周小牙吓得脸色也有些发白了。

　　反正“僵老怪”几人已然被收入了“乾坤袋”，头顶的劫云也翻涌得益发厉害起来，这座岛屿看起来眼下实在不是久留之地，他毫不犹豫地转身，掉头便往来路窜了回去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　就在这一瞬，天际再次传来巨响，两道闪电接连劈下，这一次，闪电锁定的目标赫然变成了周小牙……


第0987章 帅得被雷劈

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　天际雷鸣炸响，两道成年人胳膊粗细的闪电砸了下来，径直便向周小牙头顶劈落。

　　“我靠！老子再帅，也没到挨雷劈的份吧？老天爷是不是搞错了……”

　　一看闪电照着脑门就砸了下来，周小牙吓得脸都绿了，嘴里哇哇乱叫，体内的异能异力更是条件反射一般瞬间涌动起来。

　　眨眼工夫，他的身形在原地消失，出现在几百米外的密林边缘。

　　两道砸下来的闪电径直劈在了地面上，将满地的枯槁兽尸砸得四处飞射！

　　“卡嚓！”

　　正当周小牙看得头皮发麻，暗自庆幸不已之际，头顶的浓密黑云之中却再次落下了一道闪电，依旧是成年人胳膊一般的粗细，看起来就叫人恶寒不已。

　　更为不妙的是，这一次这道闪电落下之间，头顶天际的那些浓密黑云竟连闷响都没一下，偏偏此刻又正好是大清早，光线充足，闪电骤现那一瞬的强烈光亮，根本起不到多大的预警作用。

　　是以，等到周小牙心头警兆骤生，意识到不妙的时候，这一记闪电已然劈到了头顶十几二十米的位置，根本不容他催动体内的异能异力再次进行瞬移，几乎是攸息之间便落到了他的脑袋瓜子上。

　　“哎呀我的妈呀……”

　　整个人如同……哦不，整个人就是被雷劈了一记，周小牙只觉浑身上下、由内而外所有的血肉筋骨在这一瞬间都如同沸腾了起来一般，头皮更是又痛又痒，眨眼工夫所有的头发都竖了起来，嘴里更是冒出两道黑烟，身形一歪，一头便向地面栽了下去。

　　头一回被雷劈，这种感觉真不是人能受得了的，即便一头栽向地面，周小牙整个身体都犹还不停地打着摆子，如同痉挛，又好似抽筋，更像羊巅疯发作，就差没从嘴里喷点儿白沫子出来应景了。

　　更加不妙的是，窜入他体内的雷电之力显然不是一时间可以散去的，此时此刻的他竟连体内的异能异力、包括大脑识海“尸灵珠”中的血族血能、下腹丹田气海中的灵力……全无法驱策了。

　　偏偏头顶岛屿上空的天际，那一片片浓密如同黑棉花糖一般的乌云，却在此时涌动翻滚得益发厉害起来，看这架势，老天爷真正地怒了，即将进入暴走模式。

　　造下满岛杀孽的茨木童子是跑了，但原本好歹有一头“天地道尸”过来顶缸，正好消化消化老天爷的怒火不是？可偏偏自己却愣是作死，硬要把“僵老怪”给收到“乾坤袋”中去，这下子老天爷失去了撒邪火的目标，一肚子气没地儿出，可不就拿咱开刀了么？

　　脑子里乱七八糟地胡思乱想着，此时此刻的周小牙简直恨不得立刻把“僵老怪”给放出来帮着自己顶顶包才好。

　　可惜，这种事儿平时他虽然念动之间就能完成，但而今整个人都在打着摆子，体内的异力、血能、灵力全不受控制，压根儿就是心有余而力不足啊！

　　呜……都说不作死就不会死，古人诚不欺我啊，老子这回是真作死了，怎么也没料到救了“僵老怪”，自己却得劈成植物人……

　　一念及此，周小牙躺在地上打着摆子，急得差点儿都想骂娘了！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　恰在此时，头顶天际的劫雷之声再次响起，几道巨响之后，两记明晃晃的闪电撒着欢儿砸了下来。

　　这一次依然锁定了周小牙躺在地面上的身体，径直劈来。

　　更吓人的是，刚才那道闪电还仅只成年人胳膊一般粗细，但眼下劈落下来的这两道……哎呀我的妈呀，都有大腿粗了！

　　周小牙瞬间有种被吓尿的感觉，脸上一绿，哭都不敢哭了！

　　就在周小牙以为天际劈落下来的两道闪电下一瞬就会砸到头顶，直接把他劈成植物人的时候，体内下腹丹田气海中却在此时骤然传来一股诡异的强大吸扯力。

　　这种感觉很熟悉，当初在“渡劫群岛”的时候，“乾坤袋”中的“劫虫”破茧而出之际，就曾出现一股同样的强大吸扯力，将整个“渡劫群岛”天地空间中的法则断链全都吸引聚集起来，向着被周小牙炼化后位于他气海丹田中的“乾坤袋”涌去。

　　而这一次，这股突然出现的吸扯之力虽然并未对周小牙身体以外的天地空间产生作用，但却在他的身体内部骤然肆虐起来，造成的直接效果就是原本残留在他体内的闪电之力，全都被向着丹田气海吸扯过去，径直没入了悬浮在那里的“劫虫”的茧体之中。

　　就好似这些劫雷的力量，全都被它当成大补之物给吞食了一般。

　　体内的所有劫雷电力被吸扯一空，周小牙身体的痉挛立刻消失，似乎又得到了自己身体的操控权。

　　这可是好事儿，他仅只愣了半瞬都不到，立刻便开始试着驱动体内的异能异力。

　　没想到居然成功了！

　　只可惜，惊喜来得快，去得却更快。

　　体内的异能异力虽然能再次操控，但时间方面已经来不及了，未容他催动这些异能异力再次进行一次瞬移，头顶那两道足有成年人大腿粗细的恐怖闪电，已然一头劈落，砸到了他的脑袋瓜子上。

　　欲仙欲死的感觉再次传来。

　　这一回，周小牙的脑门顶上青烟都开始冒腾出来，整个身体的痉挛状况再次出现，连舌头都哆嗦起来，嘴角馋涎淌得一蹋糊涂，冷不丁一眼望去，简直就和寻常那些长期卧床的植物人完全没两样了！

　　幸好在这两道闪电的威力还未能对周小牙的身体造成更大的破坏之际，周小牙体内下腹丹田气海中的那股诡异吸扯之力，便已再次出现。

　　两道闪电的绝大部分力量全都被这股吸扯之力扯入到了他下腹丹田气海中的“劫虫”蚕茧之内，一丁点儿都没有留下。

　　闪电之力消失，打摆子一般抖得昏天暗地的周小牙自然又停了下来！

　　可惜，这头才刚消停，头顶天际的那些浓密劫云，竟在下一瞬不甘心似地再次作起孽来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　巨大的雷鸣之声响起，又是两道劫雷劈落。

　　这一次，周小牙竟似如同有了免疫力一般，整个身体虽然依旧哆嗦，羊巅疯一般，但嘴里的白沫却没再吐了，只是那眼神……实在是太造孽了一点，直勾勾的，简直生无可恋啊！

　　……

　　天际的劫雷一道道地轰下来，开始还是一道两道，后来一来就是四五道，几乎都没怎么停过，这一轮雷电刚刚触及周小牙的身体，下一轮就已经从岛屿上空的云层中劈落下来了。

　　到了后来，整个岛屿几乎都被劫雷闪电所笼罩，同时劈砸下来的闪电往往一落下来就是几十道，除了少数落在周小牙身上外，其余落空的雷电都砸在了山石、密林、河涧之中。

　　几十轮铺天盖地的闪电劈砸下来，整座岛屿彻底变了样，甚至就连那山涧两侧的两座山峰，都被轮番的闪电劈折，山峰崩塌，山石滚落，把一整条山涧都给填满了。

　　倒是周小牙，虽然一直躺在那里，如同死人一般，但他的身体前前后后虽然有近百道雷电劈过，却一直保持着原样，并没缺根胳膊少条腿什么的。

　　这实在是因为他体内下腹丹田气海中那枚“劫虫”蚕茧的缘故。

　　所有劈到他身体上的雷电，虽然触体的一瞬间那种酥麻夹杂着剧痛的感觉实在是叫人欲仙欲死，但还未等到这些雷电之力对周小牙的身体造成破坏，他体内下腹丹田的气海之中，便会立即传出一股强大而神秘的吸扯之力，几乎是瞬间工夫便把所有雷电肆虐的能量全都吸扯一空，如同吞噬一般。

　　正因为如此，周小牙虽然饱受雷电摧残，换个人估计早都劈成一堆烂肉渣了，但眼下的他，却依旧完好无损。

　　只是人虽然是好好的，但那眼神却早已呆滞！

　　任谁被天际落下的雷电这般在身体上肆虐，估计都得麻木！

　　事实上，已经麻木的不仅仅只是周小牙的意识，到了最后，甚至就连他的身体，都渐渐地麻木了。

　　这些劈落下来的雷电，初始每有几道雷电落下，在瞬间被下腹丹田气海中的“劫虫”将这些雷电之力吸扯吞噬之前，触体的那一瞬间他整个身体还都会抽搐痉挛几下，可是到了现在，也不知是不是他的身体被雷劈多了，已自然而然产生了某种抗性的缘故，后来劈砸下来的这些雷电，落在身上，竟是如同挠痒痒一般，根本就无法让他的身体生出更多更大的反应了。

　　不知不觉间，上百道雷电劈砸之后，周小牙的肉身躯壳，竟也和体内下腹丹田中疯狂吞噬的“劫虫”蚕茧一般，似在发生某种诡异的变化……


第0988章 火速晋阶

　　肆虐了一个多小时，老天爷似乎撒完气了，天际的黑色劫云渐渐散去，阳光从岛屿上方倾泄下来。

　　然而，经历了一个多小时的劫雷狂轰乱炸之后，整座岛屿已经完全变了样子，四处一片狼籍，连几座岛屿上的山峰都炸塌了一小半，那条两座山峰之间的山涧更是彻底消失不见。

　　周小牙身上的衣服早已经被劈成飞灰，整个身体表面也都是焦黑一片，不过人还有气，至少眼珠子犹还转动着，就是目光有些呆滞！

　　前前后后劈在他身上的劫雷足有上百道，周小牙的身体内虽然没事，所有窜入体内欲要肆虐的雷电，全都在最短的时间内被他下腹丹田气海中的“劫虫”的蚕茧给吸扯吞噬掉了。

　　但是他的体表肌肤却已彻底焦糊，头发也烧光了，整个脑袋黑乎乎的，就像一个圆溜溜的黑美人西瓜一样。

　　阳光照耀下，周小牙渐渐回过神来，眼神渐渐灵动起来。

　　转动几下眸子，向岛屿上空的天际瞅了几眼，确定原本笼罩着岛屿的浓密劫云已经彻底消失之后，周小牙饱受摧残，此时已经隐隐透出一抹苍桑的目光内溢出一抹劫后余生的庆幸感。

　　下意识地，他动了动手指头。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　响声轻微，并非雷电的轰鸣，而是身上那层焦黑的物质因为他手上的动作而裂开的响动。

　　此时此刻的周小牙，完全称得上外焦里嫩，身体表面早被砸落身上的一道道闪电烧灼成黑炭，如同一层薄薄的硬壳覆盖在身上。

　　好在他已是先天巅峰之境的修为，体内的能量不管是灵力、还是血能抑或者异能、异力，都相当磅礴，躯体表面的那层皮肤虽然被烤焦，但这层黑色的焦炭下，新的皮肤血肉早已生长出来。

　　试着动了几下手指，周小牙的动作渐渐大了起来，屈臂、抖腿，最后一骨碌从地面爬了起来。

　　“卡嚓！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　覆盖在周小牙身体表面的焦黑物质全都碎裂开来，“噗噗”地往下掉，露出一层莹白如玉的肌肤，比婴儿都要细腻嫩白，怕是任何女人见了都得艳羡妒嫉得捶胸顿足了。

　　“我靠！差点儿劈死老子，大难不死，必有后福！”

　　看到自己没事，周小牙犹还有些后怕地拍了拍胸膛，紧接着体内下腹丹田气海中的灵力骤然翻涌，念动之间已然取出了一套衣服，麻溜儿穿了起来。

　　搞定一切，他突然想起了腹内丹田气海中传出来的那股吸扯之力，明显是和“劫虫”有关，这小家伙不是刚刚才化茧么？不会这么快又要出来了吧？

　　想到这些，周小牙心头一凛，赶紧盘膝坐在地面，闭目进入了瞑想状态。

　　返神内视间，体内下腹丹田气海中的一切顿时了然于心。

　　让周小牙意外的是，丹田气海中的“劫虫”居然并未破茧而出，依旧悬浮在那里，围绕着金蚕盅王不停地转动。

　　看样子这一次从劫雷之中所吸收的能量还远远不足以让小家伙破茧而出，这岂不是意味着自己以后说不定还得多遭受几次这样的折磨？

　　一想到这个可能，周小牙吓得脸都绿了。

　　不行，这家伙留在体内是个祸害，得想办法把它从下腹丹田气海中弄出来，否则的话，谁知道哪天又让自己遭一回雷劈啊？

　　老子被雷劈，好处却是它占大头，这笔生意怎么算都划不来呢！

　　心下这般想着，周小牙的意识立刻渗入了丹田气海之内，向着“劫虫”沉眠之后所形成的蚕茧包裹过去，想要把它用意识之力包住，然后移出丹田气海。

　　然而，异变却在这一瞬骤然发生了。

　　就在周小牙的意识之力刚一接触到“劫虫”的蚕茧之时，自蚕茧之内突然涌出了一股极为磅礴的力量，其间似乎还夹杂着许多晦涩难明的符号，如同潮水一般顺着他的意识之力，钻进了他脑内识海中。

　　识海一震，周小牙的意识之力瞬间就从丹田气海中退了出来。看样子“劫虫”的蚕茧根本就不喜欢他靠近，更不愿意轻易挪窝。

　　正当他极其懊恼之际，窜入他脑部识海中的这股力量，突然又分出了一大部分似纯净能量的东西，窜出它的识海，向着他丹田气海回流而去。

　　犹还留在识海中的，尽是一些晦涩难明的符号，以及如同一节节链条状的不规则立体链状物，看起来就好似人体DNA染色体的那种螺旋结构一般。

　　这些古怪的链状物明显极其地玄奥，似包含着某种至理，或是大道精髓一般，但眼下的周小牙却完全无法看懂，参悟不透，也不知是不是因为它们都只是碎裂的断链，根本就还未曾臻至完整的缘故。

　　而分离出去的那一股磅礴的纯净力量，却在冲入周小牙的丹田中后，迅速被他丹田气海中的金蚕盅王所吸收，眨眼一滴不剩！

　　这股磅礴的能量极其地纯净，似乎与“劫虫”适才所吸收的那些劫雷有关，应该是雷电中所蕴含的天地灵力形成。

　　金蚕盅王吸收这股力量之后，周小牙周身的气息迅速攀升，随着一道轻微的“啵”响异动自其体内传出，周小牙瞬间生出一种顿悟的感觉，似突然冲破了一个瓶颈，莫名其妙就达到了一个新境界。

　　气息凛烈，从周小牙的体内弥散出来，那股威势，远远地超过了先天巅峰，竟是……半步道境！

　　半步道境？

　　老子居然这么莫名其妙地……晋入“半步道境”了？

　　脑海中骤然冒腾起这个念头，周小牙整个人呆滞当场！

　　一般来说，先天巅峰之境的强者要想晋入“半步道境”，那可不是一般的能量的积蕴就可以达到的，在先天巅峰与“半步道境”之间，量变引发质变的道理，根本就行不通。

　　因为“半步道境”毕竟已经沾上了一个“道”字。

　　要想晋入此境，先天巅峰之境的强者必须有所领悟，要对天地大道万种法则的其中某一种法则生出感应，接触到这种天地法则之力的运转规则的皮毛，才能顺利地晋入此境。

　　但眼下，周小牙却明明没有经过这个阶段，莫名其妙就到“半步道境”了。

　　这显然与“劫虫”有关！

　　莫非……那些被分离出来，此刻留在自己脑内识海中、如同螺旋断链一样的古怪立体符文，就是某种天地法则的断链么？“劫虫”能吸收雷电之力，当初在“渡劫群岛”时，还能从外界吸收大量的天地法则断链，从这一点来看，小家伙对于这些天地法则之类的东西，肯定不陌生。

　　难道是这小家伙突然开了窍，终于意识到自己只是一位租客，说到底还是得看自己这个包租婆……啊呸，包租公的脸色过日子，所以……今天终于大方一回了？

　　抑或者……是看自己刚才差点儿要把它轰出去，吓得慌了神，这立马就展开贿赂手段了？

　　想到这个可能，周小牙乐得差点儿蹦了起来。

　　早这样不就得了？利益均沾，大家日子都好过嘛！

　　看来以后隔三差五就得找“劫虫”敲诈勒索什么的，若是回回都能得逞，估计咱马上就能生活奔小康了！

　　想到得意处，周小牙咧嘴就傻呵呵地乐了起来！

　　……

　　挨了一顿雷劈，苦是苦，皮肉都脱了一层整的，但好歹得到了好处，莫名其妙就晋入到了“半步道境”，周小牙心头的怨气终于消散。

　　确定自己身体无恙之后，他很快便想起岛上的独立空间与茨木童子的事儿。

　　这满岛的枯尸与杀孽可是茨木童子那货给折腾出来的，但最后老天爷降下的劫雷却是自己帮他给扛了，这口气不出，以周小牙的脾气，实在是无论如何都不甘心。

　　不过眼下整个岛屿都被劫雷劈成这样了，林子全毁，山峰倒塌，估计李逍遥那家伙此前做的空间入口标记也早被劈成飞灰也说不定呢，要想找到具体位置，只能多派些人手来仔细寻找了。

　　一念及此，周小牙决定先把“僵老怪”几个从“乾坤袋”里放出来，然后再到两艘战舰上去通知一下，让他们靠岸，所有人员全都下船登岛，立即展开地毯式搜查。

　　决定之后立刻就干。

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，周小牙抬手几道白光打出，先前被收入“乾坤袋”里的“僵老怪”和寒依依几人，全被放了出来。

　　在里面憋了这么久，他们原本就心头狐疑，此刻放出来之后一看外面岛屿上四周如同天翻地覆一般的情况，一个个脸色立刻就白了，明显是吓了一大跳。

　　“臭小子，怎么这么久才把我们放出来？你怎么还在岛上？不会是劫雷刚刚散去，你压根儿就没逃出去，一直就在岛上遭雷劈吧？”

　　扭头看向周小牙，“僵老怪”上下将他打量几眼，脸上泛起了一抹奇色：“咦？你小子怎么变了？比娘们儿还白嫩呢……”


第0989章 来去自如

　　听到“僵老怪”的话，寒依依和妖月樱子，黑太白几人全都扭头看了过来，发现周小牙的肤色果然变了许多，简直是又嫩又白之后，几人脸上全都浮起了一抹愕然之色。

　　寒依依和妖月樱子更是动了动嘴，毕竟是女孩子，即便是杀手，但爱美之心却同样不能免俗。看她们俩的意思，明显是想开口询问。

　　“怎么？莫非你也想变白？”

　　看到“僵老怪”问起，周小牙心头的怨气又冒腾出来，翻了个白眼，没好气地回道：“老子这可是被几百道闪电劈了个把小时才变成这样的，老家伙你若是真有兴趣，下回碰上谁渡劫，直接冲过去蹭雷劈就是了。”

　　一听这话，“僵老怪”整张脸瞬间都绿了。

　　听过蹭吃蹭喝的，这蹭雷劈么……

　　就连一旁原本想问的妖月樱子和寒依依二女，也被周小牙这句话吓了一大跳，极为果断地直接闭上嘴。

　　“哼！”

　　看到几人全都缄默不语，周小牙冷哼一声，接着把适才发生的事情大致说了一遍，让几人先到岛上去搜索独立空间的入口，尔后只身便往两艘战舰的方向掠了过去。

　　很快，两艘战舰全都靠了岸，战舰上的所有人员统统被叫了下来，分成几队，开始满岛地搜索起来。

　　李逍遥也从战舰上随着众人一起登了岛，看到眼前岛屿一片残破不堪的样子，特别是那满地的零碎枯尸，这小子吓得脸色都白了。

　　“怎么样？还能不能找到你当初做标记的地方？”

　　扭头看向李逍遥，周小牙一脸关切地问了起来。

　　“啊？”

　　一听这话，李逍遥立刻就把头摇成了拨浪鼓：“整个岛都天翻地覆了，许多标志性的树木被劈断，山崖被腰斩，我完全找不到一丁点儿熟悉的感觉。别说找当初的标记了，还能不能把那条山涧找出来只怕都成问题呢！”

　　“嗨，山涧是真找不出来了！”

　　周小牙神色一黯，抬手向远处指去：“看见那两座倒塌的山峰没有？四周滚落下去的碎石，把整条山涧都填满了！”

　　“啊！那真完蛋了！”

　　一听这话，李逍遥脸色都黑了：“那个空间的入口就在山涧旁边，既然山涧都填上了，那片区域肯定已经埋在岩石底下去了，要想找到它，只怕就这样满岛乱逛不行，非得把那片山石挖开才可以。”

　　这种说法倒是和周小牙原先猜测的差不多，见李逍遥此刻也是这么说，他心头立刻就凉了半截，尽管人马都散了出去，正满岛屿地地毯式搜索，但若是不出意外的话，只怕最后全都将会无功而返了。

　　果然，忙活了一整天，两艘舰船上的所有人力，包括一帮猴子在内，足足两三百人，把整个岛屿的任何一个崎角旮旯都翻找过了，却愣是没有找出那独立空间的入口。

　　毫无疑问，这绝对是因为空间入口已经被倒塌的山石给掩埋掉的缘故。再搜下去已经没有任何意义，周小牙只能让寒依依与妖月丸霸等人返回战舰，即刻打道回府。

　　“哼！老子就不信了，大不了回去把岛上的那些挖掘机等工程设备拉一些过来，即便是把整座山都给挖空，也一定要把入口翻找出来！”

　　站在渐渐离港的战舰甲板上，周小牙望着一片狼籍的神秘岛屿，咬牙切齿地说道。

　　不过话虽说得轻巧，但这么大的工程，估计没个十天半个月绝对挖不出那条已然完全被山石掩埋的山涧。这种事儿他可没工夫亲自守在这里，只能让黑太白带着“深海雷鳄”与“幽灵电母”过来镇守，弄一些工程机械与人员过来加班加点开挖得了。

　　由于开挖工作立刻就要进行，所以这一次过来的人员并未全都返回，仅只寒依依与妖月丸霸、猴王小白等人乘坐一艘战舰返航，而另外一艘战舰则留在这里，黑太白与这次带过来的一些负责勘查工作的美、日专家全都留了下来。

　　同时留下来的还有“僵老怪”与“幽灵电母”。

　　毕竟茨木童子那厮可能在独立空间内，没有“僵老怪”这主要战力，光凭黑太白等人，可是压制不住他的。

　　目送战舰离开岛屿，周小牙和黑太白、“僵老怪”几个打了声招呼，紧接着脑内识海“尸灵珠”内的血族血能悄然激荡，眨眼工夫便进入血族“化身为蝠”的状态。

　　晋入了“半步道境”之后，周小牙“化身为蝠”所形成的血蝙蝠之躯又变小了一些，眼下看起来仅只一枚姆指大小，可爱到了极点。

　　其速度也窜升一大截，仅只一个振翅，便如同一道血色的闪电一般，向着魔焰岛方向激。射而去。

　　原本舰船需要七八个小时的航程，在他以血蝠之身的极限速度赶路之下，仅只两个小时便已抵达。

　　身形来到魔焰岛边缘的“太极号”甲板上空，周小牙从“化身为蝠”的状态中解脱出来，赫然发现自己全速飞驰两个多小时居然没有一丁点脱力困乏的感觉。

　　看样子晋入“半步道境”之后，他方方面面的能力都提升了一大截。

　　眼下的周小牙身兼三种能量。

　　血族的血族在脑内识海“尸灵珠”之中。

　　修道士的灵力由“永动机”一般的“金蚕盅王”汇聚在下腹丹田气海。

　　而异能者的异力，则均匀地分布在他整个身体的血肉骨骼之内。

　　这一次晋入“半步道境”，这三种能量都有了质的提升，血族血能变得更加庞大，灵力更为灵动汹涌，而分布于全身血肉骨骼之中的异能异力，也明显有了不小的提升。

　　以前施展瞬移异能时，周小牙的极限范围是一公里，并且体内的异能异力也顶多能支撑他连续进行四五次的瞬移而已。

　　但而今，他每一次瞬移都能瞬间出现在三公里之外，距离提升了三倍，至于次数，以他体内眼下的异能异力总量来看，十次以上，绝对没有任何问题。

　　听起来虽然好像不多的样子，但若是连续施展的话，那可是意味着他能在瞬息之间抵达周边三十公里内的任何地点。这段距离可不短，若是在海面上，舰船航行都差不多都得大半个小时呢！

　　大半个小时的航程，瞬息之间抵达，这种概念，可想而知！

　　查看了一下身体内的情况，周小牙满心欢喜，尔后心念电转，连续几个瞬移便来到了十多公里外的岛屿中央基地。

　　魔焰岛中央基地以及周边防御阵地的基础建设差不多已经完成，甚至就连挖空山体去构筑的机巢和动力机甲基地，以及潜艇船坞，都差不多已经完工了，唯一还在建设的大工程只有航母的超级船坞，根本用不了太多的挖掘机等工程机械。

　　眼下，过半的工程机械都停放在中央基地一侧的库房里。

　　周小牙来到这里，二话不说，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道道白光打出，很快便把一大片各种工程机械全都收入到了“乾坤袋”之中。

　　紧接着又集合了一些会开挖掘机的“阴尸派”弟子与赤尾灵猿，一骨脑儿地收入到了“乾坤袋”里。

　　做完这一切，周小牙没有过多停留，再次进入血族“化身为蝠”的状态，变为一只仅只大姆指大小的小巧血色蝙蝠，振翅便往神秘小岛的方向飞了过去。

　　中途自然是遇到了返航的战舰，周小牙没有驻足停留，继续前行，于半夜时分抵达神秘岛屿。

　　所有的工程车辆和操纵人员全都被他从“乾坤袋”里取出来，包括挖掘机在内，足有上百辆之多。

　　交待让黑太白从明早开始便全力进行挖掘，务必要将整条山涧都挖出来之后，周小牙当即便离开，再次返回！

　　这一次抵达魔焰岛的时候已是凌晨两三点了，妖月丸霸等人乘坐的那艘战舰刚刚靠岸，得知周小牙已经将工程机械和操纵人员全都送到神秘岛屿，并且还再次折返回来，一个个目瞪口呆，面面相视，显然对周小牙晋入“半步道境”之后的速度敬畏到了极点。

　　“嘿嘿，不用羡慕，眼下岛上资源库中的各种灵草灵药大把，在这方面我可从来没有控制过你们，所有的核心成员但凡修行所需，只要打个报告给妖月总管，任何资源都能随意取用，若是这样你们的实力境界都提不上去，那我就真的没办法了。”

　　看到众人一脸艳羡的样子，周小牙略微有些嘚瑟：“骚年们，都加油吧，我可是期待着你们的境界实力都赶紧提升上来呢……”

　　……

　　与此同时，距离神秘岛屿两百多海里之外的某座岛屿附近，两道人类的身影掠行于海面之上，遥遥看到前方的岛屿在夜色的投影下显露出身形之后，这二人不再犹豫，方向齐齐一变，向着这处岛屿飞掠过去。

　　这二人乃是附近海域某座岛屿上的散修，此行外出办事返回隐居之地，由于已然在海面飞行大半天时间，体内的灵力渐渐不支，所以才选择了这座岛屿，暂时落脚……


第0990章 轰动海域

　　夜色下，两道身影一齐落在岛屿边缘的沙滩上！

　　“奇怪了，这座岛灵气充裕，林木茂盛，看起来怎么也不是贫脊的样子，怎会会如此死气沉沉？竟丝毫也感觉不到存在兽类飞禽的气息？”

　　扭头四顾几眼，两道身影中的其中一人惊讶地轻咦一声，小声嘀咕起来。

　　虽说原本只是体内灵力消耗太甚，此刻落下来不过是随便找个落脚的地方暂且调息一下，略微恢复之后立刻就要离开。

　　但此刻岛屿上的异状，却依然引起两人的极大关注。

　　海域之中凶险无比，因为那些强大凶兽的存在，对于一些不熟悉的地方，说是步步危机都丝毫不为过。

　　两人眼下正处于疲惫期，体内灵力已所剩不多，若是冷不丁遇到什么强大的凶兽，那可就麻烦大了。

　　正是考虑到这个原因，察觉到岛屿上的异常之后，两人实在放心不下，扭头对视一眼，脸上都浮起一抹警惕的神色，然后缓步着岛屿内部走了过去。

　　很快，两人来到接近岛屿中心腹地的一片区域，展现在眼前的景象，让他们如同约好了一般，同时倒抽一口凉气。

　　震憾！

　　实在是太震憾了！

　　视线中，一大片枯尸铺满平坦的地面，一直延伸到前方数百米外的密林边缘，看其数量，怕不有数万之多！

　　这些枯尸体型都不大，一看就知道仅仅只是一些普通的飞禽走兽，也不知遭了什么样的灾厄，居然被人下如此毒手。

　　这分明是屠岛啊！

　　目瞪口呆地看着眼前的一切，这两名散修只觉一股寒气顺着尾椎骨一路爬上脖颈，背心和额头激出一身细密的白毛汗。

　　少顷之后，两人终于回过神来，再次扭头对视一眼，屏住呼吸蹑手蹑脚地走上前去，开始查看这满地枯尸的一些特征。

　　过了一会儿，两人就确定整座岛屿上的所有生灵都已经化成干尸了，难怪岛上如此死气沉沉，没有一丝的生机。

　　两人虽然并不知道造下如此杀孽的是何种存在，但毫无疑问，对方屠灭全岛的飞禽走兽之后便已离去，否则的话，以其恐怖的魔头手段，必然血气冲天，两人置身于岛屿上不可能感应不到他的邪恶气息。

　　正是出于这种考虑，这两名散修才虽说无比震憾，但却仍然敢停留于此！

　　又检查了许多尸体，两名散修的神色变得极其凝重。

　　岛屿上所有飞禽走兽之所以会化为枯尸，全是因为体内的生机与气血在瞬间被吸走所导致，这种诡异的情况让他们想起了一个传说。

　　“邹兄，这种情形……怎么和传说中的‘血魔’作乱有些相似啊……”其中一位散修神色狐疑，语气中略还带着一丝犹豫不安。

　　“哼！什么好像？这分明就是‘血魔’出世的征兆嘛！”

　　另一名散修却是极为笃定，脸上更是浮起了一抹毫不掩饰的愤慨之色：“果然不愧是凶名卓著的魔头传承，这一代的‘血魔’明显才出道不久，否则的话不可能连这些未曾开启灵智，气血之力薄弱的普通飞禽走兽都不放过……刚刚出世就如此凶残，若是让他成长起来，只怕又是一个‘血神子’！”

　　一听身边道友这番推断，另一名散修浑身一哆嗦，脸上条件反射般浮出一抹发自内心的恐惧之色。

　　传说中，“血神子”乃是数千年前的一代“血魔”传承获得者，此人所过之处，生灵涂炭，整个仙剑世界被他灭杀的强者与灵禽凶兽不计其数。所有折损于他手中的生灵，全都化为枯槁的干尸，体内的生机修为以及气血之力，全都化为了助长其滔天凶焰的大补之品。

　　“血神子”肆虐的那段时间，几乎整个仙剑世界都在他的无边魔威下颤抖，直至后来此人被大批仙剑世界的至强者联手击杀……其所造下的杀孽，简直堪称前无古人！

　　眼下这一代的“血魔”已然诞生，这才刚出世，手段便已如此狠辣残忍，动辙就是屠岛，数万的飞禽走兽一朝尽毁，若是放任他成长起来，说不定到了最后还真有可能是一位堪比当年“血神子”的无上凶魔！

　　想到这个可能，两名散修脸上的神色瞬间阴沉到了极点。

　　“不行，这个消息必须尽快宣扬出去！”

　　“没错，‘血魔’出世，这可是震动天下的噩耗，绝对不能放任他继续成长，必须要发动所有散修，将此魔头找出来，趁早击杀！”

　　两位散修统一了认知，扭头对视一眼，连打坐调息都顾不上了，身形一纵掠入半空，瞬间化为两道流光远去……

　　……

　　随后几天，这样的一幕在另外几处岛屿上陆续上演！

　　茨木童子一路而来，包括神秘岛屿在内，一共屠灭了十五座大大小小的岛屿。

　　这十五座岛屿中，甚至有两座岛屿因为面积较大，岛上的资源较为丰富，所以有几名散修将洞府设在上面。

　　茨木童子屠岛之际，虽说并未将那几名散修灭杀，但却收入到了“罗门生鬼葫”之内，后来进入“魔教空间”后，这几名散修也都被他炼制成了人型“血傀”。

　　几名散修并不很强大，否则的话也不会被他轻易就收拾了，但生活隐居在这片海域，平时终究还是会与一些邻近岛屿的修士时常走动。

　　其中一位散修就有一名类似忘年交的道友，此人居住于数百海里之外的另一座岛屿上，因为十分喜欢这名境界不高的散修酿制的果酒，一来二区两人的关系便熟络起来，此后时常相互走动，交流修道心得，畅饮果酒仙茶什么的。

　　两人原本约好在出事散修的洞府一聚，哪知来访的道友身形刚在岛屿上落下，立刻便发现了满地的枯骨。搜寻洞府之后，他才发现那名散修已然失踪，洞府内被翻得一蹋糊涂，瞬间就明白发生了什么事情。

　　此人道号“归海真人”，实力境界颇为不凡，乃是“道境”的强大修道士。

　　忘年交之洞府被毁，人和酒都被劫走，这件事让“归海真人”相当震怒，特别是洞府远处那片林地内的无数枯骨，真是让他不敢轻视，一眼便看出这是“血魔”出世，正在快速成长，即将祸乱天下的预兆！

　　“归海真人”一怒之下离岛而去，迅速联系附近千里海域的几位老友，众人齐聚一堂，忧心忡忡地商议此番“血魔”出世之劫。

　　很快，方圆数千里之内的散修全都收到消息，“血魔”出世、一夜之间屠灭十几座岛屿，无数生灵化为枯槁干尸的消息，一传十十传百没有几天便传遍了大片海域！

　　顷刻间，这片海域的大量散修沸腾起来！

　　千里之内的无数岛屿之中，有人类修士潜修的岛屿至少在三成以上，其它七成没有人类修士出没的岛屿，要么就是资源贫瘠，要么就是如同魔焰岛那样，整片岛屿早已被某种数量巨大的灵禽灵兽族群所占据，一般的人类修士根本没办法在上面安然修行。

　　这些散修平时都隐匿于各自的洞府之中，少有走动，以致于偌大的海域看起来好似根本没有多少人类修士存在一般。

　　但眼下当代“血魔”出世，并且甫一现身就屠灭了十几座岛屿上的无数生灵，不光是岛屿上的修士，甚至就连普通的飞禽走兽这种低等级的生灵都不放过，如此恶行，实在凶残无比。

　　收到消息的修士们没一个能坐得住，全都从平常潜修的洞府中走了出来，彼此联络，渐渐向着被屠灭的这十几座岛屿汇聚过来。

　　“血魔”出世可不是小事，除魔卫道乃是所有人类修士共同的责任，否则的话，一旦任由“血魔”成长起来，这片海域甚至整个仙剑世界的所有生灵，都要遭殃！

　　十五座被屠灭的岛屿之中，有一座岛屿名为“朱仙岛”，因为岛屿上盛产一种香甜的朱仙果而闻名。

　　这座朱仙果正是那名擅长酿酒的散修所潜修之地。此人酿造的果酒便是以朱仙果为原料，醇香无比。附近一些岛屿上的散修时而都会过来求取一些品尝，此人也算是因为这朱仙果酒，而在这片海域稍具盛名。

　　这天自中午开始，便陆续有一些附近岛屿上的散修来到朱仙岛！这些散修都是“归海真人”放出消息，邀请到这里来共商除魔大计的！

　　眼下，已然抵达朱仙岛的散修早已超过了一百之数，其中“半步道境”以上的强者就有七人。

　　这七人中，“道境”的存在几乎占了一半之数，达到三人。

　　除了“归海真人”外，另外两人中，有一人乃是李逍遥的第一任师尊，也就是红脸老头“酒剑仙”那个老家伙。

　　另一位“道境”强者，竟是一名童子，看起来也就十二三岁的样子，不过，能拥有“道境”的实力，其年岁显然不可能真的只有十二三岁，或许是因为修行的功法奇特的缘故，才会导致了他的身形外貌如此诡异，看起来竟和童子一般无二……


第0991章 灭魔联盟

　　一百多名散修聚集在一起，共同商议尽快找出“血魔”，将之灭杀的大计！

　　“血魔”出世，必当尽早灭杀，否则后患无穷，生灵涂炭！

　　有了这个共识，“灭魔联盟”很快便在朱仙岛上成立了！

　　虽说当代“血魔”才刚刚出世，实力境界应该不会太强，这一点从他连那十几座岛屿上的普通飞禽走兽都不放过便能看得出来。不过，朱仙岛上的一众强者却没有一个对此掉以轻心，“血魔”的威名实在太过响亮，几千年前那一代血魔“血神子”，甚至差点儿祸乱整个仙剑世界。

　　这一脉邪恶传承功法实在太过诡异，以虚幻血身扑体而过，所有被他扑中的生灵与修士，全身生机与气血都被汲取，化为助长其实力迅速增长的资粮！

　　历代“血魔”无一不实力进境神速，稍一不留神，眨眼就能发现其已然诡异地成长起来了。便是要灭杀，都将付出惨重的代价。

　　正是因为这些历史教训，这一代的“血魔”甫一出世，最先发现它踪迹的散修们，才会立刻就组建这个“灭魔联盟”，誓要将其灭杀在最初的成长状态。

　　“灭魔”联盟暂时由已然抵达朱仙岛的三位“道境”强者主持。

　　归海真人！

　　酒剑仙！

　　以及不老童子！

　　“眼下‘血魔’行踪成迷，咱们必须想办法找到他，否则必然养虎为患，危及大家的安全……两位道友可有甚想法？”

　　盘坐于朱仙岛一侧崖岸的某块巨石上，“归海真人”皱着眉头向“酒剑仙”与“不老童子”看了过去。

　　“历代‘血魔’向来都是独来独往，且因为他们功法特殊，修炼的乃是虚幻血身的缘故，潜行匿迹方面的本事一向过人，若是他刻意潜行，想要将其找出来，只怕没有那么容易！”

　　皱了皱眉头，“酒剑仙”显得忧心忡忡，顿了顿之后才继续说道：“另外……这十余座被我们发现的岛屿上，虽说每一座都枯骨数万，但不知两位道友察觉没有，这些枯骨全都是一些普通飞禽走兽，并无一头已开灵智的灵禽灵兽，此事透着一抹古怪！莫非那些灵禽灵兽并未被他当成血食扑猎掉，而是活着被掳走不成？”

　　“不错，这个情况老夫也注意到了。”

　　接过“酒剑仙”的话头，“不老童子”嗓音奶声奶气，口气却老气横秋，颌首道：“若是不出意外的话，那魔头之所以将所有灵禽灵兽掳走，多半是想留下来炼制成‘血傀’。嘿嘿，历代‘血魔’哪一个不是这么干的？若真是如此的话，咱们把他翻找出来的机会，倒是更大了。”

　　“这确实是个机会！”

　　眼前一亮，“归海真人”深以为然，语气略显兴奋：“这魔头炼制‘血傀’，必然会找一岛屿静心施为，从十余座被屠岛屿的位置来看，这魔头一路向前，似乎是呈直线前进，或许咱们沿着这条线路一路追寻下去，万一他真在哪座岛屿停留下来炼制‘血傀’，岂不是能来个瓮中捉鳖，将之就地围杀？”

　　“言之有理！”

　　点了点头，“不老童子”略一沉吟，脸上浮起一抹成竹在胸的神色，微微一笑：“沿着这十余座岛屿所指的方向，往前大概一千多里处，有一座被无数魔焰鹞所占据的岛屿。岛上通体血红的魔焰大鸟足有数万众，便是老夫，都不敢轻易上岛，因为魔焰鸟王乃是一头‘半步道境’的凶禽，真实战力堪比我们人类修士的‘道境’，再加上那些铺天盖地的魔焰鹞，即便两名‘道境’强者过去，都讨不了好处。”

　　“这些魔焰大鸟因为血脉的缘故，诞生即为灵禽，恰是炼制‘血傀’的最佳材料。看这魔头一路直线前行的方向，正好直指魔焰岛，若是不出意外的话，多半是看中了岛上的数万魔焰鸟，想要将它们全都炼制成‘血傀’。”

　　“此事我们必须阻止，否则的话……若是真让他炼制出几万头魔焰鹞‘血傀’，这一片海域，只怕真要生灵涂炭了！”

　　……

　　一通话说完，“酒剑仙”、“归海真人”以及其余四位“半步道境”的散修脸上全都变了颜色！

　　“想不到一千里外居然有这么一座奇岛，老夫之前一直都不知道，看来这茫茫海域，当真是……”

　　头一次听说魔焰岛的消息，“归海真人”一脸的意外，说到这里摇头一叹，唏嘘不已。最后精神一振，站起身来：

　　“听道友说那些魔焰大鸟如此难缠，只怕这魔头即便功法邪恶，透体扑过就能灭敌，但要想扑杀整座岛屿的灵禽，所需时间绝对少不了，若是再加上把那些大鸟炼制成‘血傀’所耗时日的话……咱们如果现在赶过去，十有八九能在魔焰岛上把它给堵住！”

　　“言之有理！”

　　一听这话，“不老童子”跟着站起身来！

　　当下，三位“道境”的强者与另外四名“半步道境”的散修一起，将商议的结果向等候在沙滩边缘的一百多名修士作了通报，众人一听居然有机会堵截围杀“血魔”，一个个顿时激动起来，纷纷要求立刻赶赴魔焰岛。

　　这一百多位修士能跨海而来，要么就是实力已达先天巅峰之境，能够御气于海面掠行，要么就是修行的功法特殊，即便实力境界未达御气飞行，但凭借所修的功法，或者倚仗的宝物，也都能够在海面长时间飞行，只是颇为耗损体内的灵力罢了。

　　不过，此番灭杀“血魔”乃是大事，再则眼下这片海域并不太平，谁都不想落了单，万一被“血魔”撞上就悲剧了。

　　所以，众人都不再吝啬天材地宝或者丹药等身外之物，即便消耗巨大，也都作了誓与联盟大军保持步调一致，共同前往魔焰岛围杀“血魔”的打算。

　　半个时辰之后，一百多名修士各展神通，要么御气飞行，要么驱策出飞剑一类的飞行法宝，自朱仙岛上腾空而起，在七名“半步道境”以上强者的带领下，于海面半空快速掠行，向三百海里之外的魔焰岛追袭而去。

　　从朱仙岛到魔焰岛，距离三百多海里，也就是一千一百多里，眼下正由黑太白领着一堆工程机械进行山涧挖掘工作的神秘岛屿，就位于这两座岛屿之间，略靠近朱仙岛一侧。

　　众散修从朱仙岛屿出发前往魔焰岛，按道理应该是会经过神秘岛屿的，但由于神秘岛屿并不在朱仙岛与魔焰岛之间的直线上，而是稍稍向北偏离了二十多海里，而一众散修又急于赶赴魔焰岛，根本无心在途中浪费时间，加之秘岛屿面积灵气较之其他地方稀薄，很久以前便被人们弃之如敝履。

　　所以，百余散修一路飞掠而去，根本就没想到到神秘岛屿上去看几眼，错过在这座岛屿上提前发现情况的机会。

　　考虑到眼下“血魔”祸乱，若是让身后的散修落了单，只怕最终的下场将会十分凄惨，估计撞见“血魔”之后，多少会有人被扑猎成干尸。所以，队伍中七位“半步道境”以上的强者虽然实力强大，掠行的速度远超其余散修，但为了保护大家，“酒剑仙”等几个老家伙只能尽量放缓速度，与身后的众散修一起前行。

　　如此一来，大队伍的前进速度就受到了制约，加之傍晚时分才出发，等到他们抵达魔焰岛周边海域时，已是凌晨四五点了！

　　隔着二十余海里，这百余散修的队伍停了下来，悬浮于海面低空中，遥望魔焰岛的方向，一个个目瞪口呆，简直比早上听到“血魔”出世的消息，还要感到意外。

　　视线中前方确实有一座面积广阔一眼看不到边缘的岛屿，不过，岛上的情况却明显和“不老童子”之前所说的不太一样！

　　事实上，应该说简直是完全不同才对！

　　眼下魔焰岛基地已然大致建设完成，不说从岛屿边缘港口延伸到腹地的基地灯火通明，即便是岛屿四周的一个个防御工事，以及炮塔基座什么的，哪一处没有照明灯光？

　　除此之外，岛屿东部正在沿海兴建的大型航母船坞，更是一片热火朝天的景象，大量的灯光把那片区域照得如同白昼。

　　而白色沙滩这一边，除了“太极号”之外，还有十几艘战舰停靠在那里！

　　距离海岸沿线十多里的地方，除了几艘夜巡的战舰在缓缓游弋，更有一艘看起来巍峨雄壮，体型和面积如同一座微型小岛般的“小鹰号”航母，虽然停在那儿没动，但同样灯光通明……

　　这一切的一切，对于以“不老童子”、“酒剑仙”和“归海真人”等三位“道境”强者为首的百余散修来说，无一不是陌生到了极点的东西。

　　虽然看出海面上的大家伙是船，但他们何曾见过这么恐怖的巨船？

　　居然还能灯火通明？点了这么多的烛火，浪费不说，难道就不怕一不小心把巨船给烧没了么？

　　此外，说好的通体艳红的魔焰鹞呢？

　　哪里去了？

　　不是说岛上的魔焰鹞动辙成千上万，一出现就是铺天盖地么？

　　望着眼前的一切，众散修一个个脑子全乱了……


第0992章 暴露

　　“黄……黄道友，你……你确定这里就是魔焰岛？咱们……没来错地方？”

　　目瞪口呆地盯着前方二十海里之外的一切看了好一会儿，“归海真人”终于回过神来，面色古怪地向身旁的“不老童子”瞥了过去，一脸的狐疑不定。

　　“奇了怪了，这……这都是些什么东西？为何老夫一样都看不明白？但……但这里分明就是魔焰岛啊，老夫怎么可能记错？”

　　此时此刻，“不老童子”脸上的表情也是精采无比。

　　说起来，这魔焰岛他一年之前还曾路过一次，当时明明还是大鸟漫天，无数的魔焰鹞在岛屿附近简直铺天盖地，而眼下仅才一年过去而已，不但所有的魔焰鹞都不见了，这岛屿上……居然还变成了一处人类的聚居之地！

　　偏偏住在岛上的人类还如此怪异，弄出来的船都这么大一艘，简直不合常理。

　　“是不是魔焰岛，其实并不重要，老夫现在关心的是……这岛上的人类都是哪里来的？还有这大船……几位道友可曾听说过，有这种大如小岛，还能在上面四处点灯的巨船么？”

　　“酒剑仙”皱起了眉头，倒是没去纠结那些魔焰鹞的下落。

　　一听这话，不光是“不老童子”和“归海真人”，连跟在后面的百余散修也都皱起了眉头，你看看我，我看看你，脸上全都是茫然之色。

　　显然，这么大的船，谁都没听说过。

　　此时此刻，黎明的第一道晨辉自远处的海平面上升起，犹若金色的巨剑射来，天色开始渐渐亮了起来。

　　一行人不再迟疑，带着心头巨大的好奇，腾身向前方的岛屿飞掠而去。

　　由于“小鹰号”位于前进方向的左侧海域，而一行人乃是直线向着前方岛屿靠近过去的，所以最先发现他们行踪的并非是“小鹰号”，而是在距离岛岸七八海里的地方被一艘巡逻战舰发现的。

　　看到这么多人凌空虚度、横跨大海而来，一看就知道实力非凡，巡逻战舰上的值勤人员不知发生了什么事，立刻就拉响了警报。

　　“呜……”

　　“呜……”

　　一瞬间，辽阔的海面上警报声大作，正腾身飞掠而来的“归海真人”等人被吓了一大跳，立刻停下身形，悬浮于海面半空中，面面相视，都不知发生了什么事情。

　　“这怪船居然还会吊嗓门？嗓子也太尖了吧？”

　　“不老童子”一脸的古怪，暗自嘀咕起来。

　　“是尖了点儿，不过这气也太长了，吊个嗓居然没完没了！”“归海真人”点了点头，一副深以为然的表情。

　　“看样子咱们好像吓着人家了，对方似乎是在警戒什么，眼下闹出这么大的动静，这岛上的主事人多半很快就会过来，咱们先等等再看！”

　　“酒剑仙”一番话下来，众人皆没意见，于是不再前往，就这么悬身于海面半空，等待起来。

　　与此同时，“太极号”的豪华舱室内。

　　刚刚起床的周小牙正打算走出舱室，到甲板上去透透气看看日出什么的，人才刚从舱室里走出来，耳中立刻听到一道尖利的防空警报声，吓了一大跳。

　　愣了一下，周小牙立刻意识到这是在岛屿周边巡逻的战舰发现了敌踪才发出的警报，他面色一变，身形一掠，立刻从“太极号”的通道来到了甲板上。

　　与此同时，妖月丸霸也领着一些“阴尸派”的先天强者，以及几头先天巅峰级别的大鸟“血傀”与僵尸“地儡”，从岛内赶了过来。周小牙遥遥看到他们腾空飞来的身形，也未等待，体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，人已腾空而已，向着岛屿边缘几海里外的那艘战舰飞掠而去。

　　晋入“半步道境”之后，即便不召唤出背后的血族亲王血冀，周小牙也已经能够如同飞鸟一般，在虚空中任意掠行了。

　　一边腾身飞去，周小牙一边传出两道意识波动，向潜藏于魔焰岛海面之下的护岛凶兽发出讯号，让它们随时待命，万一有需要的话，随时应战。

　　昨天离开神秘岛屿时，“幽灵电母”被他留在了那边守护战舰，眼下魔焰岛这边的凶兽虽然只有“深海雷鳄”与“八爪大章鱼”，但岛内主峰巢穴中，魔焰鸟王“紫逍遥”还在那里，同样是“半步道境”但战力却堪比“道境”，再加上周小牙本人顺利晋阶，虽然此刻“僵老怪”并不在岛上，他的底气还是很足的。

　　几海里的距离并不算远，周小牙很快便飞到拉响警报的那艘巡逻战舰上方，向远处遥遥望去，顷刻便发现悬浮于三四海里开外的一众散修的身形。

　　这还是他头一次在仙剑世界见到这么多的本土修士，即便是当初前往仙灵岛，在“水月宫”内他都没有看到过这么多修士，因为当时“水月宫”的门下弟子大多被派遣出去搜寻赵灵儿的下落，留在宗门内的人并不多。

　　隔着几海里，这百余修士领头的几个人气势不凡，一看就知道必是“半步道境”甚至“道境”的存在。

　　周小牙心头“格登”一下，眉头立刻皱了起来。

　　天色刚明对方即成群结队而至，也不知来意如何，不过，若是真有敌意，听到这边警报拉响，应该不至于这么老老实实地悬停于远处海面空中才是。

　　考虑到这些，周小牙心头稍安，略一犹豫之后，身形一晃，孤身迎了过去！

　　“那边窜来一个小子，咦……居然是‘半步道境’？还这么年轻？”

　　遥遥看到周小牙自战舰上腾空飞起，“不老童子”嘴里轻咦一声，脸上的神色渐渐变得古怪起来：

　　“莫非是像老夫一样，修炼的功法奇特不成？已然是‘半步道境’的存在怎么可能如此年轻？”

　　正说话间，腾身窜入海面半空的周小牙已然到了近前，就悬停在诸位散修百余米开外，上下将一干来访者打量起来。

　　冷不丁看到领头的几位“道境”强者之中，竟有一道熟悉的身影，赫然正是曾在U盘画面中出现过的红面老头“酒剑仙”，周小牙心头一个激灵，眉头立刻皱了起来。

　　这“酒剑仙”虽然面熟，但此前只是在U盘剧集里看到他的身影，根本无法感知其具体的实力境界，此番第一次面对面地接触，他才发现，对方的实力境界居然达到了“道境”，难怪在仙剑世界里也算得上是一位头面人物了，实力果真非凡啊。

　　只不过……

　　这老家伙纠结这么多本土修士，一大早赶到魔焰岛来干什么？莫非已经知道自己抢了他的徒弟，拐带李逍遥认自己为师的事情么？

　　这是打算来兴师问罪的？

　　一念及此，周小牙顿时大感头疼。

　　当初在仙灵岛上的时候，“酒剑仙”可是已经收过李逍遥为徒了“醉仙望月步”什么的一些道术咒法都传了下去，连内蕴空间的法宝“紫金葫芦”以及控制那个宝葫的口诀，也都一并教给李逍遥。

　　无论怎么看，李逍遥都已经是他收入门下的弟子。

　　而且从某种意义上来说，人家对李逍遥其实相当不错，刚收入门下就赠送了“紫晶葫芦”这种宝物。

　　虽说周小牙前段时间也将李逍遥收入门下，彼此之间以师徒相称，但真要说起来，他可并非蓄意如此，就李逍遥那家伙的德性，也没什么值得周小牙处心积虑凑上去收他为徒。

　　当时一方面是想把这小子从赵灵儿手中救下来，让他免受一顿皮肉之苦，另外一方面也确实是因为觉得自己抢了人家的媳妇，心里实在是有些愧疚，想要略微弥补一下，求个心安罢了。

　　这本来并没什么，可若是“酒剑仙”非得把这事儿放到台面上来说，周小牙强收人家弟子为徒，这就值得商榷了！

　　至少道理上说不过去，莫说是他了，就连李逍遥那家伙也是一样，明明已经拜入“酒剑仙”门下，但掉头又认个新师父，这可是欺师灭祖的事儿呢。

　　莫非……

　　“酒剑仙”领着这么多人过来，一方面是找自己麻烦，一方面则是清理门墙，要把李逍遥狠狠地收拾一顿，收回“紫金葫芦”不成？

　　事情还真有些棘手！

　　别的暂且不说，光是“紫金葫芦”，咱就赔不出来啊，早被茨木童子那货给诓走了。

　　如此一来，咱这边可就更理亏了……

　　眼珠子滴溜溜地转着，周小牙心念电转，一时间大感头疼。

　　无论如何，李逍遥是肯定不会交出去的，但人家既然都已经找上门来了，多半是收到什么风声，若是矢口否认，只怕人家未必相信，最后一顿扯皮，肯定得打起来。

　　这可不是周小牙想要的结果，毕竟人家是本土修士，咱一个外来者即便是强龙还不好去压地头蛇呢，哪能因为丁点儿小事，就彻底搞僵这种邻里关系！

　　正左右为难之际，身后的海面上突然传来一道舰只的马达声，扭头看去，却是妖月丸霸这家伙乘着一艘战舰跟了过来，战舰的甲板上，几名“阴尸派”的强者与几头僵尸“地儡”伫立于其身后，还有几头形貌狰狞的大鸟“血傀”在低空中飞行……


第0993章 剑拨驽张

　　听到船只马达的轰鸣声，一众散修的注意力均转移了过去。

　　下一瞬，众人面色齐变！

　　无论是站在妖月丸霸身后的那几头先天巅峰级别的僵尸“地儡”，还是飞翔在船只上空的几头同样为先天巅峰级别的大鸟“血傀”，都显然不是什么正道路数。

　　特别是那通体血气弥漫的大鸟，明显是用“血魔”的邪恶手段炼制出来的“血傀”。

　　众强者本就是为了“血魔”之事前来，眼下冷不丁看到传说中与“血魔”孟不离焦、焦不离孟的“血傀”，自然是下意识地便将妖月丸霸，包括此刻正悬立于他们身前百米之外的周小牙，都当成了与“血魔”有关的邪修了。

　　“这位道友，后面那艘大船上的人……与你是何关系？”

　　双眼一缩，“酒剑仙”与身畔的“不老童子”及“归海真人”面面相觑，紧接着眸中精芒一闪，向周小牙问了过去。

　　“嘿嘿，道友客气，他们……都是我的属下，怎么了？”

　　听到“酒剑仙”不提李逍遥的事儿，反倒问起了妖月丸霸等人，周小牙一头雾水，眉头一皱，小心冀冀地回答道。

　　“属下？”

　　“酒剑仙”悚然一惊，再次扭头和身旁的两位“道境”强者互换了一个眼神，眸底闪过一丝震惊。

　　能让“血傀”这种邪魅的东西做属下的存在，除了当代的“血魔”，还能有谁？

　　在这一瞬间，三位“道境”强者油然生出一种恍然大悟的感觉。

　　难怪悬立于眼前百米外低空中的这个家伙如此年轻就已是“半步道境”的强悍存在，继续了“血魔”传承，本来修为就进境迅速，专门掠夺生灵与修士的生机与气血为资粮，境界实力提升想不快都难。

　　不过，此人看起来全身上下没有一丝半点儿邪修气息，看样子多半是与他原本的师门传承有关。

　　想不到这一代的“血魔”原本就是修士，可惜最终却选择了叛祖离宗，转而修炼“血魔”的传承，十有八九乃是没能抵抗住“血魔”传承境界提升迅速的诱惑，一时糊涂，才堕入魔道。

　　看他眉目之间倒不是一副堕魔已深的样子，言辞间还算谦恭有礼，说不定劝导一番，倒是有说服他放弃“血魔”传承，重归正道的可能呢！

　　一念及此，“酒剑仙”等三位“道境”强者再次扭头对视一眼，心下暗中已是达成了某种共识！

　　不管怎么样，总得试一试，实在不行的话，再动手斩杀就是了。

　　“小道友，叛祖离宗、改弦易辙可是修士大忌啊，莫怪老夫倚老卖老，这种事情，确实不该做！”

　　扭头看向周小牙，“酒剑仙”一副谆谆善诱的态度，可谓是语重心长。

　　叛祖离宗？

　　改弦易辙？

　　我靠！果然是为了李逍遥的事儿来的，这老家伙消息可真不是一般的灵通啊，李逍遥那小子被咱收入门下这才几天工夫？这消息居然就真的传到他那里去了。

　　这下麻烦了，人家一上来也不兴师问罪，说起了台面上的大道理，咱简直是想分辩都不好张嘴啊！

　　心下这般想着，周小牙脸上的神情立刻就尴尬起来，抬手挠了挠后脑勺，瞅着“酒剑仙”嘿嘿一笑道：

　　“前辈您说得对，不过……我这不也是没办法么？当时的情况你们不了解，误会，这中间有误会啊！”

　　这话一说出去，“酒剑仙”、“归海真人”、“不老童子”，包括四位“半步道境”强者以及上百的散修，有一个算一个，全都被雷住了。

　　误会？

　　都成当代“血魔”了，还敢说误会？

　　莫非后面船上那几头先天巅峰级别的大鸟“血傀”是摆设不成？

　　“血傀”都到先天巅峰之境了，还一来就是好几头，除此之外，居然还有几头先天巅峰之境的僵尸怪物，这都堕入魔道多长时间了？

　　居然还好意思说误会？

　　看样了，这一代的“血魔”相当地另类啊，油嘴滑舌的，相当不好对付呢！

　　一念及此，“酒剑仙”的脸色立刻就沉了下去，抬眼瞥了周小牙一记，沉声道：“小道友，老夫诚心诚意规劝于你，为何竟这般打马虎眼？错了就是错了，这种事情怎么能以误会这种说辞就推脱呢？你这到底是对事情的严重性认识不足，还是根本就是存心戏耍老夫的？”

　　“戏耍？这怎么可能呢？”

　　见对方说得如此严重，周小牙摇头苦笑了起来：“前辈，这件事确实是个误会，你要是实在不信我也没办法，大不了到时候让你见见李逍遥，你就知道了。”

　　“什么？逍遥这孩子竟也在你的手中？”

　　一听周小牙提起李逍遥的名字，“酒剑仙”的面色再次狂变，怔了一下，已是彻底阴沉下来：

　　“好你个魔头，居然敢拿老夫的徒儿来威胁？哼，此前老夫将逍遥徒儿留在‘仙灵岛’自己修炼，后来有要事先行离开，不久前再去时，才得知仙灵岛附近出现了一些血妖，竟将老夫的逍遥徒儿生生掳走。”

　　“当时老夫就曾怀疑那些所谓的血妖或许与‘血魔’有关，想不到现在终于确定了……你这魔头，老夫的逍遥徒儿是不是你遣了一些‘血傀’给掳走的？”

　　说着说着，“酒剑仙”的神情渐渐激动起来，抬手指向周小牙，声色俱厉。

　　而悬立于他身侧的“不老童子”、“归海真人”，以及百余散修，一听眼前的“血魔”居然如此胆大妄为，竟在许久前就已经敢到“仙灵岛”去强掳“酒剑仙”的徒儿，眼下更是当着人家的面拿李逍遥的安危进行威胁，顿时一个个身躯狂震，面色大变！

　　“仙灵岛”那可不是一般的地方啊！

　　周边两千里之内，“仙灵岛”的“水月宫”可是这片海域最强大的宗门了，据说其道统已传承数千年，即便是在整个仙剑广袤世界，都绝对能算得上一流势力，想不到眼前这位当代“血魔”行事竟如此嚣张乖戾，表面上看起来还一副很是无辜的样子，简直就是个笑面虎，相当难缠啊！

　　这般想着，一众散修再次看向周小牙的目光，顿时警惕忌惮起来，完全是把他当成那种真正的不世魔头去对待了。

　　倒是周小牙本人，却被这一番话语听得满头雾水。

　　什么情况这是？老家伙这莫非是准备撒泼了么？

　　虽说他嘴里讲的这些情况倒也确实是实情，李逍遥的确是在仙灵岛上被血妖给劫掳走了，不过……那些血妖和老子和什么关系？明明是茨木童子那货干的好事行不行？

　　凭什么把这口大黑锅二话不说直接扣到老子头上来啊？

　　这老家伙刚才还满口仁义道德呢，这还没掉头，直接就变了脸，变得如此泼皮无赖了，简直是个老不羞！

　　想着想着，周小牙心头的火气隐隐也冒腾起来，原本挂在脸上的尴尬笑容，彻底消失不见，转化为一片冷冰的寒意。

　　抬头扫了对面的一众散修一眼，周小牙的视线最后落在神情激动的“酒剑仙”身上，冷笑道：

　　“你这老家伙，闹了半天原来表面一套暗地一套，差点儿真以为你大义凛然呢，哼哼，反正老子干过的事儿从来不怕认，没干过的嘛，谁想往老子头上扣屎盆子，只怕还得先掂量掂量他有没有这个本事……”

　　言下之意，若是“酒剑仙”再这么胡搅蛮缠下去，大家也不必谈了，大不了掀桌子，直接干架！

　　在场的修士都不是什么愣头青，自然能听出周小牙嘴里的威胁之意，瞬间全都脸色大变。

　　“你这个魔头，老夫承认倒还真是小看你了，不过……你未免也太小看老夫了吧？”

　　眼看谈崩在即，“酒剑仙”似乎是意识到了李逍遥的下场，脸上浮起一抹悲痛之色，咬牙切齿地狠狠盯着周小牙：

　　“你真以为拿逍遥徒儿的性命，就能威胁老夫和一众道友了？哼哼，都这种时候了，老夫就算再疼他，又怎会不顾大义？”

　　此语一出，“归海真人”和“不老童子”眉头一皱，相互看了一眼，都从对方眸底看到一抹深深的无奈。

　　而跟在后面的那几位“半步道境”强者以及百余散修，却个个义愤填膺，瞪着周小牙的眸子里，简直都快喷出火来了。

　　这种时候，“酒剑仙”深明大义，以大局为重的选择，让他们极为触动，每个人心中都既是感动，又是悲哀，众人的凝聚力，不知不觉就提升上来。

　　“哼，老家伙还真会演戏啊，若是让你去了好莱坞，说不定到时还能拿个奥斯卡小金人呢！”

　　此时此刻的周小牙已然认定“酒剑仙”是故意博取同情，籍此激起邀来的这群帮手的愤慨之心，心下大感鄙夷的他直接就撇起了嘴，视线一扫众散修，怡然不惧地说道：

　　“不过你这场戏只怕是要白演了，就你请来的这些帮手，嘿嘿，老子还真犯不着拿李逍遥威胁你什么，即便他们全都一起上，莫非老子还会怕了不成？”

　　说着，周小牙睥睨一笑，心念暗转间，已经向着下方海域深处的“深海雷鳄”与“八爪大章鱼”发去了讯号，紧接着更是仰头一声高亢的厉啸，啸声悠远，向着他身后岛上“紫逍遥”位于主峰上的巢穴飘去……


第0994章 谁的增援？

　　“哗啦！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　下方海域突然传来巨大的水花异响，原本平静的海面如同煮沸的开水一般，往上翻腾起一个个巨大的浪花。

　　紧接着，两头体型超过百米的巨大凶兽从海水之中冒出头来。

　　赫然正是“八爪大章鱼”和“深海雷鳄”！

　　这两头海域凶兽想是从周小牙刚才传出去的意识之中感觉到了他的不快，此刻甫一出来便即露出狰狞面目，眸中凶芒乱迸，紧紧地锁定以“不老童子”等三位“道境”强者为首的一众散修。

　　“天啊，‘半步道境’的凶兽？”

　　“这不可能！”

　　……

　　骤然间看到两头强大的海域凶兽出现，一众散修全都被吓住了，纷纷失声惊呼。

　　“戾！”

　　不待他们反应过来，后方几海里开外的魔焰岛方向再次传来一声高亢的啸叫声，紧接着，一道紫色的庞大身影自岛屿上一座山峰飞了出来，振翅之间便横跨两三海里的距离，向这边飞了过来。

　　“魔焰鸟王？这不可能……”

　　来者正是同样收到周小牙信号的魔焰鸟王“紫逍遥”，此前经过魔焰岛时曾经遥遥见过它一面的“不老童子”面色骤变，失声惊呼起来。

　　就这么一会儿工夫，“紫逍遥”庞大的身形如同一道紫色闪电，几个振翅之间便已到了周小牙的身后，身形戛然而止，轻轻地扇动巨大的冀翅，就这么悬停于周小牙身后，和下方海面的两头海域凶兽一起，形成一股强大的压慑力，与“归海真人”等一众海域修士对峙起来。

　　三头凶禽凶兽，全都是“半步道境”的存在，但真实的战力却全都堪比人类“道境”强者的存在。

　　可以说，眼下双方最高端战力已然持平，都有三位拥有“道境”战力的强者，而一众散修中虽说还有四位“半步道境”，以及一百余名最强为先天巅峰的修道士，但……周小牙这边除了他自己之外，前方岛屿上还有大量或强或弱的强者气息，其中正赶过来的那艘大船上，光是先天巅峰之境的大鸟“血傀”与古怪僵尸就有十余位之多。

　　真正算起来，周小牙这一边的战力绝对能妥妥地将灭魔联盟彻底压制，这一仗，根本没得打！

　　意识到这一点，灭魔联盟所有散修的面色全都阴沉下去，彼此扭头对视，神情尽是一片苦涩。

　　这一代“血魔”才刚刚出世，不但自身强到了这种地步，已是“半步道境”的实力修为，身边更是聚拢这么一大堆古怪帮手，竟连“半步道境”的恐怖凶禽、凶兽都能收编，这……这实在是太耸人听闻了。

　　毕竟，历代“血魔”可全都是孤僻乖张的家伙，哪一个不是独来独往？这家伙倒好，看眼前这岛屿的架势，竟是打算弄出一个光明正大的宗派出来？

　　他就不怕引得整个仙剑世界的修行者上门剿杀？

　　想到这里，“归海真人”等三名领头的“道境”强者面色古怪地扭头互视，皆从对方的眸底看出一丝浓浓的疑惑。

　　这小子怎么看怎么不像“血魔”啊！

　　可后面的那些大鸟“血傀”又是怎么回事？另外，李逍遥也确实是被他掳掠过来的，这一点他刚才可是亲口承认了！

　　纠结着这些问题，三人突然觉得整个脑子都乱了！

　　“哼，你这魔头，难怪能占据这么一座大岛，原来是连魔焰鸟王都收伏了，倒还真有点儿本事！”

　　冷哼一声，“不老童子”皱着眉头说道：“不过魔头就是魔头，莫非你以为收伏了几头海域凶兽，占据这座岛屿，就能横行无忌么？”

　　“就凭你一岛之力，莫非能与整个仙剑世界的强者对抗不成？更何况千里外还有‘水月宫’，那可是我们这片海域最强大的宗门，眼下消息还未传递过来，一旦让‘水月宫’得知你这魔头的存在，灭杀你们，不过是朝夕之间罢了……”

　　一听这话，周小牙哑然失笑。

　　这帮家伙，一看情势不对，居然拿出“仙灵岛”上的“水月宫”来吓唬自己，若是让他们知道“水月宫”这一代的宫主赵灵儿就在不远处海面的那艘“小鹰号”航母上，正和一帮丫头一起嬉闹，不知将作何感想？

　　摇头苦笑间，未待周小牙对此做出回答，远处海天交接处突然传来一声爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈……人还未到，就听到有人提起我‘水月宫’，不知是哪位道友这般想念老身……”

　　大笑声轰然响起，自远处十几海里之外的区域遥遥传来，瞬间便将大家的注意力吸引了过去。

　　“咦？紫萱掌门？”

　　“太好了，‘水月宫’的紫萱姥姥来了……”

　　“这下‘血魔’有难了，今日必将伏法当场！”

　　……

　　看清来人是谁之后，一众散修愣了一下，随后全都兴奋起来。

　　远处掠来的身影足有十几道，领头者正是赵灵儿的姥姥紫萱，十几道身形之中，除了紫萱姥姥之外，还有另外三名“水月宫”的“道境”强者，余者也皆为“半步道境”与先天巅峰。

　　光是这十几人，实力就远远超过以“归海真人”与“酒剑仙”为首的百余散修。两股力量若是合在一起，“道境”强者将达到七人，远超周小牙这边三头“半步道境”的凶禽凶兽，也难怪这帮散修一时间欢欣鼓舞了。

　　“老酒鬼、归海道友、不老道友，许久不见，一切安好啊？”

　　脚踏虚空而来，紫萱姥姥仿似根本就没听到那些散修嘴里兴奋的话语一样，视线一扫面色古怪的周小牙，微微点了点头，已然领着一众“水月宫”的门人弟子往“归海真人”那边汇聚过去。

　　“紫萱宫主，想必你也是收到了‘血魔’出世的消息才专程赶过来的吧？”

　　“酒剑仙”本就与赵灵儿的姥姥有旧，看到她过来，原本悬着的心总算是放了下来，说话间伸手向着百余米外的周小牙一指，沉着脸道：

　　“这小子就是当代‘血魔’，老夫的徒儿李逍遥就是被他从仙灵岛劫走的，此事这魔头适才已亲口承认！”

　　“血魔乃世之公敌，灭魔乃我等修士共同责任，此番老夫与不老道友、归海道友纠集一众散修同道，前来讨伐这魔头，誓必要将他斩杀于此！还我朗朗乾坤，恢复这片天地的宁静祥和……”

　　……

　　一番话下来，说得灭魔联盟的百余散修个个义愤填膺，人人摩拳擦掌，大有一副只消一声令下，立刻就蜂拥上前的架势。

　　赵灵儿的姥姥却是神情古怪，听罢之后竟是摇头苦笑，紧接着，不待“酒剑仙”多问，扭头便向周小牙看了过去：

　　“臭小子，你什么时候又成当代‘血魔’了？那十几座海岛上的生灵悉数被屠灭真是你干的？若真是如此的话，只怕老身这一次也护不住你了！”

　　“姥姥，你别听他们胡扯！”

　　听到这里，周小牙自然而然地反应过来，知道自己此前误会了，人家压根儿就不是为了李逍遥的事情过来的，闹了半天原来是还有十几座岛屿，也像那神秘岛屿一样尽是枯尸，估计满岛的飞禽走兽全都被茨木童子那货给当成血食扑猎掉了，最后黑锅却再次扣到自己的头上。

　　一想到这些，周小牙气得鼻子都差点儿歪了，抬手一指“酒剑仙”便道：“这个红鼻头的老酒鬼是个老糊涂，领着一帮子人上来就喊打喊杀，直接就认定那些岛屿上的枯尸是我给弄出来的……还有李逍遥那家伙，明明是我把他救下来的，从他嘴里倒变成了由我掳掠而来，简直不知所谓！”

　　“当真？”

　　“不信我把李逍遥和灵儿叫过来，您老自己问问就是了。”

　　说着，周小牙扭头便向下方海面战舰上的妖月丸霸使了个眼色，妖月丸霸已然明白发生了什么事情，立刻通过战舰上的无线电，向“太极号”与“小鹰号”航母把消息传递了过去。

　　少顷之后，远处的“太极号”与“小鹰号”航母徐徐启动，一齐向这边开了过来。

　　眼前发生的一幕，把一众散修全都惊呆了。

　　怎么看起来眼前这魔头和“水月宫”的紫萱宫主……竟是异常熟稔的样子？

　　带着诸多疑问，“不老童子”、“酒剑仙”、“归海真人”等三位“道境”强者面面相觑，视线最后全都向赵灵儿的姥姥看了过去。

　　“嘿嘿，三位道友莫要着急，此事可能存在一些误会！”

　　轻笑一声，紫萱姥姥苦笑着摇了摇头：“老身的宫主不过是暂代而已，不久前已然将宫主之位还给灵儿那丫头了，就连‘水月宫’宫主信物都已传给了她。”

　　“这丫头最近大半年一直都在魔焰岛待着，对于这边的情况最了解不过，如果周小牙这小子真的是当代‘血魔’，除了灵儿丫头没谁能够比她更清楚。”

　　“眼下咱们还是不要妄自猜度为好，一切，等到灵儿过来，咱们细问一下她就知道了……”

　　正说着，“小鹰号”航母和“太极号”已然驶近，很快在海面上抛锚停了下来……


第0995章 一场误会

　　“小鹰号”航母正好停在周小牙和“归海真人”、紫萱姥姥等人身形下方的海面上。

　　此前距离远的时候，一众散修虽然已经惊讶于“小鹰号”航母的庞大，但隔着十余海里和眼下就在眼前，感觉是完全不一样的。

　　庞大的舰体简直如同一座小岛一般，而且还富层次感，甲板上停着一些直升飞机和战斗机，看起来如同古怪的大鸟……

　　这一切的一切，对于众散修来说，都是极度新奇，之前从未见过的。

　　众人的神色益发古怪起来，不时地扭头看向周小牙，心下都在猜测他到底是从哪里弄来这么大一艘古怪舰船的。

　　“姥姥！”

　　下方“小鹰号”航母的甲板上，接到消息的赵灵儿已然领着一众丫头出现，仰头看到悬浮于几十米上空中的紫萱姥姥，这丫头脸上立刻浮起一抹惊喜，欢快地叫了起来。

　　“几位道友，下面的地方大，总这么悬在空中说话也不是个事儿，不若随老身下去坐下来详谈如何？”

　　紫萱姥姥看到赵灵儿，此刻也是满心欢喜，扭头向“酒剑仙”等一众散修发出邀请。

　　船虽然是周小牙的，但赵灵儿与周小牙的婚事在“水月宫”早已不是什么新鲜事了。

　　说起来周小牙可是“水月宫”的姑爷，所以紫萱姥姥也就没把自己当外人，此刻由她出口邀请众散修，领头的“酒剑仙”等三位“道境”强者似乎是意识到了什么，皱着眉头一齐看向周小牙，尔后扭头对视一眼，终究还是随着紫萱姥姥落向“小鹰号”航母的甲板。

　　后方的四位“半步道境”的强者以及百余散修紧随其后，身形落到“小鹰号”的甲板上之后，一个个扭头四顾，一脸好奇的样子。

　　“这船……居然是钢铁打造的？”

　　跺了跺脚，“酒剑仙”很快发现了“小鹰号”航母的材质，震惊得张大了嘴巴，扭头望向随后也落了下来的周小牙，一脸不信地追问道：

　　“这可是钢铁啊，这么大一砣，居然能浮在水面上？小子，这莫非是一件法器么？个头也太大了吧？”

　　“咦？这些看起来像大鸟一样的东西，居然也是钢铁所铸，莫非也是法器不成？不会能飞上天吧？”

　　未待周小牙回话，一旁落地之后便窜向了一架长弓阿帕奇旁边的“不老童子”，伸手敲敲直升机的机体，也是一脸愕然地惊呼起来。

　　“当然能飞了，不然要它干什么？”

　　难得逮着一个嘚瑟的机会，周小牙自然不会放过，扭头便向一侧跟着也上了“小鹰号”航母的妖月丸霸使了个眼色。

　　后者会意，立刻就在甲板上的舰员之中拉出了一位飞行员，耳语了几句。

　　这位已然成为周小牙血族后裔的飞行员二话不说，一路小跑着钻进“阿帕奇”直升机，伸手在仪表盘上一番拨动之后，很快螺旋浆便转动起来，机冀所发出的狂风大作，吹得众人衣袂猎猎。

　　一众散修面色大变，全都退到一旁。

　　下一瞬间，在他们眼里绝对是一砣大铁疙瘩的长弓阿帕奇缓缓地飞离“小鹰号”航母的甲板，直接窜入青天。

　　“吸！”

　　“真的能飞！”

　　“这是什么法器？那家伙明明没有丝毫道术实力，普通人一个，居然飞上天了？”

　　……

　　看到一个普通人钻进类似竹蜻蜓的铁疙瘩之内，眨眼工夫就飞到了天上，一众散修个个倒抽冷气，惊呼中一脸的不可思议。

　　“师父，你找我有事啊？”

　　正当一干人仰头望向天际的“长弓阿帕奇”之际，一旁刚从栈梯来到“小鹰号”航母的李逍遥看到这边如此热闹，嘴里叫着周小牙，脚下更是撒丫子屁颠屁颠地跑了过来。

　　骤然听到他的声音，“酒剑仙”身形一顿，扭头便看了过去。

　　仅只一眼，他便看出李逍遥而今的状态，居然较之几个月前大有长进，不但在体内下腹丹田中成功地开辟出了气海，甚至还拥有了不凡的实力。

　　如此进境，实在大出“酒剑仙”的意料，愣了一瞬，他的脸上立刻浮起一抹慈祥的笑意。

　　特别是看到李逍遥一见到自己，竟是这般兴高采烈，嘴里“师父”叫得贼甜，屁颠屁颠就向自己跑过来，看样子这小子开窍了吧？以前可没这么讨人喜欢！

　　心下这般想着，“酒剑仙”顿时老怀大慰，扭头便向身侧的“不老童子”与“归海真人”笑道：

　　“两位道友，看看，看看啊，这就是小徒李逍遥，怎么样？还算不错吧？这才修道几个月，老夫还是放养，也就最初指导过几下，没想到自己就修出了气海，这悟性，相当地不错啊……”

　　听到这番话语，“归海真人”和“不老童子”都是频频点头，能凭着自己的悟性在短短几个月内自行摸索着开辟出气海，这悟性和资质确实是不错，难怪“酒剑仙”对他的这位弟子如此上心！

　　这般想着，两位“道境”强者一脸的笑意，脸带赞赏。

　　周小牙一听这话直接就愣住了，紧接着很快摇头苦笑起来，这老家伙还真不知羞啊，人家这声师父叫的是谁都还没搞清楚呢，直接就开始显摆了！

　　正嘀咕着，李逍遥已然跑近，见周小牙神色诡异地摇头苦笑，他心头格登一下，也不知发生了什么事情，脸上的笑意不由一敛，小心冀冀地站在周小牙的身后，束手而立，一副随时听候差遣的架势。

　　眼下的李逍遥，自从得周小牙之助在体内下腹丹田开辟出气海之后，早已对周小牙彻底地归心了，认定这个年轻人作师傅，而且还是从心底里敬服的那种。

　　只是这一幕看在“酒剑仙”眼中，却完全不是那么回事了。

　　脸上的得意笑容一滞，老家伙意外地张大了嘴巴，好一会儿才皱着眉头，略带愠怒地抬手一指李逍遥，喝斥道：“臭小子，刚才还夸你呢，怎么眼神这么不好使，为师在这边……”

　　“咦？老头你喊谁？”

　　看到“酒剑仙”抬手指向自己，李逍遥也没多想，下意识地轻咦了一声，只是嘴里的第一句话刚说完，他上下将“酒剑仙”打量几眼之后，瞬间就把他给认了出来，脸色一红，李逍遥立刻跳起脚激动地骂了起来：

　　“哎呀呀，原来是你这个死骗子，老子差点儿被你害惨了，今儿当着我师父的面，你居然还敢忽悠我给你当徒弟？死老头你相当地嚣张嘛……”

　　此话一出，周小牙脸上的苦笑益发浓郁起来，而李逍遥抬手指去的“酒剑仙”，在愣了一下之后，气得整个人都哆嗦起来。

　　至于站在他身旁的“不老童子”与“归海真人”，更是如同见鬼了一般，一起瞪大双眼，一会儿看看李逍遥，一会儿又看看“酒剑仙”，满头雾水。

　　“你这魔头，到底给我徒儿下了什么盅咒？竟让他患了失心疯？”

　　哆嗦了几下，“酒剑仙”很快意识到了什么，没去理会在他看来状态反常的李逍遥，而是双眼怒瞪，扭头便向周小牙质问起来。

　　“您老别激动，这事儿是个误会，咱们慢慢说……”

　　毕竟确实是自己抢人家的徒弟，周小牙心头终归是有点儿理亏，眼下见“酒剑仙”当面质询，语气还极不友善，周小牙却一丁点儿火气都没有，笑着解释道：“事情是这样的……”

　　紧接着，他便当着“归海真人”、“不老童子”以及紫萱姥姥及一众散修的面，将不久前在海上救起李逍遥，并从他嘴里知晓这小子被“当代血魔”从“仙灵岛”掳走之后的遭遇，全都说了一遍。

　　当然，对于掳走李逍遥的那所谓“当代血魔”，其实就是自己从地球现实世界带来的一位邪修鬼物一事，周小牙不可能傻乎乎地照实明说。

　　至于这一次十几座岛屿上的生灵全被屠灭，岛上各种普通飞禽走兽的枯尸遍布之事，周小牙也做出“推测”，怀疑这一切正是当初掳走李逍遥的“当代血魔”干的。

　　不过，对于茨木童子进入神秘岛屿独立空间的这一段，周小牙同样作了隐瞒，那种洞天福地可是最为宝贵的资源，莫说是这些散修了，即便是赵灵儿的姥姥紫萱，要不要让她知道，周小牙还得仔细斟琢一番呢。

　　对于这一切，“酒剑仙”、“不老童子”以及“归海真人”等一众散修虽然半信半疑，但当初李逍遥在“仙灵岛”被掳那一段，有“水月宫”的紫萱姥姥作证，而不久之前周小牙将李逍遥从海上救起的这一段，更有赵灵儿这位未来的“水月宫”宫主作证，众散修即便真想不信，却实在找不出说服自己的理由。

　　毕竟，仙灵岛“水月宫”可是这千里方圆内的第一正派宗门，无论如何，他们绝对不可能包庇“血魔”这种凶物。

　　至于麾下这些大鸟“血傀”，周小牙也向紫萱姥姥使了个眼色，故意说成乃是当初在“仙灵岛”时，紫萱宫主以“如意水烟罗”捕获，后来交给周小牙，眼下它们都被再次炼制，早已不受“血魔”控制！

　　当然，这些话都是用来搪塞众散修的，具体的情况，周小牙与赵灵儿的姥姥紫萱，心知肚明。

　　误会很快解除，一众散修全都摇头叹息起来……

　　差点儿错怪好人啊！


第0996章 凶兽

　　有了赵灵儿与紫萱姥姥的证言，周小牙当代“血魔”的嫌疑总算彻底洗除了，甚至就连他身边的这些大鸟“血傀”的来历，都有了能解释得通的说法。

　　一众灭魔联盟的散修尴尬不已，周小牙却没有丝毫的不快，趁着这个机会，倒是完全可以和这些仙剑世界本土的修士建立起友善的关系，日后也好相处嘛！

　　在他的诚挚邀请下，众散修参观了一下“小鹰号”航母，紧接着乘坐“太极号”战舰，与紫萱姥姥一起来到魔焰岛，稍作逗留。

　　莫说一众散修了，事实上，就连赵灵儿的姥姥紫萱，都是头一回来到这里。虽说对于战舰、飞机这一类东西，老人家之前已经从周小牙的父母嘴里听说过了，但眼下亲眼看到，却还是大感新奇。

　　登岛之后，周小牙兴致勃勃地领着一帮客人参观了岛上的中央生活区，战机和动力机甲基地之类的地方，甚至还指示妖月丸霸发出指令，让几架战斗机从机场跑道升空，升到天际高空中，围着魔焰岛绕了一圈。

　　这些大量的高科技手段把一众仙剑世界的土著修士全都震住了。

　　修真文明有修真文明的长处，但科技文明也有科技文明的独到之处，别的不说，像“小鹰号”这么大的舰船，以及战斗机这样奇快无比，眨眼工夫就能飞到天边尽头的大型飞行器，仙剑世界的修真文明就绝对弄不出来。

　　也正是因为这个原因，包括“不老童子”和“归海真人”等“道境”强者在内的一众散修，再次看向周小牙时，态度上不知不觉就有了明显的变化。

　　虽说他们并不知道魔焰岛上的这些古怪的被称之为“战舰”与“战机”的东西，周小牙都是从哪里弄过来的，但众人看过战机升空之后，对这些古怪玩意儿的用途以及威力都有了清晰的认知。

　　再加上周小牙身边几头凶兽和魔焰鸟王“紫逍遥”，以及岛屿上大量“阴尸派”弟子与赤尾灵猿族群等拥有修为实力的麾属人员，总的来说，而今的魔焰岛俨然相当于一个大的门派，而周小牙，则是这个古怪门派当之无愧的教尊级人物。

　　有了这种底蕴和身份，再加上他自己本身“半步道境”的修为实力，可以说，即便是“不老童子”和“归海真人”等几位“道境”散修，在他面前都隐隐有一种刻意巴结讨好的态度。

　　散修毕竟是散修，实力再强大，也不过是孤家寡人，资源什么的能有多少？

　　但人家周小牙手握重兵，坐拥一座辽阔的岛屿，底下的门人弟子更是数千……这种综合实力，在千里之遥的这片海域，除了“仙灵岛”上的“水月宫”，还能谁能比得上？

　　更何况，赵灵儿这位即将接任“水月宫”宫主之位的年轻女孩，貌似和周小牙的关系还相当地不简单，若是不出意外的话，只怕这魔焰岛和“水月宫”不久之后就将联姻！

　　综上所述，周小牙这位名不见经传的家伙虽然年轻，以前更是声名不显，但自打今日之后，绝对将是这一片天地的新贵人物了，可谓横空出世！

　　正是出于这个原因，众散修一边跟在周小牙身后于魔焰岛上尽情游览，一边不时地刻意凑上前攀谈，都想与他打好关系。至少日后到魔焰岛来做个客窜个门什么的，也能混个脸熟。

　　对于这些，周小牙可谓求之不得。

　　眼下他在这仙剑世界虽说已经有了魔焰岛与魔猿岛两座遥相呼应的岛屿作为大本营，但日后的足迹肯定会更加广阔，那是必然要走出去的。

　　多与这些散修交流，对于掌握一些仙剑世界的情况，大有好处。

　　更何况魔焰岛基地的存在，他还想通过这些散修迅速地散播出去呢，至于目的，自然是彼此通商了。

　　看得出来，这些散修对于自己从地球现实世界弄过来的各种现代化物资，还是相当感兴趣的。若是能用这些东西从他们手中换取一些少见的灵草、灵药之类的东西，对于周小牙来说，简直就是天大的好事。

　　对于这一点，周小牙是相当有信心的。

　　别的不说，光是从地球现实世界弄过来的一些生活用品，对于这些生活俭朴的散修来说，绝对是个不小的诱惑。

　　只要推销出去，一个太阳能电饭煲换一株少见的灵草灵药，或者一箱沙丁鱼罐头换一瓶丹药之类的……也绝对不是什么不可能的事情！

　　想着想着，周小牙的兴致益发地浓郁了，正想拉着一帮散修到岛屿中央生活区参观一下超市，向他们介绍来自地球的各种美食，异变，却在此刻骤然发生。

　　“吼呜！”

　　一道惊天动地的怒吼骤然响起，魔焰岛西南方向的海域半边天都似被震塌了一般，气浪滚滚，闷声如雷！

　　甚至就连岛屿上的树木都被这道怒吼的声浪震得“噗噗”轻响，众人面色大变，一齐向西南方向望了过去。

　　“不好，是那畜生追了过来！这下麻烦大了！”

　　赵灵儿身旁，紫萱姥姥面色狂变，失声惊呼起来。

　　“紫萱道友，这头凶兽莫非你认识？”

　　“不错，听这动静，似乎是一头‘道境’巅峰的强大凶兽，真实的战力堪比‘半步道劫’巅峰，只怕距离‘道劫’之境也不远了……紫萱道友何时招惹了这等强悍的存在？”

　　听到赵灵儿的姥姥紫萱失声惊呼，“归海真人”、“不老童子”和“酒剑仙”全都扭头看了过去。

　　一听这三位“道境”强者的话，包括周小牙在内，所有人都是心头一震，面色变得惨白一片。

　　“道境”巅峰的海域凶兽，那可是相当强悍的存在！

　　即便是“深海雷鳄”与“八爪大章鱼”，都不过是“半步道境”而已，连此境的巅峰都未到，比起对方来，差了简直不止一筹。恐怕它们俩再加上魔焰鸟王“紫逍遥”，三头凶禽凶兽联手，都未必是人家的对手。

　　甚至就连同样拥有越级对抗实力的“僵老怪”，亦不过是刚入“道境”而已，说起来，他的真实战力也就相当于刚入“半步道劫”的人类强者，面对这头相当于“半步道劫”巅峰，仅只一步就能堪比晋入“道劫”之境强者的无上凶兽，依旧不是对手！

　　“这是一头毒兽！”

　　紫萱姥姥的面色少见地凝重起来，扭头看向周小牙，眸中闪过一抹歉意，摇头苦笑：“老身原本以为已经顺利将它甩脱，这才来到魔焰岛，没想到这家伙居然这么狡滑，一直就在海面之下潜藏，居然径直跟到了这里。”

　　“以其‘道境’巅峰的境界，真实战力堪比人类‘半步道劫’巅峰，这一次……只怕魔焰岛有难了！”

　　“你是说‘半步道劫’巅峰？嗯，确实是麻烦了一点儿。”

　　眉头一皱，“酒剑仙”下意识地点了点头，接着说道：“不过咱们这里可有七名‘道境’修士，再加上周小友的三头凶禽凶兽，倒也不是没有一战之力！”

　　“我们人数虽多，但却没有一位堪比‘半步道劫’之境的强者，若是合力围杀的话，即便你我七位‘道境’，再加上魔焰岛的三头凶禽凶兽，十位堪比‘道境’战力的存在联手，最后虽有可能将这家伙耗死，但……咱们至少也得折损一半人，这代价……实在太惨重了！”

　　说到这里，紫萱姥姥摇头一叹：“最好的处置办法就是逃离，此兽乃是一头‘酸腐海龙’，全身血肉蕴含剧毒，而且还能放烟，任何生灵沾上一丁点儿，立刻全身化为血水而亡，其最大的弱点就是速度较慢。”

　　“此前老身在来此途中于海上无意间遇上，差点儿折损在它手中，后来发现它的速度不行，这才带着一众‘水月宫’的门人弟子匆匆逃离，绕了好大一个圈子，以为已然将它甩脱，这才折向魔焰岛的方向。没想到此兽速度虽然不行，但感知力却如此强大，一旦被它气息锁定，竟一路追了过来……”

　　“这可如何是好？”

　　一听原来是这么个情况，众强者全都为难起来，“归海真人”更是眉头一皱，无奈地道：

　　“若此地乃是一处荒岛，既然此兽速度不行，大不了咱们立刻离开就是，但……眼下这里可是周小哥的根基之地，咱们跑得了和尚逃不了庙啊！”

　　“如果是这样的话，大不了把它轰杀就是！”

　　听了许多话，周小牙终于把大致情况弄清楚了，一想到正在接近的这头强大凶兽全身是毒，就连身上散发出来的毒雾都不能沾染分毫，任何人沾之一点就将肉身腐烂，最后化为一滩血水而亡，他顿时感到恶心无比，面色一沉，扭头便向旁边的妖月丸霸看了过去：

　　“通知下去，准备大杀器吧，这么恶心的家伙，咱们得尽量在它远离魔焰岛的地方一举灭杀，否则的话，若是靠得太近了，只怕这一大片海域都将给污染了……”


第0997章 骇然

　　一听周小牙竟扬言要将这头“道境”巅峰的“酸腐海龙”灭杀，而且似乎还打算远程解决对方，在场的众散修吓了一大跳。

　　甚至就连赵灵儿的姥姥都是一脸惊愕的表情，扭头向周小牙看了过来：“臭小子，你可别说大话，这头‘酸腐海龙’可是‘道境’巅峰的存在，堪比人类修士中的‘半步道劫’巅峰……你手中有什么东西，竟能远程将之轰杀？老身怎么不知道？”

　　对于这番话语，“酒剑仙”、“不老童子”和“归海真人”等一众散修全都深有同感，连连点头，看向周小牙的目光一个个全都古怪起来。

　　“嘿嘿，姥姥您尽管放心就是了，前段时间我们这儿安装了几套大威力武器，本来就是为了岛屿远程防御特意准备的，不过一直没机会检验效果，现在这头‘酸腐海龙’来得正好，刚好可以拿它试试水，看看威力如何！”

　　咧嘴一笑，周小牙脸上也浮起了一抹极其期待的笑意，抬手一招，便向“酒剑仙”等散修道：

　　“诸位前辈想必也极有兴趣吧？不如随我到附近的山峰去观战如何？”

　　见周小牙如此信心满满，众散修面面相视，全都是惊疑不定，最后一点头，全跟着周小牙走了。

　　赵灵儿的姥姥紫萱摇头苦笑，随后只好跟了过去。

　　与此同时，距离魔焰岛约莫二十海里的西南方向海面上，一头体型达到一百五十米的巨型凶兽，正在快速地向这边接近。

　　这头凶兽名为海龙，但事实上却并非那种狭长的蛇类身躯，而是如同地球现实世界白垩纪曾经出现过的恐龙一样，躯体健硕而雄健。

　　不过，此兽健硕的躯体并不寻常，周身布满密密麻麻的脓眼，犹还向外渗漏一些黑色的浓汁，看起来恶心无比。

　　这些浓汁自其身上密布的脓眼之中流出来，淌于其置身的海水之中，竟如同硫酸入水一般，“咕嘟嘟”地冒起大量的气泡。

　　无数的浓汁流入海水之中，激起大片大片的气泡，形成一片蒸腾的黑色水气，将那一片几百米方圆的空间全都弥蔓，若非时有海风吹来，将这些黑色的剧毒蒸气吹散，只怕众强者能不能看到这头“酸腐海龙”的身形，都是个未知之数……它必然要被越来越浓郁的黑色剧毒蒸气所遮蔽！

　　此时此刻，这头“酸腐海龙”距离魔焰岛的距离虽然还远，足有二十海里之遥，但由于它的体型实在太过庞大，蒸腾在其身周的这些黑色剧毒雾气更是显眼，所以一众散修跟在周小牙身后来到白色沙滩背后两三百米高的小山顶部，远远望去，依旧能够看得见它的身影。

　　一看这头凶兽如此诡异，体内流出的脓汁都能将海水毒至蒸发，所有的散修不由齐齐色变，全都倒吸一口凉气。

　　原本还叫嚣着要联合在场的七名“道境”强者以及“深海雷鳄”等三头凶禽凶兽，与这头“酸腐海龙”近身一战的“酒剑仙”，更是瞬间脸色煞白。亲眼看到这头剧毒凶兽的恐怖之后，同样的话语，他是无论如何都说不出来了！

　　“周小哥，这么恐怖的毒兽，你……真有手段能在远程将它轰杀？”

　　面色苍白，“酒剑仙”扭头向周小牙看了过去，说话间一脸的狐疑。

　　“就是啊，这头凶兽的速度虽然不行，也就一般‘先天巅峰’之境强者的程度，但……眼下距离这边也就几十里路程，若是周小哥没把握，咱们还是赶紧安排撤退吧，否则的话……一旦迟了，咱们几个老家伙倒是能逃走，这一岛的数千普通岛众，只怕全得遭殃呢！”

　　接过“酒剑仙”的话头，一旁的“归海真人”也劝了起来，适才在魔焰岛上逛了一圈，这边的大致情况他也看到了，除了那一千多“阴尸派”弟子之外，前段时间周小牙劫掠来的舰员和飞行员，全都是普通人，虽然说全部被注射针剂后发展成为了周小牙的血族后裔，但从表面看却没有一丁点武境修为。

　　若是“酸腐海龙”真的接近了，“归海真人”认定，对这些人而言，唯一的结局无疑将是全军覆没的悲惨结局！

　　“嘿嘿，两位前辈放心，这不是已经在瞄准锁定了么？放心吧，绝对不会让这家伙再接近多少了！”

　　咧嘴一笑，周小牙抬手指向岛屿东侧一角的量子武器炮台。众人的视线顺着他手指的方向，全都转头看了过去！

　　视线中，岛屿东侧一角的量子武器炮塔，此刻正在调整方向，炮塔顶端的巨大炮口，正在缓慢地旋转。

　　同时做着这个动作的除了东侧的量子炮塔之外，还有西侧与南侧的两座量子炮塔。

　　“酸腐海龙”来临的方向乃是西南方，岛屿四角的四座量子炮塔，总共有三座能同时对其进行锁定，为了在尽量远的距离将其轰杀，在周小牙的授意下，这三座通过雷达锁定目标的量子炮塔同时启动，已经完成了充能。

　　与此同时，岛屿四周海岸线附近小山反斜面设立的那些导弹阵地，西部沿线与南部沿线的四枚中程导弹也进入启动程序，这些导弹都是之前从“西伯利亚之星”手中购买的导弹系统，并非上次从日本劫掠回来的爱国者远程导弹。

　　如此近的距离，爱国者导弹根本就用不上！

　　至于岛屿四周密密麻麻的大量近防炮，同样没有动用。近防炮虽多，但最佳射程都在十海里范围力，而且炮弹威力较小，对付“酸腐海龙”这种体型超过一百五十米的巨型凶兽，只怕效果不会太理想。

　　此时此刻，以“酒剑仙”等三位“道境”强者为首的一众散修视线全都汇聚在三座量子炮塔与四枚布防在岛屿西、南沿线的四枚导弹发射塔上，一个个脸上全都是迷惑不解的神色。

　　对于魔焰岛上的这些现代科技武器，众散修脑海中几乎是一片空白，没有一丁点儿的认知能力，他们无论如何都没办法想象，就凭着这几座如同塔楼一般的古怪东西，如何能在这么远的距离上，对那头“酸腐海龙”形成致命的打击？

　　不过，周小牙并没有让他们迷惑多久，随着他右手一挥，攻击，终于开始了。

　　由于量子武器充能需要一定时间，而且耗费的能量巨大，周小牙与妖月丸霸商量的结果是一开始并不动用这种大杀器，而是试一试那几枚导弹的威力。

　　这些导弹自从安装到立式发射炮塔之后，一直没有动用过，这一次也是对它们实战能力的一个检验。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着四道巨大的轰响传出，岛屿西线与南线的四座导弹发射竖井底部如同发射航天火箭一般，窜出四道巨大的燃烧焰尾。

　　足有正常成年人腰身粗细，长达两米的四枚导弹瞬间似离弦的箭一般，分别从四个方向，几乎同时呼啸而出，一起射向十几海里之外的那头“酸腐海龙”。

　　会飞？

　　这些竖塔内安装的铁疙瘩居然会飞？

　　如同巨大的箭矢一般，竟有如此快的速度，比一般的飞剑都快呢？

　　看着四枚导弹喷着焰尾迅速地飞向过处的“酸腐海龙”，一众散修全都看傻了眼，嘴巴张得大大的，目瞪口呆。

　　不过，他们心头却还依旧有着疑惑。

　　这四道铁疙瘩一般的箭矢大是大，足有普通人的腰身粗细了，可是……对于体型超过一百五十米的“酸腐海龙”来说，这么一丁点儿的打击面，似乎还是有些不够看啊！

　　一米不到的直径，即便能把那酸腐海龙射个对穿，意义只怕也是不大，根本就没办法对它造成多少具有实质性意义的伤害。

　　至于所谓的灭杀……更是有点儿开玩笑了！

　　这抹狐疑刚刚才自心头升起，远处十几海里之外“酸腐海龙”所处的那片海面，却已陡然传来四道惊天动地的巨响。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　四枚导弹全都击中目标，瞬间炸开，将那一整片海面映得通红，焰火冲天！

　　“吼！”

　　“吼呜！”

　　“戾！”

　　“酸腐海龙”受到重创，不过仅仅只是四枚导弹，显然还不具备瞬间将它秒杀的能力，这家伙痛得剧烈咆哮起来，十几海里之外方圆里许之阔的一大片海面上简直是翻江倒海，原本冲天而起的巨大焰火被它搅起的无数海水很快浇灭。

　　火光熄灭，“酸腐海龙”庞大的身体显露出来。

　　或许是由于此前巨大爆炸所产生的能量，已然将“酸腐海龙”身周的那些酸腐毒烟全都焚灭一空的缘故，此时此刻，十几海里之外的“酸腐海龙”的躯体出现在众人的视线之中，竟变得前所未有的清晰。

　　它那原本超过一百五十米之巨的庞大巨躯，此时此刻冷不丁一眼看去，竟给人一种支离破碎的感觉。

　　四枚导弹，炸毁了它将近三分之一的躯体，如此一幕，彻底地把一众散修给震住了，一个个扭头看向周小牙，满脸骇然……


第0998章 轰杀

　　四枚导弹，一举轰掉“酸腐海龙”将近三分之一的庞大躯体，却也彻底地将它的凶性激发出来。

　　“吼！”

　　“吼呜！”

　　“戾！”

　　惊天的愤怒咆哮中，远处那片海域彻底地沸腾起来，无边的海水被“酸腐海龙”扭动翻滚的躯体搅动着洒向半空，落在它的躯体上，与那些脓汁混合在一起，如同产生强烈的化学反应一般。

　　一瞬间工夫，大量的酸腐毒烟又弥蔓开来。

　　虽然海风徐徐，但这一次，这些酸腐毒烟的浓度竟似达到了饱和点一般，一时间竟连海风都吹之不散，以至于“酸腐海龙”的躯体很快便没入到浓浓的毒烟之中，再也看不见了！

　　“老夫今天算是开眼界了！”

　　“这小小的四枚箭矢，竟……竟有如此大的威力？”

　　“这畜生小半的身子都给炸没了，这威力也太恐怖了吧！”

　　目瞪口呆中，“酒剑仙”等三位“道境”散修喃喃自语，一脸如同身在梦中一般的表情。至于站在三人身后的其余散修，更是如同彻底失去言语的能力，就那么怔怔地看着远处海面渐渐隐入滚滚毒烟中的“酸腐海龙”，一个个如被雷击，彻底石化了。

　　“威力确实不错，不过……麻烦却还没有彻底解决！”

　　紫萱姥姥点了点头，对四枚导弹的威力作出了肯定，只是脸上的神色却依旧忧心忡忡，抬手指向远处海面那片已被大量毒烟笼罩的区域，拧着眉头说道：

　　“这畜生显然被激出了凶性，眼下已然彻底锁定整座岛屿，看情况它正在迅速赶来，若是让它接近，别的不说，光是这些酸腐毒烟，岛上那些普通人没有任何悬念，都要死！”

　　话声刚落，“酒剑仙”等人的视线已然一齐汇聚到了周小牙的身上。

　　之前周小牙说要在远处将这畜生灭杀，他们还真不怎么相信，但眼下，看了四枚导弹的恐怖威力之后，对于在远处将这头恐怖的“酸腐海龙”灭杀之事，他们突然有了一丝信心，若是刚才的那种导弹再来个七八枚的样子，灭杀这头“酸腐海龙”，显然不在话下！

　　“嘿嘿，几位前辈莫急，刚才只是小试牛刀罢了，真正的大杀器，这不是刚刚准备完毕么？”

　　咧嘴一笑，周小牙轻飘飘地扔出几句话，算是给一众散修吞下了一颗定心丸。

　　不过，就这么一会儿耽搁的工夫，远处那篷滚滚的酸腐毒烟明显又向岛屿这边方向推进了好几里，重伤之下的“酸腐海龙”彻底被激出凶性，连前进的速度都快了不少。

　　按眼下这种速度，估计要不了多久，就能接近岛屿边缘的港湾。

　　一众散修眉头一跳，脸上再次露出惊慌之色。

　　“行了，不能再耽搁了，西、南两角的量子炮塔一齐发射，东部炮塔待命，预防特殊情况发生。”

　　量子武器的充能时间较长，周小牙这样的安排是最稳妥的，事实上，按照他的估计，眼下这头“酸腐海龙”已然身受重伤，原本超过一百五十米的庞大躯体少掉了三分之一，只有一百米左右了。岛屿西、南两角的两座量子炮塔一齐轰击，应该具有将它彻底轰杀的威力。

　　接到周小牙的指令，妖月丸霸没有一丝犹豫，立刻按下对讲机，向岛屿西、南两角的两座量子炮塔下达了发射命令。

　　“波！”

　　“波！”

　　不同于适才那四枚导弹，两座量子武器发射时的动静不大，甚至连一点儿焰火都没有，这完全是能量型攻击模式，发出来的动静极其沉闷，就好似两个巨大的水泡突然崩裂一般。

　　“波”响传出，从两座量子炮塔顶端的巨大炮口内射出了两团半透明如同冲击波一般的能量球，速度快到了极点，瞬息之间便笼罩了远处十几海里开外的那篷滚滚毒烟区域。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　这一次没有炸响传出，更没有恐怖的滔天焰火，传来的声响如同天际滚滚云层中的闷雷，持续而绵密。

　　不过威力却显然不小。

　　在众人的注视中，远处十几海里之外的那片区域，在这一瞬间竟好似连空气都恍惚起来，海也好，天也好，抑或者是海天之间那篷布满浓密毒烟的里许方圆区域，在这些绵密的轻微闷雷声响下，竟全都微微晃动起来，紧接着……尘埃落定！

　　前前后后不到三秒钟，所有的响动消失，远处那片海域彻底地陷入了死寂，那篷覆盖了里许方圆区域的滚滚毒烟如同变戏法一般消失不见，毒烟消散，却根本没有见到那头“酸腐海龙”的躯体，似已被彻底灭杀，瞬间沉入海底一般。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　站在两三百米高的小山之巅的一众散修看着眼前这诡异的一幕，虽然不如此前那四枚导弹炸开时火焰滔天的场景震憾，却让他们从心底生出一种彻骨的冰寒！

　　强大无比的“酸腐海龙”，居然就这么悄无声息地被灭杀了？甚至它具体是如何陨落的，众人都没有看清，一切……在须臾之间便结束了！

　　“这……咕噜……果真不愧是大杀器啊！”

　　怔怔地看着远处平静的海面，“酸腐海龙”的气息彻底地消失，紫萱姥姥一脸木然，下意识地咽了咽口水，由衷地赞叹起来。

　　至于“酒剑仙”与“归海真人”、“不老童子”等散修，此刻更是集体失声。

　　周小牙嘴里所说的大杀器，彻底地震憾了他们。

　　下意识地，几乎所有散修心头都浮起一个同样的问题，那就是周小牙的来历。别的暂且不说，光是他刚才用来轰杀“酸腐海龙”的这两种远程“法宝”，对于一众散修来说，莫说看到了，压根儿就连听都没听说过。

　　这些东西仿佛根本就不属于这片天地一般，完全超出了他们的认知！

　　正是因为这个原因，他们才会隐隐觉得周小牙似乎并不属于这个世界，有着一种诡秘的背景与来历！

　　不过，这种事情放在心头想想倒还可以，一众散修即便再怀疑，也不可能真的问出来，而周小牙自然是更不可能主动道明了。

　　关于地球现实世界的存在，除了赵灵儿的紫萱姥姥，他根本就没打算让更多的人知道，毕竟仙剑世界的道修传承实在太厉害了，这边的天地灵气也导致了各种灵草、灵药大量生长，若是让这边的仙剑土著进入地球现实世界，对那边无疑将是一个巨大的冲击，地球现实世界的科技文明，根本承受不起！

　　解决了“酸腐海龙”，众人可谓皆大欢喜。

　　也正是有了这一段插曲，一众散修对于周小牙魔焰岛基地的兴趣也变得越来越浓郁起来，周小牙自然是不可能放过这个机会，领着众人在中央生活区逛完一圈之后，又安排了一顿极富地球特色的丰富宴席招待众人。

　　一顿饭下来，众散修吃得差点儿把舌头都嚼掉。

　　周小牙在中央生活区唯一的酒店餐厅里安排的可全是地球现实世界顶尖的大厨，有几个以前在日本时，可是常年驻守在“小鹰号”航母上给驻日美军司令专用的倭皇御厨，再加上味精、鸡精等现代调味品，做出来的饭菜自然远非这些仙剑世界的土著可比。

　　酒足饭饱之后，周小牙盛情挽留，非得让一众散修在岛屿上多逗留几日，彼此交流交流一下感情，也方便日后走动。

　　一众散修自然是求之不得，很快便被妖月丸霸安排的接待人员引到楼上的套房休息去了。

　　相信酒店客房里豪华的装修以及二十四小时的自动热水供应，还有蒸汽浴池等等一系列现代化享受，很快又要让这些土包子惊叹莫名了。

　　这也正是周小牙想要达到的效果！

　　送走一众散修，周小牙独立把赵灵儿的姥姥紫萱给留了下来，亲手泡了一壶上好的“正品神仙茶”，觍着脸向人家打探起消息来。

　　“嘿嘿，姥姥啊，对于那‘酸腐海龙’……您老了解多少？”

　　轻轻放下茶盏，周小牙兴奋地搓了搓双手，笑眯眯地问道：“您之前不是说那畜生是已然达到‘道境’巅峰的强大凶兽么？这么厉害的存在，体内不可能没有一些……嘿嘿，脑核或者是内丹之类的东西吧？”

　　“脑核？内丹？”

　　一听周小牙的话语，紫萱姥姥愣了一下，很快就知道周小牙的目的，眉头一皱，顿时摇头苦笑起来：

　　“臭小子，你不会是想告诉我，你还想深入海底，去打捞那头酸腐海龙的残骸吧？没错，毕竟是达到‘道境’巅峰的强大存在，那畜生的体内确实是有脑核与内丹，可是……”

　　“莫说那片海域的海水短时间内剧毒无比，根本没办法接近，即便能接近，难道你还有本事潜入到几百米下的海底深处不成？老身知道你手下有几头海域凶兽，不过……它们可全是血肉之躯，那‘酸腐海龙’的残骸，血肉触之即烂呢……”


第0999章 潜艇出动

　　“血肉之躯触之即烂？我靠！这畜生都死了还有这么大的毒性？”

　　一听这话，周小牙吓了一大跳，少顷之后却是眼球子滴溜溜一转，不死心地继续问道：“那若是钢铁之类的东西呢？例如我那些大船一样材质的物体，若是接触这‘酸腐海龙’的毒液会怎么样？”

　　“钢铁？”

　　紫萱姥姥眉头一皱，很快点了点头：“如果这畜生没有陨灭，即便是钢铁材质，一旦接触到他躯体表面的那些剧毒脓汁，依旧会被腐坏……不过，眼下它已经身死道消，不再排泄那种强力的酸腐毒脓，原本的那一部分也因为海水流动的缘故正在被不断地稀释。”

　　“在这种情况下，钢铁之物倒是极有可能扛得住，不过……你的那些钢铁巨船莫非还能像深海巨兽一般，潜入大海深处不成？这个玩笑开大了吧？”

　　很显然，紫萱姥姥已然猜到周小牙的意思，不过却根本不相信她此前看到的那些战舰具有潜入海底深处的能力。

　　“嘿嘿，刚才那些战舰自然是不行了，那些可都是水上舰艇，若是到了海面之下，可就沉下去再也上不来了！”

　　一听有戏，周小牙激动起来，脸上浮起了一抹得意的笑容，凑近紫萱姥姥，放低声音道：“不过，那些水面舰艇不行，但并不代表我手头就没有其它的秘密武器，嘿嘿，怎么样姥姥，有没有兴趣陪我一起到大海深处走一趟，把那头‘酸腐海龙’的脑核与内丹挖回来？”

　　“你……臭小子你不是开玩笑吧？”

　　见他说得认真，紫萱姥姥一脸的错愕：“你小子手头上真有这种能潜入大海深处的大铁船？”

　　“嘿嘿，不是大铁船，是潜艇！”

　　搓了搓手，周小牙耐心解释道：“经过这段时间的摸索，魔焰岛周边海域的水文情况已经弄清楚了，‘酸腐海龙’陨落的那个地方水深也就六百多米……哦，也就是一百八十丈的样子，这样的深度随随便便就能下去。以我的潜艇的性能，一百八十丈的深度，绝对没有任何问题！”

　　“一百八十丈？你确信你那所谓的潜艇能沉到那么深的地方？”紫萱姥姥吓了一大跳，情不自禁地问了一句，脸上的狐疑之色一点儿都未淡去。

　　毕竟，即便是在仙剑世界，一些古老的小型潜海法宝，也无法达到这种深度，她虽然见识过周小牙从地球现实世界带来的这些科技武器的力量，但海面之上和海底可是完全不同的两个概念。

　　茫茫大海，越是向下，水压就越是恐怖，一百八十丈的深度水压有多么骇人，紫萱姥姥简直不敢想象！

　　“姥姥看起来还是有点儿不太相信啊，不过没关系，等到咱们从海底返回，你就知道了。”

　　看出紫萱姥姥心头犹存的那分怀疑，周小牙释然一笑，扭头便向一旁的妖月丸霸下达了指令：

　　“吩咐下去，两艘潜艇待命，一个小时之后出发，基地内潜艇和深海作业方面的顶级专家，这一次全都要到场。”

　　“眼下基地的战机、战舰，包括导弹和量子大杀器都已经经过实战考验了，‘小鹰号’航母更是没消停，几乎都成了那帮丫头的专属海上行宫，就连轻、重型动力机甲，上次也在地球现实世界通过实战检验，整个岛屿的各种设施，也就是潜艇还没有测试过。”

　　“你通知下去，这一次出航，就算是我对他们的一次实战检验，若是通不过，完成不了既定任务，哼哼……”

　　……

　　一个小时之后，周小牙、紫萱姥姥等一行人在妖月丸霸的带领下，来到位于魔焰岛南侧的潜艇坞巢港口。

　　港口依靠岛屿边沿的一座半山悬崖而建，挖开了不少土方，坞巢水深五十余米，足够潜艇从这里出海了。

　　两艘执行任务的潜艇已然准备就绪，就停在坞巢的码头边，一应专家也早都进入潜艇，只待周小牙登舰之后就能启航。

　　两艘潜艇外表黑乎乎的，有一半舰体浮出水面上，看起来和之前见到过的那些战舰大相径庭，外形看起来甚至还有些古怪。

　　紫萱姥姥跟在周小牙身后，一来到坞巢码头，视线便紧紧地锁定两艘潜艇上，打量了一番之后慢慢皱起了眉头。

　　怎么看，这两砣更像铁疙瘩的大家伙都不像是能从深海随意往返的法宝，看它瓷实沉重的体型，沉入海底应该不太难，不过……要想再从一百八十多丈的海底深处浮上来，估计就有点儿够呛了。

　　或许这正是紫萱姥姥紧皱眉头的原因，周小牙看在眼里，顿时摇头苦笑。

　　一行人进入潜艇内部，舱体顶盖很快关闭，少顷之后，舰体驶出潜艇坞巢，一边向着远方大海驶去，一边缓缓沉入海水中，很快便从水面消失不见……

　　十几海里的距离虽然不远，但两艘潜艇行驶的速度并不快，再加上还需要下潜，所以时间相当地充裕。

　　自打上次从日本的海军基地将这十几艘潜艇抢回来之后，周小牙自己都没抽出工夫来钻进潜艇内部瞧一瞧，趁着这个机会，他在妖月丸霸的带领下，饶有兴致地在潜艇内参观起来。

　　紫萱姥姥跟在二人身后，亦是一脸的好奇之色。

　　进入潜艇内部之前，她是无论如何都没想过这块黑乎乎圆溜溜的大铁疙瘩里面，居然还有这么大的空间，而且内部的一切设备都似乎十分地精致巧妙。

　　走了一圈，紫萱姥姥不时地询问一些设备的用途，看起来比周小牙兴致还要高的样子。

　　很快，一行人来到声纳室。

　　算算时间，潜艇眼下所处的位置应该已经到了那头“酸腐海龙”沉没的十几海里开外的区域，在妖月丸霸的指挥下，两艘潜艇全都停止前行，缓慢地下潜，同时打开声纳，对“酸腐海龙”的残躯进行搜索。

　　此前轰杀这头“酸腐海龙”的时候，前面四枚导弹炸毁了它将近三分之一的躯体，后来两座量子武器的一轮齐射，虽说周小牙并未看到“酸腐海龙”余下的百米之躯到底最终被轰成什么样子了，但支离破碎却是必然逃脱不了的结局。

　　这也就意味着，眼下两艘潜艇所搜索的目标物体形状难以确定，被轰杀成渣的“酸腐海龙”整个躯体必然是碎裂成了大大小小不等的一块块躯体，而周小牙所要寻找的海龙脑核与海龙内丹，应该是藏在“酸腐海龙”的头颅与腹部之内。

　　眼下声纳所要搜索的目标，就是“酸腐海龙”的头颅与躯干主体。

　　由于“酸腐海龙”的庞大躯体已然被轰击成碎片，再加上这些血肉之中还蕴含着一些脓汁，比重并不高，另外时间没过去多久，所以这些散碎的海龙残躯并没有沉得太深，两艘潜艇仅只下潜到一百丈也就是三百米左右的深度，潜艇的声纳系统便探测到了一大片零碎异物的存在。

　　这两艘潜艇的声纳系统相当的先进，至少声纳成像技术几乎是地球现实世界最高明的，此时此刻，周小牙和妖月丸霸、紫萱姥姥几人就挤在声纳室中，站在两名专家的身后，密切地关注着他们的工作。

　　已经成为周小牙血族后裔的两名专家经验极其丰富，显示屏上的声纳成像看起来古怪无比，反正周小牙是压根儿看不出一点名堂来，但两名专家在经过一番细致的对比与筛选、排查之后，在不到十分钟的时间内，确定了四处目标。

　　这四处目标的体积都很大，其中最大的一块明显能看出是那头“酸腐海龙”的大半个头颅，足有十米方圆，如同一颗硕大的长着双角的蛇首一般。若是不出意外，这畜生的脑核应该还在其中，毕竟破损程度并不高。

　　而另外三处目标相对稍小，但最小的一截也有六七米的体积，全都是“酸腐海龙”的躯干主体。

　　不过，虽说主要的躯干主体找到三块，但那枚“海龙内丹”是不是存在于这三截躯体内，却实在是说不准的事情。

　　毕竟，整条“酸腐海龙”的躯体原本可是达到一百五十米之巨，眼下其余部分全都轰杀成渣，除了这四块较大体积的血肉外，余者最大的不过米许左右，而且密密麻麻一大片，光凭着这两艘潜艇的打捞能力，那是绝对无法全都弄回去的。

　　不管怎么样，主要的躯干残骸还是弄到三截，得到“海龙内丹”的几率还是不小的，即便真无所得，至少那颗还算完整的“酸腐海龙”的头颅之内，十有八九总能得到一枚“海龙脑核”不是？

　　考虑到这一点，周小牙顿时没了继续搜索下去的心思，扭头扫了妖月丸霸一眼，让他立刻将命令传达下去，捕获这四块定为目标的海龙残骸，然后即刻返航。

　　命令很快传达了下去，两艘潜艇都具有深海拉网拖拽物品的功能，分别靠近目标物体之后，两艘潜艇各自发射出两张巨大的钢质网兜，将四块海龙残骸包裹住之后，拉着便往来路缓缓驶去……


第1000章 脑核和内丹

　　四块“酸腐海龙”的残骸体积在六到十余立方米之间，个头不小，两艘潜艇射出捕猎钢网，将其包裹于其内之后，又花了足足半个小时才顺利上浮，拖着拉到魔焰岛的潜艇基地坞巢内。

　　若是在未曾陨灭之前，这“酸腐海龙”体内会源源不断地分泌出那种恶心且有剧毒的恶臭脓汁。这些脓汁一旦沾水，立刻便如高浓度的强硫酸被清水中和一般，发出水蒸气一般的浓雾，生灵沾之即化为血水而亡。

　　但眼下“酸腐海龙”已然陨灭，其体内分泌剧毒脓汁的天赋本能已然停止，这四块残躯内原本所包含的那些脓汁，此前在海域深处时也早已被无尽的海水所冲淡中和。

　　毕竟它的躯体再大，也不过一百五十米左右的体积，而仙剑世界海域却是无比的辽阔，就这么一丁点血肉中所包含的剧毒脓汁要被彻底中和掉，简直完全就是小菜一碟。

　　正是因为这个原因，确定了这四块残骸之中再无那种剧毒脓汁之后，周小牙才敢让两艘潜艇把它们用钢网拖进了魔焰岛的潜艇基地坞巢，否则的话，他绝对不致如此鲁莽。

　　返航之际，妖月丸霸便通过潜艇上的通讯设备与岛屿基地内部作了联系，此刻两艘潜艇刚一进入基地坞巢，浮出水面之后，便看到坞巢的码头上，一些大型吊装重型车辆早已整装待命了，旁边甚至还有几架由赤尾灵猿所驾驭的轻、重型单兵动力机甲。

　　大型吊装车辆自然是用来把那四块“酸腐海龙”的残骸从坞巢水域内吊起，放置在坞巢码头上的，而那几架轻、重型机甲却是打算用来分割“酸腐海龙”残骸的。

　　虽说这四块海龙残骸内已然没有了那种剧毒脓汁，但血肉毕竟也是剧毒之物，一般的血肉之躯同样是不能沾染，而那些工程机械却又操控不便，分尸解剖一类的工作，还是让穿着合金铸就的动力机甲，活动却极其灵活的机甲兵们来完成更靠谱一些。

　　很快，在几辆大型吊装车的协力合作下，四块体型巨大的海龙残骸便被吊装到了潜艇坞巢的码头上，一字排开，两艘潜艇完成了任务，收起清洗过的钢网之后，缓缓地驶入了潜艇坞巢内。

　　几架轻、重型动力机甲的武器换成了锋锐狭长的合金钢刃，等所有的人员都退开之后，周小牙一声令下，一齐纵身掠到“酸腐海龙”的巨大头颅四周，挥动狭长的合金钢刃，费了不少工夫，终于将酸腐海龙偌大的头颅分成了两半。

　　在这个过程中，为了防止有海龙毒血沾染到身上的周小牙早早便与赵灵儿的姥姥紫萱等人一齐退到了百米开外，遥遥地看着几架动力机甲进行操作，兴奋地一直搓着手。

　　很快，驾驭着动力机甲的赤尾灵猿似乎有了发现，停下继续解剖的动作，其中一具轻型机甲伸出手里的狭长合金战刀，自被剖开的海龙头颅内挑出了什么东西，转身向着周小牙走了过来。

　　“成了？”

　　周小牙眼前一亮，大步迎了上去，身后的紫萱姥姥及妖月丸霸也是极为兴奋，紧跟了上来。

　　“酸腐海龙”的体型虽然庞大，但脑核却极小，仅只一枚普通的龙眼大小，看起来极其可爱的样子，不过颜色却是灰黑，一看就知道里面所蕴含的必然是这头海龙酸腐毒烟一类的天赋之秘，绝非什么好对付的东西。

　　周小牙没敢造次，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间便自“乾坤袋”里取出了一个半透明的碧色玉瓶，将灵力逸出体外，包裹着这颗灰黑色的小巧脑核，小心冀冀地装进了碧色玉瓶之内。

　　“行了，你们继续工作，把其它三块残躯也解剖一下，看看能不能找到‘海龙内丹’。”

　　向着站在身前的轻型动力机甲摆了摆手，周小牙转身全把手里的碧色玉瓶递给了身后的紫萱姥姥：“姥姥你看看，这脑核可有什么特殊的作用？”

　　说完，已将脑袋凑了过去，一脸的关切，好似对身后那几架轻、重型动力机甲后续的工作，已然完全不在乎一般。

　　事实上，得到了“海龙脑核”，周小牙已是极为满意了，至于那最后三块海龙躯干之内能否找到所谓的“海龙内丹”，他其实并不抱多大的希望，有则是意外之喜，没有也无所谓，毕竟已有所得嘛！

　　几只猴子再次忙碌起来，而周小牙几人则重新退到了百米之外，都伸着脑袋仔细地打量起碧色玉瓶中的“海龙脑核”来。

　　“色作灰黑，气息沉敛！没错，这确实是那头畜生的脑核。”

　　仔细地查看了一会儿，紫萱姥姥确定了这枚灰黑小圆球的作用：“这畜生体内天赋异能的秘密，就藏在这枚‘海龙脑核’之中，就好比你们地球现代科技所说的那种基因链一般，里面所蕴含的就是‘酸腐海龙’的基因之秘，若是将它吞服掉，应该能一定程度上获得‘酸腐海龙’的天赋异能。不过……”

　　说到这里，紫萱姥姥顿了顿，摇头苦笑起来：“这种‘酸腐海龙’其实在深海中并不少见，不过一般来说都是一些实力低微，先天之境的存在罢了，老身多年前便曾捕获过一头，仅为先天中期，体型只有十来米，而且身上的脓汁与毒烟也没有这么厉害。”

　　“那头海龙后来老身赠给了一位好友的弟子，一次与一头‘半步道境’的螃蟹怪战斗时陨落。本着不浪费的原则，这头小海龙被解剖，取出其脑核与内丹，仅只花生米大小。”

　　“我那好友的弟子豢养有一头灵兽，同样身孕剧毒，或许是因为对这‘酸腐海龙’的毒烟异赋极感兴趣的原因，此人将他剖取出来的海龙脑核喂食了他所豢养的那头毒兽，结果险些让那头毒兽陨命。”

　　“海龙脑核之中虽然蕴含它的天赋之秘，但却也是剧毒之物，单独吞服下去，根本不可行。”

　　“好在后来此事被一位兽修前辈得知，让他将‘海龙内丹’也让那头毒兽服食，最后才终于成功。‘海龙内丹’之中便蕴含着化解脑核之毒的物质，并且还必须是同一头海龙的内丹服食才行。否则毒素与解毒物质不等量，同样会有麻烦。”

　　……

　　一番话语下来，周小牙很快听明白了。

　　“这个倒是容易理解。”

　　点了点头，周小牙接着道：“就好似我们那边老人所说的，如果被毒蛇咬伤了，最好是把毒蛇抓住，解毒的血清需要从毒蛇身上提取，而且最好是把蛇胆吞服掉，这应该是一个道理。”

　　“所以，这枚‘海龙脑核’能不能用，眼下却还是未知之数，毕竟……”

　　说着，紫萱姥姥扭头向着百米外正在解剖另外三块海龙残骸的动力机甲看了过去，摇头苦笑道：

　　“毕竟还不知道那三块残骸之中，能不能找到这头酸腐海龙的内丹呢，若是无所得，即便你得了这枚脑核，只怕也是用处不大，顶多用来下毒害人而已。更大的建设性意义却是想都别想了。”

　　“我靠！那岂不是说弄不到‘海龙内丹’，前面的一通全白忙活了？”

　　意识到紫萱姥姥话语间的意思，周小牙眼皮一跳，赶紧往百米外正在紧张解剖的几具动力机甲窜了过去。

　　恰在此时，一具重型动力机甲似有了发现，停下了手里的动作，向身旁的一具轻型动力机甲打了个手势。

　　后者会意，很快凑了过去，伸出合金战刀，从其中一截海龙残骸内挑出了一颗同样圆溜溜的小珠子。

　　海龙内丹？

　　遥遥看到这一幕，周小牙眼前一亮，乐得差点儿蹦起来。

　　很快，这枚同样仅只龙眼大小，但颜色却色作莹绿的滚圆珠子也被周小牙用一个碧绿色的小玉瓶装了起来，伸手便递给了紫萱姥姥。

　　“海龙内丹”也已得到，几具动力机甲的任务算是圆满完成。不过，这铺满一地的“酸腐海龙”的残骸却是个不小的麻烦。

　　虽说这些残骸内已然不再分泌那种威力强大的剧毒脓汁了，但以这头“酸腐海龙”拥有的“道境”巅峰的实力，即便是它的血肉之躯，也都剧毒无比，估计较之真正的强硫酸都还要厉害不少。

　　也就是这几具由超强合金铸成的动力机甲能够接触，其它的人，若是血肉之躯沾上一丁点儿，不死也得脱层皮。

　　按照妖月丸霸的意思，原本是打算将它们全都收集起来，然后拉到魔焰岛的偏僻角落，深坑掩埋。

　　不过，周小牙临时却想起了紫萱姥姥适才的那番话，貌似这些剧毒的海龙残躯倒是一堆阴人的无上法宝有木有？

　　以后碰到了解决不了的对手，冷不丁把海龙残骸一骨脑儿全兜头扔出去，绝对够对方喝一壶的。

　　想到这里，周小牙再次兴奋起来，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间已把所有海龙残骸收到了“乾坤袋”内，且还专门在“乾坤袋”内构建了一间密闭的独立小屋，把它们装了起来……


第1001章 无上凶刃

　　所有的海龙残骸都被周小牙收进了“乾坤袋”里专门构建出的一间独立小层密闭保藏起来。紧接着，妖月丸霸叫来潜艇坞巢基地的驻守人员，拉来水管，用强力水柱将几具动力机甲和港口地面全都清洗了一遍，直至再无一丝血迹之后才停了下来。

　　得到的“海龙脑核”与“内丹”被装在两个小小的碧色小玉瓶中，此刻正被紫萱姥姥捏在手心把玩。

　　周小牙一边与她步行着离开潜艇坞巢，一边打听着这两枚“海龙脑核”与“内丹”使用方面的注意事项，毕竟姥姥可是仙剑世界本乡本土的“道境”强者，对于这些稀奇古怪的凶兽，比他可是了解多了。

　　“臭小子，这‘海龙脑核’与‘内丹’，你打算喂食什么凶兽？”

　　伸手将两个碧玉小瓶递给周小牙，紫萱姥姥介绍道：“这头‘酸腐海龙’可是已达‘道境’巅峰的存在，眼下它的‘脑核’与‘内丹’全都集齐，一起吞食下去，毒素方面的问题是不用担心了，而且把它吞服掉的灵禽或是灵兽，不但能得到一定程度的‘酸腐海龙’的天赋，甚至就连境界实力都将提升不少，具体的程度，就得看原本的境界实力到底如何了。”

　　“毕竟，这颗‘海龙内丹’内，可是蕴含有大量的‘酸腐海龙’的天赋能量，有了‘海龙脑核’，这些能量都能被完美吸收。毫无疑问，有了它们，你的麾下立刻又要多出一位强大的凶兽了……”

　　“凶兽？为什么一定得是凶兽呢？”

　　皱了皱眉头，周小牙有些为难地道：“我手底下眼下可没豢养什么合适的灵禽灵兽呢，这‘酸腐海龙’的‘脑核’与‘内丹’，难道就不能给人服食么？”

　　“给人服用？”

　　一听这话，紫萱姥姥惊诧地停下了步子，扭头看向周小牙：“这么恶心的东西，谁敢吃下肚子去？即便要给人服用的话，那至少也需要炼制成丹丸才行吧？不过那样一来的话，效果至少要打折一半，实在有些可惜。”

　　“所以，一般来说，得到这种强大凶兽‘脑核’与‘内丹’的修士，都是用来喂食豢养的灵禽灵兽。”

　　“呃……我手底下倒是有人曾经服食过！”

　　抬手挠了挠后脑勺，周小牙有些尴尬地道：“前段时间在‘渡劫群岛’的时候，就有一个叫做察猜金的家伙吞食了一颗‘金睛兽’的‘脑核’，眼下情况就很好嘛，实力也提升了不少。若非如此，我也不会想着让手底下的人吞服这‘酸腐海龙’的‘脑核’与‘内丹’了。”

　　“啊！？居然已经有先例了？你们胆子倒是真大啊！这些毕竟是凶兽体内挖出来的东西，人兽有别，就不怕出事么？”

　　紫萱姥姥吓了一大跳，最后却是摇头苦笑道：“反正这种事情我们‘水月宫’多年来是没人干过，不过既然你们已经有了先例，就说明这方面的经验已经超过了我们，若是真的决定让手下服用，你自己看着办就行了。”

　　很显然，对于这方面的事情，紫萱姥姥心下也没底，根本就没尝试过，所以也给不了周小牙什么太过明确的建议。

　　回到“太极号”，紫萱姥姥很快便被“小鹰号”航母上的赵灵儿派来的游艇接了过去，周小牙只身进入自己的豪华舱室，略一思索之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间抬手一道白光打出，很快便将“乾坤袋”里的傀儡游峰给放了出来。

　　这段时间以来，游峰一直都留在“乾坤袋”里装着大量灵草、灵药与丹丸的那间独立小屋内潜修，原本就已是天阶巅峰之境的他在上次出来时，这几个月来在“冥府”被关在鸟笼中导致下降的实力便已然恢复，而这一次事隔几天没见，再次出现时，这小子居然跨过了后天与先天之间的那道修为障壁，成功地晋入到了先天初期。

　　“臭小子，这么快就晋入先天初期了？”

　　看到傀儡游峰终于进入了先天之境，周小牙也是大感欣慰。

　　原本，游峰在他身边的一众心腹之中，可是实力排名极为靠前的存在，也就仅仅只比亚蔓拉稍弱罢了，但由于上次被“冥府”的先天巅峰老怪抓住之后，几个月以来一直保持着“化身为蝠”的状态关在一个破烂的鸟笼子里，实力不但没有丝毫的精进，反倒是因为体内血能的持续消耗而有了不小的倒退。

　　这几下月下来，游峰反倒成了周小牙身边一众心腹中实力境界相对较弱的存在。

　　这件事情周小牙一直心怀愧疚，眼下看到他终于顺利晋入到先天之境，自然是极为高兴了。

　　事实上，这两枚“海龙脑核”与“内丹”，周小牙就是专门为傀儡游峰准备的。虽说他的“乾坤袋”中其实还有几枚凶兽的“内丹”，例如此前在“渡劫群岛”将“黄金箭猪兽”等几头凶兽的残骸捡回来之后，就曾经在它们体内挖出了几颗“脑核”与“内丹”，但那几头凶兽都仅仅只是“半步道境”的修为，和这头“酸腐海龙”所拥有的“道境”巅峰、距离“半步道劫”也仅差一线的实力，差了简直不止一点半点。

　　并且那时候的傀儡游峰也还没有晋入先天之境，吞服这些凶兽“脑核”与“内丹”之后只怕危险的系数将会大为增加，正是因为这个原因，周小牙才一直没有将那几枚“黄金箭猪兽”等凶兽的“脑核”与“内丹”取出来供其吞食。

　　眼下看到游峰终于晋入先天之境，周小牙心头的最后一丝担心也消失了，大笑间已将装着两枚“海龙脑核”与“内丹”的碧玉小瓶从“乾坤袋”中重新取了出来，递到游峰手中，道：

　　“这是一头‘道境’巅峰的海域凶兽的‘脑核’与‘内丹’，若是吞服之后，你有一定几率获得那头凶兽的天赋异能，并且实力境界也将因为凶兽内丹中所蕴含的大量能量而得到提升。”

　　“不过，此事却有一定的风险存在，到底要不要吞食，还得你自己来做决定……”

　　接着，周小牙把那头“酸腐海龙”的具体天赋特点，以及此前傀儡察猜金吞服“金睛兽”脑核之后的情况，都向傀儡游峰仔细地说了一遍，说完之后并未催促什么，而是安静地等待着他最终的决定。

　　“察猜金那家伙居然是通过吞食这种凶兽‘脑核’晋入先天之境的？而且那头‘金睛兽’的实力还仅只‘半步道境’？”

　　眼皮一跳，听完周小牙的话语之后，傀儡游峰明显兴奋起来：“而我眼下不但已然晋入先天之境，这头‘酸腐海龙’的实力境界更是高达‘道境’巅峰，并且……他吞服的还仅只一枚‘脑核’而已，我却是把‘脑核’与‘内丹’一起吞服……这岂不是说，若是吞服成功的话，我的实力境界至少也能到先天巅峰？”

　　“不错，考虑到‘酸腐海龙’所拥有的‘道境’巅峰的实力境界，再加上你这一次是连‘脑核’与‘内丹’一起吞服……”

　　点了点头，周小牙肯定地道：“连跨三四个小境界应该不是什么太大的问题，眼下你已是先天初期，若是成功的话，极有可能直接就拥有先天巅峰之境的实力，甚至可能会更强！”

　　“毕竟，这种凶兽的‘脑核’与‘内丹’可不是一般的东西，前者内蕴藏着凶兽血脉天赋的秘密，后者乃是凶兽体内天赋能量的精淬凝结之物，从某种意义上来说，其实就和当初‘渡劫群岛’上天地空间中游离的那些法则断链差不多。”

　　“当初在‘渡劫群岛’上时，寒依依他们几个因为从外界空间汲收了不少的法则断链，当时在场的人几乎都是跳级晋升，也正是那一次，他们的实力境界都整体得到大幅提升，最厉害的甚至连晋了三四个小境界，眼下你独自吞服‘道境’巅峰凶兽的脑核与内丹，极有可能也出现这种情况……”

　　“若是一不小心，经过这一次之后，直接成就‘半步道境’的‘影傀之身’，也不是不可能呢！”

　　说到这里，就连周小牙自己都兴奋起来，眼下的他虽然自身的实力境界已然达到了“半步道境”，但很多事情毕竟不能总是亲力亲为不是？

　　身边的心腹之中虽说也有这一境界的存在，例如“僵老怪”，甚至还达到了“道境”。不过，“僵老怪”毕竟比不得游峰贴心，从辈份上来说，活了两世的他可是周小牙的长辈级人物，很多事情安排他去做，周小牙其实还是颇有顾虑的。

　　至于其余人等，寒依依与妖月樱子现在虽然实力进境也极快，都已经达到了先天后期，但毕竟是女流之辈，周小牙可没那种让自己的女人在外面打打杀杀的习惯，只要身边的强者够多，他以后甚至都不会再允许她们出去打杀拼命了。

　　除此之外，三头海域凶兽体型过大，又非人型，同样极不方便。

　　而游峰若是一旦晋入“半步道境”，再加上他“暗影傀儡”之身的天赋，日后肯定将会是他手中最锋锐的一柄利剑，暗杀潜行之类的事情，只要交给他去做，周小牙根本就不必担心事情会有办砸的可能。

　　毕竟，像游峰这种潜行匿迹连顶尖杀手都没法相比的“暗影傀儡”，同境界的强者一旦被他盯上，十有八九都是一个死的下场，若是游峰真能晋入“半步道境”，简直相当于一柄能独挡一面，力抗“道境”强者的无上凶刃了呢……


第1002章 夜宴

　　似乎看出了周小牙强烈的期待，傀儡游峰并没有过多的考虑便做出了决定！

　　抬手将两个碧玉小瓶的瓶塞拨掉，两颗“海龙脑核”与“内丹”被游峰一起倒在了手掌心，随意地审视了一眼之后，抛手便扔进了嘴里。

　　一看游峰真的吃了，周小牙不由得也开始紧张起来。

　　虽说前面已然有了傀儡察猜金吞服“金睛兽”脑核的先例，并没有什么安全方面的问题，但眼下傀儡游峰吞服掉的这两枚“海龙脑核”与“内丹”，可是从一头“道境”巅峰的强大毒兽体内取出来的呢。

　　万一真有什么意外，傀儡游峰出了什么事情，到时候后悔就迟了。

　　吞服下“海龙脑核”与“内丹”之后，傀儡游峰立刻便在周小牙的豪华舱室地面盘膝坐了下去，闭目打坐，开始炼化吞食下去的“海龙脑核”与“内丹”。

　　周小牙没敢离开，起身将舱室的房门反锁，免得有人进来打扰，尔后便转身在沙发上坐了下去，密切地关注着已然进入瞑想状态的傀儡游峰的反应。

　　时间悄悄流逝，两个小时眨眼便过去，此时此刻，已是下午五点，接近傍晚时分了。

　　过去的两个小时中，傀儡游峰一直就闭目盘膝坐在豪华舱室的地面，神态安详，倒是没有发生什么意外的状况。

　　其间，大约是一个小时前开始，游峰身上缓缓迸显出来的气息渐渐地向上攀升，周小牙愣了一下，立刻就激动起来。

　　显然是这小子正在将那枚吞服下去的“海龙内丹”炼化，汲取其中所蕴含的庞大能量的缘故了。

　　气息攀升的状态持续了超过一个小时，到了而今，通过偶尔从游峰体内逸散出来的气息强度来看，这小子的实力境界竟果真已由原本的先天初期晋入到了而今的先天巅峰。

　　总算是达到了周小牙此前期许的程度。

　　不过，更让他高兴的是，在到达了先天巅峰之后，游峰体内这种气息攀升的趋势却并未就此停止，还在缓慢地向上攀爬着。

　　这莫非是要一鼓作气，真的晋入“半步道境”的节奏么？脑海中浮出这个可能的想法，周小牙整颗心都怦怦乱跳了起来！

　　如此这般，游峰体内气息攀升的状态又持续了大半个钟头，接近六点的时候，周小牙明显地感觉到时而自其体内散发出来的那种修为气息，已经达到了一个满溢的临界点。

　　“波！”

　　一道轻微的响动似自游峰的体内传了出来，周小牙身形一颤，未待他反应过来，舱室地面盘坐着一直紧闭双眸的傀儡游峰，却在此刻突然睁开了双眼，一抹“幸不辱命”的畅快笑意，缓缓地自其嘴角勾勒了出来。

　　“吸！”

　　双眼瞪得老大，周小牙下意识地倒抽了一口凉气，紧接着才在脸上浮起了一抹惊喜，失声轻呼道：“臭小子，是不是真的……”

　　“主人，幸不辱命！半步道境，我……做到了！”

　　咧嘴一笑，傀儡游峰此刻亦是志得意满，不久前回归之后看到寒依依、妖月樱子他们一个个实力都大幅攀升超过了他的那种憋闷感觉，瞬间一扫而空。

　　一边说着，傀儡游峰已然从舱室地面站了起来，未待周小牙有所反应，他的肩头一晃，整个人的身形就如同一道渐渐消失的投影影像一般，眨眼便淡化、彻底消失了……

　　“好啊，‘半步道境’的‘影傀’！果然厉害，这种潜行匿迹的本事，居然连老子都感应不出来……”

　　知道傀儡游峰这是在试验自己的能力，周小牙将意识悄悄地自脑内识海弥散出去，却根本捕捉不到一丝一毫对方存在的气息。

　　这一次，他作为一名强大修道士的敏锐感知力，居然也失效了！

　　“哈哈哈……‘半步道境’的‘影傀’，果然厉害，这可比一般的隐形异能厉害多了！”

　　意识到而今的游峰有多厉害，周小牙仰头大笑起来：“一般拥有隐形异能的异能者，尽管身形能够隐去，肉眼无法看到，但若是通过热成像技术，却还是能显化出身形的，并且，即便不动用这种高科技手段，以修道士的敏锐感知力，虽然肉眼看不到，却能感知到那种存在的气息，嘿嘿，你小子倒好，居然连我散出神识都感应不到！”

　　话声刚落，傀儡游峰之前隐去的身形已如同真正的鬼魅一般，缓缓地由虚而实，再次变得凝实起来。

　　“主人，吸纳这两枚‘海龙内丹’与‘脑核’后，似乎我的体内多出了一些什么东西，不过现在还琢磨不透，但刚才这种彻底隐匿的状态，而今的我却能长久保持，直到体内的能量消耗完毕。”

　　点了点头，游峰亦是一脸的雀跃：“也就是说，以后你走到哪里，若是有需要的话，我能一直跟在你的身边，即便是同阶的‘半步道境’强者以神识之力查看，也绝对感应不出我的存在。至于‘道境’及以上的存在……那就需要验证了！”

　　“这就足够了！再说了……你的实力不是还会提升么？同阶无法感知？嘿嘿，那么等你到了‘道境’，这个问题不就解决了！”

　　咧嘴一笑，周小牙抬手在游峰的肩头拍了拍，开着玩笑道：“所以啊，臭小子你别以为连晋几个小阶就可以松懈了，这回完全是倚仗‘海龙脑核’与‘内丹’的缘故，这种好事以后可没有了，再想提升实力，就得靠你自己的努力。”

　　“放心吧，主人，我……不会让你失望的！”

　　握了握拳头，傀儡游峰的所有自信，瞬间回来了！

　　……

　　走出舱室来到“太极号”甲板的时候周小牙才赫然发现，外面的天色已然开始擦黑了，周小牙领着傀儡游峰来到岛屿腹地的中央生活区，正好碰到打算去请他前来用餐的妖月丸霸。

　　冷不丁看到傀儡游峰出现，实力境界还达到骇人的“半步道境”，妖月丸霸惊得下巴都差点儿掉到地上，紧接着脸上便露出了一抹恍然之色，想必是猜到了这是因为对方吞食了那“酸腐海龙”的“脑核”与“内丹”的缘故，脸上的惊愕顿时化为浓浓的艳羡。

　　晚宴比较正式，就安排在岛屿中央生活区豪华酒店的大宴会厅里，毕竟是众散修来到魔焰岛的第一顿晚宴，来者是客，按照周小牙的意思，怎么也是要弄得隆重一点的。

　　偌大的宴客厅里摆了几十桌，除了一百余名散修之外，赵灵儿领着几十位丫头也都来到了这里，看到大量由日美基地顶级厨师弄出来的美食，众丫头食欲大动，一个个表现得极为兴奋。

　　为了拉动气氛，周小牙特意吩咐妖月丸霸将一百多名上次从日本横须贺基地掳来的日本艺伎也叫了过来。

　　正是因为这个原因，游刚、尹枫、寒飞林寒飞血兄弟，甚至包括龙浩天、牧野山岗等一帮家伙，一个个都如同发。情的公牛一般，在晚宴现场都在极力地表现自己，希望引起这帮年轻貌美的日本艺伎青睐。

　　这帮家伙虽说当初进入仙剑世界，其中极大一部分都是被周小牙强行掳进来的，但过去这么久之后，大家都体会到了仙剑世界浓郁天地灵气的好处，对这里渐渐地都有了归属感，再加上大多数人都注射了针剂，成为了周小牙的血族后裔。因此，算是对周小牙彻底归心了。

　　这帮日本艺伎全都是年轻貌美的女孩子，自小便经过严格的艺伎培训课程培养出来，本来是打算给那些日方高层享用的，所以一个个全都是完壁之身，若是没有周小牙将她们从横须贺海军基地掳掠出来，最后的下场必然是沦为一些日方高层的玩物。

　　而当初周小牙将她们带入仙剑世界时就已经说过了，岛屿上所有有贡献的核心成员，只要能博取这些日本艺伎的欢心，让她们生出好感，周小牙可是有着成人之心的意思。

　　总之一句话，妞给你们弄来了，泡不泡得到，各凭本事，反正不能用强就是了！

　　正是因为这个原因，一帮在这边孤单惯了的男牲口今儿才会如同集体进入了发。情期一般，个个都变着法子在这帮日本艺伎面前“搔首弄姿”。

　　当然了，除了这些日本艺伎之外，宴厅里更加惹人眼球的自然是赵灵儿、孙美美、寒依依、妖月樱子，以及枳子桢子姐妹、国际巨星叶紫苏、任小静姐妹三个以及美女主任曹楠和一众护士等几十个丫头。

　　不过，这帮丫头们虽然更加地美艳，凑在一堆简直叫人疑似跌入了万花丛中，但敢蹭到她们身边去招人眼球的存在，却是一个都没有。

　　岛屿上的人全都知道，这一大帮子丫头可全是周小牙的后宫团成员呢，甚至包括含苞待放的孙妤婷与江玥蓉两个丫头都是如此！

　　换句话说，如果周小牙是老板的话，这一大帮子燕瘦环肥的美女，可全都是老板娘级别的存在，敢打她们的主意，莫非是不想混了么……


第1003章 锁妖塔

　　“臭小子，已经成功了？”

　　看到周小牙一过来就被孙妤婷和江玥蓉等一大帮丫头围在中间，紫萱姥姥苦笑连连，直到他好不容易挣脱出来，抬步走了过去，说话间视线一扫周小牙身侧的傀儡游峰，上下打量了几眼，讶然道：“就是他？竟达到了‘半步道境’？”

　　“嘿嘿，运气好罢了！”

　　咧嘴一笑，周小牙倒是没有过多解释，更没有去掩饰什么，赵灵儿的姥姥紫萱并不是外人，人家又是“道境”的存在，自然能在游峰不动用体内能量的情况下，看出他真实的实力境界。

　　“确实，你小子的好运气也当真是太过逆天了一些，按照老身此前的猜测，还以为大概也就是先天巅峰罢了，想不到你竟直接造就出了一位‘半步道境’的强者！”

　　一位“半步道境”的存在眨眼工夫便横空出世，放在任何一个宗门都绝对是一件能造成轰动性效果的大事，也难怪紫萱姥姥感叹不已了。

　　“哈哈哈……周门主，你这‘天剑门’果真是一派欣欣向荣啊，当初老夫也与‘天剑老人’有过一面之缘，想不到前辈虽已仙逝，但宗门道统却不但留了下来，还发展得如此叫人艳羡呢！”

　　正聊着，一旁的几位散修走了过来，领头的“归海真人”哈哈大笑，脸上满是恭维之色。

　　周门主？天剑老人？

　　周小牙愣了一下，很快便反应过来。

　　当初在仙灵岛“水月宫”的时候，紫萱姥姥曾指导周小牙修炼“御剑术”，并且传下了一本由一位名为“天剑老人”的前辈所留下来的剑修古籍，并且还代那位剑修前辈收了周小牙作弟子，将“天剑门”的道统传给了他。

　　可以说，自那之后，周小牙就摇身一变，成为了“天剑门”的门主教尊，且由于“天剑老人”的辈份还在“酒剑仙”、紫萱姥姥之上，周小牙成为了他的弟子之后，在辈份上，已然和“归海真人”等“道境”强者，属于平起平坐的存在。

　　不过，由于这所谓的“天剑门”并无宗门所在之地，天剑老人似乎是个独行客，如今整个“天剑门”除了周小牙之外，再无他人了，所以，对于这个所谓的“天剑门门主”的身份，周小牙压根儿没往心里去。

　　若非此刻听到“归海真人”提起，他只怕都快忘记了。

　　关于他得到“天剑门”传承道统一事，外人根本不知，而眼下“归海真人”提起，想必是赵灵儿的姥姥紫萱透露出去的。

　　对此，周小牙略一思索便明白了她的深意。

　　姥姥明显是看出了周小牙欲与这帮仙剑世界的散修深入交往的心思，不过他虽然手中底蕴实力不错，可毕竟太过年轻，时间长了恐怕遭人诟病轻视，而有了“天剑门主”的身份，便成了与“归海真人”、“酒剑仙”等人平起平坐的同辈身份，这以后要办什么事情，至少在台面上，不会再出现那种招人非议的事情了。

　　说起来，姥姥这也是一番用心良苦啊。

　　周小牙心下感叹，扭头向紫萱姥姥投去了一个感激的眼神！

　　有了“天剑老人”传人的身份之后，无论是“酒剑仙”、“不老童子”还是“归海真人”与那些散修，对待周小牙的态度明显都较之此前亲和热络了一些，这一点周小牙很快便感觉出来了。

　　毕竟此前他虽然引起了众散修的极大兴趣，但来历神秘，众人并未把他当成自己人，而眼下得知他乃是“天剑门”的现任门主之后，这种感觉不知不觉便消失了。

　　“天剑老人”怎么说也是这片其余有数的前辈高人之一，一生耿直，生平所行乐善好施，行侠仗义，口碑颇为不错，算是极受人尊敬的老一辈人物。周小牙以他的弟子身份行走于此，显然极接地气，不知不觉就获得不少恩泽与好处！

　　一顿晚宴下来宾主尽欢。

　　周小牙“天剑门主”的身份得到了“归海真人”等一众散修的集体认同，甚至就连原本还因为李逍遥一直对他不待见而心头略有芥蒂的“酒剑仙”，似乎也解开了心结，拉着周小牙说了好一些话语，尽是有关李逍遥的。

　　通过周小牙周旋，李逍遥对“酒剑仙”的误会倒也解除了，并且得知“酒剑仙”确实是回了一趟大陆，将李逍遥婶婶的病治好之后，这小子还诚挚地表达了谢意。不过，对于师承之事，他却始终只认周小牙是师父。

　　或许是看在“天剑老人”当年威名的缘故，“酒剑仙”对于李逍遥拜入周小牙门下，自此算是“天剑门”的传人一事，最终还是无奈地接受了，认可了李逍遥拜入周小牙门下的事实，甚至就连当初赠给李逍遥的那个“紫金葫芦”都未再提起，让周小牙大松了一口长气。

　　那宝葫眼下可还握在茨木童子手中呢，若是对方真的问起，想要索回的话，周小牙压根儿就拿不出来，只怕真要丢一回脸了。

　　晚宴结束，赵灵儿一帮丫头缠着紫萱姥姥又回了“小鹰号”航母，说是领着姥姥去夜游周边海域，跟随紫萱姥姥过来的那十几位“水月宫”弟子似乎也极有兴趣，包括一些散修，全都跟了过去。

　　有了这几位“道境”强者护航，周小牙这一次连“深海雷鳄”与“八爪大章鱼”都没指派，由得她们随自己的性子去折腾。

　　回到“太极号”，跟随在周小牙身后的傀儡游峰身形如同虚雾一般，很快便隐去行迹。周小牙没理会他的去向，径直回到自己的舱室。

　　刚坐下一会儿，妖月丸霸便来敲门了，说是“不老童子”有事求见。

　　周小牙打开舱门，亲自出迎到“太极号”的甲板，抬头便看到“不老童子”正倚在“太极号”甲板一侧的船弦遥望远处海面，似乎是听到周小牙过来的脚步声，转身看来，一脸的淡然笑意。

　　“周道友没有这么早休息吧？老夫冒昧前来，怕是有所叨扰！”

　　看到妖月丸霸离开，“不老童子”拱了拱手客气地先行告罪了一声。

　　周小牙心头奇怪，但脸上却没有表现出来，引着“不老童子”在甲板一侧的座椅上坐下，同样客气了几句。

　　“呵呵，道友乃是天剑前辈的高徒，你我同辈论交吧……老夫亦姓周，算起来五百年前可能还是一家，便托大叫你一声周老弟了！”

　　淡然一笑，“不老童子”很快将话语引到了正题上，神色一正，道：“当年天剑前辈与老夫师尊薄有交情，更曾有过一个约定，只是后来因故没有将此事办成，老夫的师尊当年仙去之时，对此事念念不忘，今天难得遇到天剑前辈的传人弟子，我犹豫良久，最终还是决定将此事提出来，看看周老弟是否有兴趣，让我们一起完成师尊的遗愿如何？”

　　“遗愿？”

　　一听这话，周小牙直接就怔住了，眉头微微皱了一下才接着问道：“周道友还请细说一番，看看到底是个什么状况！”

　　“周老弟可知五行灵珠的传说？”

　　见周小牙似乎有些兴趣，“不老童子”淡淡一笑，突然提起五行灵珠之事。

　　周小牙瞳孔一缩，心底早已一片骇浪滔天，脸上却不动声色，故作思索状，沉吟了少顷之后，这才一点头，淡然道：“倒是有过一些耳闻，不过……五行灵珠只是传说罢了，如何能当得真？”

　　“嘿嘿，若在以前，老夫也认为它只是一个传说，不过，当初我师尊弥留之际所说的一切，却无疑证实了这个传说的真实性……”

　　接着，“不老童子”将他师尊当年仙去之前留下的话语，大致地向周小牙说了一遍。

　　原来，这“不老童子”的师尊当年与“天剑老人”偶遇，两人暂时结伴而行，无意中在海域深处误入了一座岛屿。这座岛屿很诡异，上面并无生灵，但岛屿腹地却有一座古怪的“锁妖塔”，也不知是什么人于什么年代留下来的。

　　出于好奇之下，“不老童子”的师尊与“天剑老人”一起进入塔内，却在深处遇到了一头妖气冲天的“雷龙”。

　　“雷龙”被镇压在七根“七星盘龙柱”之下，看到有人闯入，便一直咆哮挣扎起来，似欲脱困而出。

　　“不老童子”的师尊与“天剑老人”没敢将它放出来，“雷龙”最后勃然大怒，喷出一颗雷光闪闪的小珠子，召来无尽的雷电攻击二人，他们心惊之下只能仓促退出，狼狈地离开了那座岛屿……

　　此后，两人于一次喝酒闲聊中谈起那次经历，“天剑老人”突然想起仙剑世界有关“五行灵珠”的传说，两人才骤然惊觉，那颗从“雷龙”嘴里吐出来、能召来大量雷电的小珠子，十有八九便是五行灵珠中的“雷灵珠”了！

　　两人遂凭着记忆，参照附近一些具有标志性意义的岛屿，将那座有着“锁妖塔”的神秘岛屿位置记录了下来，约好日后搜集一番有关五行灵珠传说的资料，再行联手一探“锁妖塔”，将那颗“雷灵珠”从“雷龙”的手中夺取过来……


第1004章 人心难测

　　“唉，只可惜那次一别之后，老夫师尊便再未与‘天剑老人’重聚，不久之后传来前辈仙逝的消息，我师尊还曾黯然了好长一段时间，携手一探‘锁妖塔’的事情便自此搁置了下来，直到弥留之际，犹还挂念在心，交待老夫，若是能遇到天剑前辈的传人，一定要邀上他，一起去那座神秘岛屿，一探‘锁妖塔’……”

　　说到这里，“不老童子”幽幽一叹，抬头望向周小牙，道：“而今那份岛屿位置地图已在我手，怎么样周老弟，为了你我师尊的遗愿，可愿陪老哥我一探那座神秘的‘锁妖塔’？”

　　说完，“不老童子”双眸炯炯，视线落定在周小牙的脸上，满是期待之色。

　　后者却陷入了沉吟之中！

　　骤然得到“雷灵珠”的消息，对于周小牙来说，心底早已掀起了惊天巨浪。

　　五行灵珠于他的手中眼下已然聚齐了四颗——风、火、土、水！

　　最后的一颗“雷灵珠”始终没有消息，这件事情他一直在暗中留意，没想到今天却突然间有了线索。

　　这原本是一件应该感到高兴的事情，但是不知为何，周小牙在听到“不老童子”说出他师尊与“天剑老人”的事情，以及那座神秘岛屿上的“锁妖塔”之后，却总觉得哪里不太对劲，心头隐隐生出一种不太安宁的感觉。

　　眼下，这所有的一切都只是“不老童子”的一面之辞，周小牙压根儿连“天剑老人”的面都没见过，自然无法考究这件事情的真实性。

　　或许“不老童子”的师尊与“天剑老人”根本就非好友，而是敌人也未可知呢！

　　人心难测！

　　若真是如此的话，“不老童子”之所以突然间找上自己提出一起探一探“锁妖塔”的事情，要么就是不知从何种途径听说了自己手中握有其它几颗五行灵珠，要么就是看到自己手底下将强兵广，各种现代化的科技武器更是威力强大，想邀上自己一同前往，利用自己手中的实力，让自己做炮灰，替他做嫁衣！

　　当然了，也不能完全排除他所说的一切确实都是事实的，但……在周小牙看来，这种可能性似乎并不大。

　　不过，即便如此，对方的邀请，周小牙却依然有着无法拒绝的理由。无论如何，“雷灵珠”他是志在必得，就是不知这一点，“不老童子”是否知晓罢了……

　　脑子里飞快地转着这些念头，周小牙的心情渐渐变得复杂起来。

　　眸光一闪，周小牙扭头望去，对上“不老童子”满怀期待的视线，淡然一笑：“周道友真是有心了，既然是师门长辈的遗愿，此事我自然会认真对待，不过说起来这也不是一件小事，具体是否能够陪你一起同行，我可能还需要考虑考虑才能做出决定。”

　　“这是自然，周老弟也不是孤家寡人，这魔焰岛家大业大的，自然是有许多事情需要安排处理。”

　　对于周小牙暂时的推诿之语，不老童子却似是没有丝毫意外一般，爽朗一笑，道：“再说了，若是要去的话，估计周老弟肯定不会孤身前往，你这边将强兵广，还有那种包裹铁皮的巨大舟船，光是安排人手，也需要时间！”

　　“反正老夫最近也没什么事情，周老弟尽管考虑就是了，我就厚着脸皮在你这魔焰岛多待上几天，蹭些酒水喝如何？”

　　“哈哈哈……”

　　说着，“不老童子”已然再次爽朗地大笑起来。听其话中之意，明显是在暗示周小牙，他会留在这里等消息，而若是决定要去的话，最好是带一些战舰与麾属同行！

　　周小牙眼眸一缩，摆手连连说“但请留下无妨”，嘴角勾起的那抹笑意，却越来越显得颇能叫人玩味。

　　看样子，“不老童子”还真是盯上了自己手中握有的种种资源与大量麾属力量。

　　这也难怪，五行灵珠可是传说中的圣物，若非他独自一人根本无法完成一探“锁妖塔”之举，又怎会如此好心地力邀自己一同前往，分自己一杯羹呢？

　　哦对了，或许还根本就分不到呢，“雷灵珠”只有一颗，即便真的到手，身为“道境”的强者，他能让给“半步道境”的周小牙？

　　只怕什么师门遗愿，不过是一个噱头罢了！

　　……

　　客套几句之后，“不老童子”很快告辞离去。

　　回到“太极号”的豪华舱室内，周小牙陷入了沉思中，“不老童子”适才所提起的“锁妖塔”，他总觉得似曾听闻过。

　　思索一番他才想起，这“锁妖塔”，似乎是在仙剑剧集中出现过。

　　眼前一亮，他翻手便从“乾坤袋”里取出“青铜U盘”，插到电脑USB卡槽之后，原本打算再详细地看一遍仙剑剧集，找出“锁妖塔”在剧集中出现的是一个什么样的情况，哪知情况却还是像上回一样，根本没办法播放。

　　无奈之下，周小牙只能再次将“青铜U盘”收起，略一思索，重新又从“乾坤袋”里取出了一些碟片。

　　这些碟片都是一些电视剧和电影的片子，周小牙的“乾坤袋”中可谓是各种物品都有准备。

　　从中翻找了一会儿，周小牙找出地球现实世界华夏普通大众大半都看过的那一版本《仙剑》连续剧，将碟片放电脑光盘卡槽之后，仔细地看了起来。

　　跳了一些集数，周小牙很快便找到了一些线索。

　　连续剧中，赵灵儿、李逍遥曾与白河村韩医仙之女韩梦慈一起同行过，并且遇到了尸妖祸乱人间，韩梦慈提到只有玉佛寺主持智修大师可以对抗尸妖，于是三人自告奋勇去一探究竟。

　　到了玉佛寺，三人发现智修迫人出家的秘密。

　　三人击败智修，才知道智修和这座庙都是小和尚智泽变出来的，他以为逼人为僧即可修成正果。灵儿告诉他之所为实在是背道而驰，智泽深受感动，决定帮逍遥三人消灭尸妖，将功折罪。灵儿要他回复原形，取名为小石头并配戴上玉佛珠，三人动身往黑水镇将军冢除灭元凶赤鬼王。

　　杀了赤鬼王后得到土灵珠，灵儿说自古相传，女娲聚天地之灵气风、雷、水、火、土，炼成五颗灵珠，以镇伏群魔。灵儿见此物，心知已到了自己肩负女娲族使命的时刻了，不由得有些感伤。

　　李逍遥看出灵儿的古怪，有些担忧，却又不清楚真正的问题所在。

　　二人途径扬州，追至长安脚下，却被白苗盖罗娇设计迷晕，欲诱灵儿随其去大理、以挟持巫王。

　　双方为争夺灵儿大肆拼杀。最终，石长老重伤白苗众人。蜀山掌门剑圣路过此处，见满地鲜血尸体，误将灵儿当作元凶，将她抓去蜀山，投入五百年来专门禁锢穷凶极恶之妖魔的“锁妖塔”。

　　负责护塔的镇狱明王发现灵儿不畏化妖池水，于是将灵儿以巨链捆锁于塔底最大的剑柱之最高点。

　　灵儿身怀有孕不堪折磨，失去人形。当她已经快要绝望的时候，一路寻至蜀山的李逍遥得知灵儿被囚塔中，不顾众人的反对和劝阻，执意犯险入塔救灵儿出来。

　　锁妖塔底，李逍遥终于再度见到灵儿，但此时的灵儿却是人首蛇身，李逍遥震惊之余力克忘忧散的药力，终于恢复了失去的记忆，记起了二人在仙灵岛的誓言盟约以及缠绵之夜，李逍遥飞上剑柱救下灵儿，坦言了自己的爱意且决意生死相随。

　　面对镇狱明王的逼迫和污蔑，灵儿说出女娲后裔真正身份，体内潜藏的力量觉醒，三人连手击败镇狱明王。众妖见状，皆以灵儿马首是瞻，共商出塔之法。在灵儿的调解之下，得书中仙指示，打断化妖池底支撑锁妖塔的七根七星盘龙柱，锁妖塔崩，众妖才得以脱身……

　　看完电视剧，周小牙彻底傻眼了！

　　闹了半天，原来在正版的仙剑电视剧中，这“锁妖塔”居然在仙剑大陆第一仙宗蜀山之内，而且最后是用来镇压赵灵儿的。

　　这不对呀！

　　“不老童子”不是说“锁妖塔”是在一座海域的小岛上么？而且里面镇压的还是一头“雷龙”！

　　看样子这边的仙剑世界，和电视剧里的一切，还是有很大出入的，虽然都有赵灵儿，都有李逍遥，甚至连五行灵珠、仙灵岛“水月宫”也都有，但是却并不代表其它的所有一切都与仙剑剧集里展现出来的一模一样。

　　至少自己就是一个从棋盘外莫名跳进来的异数。

　　事实上，不光是自己，就连“土灵珠”不都和原本的仙剑剧集演译的完全不同么？

　　仙剑剧中，“土灵珠”可是赵灵儿与李逍遥在将军冢消灭了赤鬼王之后得到的，但在这边却完全不是这么一回事，“土灵珠”虽说也是从一具僵尸手中所得，但却是自己和赵灵儿一起在魔猿岛上得到的。

　　如此说来，这正版的仙剑剧集中的一切，对于眼下自己所处的这个现实版本的仙剑世界来说，顶多也就只有一点点参考意义，绝对不能完全依赖原本的剧情去左右自己的决定和行止。

　　说来说去，最终又绕了回来。

　　路，还是得靠自己去一步步地摸索着走！

　　想到这里，周小牙顿感无奈，摇头苦笑了起来……


第1005章 护法与天王

　　次日一早，一些散修陆续离开，就连“归海真人”与“酒剑仙”都特意上门和周小牙告别。

　　不过“不老童子”却当真如昨夜所说一般，似乎打算留下来叨扰周小牙一段时间，顺便等待他最后的决定。

　　对此，周小牙不置可否，嘱咐妖月丸霸派人暗中盯着他，有什么异动随时汇报，此外便没有再去过多理会。

　　用过早饭，周小牙召集身边的一众心腹，于“太极号”上召开了一个临时会议。

　　除了尚在神秘岛屿对“魔教空间”入口进行挖掘的黑太白与“僵老怪”之外，留在魔焰岛的一众核心心腹人员全都到场与会。

　　赵灵儿、寒依依、妖月樱子、傀儡游峰、傀儡察猜金、游刚和尹枫、妖月丸霸、“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊、黑子四人、韦老头朱大壮和血一到血六、江必武胡海涛师徒、陈润土……

　　甚至包括被注射针剂后成为周小牙血族后裔，眼下已然渐渐归心，被周小牙当成自己人的慕容绝、龙浩天等人在内，也都一一到场。

　　作为亲近的人，赵灵儿的姥姥紫萱也被周小牙邀请过来，算是作一个见证！

　　一干心腹数十人，在“太极号”的多功能会议室坐了个满满当当，视线全都汇聚到了周小牙的身上。

　　有关这次临时举行的核心会议，主题乃是魔焰岛的“正名”问题！

　　通过这一次与众多仙剑世界散修的接触，周小牙已经意识到自己日后要想与周边海域甚至仙剑大陆的修士正常地建立交往关系，没有一个台面上的名份，是绝对不行的。

　　“天剑门”这杆大旗无疑是最好的选择。

　　毕竟，“天剑老人”在仙剑世界的口碑还是相当不错的，而周小牙既然接受了“天剑老人”留下的剑谱，成为了人家的弟子，又做了“天剑门”的这一代门主，就有责任也有义务把宗门发扬光大。

　　反正他原本就没有师承，进入修道一途，完全是因为赵灵儿引导的关系，眼下扯出“天剑门”的大旗，倒是不存在原本师承道统的问题。

　　再则，从私人的角落来考虑，赵灵儿乃是“水月宫”的准宫主，宫主信物都已经拿到手了，唯差一个仪式而已，以“水月宫”在这片海域的地位，赵灵儿日后的身份可谓是举足轻重，周小牙若没有一个能与之匹配的台面上的身份，走出去自己都觉得抬不起头来。

　　正是鉴于这种种原因，他在昨夜之后才萌生出正式成立“天剑门”的打算。

　　对于周小牙的这个想法，与会之人先是一阵愕然，紧接着全都一起鼓起掌来。

　　对于魔焰岛眼下的发展，大家可是有目共睹，不过，虽说基地的整体实力眼下已然很强大，但众人在这里根本就没名没份，说得难听点儿，压根就是个打工的。

　　但若是周小牙成立了“天剑门”，那么众人以后在仙剑世界行走，也就算是有了根、有了能摆到台面上的正式身份，甚至于如果回到地球现实世界，还能拍着胸脯吼一嗓子：老子出自“天剑门”，上古道门！

　　估计全球七大上古势力的老怪物，都得吓一跳呢！

　　正是因为这个原因，对于周小牙欲要成立“天剑门”的打算，在场所有人全都举双手赞成。

　　不过，既然宗门都打算成立了，各种职位、级别方面自然是需要好好设置一下。

　　经过一番讨论，大致的职位等级初步定了下去。

　　“天剑门”的门主，自然是非周小牙莫属了。

　　门主之下，设两大左右护法、四大天王、四大护教神兽以及八大分堂！

　　左右护法目前暂定左护法为“僵老怪”，右护法空缺，日后将选取一位实力境界与“僵老怪”一样，达到“道境”的强者坐镇此位。

　　至于四大天王，最基本的标准就是实力境界必须达到“半步道境”。

　　当然了，这并不是唯一的要求，至少，眼下还被关在“乾坤袋”里的“无头骑士”和“牧野流星”二人，虽然达到了“半步道境”，但即便以后真的把他们收服了，这四大天王之位，他们也是坐不上的。

　　因为对于周小牙来说，他们并非核心嫡系，只能算是降将。

　　眼下，周小牙身边已然达到“半步道境”实力的核心嫡系只有一人，那就是傀儡游峰，所以，他成为了四大天王中的第一位天王，被周小牙赐名为“暗影天王”，待日后三十六“天傀”与七十二“地儡”全都炼制成功之后，全都会交给他领导。

　　届时，手底下有了这一百零八名先天巅峰级别的“天傀”和“地儡”，相信天剑门的“暗影天王”一出，别的不说，地球现实世界的任何一家上古势力，都将骇然色变。

　　除了“暗影天王”之外，其余三大天王之位暂时空缺。

　　周小牙做出了承诺，在座的核心嫡系之中，前三位晋入“半步道境”的存在，将获得天王之位，被赐予专属的麾下力量。

　　一听到这个消息，众人全都摩拳擦掌，对这三大天王之位蠢蠢欲动。

　　相信有了这一层鼓励，最近一段时间，魔焰岛将掀起一股狂热的修炼狂潮，所有人，都会为了尽快提升自己的实力，而日以继夜地努力修炼。

　　毕竟，这天王之位眼下看起来似乎是还有三个空缺，但不要忘了未曾回归的还有一个亚蔓拉呢。

　　这丫头一直就是周小牙身边除“僵老怪”之外最强大的存在，前段时间已然晋入“半步道境”，成就了“万蝠不死之身”。

　　日后等到她回归，若是已晋入“道境”还好些，因为下一名晋入“道境”的核心心腹，就有资格竞争右护法之位了。可若是亚蔓拉的实力并未提升，依旧是“半步道境”的话，这空缺的三大天王之位，显然又得少一个了！

　　所以说，机会根本就不多，若不努力，被别人在前头抢走了的话，就算是后续再晋入“半步道境”，那也没戏了……天王之位，仅只四席，先到先得嘛！

　　除了四大天王之外，另外的四大护教神兽自然是没有任何的悬念了，分别是“八爪大章鱼”、“深海雷鳄”、“幽冥电母”以及魔焰鸟王“紫逍遥”这四头“半道境界”的凶禽凶兽。

　　至于最后的八大分堂，周小牙也提出了八大分堂堂主的要求，那就是实力境界必须达到先天巅峰。

　　在地球现实世界的七大上古势力之中，先天巅峰之境的实力，也属于核心层之外的老怪级人物了，八大分堂堂主暂时定在这么个实力境界，应该还算是颇为合适的。

　　毕竟，不管是八大分堂堂主，还是四大天王、四大护教神兽以及“天剑门”最强大的左右护法，眼下定下来的最低境界实力标准，也并不是一成不变的，随着“天剑门”的长足发展，他们身为大小头目，实力境界的进境，显然会得到更大更快的提升！

　　水涨船高就是这个道理！

　　不过，对于这八大分堂堂主的具体归属，这一次的会议却并没有定下来，毕竟分堂之主虽然有八个，但由于最低的要求仅仅只是实力境界达到先天巅峰，相对而言难度较之四大天王小了许多，所以争夺的人明显会更多，周小牙尚需要仔细地斟酌。

　　此外，八大分堂的分堂名以及分别负责的职能范围，会议上一时也定不下去，需要在会后进行仔细的商讨才能盖棺定论。

　　考虑到这些因素，八大分堂堂主之位暂时全都空缺，周小牙交待大总管妖月丸霸，让他会后抽几天工夫仔细地研究一下，再把名单报给自己批阅。

　　至此，“天剑门”的大致职能框架算是定了下来，至于魔焰岛基地的所有战舰、战机、动力机甲和导弹基地以及人员之类的分配，等到四大天王与八大分堂堂主全都确定下来之后，将会全部分配下去。

　　也算是让这些天王、堂主手中都能握有一些实质的权柄。

　　换一句话来说，周小牙这样做其实就等若放权。

　　虽然放权这种事情有利有弊，但周小牙手中握有四大护教神兽以及左右护法这种最强大的力量，再加上已然定下来的“暗影天王”游峰也完全不存在忠心方面的问题，有了他麾下所统领的一百零八名先天巅峰级别的“天傀”和“地儡”，即便此刻的放权导致日后整个阵营会有什么不太好的不确定因素，于他而言，也绝对是有足够的实力铁血镇压。

　　当然了，除了这种可能出现的弊端之外，放权之举也有利好的一面。

　　毕竟，现在整个魔焰岛都处于一种高速发展的状态，周小牙如果能够放心把手中的权柄分发下去，这样的举动显然更能激起这些核心嫡系的拼搏之心，整个宗门的发展很快就能进入高速阶段。

　　一切事宜暂时都定了下来，具体的细节有待会后再具体商议，这场核心会议进行了两个多小时，结束时已然接近中午了。

　　宣布散会之后，周小牙带着妖月丸霸，一边与他商议“天剑门”宗门牌坊屹立的选址之地，一边下了“太极号”，与众嫡系心腹向建在港口附近的餐厅走去……


第1006章 狂轰滥炸

　　距离“魔焰岛”两百一十海里之外的神秘岛屿！

　　周小牙离开之后，黑太白领着几百辆各式工程机械，几乎是日以继夜地在进行挖掘。

　　眼下时间过去一天多，原本被倒塌的山峰岩石彻底掩埋掉的岛屿山涧，已然大致挖掘得差不多了。

　　从今天上午开始，黑太白一边继续指挥挖掘工作，一边已然将战舰上待命的那些日美专家全都轰下船去，让他们带着现代化的科技仪器，开始在挖出来的山涧周边，细致地进行着探测，只有稍有空间力量波动的地方，仪器就能探测出来。

　　按照眼下的进度，大约再有一天时间，岛屿上这条被山石掩盖掉的山涧，就能全部都开掘出来了，相信届时有了大量现代化探测仪器的帮助，那个神秘的独立空间入口，很快就能探测出具体的位置。

　　实在不行，大不了把曾经来过此处的李逍遥再叫过来，有他带路进行辩认，问题应该不大。

　　与此同时，独立空间内部！

　　中央巨峰山巅的那块巨石平台上，浑身血气翻涌的茨木童子正悬浮于此，在他的身侧左右，“虎鹰血傀”、“秃鹫血傀”、“青狼血傀”以及最后才收伏炼化的“地龙血傀”等四头强大的百米长度的“血傀”，同样身躯如虚似幻，“半步道境”的气息散发出来，覆盖了好大一片空间。

　　眼下的茨木童子，身边除了这四头“血傀”大将之外，以“罗门生鬼葫”炼化的各种灵禽灵兽也已超过了两万之数，虽然大多都是一些实力境界较低的存在，但先天巅峰之境的“血傀”奴仆，其比例也达到了百分之一。

　　这也就意味着，两万“血傀”之中，先天巅峰之境的存在，足足有两百之数。

　　四位“血傀大将”，每一位麾下都统领着五千“血傀”，其中，先天巅峰级别的足有五十个之多！

　　这绝对是一股强大的力量，较之地球现实世界七大上古势力中的任何一家，也就仅仅只是高端战力方面还稍显不足罢了。

　　短短时间内能聚拢如此大量的“血傀”麾属，而今的茨木童子可谓是志得意满，身形悬浮于山巅巨石之上，俯视着下方的四个“血傀”方阵大军，他那如虚似虚的“血魔”之身，竟弥散出一股睥睨天下的无上威势！

　　整片独立空间极为广袤，进来三天了，四头“血傀”大将驱赶灵禽灵兽时所涉区的区域亦不过是在这中央巨峰的方圆一百公里之内。

　　更远的区域，根本就还没来得及探索。

　　即便如此，仅仅一百公里方圆内的这片区域所驱赶过来的各种灵禽灵兽，再加上此前茨木童子从外面海域十几座岛屿上所抓获的凑在一起，也同样成功地炼制出了两万头“血傀”。

　　并且，这一百公里之内除了各种灵禽灵兽之外的其它各种资源，例如大量的各种灵草、灵药、灵果之类的东西，茨木童子还没来得及采摘。

　　这一切的一切他并不着急，因为他已然将自己当成了这片天地的主人，莫说这里根本没有一个人了，即便有，以他旗下的两万“血傀”大军和四头“半步道境”的“血傀”大将，随随便便就能灭杀。

　　所有这片空间之内的各种资源，在他看来，都逃不出他的掌控，所以对于那些灵草灵药之类的东西，他并不着急去采摘。

　　最让他惦记的，还是这片中央巨峰峰巅的连绵宫殿群！

　　只要把宫殿群外围的能量护罩轰破，入驻宫殿内部，他在这方天地就是真正的主宰了。

　　此时此刻，茨木童子如同阅兵一般，将麾下四名“血傀大将”与两万“血傀”大军全都聚拢在这中央巨峰，就是想尝试着再次轰击一下这峰巅宫殿群外的能量护罩。

　　五位“半步道境”的强大存在全力轰击，再加上四散各处的两万头“血傀”，茨木童子相信，能量护罩要想支撑下去，每一秒都将耗费大量的天地灵气，只要他们坚持的时间长一点，能量护罩必然将一举崩溃！

　　“小的们，列阵，等待本王的一声令下，一齐轰塌此光罩！”

　　一声令下，悬浮于巨峰半腰处的两万头“血傀”很快被两百头先天巅峰级别的“血傀”统领带领着，向峰巅宫殿群周边四散而开。

　　茨木童子抬手打出了一道血色幽芒，幽芒激射而出，向着身前远处的峰巅宫殿群撞去，可惜，仅只窜出了几十米的距离，便被那层明黄色的能量护罩给挡了下来。

　　护罩显现，四散而开的两万头“血傀”有了攻击的目标，纷纷怪叫着，环绕峰巅，围在显化出真容的护罩四方，只待茨木童子一声令下，便将一起对能量护罩进行攻击。

　　“虎鹰血傀”、“秃鹫血傀”、“青狼血傀”以及“地龙血傀”四头“半步道境”的麾属亦是飞身掠起，各据峰巅宫殿群的东、南、西、北一方，分别统领周身附近的五千“血傀”大军。

　　“桀桀桀……”

　　看到麾下的大将与他们统属的队列全都就位，茨木童子怪笑一声，抬手拍向胸前，被他收于体内温养的“罗门生鬼葫”很快浮显出来。

　　一把将此鬼葫抓在手中，茨木童子右手微微一振，葫芦开启之后立刻便有一道血色的匹炼自葫体内激射而出，向着前方的峰巅宫殿群能量护罩席卷而去。

　　与此同时，能量护罩四周的无数“血傀”大军，也在“虎鹰血傀”等四头“半步道境”的“血傀大将”的带领下，一齐发出了攻击。

　　一时间，整片中央巨峰血气漫天，方圆几十公里内的整片范围，全都被笼罩在了滔天的血气之中。

　　同样是在这一瞬间，保护着峰巅宫殿群的明黄能量护罩，亦是顷刻光芒大作，竟令人骇然地硬生生抗下了茨木童子联合两万“血傀”的合力一击。

　　看到这一幕，茨木童子脸上浮出了一抹明显的愕然之色……这样的结果，大出他的意料之外，原本，他还以为一击之下这层看起来还算厚实的能量护罩，必然将轰然碎裂呢。

　　他自然不可能知道。

　　整个护罩乃是由一片规模宏大的护教大阵所激发显化出来的。

　　大阵乃是当年“魔教”的第一任教主付出极大代价，从洞天福地外请来一位“半步道劫”之境的阵法大师，花了数年时间才布置出来。

　　这一整片巨峰之巅的宫殿群地底，埋下了大旦的顶级阵法材料，一旦阵法启动，以这些极品材料构建出来的地下大阵将瞬间激活，从整个广袤的独立空间的天地之中抽取无穷的天地灵力，供应和维持明黄能量护罩的运转，为这片峰巅宫殿群提供强大的护持之力……

　　当初大阵建成之后，雄心万丈的第一代“魔教”教主曾力邀数位“半步道劫”之境的好友一起全力轰击，给果一天一夜时间，护教大阵所形成的明黄能量护罩丝毫无恙，仅仅只是消耗了一部分这片独立空间内的天地灵气罢了。

　　若是知道这些情况，茨木童子恐怕立刻就会断了以强力将大阵轰开，或是靠持久的轰击耗尽这片空间天地灵气的想法。

　　至少，现在的他绝对是不具备这个能力的。

　　数位“半步道劫”之境强者轰击一天一夜尚且无可奈何，更何况眼下的他身边仅仅只有两万实力低下的“血傀”大军，以及四头“半步道境”的凶兽“血傀”？

　　仅仅只依靠这么一点力量，他的这次轰击行动，注定了仍将没有任何进展。

　　果然，时间缓缓地消耗，这方洞天福地内的天地灵气，也在同时消耗。

　　然而，整片洞天福地广袤无边，早已形成了如同一方真正天地般的完美生态和能量循环系统。

　　茨木童子并不知道，他和麾下“血傀大将”与“血傀”大军从体内释放出来的能量，在通过明黄能量护罩消耗这方空间中的天地灵气的同时，释放出体外的攻击能量其实也有一小部分秉承着能量守恒定律，诡异地消散之后，重又回归了这方天地。

　　如此一来，凭他而今的这点实力，想要耗尽这方空间内的天地灵气，简直是痴人说梦！

　　没文化，害死人啊！

　　一天一夜！

　　包括四头“血傀大将”与两万“血傀”大军在内，茨木童子麾下的所有力量，围着整个峰巅宫殿群，对宫殿群外的偌大明黄能量护罩狂轰滥炸了整整一天一夜，然而，结果却让他相当地气馁。

　　这片天地间的灵气还是那么地浓郁，似乎根本就没有消耗掉什么。

　　反倒是四头“血傀大将”与两万“血傀”大军，因为一天一夜的持续全力轰击，体内的血能渐渐开始匮乏，出现了后继无力的状况。

　　“停下！停下！全给本王停下！”

　　到了而今，茨木童子终于意识到自己的行为有多么可笑了，心头恼火之下，他在峰巅巨石上如同被踩了尾巴的猫一般，跳着脚怒吼了起来：

　　“全都给本王散开，去扑猎血食补充体内的能量，这个破乌龟壳子硬得没天理，本王决定了，等到几员大将全都晋入‘道境’，再来把它一举轰碎！”

　　一听终于能出去扑猎血食补充能量了，四头“血傀大将”如蒙大敕，领着两万“血傀”大军逃一般四散而开……


第1007章 偶得

　　麾下四头“血傀”大将与两万“血傀”大军离开之后，颓丧无比的茨木童子飞身离开了峰巅巨石，绕着整片偌大的峰巅宫殿群外围转起圈来。

　　前后两次试着轰击那层保护着整片峰巅宫殿群的明黄能量护罩都无果，并且前后两次轰击投入的力量差距殊悬，但效果却居然差不多，光从这一点，便让他感应到了事情有点儿不太对劲。

　　这层明黄色如同龟壳一般的能量护罩，似乎遇强则强，遇弱则弱，好像懂得利用最少的能量去抵抗攻向护罩的力量。

　　若真是如此的话，这护罩的形成和来历就绝对不简单了，若是不出意外的话，必然是一处高明的阵法所形成的。

　　终于意识到这一点之后，茨木童子似乎明白了一切不能蛮干，对待这种高明的大型阵法，还是得试着寻找出阵眼所在，然后以巧力破除。

　　不得不说，这家伙的脑子还是相当灵光的，对于破阵之道来说，寻出阵眼，以巧力四两拨千金的做法，显然是最省力也最为明智的。

　　此时此刻，茨木童子围绕着整片峰巅宫殿群的外围，小心冀冀地勘查地面的种种情况，就是在试着看能不能寻找出阵眼之地。

　　可惜，整个护教大阵的阵眼全都埋在了能量护罩之内的地底深处，茨木童子找了半天，结果依旧是无归而返。

　　再试无功之后，他是彻底地丧失了信心了！

　　“可惜了，一片如此磅礴的宫殿，本王都已入主这方天地了，却依旧无法入住，气死本王也！”

　　重新回到峰巅巨石时，明黄色的能量护罩因为长时间无人踏入禁区，已然渐渐隐去，茨木童子遥望着远处峰巅中央区域的连绵宫殿群，整个人抓耳挠腮，却是没有丝毫办法。

　　正郁闷着，远处突然一片血气翻滚，一头体型百米上下的血色巨兽正踏空迅速接近过来。

　　茨木童子定睛一看，正是不久前才刚刚带领着麾下的五千“血傀”大军离开，前去百里之外扑猎血食的四头“半步道境”的“血傀”大将中的“虎鹰血傀”。

　　看到这“虎鹰血傀”离开不久便又匆匆返回，茨木童子心头一动，知晓它必然是有了什么重大的发现，于是赶紧长身而起，扭头遥望过去。

　　“虎鹰血傀”很快来到峰巅巨石附近，茨木童子细问一番，竟得到了一个意外的消息。

　　这片独立空间的第二个出入门户被发现了，不知通道外的世界是哪方天地！

　　此时，“虎鹰血傀”带着麾下的五千“血傀”大军离开之后，立刻展开了大规模的扑猎血食的行动。

　　独立空间百里之内的区域中，所有的灵禽灵兽都被在此前驱赶了过来，由茨木童子炼化成了“血傀”，但百里之外却还有着大量的灵禽灵兽。

　　在扑猎的过程中，一头先天巅峰之境的“血傀”统领追逐一头同样乃为先巅之境的强大灵兽，一路追逐极远，最后那头灵兽竟然窜入了一座山丘，“血傀”紧追不舍，很快便在山丘附近与其大战起来。

　　最后，“虎鹰血傀”被惊动，匆匆赶来，将那头先天巅峰级别的灵兽当成了血食扑猎掉，令其化为了一具枯槁的干尸。

　　就在他欲要离去之际，却发现身旁的那头“血傀”在窜向山丘一侧之后，身形竟诡异地消失不见了。不但身形消失，甚至就连气息都彻底无踪，那种感觉，就好似已然离开了这方天地一般。

　　正当“虎鹰血傀”愣神之际，这头“血傀”一身湿淋淋地又诡异地在原地出现。

　　通过交流，“虎鹰血傀”很快明白发生了何事。

　　那处山丘一侧，居然隐藏着一个出入这片空间的门户通道，就像茨木童子此前带着他们进入这片空间的那处门户一样，门户的那一头，连接着另外一方天地。

　　而且，在那方天地中，天地中的灵气明显极弱，绝对不是他们进来之前灵气充盈的那片仙剑海域，且这处门户通道的入口居然是在一处崖壁上，崖壁还隐于一片瀑布之后，正是因为这个原因，这头“血傀”出去打了个转回来，身上才会沾满湿润的水气。

　　得知到这个消息，“虎鹰血傀”没敢过多耽搁，让那头先天巅峰“血傀”守在山丘附近，自己赶紧窜了回来，向茨木童子汇报这个偶得的发现。

　　“哦？居然还有一个出入门户？而且竟然连接的不是外面的岛屿，而是一个瀑布？”

　　听到这个消息，茨木童子心头一跳，脑内迅速闪过一道灵光，惊喜地轻呼了起来：“我靠！若是灵气薄弱的话……这处门户那头的天地，不会正是本王原本所处的那方地球世界吧？若真是如此，那也忒巧了，本王居然又能回去了？”

　　一想到这个可能，茨木童子仰头狂笑起来，同时也将意识散发出去，对其它三头“半步道境”的“血傀”大将与“血傀”大军发出了向中央巨峰汇聚集合的命令！

　　“秃鹫血傀”、“青狼血傀”、“地龙血傀”以及两万“血傀”大军很快陆续都汇聚过来。

　　茨木童子也未多说，抬手一拍胸膛，将置于体内温养的“罗门生鬼葫”取出之后，右手一振葫口开启，紧接着一道血色的匹炼自葫体内激射而出，散发出一股庞大的吸力，将除却“虎鹰血傀”的其余所有“血傀”与大将，全都收入到“罗门生鬼葫”之内。

　　自从将这件空间法宝炼化成本命“血器”之后，茨木童子身边的所有麾属，已能随时被他收入到“血器鬼葫”之中，如此一来，不管是去往哪里，若是需要潜行匿迹，简直方便无比。

　　此番发现了一处疑似连接着地球现实世界的通道门户，茨木童子打算抽时间通过这道门户先到地球那边走一圈。

　　反正这边的巅峰宫殿群能量护罩一时半会儿也轰不开，就连找周小牙那小子算帐的事儿也不急于一时，眼下这片空间已然彻底地掌握在了自己的手中，而且已然发现的两个出入门户，一个连接仙剑世界，一个连接地球现实世界，今后无论他想去哪里，都能在短时间内轻易来回，报仇泄怨之事，完全不必担心了。

　　一切搞定，茨木童子抬手一召“虎鹰血傀”，让他前头带着，向着空间另一头远处的第二个门户通道迅速掠去。

　　少顷之后，一主一仆来到那处发现门户通道的偏僻山丘，那头先天巅峰之境的“血傀”统领犹还停留在原地，茨木童子确定空间门户的出口所在之后，先是将这头先天巅峰统领与“虎鹰血傀”一起收入到了“罗门生鬼葫”之内，尔后身形一窜，便钻进那处肉眼不能见的空间通道内。

　　几乎就在下一瞬，茨木童子的身形自一处深山崖壁的山腰处显现出来，身前一大片的瀑布自崖壁的顶端倾泄而入，磅礴的水气很快染湿了茨木童子的虚幻血身。

　　窜出瀑布之后，茨木童子闭目感应了一下这片天地的气息，很快便确定下来，这里，正是已然久违的地球现实世界！

　　“桀桀桀……”

　　“想不到本王居然又回来了！”

　　“有了这一次的接连发现，本王日后将能随意地出入往返地球与仙剑世界，桀桀桀……周小牙，你小子的安生日子，马上就要到头了……”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，茨木童子身形一晃，恢复了当初“罗门生鬼王”的形象，记下了这片区域的地貌特征之后，迅速地向着大山深处飞掠而去……

　　……

　　神秘岛屿！

　　傍晚时分，岛上山涧的挖掘工作进入了最后的阶段。

　　原本长达两三公里的被填山涧，在经过三天时间的昼夜挖掘之后，终于大致恢复了原貌。

　　由于此前李逍遥曾经说过，那处进入独立空间的入口就在山涧一旁，所以，这三天时间从山涧里挖出来的大量岩石，按照黑太白的命令，并没有留在施工现场，以免将山涧周边占据，而是全都用运输车辆送到岛屿边缘，如同人工填海一般，倾洒到了海域之中。

　　夕阳将落的时候，所有的开挖工程全都完成，岛屿山涧再次恢复了原貌，就连山涧两侧的砂石和泥土都已被运走，周边十米之内，一片空旷。

　　然而，即便是如此，几十名日美专家扛着背着各式各样的探测仪器，忙活了许久，却依旧没有探测到丝毫的空间能量波动。

　　毫无疑问，依靠这些现代化的仪器，只怕根本就无法将那处肉眼不能见的空间入口门户给寻找出来了。

　　无奈之下，黑太白只能让所有美日专家收工，全都返回到战舰上，尔后通过舰载的远程无线电工具，和魔焰岛中央基地取得联系。

　　既然仪器找不到目标地点，那就只能靠人工地毯式搜索了。

　　无奈之下，周小牙只能再次向妖月丸霸下达了集结人员的命令，好几百“阴尸派”的门人弟子登上战舰，特意还带上李逍遥这家伙，趁着夜色，避开尚在岛屿停留的“不老童子”，迅速向两百海里之外的神秘岛屿驶去……


第1008章 入口

　　半夜时分，战舰终于抵达神秘岛屿，周小牙领着一众“阴尸派”的强者自战舰上下来，同行的还有李逍遥，登陆之后径直便被黑太白引到了岛屿山涧区域。

　　“没错，原先岛上山涧大概就是这个样子。”

　　天亮之后，站在山涧旁的一处制高点上，李逍遥向着下方的整条山涧遥望了一会儿，连连点头。

　　他此前被那些凶禽凶兽逼离岛屿之前，曾在这座岛屿上停留了一段时日，其间更是被那些凶禽凶兽弄得鸡飞狗跳一般满岛乱窜，所以对于岛屿上的地貌倒是有些了解。

　　“当初我标记的那处空间入口就在岛屿的西岸，位于山涧的中段，就是那片区域。”

　　抬了抬手，李逍遥向着不远处的山涧中段位置遥遥指去。

　　确定了大概区域之后，搜索行动就变得简单多了，周小牙精神大振，扭头向黑太白吩咐几句。

　　很快，那几百名“阴尸派”弟子便向中段山涧的西岸接近过去，一字排开，对那一整片区域展开了地毯式的搜查行动。

　　整个过程周小牙和黑太白，以及赵灵儿、寒依依、妖月樱子几女都跟在搜索人群的后面，“僵老怪”更是身形悬于半空，遥遥向着下方注视着。

　　之所以如此谨慎，是因为此前在岛屿上发现了大量飞禽走兽的枯骨，那明显是茨木童子的手笔，眼下茨木童子再次消失踪迹，周小牙极度怀疑他已然进入了那处独立空间之内，若真是如此的话，万一被他发现外面的情况，突然冲出来想要遁逃，若是没有充足的准备，恐怖又要让这家伙趁乱逃走了。

　　想想那货给自己造成的麻烦，周小牙眼下对他是极其重视，若是再有机会当面遇到，周小牙已然暗暗下定决心，无论如何都不能再让他逃脱了。

　　此刻随着搜索队伍的前行，他和寒依依、僵老怪等强者密切地注意着区域内的状况，就是冲着这个目的去的。

　　搜索行动进展得很顺利，这片由李逍遥大致指定的区域并不大，位于山涧西岸，前后不过两公里左右。

　　几百名“阴尸派”的弟子展开地毯式的搜索，队伍行进的速度相当地快，仅只半个小时不到，便向前推进了一公里有多了。

　　正当周小牙显得有些不耐烦之际，前面行进的队伍中，左侧的一位“阴尸派”弟子突然轻“啊”了一声，紧接着整个人瞬间消失，连气息都感应不到了，就如同被带离了这片天地一般。

　　所有人都被他消失之前的这道仓促轻呼给惊动了，距离较近的左右几名“阴尸派”弟子愣了一下，紧接着如临大敌一般向后退去，将那名消失的“阴尸派”弟子此前伫身之处团团围了起来。

　　周小牙眼前一亮，领着黑太白和赵灵儿几女快步走了过去。

　　那名消失的“阴尸派”弟子明显是误入到那片独立空间中去了，若是不出意外的话，此处，十有八九便是这个独立空间的入口，也就是此前李逍遥特意留下标记的地点。

　　扭头向悬浮于身后半空的“僵老怪”招了招手，周小牙走近之后，抬步便向那处所在走了过去。

　　果然，他的身形便如同跨入了另外一片时空一般，一下子消失了。

　　下一瞬，周小牙的身形出现在一片陌生的天地里，未待他看清这片天地的大致情况，身后“僵老怪”、黑太白、李逍遥、赵灵儿、寒依依与妖月樱子等人，已然陆续都进来了。

　　“这……”

　　扫了众人一眼，周小牙视线微微一垂，入眼的附近地面，竟是一大片长虫毒蛇的枯尸。

　　当初李逍遥便说过，进入这片空间之后的所在，盘踞着大量的毒蛇长虫，眼下看来确实就是这里了，不过……看到这些毒蛇的枯槁残骸，周小牙也算是确定了茨木童子的下落，这家伙果然已经进入这片洞天福地。

　　“牙少你看，那山巅居然有人居住……”

　　正皱着眉头思索对应之策，身畔的黑太白突然轻呼了一声，抬手向着远处一座插天巨峰遥遥指了过去。

　　众人的视线随着他手指的方向全都投射过去，入眼所见的一切顿时让众人面色微变。

　　远处那座巨大山峰的峰巅之处，果然能隐约看到一片连绵的宫殿群，这片宫殿群的面积不小，如同琼楼仙宫一般，耸立在巨峰之巅，给人一种高处不胜寒的感觉。

　　“坏了，居然有主了！”

　　面色一变，周小牙整颗心瞬间沉到了谷底。

　　还以为找到了一处没有人烟的独立空间，没想到闹了半天原来早已被人占据了，这岂不是白忙活一场？

　　正当他犹豫着是不是要趁着这片空间的主人还未发现之前，立刻就原路退回去之际，一旁的赵灵儿在稍一沉吟之后，却抢先表态。

　　“既来之则安之，人都进来了，不管那片宫殿的主人是谁，我们大可以过去拜访一下！”

　　说着，赵灵儿扭头向周小牙看了过来：“宫殿的主人虽然隐于这片独立空间之内，但从这处门户通道来看，想必也是时常进入仙剑海域的，在方圆千里之内，无论是我们‘水月宫’，还是你的‘天剑门’，都算是口碑极为不错的宗派，以你我二人的身份，上门拜访，想必应该不会被拒之门外，正好也可以顺便打听一下茨木童子那家伙的下落！”

　　听到赵灵儿提醒，周小牙一拍脑门，这才想起自己眼下已是“天剑门”的门主了，以“天剑老人”当年在这方世界的威名，想必即便是这片独立空间的掌权者，多少也是会给几分薄面的。

　　安下心来之后，周小牙将寒依依与黑太白留了下来，让他们出去再唤几名先天巅峰级别的强者进来，一起在内外把守住通道门户，免得茨木童子趁机逃脱，尔后便领着“僵老怪”和赵灵儿、妖月樱子等人，迅速地向着远处的中央巨峰而去。

　　一个小时之后，中央巨峰峰巅的那块巨石平台上，周小牙、僵老怪、赵灵儿、妖月樱子等人皱着眉头静伫而立，众人的视线全都望向前方数十米外突然出现的一个明黄色半透明能量护罩，尽皆苦笑不已。

　　一路行来，众人看到了大量飞禽走兽的枯槁干尸，这些干尸无一例外全都是些灵智未开的普通飞禽走兽，倒是灵禽、灵兽之类的存在，却没有一具干尸留下。

　　初始周小牙尚还疑惑不解，后来终于想通了其间的关键所在。

　　很显然，那些灵禽灵兽之所以并无干尸留下，那是因为它们根本就没有如同这些普通飞禽走兽一般，被当成血食扑猎，而是被茨木童子那货直接炼制成“血傀”了。

　　若真是如此的话，只怕这家伙麾下现今多半已再次聚出了一支为数不少的“血傀”大军。

　　只是，这家伙在这片洞天福地之内搞出这么大的动静，却似乎根本就没有人出面制止，那些普通飞禽走兽的枯尸一路漫延则来，简直多不胜数，明显不是一天半天能弄出来的。

　　看起来就好似这片空间的主人根本就不在乎这些，一直就在任由他胡作非为一般。

　　对此，周小牙原本还百思不得其解，但眼下到了这中央巨峰的峰巅之后，近距离地看到这片连绵的宫殿群，他终于恍然大悟。

　　闹了半天，这里居然就是院长奶奶和自己说过的“魔教”祖地，这片连绵的宫殿群，正是当年的“魔教”一代教主所留下来的“魔教”教坛所在之地。

　　明白了这一点之后，他总算是知晓自己的父母为何能够出现在仙剑世界，并于几个月前还曾去过仙灵岛“水月宫”了。

　　这片“魔教”祖地竟是一个极其古怪的独立空间，多半是一头连接着地球现实世界，而另一头，便连接着仙剑海域的小岛。

　　院长奶奶曾经说过，父母将他交给院长奶奶抚养之后，便踏上了寻找“魔教空间”的行程，现在看来，他们明显是找到了地球那边进入这片“魔教”祖地的入口，然后又通过另外一个连接仙剑海域的门户，才进入到仙剑世界的。

　　一想到这里，周小牙的面色彻底地阴沉下来，扭头望向黑太白便道：“这片‘魔教’教坛之地明显是被护山大阵守护着，没有找到两份羊皮古卷，得到出入法门，根本就进不去，倒是茨木童子那家伙，咱们进来之后一直就没有看到他，眼下他身边有着数量庞大的‘血傀’大军，若真的还在这片空间内的话，动静肯定不小。可从眼下的情况来看，情况明显并非如此，那货多半是已经找到了另外一处通向地球现实世界的出入门户，十有八九已然离开了这里，回到地球现实世界去了！”

　　“啊？那可怎么办？那岂不是说这片洞天福地的消息已然泄漏了？”

　　黑太白眉头一皱，脸上也浮起了一抹忧色。

　　“这个倒不必担心，那货必然也想霸占这片天地，不可能轻易把消息传出去。不过……”。

　　拧着眉头，周小牙幽幽一叹：“不管如何，先把连通地球的门户通道找出来，叫人吧，加大人力，全面搜索……”


第1009章 驻守

　　确定了茨木童子应该已经不在这片独立空间之后，周小牙立刻让黑太白回返仙剑门户那头，出去将所有的武修强者都带了进来。

　　一行人来到中央巨峰之后，按照周小牙的命令，分成几个小队，分别选择一个方向，开始对这片洞天福地进行大致的地域勘查。

　　而周小牙与赵灵儿、“僵老怪”则留在了中央巨峰之巅，试着看能不能破解开峰巅宫殿群的能量护罩。

　　“僵老怪”眼下已达“道境”，以他“天地真僵”的血统，类似那些血脉中有着远古先祖血脉传承的凶禽凶兽，所以真正的战力完全堪比人类强者中的“半步道劫”存在。

　　可以说，即便是茨木童子和他麾下的“虎鹰血傀”等四头“血傀大将”联手，都绝对不是“僵老怪”的对手，战力堪比人类“半步道劫”强者的他，完全可以凭着一己之力镇压五位仅只相当于人类“道境”强者的对手。

　　但尽管如此，以“僵老怪”的实力，却依旧无法将中央巨峰峰巅宫殿群之外的这层明黄护罩轰开。

　　最后只能罢手。

　　“看得出来，这座护教大阵绝对出自阵法大家之手，所用的材料也都是极品，而且阵法的规模同样骇人，估计所有的极品材料都深埋在明黄能量护罩的内部地底。”

　　仔细探查了一下这片明黄能量护罩，以赵灵儿的阵法认知，多少也看出了一些端倪，扭头看向周小牙，摇头苦笑道：

　　“更重要的是，整个阵法中一个个阵眼彼此联通，形成了勾通天地之力的神秘功用，所以阵法消耗的乃是这片独立空间天地之中的磅礴灵气，只要这片空间中的天地灵气不消耗完，阵法根本无法暴力破除，除非轰击阵法的力量达到一个临界值。”

　　“据我估计，可能得是‘道劫’之境的强者，全力轰击，且还需要一定时间，才能将整座阵法轰溃。”

　　一番话语下来，不光是周小牙，就连“僵老怪”都耸然动容。

　　“什么？就连‘道劫之境’的强者全力轰击，都还需要一定时间？我靠！这简直是万年王八壳了！”

　　一听这峰巅宫殿群的能量护罩居然如此牛叉，周小牙顿时傻眼，心头是又爱又恨。

　　能量护罩与护教大阵越强，对他自然是好事，因为这里乃是“魔教”的祖坛之地，母亲任小盈乃是上一代的“魔教”圣女，自己自然就是这一代的“魔教”圣子了，如此说起来，他简直名正言顺乃是这片宫殿的主人，日后肯定是能领着麾属进驻此间的。

　　当然了，具体如何进入大阵，甚至掌握这座护教大阵，一切还得等找到父母或者仔细询问院长姥姥之后，才能有个结果。

　　这也正是周小牙眼下对这片护教大阵隐生恨意的根由所在了。

　　毕竟，在得到掌控大阵方法之前，这么大的一片连绵宫殿，里面估计还有宝库一类的建筑，整个偌大“魔教”在后来整体覆没之前，前几代教主收集的各种资源，可全都在里面收藏着呢，而今无法进入，这简直是坐拥宝山，却只能眼巴巴地看着，能不叫人着急么？

　　“除了暴力轰击，难道就没有别的办法进入了么？例如以巧力暂时破解一个阵眼之类的。”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，周小牙扭头看向赵灵儿：“灵儿，你不是懂得阵法之道么？我说的是否可行。”

　　“一般的阵法倒是有这个可能。”

　　摇了摇头，赵灵儿苦笑道：“不过你也不想想，当年的那位阵法大家既然弄出一个这么大规模的护教大阵，怎么可能会在阵外地基之下留出破绽？所有的阵眼可都是深埋在大阵内部，而且如果我猜得没错的话，地面之下同样有能量护罩的存在，否则咱们在护罩外沿挖个洞，岂不是直接就钻进去了？这可能么？”

　　“所以说，不进入大阵，咱们根本接触不到阵眼。此阵也就没有了巧力破除的可能，要想进去，只有两个方法，要么暴力轰开，要么得到阵法指引的入阵之法。”

　　说到最后，赵灵儿双手一摊，一副完全没辙的表情。

　　“那就只能暂时作罢了，看样子，我得抽空回一趟地球现实世界了，上次和院长奶奶离别太匆忙，对于‘魔教’祖地的事情我仅只稍稍了解了一点，不过也知晓了‘魔教’祖地的秘密被记载在一张一分为二的羊皮古卷上之事。”

　　说到这里，周小牙略微一顿，点头道：“先把这边的情况安排一下，我即刻就回去，找到院长奶奶，再把两张羊皮残图的具体下落问出来再说吧。”

　　半日之后，派出去分别勘查一个方向的众强者们已然陆续回返了。

　　综合了几支队伍反馈回来的情况，周小牙对这整片独立空间的情况有了大致性的了解。

　　不得不说，这片当年曾属于魔教的洞天福地相当地广袤，方圆足有近千公里，也就是说，以周小牙脚下的这座中央巨峰为基点，向任何一个方向直线飞掠，都能踏足到五百公里左右的土地。

　　五百公里之外，则是一片类似深渊的朦胧地带，若是不出意外的话，这些朦胧地带就是这种独立小空间的尽头了，类似混沌天地，涉及天地中神秘的空间力量，根本无法踏足其间。

　　在这片近千公里方圆的广袤天地内，山川、河流、盆地、丘陵、湖泊……所有外界普通世界所能拥有的各种地貌，这里全都应有尽有，完全就是一方小型天地了。

　　虽说以中央巨峰为基点，周边百余公里之内的所有灵禽灵兽已然全都消失一空，但一百公里之外的区域，却仍然是灵禽灵兽无数，各种灵草、灵药、灵果之类的东西，更是多不胜数。

　　若是光从资源这方面来比较，十座魔焰岛，都不及这一片空间。

　　毕竟，魔焰岛再大也仅只两百里方圆罢了，一百公里直径而已，和这片空间的广袤比起来，压根就不是一个级别的。

　　事实上，除了资源之外，其它的例如天地灵气、风景地貌之类的，这片独立空间同样远超魔焰岛。

　　唯一不如的就是这里没有魔焰岛周边的那种无尽海域。不过，空间西部却有一个很大的湖泊，足有两三千平方公里，大小和魔焰岛相当。

　　若是周小牙打算将日后的秘密大本营选定在这里，有了这片湖泊的存在，适合在海域中使用的那些战舰与潜艇，倒是也可以弄一些进来，在湖泊中同样有用武之地。

　　但“小鹰号”航母却是没戏了，湖泊虽有两三千平方公里，但却不知道其深浅，而且……湖泊中的航空母舰，完全没有意义嘛。

　　同样的，战机方面，倒是可以在这里面弄一个直升机机场，整片空间直径才一千多公里的距离，有几架直升机作为代步完全足够了，至于那些高速战斗机，嘿嘿，不担心飞到边界撞上壁障吗？

　　考虑到这些问题，周小牙对这片洞天福地的安排已然大致心里有数了。

　　若是不出意外的话，航母、战机之类的现代化大型武器，绝大多数都会留在两百海里之外的魔焰岛基地，那里，将是“天剑门”明面上与仙剑世界散修接触、交流的一个平台。

　　而真正的大本营，他将选择建立在这片隐秘的洞天福地之中。并且这里也将成为“天剑门”的祖地，或者称之为摇篮也行，麾下的强者除了镇守魔焰岛的以外，其它人都可以留在这片空间里潜修。

　　毕竟，这片空间里还存在着一个连接地球现实世界的第二门户通道呢，眼下虽然还未找到具体的位，但日后一旦找到，为了祖地的安全，这边显然需要大量的强者驻守。

　　除此之外，独立空间仙剑门户之外的那座岛屿也需要驻扎一些人手，别的不说，一个小型的基地还是得弄出来的，毕竟，神秘岛屿距离魔焰岛足有两百海里，日后往返全靠舰船也太慢了，需要在岛屿上建设一个机场。

　　日后除了大量物资和人员方面的往返得动用战舰之外，其余时候，若是有较为紧要的事情，搭乘战机在两座岛屿之间来回，显然要快捷方便得多。

　　决定之后，周小牙立刻对黑太白下达了建设神秘岛屿的命令。

　　此前运到神秘岛屿的那几百台各式工程机械，暂时就不急着弄回去了，全都留在这边，先建机场，然后再围绕机场周边的岛屿边缘，建设一些导弹防御基地，大致的情况还是按魔焰岛的模式来办。

　　总而言之，要尽快把这座神秘岛屿建设起来，要有小型基地，要有专用机场，还要有环岛的导弹基地之类的东西。

　　计划拟定，周小牙让“僵老怪”继续驻扎于此，防止茨木童子杀一个回马枪，尔后便领着赵灵儿、寒依依几女，以及黑太白登上战舰，匆匆赶回了魔焰岛……


第1010章 绸缪布局

　　神秘岛屿被周小牙命名为逍遥岛，算是他在这片仙剑海域的第三个基地了。

　　逍遥岛基地的建设他没打算交给黑太白主持，毕竟魔焰岛这边三十六“天傀”与七十二“地儡”的炼制工作还未完成，周小牙的目的是在本届“上古道会”展开之前，将这一百〇八头先天巅峰级别的“天傀”和“地儡”炼制出来。

　　所以，这一次回返魔焰岛，他把黑太白带了回来，让他抓紧时间，加班加点，先把这个任务完成再说。

　　至于妖月丸霸，作为魔焰岛的大统领，这边的一摊子根本少不了他，自然也不能派到逍遥岛去。

　　不过，妖月丸霸倒是给周小牙推荐了合适的人选。

　　王林和李霜！

　　这段时间来，周小牙一直就将王林和李霜交给妖月丸霸传帮带，完全就是将他们俩培养成基地高层管理人员的打算。

　　他们俩也算是不负众望。

　　虽然年纪小，但却老成持重，而且性情坚毅，这段时间来，跟在妖月丸霸的身边，对于岛屿基地的方方面面工作都有了较为深刻的了解，早已具备了独挡一面的能力。

　　对于妖月丸霸的建议，周小牙当即采纳，若是不出意外的话，以后逍遥岛基地，周小牙就打算交给他们俩管理了。

　　接到命令之后，王林和李霜很快来到周小牙在“太极号”的豪华舱室。

　　“你们俩最近的表现不错，我相当满意。”

　　看着两人进门之后并不言语，只是束手站立在舱室客厅一侧，一副宠辱不惊的样子，周小牙连连点头，赞许道：

　　“逍遥岛的建设我打算委派们俩共同负责，以后岛屿建设起来，你们就是那边的大主管了，有没有问题？”

　　两人眼前一亮，一齐摇了摇头。

　　“很好！”

　　淡然一笑，周小牙扭头看向妖月丸霸：“昨天的会议上大家都听到了，‘天剑门’四大天王之下，还将设立八大分堂，虽说眼下这八大分堂暂未拟定出来，但我的意思，至少要有一个内务堂！”

　　“内务堂的职责，就是统领魔焰岛、魔猿岛和逍遥岛三大基地的一切内部事务，我的初衷是让你当内务堂的堂主，王林和李霜任副堂主，分别统领魔焰岛和逍遥岛。至于魔猿岛，那边基础设施建设较慢，暂时不需要人负责。”

　　“不过，八大分堂的堂主需要拥有先天巅峰之境的实力，即便是副堂主，也得是先天后期才行，你们的实力都没有到，还得加油！”

　　一听这番话语，不管是王林、李霜，还是妖月丸霸，全都惊喜莫名，激动得浑身发抖，连忙表态，表示一定会尽快将实力提升上来。

　　毕竟，“天剑门”除了门主周小牙，以及赵灵儿、孙美美、寒依依等这一大帮他的那群红颜知己外，日后最有地位与权柄的存在也就是两大护法、四大天王以及八大分堂的堂主级人物。

　　周小牙身边的强者这么多，两大护法与四大天王的位置争夺的人员可不在少数，而妖月丸霸与王林、李霜都不是以个人实力见长的战斗型人才，所以对于两大护法与四大天王之位，他们三人几乎连做梦都没想过。

　　而八大分堂的堂主就不同了。

　　既然是八大分堂，那就必然是职位不同，各司其职。

　　其中，说不定就有不属于战斗职司的分堂，正是因为这个原因，昨天周小牙在召集一众核心心腹举行的临时会议上提出八大分堂堂主的想法时，妖月丸霸就上了心，琢磨着自己能不能弄个非战斗职司分堂的扛把子当一当。

　　但即便此事看起来似乎存在可能，可毕竟周小牙身边的强者实在太多，即便是数量最多的八大分堂，却也不过八个名额而已，能不能坐上其中一个分堂的扛把之位，妖月丸霸心里一点儿底都没有。

　　眼下，周小牙的一番话算是让他吃了一颗定心丸。

　　看样子，牙少身边的强者再多，但对于咱们这些以管理能力见长的人才，始终还是很看重的，一瞬间的工夫，妖月丸霸便觉得自己的自信心又回来了。

　　至于王林与李霜二人，那就更加激动了。

　　算起来他们二人跟随周小牙的时间并不长，贡献更是没有多少，别的不说，眼下魔焰岛的一众人员之中，比他们俩更加老资格、更有贡献的人不在少数。

　　但即便这样，周小牙却依旧表了态，给他们许诺了内务堂副堂主的职业，只要实力境界达到先天后期就能坐上去。

　　这绝对是知遇之恩啊！

　　两人心头感激的同时，却也没有昏了头，知道之所以能得到这么高的职位，完全是因为周小牙看中了他们二人在管理方面的潜力的缘故，所以，二人此刻心头越是激动，脸上的神色反倒益发显得沉着冷静。

　　看得周小牙频频点头，暗道自己果然没有看错人，年年轻轻能有如此沉稳的表现，这王林与李霜，确实是人才，日后逍遥岛交给他们，应该能够放心了。

　　主仆四人落座，又商议了一些有关逍遥岛基地建设的细节之后，周小牙很快领着妖月丸霸三人离开“太极号”，开始在魔焰岛调遣人手与资源。

　　由于逍遥岛那边的机场还未修建好，飞机自然是暂时无法进驻了。战舰之类的周小牙的“乾坤袋”中还有大量存货，届时过去直接取出来使就行了。

　　唯一需要从这边带过去的就是人员和各种生活、建设物资，以及准备在岛屿四周建筑安放的导弹与近防炮系统了。

　　生活、建设物资方面魔焰岛基地物资仓库内倒是还有一些，毕竟上一次在日本时，周小牙可是把日、美两军的物资库都搬了过来，里面各种生活、战备用品应有尽有，而建设物资方面，当初邹麻子按照他罗列出来的清单购买的那些，除了供应魔焰岛、魔猿岛的建设外，眼下还有不少存余。

　　这些东西周小牙往“乾坤袋”里收取了不少。

　　倒是导弹和近防炮防御系统却着实没有几套了，前面弄过来的全都用在了配备魔焰岛、魔猿岛基地上。否则的话，眼下的魔焰岛也不可能如同而今一般，坚固地如同一座钢铁保垒了。

　　这方面周小牙暂时也不着急，反正马上就要返回地球现实世界，回去之后立刻与柴大官人联系一下，从“西伯利亚之星”的武器库里再购买一些过来，倒也不怎么费事。

　　眼下最紧要的就是人员调拨。

　　昨天前往逍遥岛时，已然调去了好几百“阴尸派”弟子，这一次，周小牙将魔焰岛基地内上次从日本劫掠过来的两千多人口划拨了三分之一，也就是七百余人，全都收进了“乾坤袋”里。

　　这七百多人包括各方面的人才与专家：飞行员、潜艇兵、战舰船员、信息通讯人才……等等等等！

　　总而言之，完全足够胜任一座岛屿基地的正常运转了。

　　最后又让猴王小白从四大灵猿统领里分出一位来，让它带着三百赤尾灵猿，架驶着一部分轻、重型动力机甲与各型两栖战车，一骨脑地被周小牙收进了“乾坤袋”。

　　这些人员与猴子，以后就是逍遥岛那边常驻的守卫力量了。

　　当然，仅仅只是逍遥岛而已，并不包括岛上门户通道内的洞天福地空间，那里面，周小牙还会派驻重兵，像赵灵儿、寒依依等红颜知己，还有魔焰鸟王“紫逍遥”、“天傀”和“地儡”等这些麾下的强力战斗人员，日后全都会长久地进驻洞天福地，因为那里，才是真正的“天剑门”总坛。

　　此外，魔猿岛那边周小牙也特意跑了一趟。

　　与魔猿岛相邻的冰鹏岛还有千余之数的冰鹏鸟，彼此沟通了一下，那头先天巅峰之境的冰鹏鸟鸟王对于周小牙所说的洞天福地极感兴趣，再加上周小牙与它属于盟友关系，它们对于周小牙建设新岛屿的想法表示一定会支持。

　　因此，在留下一半的族群守护冰鹏岛与魔猿岛之后，冰鹏鸟王亲自带着五百头冰鹏大鸟被周小牙收入到了“乾坤袋”中，准备迁移，在神秘岛屿那边安个家。

　　一切搞定，周小牙将邹麻子收进“乾坤袋”，又从魔焰岛基地用一艘战舰装了一船的汽柴油与航空煤油，收进“乾坤袋”之后，化身为一只仅只姆指大小的血色小蝙蝠，振翅便向两百海里之外的逍遥岛飞了过去。

　　抵达逍遥岛时已是午夜时分了。

　　周小牙在岛屿上找了一处空旷的临海之地，将准备留给逍遥岛的所有物资与战舰、人员全都放了出来，包括王林与李霜。

　　至于邹麻子，则被他留在了“乾坤袋”中，这家伙，他准备带其回地球现实世界，依旧让其负责采购各种物资。

　　趁着头顶的月色，周小牙向所有人员隆重介绍了王林与李霜，当着大家的面确认了他们二人在这座岛屿上的指挥权，嘱咐大家从明天开始，尽快将逍遥岛建设起来，尔后体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间便已经返回地球现实世界去了……


第1011章 歪打正着

　　虽然晋入“半步道境”，但“雷霸天”并没离开江海，一直就住在他那间已被查封的理疗中心的二楼理疗室里。

　　眼下的周小牙，“魔教少主”身份已然泄露，整个华夏古武界都在寻找他，这小子也不知躲到了何处，居然连身边的一众普通下属都给带走了，也真不怕累赘。

　　“雷霸天”对此虽然感觉很不理解，但却也没有办法，既然和周小牙是忘年交，彼此小兄弟老哥哥地相称，眼下周小牙落了难，他自然不能置身事外，不等到周小牙回来，他压根儿就没打算离开理疗中心。

　　除了“雷霸天”，肖倩倩这几天也一直睡在理疗中心，占的就是周小牙四层办公室的内间休息室。

　　那晚在江海市局，这丫头一时冲动，把佩枪和证件全都交了上去，眼下已是停职了，所以天天没事，“雷霸天”在这里守着，她自然也不能例外。

　　白天总是看不到她的人，也不知跑到哪里去忙活去了，但到了晚上，却必然会回来住到周小牙的办公室去。

　　整个理疗中心虽说已然被封，但江海市局或许也是看在肖倩倩的面子上，才在知道了她揭开封条住进来之后，依旧没有其它的动作。既然这样，江海市人民医院方面自然就更不可能会多说什么了。

　　毕竟，周小牙虽说与曹院长的女儿美女院花曹主任关系暧昧，但……毕竟不是还没结婚么？貌似外面盛传的周小牙的红颜知己中，这位鼎鼎大名的江海市局霸王花，也是其中之一呢。

　　有了这个身份，人家也相当于理疗中心的半个老板娘了，周小牙不在，她自然是有资格住在这里。

　　再者说了，眼下才过去七八个月，周小牙与江海市人民医院当初签定合作协议时承诺的五百万一年的管理费，可是早早就提前交纳了的。光是这一点，江海市人民医院就没有任何理由去管人家那一亩三分地上的事情！

　　正是因为这些原因，这几天以来，“雷霸天”和肖倩倩才一直在理疗中心住得好好的，静待着周小牙的回返！

　　……

　　深夜，理疗中心二层的那间理疗室里，“雷霸天”早已熟睡，四楼周小牙办公室的里间休息室里，肖倩倩也刚刚洗过澡，正躺在床上，关了灯，却一时没有睡意，在想着心事。

　　最近她的睡眠并不好，那个在江海市局造成了极大恐慌的叫做阳顶天的家伙，居然劫走了似乎对周小牙极为重要的院长奶奶，而且给出期限，让周小牙在那之前必须赶过去，否则后果自负。

　　对方把传递消息的任务扔给了肖倩倩，她最近白天四处奔走，就是想看看能不能通过一些周小牙认识的人，找出他的下落。否则的话，这小子万一到了那个期限还没回来，阳顶天一时冲动做了什么出格的事情，届时……

　　正是因为这个原因，最近她虽然表面上看不出什么，但心底下其实早已憋出了一股邪火，急得如同热锅上的蚂蚁一般，都快疯了！

　　此刻，肖倩倩躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着。

　　突然间，虚掩的办公室内间房门外，似有一道隐晦的白光悄然闪过，眨眼工夫就消逝不见。

　　这道白光很快，不过由于整个办公室都是关着灯的，加上又是深夜，所以即便白光消失得再快，躺在里间床上的肖倩倩依旧发现了异常。

　　她神色一惊，立刻想起了前几天到这里来想偷东西，结果被雷霸天体内逸散出来的雷电劈落窗户的那两个倒霉家伙。

　　当时肖倩倩从二层理疗室的窗户里隐隐约约看到两个人影，跌落楼下的草坪之后，一直在那里抽着筋直哆嗦。可惜等到她下去时，两个小偷已经跑了，现在大半夜的外面突然闪过一道白光，十有八九是手电筒乍开了一下又赶紧关闭造成的，莫非……是那两个小偷不死心，又摸过来了？

　　一想到这个可能，肖倩倩鼻子都气歪了。

　　老娘还在这里，居然敢这么嚣张，一会儿叫你们知道“死”字到底是怎么写的。

　　心下恨恨然，肖倩倩迅速地爬起了身来，仅只穿着裤头与胸衣的她只顾得上匆匆把警服的外裤套上，连上衣都还未来得及穿呢，外面就传来了很小的脚步声，听起来似乎是赤着脚的，这帮家伙，还挺专业啊。

　　脑中这个念头电闪而过，肖倩倩还未来得及做出任何反应，办公室里间的房门便已然被来人悄然推开了。

　　“臭小子，找死！”

　　娇咤一声，肖倩倩连上身的衣服也顾不得穿了，就这么戴着一个半罩杯式的性感奶罩，一个大滑步便窜向了门口，抬腿一记高位劈挂便向来人狠踢了过去……

　　……

　　白光闪过，周小牙的身形出现在理疗中心四层办公室里。

　　由于考虑到整个理疗中心现在已然关门停业，估计自己“魔教少主”的身份暴露之后，华夏四大上古势力肯定派了不少人来到江海，找不到自己，多半会留有眼线守在理疗中心附近，所以周小牙根本没敢去开灯。

　　而且一众护士丫头全接到仙剑世界了，如今整栋楼里一个人都没有，光着屁股过来的他，自然没必要穿上衣服了，一会儿进了里间休息室洗澡，不是还得立马脱掉么？

　　这般想着，他抬腿便往里间休息室走了过去，对于拥有夜视能力的他而言，其实有没有灯，真的没什么区别。

　　门刚推开，一声娇咤突然自休息室里响起，听起来还有些耳熟，紧接着，一道风声，一道裂帛之声紧接着传来！

　　“呼！”

　　“嘶啦！”

　　听这动静，似乎是休息室里的女人抬腿向自己踢了过来，而且速度和高度都不小，不但呼呼有声，竟连裤裆都开叉了。

　　等等！

　　开叉？

　　啊呀呀！

　　难怪声音听着有点耳熟，这种牛叉特技，除了霸王花肖倩倩那丫头，还有哪个女的能信手拈来？

　　我靠！

　　这丫头居然把老子当成小偷了？

　　貌似强闯民宅的是她好不好？简直是贼喊捉贼嘛！

　　脑子里如同电闪一般划过这个念头，周小牙差点儿气坏了，根据以住的经验，他不退反进，身形迅速地向着视线中的朦胧身形靠了过去，同时肩头一矮，双手向上一拢直接就向肖倩倩当头劈落的小腿抱了过去。

　　下一瞬间，两人的身形紧紧地贴在了一起。

　　虽说这种情况也不是第一次发生了，这么贴身搂着肖倩倩的玉腿，那种感觉对于周小牙来说，早已不再陌生。

　　不过，以前的每一次，尽管肖倩倩裤裆开了叉，有一回甚至还骑到了周小牙的头上，毛都蹭脸了，但……以前的每一次，周小牙不都是穿着衣服裤子的么？

　　可这一回却不同了，他刚从仙剑世界返回，全身都是光溜溜的，再加上两人的身形面对面地紧贴在一起，唯一隔在中间的还是肖倩倩的一条修长玉腿，这丫头此前显然是睡在床上，还洗了澡，一身的清香味儿……

　　如此种种巧合凑在一起，周小牙整个心神瞬间一荡，“周小贤弟”也激动了起来，在这种姿势下，直接就往肖倩倩腹下裤裆开叉的部位戮了过去……

　　“嘤咛！”

　　此时此刻的肖倩倩，在感觉到对方对自己这一记高位劈挂的自然反应之后，瞬间知道了来者是谁。

　　没办法，这种事儿以前好几回，彼此都熟悉了嘛。

　　只是，还未待她解释一句，更没容她对自己再一次被周小牙抱着玉腿撕了裆而倍感羞恼，自己胯下隐隐有些凉风吹拂的部位，便已骤感一热，似乎有根热乎乎的坚硬东西，狠狠地戮了过来，而且还戮偏了裤头的边边，直捣黄龙了……

　　身形骤然一颤，肖倩倩只觉一股电流自体内下腹激荡而开，整个身体瞬间就麻了，手脚发软，彻底地挂在了周小牙的身上，嘴里嘤咛的同时更是咬着牙抗议起来：“我的妈呀，痛……”

　　“嗷呜……”

　　感觉到自己的“周小贤弟”歪打正着，居然一头扎进了桃花源里，周小牙在愣了半瞬之后，整个人也是血脉贲张，仰头一声狼嚎，抱着身形早已彻底酥软掉的肖倩倩，直接就往床上趴了过去。

　　“吱呀！”

　　“吱呀！”

　　“吱呀呀伊呀呀……”

　　……

　　大床愉快地唱起了歌来……

　　……

　　一个小时之后，小休息间里终于安静了下来，周小牙也好，肖倩倩也罢，全都气喘吁吁，整个小小的房间内回荡一种令人面红耳赤的暧昧气息。

　　“臭流氓，你……是不是知道我在这里？居然光着屁……就进来了！”

　　躺在周小牙的怀里，平素号称“霸王花”的肖倩倩，此刻竟表现得极其温柔，就好似柔情似水的小女人一般，一边说着，一边抬手轻抚着周小牙起伏的胸膛。

　　“呃……我还没问你呢，你……是不是知道我今天回来？居然都躺到我床上来了，你……你别不是蓄意勾。引吧？”

　　“砰”

　　“臭小子，敢这么说老娘，我踹不死你……”


第1012章 飓风营救

　　“什么？院长奶奶被抓走了？”

　　从肖倩倩的嘴里听到这个消息，周小牙如被雷击，蹦着从床上跳了下来，一脸的骇然：“谁干的？院长奶奶可是‘半步道境’的高手，谁能把她擒下？哦对了，四大上古势力，一定是他们，你怎么知道这个消息的？是‘冥府’？‘天宫’？还是‘龙盟’……”

　　气急败坏之下，周小牙如同连珠炮一般追问了起来。

　　由于太过焦急，身形的肢体语言稍多了一些，搞得腹下的“周小贤弟”也是一阵乱晃。

　　“你……先把裤子穿起来吧，小心它……着凉！”

　　肖倩倩脸上一红，咬着嘴唇指了指周小牙的小丁丁。

　　“我……哎呀，都这时候了，你还管这个？赶紧说正事！”

　　无语地翻了个白眼，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间已翻手取出一套衣物，一边说着，一边坐在床沿穿了起来。

　　“不是四大上古势力干的，那人叫阳顶天，据说……是什么‘魔教’的前任左护法，事情是这样的……”

　　接着，肖倩倩将那天的大致情况，从她离开市局，被黄姓女子领着人找碴，到后来遇到雷霸天，将人擒回江海市局之后又被阳顶天找上门来，将整个市局闹得天翻地覆，尔后留下话来，飘然而去的一切经过，全都向周小牙仔细地说了一遍。

　　“什么？阳顶天？‘魔教’左护法？居然还大闹市局？你……都被停职了？”

　　听完这一番话，周小牙整个人都愣在了那里。

　　也就离开了江海几天时间罢了，他实在没料到，在这几天里，居然发生了这么多的事情。还好肖倩倩遇到了热心肠的雷霸天，不然这丫头还不知被那姓黄的臭娘们儿折磨成什么样子呢。

　　但即便这样，作为堂堂市。委书。记的女儿，她还是被停职了，偏偏又找不到周小牙……这段时间承受的压力可想而知。

　　“对不起，我……刚才激动了一些，你……这段时间受苦了！”

　　神色一缓，周小牙的眼中流露出一抹温情。

　　“切，没什么嘛，老娘我是谁啊？不就停个职么？正好想休假呢！”

　　委屈焦急了这么久，今天终于从周小牙的嘴里听到了几句贴心话，肖倩倩眼眶一红，却倔强地没有低头承认，抽着鼻子揉了揉眼睛，故作满不在乎。

　　“呵呵，你呀……”

　　知道她是这种性子，周小牙只能无奈地苦笑起来，紧接着才想起雷霸天，神色不由再次一紧，关切地问道：

　　“对了，我雷老哥呢？他才先天巅峰的实力，听你说，那阳顶天已是‘道境’好手，他……没事吧？”

　　“当然没事了，还因祸得福呢！”

　　提起雷霸天，肖倩倩笑了起来，经过这几天的相处，她对于这个自称周小牙老大哥的老人，印象那是相当的不错：

　　“雷老头受伤之后，我把他带回了理疗中心，现在还在二层的理疗室里住着呢。当时他确实伤得很重，我只知道灵儿的配药室里有一些灵草灵药，一通乱找，居然被我找到了一枚蟠果和一枚鼠儿果，就是你曾经给我吃过的那种。”

　　“吞下蟠果和鼠儿果之后，雷老头不但伤势全好了，而且还成功地在丹田中开辟出了气海，武境实力也攀升到了‘半步道境’，现在简直好得不能再好了……”

　　“什么？‘半步道境’的‘雷灵体’？我靠，那实在太好了！”

　　一听居然是这么回事，周小牙大喜过望。

　　那头仙剑世界的“雷灵珠”才刚刚有了一点眉目，这边雷霸天就晋入了“半步道境”，这莫非是老天冥冥之中在暗示自己，五行灵珠中的最后一颗——“雷灵珠”，这一次也将落入自己手中么？

　　那头“雷龙”虽说厉害，但天生的“雷灵体”可是与“雷灵珠”最亲近最契合的存在了，若是真的与“不老童子”一起前往那座“锁妖塔”岛屿的话，带上雷霸天，届时成功获得“雷灵珠”的几率，显然将大大提升。

　　当然了，以前自己还曾犹豫过，到底要不要把仙剑世界的秘密透露给雷霸天知道，毕竟两人虽说一见投缘，并且还似忘年交一般以兄弟相称，但毕竟也就接触那么几回，对他其实并不十分了解。

　　但通过这一次的情况来看，雷霸天显然还是值的信任的。再则，周小牙自己眼下也晋入了“半步道境”，面对各种危机的掌控能力大幅窜升，即便真有什么意外，相信届时也不会出现不可收拾的局面了……

　　脑海中飞快闪过这些念头，周小牙立刻下了决定，向雷霸天坦言仙剑世界的秘密，并且力邀他加入“天剑门”，做一名客卿长老，相信一直是散修的他，也希望有个归宿，再加上与周小牙的良好关系，此事应该会答应下来。

　　不过，这一切眼下倒是不急，一切，得等到把院长奶奶救出来了再说。

　　一念及此，周小牙的神色顷刻又阴沉下去，扭头望向肖倩倩：“那个叫做阳顶天的家伙……有没有留下什么联系方式？或者说……让我到哪里去找他？”

　　“他不知从哪里查到了我的手机号，昨天下午打了个电话过来……”

　　肖倩倩眉头一皱，讶然道：“你不会是想今天晚上就过去吧？这也太晚了……”

　　“这种情况，莫非你以为我还能睡得着？”

　　接过肖倩倩的手机，周小牙冷哼一声，将号码拨了过去……

　　……

　　江海东郊，半山腰的那栋别墅！

　　这几天以来，阳顶天、黄姓女子，以及阳顶天的四名先天巅峰之境的属下：李彪、刘悍、罗宾逊、鲁道夫四人，再加上被囚禁的院长奶奶，总共七人，几乎都没怎么出过门，仅仅就是李彪和刘悍出去采购了一些日常生活所需的物品回来。

　　阳顶天在等，他相信，周小牙一定不会消失太久，院长奶奶作为他从小到大唯一亲近的人，一旦得知这个消息，电话必然立刻就会打过来。

　　虽然留下了电话号码，但阳顶天并不担心肖倩倩会把这件事上报，然后通过手机信号定位把他找出来。

　　一方面是知道肖倩倩不敢这么干，另一方面么，即便警方真的来了……有用么？

　　咱可是连江海市局都如入无境的存在，普通的警察来了，完全就是送菜。

　　所以，这个手机号阳顶天二十四个小时都开着机，晚上睡觉都不关，这不，此时此刻已是半夜两点多了，一直没有响过的电话，却突然间响了起来……

　　急促的铃声将阳顶天吵醒，他却不恼反喜，一个翻身拾起电话便按下了接听键：“周小牙？”

　　“阳顶天？”

　　“哈哈哈……想不到你小子胆色倒还不错，也算是没丢了这一代‘魔教少主’的名头！”

　　“哼哼，这句话同样是我要奉送给你的，把我当盘菜，你的胆色也很叫人意外！”

　　电话中，周小牙的语气森冷无比，似乎没兴趣和阳顶天打哈哈，话罢之后直接问道：“说吧，你不是想逼我出来么？现在人已经来了，你怎么接招吧？”

　　“好！够气魄，光冲着这一点，老夫答应你，绝不伤她性命！地址我会发过去，什么时候过来？”

　　“你都等了好几天了，哪里还好意思让你再等下去？自然是现在就过去了！”

　　说完，周小牙直接挂断了电话，面色阴沉无比，拳头更是早已紧紧地捏了起来。

　　三十秒后，手里的电话振动，短信来了。

　　查看了一下地址，倒是不麻烦，就在江海东郊！

　　“行了，这件事情你不要再担心了，我会马上解决的，至于江海警局那边，回头我……”

　　有了地址，周小牙暗松一口气，扭头看向了一旁的肖倩倩。

　　“不用了，市局那边让他们乱去，老娘我还不侍候了呢！”

　　听出了周小牙话里的意思，肖倩倩一口回绝，伸手便挽上了他的胳膊：“我不管，我得好好度一回假，我要到仙剑世界去玩几天。”

　　“好吧，这种小事，如你所愿又如何？”

　　摇头苦笑，周小牙抬手打出一道白光，直接就将肖倩倩收进了“乾坤袋”。

　　尔后，又是一道白光打出，他身上刚刚穿好的衣物悄然滑落，人再出现时，已然到了仙剑世界。

　　由于离开时是从逍遥岛走的，所以这一次回到这边，周小牙依旧是在逍遥岛上现身。

　　这边的基地码头虽然还没建成，但同样有一处天然良港，可以停靠战舰，周小牙此前离开之际便已从“乾坤袋”中取出了十几艘战舰留在这边，作为岛上人员的栖身地。

　　将肖倩倩放出来之后，他交待李霜和王林，让他们第二天早上与魔焰岛联系一下，叫妖月丸霸从“小鹰号”航母上派遣一架武装直升机，让魔焰鸟王“紫逍遥”护航，把肖倩倩接到“小鹰号”上去。

　　一听第二天就能去“小鹰号”航母，肖倩倩也知道周小牙接下来还有更重要的事情需要处理，于是便也没去打扰他，很是听话地自己进了战舰舱室休息去了，毕竟……刚才可是好一番大战呢，初沾雨露，女孩子总是有点儿不舒服的嘛。

　　待到肖倩倩离开，周小牙的神色顿时再次阴沉了下来，通过岛屿上的仙剑门户通道进入“魔教空间”之后，很快便找到了“僵老怪”：“老家伙……陪我杀人去如何……”


第1013章 清理门户

　　将“僵老怪”收入“乾坤袋”之后，周小牙回到了地球现实世界，坐在办公室略一思索，他再次催动体内下腹丹田气海中的灵力，直接就将邹麻子放了出来。

　　“老大，我们回来了？”

　　扭头看了看四周，发现这里已然是周小牙的办公室之后，邹麻子立即明白过来。

　　“没错，正好有事儿叫你小子去办！”

　　点了点头，周小牙接着道：“上次交给你的那份物资清单还在吧？除了挖掘机之类的工程机械，那些消耗性的建材之类的东西，全都照单再买一份，还是堆到码头的那个大仓库去，回头我过去收进‘乾坤袋’里。”

　　“这事儿得你得亲力亲为，尽快把事情办妥，我这边还有别的事情要忙。”

　　说到这里，周小牙略微一顿，翻手取出一张银行卡扔给了邹麻子，这才继续提醒：“呶，这是我从徐玲那丫头手里拿过来的银行卡，紫晶实业的资金都在里面，估计还有个十来亿吧，密码是一三一四六六……”

　　“哦对了，前几天江海市局那边出了大事，肖倩倩都被撸下刑侦局大队长的职务，回家反省。再者，咱们理疗中心和紫晶实业都被查封了，也不知道警方会不会找到你那里去，做事情小心点儿。”

　　“嘿嘿，放心吧老大，我这张嘴可是很严的，那要是放到革命战争年代，凶残的日本鬼子都别想从我嘴里撬出一丁点儿情报来……”

　　咧嘴一笑，邹麻子接过银行卡赶紧塞进口袋里。

　　“就你这德行？还日本鬼子呢……滚蛋！”

　　没好气地翻了记白眼，周小牙起身和邹麻子一起离开办公室，这小子直接下了楼，周小牙却去了二楼，也懒得一间间理疗室地找了，扯嗓子便嚎了一句：“雷老头，出来……”

　　“我靠，你小子嚎丧呢？老哥我还没死好不好？”

　　雷霸天没好气的声音自一间理疗室传了出来，嘴里说的话语虽然不客气，但脸上却有抹子掩饰不住的笑意，看到周小牙安然无恙，老家伙显然很高兴。

　　“真的晋入‘半步道境’了？老家伙果然是因祸得福！”

　　看到雷霸天大笑中故意散发出来的气息真的是“半步道境”，而且还极为凝实，周小牙咧嘴就笑了起来：

　　“怎么样？现在已经在丹田中开辟出气海了，我交给你的那本《雷神道法》，应该已经能施展了吧？”

　　“哼！臭小子，要不是现在已经成为了修道士，老夫还不知道你当初给我的那本《雷神秘芨》居然是道法，只有修道士才能修炼！那时候老夫仅仅只是个拥有‘雷灵体’与雷电异能的武者，你扔这么一本道法给我，是不是故意馋老夫啊？”

　　故意轻哼了一声，雷霸天说着说着又大笑起来：“不过现在好了，老夫气海已成，那本《雷神道法》，早被我研究透了，体内有了灵力，那些招式瞬间就能施展了。若是现在再遇到阳顶天那个家伙，即便打不过他，但那老东西要想放倒我，至少也得脱层皮！”

　　这话倒也不是胡吹大气，雷霸天虽然仅只“半步道境”，比起已然晋入“道境”的阳顶天差了一个小阶，但是，他不光是天生的“雷灵体”，而且还是一位拥有雷电异能的异能者，虽说不至于像拥有“天地真僵”血统的“僵老怪”，以及那些拥有远古宗祖血脉的凶禽凶兽一般，具有越级灭敌的强大战力，但是较之一般的同境存在，却绝对要强上许多。

　　若是拼命的话，弄伤阳顶天倒也不是不可能。

　　不过，这显然不会是周小牙的选择！

　　“嘿嘿，阳顶天自然是要收拾，不过……并不需要你出手，连我都不会出手，咱们跟着过去看一场好戏就行了！”

　　咧嘴笑着，周小牙的眸底却在此时闪过了一道寒芒：“走吧，可千万别让人家等急了！”

　　“现在就走？那肖丫头呢？留她一个人在这里，没事吧？”

　　周小牙的一番话把雷霸天说得一头雾水，他有些不确定地问了起来。

　　“放心，那丫头我已经送到别的地方去了，另外……办完了这件事情之后，可能老哥你也得跟我过去一趟，那边有点儿麻烦，需要你帮我去解决。”

　　点了点头，周小牙不再多说，拉着雷霸天便下了楼。

　　……

　　自从周小牙打来电话之后，别墅的灯就亮了起来。

　　大半夜的，阳顶天坐在别墅的院子里，居然悠闲地品起茶来。院长奶奶的身影却没有出现，想必被禁锢在别墅内部，而李彪、刘悍、罗宾逊、鲁道夫四人也都起来了，一字排开站在阳顶天的身后。

　　四人负手而立，如同木偶一般。

　　黄姓女子则是一脸幽怨地坐在阳顶天的身旁，两边脸犹还肿着，大半夜的都戴着一副极为宽大的墨镜，把半边脸遮了起来。

　　这么一堆组合，大半夜地出现在别墅的院子里，若是被一般普通人看到，多半要怀疑这里是不是某个精神病院的郊区分院，简直没一个正常的！

　　“亲爱的，周小牙那小子不会放咱们鸽子吧？这都快一个小时了……”

　　抬手看了看表，时间已经过去将五十多分钟了，可说好马上过来的周小牙，却依旧没有出现，黄姓女子不满地嘀咕起来。

　　“该来的，自然会来的，本来就没你什么事，你催什么？”

　　扭头扫了黄姓女子一眼，阳顶天没好气地回了一句：“不想等自己进别墅去睡吧，没人留你。”

　　“我才不去呢，我非得等到那小子过来，看看他一会儿怎么死的！”

　　撇了撇嘴，黄姓女子愣是没打算挪一下屁股！

　　正说话间，两道身形已然自别墅远处显露了出来，借着山道上的微弱路灯，正快速地向着这边别墅接近。

　　周小牙和雷霸天都已是“半步道境”的存在，肉身飞掠的速度丝毫不比一般的汽车稍慢，所以根本就没开车过来，直接腾身飞掠也是一样。

　　“来了！”

　　身为“道境”的强者，阳顶天的目光自然非比寻常，犹还隔着里许地，便已看到远处微弱的路灯灯光映照下，正快速飞掠而来的两道身影。

　　少顷之后，周小牙和雷霸天来到了别墅前，径直踏步走了进去。

　　“几天不见就晋入‘半步道境’？难怪刚才的语气会这么嚣张！”

　　两人一进来，阳顶天的视线便落在雷霸天的身上，微怔了半瞬之后很快冷笑起来：“闹了半天，原来这家伙就是你的倚仗？嘿嘿嘿，可惜啊，仅仅只是‘半步道境’而已，周小牙，莫非你认为以老夫的实力，是只是一位刚刚晋入‘半步道境’的家伙可以比拟的么？”

　　“你就是阳顶天？‘魔教’的叛徒？”

　　没去理会阳顶天的讥讽，与雷霸天站定在别墅院内，周小牙的眸中寒芒一闪，同样冷笑道：

　　“想必你也听说了，现在华夏的古武界给老子冠了个‘魔教少主’的高帽子，不管我认不认可，既然大家都是这么认为的，碰上你这么一位‘魔教’叛逆……清理门墙的事情，看样子今天是少不了了……”

　　“而且……”

　　说到这里，周小牙略微一顿，嘴角缓缓勾起了一抹颇令人玩味的诡秘笑意，盯着阳顶天道：

　　“你是什么实力我不管，不过我可以告诉你，清理门户这种事情，自然是我们‘魔教’内部的人出手了，雷老哥和我仅只私人情谊，这些事情，他还不便插手……”

　　“哦？清理门户？哈哈哈……周小牙，你还真把自己当成‘魔教’这一代的少主了？”

　　听到周小牙的话语，阳顶天脸上明显愣了一下，紧接着怒极反笑，鄙夷地扭头向周小牙挑衅望来：

　　“不过……雷霸天不出手，莫非你还打算自己出手不成？嘿嘿，不得不说，你小子是有点儿本事，年纪轻轻居然就已经晋入了‘半步道境’，这种修炼天赋，恐怕全球古武界都找不出第二个人来。”

　　“可惜啊，今天你遇到了老夫，纵是再过天才，也要折损在这里，‘半步道境’和‘道境’之间的差距，你很快就能体会到了……”

　　“不不不……”

　　抬起右手食指摇了摇，周小牙脸上的笑意越发地灿烂起来：“我想你误会了，你可是‘道境’的存在，老子的修炼天赋虽然惊才绝艳，但毕竟年纪太小，这一次，就不和你这个老怪物一般计较了。清理门户的事情，还是交给我们‘魔教’的这一代左护法去做就行了……”

　　“哦对了，说起来这事儿还真巧了呢，老家伙你是上一代的‘魔教’左护法吧？不知道今天碰上‘魔教’这一代的左护法之后，下场到底如何呢……”

　　说着，周小牙再不迟疑，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，原本被他收在“乾坤袋”里的“僵老怪”，立刻就被放了出来。

　　“咦？”

　　看到周小牙抬手放出一道白光，他的身前立刻就出现了一道身影，包括阳顶天在内，李彪、刘悍等人全都被吓了一大跳，视线一齐向着“僵老怪”汇聚而去……


第1014章 左护法对左护法

　　自从晋入“道境”，成为了“天地道尸”之后，“僵老怪”以往那副头发如同鸟窝，身体干枯近尸的样子已然彻底改观了。

　　说得简单点儿，这老家伙已然恢复了上一世作为修道士的那副外貌，看起来如同一位四十多岁将近五旬的中年儒士，气质飘逸，隐隐有种仙风道骨的感觉。

　　此时此刻，被周小牙从“乾坤袋”里放出来之后，“僵老怪”并未摧动体内的能量，所以气息并未迸散出来，看起来虽然似乎挺有范儿，一派高人的样子，但具体的实力境界，外人却根本无法揣度。

　　不过，光从他外表四十多将近五旬的模样，落在一般普通人眼里，就绝对不可能会是太过厉害的家伙。

　　这种年纪，顶多也就是个“半步道境”罢了，毕竟，像周小牙那种绝世妖孽，同龄人都还刚入先天，甚至有很多还未入先天，他就已然跨过先天巅峰晋入“半步道境”的情况，还是极少见的，甚至可以说是凤毛鳞角。

　　没道理他随随便便找一个帮手过来，竟也和他一样，属于这种绝世的妖孽级存在，年龄和实力完全不成正比。

　　所以，阳顶天几人微带着一丝狐疑的视钱在“僵老怪”的身上扫动了一番之后，心下对他的境界实力，暗自便都已有了计较。

　　似乎是认定了“僵老怪”顶多也就是和周小牙一样，属于“半步道境”的存在，阳顶天咧嘴笑了起来！

　　“嘿嘿，这就是你所谓的‘魔教’这一代的左护法？”

　　轻哧了一声，阳顶天的眸光一扫“僵老怪”，其内一抹淡淡的鄙夷悄然划过，讥笑道：“看样子‘魔教’当真是一代不如一代啊，没落了……左右护法之位何等重要？即便这老白脸外形看起来还不错，实力就算还行，但……就凭他一个顶多‘半步道境’的存在，就想说什么清理门户的大话，对老夫喊打喊杀的，周小牙，你这个‘魔教少主’……莫非是猴子派来的逗比么？简直笑死老夫了！”

　　话声刚落，这边“僵老怪”眉头一皱，扭头便向周小牙看了过去：“你叫老夫来杀的人……就是这老货？是不是有点儿太过兴师动众了？”

　　这话一出口，莫说阳顶天几人全都愣住了，就连和周小牙站在一起的雷霸天都吓了一大跳，瞪着双眼张大嘴巴向他看了过去。

　　只是，惊讶虽惊讶，但看雷霸天脸上这副表情，却似乎对“僵老怪”的话语很是不感冒，估计真以为他在装逼了。

　　想想也是，对面的阳顶天怎么也是一位“道境”的存在吧？张嘴就喊杀人也就罢了，就这样居然还嫌兴师动众？我靠，那怎么才不算劳了大驾？莫非得弄几位“半步道劫”的大能过来给你杀才行么？

　　心下这般想着，就连雷霸天也都有些侧目了，扭头看了“僵老怪”一眼，神色复杂！

　　“咳咳……”

　　听到“僵老怪”的话语，周小牙也有些不太好意思，脸上微微一红，赶紧劝道：“老家伙，你就别挑剔了，人家怎么也算是一位‘道境’的强者，让你出个手，就算有点儿大材小用，但……给我个面子吧，凑和着杀一下也就算了……”

　　打脸！

　　这简直是把脸抽得“啪啪”作响了！

　　李彪、刘悍等四位站在阳顶天身后的先天巅峰强者气得咬牙切齿，几人的脸蛋全都红了起来。

　　倒是坐在阳顶天对面的黄姓女子，因为并非武者，对于什么“半步道境”、“道境”之类的圈内术语听得不怎么明白，不过也看出了“僵老怪”似乎是在嫌阳顶天太过弱小，一时间不知其间玄虚究竟如何的她，倒是被唬得一愣一愣的，墨镜下的双眼连连扑闪，一会儿看看“僵老怪”，一会儿看看阳顶天，完全就是一副拿捏不定的模样。

　　看到自己身边的女人竟然被眼前的老白脸给唬住了，阳顶天差点儿把鼻子都气歪了，抬手一巴掌便向坐在对面的黄姓女子抽了过去。

　　“啪！”

　　“丢人现眼的东西，给老夫滚一边去！”

　　周小牙的一番话语显然说得阳顶天恼羞成怒了，黄姓女子最近也真是倒霉，跟在阳顶天身边，加上今天这一次，都躺了两回枪，挨了两巴掌了。

　　回回都照脸上抽，好好的一个大闺女，这都快抽成猪头了。莫说别人，就连周小牙看着都是一阵心酸，原本还挺烦这丫头的，可现在一看惨成这样，算了，不过就是一嘴欠的娘们儿，不和她计较！

　　“哼！简直是大言不惭，老夫今天倒要看看，你叫过来的这位狗屁左护法，到底是怎么将老夫镇压的！”

　　抽完了黄姓女子，阳顶天的一肚子怒气犹还未消，嘴里叫嚣着，一脸狰狞地向周小牙与“僵老怪”看了过来，全身气息凛烈，“道境”的实力瞬间展露无疑。

　　“桀桀桀……”

　　看到对方已然先行亮剑，“僵老怪”咧嘴怪笑了一声，体内的尸能亦是瞬间涌动，“天地道尸”的无形威势顷刻乍显。

　　“气息如此邪恶，你……居然也是‘道境’？”

　　感应到“僵老怪”体内散发出来的无形气势之后，阳顶天面色骤然一变，原本以为对方仅只“半步道境”就算到头了，不成想居然和他一样，已然晋入了“道境”的修为。

　　并且，除了拥有“道境”的实力修为之外，“僵老怪”的气息还是如此的邪恶，感觉上就和那些僵尸、怨灵一般，气息迸显出来之后，竟连别墅小院内的气温都骤降了几度似的。

　　很显然，对方不但实力强大，修炼的更是某种另类的邪功，只怕极难应付。

　　想到这些，阳顶天的神色终于开始凝重起来，直到这一刻，他才算是真正将“僵老怪”当成了同级别的对手来认真对待。

　　“哼，难得碰上一个像样的对手，希望你不要让老夫失望才好！”

　　冷哼一声，阳顶天嘴里的话声刚刚说完，身形已然在原地消失，如同瞬移一般，直接横跨了十余米，瞬间便出现在了“僵老怪”身形丈许之外，在其反应过来之前，抬掌便即当胸拍了过去……

　　真正的高手对决，表面上看起来其实可能更加地简单，不像那些低层次的武境强者，还需要靠招式的精妙来克敌制胜。

　　修为到了一定的程度之后，精妙的招式已然失去了意义，攻击化繁为简，往往简单的一掌、一拳，蕴藏的都是真正的杀机。

　　作为阳顶天多年培养的跟班与麾属，李彪、刘悍四人早已多次见过阳顶天出手，对于他这种类似瞬移一般的诡异能力有着极强的信心。

　　这可谓是一招奇袭了。

　　真正的武境强者，即便是再强，但在“道境”的时候，却绝对不可能掌握瞬移之能，除非晋入“道境”时感悟的乃是天地万道法则中的空间法则。

　　然而，天地法则无数，其中最难的便是时间与空间法则，一般的人又如何能够感悟？

　　阳顶天之所以拥有这种诡异的能力，乃是因为他当年离开“魔教”转入美洲“神之彼岸”之后，有了新的际遇。

　　“神之彼岸”原本就是以“异能”与“超前科技”而闻名于世，麾下的秘密杀戮大军“超能战士”都是一些拥有异能的强大生化人，阳顶天投入“神之彼岸”之后，多年研究“神之彼岸”的异能，终于在体内也觉醒了一种能力，那就是“瞬移”！

　　不过，他的“瞬移”和周小牙所领悟的“瞬移”显然并不在一个层次，眼下周小牙仅还只有“半步道境”的实力，但随意一个瞬移，都是三公里以外，相对于阳顶天只能在五十米以内瞎折腾的异能实力，完全不属于同一个档次！

　　不过，五十米对于一般的武者来说，意义却已相当不凡了，特别是近战搏杀，几十米瞬间即至，往往是一大杀招。

　　以往多次，阳顶天都是如今天这般，以迅雷不及掩耳之势接近到对手身旁，在对手未曾反应过来之前，那蕴含其体内全部真元的一掌已是悍然轰到了胸前，重则胸腔塌碎而亡，即便是轻伤，也得骨断筋折，难逃最后被斩杀的下场。

　　可惜，他这一次遇到的是“僵老怪”，真实战力堪比“半步道劫”的恐怖存在！

　　“桀桀桀……”

　　看到阳顶天以瞬移之能眨眼出现在自己身前，抬掌便当胸拍了过来，僵老怪竟是没有丝毫的惊慌之意，反倒是咧嘴怪笑了起来。

　　笑声未罢，他已抬手向着阳顶天拍去的一掌迎了过去，竟是打算仓促之间硬抗对方全力击来的一掌。

　　见他如此托大，阳顶天心头大喜，脸上的面色更加地狰狞起来。

　　“轰！”

　　下一瞬，两人的手掌印在了一起。

　　一股飓风在别墅的大院内瞬间卷起，劲风猎猎，自两人手掌相印的中心点辐射出来，吹得旁边的周小牙与雷霸天身形都是一阵晃动，地面更是一片飞沙走石。

　　“呃啊……”

　　“噗！”

　　惨嚎一声，阳顶天毫无悬念地张嘴喷出一道血箭，身形更是如同断线的风筝一般，瞬间倒飞了出去……


第1015章 半份地图

　　“砰咚！”

　　阳顶天嘴里喷着鲜血，被“僵老怪”一掌拍得倒飞两丈，最后如同死狗一般掉在了别墅小院的地面上。

　　“你……竟是‘半步道劫’？不……不对……明明还是‘道境’……可是……噗……”

　　挣扎着欲要爬起，此时此刻的阳顶天面若金纸，脸上一片骇然，目眦欲裂地盯着“僵老怪”说了两句话，最后又是一道血箭从嘴里喷了出来。

　　眼下所发生的一切，让他整个脑子都乱成了一团浆糊。

　　能一掌将“道境”的他拍飞，几近秒杀，这种实力上的碾压，说明对手绝对已然达到“半步道劫”之境，可气息上，眼前的“僵老怪”却明明和他一样，只是“道境”修为，这一切的一切……让阳顶天很是郁闷，根本无法理解。

　　毕竟，他没有见识过仙剑世界那边的凶禽凶兽，也没有与地球现实世界这边的“八岐大蛇”这种远古异兽接触过，根本就不知道这一类的存在，因为体内血脉的关系，几乎都有着越级而战人类强者的真实战力。

　　“僵老怪”虽然并非这一类的凶禽凶兽，却是“天地真僵”，在这方面，同样逆天！

　　对于阳顶天的迷惑，周小牙也好，“僵老怪”也罢，都没兴趣去向他解惑，后者一掌拍飞阳顶天，似乎对他的实力相当地失望，嘴角撇了撇，竟连再次出手的欲望都没有了，连双手都背到了身后。

　　很显然，在他眼中，阳顶天就是一只丧家之犬！彻底无视！

　　这一幕，却把李彪、刘悍等人吓了个魂飞魄散！

　　几人跟在阳顶天身边也有些年头了，即便是曾经有过的最不利的战局，阳顶天无法战胜对手，至少还能全身而退，并且保证自己不受什么实质性的伤害，毕竟，他可不光是一位强大的武者，还是一位在体内觉醒了瞬移异能的强大异能者。

　　而眼下，连那诡秘莫测的瞬移之术都用出来了，蓄意全力一击，对方仅仅只是仓促抬掌应付，却依旧一掌将阳顶天拍得吐血倒飞……

　　这是什么？

　　这也忒不是人了吧？

　　想着想着，李彪和刘悍等人扭头面面相视，四个人的八条腿……全都如同筛糠一般，不受控制地哆嗦了起来。

　　“院长奶奶在哪里？把人带出来，饶你们几个不死！”

　　冷冷一笑，周小牙扭头向着李彪四人看了过去。

　　“我我……我这就去请……请她老人家……”

　　浑身一哆嗦，李彪和刘悍几个连话都说不顺溜了，连滚带爬地窜回了身后的别墅大楼。

　　少顷之后，神色憔悴的院长奶奶被他们四人小心冀冀地扶了出来。

　　看到在自己心目中一向强大无比的院长奶奶，此刻竟如同一位真正的老人一般，竟是被搀扶出来的，周小牙愣了一下，眼眶立马就红了，一股滔天的怒意自心头骤然升起，双拳紧紧地握了起来。

　　“无妨，只是被封住了经脉而已……”

　　“僵老怪”扭头审视了院长奶奶一番，几眼便看出了她身上的异状所为何来，冲着周小牙说罢，一个闪身便到了近前，抬手在院长奶奶的肩头拍了一下，尔后又是一个抽身倒退了回来。

　　整个过程如同行云流水，速度快到了极点，甚至都不比之前阳顶天的那一记瞬移稍慢了。

　　李彪与刘悍几人原本都是先天巅峰之境的异能者，眼光自然差不了，神色间顿时更显恭敬畏惧了。

　　而一旁刚刚才自地面爬起身来的阳顶天，则是一脸恍然，恨恨地盯着“僵老怪”：“这速度……你果然是‘半步道劫’……哈哈哈，真是无耻啊，‘半劫’大能，居然掩藏实力，装成‘道境’来欺负老夫……”

　　“白痴！”

　　扭头扫了阳顶天一记，看到院长奶奶体内被禁锢的经脉已然化解，人的精神状态也好了起来，周小牙原本悬着的心终于放了下去，上前几步询问道：“院长奶奶，这人……怎么处理？”

　　“本教逆徒，本该挫骨扬灰……不过，念在他当初与老身也有一份薄缘的份上，还望少主留他一命，就……废了他的一身修为吧……”

　　看了阳顶天一眼，院长奶奶幽幽一叹，说罢之后，扭头看向了别处。

　　“好你个毒妇，一夜夫妻百日恩，老夫怎么也是你几十年的老伴，你居然要这黄口小儿废我一身修为……”

　　一听院长奶奶的话语，阳顶天顿时目眦欲裂，咬牙切齿地咆哮了起来。

　　“左护法，有劳了！”

　　周小牙没去理会阳顶天的叫嚣，原本他对此人也有杀心，但现在一听他居然是院长奶奶的老伴，心头愕然之际，不由也认可了这种做法，扭头便向身旁的“僵老怪”看了过去。

　　微一颌首，“僵老怪”没有丝毫犹豫，身形一晃到了阳顶天的身前，抬掌便往他胸前拍了过去。

　　这一次，阳顶天的身形却未倒飞，“僵老怪”掌中所蕴的庞大尸能进入他的体内，瞬间将其下腹丹田轰碎，紧接着又在其体内肆虐着游走了一圈，将所有的经脉都破坏之后，才将尸能收回，撤掌退了回来。

　　丹田被毁，阳顶天体内的真气没有了蕴藏之所，顿时全都缓缓地溢散出来，相信用不了多久，他原本“道境”的武修实力，最后将彻底消散，成为一名普通人。

　　堂堂的“魔教”前任左护法，而今的美洲“神之彼岸”核心高层元老，落得今日的下场，实在也叫人喟叹不已。

　　“阳顶天，今日的一切，都是你自己的所作所为造就的恶果罢了，你怨不得别人，现在，可以将那半份地图交出来了吧？本就属于我‘魔教’之物，你没有资格霸占！”

　　看着阳顶天，院长奶奶的神情复杂，曾几何时，两人还是结发夫妻，但后来因为阳顶天的野心，一意孤行，两人走向了两条完全不同的道路，而今几十年的恩怨终于得到一个结果，日后却是真正的路人了！

　　“你赢了！”

　　丹田被毁，阳顶天的万丈雄心似乎也在那一瞬被彻底破灭，此时此刻神情黯然到了极点，面色复杂地看了院长奶奶一眼，说话间已伸手自怀内掏出一个青色小盒，向着周小牙扔了过来。

　　眼皮一跳，周小牙伸手将青色小盒接住，开启盒盖查看了一下，确认里面果然是半张古旧的羊皮小卷之后，这才放下心来，信手一翻，便将它收入到了“乾坤袋”的那间独立小屋之中。

　　交出羊皮古卷，阳顶天整个人在这段时间内仿佛苍老了几岁，连傻在别墅小院中的李彪和刘悍这四名属下都没去理会，转身便独自离开。

　　“你们几个呢？打算怎么办？是死？还是降？”

　　看着阳顶天的身形消失在别墅小院外，周小牙扭头向着李彪和刘悍四人看了过去。

　　算起来，他们四人只是阳顶天的麾属而已，与“魔教”并无瓜葛，和周小牙本人，更是没有什么恩怨，眼下阳顶天得到了他应得的下场，周小牙心中的怒火渐消，对于这四人，倒是没有了什么杀心。

　　人家毕竟都是先天巅峰之境的强者，而且还都是异能者，算是难能可贵，眼下“天剑门”刚刚成立，正值用人之际，他自然是以招降为主了。

　　“我们愿降！”

　　“少主！”

　　……

　　似乎是看出了周小牙的招揽之心，四人扭头对视了一眼之后，竟是心有灵犀，如同约好了一般，一齐抱拳半跪了下来，口中齐声称降。

　　“好，既然如此，那就留你们一命！”

　　点了点头，周小牙心中暗喜，说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手几道白光打出，眨眼便将李彪和刘悍四人全都收进了乾坤袋。

　　这一幕落在旁边的黄姓女子眼中，吓得这脑残娘们儿花容失色。

　　她并非武者，自然看不出周小牙是用的什么手段将李彪与刘悍四人变得瞬间消失不见了，估计还以为是周小牙趁着四人猝不及防，痛下了杀手。

　　而她，却亲眼目睹了这一切……作为目击者，周小牙怎么可能会放过她？

　　一想到这里，黄姓女子整张脸瞬间就白了，膝头一软，竟“扑通”一声直接跪倒在地：“不要杀我，我我……我什么都没看见，我什么都没看见啊……”

　　说着说着，这娘们儿显然怕到了极点，一边慌乱地摆着手，一边甚至还真的把眼睛闭了起来，好似这么一闭，前面看到的一切，就真的能从她脑子里消失似的。

　　见她这副可怜兮兮的样子，周小牙都愣住了。

　　“行了，谁说过要杀你了？”

　　反应过来是怎么回事之后，周小牙摇头苦笑起来：“不但不杀你，那部《仙侣奇缘》的全球发行权，我不久之后都会交给你，不过这一切都是看在叶紫苏的面子上的，你回去和你后面的那家影业公司高层说一下，影片的发行冠名权可以给你们，但这也是叶紫苏和你们最后的一次合作了，日后，不要再骚扰她……滚吧，去把合约准备好，影片已经进入后期制作，不久之后，叶紫苏会联系你的……”

　　黄姓女子呆立当场……


第1016章 威胁

　　江海市，南山孤儿院！

　　最近几天以来，自从阳顶天那晚将院长奶奶从这里带走之后，整个南山孤儿院周边，便陆续来了不少高手，全都是来自华夏四大上古势力的强悍存在。

　　在华夏四大上古势力中，门人弟子一旦有了先天巅峰级别的实力，便会晋升为老怪级别的人物，一般都会挂个“长老”的头衔。这样的先天巅峰强者，四大上古势力每一家都有七八十个。

　　并且，四大上古势力还各有一种秘密大杀器，例如“龙盟”的“护道天兵”、“冥府”的“元辰骨煞”、“天宫”的“黄巾力士”、“药阁”的“蝉冀精灵”等等。

　　这些秘密大杀器虽然实力有低有高，但由于数量很多，其中的先天巅峰级别存在也有不少。

　　所以，四大上古势力中的先天巅峰长老虽然只有七八十个，但加上各自秘密军团中的先天巅峰级别存在，四大上古势力中的每一家，能拿出来的先天巅峰强者数目均已过百！

　　但要想成为“元老”，却必须是“半步道境”的修为。例如前段时间与周小牙有过接触、来自“冥府”的“半步道境”强者轩辕泽，便是“冥府”的一位“元老”。这样的“半步道境”元老，四大上古势力每一家都有十几二十人。

　　“核心元老”，则是“道境”的存在。四大上古势力的教尊，便是这一层次的强者。这样的道境“核心元老”，四大上古势力，每一家最多只有七八人。

　　但在“核心元老”之上，还有“尊老”，他们都是比四大上古势力当代教尊身份还要高上一辈的存在，实力都在“半步道劫”之境。不过，这种强大的存在，四大上古势力之中，每一家都仅只寥寥三四人而已，并且一般都不会出世，全都在各大上古势力宗门传承的独立空间内潜修。

　　除非宗内出了极大的变故，才会现身。

　　从以上的这些简单数据，便能看出这些上古势力的强大底蕴。

　　即便是眼下已有了两万“血傀”大军，两百先天巅峰“血傀”统领的“罗门生鬼王”茨木童子，顶多也就是在底层战力方面，能与任何一家上古势力匹敌罢了，论到尖端战力，茨木童子麾下的力量，还是远远不足。

　　他麾下的四名“半步道境”的“血傀大将”虽说真实战力堪比人类的“道境”强者，也就是四大上古势力“核心元老”一级的存在，但毕竟只有四人，并且，没有一位“半步道劫”之境的“尊老”级压阵。

　　这一点，周小牙的情况倒是稍好一些，不过，他身边战力堪比“半步道劫”的“尊老”的力量，也仅仅只有“僵老怪”一人而已，同样无法与任何一家上古势力正面抗衡！

　　当然，周小牙坐拥仙剑世界那边的无尽资源，手下的麾属实力提升完全不是地球现实世界的上古势力门内弟子们可比。假以时日，倒并非没有能与任何一家上古势力全面抗衡的能力。

　　不过，这一次他“魔教少主”的身份已然泄露，四大上古势力当年深受“魔教”之苦，既然知晓了他乃是“魔教”余孽，手中还可能握有叫人垂涎的“魔教空间”的秘密，否则的话，他如何能够成长地如此迅速？并且时不时还弄出一些地球现实世界根本不可见的各种奇物来？

　　所以，四大上古势力绝对这一次绝对不会轻易地放过他。

　　眼下潜藏在南山孤儿院周边的四大上古势力强者，其阵容，就空前豪华！

　　药阁、天宫、龙盟、冥府！

　　四大上古势力各自派来的强者，都有七八人，实力最低的，都是“半步道境”的元老级人物，并且每支队伍，都有两名“道境”的“核心元老”。

　　甚至于，“冥府”还派来了一名辈份比“冥府教尊”轩辕绝都要高的“半步道劫”的“尊老”！

　　很显然，三代“道子”轩辕一刀的失踪，再加上“半步道境”的元老轩辕泽上次回去之后的一些言语，让“冥府”对周小牙彻底重视了起来，多半将他的出现看成了“魔教”正欲兴起的前兆。

　　否则的话，绝对不会连“半步道劫”之境的尊老，都派了出来。

　　不过，同样失去了一具先天巅峰级别的“玉甲天兵”的“龙盟”，虽说三代“道子”级人物“冷面狂龙”龙浩天同样失了踪，并且十有八九与周小牙有关，但“龙盟”这一次派来的强者之中，却并无“半劫尊老”级别的存在，带队的乃是两名“道境”的核心元老。

　　“天宫”派来的七人之中，虽说也有两名“道境”的“核心元老”，但主事者，却是不久前刚刚晋入“半步道境”的“周姥姥”，也就是当初在缅北“阴尸派”旧地时，对周小牙印象还算不错的那位。

　　这位“周姥姥”虽说实力境界稍微弱了些，但在“天宫”的辈份却很高，“天宫”宫主周不语都得叫一声姑姑，光从身份上来看，乃是与“半步道劫”的“尊老”同一层次的老一辈存在。

　　至于“药阁”，这一次尽管也派来了两名“道境”的“核心元老”，但毕竟他们不久之前才刚把周小牙“药阁世俗界代理人”身份的事情透露出去，事隔不久后者“魔教少主”的身份便即传开。

　　光从这一点上看，“药阁”此番派来强者守候于此，其真实的意图与态度，便颇叫人玩味了。

　　夜色下，南山孤儿院附近一片静谧，谁都不会想到，孤伶伶座落于此的孤儿院四周，竟隐藏着近三十名来自华夏四大上古势力的强大存在，其中，“道境”高手就有将近三分之一！

　　若是周小牙真的来到这里，即便他的身边带着“僵老怪”，只怕最终的结果也是要么逃回仙剑世界，要么最终被擒。

　　等了两三天，周小牙却并没有出现。

　　时至今日，这近三十名强者早已有些不耐，但就在此时，终于有人来了！

　　两道身影出现在远处的夜色之中，腾身掠行，快速地向着南山孤儿院接近。遥遥看到这一幕，蛰伏于四周的四大上古势力强者们，全都将气息隐匿了起来，屏息静气。

　　叫他们意外并且惊喜的是，来人虽然不是周小牙，却是让他们更加期待的目标。

　　这两道身影，赫然正是周大江与任小盈！

　　让全球七大上古势力苦苦追寻了将近三十年，却一直找不到踪迹的“天宫”逆徒和“魔教圣女”！

　　守候在这里，原本是想逮着周小牙这位新出世的“魔教少主”，不成想无心栽柳柳成荫，居然等到了两条大鱼，价值比周小牙更高的周大江与任小盈，所有守候在四周的四大上古势力强者全都兴奋了起来。

　　等到周大江与任小盈一进入南山孤儿院，他们立刻便从孤儿院周边的蛰伏之处窜了出来，仿似生怕周大江夫妇再次遁走一般，迅速地将整个孤儿院大院围了起来。

　　水泄不通！

　　一看这种状况，周大江与任小盈夫妇立即知道自己坠入了陷阱，面色瞬间阴沉下去，背靠背地站在孤儿院的院子中央，神色警惕地看着四周缓缓逼近的人群。

　　埋伏在此的强者之中，不乏一些熟面孔，都是三十年前上届“上古道会”时，夫妇俩曾经见过的强大存在。

　　将近三十多人，大多是“半步道境”以上的高手，其中“道境”的强者就有将近三分之一，其中，一位发须皆白的老者，其身上散发出来的气息更是远超一般的“道境”，十有八九乃是一位“半步道劫”之境的无上存在。

　　如此阵容，堪称豪华无比，周大江与任小盈对视一眼，两人的心全都沉到了谷底。

　　“为了我们夫妇，你们四大上古势力居然出动了这么多的‘道境’大能，甚至连‘半步道劫’的‘尊老’都派了出来，当真是……看得起我们啊！”

　　眼看今日脱逃无望，周大江的脸上却是没有分毫惧色，一边说着，一边已自嘴角勾起了一抹嘲讽的笑意，明显是在讥诮四大上古势力以大压小，只知道欺负他们夫妇势单力孤。

　　“哼！‘魔教’余孽，人人得而诛之，周大江，你身为‘天宫’子弟，居然与‘魔教’的魔女厮混在一起，早该料到会有今日的下场……都已经死到临头了，你还敢大放撅词？”

　　“冥府”那位须发皆白的“半劫尊老”面色一寒，缓缓向着夫妇二人走了过去，冷笑道：“追捕了你们夫妇将近三十年，今天总算也有一个结果了，今日老夫既然来此，你们夫妇就再也不要妄想脱逃了，甚至连垂死挣扎，老夫都劝你不要有这种想法，乖乖地跟老夫走一趟‘冥府鬼域’，否则的话……嘿嘿，你们可知道，原本今天这个局，可是为周小牙那孽种准备的，不过，眼下有了你们夫妇，他那所谓的‘魔教少主’，老夫已然没有兴趣了，黄口小儿，谅他也蹦达不出什么名堂来……”

　　言下之意，若是夫妇俩想要拼死突围，或者自知逃生无望，欲要自绝当场的话，他们接下来将继续对周小牙展开追捕。反之，若是夫妇俩听话，乖乖地随其回返“冥府鬼域”，周小牙那边，他们倒是可以放过一马……

　　骤然间听到“魔教少主”这个称谓，夫妇俩顿时知道周小牙的身份已然泄露，面色狂变，一片死灰……


第1017章 惊疑

　　“敢动小牙一根毫毛，我们夫妇必然灭了你们‘冥府’！”

　　听到“冥府”的这位“半步道劫”尊老拿出周小牙来威胁自己，周大江神色阴沉，脾气火暴的任小盈更是毫不客气，当场放出了狠话，一副欲要择人而噬的样子。

　　孩子就是她的逆鳞！

　　这些年来，为了保护周小牙，为了寻找“魔教”当年传承的洞天福地，获得更强大的力量，从而拥有能真正保护儿子的实力，任小盈作为一位母亲，这些年一直饱尝着与独子分离的痛苦。

　　此时此刻，当她听说周小牙的身份之秘已然泄露，对方要对他下手之后，多年以来在心中积蕴下来的怨气，终于隐有一次性彻底暴发的征兆了。

　　一旦暴发，就是鱼死网破，不死不休！

　　“盈儿，冷静！一切……为了……孩子！”

　　周大江深吸一口气，带着恨意的双眸将在场的一干人等扫视一圈，扭头开始劝起身旁的发妻来。

　　他们不怕死，即便身处这么多强者的包围之中，战死之前，也得拉上几个垫背的，可是……一旦他们死了，谁来保护周小牙？

　　谁能代他承受四大上古势力的怒火？

　　为了孩子，憋屈地活着，成为阶下囚，已是他们夫妇此刻唯一的选择。

　　这个道理，任小盈自然也明白！

　　两颗热泪自她美丽的眼角流下，任小盈没有哽咽，双拳紧紧地握着……

　　“拿下！”

　　须发皆白的“冥府”那位“半步道劫”之境的“尊老”面色攸沉，一声断喝间，浑身气息凛烈，“半步道劫”之境强者的无穷威势，在这一瞬间展露无疑。

　　他身后跟着的两名“冥府”的“道境”“核心元老”立刻上前，分别向着周大江与任小盈走去。

　　“慢着！”

　　恰在此时，围在一旁的其余强者之中，来自“天宫”的周姥姥却上前了一步，径直走到了周大江的身旁，扭头望向眼前那位须发皆白的“冥府”“半步道劫”的“尊老”，冷笑着说道：

　　“轩辕老怪，任小盈你们‘冥府’带走没问题，不过……大江这孩子可是我当年看着长大的，即便是叛出了‘天宫’，他也应该由我们‘天宫’带走，你们‘冥府’连他都想动，是不是有点儿捞过界的嫌疑啊？”

　　这番话语一出口，在场围着周大江夫妇的近三十名四大上古势力强者，面色全都古怪了起来。

　　说起来，周姥姥仅仅只是“半步道境”的实力罢了，比起“半步道劫”之境的这位“冥府”尊老，差了简直不是一点半点儿，但她在“天宫”的辈份，算起来却确实是与这位“冥府”的“尊老”属于同一年代的存在，据说“天宫”而今硕果仅存的几位“半步道劫”尊老之中，更有一人，乃是其胞弟……

　　所以，虽然双方的修为实力相差悬殊，但从某种意义上来说，这位仅只“半步道境”的周姥姥，还真有与这位“半步道劫”的“冥府尊老”同等对话的资格！

　　更重要的是，她的这番言语显然占在了道理上，“天宫”逆徒，自然是应该由“天宫”处理，“冥府”强要拿人，确实是过界了！

　　或许也正是因为考虑到这些原因，被直呼“轩辕老怪”的这位“冥府尊老”扭头瞥了周姥姥一眼，眉头微皱，最后冷哼一声，终是没再言语。

　　很显然，这是默认了周姥姥的话语。

　　“老人家……谢谢！”

　　虽然意识到了夫妻即将被迫分开，但不知何故，任小盈的脸上却浮起了一抹如释重负般的神色，望向周姥姥，点头道谢。

　　周大江的脸色却在这一瞬间彻底地黑了下去，虽为宗门的逆徒，但他毕竟是周姥姥自小带大的，即便回到“天宫”，也会有人保他，别的不说，性命至少无忧，而任小盈身为“魔教圣女”，落入了“冥府”手中……

　　“盈儿，等着为夫，我……一定会把你救出来的！”

　　紧握双拳，周大江的嘴角溢出一缕殷红，心下滔天的恨意，竟是让他连牙关都生生咬崩了！

　　“哼！”

　　冷哼一声，“冥府”那位须发皆白的“尊老”鄙夷地瞥了周大江一眼，满脸的讥诮，显是认定了他这是属于大言不惭。

　　很快，周大江与任小盈夫妇分别被“冥府”与“天宫”两方的势力带走，对此，来自“药阁”与“龙盟”的那十几位强者虽然心有不甘，但对这个结果却根本无力改变，只能无奈地相继离开。

　　不久前还是风云异动的南山孤儿院，再次静谧起来……

　　……

　　与此同时，江海东郊，阳顶天之前所藏身的那栋半山别墅内。

　　被废除了一身修为的阳顶天已黯然离去，李彪与刘悍等四人也被周小牙收进了“乾坤袋”里。

　　早被吓得魂飞魄散的黄姓女子，在得知周小牙真的打算放过她一马之后，也是千恩万谢，尔后赶紧驾车匆匆离去了。

　　至此，此行的目的也算达到，周小牙悬着的心彻底地放了下来。

　　“小牙，这位是……”

　　直到此刻，院长奶奶才有机会询问“僵老怪”的身份和来历，话语虽然是向周小牙说的，但视线却直接扫向了他身侧的“僵老怪”，眸中异彩连连。

　　此前她就听周小牙称呼“僵老怪”为“左护法”，后来看到“僵老怪”前后两次出手，明明气息是“道境”的存在，但体现出来的战力，却绝对堪比“半步道劫”，不明所以的她此时此刻心里也是一头雾水，不知道周小牙从哪里突然找来了这么一位强大的神秘强者，居然还被他忽悠着当上了“魔教”的左护法。

　　“嘿嘿，自己人！”

　　点了点头，周小牙介绍道：“院长奶奶，您老叫他‘僵老怪’就行了，眼下他已然晋入了‘道境’，成为了一头‘天地道尸’……”

　　周小牙也没过多解释，仅仅简单的两句话，院长奶奶就已恍然大悟。

　　此前，她对于周小牙一直在暗中关注意，倒是知晓他身边有一头“半步道境”的“旱魃妖尸”，听了周小牙的话语之后，院长奶奶瞬间就明白了眼前这位“僵老怪”，赫然就是已然晋入“道境”的“旱魃妖尸”了。

　　难怪仅只“道境”，却拥有“半步道劫”的真实战力，原来身具“天地真僵”的无上血脉，越级挑战，自然不算什么难事了。

　　了解到“僵老怪”的身份之后，院长奶奶心里犹存的最后一丝担心也瞬间消失，既然是那头“旱魃妖尸”，自然就不存在可靠不可靠的问题了，断然是自己人！

　　“咦？好强大的气息……”

　　正说着话，一旁的“僵老怪”却似有所感，嘴里轻“咦”了一声，突然扭头向着南边的方向看了过去。

　　“怎么了？”

　　看到“僵老怪”的反应，周小牙与院长奶奶扭头对视一眼，眉头微皱，也循声遥望了过去。

　　不过，包括一旁的雷霸天在内，三人都只有“半步道境”的实力，根本没有感应到南边远处的方向，有任何不妥的气息。

　　“南边远处，有一股气息稍显即逝，很强大，至少是……‘半步道劫’！”

　　点了点头，“僵老怪”的话语很是笃定！

　　“半步道劫？”

　　周小牙吓了一大跳。

　　“南边？那不是南山孤儿院的方向么？那里早已没人，怎么还有‘半步道劫’的强者出现？”

　　院长奶奶也是极感意外，隐隐还有些心神不宁的感觉，嘴里喃喃自语，眉头紧紧地拧了起来。

　　“可能是四大上古势力派出来的人吧，嘿嘿，多半是以为我还会在那边出现，估计埋伏在那里呢！”

　　仔细想了想，周小牙除了这个原因，实在想不出还能有什么其它的情况了。

　　“不管怎么样，最近不要再到那里去了！”

　　点了点头，院长奶奶关切地接道：“眼下你‘魔教少主’的身份已然泄露，华夏四大上古势力不可能坐视不理，派出‘半步道劫’老怪的可能性还真是很大，你……最好是先到那边去避一避，等风头过了再回来吧，否则的话，万一碰到他们，就真的麻烦了。”

　　“那院长奶奶您呢？这一次若是你不过去，我可不放心了。”

　　点了点头，周小牙深以为然。

　　“放心，老身本来就想到那边去看看你弄出来的那个基地，上次之所以没和你一起离开，实在是因为料到了阳顶天估计会过来找上门来……为了他手中的那半份残图，老身必须留下。”

　　说到这里，院长奶奶摇头一阵苦笑：“没想到这老家伙居然已经晋入了‘道境’，这一次若非你带着僵道友过来救援，只怕老身根本就脱不开身了。现在残图已然到手，老身也确实应该离开了，就随你小子到那边去看看你的基地吧。”

　　“真的？”

　　一听院长奶奶终于答应一起去往仙剑世界，周小牙惊喜地跳了起来：“那好，我现在就把您和‘僵老怪’一起收进‘乾坤袋’里，之前我已经安排邹麻子去采购一批物品了，也就是明天的样子应该能到位，拿到这批物资之后，我立刻就离开这儿，进入那头的仙剑世界……”

　　说着，周小牙扭头看向旁边听得一头雾水的雷霸天，咧嘴笑道：“雷老哥，小弟我身上确实有些秘密，咱们也不是什么外人了，这一次正好有件事需要你帮忙，一会儿就先委屈你一下了。”

　　说着，他抬手便是三道白光打出，将院长奶奶、“僵老怪”和雷霸天三人，全都收入了“乾坤袋”里……


第1018章 缴枪不杀

　　一番折腾下来，眼下已是凌晨四点了。

　　周小牙匆匆返回理疗中心，洗完澡倒头就睡！

　　虽说忙活了一整个晚上，但明天还有要事，所以临睡之前他便定了闹钟，上午八点就从床上爬了起来。

　　下了楼前往医院小食堂吃早餐时，那些医护人员看到他出现，纷纷侧目，聚在一起议论纷纷。

　　之前的周小牙可是医院的红人，但眼下可不一样了，连理疗中心和紫晶实业都被封了，外面更是盛传他乃是人口贩子，把整个理疗中心的十几名护士丫头都拐卖到非洲从事无耻行业谋利去了。

　　甚至就连原本和他有过一段绯闻的美女主任曹楠都没能幸免……

　　总之传闻是相当地恐怖，虽然听起来不可思议，但周小牙与整个理疗中心所有护士丫头全都莫名消失的现实可摆在这里，由不得人不信。

　　只是大家却全都没想到，周小牙在这种时候居然敢回来，并且还没事人一般，一清早就大刺刺地来到医院小食堂吃稀饭馒头！

　　这胆子相当地肥啊！

　　这帮医护人员一边感叹着，一边已经有人掏出手机，跑到食堂外打电话报警去了。

　　当然，也有一些人的电话是直接打给曹院长的，这可是拍马屁的好机会呢。

　　周小牙压根儿不知道这些情况，吃完早餐之后，他抬手一抹嘴，直接就又回了理疗中心的四层办公室。

　　坐在办公椅上琢磨了一坐儿，周小牙拿起手机，给“天堂岛”的“西伯利亚之星”的柴大官人打了个电话，向他预订了一些用来装备“逍遥岛”的导弹和近防炮。

　　让他意外且惊喜的是，这些武器装备柴大官人手中居然正好有货，当下便在电话对面表态，十套导弹发射系统，一百枚导弹，外加五十套近防炮系统，五千枚近防炮炮弹，回头就准备好，周小牙随时都可以过去接收。

　　周小牙暗松一口气，当即表示近两天就会赶赴“天堂岛”。

　　谈完正事儿，两人闲聊了一会儿，没想到周小牙“魔教少主”的名头居然都传出了华夏域外，连柴大官人都收到消息了，提醒周小牙要注意一点儿，“魔教”传承所在的那片独立空间，可并不是只有华夏四大上古势力惦记着呢，就连欧洲的“黑暗议会”、美洲的“神之彼岸”以及日本的“天照神国”，也全都暗中眼红。

　　对此，周小牙自然是没怎么当成一回事，眼下“僵老怪”还在“乾坤袋”里呢，真有不开眼的想要对他下手，最后杯具的肯定得是对方。

　　挂断电话，他立刻又给邹麻子打了过去。

　　既然决定尽早赶往“天堂岛”，交给邹麻子采购的那批建材货物就得抓紧弄了，最好是今天之内搞定，否则的话，耽误得太久还真怕有什么意外发生。

　　意外的是，电话居然打不通，关机了！

　　正当周小牙对着电话机发呆之际，办公室的房门却已被人推开，黑着脸的曹院长匆匆走了进来，劈头便问：“臭小子，你还敢回来？小楠呢？你把她卖到哪里去了？”

　　“啊！？”

　　周小牙被问得一头雾水。

　　好不容易才反应过来，顿时哭笑不得，周小牙摇头苦笑道：“我说曹老头，你不会真以为我把这帮丫头全都拐走卖掉了吧？老子缺这么一点儿钱？就她们十来个丫头，能卖多少钱啊？我随便抛出几枚紫果轻飘飘就赚回来了，何必做这种生儿子没屁眼儿的事情？”

　　说着，他气哼哼地已经翻起了白眼。

　　“那倒是！不过……你小子真有什么事儿，总得跟我打声招呼吧？”

　　周小牙说的道理，曹院长自然是明白的，事实上，刚才这么一吼，不过是气头上罢了，要说周小牙真把曹楠和一帮丫头给卖了，他自然是不可能会信的，不过眼下一大帮子丫头都无影无踪，他这个做院长的，确实是压力山大。

　　“放心，丫头们好着呢，我这不是得罪人了么？对方可不是什么好人，我怕他对一帮丫头下手，逼我就范，自然得把她们转移到安全的地方去了。”

　　看到曹院长神色缓和下来，周小牙咧嘴一笑：“放心，事情已经快解决了，再有一段时间，我绝对给你把一帮丫头完好无损地送回来。嘿嘿，知道你最近顶着不小的压力，可这事儿没法解释，真解释了人家也不听，你如果实在扛不下去，就往警方那边推，让她们那些家属报案去，反正到时候人一回来，什么误会都没了，非常时期，也顾不得这么多了……”

　　“哼，还等现在啊？人家早报警了，你小子居然还真敢独自一人回来呢……”

　　一听原来是这么回事儿，曹院长悬着的心总算是放了下来，提醒了一句：“行了，你还是赶紧走吧，院里可有不少人看到你回来了，估计肯定有人报警，再不走就麻烦上身了。哎呀不行，我也得赶紧离开，免得叫人误会老夫跟你一伙的，回头浑身是嘴都说不清……”

　　“记得啊，事情一完，赶紧把丫头们给我送回来，这天天来医院闹的……真受不了了……”

　　说着，曹院长转身便溜没影了。

　　没过一会儿，周小牙正琢磨着是不是到市局邹大局长那边去找找邹麻子的下落，理疗中心楼下突然间响起了密集的警笛声，隔窗一看，好家伙，四五辆警车堵在了楼下的理疗中心大门口，一队队警员和荷枪实弹的特警、武警战士从车里跳了出来，看那架势，简直就跟搞反恐演戏似的，动静闹得远处的不少医患都围观起来，一边议论，一边向着理疗中心大楼指指点点。

　　得了，还真被曹院长说中了，自己居然一回来，真被人当成悍匪报了警。

　　不过……邹麻子他爹莫非脑子里全是大便不成？真相信自己绑架了理疗中心的一大帮丫头们，拐卖到国外去了？

　　居然还派出警员和武警来捉拿自己了？

　　就那么点儿钱，老子至于么？

　　心下这般想着，周小牙的面色立刻就黑了下来，略一犹豫，拾起办公桌上的电话便给“龙魂”江海分部的黄老打了过去：

　　“老头，是我，现在搁理疗中心待着呢，楼下来了一大票的警察和武警，一会儿若是冲突起来，闹出什么伤亡，你就看着办吧……”

　　说完，也不待电话那头的黄老多说，他直接“啪”地一下便挂掉了电话，想了想，趁着电话还没打进来，又伸手将线头给拨了。

　　带队过来抓人的并不是邹大局长，而是那位丁副局长，今天他正好在局里值班，一接到报警，立刻就领着人赶了过来。

　　最近这段时间江海市局的麻烦可不小，除了十几位护士丫头的家属之外，熊孩子陈润土的家人也在市局报了案，一大堆三姑六婆成天往市局跑，邹大局长都躲起来了。

　　特别是前几天发生在市局的那件大事，当场就有两名警员牺牲，受伤的更是十几二十个，连警枪都损毁了一大堆。

　　虽说那件事并没有证据和周小牙有关，但当时和李彪、刘悍一起被肖倩倩带回市局的黄姓女子，之前可是也在那边报过案的，说是周小牙绑架了国际巨星叶紫苏，估计当晚的事儿，十有八九是她叫来的帮手报复肖倩倩不作为，最后才导致事态失控，将那位妖怪一般的恐怖存在引出来，大闹市局。

　　总而言之，归根结底，这件事儿虽不是周小牙干的，但同样和他脱不了干系。

　　正是因为这个原因，眼下的丁副局长在心里可是早把周小牙恨透了，此刻把特警和武警都带了过来，就是打算将周小牙一举拿下的！

　　一众警察和武警战士下车之后，很快便将理疗中心包围起来，动作十分地迅速。

　　此前报警的医务人员显然跟踪过周小牙，看着他进入理疗中心的，所以，丁副局长十分笃定周小牙眼下就在大楼里，命人将整栋楼围起来之后，掏出扬声喇叭就冲楼上喊了起来。

　　“周小牙，你已经被包围了！”

　　“不要负隅顽抗！”

　　“放下武器，立刻投降，争取宽大处理！”

　　“你是逃不掉的，和政府对抗，与人民为敌，是没有什么好下场的……”

　　……

　　想必是认定了周小牙这一次必然逃不掉，楼下理疗中心小广场里的丁副局长一副成竹在胸的样子，连喊话的语气都显得中气十足。

　　四周围观的那些医生、护士和病患一听抓的居然是周小牙，也就是前段时间在整个江海市闹腾得红红火火的周大神医，一个个愣了少顷之后，议论得更加厉害起来。

　　站在办公室的落地窗前，周小牙为了保险起见，抬手几道白光打出，直接就给自己加持了几道“金刚咒”，这才敢放下心伸头往楼下瞅。

　　开玩笑，楼下那胖子副局长连“放下武器”都喊出来了，明显是把自己当成了极度危险的持枪悍匪，眼下外面包围了这么多的防暴武警，谁知道里面有没有狙击手？万一给对方来个一枪爆头，那就忒特么冤屈了……


第1019章 帐户冻结

　　“周小牙，不要再顽抗了！”

　　“整栋大楼已被包围，你插翅难逃！”

　　“坦白从宽，抗拒从严，这是我们的政策！”

　　“再给你三分钟，举起双手走出来，不然就晚了……”

　　……

　　手举着扩音喇叭，丁副局长喊得越来越起劲，到了后来似乎找到感觉了，嘴里的话语抑扬顿挫的，听得周小牙连连皱眉，隐隐都差点儿真的生出一种走投无路的错觉了。

　　闹腾了几分钟，也不知这老家伙嗓子是怎么练的，居然愣是没怎么休息，还大有越叫越响亮的架势。

　　周小牙听得实在火大，还当真从楼上的办公室走了下去，反正眼下的他已往身上连扔了好几个“金刚咒”了，再说了，以他“半步道境”且能瞬移的实力和能力，真有子弹打过来，也压根不用担心什么。

　　正是因为这个原因，周小牙很快推开理疗中心一楼大厅的双开玻璃门，大刺刺地从里面走了出来，抬手一指二十多米外小广场中央犹还拿着喇叭仰首向上喊话的丁副局长，张嘴便骂：

　　“死老头你嚎丧啊？晚你老母啊晚？一把年纪了这么能闹腾你妈知道么？”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　面对重重包围的警力，连特警都出动了，周小牙作为被缉捕的对象，居然还敢这么嚣张？昂首阔步地走出来也就算了，居然张嘴就骂人，骂的还是带队的警察头头？

　　一时间，所有的人都愣住了。

　　远处，那些围起来遥遥观望的医患们瞬间炸窝，一边议论着一边抬手指向理疗中心前的小广场，也不知在说些什么，声音大了许多。

　　而那些手持钢枪的特警和武警官兵一时没反应过来，全都愣住了，围剿过这么多悍匪，但像今天这种情况，还真是头一回碰到，这也太牛叉了吧？简直叫人傻眼！

　　“你你……你敢骂我？”

　　呆了一下，丁副局长的脸色顷刻憋成了酱紫色，一对金鱼眼鼓胀胀地盯着周小牙，捏着扩音喇叭的右手都隐隐有些颤抖起来。

　　当着这么多群众和属下的面被疑犯这么放肆地任意辱骂，他有种即将暴走的抓狂感。

　　“骂都已经骂了，莫非你还想装聋作哑不成？别告诉我你耳朵不好使啊！”

　　白眼一翻，周小牙的一番话语出口，远处那些围观的医生、护士和患者顿时哄堂大笑，就连围着理疗中心的一些警官都抿着嘴憋红了脸。

　　这小子，说话忒不着调，再配上觍着大肚皮的丁大局长当对象，这画面怎么看怎么风趣幽默。

　　“你你……你王八蛋，拿下，都愣着干什么？给我拿下……”

　　随便接了一句话，立马又被调侃，丁副局长气坏了，也没敢再接周小牙的话头，跺着脚咆哮起来。

　　那些江海市局的警官颇有一些犹豫，毕竟知道周小牙的身份，别的不说，和局长大公子那可是称兄道弟的，貌似霸王花肖倩倩都是他相好呢……不过，那些手握钢枪的特警和武警官兵可就没有这个顾虑了，见丁副局长一声令下，立刻便有几人冲了上去，手里端着枪，枪口直指周小牙，恐怕他稍有动作，立刻就会抠动扳机了。

　　而在远处几栋楼的高处，不断有光线反射过来，不用猜周小牙都知道，这是有狙击手到位了，一接到命令就会向自己射击。

　　皱了皱眉头，周小牙刚想有所动作，视线的余光却看到医院大门方向驶来了两辆黑色轿车，车牌被遮挡着，他立刻冷笑起来。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　恰在此时，两辆轿车已然径直开到理疗中心前面的小广场，车门开启，好几个人跳了下来，果然，“龙魂”江海分部的负责人黄老也在其中。

　　除此之外，还有一个也是周小牙的熟人，正是国家安全系统的“老流。氓”，不过这老家伙不是在省城吗？不知为何，居然出现在了江海。

　　除了他们俩以外，其余五六个人全都身着黑色西装的精壮大汉，一个个面色沉凝，气势不凡。太阳穴高高鼓起，一看就知道是武道的高手，若是不出意外的话，应该全都是江海国安局的人。

　　听到刹车响起，丁副局长扭头看了过去，见到这几名黑衣人之后，面色瞬间阴沉下去。

　　“丁副局长，你们可以撤了，这件事，我们国安接手！”

　　几名黑衣大汉中看似头头的一人走到丁副局长面前，似乎还挺熟，自我介绍都没有，直接就把来意说了出来。

　　“你们国安手还伸得真长啊！”

　　丁副局长显然心里很不痛快，不过对方已经发话了，以他的能力，显然没办法抗命，阴阳怪气地埋怨了一句之后，扭头便向周小牙，恨声道：“臭小子，别以为你在局里有人就敢这么嚣张，哼哼，邹局长这回也怒了，小邹今天早上就被国安带走了，别以为以后邹局长还会护着你……”

　　“收队！”

　　说完，丁副局长没去理会脸色剧变的周小牙，大吼了一声“收队”，领着聚拢起来的警察与特警、武警战士，很快便驱车离去，四周的高楼上很快也没了窥伺的感觉。

　　此时此刻，周小牙的脑子里全是邹麻子被国安带走的消息，难怪今儿早上打不通他的电话，原来是这么回事儿。

　　不过如此一来，岂不是耽误了咱的事儿么？采购这方面邹麻子可是熟门熟路了，临时换个人去办，只怕要耗不知道多少时间呢。

　　心下这般想着，周小牙扭头看向正向自己走来的黄老与“老流。氓”，嘴角一抹冷笑缓缓勾了出来。

　　“你小子……真是叫人意想不到啊，居然是……”

　　来在周小牙身前丈许之外停下脚步，黄老面色复杂地将他上下打量，那种感觉就好似从来没有认识过周小牙一般，再配上他此刻嘴里所说的话语，很明显，一定是知道了周小牙“魔教少主”的身份，估计心头一时还没能消化，正感慨着呢。

　　一旁的“老流氓”表情亦是差不多，面对周小牙时，已然失去了过去那种玩世不恭的洒脱性子，毕竟，“魔教少主”的身份可不一般，甚至可以说是极其地敏感，那可是华夏四大上古势力的公敌啊。

　　莫说他们国安部门了，就算是黄老所在的“龙魂”，都无法与之相提并论，甚至“龙魂”背后的“龙盟”总部，都不得不认真慎重地对待。

　　“哼！少给我在这里打哈哈，要说意想不到，恐怕我比你们的感触更深呢！”

　　轻哼一声，周小牙冷笑道：“这才几天不见？你们翻脸还真快啊，邹麻子不过是给我跑个腿而已，居然一声不响就把他给逮起来了，至于么？”

　　“这个你恐怕是误会了！”

　　摇头苦笑，黄老赶紧解释了起来：“你小子现在可不是一般人，莫说国安，或者‘龙魂’江海分部了，即便是‘龙魂’总部，现在都未必敢拿你怎么样。事关‘魔教’，这件事已是上古层面几大势力共同关注的问题，即便真要对你如何，也是‘龙盟’总部那边派人过来，我们可是没那个资格对你动手。”

　　“至于邹麻子么，嘿嘿，那完全是个意外。”

　　说到这里，黄老摇头苦笑了一声，倒也没再继续解释，扭头望向一旁的“老流氓”，看这意思，那事儿应该是他办的了。

　　周小牙继续冷笑，视线也随着黄老转移了过去。

　　“别看我呀！老黄不都说了么？这是个意外！”

　　摊了摊手，老流氓赶紧也解释起来：“事情是这样的，紫晶实业的银行帐户不是冻结了么？这事儿别问我，上面的决定，毕竟十几个丫头失踪了，而且这个帐户一直就在密切监控下。”

　　“今天早上，银行系统突然发现有人拿着这个帐户关联的银行卡在柜员机提现，由于帐面资金实在太大，所以事情很快就上报到我们国安部门了，我底下办事的人也没太当回事，匆匆赶过去直接就把人带走了。”

　　“这事儿，我也是刚刚来这里的途中，接到下面的电话汇报才知道的……”

　　“什么？帐户被冻结了？”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙的怒火顷刻就窜了出来，动了他的钱，那可比动了他的命更严重啊，这小子瞬间就跳着脚咆哮起来：

　　“为什么？啊，你们说这是为什么？老子那一分一毫可都特么是血汗钱啊，说冻结就冻结了，你们抢劫啊？”

　　“这事儿别问我们，帐户冻结可是上面的意思，毕竟那十几个丫头的家属天天在闹呢，不把帐户暂时冻结，人家能愿意？闺女都被你卖非洲去了……”

　　无语地翻了个白眼，见周小牙听完这话似乎要暴走，“老流。氓”赶紧话头一转：“当然了，这是都是世俗界的认知，他们都是普通人，我们也解释不通，现在也就是先安抚下来……”

　　“至于你的银行帐户，暂时冻结而已，又不是充公，你这么大反应，至于么？钱既然在帐上，那就还是你的，大不了以后把误会搞清楚，解冻了不就没事了么？”

　　“不过这事儿我们也没办法，得等那十几个丫头回来，人家亲属撤了案再看上面的决定，至于邹麻子，我倒是能做主现在就放了，人已经在路上，你等等就是了……”


第1020章 老丈人

　　邹麻子很快就被送了回来。

　　看到他完好无损，就是脸上的神色很郁闷，周小牙原本悬着的心顿时放了下来，算是相信了黄老和“老流。氓”刚才的那番话。

　　“老大，完了，咱们没钱了，成穷光蛋了！”

　　显然已经知道了紫晶实业帐户被冻结的事情，邹麻子一边说着，一边唉声叹气，简直就跟刚死了亲爹一样。

　　一提起这个问题，周小牙顿时便感觉头大如斗。

　　皱着眉头琢磨了一会儿，他扭头便向黄老看了过去：“老头子，虽然因为我‘魔教少主’的身份，现在官面上咱们的关系很微妙，但以前毕竟也是私交不错吧？有没有办法先帮我……”

　　“行了，臭小子你还是别说了。”

　　似乎是猜到了周小牙想说什么，黄老未待他说完便即摇头苦笑了起来：“这事儿我真是没办法，帐户是上面直接下命令冻结的，我一个江海分部的供奉，根本就没有这个权限帮你解冻。”

　　“否则的话，以咱们的关系，老头子我就是拼着这个‘龙魂’的供奉不当了，也得帮你把这事儿解决，大不了卸甲归田嘛。”

　　“说句心里话吧，你小子人还是不错的，现在出了‘魔教少主’这档子事情，那也是‘龙盟’总部和你之间的对弈，我们这些下面人，根本上不了台面，咱们的私交不会受任何影响，可我根本没那个能力管这事啊……”

　　说着，黄老与一旁的“老流。氓”扭头对视一眼，两人全都无奈地叹息起来。

　　“不是……其实我是想说……能不能帮我借点儿钱啊？这不急着采购一批物资么？”

　　一看解冻没戏，周小牙只能退而求其次，嘿嘿一笑，一边说着，一边伸出右手捻了捻手指。

　　“借钱？”

　　一听借钱两个字，黄老整张脸都绿了，似乎比刚才还严重，义正严辞地摇了摇头：“不好意思，叫我杀人放火都可以，借钱，免谈！”

　　“没错，我也是一样，每月拿这么点死工资，一发下来就给家里老婆子收缴了，想从她手里再重新扣出来，估计刀架我脖子上都没戏！”

　　似乎生怕周小牙又借到他的头上去，旁边的“老流。氓”赶紧也跟着表态，脑袋摇成了拨浪鼓。

　　这副谈钱小心我玩命的架势，把周小牙和邹麻子全看傻了。

　　“我靠！还以为老子才是爱财如命呢？没想到你们俩才是高手啊……”愣了片刻，周小牙气得脸都黑了，盯着这俩一毛不拨的铁公鸡，咬牙切齿。

　　“要不……老大，咱们管龙傲天那小子借点吧。龙啸财团有钱……”

　　周小牙的话还没说完，旁边的邹麻子倒是想了个好主意。

　　“没戏！”

　　可惜，不待周小牙点头，身前的黄老又把头摇了起来：“你小子‘魔教少主’的身份一公开，傲天那孩子连同他老子，就都被‘龙魂’总部召过去调查了，谁让他们和你小子走得这么近呢！当然了，老夫我也是一样，不过……我这不是工作需要么……”

　　“总而言之，你小子现在就是一个大毒瘤，凡是和你过从甚密的人，现在都受到了影响，不光是龙傲天这边，‘龙息’组织的阴如玉，你也别想着去借钱了，前几天那丫头也被召回‘龙盟’总部，估计也是调查和你的关系……”

　　说到这里，黄老再次扭头与国安老流氓对视一眼，说话间转身就要走的样子：“行了，今天也算是公差才过来的，不过和你若是说得太多，回头我们也得接受调查，最近这段时间若是没事，最好还是少打老夫的电话，你小子现在毒着呢，谁沾谁倒霉……”

　　“至于钱的事儿，我看还是从民间想想办法吧，旦凡与‘龙魂’、‘龙息’沾点儿关系的组织与个人什么的，肯定是没戏了……”

　　说着，一拉国安老流氓，头也不回一溜烟地走了。

　　看着两人如避瘟神一般的匆匆背影，周小牙愣了一下，满脸都是很受伤的表情：“不是吧？！逃得这么快，老子又不是什么扫把星！”

　　“老大，你现在比扫把星更厉害呢！”

　　同样是一脸的幽怨，邹麻子扁了扁嘴：“估计这级别都快赶上‘瘟神’了……来之前我给我爸打了个电话，知道怎么说么？叫我没把屁股洗干净之前，死都不能回家去找他，免得他也被撤职调查……”

　　“靠！”

　　一听邹大局长都怕惹麻烦上身，周小牙气得张嘴就爆了一句粗口，难怪今天的事儿没见他过来，估计现在旦凡和自己有关的事儿，人家全都避之唯恐不及呢！

　　不过也难怪，体制内的人嘛，虽说咱“魔教少主”的身份是古武界的事儿，与普通世俗世界无关，但“龙盟”麾下的四大组织之中，最强势的“龙魂”可是一直在给华夏当局办事呢。

　　若真是有心，“龙盟”总部那边的巨头们通过“龙魂”影响华夏当局，来调查调查自己以前身边关系较为密切的人，倒也可以理解。

　　不过，仅仅只是调查的话，他还真不好说什么，人家有这个权利，周小牙也不是什么恐怖分子，没必要因为这点儿小事去与华夏当局闹不快。

　　只是如此一来护士长梁艳等一众丫头们就更不能随随便便就送回来了，和“龙盟”等四大上古势力之间的麻烦不解决掉，“龙盟”通过“龙魂”对华夏当局的这种影响力就还依旧存在，那帮护士丫头一回来，虽说安全方面不用担心，但……绝对是挨个被华夏当局请去谈话调查的下场，万一哪个丫头被吓着了，只怕周小牙的很多秘密就保不住了。

　　毕竟是一帮普通丫头，哪里是那些专政机构的对手？

　　看样子，想通过先把一帮丫头弄过来，让她们的家属销案，从而解冻银行帐户的打算，眼下暂时是行不通了，说来说去，要想把采购这批物资的事儿给落实下去，最终还是得借钱啊！

　　华夏域外虽说还有两家有大头股份的紫晶杂货铺，而且不管是柴大官人抑或是阿卜杜拉那家伙，张嘴要点钱，绝对都是没问题的。可是……华夏当局这边连紫晶实业的帐号都冻结了，谁知道会不会一直在暗中盯着自己？两家紫晶杂货铺的资金要想从域外汇进来，万一中途又被卡了呢？回头还是耽误事儿……

　　一念及此，周小牙顿时大感头痛，揉着脑门一脸的郁闷不堪。

　　“要不……老大，咱们去找找你老丈人吧？这可是准亲戚呢，借点儿钱应该问题不大吧？”

　　皱着眉头琢磨了一会儿，邹麻子又出了个馊主意：“嘿嘿，彩南孙家毕竟也是华夏八大世家之一，个把几个亿的，随便就拿出来了。”

　　“放屁！”

　　闻言一瞪眼，周小牙虎着脸道：“明知道老子现在是瘟神，你这是要彩南孙家也跟着倒霉是不是？他们毕竟是世家，也属于古武界的成员之一，虽说借钱给我华夏当局这方面肯定是管不着，但既然是华夏古武界的成员之一，明知道我‘魔教少主’的身份，还把钱借出来，你认为孙家能够承受得住四大上古势力的迁怒？”

　　“嘿嘿，只怕眼下孙家的日子也不好过呢，毕竟有着以前和我的那层关系在，四大上古势力逮不着我，说不定就拿他们撒气了。”

　　其实周小牙猜得也算差不离，前几天四大上古势力的强者齐聚江海，原本也确实是打算没等到周小牙，就开始对整个华夏域内古武界所有与周小牙有关系的人施压，籍此把他逼出来主动现身的。

　　只是后来周大江与任小盈意外地出现，逮到了两条大鱼之后，眼下的四大上古势力对他这条小鱼都没什么兴趣了，那些和他有关系的华夏古武界人士，自然就更懒得去理会了。

　　毕竟，他们真正关心的其实还是“魔教空间”的秘密，相对于自小就被院长奶奶抚养的周小牙，周大江与任小盈更可能掌握着这个天大的秘密。

　　他们此前得知周小牙“魔教少主”的身份，想将他抓住，最终的目的，也就是通过周小牙把周大江夫妇逼出来而已。

　　眼下这个目的已经达到，周小牙的存在，自然是不怎么被人家放在心上了。

　　说句不好听的话，现在这种情况下，就算周小牙光明正大地走出来像以前一样四处蹦达，四大上古势力都懒得怎么去理会，老一辈的人物压根儿没那兴致，顶多就是一些小辈或者与他有仇怨的人惦记上心而已。

　　只不过这些情况周小牙并不了解，所以当即便否定了在这种时候主动与彩南孙家联系的建议。

　　邹麻子一想也是这么回事儿，立刻也闭了嘴。

　　恰在此时，这小子口袋里的电话却突然间响了起来，掏出来瞅了一眼，脸上闪过一丝诧色，直接就按下了接听键。

　　也不知电话里那人说了句什么，邹麻子脸上的神色变得越发古怪，直接就将电话递到了周小牙的面前：“老大，找你的，好像是你老丈人……”


第1021章 雪中送炭

　　老丈人？

　　周小牙听得一头雾水，真没猜出电话那头的对方是谁来，不过下意识地，还是从邹麻子手里接过了电话。

　　传过来的声音很陌生，似乎是一位老者：“周小牙？”

　　“是我，您老是……”

　　愣了一下，周小牙很快确定自己绝对没听过这个声音，顿时疑惑地扭头向一旁的邹麻子看了过去。

　　邹麻子似乎感受到了周小牙的疑问，连忙摊开手掌在手上虚划了一个“周”字。

　　周小牙愕然，脑海中灵光一闪，马上就反应了过来……姓周，那显然是周老爷子了，美女董事周悦彤的父亲，江海市的首富！

　　果然，刚猜出对方的身份，电话那头传来的声音就证实了他的猜测：“我家悦彤在你那边……还算好吧？这丫头一向不要我怎么操心，什么事情都做得稳稳妥妥！这一回突然离开家里好几天了，算起来还是她长大之后，老头子我头一回惦记她呢……”

　　“您老放心，她很好，和一群丫头在外面旅行呢，包括叶紫苏叶小姐，玩得倒是很投缘，不过因为我的缘故留在这边会很危险，恐怕得过段时间才能回来！”

　　周小牙还以为周老爷子亦和闹到市局去的那十几名护士丫头的亲属一样，打来电话是管自己要人呢，脑门儿上的黑线顿时爬满，赶紧解释起来，甚至还把名气不小的叶紫苏都搬了出来，意思就是告诉对方，你家闺女绝对没事，咱这胆子再大，也不敢拿叶紫苏这种大名气的公众人物开玩笑！

　　“呵呵……你小子果真机灵，放心，老头子没那么蠢笨，有些事还是看得清的，所以，今天打这个电话倒不是管你要人的，不过……这丫头平常大手大脚惯了，这一次出门没带什么钱，就是怕她手头紧，外面旅行嘛，以前又没受苦过，若是看上什么心喜的东西没钱买，那就不好了……”

　　说到这里，周老爷子微微一顿，没等周小牙回过神来，继续又接道：“听说你小子好像出了点儿麻烦，估计现在手头上也没一张能正常使用的卡片吧？叫邹家小子发张他的卡号过来，回头我转一笔钱过去，你帮老头子交给悦彤，让她看上什么，该花花，该买买，我们周家，倒也不缺这点儿钱……”

　　一听原来是这么一回事儿，周小牙顿时无语，心下却感叹了起来，这周老爷子就是不一样啊，翘家的孩子在外面，首先担心的倒是钱够不够用了。搞得自己都差点儿没管住嘴，想要开口借钱了呢！

　　不过，老爷子人还是不错的，至少通情达理，闺女都被自己拐走这么多天了，愣是没一句狠话，反倒还送钱来给闺女花，好爹啊！

　　心下感叹着，周小牙的语气自然是越来越恭敬客气了，和周老爷子又闲聊了几句之后，才挂断了电话。

　　一旁的邹麻子一直都在听着，倒是不用他多吩咐，接过电话之后，直接就用短信发了一个银行卡号过去。

　　等了不到十分钟，周小牙还在烦恼着到底从什么地方去借一大笔钱呢，邹麻子的手机便震动了起来，银帐入帐信息到了。

　　“我我……我靠！老老……老大你你……你发财了！”

　　翻开手机看了一眼，邹麻子立刻惊呼了起来，瞪大着一对牛眼，连话都说不利索了。

　　周小牙心头一跳，隐隐突然猜到了什么，凑过脑袋过去一看，一二三四五……整整九个零，前面一根棍！

　　十亿！

　　十亿软妹币啊！

　　这个数字虽说周小牙以前最高峰的时候帐上也有，但……老头子刚才不是说了么？仅仅就是让自己转交给周悦彤一笔零花钱罢了，用得着这么夸张么？

　　旅游什么的买啥能花得了十亿？

　　目瞪口呆地傻眼了一会儿，周小牙总算是醒悟过来。

　　狗屁零花钱！

　　那不过就是一个借口罢了，老爷子这显然是听说了自己的事情，知道这会儿缺钱用，绕着弯子借给咱呢！

　　周氏财团虽说号称江海首富，但毕竟也是个大家族，所有的资金不可能都掌握在一个人的手里，周悦彤的老爸手里头能有个一百亿也就顶天了，现在出手就是十亿，这笔情谊可不是一般的重啊！

　　更重要的是，眼下的周小牙可是正值落魄呢，稍微和他沾上点关系的人都被华夏当局给盯上了，这种时候能主动拿出这么大一笔钱来，这种意义已经不能用雪中送炭来形容了，简直是救命钱啊。

　　呆了一会儿，周小牙的眼眶子都隐隐红了。

　　最后深吸一口气，还是决定把这笔钱收下来。

　　一方面人家这可是一片情义，拒绝的话，就太伤人心了。另一方面，周家仅仅只是江海本地的一个家族性大财团，并非华夏古武界的人，所以即便这件事被人知道，他们也不会对周家下手，上古层面的老怪们不屑于此。

　　至于华夏当局方面，周家并非官面上的大家族，仅仅只是商人而已，他们也不能硬压，即便不痛快，但人家刚才电话里不都说了么，这是给自家丫头的零花钱，咋了？咱不差钱，对自家丫头溺爱一点儿不行啊？

　　至少台面上完全没毛病！

　　当然了，若是真的惹恼了华夏当局，暗地里整整周家也是有可能的，不过，人家这么做就是相信周小牙的能力，对于这一点，周小牙自己也有自信，他相信自己可以在华夏当局迁怒周家，对周家暗中使点什么手段之前，就彻底地把这件事情解决。

　　到那时，一切就都过去了！

　　想到这里，周小牙狠狠地捏了捏拳头，四大上古势力的麻烦，他必然要解决掉，既然自己“魔教少主”的身份已然被他们认定了，那么，就以这个身份，将往日的“魔教”重现地球古武界好了，只要自己的实力足够强大，而今的全球七大上古势力，想不承认都不行。

　　“老大，咱们正缺钱，这十亿软妹币……可是解了燃眉之急啊！”

　　看到周小牙面色阴晴不定地站在那里思索什么，邹麻子还道他是在犹豫着到底要不要收下这笔钱，赶紧劝了起来：

　　“再说了，这也是人家的一片心意嘛，真不要的话，那也太伤人心了，不过老大啊，真没看出来，你这调。教老丈人的本事，还真是有一套啊……”

　　“放屁！你才调。教老丈人呢，变态！”

　　邹麻子的一句“调。教”，又是和老丈人联系在一起，听得周小牙是浑身恶寒不已，满脑门的黑线都浮了出来，扭头一瞪眼，差点就想揍人了。

　　“行了行了，老大，你这思想也太不纯洁了，我压根儿就没那意思好不好？你非得往那边想……”

　　一看周小牙作势欲打，邹麻子赶紧跳到了一旁，很是明智地岔开话题：“现在怎么办？钱是到位了，要不我赶紧打电话联系清单上的物质去？这一次不买那些工程机械，港口码头那个超大的仓库倒是能把所有的物资都装下来……要不你先休息，我把所有东西都装入仓库之后，再通知你过来收进‘乾坤袋’？”

　　“哪里还有时间休息啊？”

　　没好气地翻了记白眼，周小牙摇头叹道：“老子也是劳碌命，还得赶紧去一趟‘天堂岛’呢，柴大官人那边已经把咱们武装逍遥岛所需要的各种导弹和近防炮之类的东西准备好了，我现在得赶紧过去把那批物资接收一下……”

　　“对了，机票钱都没了，你小子去提一点钱出来给我带在身上！”

　　说着，周小牙摸了摸干瘪瘪的口袋，摇头苦笑起来。

　　“你就不怕他们把你禁止出境？被卡在江海机场就不好了。”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，邹麻子提出一个问题来。

　　“他敢！大不了老子‘化身为蝠’，倒还能搭乘一班免费的飞机呢，‘龙魂’的人又不是傻子，知道留不住，不可能再做这种无用功……”

　　撇了撇嘴，周小牙对此倒是丝毫不在意。

　　两人当即离开了江海市人民医院，邹麻子从银行提了十万块出来，交给周小牙之后拦下一辆出租车，直接杀奔码头仓库去了。

　　至于周小牙，匆匆赶到江海机场，订了最近一班飞往距离‘天堂岛’最近的那个半岛国家的航班之后，直接就在机场等着，一个小时之后登机，踏上了飞往‘天堂岛’的行程……

　　……

　　一天后，天堂岛！

　　柴大官人站在西伯利亚造船厂大院内，看着刚从直升飞机上跳下来的周小牙，伸开双臂大笑着迎了上来：

　　“哈哈哈……我的财神爷，你最近在华夏闹腾得可真不是一般的欢跳啊……”

　　“柴大官人，你这是一见面就看我的笑话喽？作为朋友，你这可不厚道啊……”

　　咧了咧嘴，周小牙心下高兴，但表面上却故作不爽，脸都沉了下去。

　　“哈哈哈……别装了，你的笑话我可没本事看，啧啧啧，‘魔教少主’呢，这么大的来头，当初我听到这个消息的时候，都吓了一大跳……”


第1022章 再次消失

　　“我说兄弟啊，现在你‘魔教少主’的身份一曝光，你在华夏还待得下去么？你们那边可有四家上古势力呢，当年‘魔教’可把人家全得罪完了！”

　　一边领着周小牙向“西伯利亚之星”的地下武器库走去，柴大官人一边关切地问了起来：“另外……上回不是刚给你弄了那么多的武器装备么？怎么这么快又缺货了？你不会是想用这些现代武器和华夏古武界的四大上古势力开战吧？那是不是玩得太大了？世俗界都得大乱啊……”

　　“放屁！”

　　无语地翻了个白眼，周小牙真是佩服这小子敢想，摇了摇头，他一口否认道：“老子买这些武器只不过是把自己的基地弄得牢固一点罢了，纯属防御用途，上次弄过去的那批也是一样……”

　　“我靠！这么多的武器装备，那得多大的基地啊？华夏地面上也没什么地方能任由你这么折腾？你小子真把‘魔教’的传承空间拿到手了？”

　　对于周小牙的回答，柴大官人一点儿都不意外，显然是早在心里这么猜了，这小子自然是不可能会放过这个机会了，立刻出言试探了起来。

　　“怎么？你们‘西伯利亚之星’……也对‘魔教空间’感兴趣？”

　　心头一动，周小牙扭头瞥了柴大官人一眼，嘴角勾起了一抹颇能令人玩味的笑意。

　　“得了，算我没问，免得你真误会！”

　　摇了摇头，柴大官人领着周小牙进入了通向地下武器库的专属电梯，摇着头说道：“你们‘魔教’当年的那个独立空间，确实是块大蛋糕，除了华夏域内的四大上古势力之外，欧洲的‘黑暗议会’、美洲的‘神之彼岸’、日本的‘天照神国’都在惦记。”

　　“所以啊，你小子真得小心一点儿，至于我们‘西伯利亚之星’么？嘿嘿，若是换了别人，肯定是有兴趣，好东西不嫌多嘛，但既然是朋友手中的东西，我们是肯定不会再打主意的！”

　　“若是没有这个良好的口碑，当年我们‘西伯利亚之星’自全球八大上古神台跌落后，也不可能延续至今，你出去稍微打听一下就知道了……”

　　“那就最好不过了！我周小牙也是这个性子，如果是真正的盟友，从来不会让他失望！反之么……嘿嘿……”

　　笑了笑，周小牙抬头看到已然进入了造船厂的地下武器库，当下不再多说，问明了这次需要的导弹以及其他武器装备的储放地点，立刻就走了过去，体内下腹丹田气海中的灵力连连翻涌，抬手一道道白光打出，很快便如同变戏法一般，将摆满了一大片区域的各种导弹以及近防炮、炮弹，全都收入到了“乾坤袋”之中。

　　虽说这样的一幕柴大官人此前就已经见过了，但而今再次看到，却依旧是目瞪口呆一脸震惊的样子。

　　冷不丁地，他突然回想起了周小牙刚才最后所说的那番话语，脸上的神色，不由渐渐变得复杂起来……

　　很快，前后不到十分钟，这次订购的所需武器装备，便全都被周小牙收入到了“乾坤袋”中，他扭头看了一眼身后满脸呆滞的柴大官人，脸上的神情突然有些腼腆起来：

　　“呃，这个……关于这笔武器……能不能先赊个帐啊？不知道你听说了没有，我那边华夏国内的帐户暂时被冻结了！”

　　“这个自然是听说了！”

　　摆了摆手，柴大官人满不在乎地道：“虽说眼下紫晶杂货铺应该分给你的那一部分利润还不足够支付这笔武器装备的费用，但咱们可是盟友，这点儿小事要是跟你提钱，那就是我不厚道了。”

　　“放心放心，帐目先留着，以后再算就是了。对了，你那边帐户被封了，现在需不需要钱用？要是手头紧的话，我这边倒是能先拨一些给你，多了没有，十几二十亿美刀的，还是没问题的……”

　　“嘿嘿，那倒不用了，小钱我那头还有一点。”

　　见柴大官人这么好说话，周小牙暗松一口气，心道总算是没看错人，摆摆手婉拒了对方的好意之后，略一沉吟，接着又道：

　　“行了，既然你够意思，我自然也不能不仗义，钱虽没有，但这次倒是带了不少货物过来，领我到保鲜仓库区去罢，我把东西给你卸出来，正好补充一下紫晶杂货铺的货源，下次我还不知道什么时候再过来呢，这回你先清点一下，具体的帐目，等到下次再算……”

　　说着，见柴大官人咧嘴就乐了，周小牙不再多说，当先转身便向通往地面的那架专属电梯走了过去……

　　补充了紫晶杂货铺的货物之后，周小牙当即提出了返回华夏的想法。

　　见周小牙这么快就要回去，柴大官人也是愕然，不过想必是知晓他最近事多，所以倒是未曾过多的挽留。

　　乘坐直升飞机来到那个半岛岛国，周小牙搭乘了最近一班航班返回华夏，从机场走出来时已是次日清晨，天地间灰蒙蒙一片，当下直接杀奔港口码头。

　　忙活了一整天，整个港口码头的仓库眼下已然全被塞满，面积如同足球场一般的偌大仓库里堆放着各种物资，其中以“逍遥岛”建设所需的各种建材为主，此外就是大量的生活物资。

　　仓库的大门紧闭，邹麻子也不知从哪里搬了一张单人床，就睡在仓库大门里侧背后，周小牙将门敲开的时候，这小子估计刚从床上爬起来，还是一脸睡眼惺忪的样子。

　　“老大，你怎么还没走啊？这都两天过去了……”

　　看到周小牙突然出现在面前，邹麻子还道他一直待在江海，嘴里嘀咕起来。

　　“放屁，老子都从那边回来了。”

　　无语地翻了个白眼，周小牙瞪了一眼明显还在神游的邹麻子，也不多说，走进仓库之后，抬手一道道白光接连打出，将所有物资都收进“乾坤袋”之后，又把邹麻子也收了进去。

　　一切搞定，他立刻返回市区，进了理疗中心四层的办公室，很快便进入了仙剑世界。

　　这回匆匆返回地球现实世界，周小牙解决了院长奶奶的麻烦，得到了阳顶天手中的半份地图，逗留三天两夜之后，立刻又再次消失。

　　这一回，地球现实世界的严竣形势让他倍感压抑，周小牙的心境产生了微妙的变化。

　　一种从未有过的渴望变得强大的想法，在他的心中，开始迅速地滋长起来，毫无疑问，这一次进入仙剑世界之后，短时间内他显然不会再回地球这边了，他将埋头苦干，全身心地投入到提升自身以及一众麾属的实力中去……

　　唯有变强，强到能与华夏四大上古势力中的任何一家正面相抗衡，他才有可能堂堂正正地在地球现实世界立足！

　　……

　　“咻！”

　　一道白光闪过，停靠在逍遥岛岛屿边缘的某艘战舰的舱室里，周小牙的身形显露出来。

　　匆匆穿好衣物，他出了舱室，直接就下了战舰来到“逍遥岛”上。

　　天色很快大亮，王林和李霜得知周小牙回来的消息，迅速地赶了过来。

　　“各种物资已经弄过来了，找个地方先卸下来，尽快把岛屿周边的防御设置以及中央生活区和机场跑道建设起来！”

　　说完，周小牙在二人的指引下，来到了岛上一片较为平坦的区域，费了不小工夫，终于将“乾坤袋”里的各种建材与导弹系统取了出来，分开存放。

　　办完这一切，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次翻涌，念动之间接连几道白光打出，此前就被收入“乾坤袋”里的“僵老怪”、院长奶奶、雷霸天以及邹麻子四人，全被放了出来。

　　“僵老怪”与邹麻子倒还罢了，早已习惯了这一切。

　　甚至就连院长奶奶，虽然没来过，但对于这方天地却早已知晓，所以脸上的神情倒也没有太过惊讶，唯有雷霸天，此时此刻，他那脸上的神情，简直怪异到了极点。

　　骤然间出现在一片完全陌生的天地里，光从这片天地中所蕴含的天地灵气，他就能猜到，此处，绝非原本的地球现实空间了。

　　“难道是‘魔教空间’？是了，这里肯定是当年‘魔教’的传承祖地，臭小子，外面的传言竟然是真的？”

　　大大地张着嘴巴，雷霸天脑中灵光一闪，下意识地把这里当作了“魔教空间”，扭头向着周小牙看了过去：“对了，这里怎么会有这么多的现代化机械？居然连战般都有？全是你小子弄进来的？”

　　“准确地说，这里是‘魔教’空间所连通的另外一个世界，一个拥有着浓郁天地灵气，并且以道修为主的世界，之前给你的那本《雷神秘芨》，以及让你在体内下腹丹田开辟出气海的蟠果与鼠儿果，都是我从这边得到的。”

　　“在这片天地，我有四座岛屿，其中三座被建设成了基地，这座逍遥岛是第三基地，另外两座，是两百海里之外的魔焰岛和魔猿岛，除此之外，我在这边这个世界还有一个正式的身份，那就是‘天剑门’的门主。”

　　“这些东西，你们以后慢慢都会了解，现在……咱们还是到真正的‘魔教’独立空间去看看吧……”


第1023章 仙石玉佩

　　大致地介绍了一下自己在仙剑世界的情况，尔后又把院长奶奶、雷霸天以及王林和李霜相互介绍了一下，周小牙没再多说什么，领着一行人从逍遥岛上的仙剑门户，进入了“魔教”传承的独立空间。

　　独立空间内此刻有不少人，赵灵儿在这边主事，听闻周小牙归来后连忙赶了过来，在半途与周小牙一行汇聚。

　　周小牙简单地介绍了一下赵灵儿，然后便领着院长奶奶与雷霸天等人向空间腹地的中央巨峰走去。

　　雷霸天一脸好奇地四处打望，而院长奶奶的神情却激动无比。

　　身为“魔教”上一代的右护法，又为圣女的护道者，一直以来，能进入这片“魔教”的祖地空间，就是院长奶奶最大的梦想，而今天，这个梦想终于实现了。

　　一路飞速掠行，众人很快便伫身于中央巨峰的那座巨石平台上了。

　　望着眼前不远处这片连绵的宫殿，院长奶奶激动得身形颤动，而雷霸天却震憾得再次张大了嘴巴。

　　亲眼看到这片连绵宫殿以及“魔教”空间内的一切之后，他终于明白了当年的不知第几代“魔教”教主，会野心那么地膨胀，居然倾巢而出，同时对当时的华夏五大上古势力发动侵袭。

　　这片空间实在是太广袤了，当年的“魔教”坐拥无尽资源，连一片这么大的宫殿群都在这里建设出来了，可想而知会有多么强大。

　　可惜，当年的他们却并不知道当时的华夏五大上古势力之中，每一家上古势力暗中都隐藏着几位不问世事的“半步道劫”的尊老，具有扭转乾坤的力量，这才导致那一次的侵袭以彻底战败而告终。

　　“魔教”虽强，终究还不是五大上古势力联合的对手，最终在主力全军覆没后，逐步消失在了历史的长河之中。

　　而今天，新一代的“魔教少主”出世，又找到了这片拥有着无尽资源的广袤祖地，“魔教”的崛起，看样子已然势不可挡了……

　　想到这些，雷霸天面色复杂地扭头瞥了周小牙几眼，心下暗暗庆幸不已。

　　还好，自己所了解的周老弟，并不是那种野心极大且手段残忍的人，现在做的一切，仅仅只是为了生存而已，否则的话，只怕华夏甚至是整个地球现实世界的古武界，又要面临一场浩劫了……

　　“这片宫殿里应该保存着‘魔教’当年所遗留下来的大量典籍、丹药、灵草之类的各种资源！”

　　向着前方的宫殿群翘望了一会儿，周小牙伸手一指，扭头看向院长奶奶道：“可惜，护教大阵实在太厉害了，即便真实战力堪比人类‘半步道劫’存在的‘僵老怪’，都没办法把它轰开，要想进入大阵之中，唯有找到正确的入阵之法。否则，咱们根本无法接近里面的‘魔教’祖坛！”

　　“这一点老身自然知晓，否则的话，上一次就随你过来了，也不会特意等在南山孤儿院，让阳顶天这老东西把另外一份地图送过来！”

　　点了点头，院长奶奶道：“两份地图合一之后，正面是‘魔教’祖地在地球现实世界那边的门户通道的具体位置，而背面，则是进入这护教大阵的方法。”

　　“据教中故老相传，当年的那一任‘魔教’教主在领着全教弟子倾巢而出之前，便已将控制整座大阵的一块仙石玉佩放在了祖坛大殿之上，没有那块仙石玉佩，任何人想要进入护教大阵，都能只用秘法算出临时的节点，才能如愿。”

　　“节点因为深埋在大阵地底深处的阵眼之间的能量交换而不断变化着，每一个时辰都不尽相同，可能这一瞬出现在大阵东侧，下一瞬又出现在大阵西侧。必须以羊皮地图背后的复杂算法才能计算出来。”

　　“除此之外，即理算出了节点的所在，一般人也是无法通过那里进入的，就像临时的门户虽然找到了，但大门却是锁着一个道理。”

　　“算出了临时节点，还得依照羊皮地图上的特殊方法，才能通过它进入大阵之内，然后，拿到那块控制整个阵法的仙石玉佩，就能自由地出入了。”

　　“仙石玉佩不但材质特殊，乃是一块以大阵地底各处阵眼相同的天外仙石所雕琢出来的，其上更是由当年的那位阵法大师刻下了大量的阵法符文，只有持有它，才能领着人随意地出入大阵，此物，也是我‘魔教’教主的信物。”

　　说到这里，院长奶奶扭头向着周小牙看了过去，颌首道：“臭小子，无论如何，奶奶都一定会助你拿到这块仙石玉佩，只有得到了它，你才是真正的‘魔教’正统，现在外面所盛传的‘魔教少主’之名，只怕还无法让当年‘魔教’被打散之后遗留下来的一些老怪物们的传人认可！”

　　“虽说眼下咱们手中仅只一份残图，但当年交给你父母的另外半份，却一直是由老身的右护法一脉所保管，那另一份地图在老身的手中保留了几十年的时间，有了阳顶天那一脉的这半份地图，凭着记忆，老身倒是可以慢慢地将你父母手中那半份拓写出来。”

　　“不过……时间可能不短，地图背面的临时节点算法太过复杂，老身当年又仅只拥有半份地图，了解不多，只能依靠死记硬背，这么多年来有些地方记忆已然模糊，需要推演才行，估计……得耗时十天左右……”

　　“只需要十天么？那实在太好了！”

　　听完院长奶奶的话语，周小牙眼前一亮，惊喜无比地说道：“眼下距离这一届‘上古道会’举行，还有二十天时间，若是十天之内能把这座护教大阵打开，进入其中得到里面的大量丹丸与典籍，接下来的十天虽然并不是很长，但以这方天地浓郁的灵气，以及大量的丹药投入来看，咱们在‘上古道会’之前，把一些核心心腹的实力提升稳固一下，还是完全可以做到的。”

　　“届时，前去参加这一次的‘上古道会’，我就更有把握了。”

　　“你要去参加‘上古道会’？”

　　听到这个消息，院长奶奶一脸的愕然，紧接着眉头一皱，担心道：“凭你现在的实力，只怕还不足以与华夏四大上古势力对抗，这么做，是不是太过冒险了？”

　　“嘿嘿，放心吧院长奶奶，真要说起来，我手中现在握有的力量也不差了，等你到魔焰岛那边再逛一圈，就大致能了解了。”

　　咧嘴一笑，周小牙满不在乎地道：“再说了，我其实还有其它准备，会让四大上古势力的人知道我除了‘魔教少主’的身份之外，确确实实还有一个师门存在，嘿嘿，这个师门叫做‘天剑门’。”

　　“不过……我这‘天剑门’门主的身份却是不会泄露出去，向外透漏的顶多是个‘道子’级人物的身份，如此一来，他们必然投鼠忌器，不敢真的下死手对付我！”

　　“届时，我顶着两个身份在地球现实世界行走，也算是半公开地以‘魔教少主’的身份出世，这个微妙的变化对咱们而言可是意义非凡，到时候只要再给我一点儿时间，徐徐图之，到了最后，当年的‘魔教’，必然能堂堂正正地再次出现在地球现实世界的古武界之中……”

　　说着说着，周小牙下意识地握紧了拳头，自信满满。

　　“可是……又来这一套，那些老怪物还会上当么？”

　　皱着眉头听完，雷霸天却突然出声，听其话语，显然对于周小牙的这个打算相当地没把握。

　　毕竟，当初在缅北“阴尸派”旧地时，所发生的一切他可是亲眼目睹的，当时他也以为周小牙的背后真的存在着一个神秘的道门，但后来周小牙“魔教少主”的身份曝光之后，连雷霸天都不再那样认为了，华夏四大上古势力中的老怪物必然也是如此，早已将周小牙身上所发生的一切，拿出来的一切资源，都归诸到“魔教”空间上去。

　　说白了，周小牙当年的那个谎言，早已不攻自破，现在压根儿就没人相信他背后还站着一个强大的神秘道门！

　　“嘿嘿，确实是老办法，不过，这一次同样有效！”

　　咧嘴一笑，手握《仙侣奇缘》的周小牙对此显然信心无比：“放心吧，若说以前只是光凭我嘴巴自说自话，他们还有些犹疑不定，但这一次，大不了把一切都展现给他们自己看就是了，不信才怪了……”

　　对此，周小牙几乎毫未怀疑，毕竟，《仙侣奇缘》这部电影可是他刻意拍摄出来的，除了己方的人手与基地之外，这片仙剑海域的强大宗门仙灵岛“水月宫”都出现在电影中了，那些老家伙们看了不多心就怪了！

　　只怕届时周小牙即便矢口否认，他们反倒还会越发笃定自己的猜测呢！

　　“不过，这件事现在还有一个变数，一切也只能等到时看看具体的情况，才能最终地定下来……”

　　眉头一皱，周小牙接着便把“罗门生鬼王”茨木童子的事情说了出来，见院长奶奶和“雷霸天”闻言都陷入了沉吟，最后苦笑道：

　　“院长奶奶，这段时间你就留在这里研究护教大阵，而我这边的一些人，也会聚集在这片独立空间内，有灵儿统帅，尽快把那处通向地球现实世界的门户通道寻找出来，然后重兵镇守……”


第1024章 决定

　　安排好逍遥岛与“魔教”空间内部这近段时间的各项工作之后，周小牙微一沉吟，体内下腹丹田气海中的灵力悄然运转，念动之间便已经翻掌取出了一些灵草灵药和灵果来，其中还包括几枚蟠果与鼠儿果！

　　这些东西，他直接就递给了院长奶奶！

　　眼下院长奶奶的实力境界虽然已到“半步道境”的巅峰，但毕竟下腹丹田中没有开辟出气海，只能算是一位普通的武者，而非修道士。

　　这方世界中的天地灵气虽然浓郁，对武者的修行也有好处，但要想更快地提升实力，最好的办法，还是在下腹丹田中开辟出气海，这样一来，从外界空间中吸收天地灵气的速度与效率，将成倍地得到提升。

　　待院长奶奶接过这些灵果灵药之后，周小牙扭头看向赵灵儿，让她回头跟院长奶奶说一下开辟丹田气海的注意事项，并且为其护法，交待完一切之后，点头看向雷霸天，转身便欲离去。

　　“你……这是要去那‘锁妖塔’的岛屿么？”

　　似乎是猜到了周小牙的想法，赵灵儿眉头一皱，询问起来。

　　“没错，既然已经有了‘雷灵珠’的消息，这件事尽早还是得去办，眼下‘上古道会’举行在即，若是能在道会之前把五颗灵珠集齐，说不定我们手中又将握有一张新的王牌。再者说了，‘不老童子’这货一直赖在魔焰岛不走，不趁早把这件事儿给办了，让他在岛屿一直停留下去也不是办法。”

　　点了点头，周小牙接着又道：“这几天从魔焰岛那边调来大量人手的动作，只怕已经引起那老家伙的注意，如果不用探索‘锁妖塔’岛屿这件事把他的注意力吸引开，只怕他很快就会开始关注这边，万一‘魔教空间’泄露出去就麻烦了！”

　　“那倒也是！”

　　下意识地点了点头，赵灵儿认可了周小牙的说法，只是却还是有些担心地说道：“不过，‘不老童子’那老家伙我看不怎么靠谱，总觉得他有些古怪……这件事，你得小心一点儿。”

　　“嘿嘿，放心，有‘僵老怪’跟着我去，他玩不了什么花样！毕竟他也不过是‘道境’的实力罢了，‘僵老怪’的真实战力堪比‘半步道劫’，而且自从成为‘天地道尸’之后，返璞归真，身上的实力气息越来越隐晦，‘不老童子’又正好没见过他，估计到时候也不会怎么注意‘僵老怪’，万一他有异动，最后一定死得很惨！”

　　“另外……”

　　说到这里，周小牙略微一顿，沉吟了一下才接着道：“魔焰岛那边的一票人马，我也打算尽可能地多带一些过去，包括慕容绝和龙浩天那帮人，毕竟‘上古道会’在即，这‘锁妖塔’岛又极其古怪，说不定还真和上次的‘渡劫群岛’一般，有着某种造化也说不定。真是那样的话，他们的境界实力，估计因为这一次将大幅提升。”

　　“也对，那‘锁妖塔’禁锢着一条‘雷龙’，肯定非比寻常，机会倒还真的有。”

　　点了点头，赵灵儿再次提醒道：“不过同样的，机会也意味着危险，你自己把握好！”

　　“放心吧，没问题的，大不了真出了什么状况，把他们全收进‘乾坤袋’，我匆匆逃回地球现实世界就是了！”

　　咧嘴一笑，周小牙说出自己最后的手段之后，赵灵儿也无语了。

　　确实，说起逃命来，估计还真没谁能有他这样的本事。

　　当下，周小牙和院长奶奶告别，连邹麻子都留在了“逍遥岛”，将雷霸天与“僵老怪”二人再次收进“乾坤袋”后，出了“魔教空间”，身形一振进入血族“化身为蝠”的天赋状态，迅速向着两百海里之外的魔焰岛飞去。

　　一个小时之后，极速飞行的周小牙终于抵达魔焰岛，身形一滞，落在“太极号”的甲板上，周小牙抬手打出几道白光，直接就将“雷霸天”与“僵老怪”放了出来。

　　一同放出来的还有李彪、刘悍、罗宾逊与鲁道夫这四位刚刚收伏的强大先天巅峰异能者。

　　骤然看到眼前这片风光无限，欣欣向荣的岛屿，包括雷霸天这个之前已经见识过“逍遥岛”和“魔教空间”在内的五个人全都呆住了。

　　妖月丸霸与黑太白闻讯很快赶来。

　　周小牙给大家作了一番介绍，尔后便将李彪、刘悍四人交给了妖月丸霸，让他带去好好调教一番，并且给他们四人注射血能基因针剂。

　　这四人可是先天巅峰之境的强大异能者，不把他们变成自己的血族后裔，周小牙根本不敢轻易放手交待事情给他们去办。

　　四人虽然强大，但是看到“僵老怪”之后，却如同见了猫的老鼠一般，老实得不得了，乖乖地跟着妖月丸霸往“太极号”的其它舱室去了。

　　等到下一次再见他们时，他们四人已然是周小牙的血族后裔了，他的身边算是又多四名强大的心腹助力。

　　“牙少，幸不辱命，你交待给我的任务，已经完成了！”

　　等到妖月丸霸一走，黑太白立刻搓着双手，如同邀功一般，兴奋地汇报起来：“那些大鸟‘血傀’与寒家僵祖已经全都炼制成功了，正如你当初所料，三十六头大鸟‘天傀’，七十二头僵尸‘地儡’，总共一百零八之数的‘天傀’、‘地儡’，全都是先天巅峰之境！”

　　“我靠！这么快？太好了……”

　　听到这个好消息，周小牙乐得差点儿直接蹦起来，领着“僵老怪”与“雷霸天”便往魔焰岛的中央腹地火山走去。

　　同行的除了黑太白，还有不知从哪里闪身出来，如同魅影一般紧紧跟随的“暗影天王”——傀儡游峰！

　　一行数人很快便来到了魔焰岛中央腹地的那座火山口。

　　自从那些寒家祖尸被关在这里面之后，此处便俨然成了黑太白炼制“天傀”、“地儡”的天然实验室加原材料囚笼。

　　火山口附的有大量的“阴尸派”弟子驻守，平常的时候，除了周小牙与赵灵儿等人，像岛屿基地上的那些普通人，根本就不允许向这边靠近。

　　包括上次来到魔焰岛的那百余仙剑世界的散修，此处周小牙就没带他们过来参观，毕竟“天傀”、“地儡”也算是邪祟之物，在那些正道修士的眼里，绝对属于歪门邪道。

　　此时此刻，周小牙仰首向着火山口山腹内探望，视线中果然看到了一片整整齐齐的大鸟“天傀”与僵尸“地儡”。

　　在炼制的过程中，由于体内汲入了注有周小牙血能针剂的血肉精华，并通过这种媒介发生了奇妙的作用，眼下这三十六头大鸟“天傀”与七十二头僵尸“地儡”，已然摇身一变成为了周小牙的血族后裔，忠诚度方面是完全没有任何问题，所以并没有像以前一样，没事就乱嚎一声，扰人清梦。

　　“嘿嘿，下去接收吧，以后，你这个‘暗影天王’，就是它们的统帅了！”

　　扭头看了一眼身后跟着的傀儡游峰，周小牙话罢身形一纵，已然自火山口跳了下去，傀儡游峰毫不犹豫，紧紧相随，而其余人等，却全都留在了上面的火山口。

　　落到山腹底部之后，周小牙试着散发出意识之力与这些“天傀”、“地儡”接触，果然很快便触摸到他与这一百零八头“天傀”、“地儡”之间的冥冥感应，这是血族与后裔之间的血脉心神联系。

　　即便没有言语，一个念转便即通达，能籍此对它们下达命令，并且比语言的指令还要精确快速。

　　周小牙大喜过望，很快便向这些“天傀”、“地儡”下达了第一个指令，那就是以后除了听从自己的命令之外，还需听从游峰这位大统领的命令。

　　一百零八头“天傀”、“地儡”很快便艰涩地各自作出回应，周小牙并未就此罢手，又让傀儡游峰散出意识之力，与它们一一进行初次的意识沟通，确定彼此之间已然彻底接受对方之后，这才抬抬手将一道道白光打出，眨眼工夫，这一百零八头“天傀”、“地儡”便被他收入到了“乾坤袋”中，集体装在了一间新弄出来的“傀儡小屋”内。

　　“傀儡”游峰虽说并非周小牙的血族后裔，但因为那枚傀儡虫的缘故，他同样视周小牙为主，彼此之前，倒是与这些“天傀”、“地儡”有些意识相通之处。正是因为如此，周小牙才选择让他统领这一百零八头“天傀”和“地儡”，也算是将一股强大的力量，紧紧地握在了自己的手中！

　　回到火山山腹的顶部，傀儡游峰的身形很快隐去，这小子晋入到“半步道境”之后，果然不愧号称“暗影天王”，即便是同为此境的周小牙，若是游峰有心隐匿，都察觉不到其气息。

　　离开火山，周小牙回到了魔焰岛中央基地，径直便去了“不老童子”所居住的豪华饭店。

　　“怎么样？周老弟决定了？”

　　看到周小牙领着两个人过来，正坐在客厅里喝茶的“不老童子”眼前一亮，立刻起了身，一边说着话，一边将视线在“僵老怪”与“雷霸天”二人身上隐晦地扫了一圈。

　　察觉到两人的实力境界仅只“道境”与“半步道境”之后，脸上闪过一抹如释重负的神色，笑意吟吟地看向周小牙……


第1025章 点兵点将

　　“没错，既然是师门掌辈的遗愿，这件事肯定是要过去办一下的，即便是有些危险，那也是在所不惜。”

　　点了点头，周小牙一脸的淡笑，眸中却不动声色地将“不老童子”的隐晦表情尽收眸底。

　　暗中冷笑一声，周小牙不待“不老童子”答话，接着又道：“对了，周老哥，不知那‘锁妖塔’所在的岛屿距离我这边的魔焰岛有多远？估计应该不近吧？我的意思是……此事宜早不宜迟，不若咱们今天就出发如何？若是可以，我马上回去点兵……”

　　“嘿嘿，距离还真的不近，有上千里之遥……就是不知道你的这种铁皮大船能走多快？若是传统的帆船的话，只怕耗时良久啊。”

　　“上千里？那倒也不是很远，全速航行的话，大概一天一夜便能抵达，也就是十三四个时辰！”

　　听到这拥有“锁妖塔”的岛屿仅仅只是在千里之外，周小牙暗松一口气，眼下他就是时间太少，还有二十天便是这一届的地球古武界“上古道会”举行之期，他简直恨不得把一天掰成两天用呢！

　　“这么快？那简直太好了，若是即刻出发，那明天这个时候便能抵达了。”

　　一听周小牙的战舰速度如此之快，“不老童子”立刻兴奋地搓起了手来：“至于带路方面，周老弟放心，地图我研究地很详细了，只要你点好兵按时出发，明天这个时候，我保你看到那座‘锁妖塔’岛。”

　　……

　　当下，周小牙暂时告别不老童子，约好一个小时之后出发，尔后便径直去了“太极号”，让妖月丸霸通知下去，所有的核心成员全都汇聚到白色沙滩来。

　　该来的人很快聚齐了过来，周小牙也没啰嗦，三言两语之后开始点兵点将。

　　半个小时之后，出动的人员与数量全都确定了下来。

　　除了拥有“半步道境”的雷灵体、这一次被周小牙寄予厚望的“疯儒”雷霸天以外，周小牙身边的核心心腹几乎出动了一大半。

　　被他视作王牌底蕴的，自然是境界实力已达“道境”，但真实战力却堪比人类强者中“半步道劫”之境的左护法“僵老怪”。

　　除此之外，已然得到了一百零八头先天巅峰“天傀”、“地儡”的统率权成为四大天王之一的“暗影天王”的傀儡游峰，还有徒弟李逍遥与当初抢自茨木童子手中、后来李逍遥到来之后却与他玩得最是热乎的小天狗，“液金人”史鲁比与“液控者”杰克逊，以及傀儡察猜金、熊孩子陈润土、江四眼等核心心腹，这一次周小牙全都带上了。

　　还有韦老头、朱大壮及血一到血六等八名周小牙身边最早的一批血族。

　　以及江必武、胡海涛师徒，寒飞血、寒飞林、黑子、文龙、徐必飞、李旭四人。

　　再加上黑太白、猴王小白与两头灵猿统领所率领的两百轻、重型动力机甲兵！

　　另外，这一次刚刚收伏的李彪、刘悍、罗宾逊、鲁道夫四人，还有前段时间收伏的牧野山岗、龙浩天及肥尖、江耀杭、胡一刀、慕容绝、轩辕一刀、轩辕拓雄、轩辕楚楚等降兵，周小牙这一次也点了兵，一骨脑儿全带上。

　　至于妖月丸霸与游刚、尹枫等人，周小牙则留在了魔焰岛基地，毕竟这边的大本营，也不能少了人。

　　而“小鹰号”上的一众丫头，包括寒依依与妖月樱子在内，周小牙这一次全都没带去，让她们留下来与一众丫头待在一起，万一有什么事，凭她们俩的实力境界，倒也能保护一下。

　　除此之外，魔焰鸟王“紫逍遥”也被周小牙从魔焰岛峰巢里调到了“小鹰号”航母上，没事就驮着一众丫头们在海面上玩玩，实际上也是出于保护的目的。

　　另外，三头“半步道境”的护教神兽，周小牙也仅只带走了一头“幽冥电母”，另外两头“八爪大章鱼”与“深海雷鳄”，则分别留在了魔焰岛与逍遥岛！

　　至于动用的战舰方面，除了周小牙用习惯了的、并且有着舰载激光发射系统的“太极号”之外，还有一艘从日本海军基地抢回来的军方驱逐舰。

　　两艘战舰上的舰员都有两三百，再加上周小牙带上的这一批人，这一次远征“锁妖塔”岛，魔焰岛基地出去的兵力，若是包括两百头驾驶着轻、重型机甲的赤尾灵猿以及被他收在“乾坤袋”中的、刚刚炼制完成的一百〇八“天傀”和“地儡”的话，总人数竟达到了七百人左右。

　　当然了，两百赤尾灵猿与一百零八头“天傀”、“地儡”周小牙并没有在明面上亮出来，将他们收入“乾坤袋”，就当是留下的一支奇兵，以防万一用的。

　　毕竟这“不老童子”看起来实在是鬼精得很，傻子才会把所有的力量都摆明亮在他眼前呢！

　　点兵点将完毕，留下来守护魔焰岛的人员很快散去，而其余人等则开始陆续登舰，除了“太极号”以外，另外一艘出发执行任务的驱逐舰也很快驶进了白色沙滩旁的天然良港。

　　半个小时之后，“不老童子”在妖月丸霸的陪同下，从岛屿中央基地内走了出来，看到周小牙一行早已整装待发，“不老童子”灿烂一笑，一个纵身便落在了周小牙所在的“太极号”甲板上。

　　“呜……”

　　“呜……”

　　两道悠长的汽笛声响起，两舰战舰陆续驶出了魔焰岛的天然良港，“太极号”在前，驱逐舰在后。

　　“幽冥电母”在两艘舰船的后方冒了个头，很快潜入了海底，于深水中缓缓跟随。

　　“看样子周老弟这次也下了狠心嘛，出动的人员可真不少！”

　　站在“太极号”的甲板上，“不老童子”扭头扫视了一圈两艘战舰上的几百号人员，说话间已将一张破旧的羊皮地图交给了周小牙：“让操舵手按照地图行走吧，周老弟的魔焰岛所在位置，我刚才已经临时在地图上标注了，只要一路向着东北驶去，千里之外便是那座‘锁妖塔’岛。”

　　“如此甚好！”

　　点了点头，周小头接过羊皮古卷，顺手便递给了身后的韦老头，领航的“太极号”，可是由他与朱大壮、血一血六八人操舵的。

　　看着韦老头接过羊皮地图匆匆返回舰船驾驶舱，“不老童子”兴致颇高，看起来似乎对周小牙拉出这么一支队伍剑指“锁妖塔”岛，极为满意的样子。

　　不得不说，这一点实在是让周小牙大感疑惑。

　　按理说，那岛上“锁妖塔”内被禁锢的“雷龙”实力至少也在“道境”左右，这样强大的存在，根本就不是人海战术可以奏功的，周小牙这一次出动的人数虽多，但除了“僵老怪”乃是与“不老童子”一样的“道境”强者之外，其余人中最强的也就是周小牙、雷霸天两个了，皆为“半步道境”。

　　除此之外，还有一头跟随在海水中前进的“半步道境”的凶兽“幽冥电母”。

　　当然了，也不知隐藏在战舰哪个角落的“暗影天王”傀儡游峰，也是“半步道境”的存在，不过……“不老童子”明显并没察觉到他的存在。

　　说白了，周小牙身边能拿得出手的“半步道境”以上的强者与凶兽，也就寥寥几人，余者顶多也就是先天巅峰之境，甚至于韦老头与朱大壮等人，还仅只刚入先天初期而已。

　　至于那些成为周小牙血族后裔的日美军方的舰员，实力就更差了，几乎全在地阶左右，连先天都未入……

　　这样一支高端战力并不怎么强大，大半尽是炮灰级别存在的队伍，却为何竟让这“不老童子”如此满意？

　　这其间的真相，不得不叫人深思啊……

　　脑海中琢磨着这些问题，周小牙悄悄地扭头扫了“不老童子”一眼，嘴角勾勒出来的那抹笑意，越来越叫人玩味了……

　　……

　　一路无话！

　　在“幽冥电母”的护航下，两艘战舰一路上并未遇到什么海域凶兽袭扰的状况。一千多里，两艘战舰全速航行，行驶了二十七个小时后，接照地图上的标示，前方数十海里之外，就是“锁妖锁”岛所在的位置。

　　大概也就一个小时的航程而已。

　　不过，由于此刻已然天黑，即便是两艘战舰上的远程瞭望镜，也都看不到那座“锁妖塔”岛的具体身影。

　　到了这片海域，两艘战舰不得不降下了航速，因为眼下不光是夜航，前方数十海里之外的位置，明显还正在肆虐着雷暴天地，遥遥望去，天边一片电闪雷鸣。

　　由于马上就要抵达目标岛屿所在的位置，此前进入舰船舱室里休息的一干人，陆陆续续全都走了出来，来到两艘战舰的甲板上。

　　扭头遥遥望向远处那片电闪雷鸣的区域，所有人都皱起了眉头，隐隐有一些担心。

　　按照“不老童子”交给周小牙的那张羊皮地图来看，前方那片正在肆虐着雷暴的所在，赫然正是两艘战舰此行的目的地，也就是那座禁锢了一头强大“雷龙”的“锁妖塔”岛。

　　“该死的，这畜生居然又在咆哮了？前段时间来到这里的时候，才刚刚发泄过一次，这回怎么这么快又开始了……”

　　站在周小牙的身旁，“不老童子”扭头向着雷暴区域的方向遥望而去，嘴里喃喃自语……


第1026章 雷电炼体

　　“周老哥，什么情况这是？看这架势，前面的那一片海域眼下可都是雷暴轰鸣，这动静就和凶兽渡劫似的，以前可没听你说过啊……”

　　望着前方那片海域的景象，周小牙的脸色渐渐阴沉下去，言辞之中也明显能听出一丝不快。

　　他原本就料到了这“不老童子”必然会有所保留，不过，却没想到刚刚才接近这片区域，还没上岛呢，就出现了新的状况，这可不是什么好兆头啊！

　　“嘿嘿，好事，好事啊！”

　　似乎听出了周小牙言语间的不快，不老童子赶紧咧嘴一笑，带着一种刻意解释的口吻说道：

　　“这种情况其实也不意外，那头‘雷龙’乃是‘道境’的强大存在，虽然被禁锢在‘锁妖塔’之中，但毕竟疑似拥有雷灵珠，与它的雷龙躯体属性相当，所以，即便它身体被困‘锁妖塔’之内，但偶尔发飙，还是能够引发塔外的天地异变的。”

　　“这畜生性子暴戾，每隔一段时间就会试着努力挣脱‘锁妖锁’的禁锢束缚，虽然哪次都没能成功地遁逃出来，但‘锁妖塔’所在岛屿及周边海域却每次都被他搅得如同凶兽渡劫一般，电闪雷鸣，如同灭世……”

　　“这样的情况我之前多次前来此地探查时，已然遇到过两次，只不过间隔的时间一般都在半年以上，这一次不知为何，仅只一个多月，这畜生就再次发飙了。”

　　“但此事对你我而言，却无疑是件好事。因为每一次这畜生发飙之后，体内积蓄的能量差不多都得消耗一尽，天际的雷电消散之后，就是他最虚弱的时候，咱们完全可以等到雷电消散之后再登岛，届时，即便这畜生发现不对，再次以那颗‘雷灵珠’引动塔外天地之间游离的雷电能量，估计能催发引动的雷电之力也极为薄弱了！”

　　“嘿嘿，想必老弟此前也一定在奇怪，我为什么看到你带了这么多个体实力并不是很强的麾属过来，却一副极为满意的样子吧？事实上，他们的个体实力虽然不强，但对于我们的这一次行动，却是有大用的……”

　　“一旦上岛之后，以这头雷龙‘道境’的实力，必然会感应到侵入者的气息，如果只有你我少数几名强者，这畜生自然能专心对付，天际轰落的雷电能量就会非常集中，这种威力，即便上岛的乃是至少‘半步道境’的存在，恐怕不死也得受伤……”

　　“但若是人数众多，我们几位强者又刻意隐匿气息的话，混杂在几百道稍弱的气息之中，这畜生绝对无法精确地辩别出来，以它的智商，多半会将引动的外界雷电之力分化分散，这样下来雷电威力就弱多了！”

　　“劈落下来的雷电对你我自然也就构不成什么威胁，我们完全能够趁着这个机会接近‘锁妖塔’，潜入进去，以迅雷不及掩耳之势将那颗‘雷灵珠’抢到的，然后再迅速遁回……”

　　“我靠！闹了半天你这是要把我带来的大部队当炮灰啊？”

　　一听“不老童子”的话语，周小牙气得差点儿跳脚，虽说这老家伙的坦诚让他也大感意外，这么无耻的事情居然竟敢当着自己的面亲口说出来了，但如此一来消耗的可是自己的心腹力量，周小牙岂能不怒？

　　“哎，周老弟怎么能这么说呢？”

　　一看周小牙暴跳如雷，“不老童子”的脸色也严肃起来，微顿之后说道：“你我修道之人本就是逆天搏命，些许的牺牲自然是在所难免的……不过，老哥其实也早看出周老弟你是重情重义之人，对下面的属下相当地爱护了，所以，这炮灰二字，绝对是个误会！”

　　“原本，你带来的这些麾属，我是打算到了此地之后，让你通知下去，先天初期以上的才能随我们登岛，因为这雷龙虽然强大，但引动的毕竟是‘锁妖塔’外天地之间游离的雷电力量，而一片空间之内，天地之间的各种属性力量若无巨大的异变，平时差不多是固定的，这畜生一个月之前才刚刚发飙，把这附近一大片区域的雷电之力都消耗得差不多了，即便我们登岛被它发现，再次以‘雷灵珠’引动外面天地之间游离的雷电之力，其量也不会很多。”

　　“特别是大量人马一起上岛的话，它确定不了谁是最强者，只能引动这些雷电之力进行无差别的分散轰击，这样力量就更加地分散，先天初期以上的存在，即便被劈中，也绝对不会有性命之忧，反倒还有引雷炼体之效。嘿嘿，我想周老弟这么紧张你的这些属下，想必也不想看到他们的实力停滞不前吧？”

　　“有了这一次的引雷炼体，他们虽说多少会受点儿罪，但每个人的实力境界，却同样会有普遍的提高，这岂不是好事一桩？你我修道之人，怎能因为危险而畏难，导致修为停滞不前呢？这么好的机会，若是给那些散修碰到，他们简直求之不得呢。”

　　“不过，眼下这畜生事隔一月之后再次发飙，这一片区域中一个月前被他消耗掉大半的天地雷电之力而今都还没完全恢复平时的水平，便又被它二次消耗，导致空间中的雷电属性力量就更少了，如此一来，一旦我们登岛，这畜生进行无差别分散攻击时，落向每一个人头顶的雷电之力，就更弱了。”

　　“这对你我几名强者是好事，能增加进入妖塔之后的成功率，而对于你的那些麾属们来说，更是天大的好事。这种情况下，即便是那些先天初期之下，仅为地阶、天阶的一些弟子，也能登岛了，只要小心一点儿，他们顶多遭点儿罪，但由于原本的实力境界低，一旦抗过来，实力窜升那就更快了……”

　　“怎么样？话我可都说明白了，修道一途哪有一帆风顺的？这一次的行动，对你我是个机会，对周老弟的这些麾属更是一个磨炼，若是周老弟还是心疼，想要将他们当成温室里的花朵慢慢培养，那老哥我二话不说，咱们掉头便走即是……”

　　“不老童子”的一番话语让周小牙哑口无言，不过，他原本激动的情绪反倒是因此而冷静了下来。

　　略一沉吟之后，周小牙扭头看向“不老童子”，点了点头道：“既然如此，那便等到前方的这次雷暴消散之后再将战舰驶过去吧……看样子估计要等到天亮了，周老哥不如再回去休息一下？我正好也下去跟他们做个动员，这是个好机会，相信我的这些兄弟也不会愿意错过。”

　　“如此甚好，甚好……”

　　见周小牙答应下来，“不老童子”心下暗松一口大气，望着周小牙与“僵老怪”、“雷霸天”等人转身离去的背影，眸底却有一抹寒芒，悄然闪过！

　　回到“太极号”独属于周小牙的那间豪华舱室，舰船上的几位核心人物很快落坐。

　　“放心说话就是了，老家伙知道我是和他一样的‘道境’存在，不敢轻易将神识蔓延过来窥视，我的神识之力也放出去了，整个舱室都被笼罩，他探查不到任何动静。”

　　坐下之后，“僵老怪”闭目沉思了几瞬，睁开眼后淡淡地说了一句，众人顿即释然。

　　“不老童子的话语大家刚才都听到了，你们怎么看？”

　　扭头扫视了众人一圈，周小牙征询众人的意见。

　　“我们自然是没有问题了，如果老家伙说的确实是事实，这倒也确实是个机会，不应该放过。”

　　黑太白首先表了态：“毕竟咱们这次过来的几乎全是‘天剑门’的核心人心，很多人的实力境界都不高，上一次在‘渡劫群岛’，江四眼他们实力骤然窜升，回来之后大家可是都很眼红的，现在难得差不多都跟着过来了，若是不把握住，只怕回去都会有怨言。”

　　“我也是‘雷灵体’！对于天间之间的雷电力量，倒是有一些了解。”

　　接过黑太白的话语，雷霸天突然说道：“按照他言辞间的话语来看，确实有些道理，一般来说，同一片区域内，天地之间的各属性力量都是固量的，若是某一种属性力量瞬间大量消耗，要想恢复，确实需要一定时间。”

　　“那‘雷龙’既然被禁锢在锁妖塔中，仅仅只能依靠‘雷灵珠’引动外界的雷电之力发飙，那么，外界的雷电之力被他这样连续的消耗之后，短时间内，即便他再次有所动作，引发出来的雷电力量也不会太强，一旦分散，确实应该只有炼体之效了……”

　　“不过……‘不老童子’此人我虽然不了解，但他既然是‘道境’强者，这一次对这‘锁妖塔’之事又如此热心的样子，其间恐怕不会太过简单。”

　　说到这里，“雷霸天”皱了皱眉头，言辞之间隐隐已然有了一丝犹疑：“偏偏从他眼下所说的看来，这一次‘锁妖塔’之行，得到天大好处的还是我们这一方，光是这一点就叫人极为生疑，我是担心……他这是虚而实之，实而虚之，多半是扔出雷电炼体之事让我们安心，想籍此迷惑住我们之后，暗中展开他真正的算计……”


第1027章 锁妖塔现

　　“老家伙的算计确实不可能会这么简单，并且，此人暗中应该还留有后手，否则的话，看到实力境界与他一样，乃是‘道境’的‘僵老怪’与我们同行，他的表现不应该如此淡定才对！”

　　对于“雷霸天”的猜测，周小牙给出了肯定，顿了顿之后才接着说道：“不过，他有后手，我们也一样！”

　　“等到前方区域的雷暴消散之后，明天一早，咱们就开始登岛！现在我把具体的任务指派一下，免得登岛之后，大家没在一起，沟通起来有困难！”

　　“整个过程中，我会一直和‘不老童子’那老家伙在一起，雷老哥与‘僵老怪’也会和我们在一起。”

　　“‘僵老怪’你的主要任务是看住‘不老童子’，万一对方有什么对我们危害巨大的动作，听我的命令，直接斩杀！哼哼，即便他有后手，只怕也绝对料想不到，咱们这边也有一位真实战力堪比人类‘半步道劫’之境强者的存在呢，灭杀他，根本就是小菜一碟。”

　　“至于游峰与雷老哥……游峰隐在暗处，保护我的安全是一个方面，另外一个方面，也能暗中观察‘不老童子’的一些异动。毕竟他发现不了你的存在，有些动作，可能会避开‘僵老怪’与我们几人。游峰隐于暗中，这方面具有先天的优势。除此之外，进入‘锁妖塔’之后，游峰你可以伺机四处走走，探索一下里面的情况，届时我会偷偷将三十六‘天傀’放出来，它们是虚幻之身，在塔内行走倒也能较为方便。”

　　“雷老哥不必太麻烦了，你是‘半步道境’的‘雷灵体’，最后收取那枚‘雷灵珠’的时候，才是你派上大用场之际，在此之前一直跟在我身边就是了，最好不要把你‘雷灵体’的特征显露出来，免得那‘不老童子’有所防备。”

　　说到这里，周小牙扭头扫视了一圈黑太白、江四眼、“液金人”史莱姆等人，微微一顿之后才继续说道：

　　“至于你们，实力未达‘半步道境’，就不要进入‘锁妖塔’，太过接近那头‘道境’的‘雷龙’了，那家伙可是有着上古血脉的凶兽，真正战力堪比人类强者的‘半步道劫’之境，万一进去之后有了什么折损，我们可承受不起。”

　　“再说了，既然‘不老童子’这么为咱们着想，还想着利用这一次机会帮我把大家的实力都提升一下，咱们表面上总得领领这个情嘛，你们都留在外面吸引分散的雷电之力，至少在明面上也能迷惑一下老家伙。”

　　“不过，趁机用雷电之力炼炼体，提升实力自然是可以的，但千万不能掉以轻心。”

　　“我怀疑，炼体之事虽然是真，但……老家伙肯定还会有别的动作，只怕你们才是他这场算计中最重要的一环，否则的话，他没必要让我带着这么多实力不强的随从同行。”

　　“当然，这一切可能得在我随他进入‘炼妖塔’之后才会体现出来，总之大家一切小心就是了。另外……登岛之后，我会将七十二头僵尸‘地儡’与两百头灵猿机甲兵全都放出来。”

　　“一方面，突然多出这么多分散雷电之力的强者，我才能从‘不老童子’脸上的神色变化分析出一些东西；另一方面，七十二头僵尸‘地儡’全身坚愈精钢，两百头灵猿机甲更有避开雷电之效，届时我会让他们全都分散开，包括你们之中的先天强者也是一样，不能各自为战，每一名先天强者，都必须看护住一位先天以下的同伴。”

　　“总之，强者与弱者组队，如果雷电之力还在弱者承受范围，便尽情炼体，若是有了什么变化，尽量保护他们，退出岛屿范围，这样一来，即便真有巨变，咱们的损失也能减低到最小……”

　　……

　　一番话下来，把所有人都听得愣住了！

　　特别是最早跟在周小牙身边的傀儡游峰与“僵老怪”等人，见他这么快就把所有人员都分配好，各个方面可能出现的问题都兼顾到了，不由扭头面面相觑，再次将视线汇聚到周小牙身上时，竟隐隐生出一种刚刚才认识他的感觉。

　　眼下的周小牙行事果绝，和当初玩世不恭，遇事多以退避为主的作风已经完全不一样了，不知不觉间，这个普普通通的实习小医生，竟慢慢地成长了起来，隐隐有种领袖的风范。

　　“嘿嘿，都这么看着我什嘛？老子说得难道不可行么？”

　　周小牙脸上一红，他自然是感觉到了众人视线中的含义，心里不禁有些感叹，但脸上却没有表现出来，反倒是故作不爽地翻起了白眼。

　　所有的应对措施全都安排妥当，众人很快散去。

　　趁着天还没亮，今天晚上倒是能再好好休息一下，毕竟，明天可能还会有一场痛苦的雷电炼体呢。

　　周小牙没再过多的纠结，反正能做的已经都安排了下去，再有什么变故，也只能是明天见机行事了。

　　因此，众人离开之后，他洗洗就睡了。

　　……

　　次日一早，天才刚朦朦亮，周小牙已然睡觉睡到了自然醒。

　　走出舱室来到“太极号”的甲板上，发现大家几乎都已经起来了，一些人手里拿着包子油条，正在吃早餐。

　　甚至就连“不老童子”这老家伙手里都端着一盘七八成熟的牛排，吃得一脸都是油，看样子这老家伙对于地球现实世界的料理还是相当感兴趣的。

　　周小牙的爱好依旧是米线，看到他过来，很快有舰员端来一碗热腾腾的米线，上面漂着一层红油，再搭上两根放在盘子里的油条和一小碟咸菜，看起来就叫人食欲大增。

　　由于在魔焰岛时就习惯了坐在甲板上吃早餐，众人都有样学样，此刻偌大的甲板上尽是临时搬来的小桌子，一些核心成员全都在这里吃早饭，冷不丁一眼看去，简直就跟一个露天食堂似的。

　　不过，若是配上脚下的战舰和四周的海域风光，那就瞬间高大上了，绝对是乘着游艇渡假，享受海域风情的范儿。

　　坐下之后，周小牙顺手夹起一根油条，泡在了红艳火辣的米线汤里，一边吃着，一边抬头向着前方“锁妖塔”所在岛屿的方向看了过去，“不老童子”这老货看到他过来，手里端着那盘牛排，赶紧也蹭了过来。

　　视线中，前方那片昨晚还是雷电交夹的区域，眼下早已风平浪静了，天际一朵云彩都没有，正宗的万里无云，一片晴朗。

　　“嘿嘿，周老弟，看看，前方那片区域已然雷过天晴了……岛屿周边的天空碧蓝如洗，偌大的区域内的雷电之力即便没有完全消耗掉，估计也所剩不多了，这和我昨天的推测差不多吧？咱们是不是可以动身了？”

　　一坐下，不老童子便赶紧催促了起来。

　　周小头嘴里吃着沾了红油汤的油条，连连颌首，扭头便向一旁的黑子使了个眼色。

　　后者会意，手里拿着一个大肉包子，起身便往“太极号”的驾驶舱走了过去。

　　“呜……”

　　“呜……”

　　两道悠长的汽笛声响起，两艘战舰一前一后，隔着数百米距离，遥遥向着前方已然能看出一个黑点的“锁妖塔”岛全速地驶去。

　　一个小时之后，两艘战舰再次停了下来，前方百米之外，就是“锁妖塔”岛了。

　　由于不清楚岛屿边缘港湾的深浅，所以两艘战舰只能停在这个位置，百米的宽度，一般的先天强者几个掠行就能飞过去，而先天之下的那些日美舰员，也就是而今的周小牙血族后裔，乘坐救生艇，几分钟就能上岸了。

　　驶近之前，这座“锁妖塔”岛的全貌便已然映入了众人的视线之中。

　　岛屿不大不小，估计也就是“魔猿岛”与“冰鹏岛”加在一起大小的面积，比起魔焰岛小多了，在岛屿中央的腹地位置，有几座山峰，山峰环抱之间，露出了一角塔尖，“锁妖塔”就位于那片区域。

　　岛屿上的情况很是糟糕，估计是因为那头被“锁妖塔”禁锢的“雷龙”没事就发发飙，以“雷灵珠”在外界引来天地雷电之力满岛乱轰的缘故，整片岛屿上没有任何的植物，简直是一片不毛之地，甚至于很多岩石都是焦黑的，看起来很是瘆人。

　　一声令下，两艘战舰上仅只留下了几名看守战舰的人员，其余几乎所有人都开始陆续登岛。

　　这可是一次雷电炼体的机会，大家都不愿错过。

　　与此同时，“锁妖塔”内！

　　整座“锁妖塔”地面之上总共七层，高达百米！地面一层之下，是一片宽阔的空间，空间内，一个巨大血色“化妖池”赫然出现在那里，池底有七根“七星盘龙巨柱”延伸而起，似乎对整座“锁妖塔”都起到了一个支撑固化的作用。

　　这七根“七星盘龙巨柱”上，全都连接着一根米许粗细、链节上布满各种晦涩符文的诡异“寒铁链”。

　　七根“寒铁链”汇聚向一处，将一头体型百米左右，通体青金之色的恐怖“雷龙”，绑在了七根“盘龙巨柱”中央的那根更大的剑型“符文巨柱”之上。

　　层层盘绕，看起来非常地结实。

　　或许是经过了昨晚一夜的咆哮，“青金雷龙”眼下神态有些疲乏，但不知是不是感应到了什么，它那对迸着小小电芒的巨大龙眼，在这一瞬，骤然睁开……


第1028章 道境雷龙

　　即便是在仙剑世界，也没人知道这座“锁妖塔”是什么年代出现的！

　　最初发现它的记载，已能在仙剑世界追溯到两千多年之前了，当时，这座“锁妖塔”岛被发现之后，整个仙剑海域，大陆的无数强者都曾蜂拥而来，众多的散修把这里当成了一处上古遗迹，认为在这里能得到某些惊天的造化。

　　不过，第一批侵入者很快就遭了灾！

　　据说，这头眼下境界实力已然倒退至“道境”的“青金雷龙”，其最初的实力境界，乃是“道劫”之境，天地间最巅峰的强大存在了。

　　本来，这种强大存在是应该降下最强的“九五劫雷”，被冥冥天道彻底轰杀成渣的，但是……世间之事，总有例外，这头“青金雷龙”，就是一个意外的妖孽。

　　一般的凶禽凶兽，或者人类强者，即便强至“道劫”之境，在最后一次的“九五劫雷”之下，也少有人能挺过来，自此不再被天地锁定，真正逍遥天地间。

　　这种存在，据说上万年难得遇到一个。

　　由此足见这种能抗过“九五劫雷”的至强存在，是多么地凤毛鳞角了。

　　这头“青金雷龙”，恰好就是这么一位逆天的存在。

　　不过，它之所以能扛过当年的最后一次“九五劫雷”，据说却并不是因为它的强大，已然到了那种数千上万年才一出的妖孽存在级别了，而是因为它的体质属性物殊。

　　这家伙是头“雷龙”，又拥有天地雷电能量本源凝聚而成的“雷灵珠”，对于天地间降下的雷电劫罚，其承受力，自然是比其它的凶禽凶兽或人类强者强大太多了。

　　但即便如此，当年它渡那最后一次“九五劫雷”之际，虽说最后硬是凭着雷电体质与其拥有的“雷灵珠”，生生抗完了所有的“九五劫雷”，但最后却也依旧落了个奄奄一息的下场。

　　由此足见，若非拥有“雷灵珠”，若非本身就是雷电体质，只怕它最后的下场，依旧是灰飞烟灭。

　　但是不管怎么样，人家终究是扛下来了，“九五劫雷”消散，意味着它已成功渡劫，天地间的气机，以后将不再锁定它，等到受伤之躯恢复之后，他就能逍遥这片天地之间，连冥冥天道都已暗中认可，自然是没有什么存在，还能再束缚住它了。

　　这显然不是件好事！

　　一般的凶禽凶兽，一旦成为这种存在，都极为地危险，它们会试图统领整个仙剑世界的所有凶禽凶兽，覆灭人类世界。

　　这样的情况并不是没有出现过，几十年前，猴王小白的生父，也就是惊才绝艳的“蓝魔”前辈，就是为了阻止几头强大海域凶兽联手对仙剑大陆人类修士的血腥大战，才被那几头凶兽围攻，最终重伤陨落的。

　　可以说，仙剑大陆的那些大型道宗，其实都在密切地关注着那些道行高深的凶兽的情况，一旦发现有这种步入“道劫”的强大凶兽出现，要么它在“九五劫雷”下陨落，要么……就要被联手镇压，否则，一旦等它恢复过来，整个仙剑世界的人类，都将面临一场浩劫。

　　“锁妖塔”就是这样出现的。

　　据说，当年这头较之一般的凶禽凶兽更加残忍凶悍的“青金雷龙”渡“九五劫雷”成功之后，仙剑世界包括“蜀山”、“普陀”、“昆仑”等宗门在内的至强尊老冒着被天地气机感应到的危险，纷纷联手而来，趁着“青金雷龙”渡劫重伤未复，建立起了这座“锁妖塔”，以各宗道门符文炼制了七根“七星盘龙柱”与中央的那根巨大剑柱，再配以“符文寒铁链”，最终将这头重伤的“青金雷龙”，紧紧地束缚在了剑柱之中。

　　之所以这么做，是因为即便这头“青金雷龙”已然重伤，但毕竟是扛过了“九五劫雷”的无上存在，即便以他们联手之力，也无法彻底灭杀。

　　将它禁锢在这里，就是想用岁月之力，让它伤势无法恢复，并且持续地虚弱，最终陨落。

　　为了实现这个目标，仙剑大陆的各大道宗花费了大量的天材地宝，在“锁妖塔”底炼制出了一个化妖池。

　　化妖池名为“化妖”，顾名思义，就是能将一些束缚于此的妖孽以水磨工夫，渐渐地消耗其威能，最终彻底炼化。

　　正是因为“化妖池”的力量，被缚于中央剑柱之上的“青金雷龙”，不但伤势恢复不了，实力亦是不断下降，庞大的凶威，全都化为精粹的能量，融化到了化妖池中。

　　从这个意义上来看，这一切的一切，其实就等若炼丹，“青金雷龙”好比丹炉中的灵草灵药，一旦被化去，这些灵草灵药中的庞大药力，都将融入下方的“化妖池”，届时，“化妖池”将会彻底成形，成为一件无上宝物，甚至成为仙剑大陆各大道宗快速催生强大门人弟子的摇篮！

　　不过，在这头“青金雷龙”彻底被炼化之前，“化妖塔”的炼化之力未曾消失，此地，却是无异于一处蚀骨地狱，凶险无比。

　　此塔被发现的最初那一千年，无数的仙剑强者来到此处，想要抢夺造化。

　　但他们全都陨落了。

　　一些较弱的存在，上岛之后被“青金雷龙”以“雷灵珠”弄出来的能量集中的雷电彻底轰杀成渣。

　　毕竟，这些强者都是偷偷过来，自然能被“雷龙”精准锁定，全力独力轰杀了。

　　而即便是一些强大的存在，最终进入了“锁妖塔”，若是能知难而返也就罢了，但如果一旦贪心不足，想要强取“化妖池”中已被融解进去的“雷龙”之力，最终的下场亦只有一个，那就是被“化妖池”彻底炼化，自此烟消云散。

　　两千年来，折损在这片“化妖池”中的仙剑强者不计其数，其中不乏几名“半步道劫”之境的存在，久而久之，这里成为了仙剑世界最盛名在外的一处凶地，慢慢地，再也没人敢轻易涉足此地了。

　　而眼下，经过了几千年乃至上万年的岁月之后，原本虽然重伤，但却依旧有着“道劫”实力的“青金雷龙”，体内的能量也被消融了大半，仅只剩下“道境”的实力境界！

　　但即便如此，“道境”也并非弱者，考虑到以往的速度，估计这头“青金雷龙”要想被“化妖池”彻底炼化陨落，至少还需要上千年的时间。正因为如此，仙剑大陆的那几大道门，才没有派驻重兵把守这里，反正时间还长，而这片区域，近几千年以来，已经没有什么人敢再轻易过来了……

　　“不老童子”显然是看中了这个机会，或许手中还有什么秘密的手段，否则的话，他绝对不敢在这种时候轻易算计“锁妖塔”！

　　……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“哗啦啦！”

　　巨大的龙眼睁开之后，“青金雷龙”庞大的躯体微微扭动了一下，嘴里发出了两道低沉的咆哮，将下方“化妖池”同样青金色的池水震动得微微起伏，就连将它整个庞大躯体束缚于中央剑柱上的那些粗壮符文链条，也全都被扯动，发出哗啦啦的阵阵异响。

　　昨晚发泄了一通，此时此刻的“青金雷龙”似乎显得有些虚弱，不过，它毕竟是“道境”的强大凶兽，曾经的最强实力还达到过“道劫”之境，并且还是已然扛过“九五劫雷”的那种存在。

　　所以，即便此刻较为虚弱，但体内的能量却依旧磅礴，至少，一般的仅只“道境”的凶兽，是绝对无法匹敌的，根本就没有人家的底蕴。

　　昨晚肆虐了一夜，“青金雷龙”原本是想沉睡一番，但偏偏就在它沉睡之前的这一瞬，“锁妖塔”外面的岛屿区域内，却突然莫名地出现了很多陌生的生灵气息。

　　被束缚于这座岛屿数千上万年，“青金雷龙”的强大神识早已覆盖了整片岛屿，对于岛屿上的一切，简直熟悉到了极点。

　　要发现这个情况，实在是太过简单了。

　　让它感到奇怪的是，这些突然出现的陌生生灵气息居然十分地虚弱，比起数千年来登陆此岛的那些生灵，简直弱了不止一筹半筹！

　　然而，数量却极为众多，竟有数百之巨！

　　莫非是周边海域的一些小爬虫，想趁着自己陷入沉睡，爬到岛屿上来晒太阳了么？

　　这简直不能容忍！

　　这些蝼蚁，难道不知道整座岛屿都是本尊的领地？莫非是看本尊这些年实力境界越来越低，开始放肆了？

　　脑海中闪过这些念头，“青金雷龙”莫名其妙地就被激怒了！

　　“吼！”

　　再次低沉地咆哮了一声，它那颗巨大的龙首之上巨嘴一张，突然就喷吐出了一枚龙眼大小的青金小珠子。

　　球子的表面闪烁着一道道细微的青色电弧，看起来玄奥无比，若是周小牙在这里，必然一眼就能看出来，这颗青色的小珠子，赫然正是五行灵珠之中最神秘的“雷灵珠”了。

　　五行灵珠，周小牙已到手四颗，每一次的颜色不同，但却都是龙眼大小。若是能再得到这枚青金色、乃是由天地雷电本源之力凝聚而成的“雷灵珠”，收集五行灵珠的大计，自此就将完成……


第1029章 图谋

　　“吼！”

　　一声低沉的咆哮传出，青金色的“雷灵珠”自“雷龙”的嘴里喷吐出来，悬浮于其身侧数丈开始，开始不断地迅速旋转起来。

　　随着“雷灵珠”的不断旋转，似有一些细微的青色电芒自珠体之内逸散出来，仿若有着生命的灵动小电蛇一般，窜入以珠体为中心点辐射出去的周边空间，眨眼却又一隐而逝。

　　这正是“青金雷龙”以自己的天赋异能在操控着“雷灵珠”，引动外界天地之间的雷电之力，在塔外的岛屿上形成劫雷层，降下劫雷闪电。

　　这几百道弱小的爬虫气息真的是让它气坏了，高贵的“雷龙”怎么可能会忍受这种弱小存在的挑衅？

　　即便现在有些虚弱，“青金雷龙”也顾不得这么多了，反正随手就能灭杀掉，它要将这片天地中已然被消耗得为数不多的雷电之力全都汇聚过来，分散攻击，尽快地将外面岛屿上的那几百头弱小生灵，一一轰杀！

　　……

　　两艘战舰各自留了几名看护者，其余人等全都随着周小牙一行登上了“锁妖塔”岛。

　　上岛之后，周小牙并没有掩饰什么，直接就将“乾坤袋”里那两百头驾驶着轻、重型机甲的赤尾灵猿与七十二头先天巅峰之境的僵尸“地儡”全都放了出来。

　　这些后手他原本是想留在手中，以备不时之需作为奇兵用的。但来时的途中情况发生了意外，得知到这座“锁妖塔”岛上竟有雷电炼化的好事之后，周小牙决定临时改变策略，让所有的灵猿与僵尸“地儡”也沾点好处。

　　当然了，这样做也是想让“不老童子”更放心，趁着这个机会，试探一下这老货。

　　至于最后的三十六头大鸟“天傀”，周小牙却是没有再放出来，所有的大鸟“天傀”都是虚幻之身，进入了“锁妖塔”内之后，交给隐于暗中的傀儡游峰，或许能有大用。

　　果然，看到周小牙上岛之后就将手中原本隐藏的兵力全都显露了出来，其数竟将近三百，算起总人数，几乎较之此前翻了一倍。

　　这其中，甚至还有七十二头先天巅峰之境的恐怖僵尸邪修，此外，那两百头穿着古怪的猴子，实力也是相当不低，不少都已是天阶甚至是先天初期之境了……“不老童子”的脸上果然露出了一抹惊喜之色，兴奋激动得双手连连搓动起来。

　　看这模样，似乎是人越多，他就越高兴一般。

　　这明显就不对劲了，人再多，用雷电之力炼体之后，也顶多是周小牙这边占便宜，这老货跟着激动个什么劲？

　　冷眼将这一切收入眸中，周小牙心头越发笃定起来，这老货，果然是还有暗中的算计啊。

　　想着这些，他不由暗自冷笑。

　　七十二头僵尸“地儡”与两百头穿着轻、重型动力机甲的赤尾灵猿都放出来之后，一旁的黑太白等人很快分别向它们转达了周小牙的指令。紧接着，数百强者按照周小牙此前的吩咐，强弱掺杂，分别组队，向着岛屿四周渐渐散开。

　　这也是“不老童子”此前那番话就点明的意思，大量的人员上岛之后，尽快散开，好分化那头“道境”的“雷龙”的感应之力，紧接着下一步分化那畜生召唤引动过来的雷电之力，为周小牙一行打掩护。

　　等到数百麾属渐渐散开，周小牙、“不老童子”、“僵老怪”、雷霸天四人，以及身形早已隐入暗中，却一直跟随在周小牙身形周边的傀儡游峰，几人全都将本身的气息再次隐匿了一些，变得与之前离开的那些人相当，也就是先天巅峰以下的样子，缓缓地向着岛屿腹地行进……

　　恰在此时，原本万里无云的天际，却突然间飘来了几朵黑色的乌云，似凭空幻化了出来一般，直接就在“锁妖塔”岛的上空汇聚成形了。

　　最初的几朵乌云出现，周小牙一时之间还没有察觉到，但是很快地，天际汇聚成形的乌云越来越多，到后来形成了一小片，遮挡住了一部分的阳光，让下面的“锁妖塔”岛变得光线黯淡了许多。

　　即便如此，头顶乌云汇聚的趋势却依旧没有停止，越来越多的乌云犹还在不断地汇聚成形，看那架势，大有将整座“锁妖塔”岛全都覆盖上一般。

　　到了这个时候，几乎所有上岛的强者全都发现了头顶的异状，回想起昨天晚上在数十里之外的海域上遥遥看到的这边的那一幕电光雷鸣，众人的脸色突然间都变得有些苍白。

　　毕竟，被雷劈可不是什么好事儿。

　　不过，有了周小牙通知下去的消息之后，众人虽说有些心下惊惧，但同时却也有些许的兴奋与激动浮起。

　　毕竟，这是一次引雷电炼体的机会，较弱的人身边都有实力强大的先天巅峰强者跟随，安全方面应该没有太大的问题，若是劈下来的雷电力量太大，身边的先天巅峰强者，会抢先将雷电之力生生硬抗下来的。

　　“看样子，那头‘雷龙’已然发现我们了，正在驱动‘雷灵珠’，引发这片区域内的天地劫雷之力，希望他们都能没事才好！”

　　停下步子，周小牙仰头看着岛屿上方汇聚起来的越来越多的黑色乌云，嘴里喃喃自语着，脸上的神色也变得有些忧虑起来。

　　“嘿嘿，放心吧，周老弟，他们肯定会没事的，这么久了才汇聚这么一点劫云，明显是这片区域的天地雷劫能量已然极为稀少了，那畜生又要将这么点力量分散攻击这么多目标，于他们而言，这绝对只有炼体之效了。”

　　同样仰头扫了几眼天际，“不老童子”似乎生恐周小牙变卦，赶紧安慰起来：“当然了，若是周老弟真的担心他们，那咱们就更应该快点儿进入‘锁妖塔’，只要把正事儿办完了，收拾掉那头‘雷龙’畜生，这些被它以‘雷灵珠’引发的天地劫雷，自然就消散了嘛！”

　　“也对，看样子，老哥还真是为你操了不少心啊！”

　　周小牙点了点头，外面有黑太白他们指挥，大致的应对手段自己昨天晚上也已经安排好了，相信不会有什么太大的问题。这般想着，周小牙倒是真的放下了心来，说话间面色玩味地冲着“不老童子”点了点头，大步向着前方的岛屿腹地走去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　转身的那一刻，头顶已然汇聚了一大片面积的大量乌云，终于滚动着开始肆虐起来，阵阵雷鸣声中，一道道清脆的闪电异响传出，原本黑暗下去的“锁妖塔”岛，在这一瞬再次亮如白昼。

　　“哎呀！”

　　“呃啊！”

　　……

　　接连十几道闪电劈了下来，岛屿四周立刻响起了惨叫声，不过听起来倒是中气十足，显然是那些随行的强者，正在承受着雷电炼体的锻淬。

　　周小牙脚下微微一颤，这一次却是没再转身，走向岛屿腹地的步伐，反倒是更加地坚定了。

　　不经历磨难，就不会有成长。

　　跟在自己身边的这些人，随着自己的连续晋阶实力境界已然略低了，希望经过了这一次的淬炼之后，大家都会有一个全新的面貌出现在自己面前……

　　脑海中浮显出这个念头，大步而去的周小牙狠狠地握了握拳头！

　　他的身后，“僵老怪”与“雷霸天”扭头对视了一眼，一言不发，也是快步地跟了下去，至于隐身于暗中的傀儡游峰，那就不知身为何处了。

　　同样大步而行，“不老童子”却在此时趁着周小牙三人没有注意，扭头向着天际劈落下来的一道道闪电扫了两眼，嘴角缓缓勾起了一抹颇令人玩味的诡秘笑意。

　　这一瞬间，不老童子竟也同样狠狠地握了握拳头。

　　图谋了这么多年，这一次，有了外面的数百强者，再加上随行的周小牙这三位“半步道境”以上的存在，如此多的祭品，自己的图谋，必然能成……

　　……

　　为了防止“雷龙”感应到他们的气息，继而特意关注，特别对待，将大部分的雷电之力都集中起来，全力轰击，给前行之路带来变数……周小牙几人行进的速度并不快，体内的力量也极力克制着，逸散出来的顶多先天后期左右。

　　但即便如此，全力掠行之下，几人还是在几分钟之后，便达到了岛屿腹地那处位于几座山峰环抱之间的妖塔区域！

　　近距离地亲眼看到这座宏伟的“锁妖塔”，周小牙几人全都被震憾住了。

　　“锁妖塔”耸立在几座山峰之间，高度甚至超过了并不是太高的山峰，看起来虽然仅只七层，但每一层的高度却极高，而最底下的一层，其面积更是广大无比，也不知当初建造这座“锁妖塔”的人到底是些什么存在，居然在这么一座海域荒岛上，于群山包围之中，建立了一座这么牛叉的巨型七层宝塔。

　　脑海中闪过这个疑问，周小牙和“僵老怪”等三人仰头审视着“锁妖塔”，一时间竟看得有些痴了。

　　“嘿嘿，周老弟，现在可不是发呆的时候，咱们……还是赶紧进去罢……”

　　咧嘴一笑，后面的“不老童子”小心冀冀地催促起来。


第1030章 骤变

　　“锁妖塔”从外面看起来是一层七层的宝塔，但事实上，进去了之后才发现，所谓的七层，压根儿就是虚的。

　　整座“锁妖塔”与其说是一座七层宝塔，倒不如说是一个孤伶伶的塔形大罩子，自底层的塔基门户进入之后，里面展现出来的只有一个庞大的水池，水池之中插着八根巨大的柱子，除此之外，根本就没有所谓的第二层、第三层的楼面……

　　水池中的八根巨柱很是古怪，周边的七根呈北斗七星排列，上面蚀刻着盘龙纹与大量的晦涩符文。

　　而七根“盘龙柱”环抱之中的则是一根巨大的剑形巨柱，剑形巨柱之上盘绕着一头青金色的巨大“雷龙”，头生双角，这已不是所谓的蛟龙了，而是真正的真龙。

　　这头真龙体型在百米以上，整个躯体都缠绕在剑柱上，那剑柱也不知是什么材料所制成，竟如同真正的巨剑一般，虽然扁平，但两侧的剑刃之处却似乎锋锐无比，连这“青金雷龙”那坚韧无比的皮层都能撕裂。

　　剑柱之上，明显能看到一些青金色的龙血，正顺着这中央剑柱巨大的剑体，缓缓地向着下方的巨池淌去，也不知到底有何目的。

　　而“雷龙”遭受如此对待，之所以没有遁逃离开，却是因为有七条粗壮的巨链将它那庞大的身体紧紧地捆在了中央巨柱之上，使得其只能小范围地动弹。

　　这些巨链之上布满晦涩的符文，遥遥望去，与那七根“七星盘龙柱”上蚀刻的晦涩符文一般无二。

　　事实上，巨链的另一头，也分别连接着一根“七星盘龙柱”。

　　想必正是这七根“盘龙柱”传递过来的力量，才将它的躯体如此日复一日、年复一年地捆绑束缚着吧。

　　联想到这头“雷龙”已然在这剑柱上被捆绑了不知多少岁月，若是它体内的龙血一直都在这么流淌……

　　踏足进入“锁妖塔”之后，周小牙抬头看到眼前的这一幕，瞬间就被吓傻了！

　　虽然这头已然出现在眼前的“青金雷龙”，其实力境界虽然确实是只有“道境”，但……现在的他极度怀疑这头“雷龙”原本的实力，绝对远非如此。

　　体内的龙血都流淌了几千上万年了，一般的“道境”凶兽，只怕早已化成兽干了，而这头“雷龙”犹还生龙活虎不算，其实力境界居然还稳稳地停留在“道境”……

　　能做到这一点，除了本身的血脉天赋强大，生命人惊人之外，其实力，恐怖十有八九也得到“道劫”之境！

　　天啊，眼前这头“青金雷龙”，在几千上万年前，居然是一头“道劫”之境的无上至尊！

　　脑海中同时浮起这个念头，周小牙与“僵老怪”、“雷霸天”三人面色骇然地扭头对视了一眼，下一瞬，三人的视线一齐向着旁边的“不老童子”看了过去！

　　“嘿嘿，莫要吃惊，即便这畜生数千上万年之前确实强大，但那不过都是陈年往事了，眼下的它，仅仅只是‘道境’的存在，虽说真实的战力堪比人类修士中的‘半步道劫’，但……别忘了它可是被束缚在剑柱之上的，若是如此我们都图谋不了一颗小小的‘雷灵珠’，那也未免太逊了吧？”

　　似乎是猜到了周小牙三人的疑问，“不老童子”咧嘴一笑，轻飘飘地解释起来。

　　周小牙没有继续追问，但心中的警觉却越来越强烈了。

　　看样子，这老家伙果然知晓不少有关这“青金雷龙”的信息，至少知道人家数千上万年之前乃是“道劫”之境的存在，就这样，他还念念不忘算计这头“雷龙”，其图谋，只怕相当令人玩味了……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　恰在此时，下方巨池中央剑柱上的“青金雷龙”突然发出了两道怒吼，发现居然有几位人类强者进入到了“锁妖塔”内之后，它彻底地震怒了，庞大的身体在巨链之下不断地挣扎，剑柱锋锐的剑刃再次划破了一些它的肌肤，几道鲜艳的青金龙血顺着剑柱淌落下方的巨池……

　　数千上万年以来，能强大到进入“锁妖塔”内部的存在不是没有，特别是最初的一两千年，几乎每年都有那么几个，但……最近这几千年，却是越来越少了，今天突然再次出现，而且一来就是好几个，这让“青金雷龙”感觉受到了极大的挑衅，被刺激得几近暴走了。

　　原本悬浮于它身形右侧的那颗“雷灵珠”旋转地突然快速起来，自珠体内部逸散出来的青金微小电芒瞬间密集了一倍。

　　这突然间发生的变故，终于让周小牙看到了这枚和雷龙那庞大身形比起来简直完全不显眼的青金小圆珠了。

　　“雷灵珠？果然是雷灵珠！”

　　眼前一亮，周小牙失声惊呼了起来，把“僵老怪”与“雷霸天”二人的注意力全都吸引了过去！

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　恰在此时，“锁妖塔”内的上层空间突然传来五道闪电脆响，五道成年人大腿粗细的青金色闪电，自塔内高层一头劈了下来。

　　这座七层的“锁妖塔”虽然只是禁锢“雷龙”的囚笼，但它毕竟在这里面生活了数千上万年，周围的空间中早已蕴满它本身的气息，雷电属性的力量较之塔外的空间浓郁了许多，所以，根本不需引动天地之间的雷电力量，当是抽取塔内的雷电之力，“青金雷龙”便能主动发起攻击了！

　　此前不少进入“锁妖塔”内部的强者，就是被它抽取塔内的雷电之力生生轰杀掉的，另外一些，则是进入了化妖池之后才陨落。

　　当然，眼下实力境界跌落到了“道境”，“青金雷龙”本身的战力下降，这塔内的雷电之力也远远无法与当年相比，否则的话，仅为“半步道境”的周小牙能不能生生抗住，可还是个未知之数呢！

　　五道闪电迅速劈落，如同长了眼睛一般，其中的四道，分别向着周小牙、“僵老怪”、雷霸天以及“不老童子”四人当头落去。

　　而最后的那一道，却是劈向了距离四人七八丈之外的一片空地。

　　这一幕立刻就引起了“不老童子”的注意。

　　老家伙对于这座“锁妖塔”及“青金雷龙”显然极为熟悉，在来此之前多半已然探查多年了，此刻看到入塔之后立刻遭到雷电攻击，脸上竟是一点儿慌乱都没有，身形一晃便即沿着巨池边缘向着远处窜遁而去。

　　其间，他的视线一直紧紧地锁定着那第五道雷电所劈落的位置，他根本就不相信这头曾为“道劫”凶兽的“青金雷龙”，会出现这么大失误，那处所在，必然隐藏着什么，竟是连他都被瞒住了。

　　当然，那处空地潜藏着的除了傀儡游峰不会再有别人了。

　　周小牙原本以为这“锁妖塔”就和游戏一样，内部如同迷宫一般有着一层层的空间，所以之前吩咐游峰进塔之后便领着他择机放出来的三十六头大鸟“天傀”对整片区域进行探查，但进来之后才发现，里面居然就只有一个空间，无奈之下，周小牙只能临时改变主意，收于“乾坤袋”内的三十六头大鸟“天傀”并没有被他放出来，而傀儡游峰，自然也就没有远离，一直潜藏在附近。

　　谁料，即便是这样，都被那头“青金雷龙”发现了，落下来的闪电，连游峰都没有放过。

　　闪电落下，傀儡游峰不得不转移潜藏之处，由于动作仓促，再加上不老童子早已凝神注意，这一次，游峰掠动身形时，终于显露出了一抹淡淡的痕迹！

　　“嘿嘿，原来还有后手？看来还是不相信老夫啊，不过……仅仅就是一位擅长潜行匿迹的‘半步道境’存在，又能改变什么？”

　　几乎是一瞬间，“不老童子”便恍然大悟，身形一边继续掠动，一边小声嘀咕起来，眸中凶芒乱迸：

　　“若是老夫之前没有发现也就罢了，不慎之下还真有可能被他近身击伤，但眼下么……嘿嘿嘿，既然来了，就一个都不要走了，若没有你们做祭品，老夫的图谋，如何能到手……”

　　与此同时，眼看着几道闪电一同落下，原本站在一起的周小牙与“僵老怪”、“雷霸天”三人，面色狂变之下，也只能迅速掠动身形，向着三个不同的方向逃窜出去。

　　这几道劈落下来的闪电每一道都是青金色，显然品级不低，而且全都是粗逾人腿，万一真的落在头顶上，只怕即便不死，也要落个哆嗦半天！

　　险之又险之下，三人堪堪避过头顶劈落的闪电，但身形却已然被迫分开。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　未待周小牙三人来得及喘上一口气，妖塔上部的空间又再次传来几道闪电之声，这一次，又是五道青金色的闪电，带着雷霆之势，一头劈砸下来。

　　面色再次一变，周小牙根本来不及思考，立刻便与“僵老怪”三人再次闪身腾挪了起来。

　　只是，趁着这个机会，他的眼角向着此前“不老童子”掠逃的方向瞥了一记，入眼所看到的一幕，瞬间就让他的脸色阴沉下去……


第1031章 碧磷冲

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　一连五道青金色的闪电再次劈落下来，但是这一次，众人都已有了警觉，闪避之间倒是不怎么感觉狼狈了。

　　“僵老怪”自不必说，本就是战力堪比“半步道劫”存在的“天地真僵”，而这头已然跌至“道境”实力的“青金雷龙”，眼下的战力亦不过是相当于“半步道劫”而已，即便是它召唤出来的雷电落在“僵老怪”的身上，也不会造成太大的伤害。

　　只不过僵尸一类的尸修，天生对劫雷一类的东西最为敏感，他才会下意识地不断躲避罢了。

　　至于周小牙，晋入了“半步道境”之后，已然拥有了长时间悬停于空中飞行的能力，但眼下为了躲避速度极快的“青金劫雷”，他念动之间已将背后的血族亲王血冀召唤了出来，动作瞬间变得更加灵敏，速度也越发地快了，躲避“青金雷龙”劈落下来的闪电，简直轻而易举。

　　这一幕，也被已然掠到“化妖池”另一侧的“不老童子”注意到了。

　　冷不丁看到周小牙瞬间变身，居然在背后长出了一对这么招人眼球的血翅，这家伙此刻也是惊疑不定，对于周小牙的身份再次起了疑心。

　　另一旁，“暗影天王”傀儡游峰身形如虚似幻，飘忽间速度亦是极快，雷电锁定下同样如入无人之境。

　　不过，最后一个入塔之人，也就是“雷霸天”却是遭了罪了，这老家伙虽说已然晋入了“半步道境”，但毕竟才刚入此境，速度力量方面都还略有不足，在进入“锁妖塔”的五人之中，他可算是最弱的一个。

　　“青金雷龙”劈落下来的第二轮雷电，也就是他一人被劈了个正着！

　　“嗷呜！”

　　一道凄厉的惨嚎声从“雷霸天”的嘴里吼了出来，高亢的声音在“锁妖塔”的空间内回荡，骤然之下，将“不老童子”和周小牙几个吓了一大跳。

　　扭头看去，刚才还好好的“雷霸天”，此刻整个人竟全都黑了，身上的衣物被烧个精光，头发一根根地竖了起来，还好身上的皮肤黑了下来，否则的话，这光屁股满塔乱窜的动静真不是一般的醉人啊。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　也不知是不是因为感觉到自己召唤出来的雷电终于奏功，劈中了一位侵入“锁妖塔”内的入侵者，身形被缚于中央剑柱上的“青金雷龙”突然引颈再次怒吼了两声，其间隐隐能听出些许欢呼雀跃的意味。

　　正当周小牙整颗心悬起，也不知“雷霸天”这家伙到底被劈成哪般惨状时，这家伙却一边光着黑腚继续乱窜，一边扯嗓子便嚎了起来：

　　“我靠！你个死变。态龙，差点儿把老子劈成焦炭，你特么居然这么兴奋？来啊！有本来再来几道啊，老子被劈得爽着呢……”

　　如此一幕，差点儿把化妖池那头的“不老童子”看傻了眼。

　　他自然是不知道“雷霸天”乃是天生“雷灵体”，根本就不惧雷电，这种程度的雷电之力一般的“半步道境”强者根本就抗不住，被劈中不死也得脱层皮，但对于天生“雷灵体”的“雷霸天”来说，却仅仅只是身上的皮肤黑了一些罢了，但体内的筋骨血肉却在雷电之力中承受了一次锻淬，可谓是痛并快乐着。

　　说白了，“青金雷龙”身为战力堪比人类“半步道劫”之境强者的存在，召唤出来的这种青金雷电，一旦力量集中，一般的“半步道境”虽然畏惧无比，但对于雷霸天来说，却是最好的炼体机会，这老家伙刚才那一记，说不定是被劈得欲死还欲仙呢……

　　弄明白这个情况，周小牙顿时哑然失笑，原本悬起的心，再次落了下来，悄悄地向着雷霸天传音道：

　　“老家伙，别太过得意忘形，尽量别让‘不老童子’那老货看出你是天生的‘雷灵体’……另外，激怒‘雷龙’，趁机慢慢接近，你的‘雷灵体’可是天地间与那‘雷灵珠’最为亲和的体质，甚至超过那头‘青金雷龙’，它虽是天生雷属性的体质，却非灵体，只要你位置够近，说不定能把那颗小珠子生生从它手里抢夺过来……记住了，一旦到手，立刻向我接近，我赶紧把你收进‘乾坤袋’……”

　　收到周小牙的入密传音，“雷霸天”眸光一闪，为了避免引发“不老童子”疑心，并没有向周小牙望来，仅只暗示般微微颌了颌首，掠动的身形却缓缓绕着圈子开始向中央剑柱的方向掠了过去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓……”

　　……

　　几乎就在同一瞬间，受到“雷霸天”言语挑衅的“青金雷龙”再次被激怒，它明显无法忍受这种情况，一位在自己看来极其弱小的家伙，不但抗住了自己召唤出来的雷电，居然还敢出言不逊？

　　这简直不能忍！

　　“青金雷龙”再次暴走，庞大而狭长的身体在巨大的中央剑柱上再次挣扎起来，剑柱的两侧锋锐又向它的龙身内深入了些许，一些青金色的龙血喷涌而出，顺着剑刃向着下方的“化妖池”淌去。

　　咆哮声中，又是五道雷电劈砸了下来，向着五人当头砸落。

　　这一次，“雷霸天”巧之又巧地避开，身形又向中央剑柱靠近了些许，而另一旁身形化为虚影的傀儡游峰，却缓缓地向着周小牙接近了过来，在他心中，依旧是周小牙的安全最为重要。

　　看到傀儡游峰靠向周小牙，“僵老怪”咧嘴怪笑一声，视线微不可查地向着“化妖池”另一侧的“不老童子”瞥了一记，借着躲避这一波雷电的机会，趁势向着“不老童子”靠拢过去。

　　他的任务，原本就是盯紧“不老童子”，只要这老货一有异动，立刻斩杀。

　　微妙的变化瞬间引起了“不老童子”的注意，老家伙警惕地扫了一眼身形接近了些许的“僵老怪”，略一犹豫之后，迅速掠动身体，向着更远的方向退避。

　　在他眼中，“僵老怪”不过是与他战力相当的“道境”强者，这类同级别的修士他虽然不惧，但若是近身缠战，也是一件相当麻烦的事情，对于他接下来将要做的事情，会有不小的阻碍。

　　正是因为这个原因，进入“锁妖锁”后，第一波雷电被“青金雷龙”召唤出来，这老家伙立刻便趁势遁到了“化妖池”的另一边，与周小牙几人拉开了距离。

　　原本，周小牙与“僵老怪”根本不会给他这个机会，一旦发现他有异动，立刻就会紧紧跟随，只可惜初入“锁妖塔”，骤遇“青金雷龙”召唤出来的第一波雷电攻击，不管是周小牙还是“僵老怪”，一时间都没有反应过来，才给了这老货迅速拉开彼此距离的机会。

　　此时此刻，周小牙几人的表现超出了“不老童子”的预料。

　　与他同时进来的三人之中，周小牙背后莫名多出了一对古怪的不似人类能拥有的血色巨翅，而那位仅只“半步道境”的雷霸天，却在被“青金雷龙”的一记雷电当头劈中之后，居然毫发无损，还能出言主动挑衅，此外，三人中与自己实力相当的“僵老怪”，居然似正缓缓地向着自己接近……

　　除此之外，塔内还多出了一位擅长潜行匿迹，此前一直就没发现的“半步道境”强者……

　　如此种种，让“不老童子”心头忽生警兆，原本一直小看周小牙的他，在这一瞬间突然对周小牙重视起来。

　　“哼！想从老夫手里抢走‘化妖池’的造化，你小子做梦！”

　　心头冷笑，“不老童子”冷哼一记，嘴里喃喃道：“既然是老夫带来的祭品，就要有点儿做祭品的觉悟……是嫌‘雷龙’还不够强么？嘿嘿，那么老夫可不能让你们太失望了……”

　　话声未落，不老童子趁着周小牙几人不注意，嘴里突然念了几句控宝灵诀，紧接着抬手之间，便将一件小巧的法宝御使着扔了出去。

　　其方向，竟并非周小牙几人中的任何一个，而是下方“化妖池”中七根“七星盘龙柱”的其中一根。

　　这件宝法名为“碧磷冲”，乃是以海底千年精铁用北极万载寒冰磨冶而成，不用一点儿纯阳之气，形如穿山甲，前面是一段铁梭，长尺许，能发碧焰，石土金铁遇之即无声无息地销溶，上天入地，无不如意，乃是专门污秽各种阵法、阵基之无上邪宝。

　　此宝极难炼制，即便是仙剑大陆的那几个道修大宗，都没有炼制的法门，以“不老童子”的实力，自然更加没有办法炼制了。

　　不过，这老家伙多年行走于仙剑世界各处，刻意地搜索一些上古潜修士遗留下来的洞府，这些年以来，倒还真被他搜罗到了不少的上古宝物，这件“碧磷冲”正是其中之一，也是他这一次前来图谋“化妖池”造化的最大倚仗。

　　眼下，“碧磷冲”被他抖手放出，瞬间便化为一道小巧的碧芒没入了那根“七星盘龙柱”的底部，瞬间钻入到血池之内。

　　下一刻，偌大的“化妖池”突然猛烈地晃动一下，青金色的池水如同被煮沸一般，开始向上翻起一些密集的青金色水泡。

　　而那根被“碧磷冲”钻入的“七星盘龙柱”，更似是发生了什么异变一般，突然猛烈地摇晃起来……


第1032章 雷龙暴走

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　“化妖池”中，青金色的池水不断地翻涌，那根被“碧磷冲”钻入的“七星盘龙柱”剧烈地摇晃起来，发出巨大的响声。

　　如此异变，将周小牙几人的注意力全都吸引了过去，就连七根“七星盘龙柱”中央那根巨大剑柱上盘绕的“青金雷龙”，都颇感意外地扭头向着这边看了过来。

　　在众人的注视中，这根剧烈摇晃的“七星盘龙柱”，以肉眼可见的速度开始溶解，那种感觉，就好似整根“七星盘龙柱”原本就是冰雪雕琢而成，眼下遇到高温开始融化一般。

　　前前后后仅只十秒钟不到，整根“七星盘龙柱”便彻底地融解了，化为铁水，汇入了下方的“化妖池”中。

　　如此一来，“化妖池”中的青金池水翻涌得顿时更加厉害了，而原本连在这根“七星盘龙柱上”的符文锁链，也悄然松开，一头滑入了池水之中，另一头，也自中央剑柱上滑落……

　　身上缠绕的七根符文锁链突然少了一根，“青金雷龙”原本被紧紧束缚的身形顿时松动了一些。

　　狂喜之下，似乎看到了脱身希望的“青金雷龙”，一对巨大的龙眼瞬间变得通红，似陷入了颠狂暴走之中，整个身形更加剧烈地挣扎起来。

　　由于七根符文锁链少却了其中之一，“青金雷龙”的身体活动范围略大了一些，生的希望激发了它体内的潜能，求生的欲望让它彻底颠狂，剧烈的扭动中，它的身体与中央剑柱两侧锋锐剑刃的接触点，顿时多了一些。

　　这一切导致的结果，就是自“青金雷龙”体内喷涌出来的龙血，明显增多了，全都顺着中央剑柱两侧的剑刃，向着下方的“化妖池”汇聚过去。

　　然而，对于这一切，“青金雷龙”却浑然不觉，脱生的希望让它体内的潜能彻底地暴发了出来，虽然流出的龙血更多了，但在这一瞬，它浑身的气势竟不落反涨，几声怒吼之后，再次驱动“雷灵珠”，发出了新一轮的雷电攻击。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓……”

　　……

　　“雷龙”的愤怒咆哮中，四道比之前还要粗大一些的青金色雷电，自“锁妖塔”的上部空间劈落下来。

　　没错，这一次，仅仅只有四道。

　　或许是意识到那根消融的“七星盘龙柱”乃是“不老童子”暗中施为造成的，“青金雷龙”似乎是将他当成了解救自己离开“锁妖塔”的希望，这一次召唤出来的雷电，竟根本没有向他进行攻击！

　　反倒是已然极为接近中央剑柱的“雷霸天”，却再次遭了雷劫，被骤然落下的一记青金雷电直接劈在了头顶上。

　　“艾玛！”

　　由于“青金雷龙”体内的潜能被求生的欲望激发了出来，彻底地陷入了疯狂之境，实力竟缓缓地提升了不少。

　　同时，原本分化为五道的雷电之力，此刻也仅只劈出四道，每一道雷电中蕴含的能量较之此前强大了不少，“雷霸天”冷不丁再次被劈中，嘴里惊呼了一声，整个身体一哆嗦，竟在这一瞬间痉挛起来，一头便向着下方的“化妖池”坠去。

　　看到这一幕，周小牙面色瞬间狂变。

　　“雷霸天”可是这一次谋夺“雷灵珠”的最重要人物，若是他出了事，凭这“青金雷龙”堪比“半步道劫”强者的战力，再加上它天生雷属性的天赋，早已被它操控了几千上万年的“雷灵珠”，还怎么到手？

　　再说了，即便不考虑这些，光凭他和“雷霸天”之间的忘年交情义，他也绝对不能坐视对方陨落而不管。

　　几乎是下意识地，周小牙面色狂变的同一瞬，嘴里便已厉声咆哮了起来：“僵老怪，救人！”

　　话声攸落，刚刚避开这一轮新的雷电，正欲向着远处“化妖池”另一头的“不老童子”窜去的“僵老怪”，身形已然猛地一滞，陡然加速，向下一个斜冲，险之又险地在距离“化妖池”池面两丈左右的位置将坠落下去的“雷霸天”接到了手中。

　　下方“化妖池”内汹涌的青金色池水，都差点儿沾到他们俩的衣角了。

　　与此同时，周小牙与傀儡游峰也已避开了这一轮的雷电攻击，看到形势骤变，被缚于中央剑柱上的“青金雷龙”实力竟缓慢地增长起来，傀儡游峰担心周小牙的安然了，虚幻的暗影之身也已窜到了他的身旁，如临大敌。

　　“我靠！这酸爽，电得老子都抽筋了！不过……这感觉，真特么爽啊……”

　　经过了最初的痉挛之后，“雷霸天”总算不愧是先天“雷灵体”，竟很快地适应了起来，被“僵老怪”抱在怀里窜到上方“化妖池”的边缘地面之后，这老货逃也似地赶紧挣扎着跳下了地，如避鬼神一般直接逃离了“僵老怪”的身旁。

　　看这架势，好似生怕“僵老怪”趁机揩他一点油吃他一点豆腐什么的。

　　不过，这生龙活虎的动作，倒是说明他根本没在这一记雷电之下受伤，反倒是又受了一次炼体锻淬，似乎中气更足了一些，果然不愧是天生的“雷灵体”。

　　“‘不老童子’，你到底是什么意思？”

　　看到雷霸天没事，周小牙暗中松一口气，下一瞬，眸中厉芒一闪，扭头便向远处“化妖池”另一侧的“不老童子”逼视过去：

　　“闹了半天你把我们诳过来，居然是为了把这头‘雷龙’放生，助其脱困是吧？身为人类修士，你这么做，到底为了什么？”

　　“嘿嘿，周老弟，你可莫要误会我啊！”

　　咧嘴一笑，不老童子手上灵诀连连掐动，带着一副满不在乎的口吻解释了起来：“老哥我这次叫你过来，可真是为了完成师门遗愿的，顺便助你拿到‘雷灵珠’，这不是才刚开始么？莫要着急嘛……”

　　话声刚落，他手里一边掐着控宝灵诀，嘴中一边念着御宝口诀，抬手一招之间，一道碧色的幽芒攸尔便自下方的“化妖池”内激射而出，转了一个弯之后，又向着第二根“七星盘龙柱”一头扎了进去！

　　这道碧色的幽芒赫然正是他此前施放出来的那件上古奇宝“碧磷冲”，上天入地无所不能，特别是其本体就是邪秽无比之物，所以即便是这化妖池水，竟都不能对其产生一丁点儿的作用，任凭它出入其间，竟是如入无人之境。

　　随着“碧磷冲”一头扎入，这第二根“七星盘龙柱”立刻剧烈地摇晃起来，其动静，和之前那根已然消失的“七星盘龙柱”一模一样。

　　也就是说话间的工夫，这第二根“盘龙柱”便在众人目瞪口呆的注视中，悄然融化了。

　　余下的六根“符文寒铁链”，再次有一根脱落，离开了“青金雷龙”的身体，向着下方的“化妖池”滑落了下去。

　　“吼吼！”

　　“吼吼吼……”

　　……

　　身上的束缚之力再次少了六分之一，“青金雷龙”的气息瞬间暴涨，体内所有的潜能激荡之下，它原本“道境”的实力，竟在这一瞬间攀升到了接近“道境”巅峰的地步！

　　接连几道巨吼，“青金雷龙”显得兴奋无比，仍然被缠绕于中央巨柱之上那庞大而狭长的龙身，挣扎得也更加剧烈起来。

　　如此一来，直接导致的结果，就是它身上被中央巨柱的锋锐剑刃所划开的伤口，也是越来越多，流淌出来的“青金雷龙”的龙血更是如同喷泉一般，顺着剑柱向着下方的“化妖池”流淌而去。

　　而这一切，“青金雷龙”却恍若未觉。

　　体内潜能激荡导致的它的境界实力少见的攀升，再加上身上束缚之力渐渐消失，让它终于看到了脱离这片囚牢的希望。

　　被束缚于此上万年，谁都无法想象它对自由、对生存有多么渴望，为了离开这里，为了逃出生天，即便眼下体内的龙血正在以一种比平时更快的速度流失着，“青金雷龙”都在所不惜。

　　因为它知道，束缚于此几千上万年来，它的实力境界一直都在缓慢却持续地下降，今天还是第一次，因为看到了生的希望，它的潜能被彻底地激发出来，原本倒退的实力境界，竟难得地快速开始了攀升，而与时同时，偏偏束缚于身上的七根符文锁链，在这么短的时间内便已少却了两根……

　　于它而言，这是几千上万年来唯一的一次最有可能脱离此地的机会，它知道一旦错过，可能以后就再也不会有了。

　　所以，即便感觉到了事情可能不会这么简单，隐隐间似乎还有哪里不太对劲，但“青金雷龙”即便是在清醒的时候，会不会去顾忌这么多都是未知之数，更何况而今的它早已彻底颠狂？

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　兴奋地咆哮中，“青金雷龙”再次召唤出了四道雷电，一头向着周小牙四人砸了过去，这一轮的雷电，较之此前那一轮，明显又粗壮了一些，偏偏“不老童子”那边，依旧没有雷电落下。

　　这“青金雷龙”，明显是彻底地将“不老童子”当成了帮助自己脱逃的大救星，不愿周小牙他们再去过多打扰！

　　四道雷电骤然显现，自“锁妖塔”的顶端一头劈落了下来……


第1033章 雷灵珠到手

　　与此同时，随着第二根“七星盘龙柱”的彻底消融，那缕碧色幽芒再次窜出“化妖池”，在“不老童子”指掐灵诀之中，绕了一个弯，又向第三根“盘龙柱”劲射而去……

　　遥遥看到了这一幕，“青金雷龙”再次欢欣鼓舞，缠绕于中央剑柱上的巨大龙身扭动地更加厉害了，似乎是想配合着“不老童子”的动作，彻底地脱离剑柱的束缚。

　　然而，随着它的不断扭动，身上的伤口却越来越多，顺着中央剑柱流淌下去的“青金龙血”，自然也越来越多……

　　敏锐地注意到这一点，周小牙终于感觉到了不对。

　　背后的血族亲王血冀悄然振动，他几乎是与身旁的傀儡游峰一起避开了这新一轮的雷电轰击，且在这个过程中，周小牙的视线一直就没有离开过中央巨柱上剧烈挣扎的“青金雷龙”。

　　若说此前他还曾怀疑过“不老童子”将那些“七星盘龙柱”以秘宝消融，是为了助这头“青金魔龙”脱困的话，那么现在，他的看法，却正好相反了！

　　“不老童子”这老货，明显是在加速“青金雷龙”的陨落与死亡！

　　偏偏这还是个阳谋，“青金雷龙”即便心知肚明，但只要有一线希望，就只能配合着他，根本无法拒绝与放弃！

　　化妖池！

　　池名化妖，顾名思义，这头“青金雷龙”被束缚于中央剑柱之上，被源自周边七根“七星盘龙柱”上的“符文寒铁链”所束缚，最终的下场，自然是被彻底炼化，神魂俱灭了。

　　这畜生原本的实力绝对很强大，也不知被束缚了多少年，到而今还有“道境”的修为，光任这一点就能看得出来。

　　但即便如此，若是没有变故，它最终的命运，依旧是无法改变，而今“道境”的实力会越来越弱，直至最后彻底消失陨落……

　　“不老童子”摧毁那七根“七星盘龙柱”，解开七根束缚着它的“符文寒铁链”，正是给了它生的希望，但以这“青金雷龙”的智慧，不可能猜不到“不老童子”的图谋……

　　它非常清楚，如果自己不作为，最后的结果极有可能是让对方得逞，或者是七根“七星盘龙柱”全都倒塌融解之后，会有什么它不愿承受的变故发生。

　　它害怕，所以才会剧烈地挣扎，想要趁着危机逼近之前，脱困而出……

　　但如此一来，随着它身上的伤口以及流淌出来的青金龙血越来越多，却又无疑间接加速了它陨落的时间。

　　这是一个死局，可谓是凶险无比，走的是两个极端，要么快速地陨落，要么就是获得一线生机，自此脱困。

　　“青金雷龙”没有选择，为了这一线生机，它只能尽量地挣扎，即便知道这样的挣扎，其实正是“不老童子”最希望看到的……

　　脑海中如同电光一般闪过这些念头，周小牙虽然看出了“不老童子”的意图，但是……对于他最终的图谋，却是再次迷惘了。

　　他不明白，这老货如此算计，要加速“青金雷龙”的陨落，加速整个炼化过程，其最终的目的，到底是为什么？

　　不过，确定不老童子的目的并不是助这头“青金雷龙”脱困之后，周小牙刚刚悬起的心也渐渐地放下了一些。

　　不管如何，他到这里来的主要目的还是“雷灵珠”，眼下看来，“不老童子”虽说也有图谋，但似乎却与自己的目的并不冲突，至少，表面上看起来，他似乎是对“雷灵珠”并无多大兴趣，而且……其所做所为，对于自己夺取“雷灵珠”，似乎也并无什么明显的阻碍。

　　考虑到这些问题，周小牙立刻向“雷霸天”再次传音，告诉他自己将与傀儡游峰一起开始反击“青金雷龙”，让他伺机尽快将“雷灵珠”弄到手。

　　尔后，周小牙又向一旁的“僵老怪”传音，让他不必急着参与到“雷灵珠”的抢夺之战，而是密切地注意“化妖池”对面的“不老童子”的动作，尽量接近过去，一旦这老货有什么不利的举动，立刻觅机斩杀！

　　统一了思想之后，一行四人立刻行动，“僵老怪”一边躲避着“锁妖塔”顶不时劈落下来的青金雷电，一边持续地向着正不断游走的“不老童子”接近过去。

　　而“雷霸天”也躲在了周小牙与傀儡游峰二人的身后，双眸紧紧地盯着“青金雷龙”，随着两人身形的掠动，一边躲避不时劈落下来的道道闪电，一边迅速地向着中央巨剑剑柱接近过去。

　　进入“锁妖塔”的时间虽然不长，仅只短短几分钟，但在这几分钟内，除了“不老童子”有过出手之外，周小牙四人一直都在观察这里的情况，或者躲避“青金雷龙”的攻击，根本就没有一人进行攻击。

　　到了现在，弄清大致的情况之后，他们，终于决定主动出击了！

　　傀儡游峰仅为“半步道境”，擅长的又是潜行匿迹以及近身暗杀，对付“青金雷龙”这种强悍无匹的庞大凶兽，几乎没有什么作用，他的任务仅仅就是游荡在周小牙身旁，随时保护。

　　主要的攻击手段还是周小牙施展，并且是以道法与咒法等远程攻击为主。

　　到了而今，晋入了“半步道境”之后，周小牙再次施展五行咒法时，威力早已远非从前可比。

　　随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手之间，一道道“飞岩术”、“炎杀咒”之类的五行咒法不要钱一般向着“化妖池”中央剑柱上束缚着的“青金雷龙”倾泄了过去。

　　但这一切，却不过都是他的迷惑手段罢了。

　　同时扔出去的五行咒法多达数十道之多，周小牙却根本没有指望这些五行咒法能对已然接近“道境”巅峰实力的“青金雷龙”造成任何实质性的伤害。

　　他的杀招还在后面。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　随着他再次抬手，一紫一红两道微小的幽芒自其掌心骤然射出，迎风便涨，以一种快到了极致的速度向着中央剑柱上的“青金雷龙”激。射了过去。

　　晋入“半步道境”之后，这还是周小牙头一次动用这两柄早已彻底炼化，却一直留在体内温养的“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”！

　　两道剑光出现之始仅只小如绣花针，但瞬间横跨了数十丈距离之后，竟已如同门板一般宽阔，长达丈许，剑身之内紫色与红色的锋芒蕴而不显，却左右一分，分别向着巨大剑柱上“青金雷龙”庞大龙身的两处部位径直扎了进去。

　　这两柄仙剑本也是上古之物，剑身锋锐无匹。

　　或许这“青金雷龙”全盛之时，周小牙拿它没办法，仅为“半步道境”实力的他，能不能凭这两柄仙剑扎入“青金雷龙”厚实坚韧的表皮都还是个问题。但眼下，“青金雷龙”实力下降，连“道境”巅峰都没有，再加上猝不及防，让它没有防御的防备，一紫一红两柄仙剑竟是如同刀切豆腐一般，一触及“青金雷龙”的躯体表面，瞬间便已没入进去。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　吃痛之下，“青金雷龙”仰颈怒吼两声，紧接着，一直在其身侧十余丈距离内悬浮旋转，不断地向外溢散着青金色微小电芒的那颗“雷灵珠”，或是因为这一瞬间“青金雷龙”暂时放松了对它的操控，珠体猛地激荡起来。

　　虽说溢散出来的青金色微小电芒似乎较之前一瞬多了许多，眨眼便在“锁妖塔”的顶部又召唤出了几道庞大的青金电芒，但此珠本体，却也飘荡着窜离了“青金雷龙”的身体附近，离开了足了三四十丈之外。

　　并且，竟还是向着前一瞬便在游峰护卫下向着窜去的“雷霸天”身形所处那个方向！很明显，“雷霸天”已然趁着这个机会出手，“雷灵珠”也感应到了他天生“雷灵体”的气息，主动地接近了过去。

　　恰在这一瞬，远处“化妖池”的另一侧，“不老童子”陡手放出的那件上古奇宝“碧磷冲”终于也将第三根“七星盘龙柱”彻底消融，缠绕于“青金雷龙”庞大躯体上的“符文寒铁链”带着“哗啦啦”的声响，一头向着下面的“化妖池”坠去！

　　身上的束缚之力再次散去五分之一，和最初相比，整整七根“符文寒铁链”，至此已然散去小半，仅余四根了。

　　“青金雷龙”大喜过望，身形挣扎地益发厉害起来，竟连那枚“雷灵珠”已然自行遁离其身侧，都一时未曾发现。

　　“雷霸天”喜出望外，顾不得头顶一道闪电劈落，身形猛地窜前十余丈，伸手便将“雷灵珠”握在了掌心。

　　“卡嚓！”

　　下一瞬间，一道闪电当头劈落，将他整个人电得直翻白眼，差点儿连白沫子都喷了出来，身形刚向下面的“化妖池”落去，瞬间便被傀儡游峰一把接住。

　　“干得好！”

　　看到“雷灵珠”终于到手，周小牙乐不可支，失声狂呼起来，紧接着一个瞬移便已到了傀儡游峰与“雷霸天”二人身侧，二话不说，抬手一道白光打出，瞬间便将二人收入了“乾坤袋”。

　　“僵老怪，东西到手，撤！”

　　扭头向着“僵老怪”狂吼一声，周小牙压根儿没去理会“化妖池”对面的“不老童子”，一个瞬移便欲向“锁妖塔”入口遁去……


第1034章 翻脸

　　“想跑？没那么容易！”

　　眼见周小牙抬手之间，便将已然拿到“雷灵珠”的“雷霸天”与傀儡游峰二人收走，并且看这架势，似乎立刻就欲打算离开“锁妖塔”。

　　“化妖池”另一侧的“不老童子”心头一跳，神色立即变得狰狞无比，轻吼一声，他抬手便是一道灵诀掐起，原本正向着第四根“七星盘龙柱”钻去的“碧磷冲”骤然加速，一头扎在了这根距离“锁妖塔”入口最近的“七星盘龙柱”底部。

　　然而，和前面三次不一样，这一回，“碧磷冲”扎入这根“七星盘龙柱”底部后，并没有即刻冲出“化妖池”池面，而是自地底向另一边钻了过去，紧接着环绕整根柱体四周，一缠一绕。

　　整根柱体的底部那一圈瞬间消融，眨眼工夫便向着周小牙一行此前进入此间的“锁妖塔”入口倾斜倒去。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　巨大的撞击声响起，这根距离入口最近的“七星盘龙柱”倾覆倒塌，将出入此塔的唯一通道完全地封死，并且，那片区域还被池底激荡汹涌的青金色池水所遮盖，让周小牙瞬间就断了自该处遁走的想法。

　　与此同时，由于“碧磷冲”在这根“七星盘龙柱”内停留的时间过短，其柱体并未完全消融，相连于其上的那根“符文寒铁链”自然也就未曾脱离，依旧一头连着“七星盘龙柱”，一头缠绕在远处中央剑柱那“青金雷龙”庞大的躯体上。

　　并且，其倒塌之势所传出的巨力，还将那“青金雷龙”整个庞大的身体勒得一紧，半边身体贴在中央剑柱一侧的锐刃剑刃上，瞬间就拉出了一条又长又深的伤口，青金色的龙血如同不要钱一般喷涌了出来。

　　“嗷呜！”

　　骤然再次吃痛，“青金雷龙”仰头发出一道类似狼嚎一般的凄厉惨号，一对通红早已失去了理智的凶眸龙眼，紧紧地盯着周小牙，似欲喷出火来。

　　前面“紫郢降魔剑”与“南明离火剑”的那两道偷袭也就算了，给他本体造成的伤害虽有，但也极为有限。

　　可眼下，第四根“七星盘龙柱”虽然倒塌，但却并未完全融化，柱体的作用未失，连接于其上的“符文寒铁链”依旧缠绕着“青金雷龙”的身体，并未滑落下方的“化妖池”中。

　　这一切，绝非“青金雷龙”所愿意见到，并且在它看来，还是周小牙一手造成的。正因为如此，此时此刻，“青金雷龙”心头狂怒掀起，竟连“雷灵珠”已然丢失都顾不上去理会了，心中唯一的念头就是紧紧地将气机锁定周小牙，必须要他付出代价！

　　滔天的怒火激荡而起，再加上这最后一道狭长且深的巨大创口对它的刺激，“青金雷龙”的天生凶性被激发了出来，体内的潜能再次汹涌，气势刷刷地往上涨，眨眼之间便突破了“道境”巅峰，暂时性地攀到了“半步道劫”之境！

　　“吼！”

　　一声怒吼自其巨大的龙嘴里传出来，声浪霸得整座“锁妖塔”都瑟瑟发抖，下方的“化妖池”里的池水更是掀起了惊天巨浪。

　　这一道怒吼，可谓凶焰滔天！

　　周小牙与“僵老怪”面色狂变，而“化妖池”对面的“不老童子”，却是微愣了一瞬之后，脸上陡然狂喜，灵诀一掐之间，一边御使着那件上古奇宝“碧磷冲”一头向着第五根“七星盘龙柱”底部扎去，一边挑衅般高呼了起来：

　　“嘿嘿，姓周的小子，这第四根‘盘龙柱’若非你们破坏，此刻早已消融，你们就等着承受‘雷龙’的怒火吧，桀桀桀……”

　　“吼！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“不老童子”的话语显然再次刺激到了“青金雷龙”，特别是看到“不老童子”居然对于这根虽然倒塌，但却并未完全丧失作用，那根符文寒铁链还绑在自己身体上的“七星盘龙柱”明显是打算不管不顾，已然御使“碧磷冲”向第五根“七星盘龙柱”激。射而去之后，“青金雷龙”怒火中烧，所有的怨气都向着周小牙与“僵老怪”二人集中过来。

　　狂吼间，“锁妖塔”的顶端再次传来雷电汹涌的声响，虽然失去了“雷灵珠”，但“青金雷龙”的实力境界却因为燃烧体内潜能的缘故而窜升到了“半步道劫”之境，其真实的战力已然堪比人类强者中的“道劫”之境的存在，虽然仅仅只是初入此境，但那威能也是非同小可，光凭其雷电之体的天赋异能，便已能召唤出雷电了。

　　莫说周小牙了，就连“僵老怪”都变得神情凝重起来，而今的“青金雷龙”，连他都已无法硬抗了。

　　随着“青金雷龙”的实力窜升，再加上被它锁定的目标减少了一半，仅只周小牙与“僵老怪”二人而已，这两道落下来的青金雷电，较之此前，又粗了许多，一道道都有了半米粗细。

　　看到这足有半米粗的青金色闪电劈落下来，周小牙吓得脸都绿了，一个瞬移赶紧窜到了一旁，同时抬手一召，两柄扎入“青金雷龙”体内的“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”立刻收到感应，自其躯体另一侧扎出两个血洞，飞回了周小牙的手中。

　　另一侧，原本就惧怕雷电的“僵老怪”更是没有迟疑，连周小牙都顾不上了，见他先一步瞬移逃开，也是暗松一口气，身形化为一道残影，向着“不老童子”那边窜了过去。

　　“‘不老童子’，你到底意欲何为？”

　　望着咆哮翻滚的“青金雷龙”，周小牙的面色早已彻底阴沉下来，一边在“锁妖塔”内部飞速掠行，一边向着“化妖池”另一侧的“不老童子”质问起来：“‘雷灵珠’已然到手，为何截断退路？”

　　“‘雷灵珠’？桀桀桀……你小子不会以为老夫图谋的仅仅只是一颗‘雷灵珠’吧？”

　　仰头大笑了一声，说到这里，“不老童子”嘴里的话语突然戛然而止，似是不想让那“青金雷龙”听到，竟使用了传音之术：

　　“实话告诉你吧，臭小子，你们几个，包括外面的那些小蝼蚁，都不过是老夫带来的祭品罢了，目的就是扰乱雷龙，眼下老夫正和这雷龙博弈，最终的结果，要么是它被加速炼化，彻底陨落，让‘化妖池’臻至大成，成就老夫！”

　　“要么……就是老夫功亏一篑，辛苦这么多年，反倒是凭白助它脱困。嘿嘿，对于老夫和‘雷龙’来说，两边的好处都无法抗拒，即便再过凶险，也必然为之……”

　　“至于你们么……自然是老夫骗来增加成功率的，有了你们在这里牵制‘雷龙’，承受它的怒火，老夫最终成功的可能性，可就大大增加了……”

　　“眼下通道被封，你们就不要想着离开了，放心，老夫的动作很快的，结果，马上就会呈现出来了……桀桀桀……”

　　化妖池？

　　原来如此！

　　听到“不老童子”的话语，周小牙顿时所有都明白了！

　　这“不老童子”的图谋果然不小，居然把他们都当成了牺牲的祭品，而他最后谋夺的造化，居然是炼化这头“青金雷龙”之后臻至大成的“化妖池”。

　　此池名为“化妖”，束缚于此的“雷龙”最后的宿命就是被彻底炼化，只是这个过程原本可能尚需时良久，但“不老童子”却不知从哪里弄来了那么一件能破坏七根“七星盘龙柱”的碧芒法宝，给了“青金雷龙”脱困的希望，让它彻底陷入疯狂，庞大的躯体在中央剑柱之中不断挣扎，加速体内龙血的流失，提升了炼化的速度。

　　这确实是阳谋！

　　“青金雷龙”虽然明知“不老童子”的图谋，但有了一线生机，却绝对不会轻易放过，而“锁妖塔”外的那些周小牙的麾属不过是为了迷惑“青金雷龙”的幌子，“锁妖塔”内的周小牙与“僵老怪”等人，却是被用来让“不老童子”行动的同时，牵制并激怒“青金雷龙”，增加“不老童子”成功率的牺牲品。

　　果然好算计，果真好毒辣！

　　了解到这一切，周小牙眸中瞬间迸出了两抹森冷的杀意。

　　既然已经摸透了“不老童子”真正的图谋，此人，也就没有再留存下去的必要了！

　　脑海中闪过这个念头，周小牙扭头望去，就这么一瞬间的工夫，竟然又有两根“七星盘龙柱”被彻底地融解消失，此时此刻，仍然还屹立在化妖池中的“七星盘龙柱”，也就仅剩两根了。

　　其中之一，正是此前倒塌，挡住了锁妖塔出入通道的那根！

　　身上的“符文寒铁链”再次减少，仅只余下了最后两根，这“青金雷龙”的气息又陡然暴涨一些，看到生的希望的它，身形扭动得更加狂猛起来，但周小牙却隐隐从它的气息之中，看出了一种极盛而衰的征兆。

　　心头陡然一跳，周小牙再次一个瞬移，避开头顶落下的两道巨大青金闪电，紧接着，身形刚在另一处方位出现，立刻便向“僵老怪”扭头看了过去，厉喝出声：“‘老僵怪’，你还等什么？斩了！”

　　“斩了我？就凭他？哈哈哈……”

　　听到周小牙的话语，“不老童子”仰头大笑起来，抬手灵诀一掐，操控着“碧磷冲”一头扎进第七根“七星盘龙柱”的底部，显然丝毫没将表面上看起来与其一样，乃是“道境”存在的“僵老怪”放在眼里……


第1035章 谁的造化？

　　“桀桀桀……”

　　怪笑一声，一直隐藏着实力的“僵老怪”，背后突然窜出一对庞大的骨翅，身形暴涨，原本人类的体型外表，彻底地转化为了“天地道尸”之体，看起来竟比身后扑展着一对血红冀翅的周小牙还要可怖狰狞几分。

　　下一瞬间，他背后的雪白骨翅骤然一扇，整个身形瞬间便以一种快到极致的速度，向着“化妖池”另一侧的“不老童子”激。射了过去。

　　这种速度，绝非一般“道境”的人类强者可以达到，已然堪比人类强者中“半步道劫”之境才能达到的程度。

　　骤然看到这一幕，“不老童子”眼皮狂跳，失声惊呼起来：“什么！？‘道尸之体’？不好，你竟是‘天地真僵’！”

　　意识到这一点，“不老童子”整颗心瞬间沉了下去。

　　身为仙剑世界的强大道修，他自然知道“天地真僵”的可怕，他们虽然生前是人类之身，但一旦成为“天地真僵”，却和那些凶禽凶兽一般，真正的战力，将超过本身原本的境界实力一个小阶。

　　也就是说，“僵老怪”虽然表面上乃是与他一样，是“道境”的修为，但真实的战力，却堪比人类强者中的“半步道劫”，想要将他斩杀，根本不算什么难事！

　　一股从未有过的浓烈生死危机突然自其心头骤然浮起，“不老童子”面色惨白，求饶一般惨呼起来：“不要……”

　　“噗！”

　　下一瞬间，一道轻微的“噗”响传出，“僵老怪”振翅激射间已到他的身前，蒲扇一般白骨鳞鳞的右手陡然一挥，竟如同剑刃过颈一般，瞬间便将“不老童子”的颈项削断。

　　一颗大好的头颅冲天而起，底下无头的颈项上，血涌冲天！

　　恰在这一瞬，下方的“化妖池”中，最后的第七根“七星盘龙柱”也在那件上古奇宝“碧磷冲”的邪秽之力下，彻底地消融化解掉了。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　“不老童子”的头颅与无头尸身一前一后坠入了下方的“化妖池”中，伴随着两道“扑通”声响，第七根“七星盘龙柱”上的那条“符文寒铁链”，也自中央剑柱上缠绕的“青金雷龙”躯体上滑落，坠向了下方青金色池水益显汹涌的“化妖池”中……

　　“不老童子”一死，那件此前由其操控的上古奇宝“碧磷冲”，竟也不知所踪，消融了最后一根“七星盘龙柱”之后，便再也没有出现，似乎是沉入了下方的“化妖池”池底。

　　至此，整个“锁妖塔”一层偌大的“化妖池”之内，犹还屹立着的也就只有那根巨大的中央巨柱，以及早已倒塌，斜架着遮住了入塔通道门户的那根“七星盘龙柱”了。

　　“青金雷龙”的庞大身体虽然还缠绕在巨大的剑柱之上，躯体的不少部位还紧紧地与剑柱两侧的锋锐剑刃相接触着，但……将它的身体束缚捆绑于剑柱之上的“符文寒铁链”，却也仅只一根了。

　　原本整整七条“符文寒铁链”，但眼下却仅剩一根，少却了七分之六的束缚之力，“青金雷龙”那庞大龙躯的活动范围，明显扩展了许多。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　……

　　生还的希望从未有过地接近，就连那位图谋着自己整个躯体被炼化的老家伙都被枭首而陨了……“青金雷龙”彻底地雀跃激动起来。

　　虽说此时身上犹还缠绕着一根布满神秘符文的寒铁秘链，但由于连接着这根寒铁链的“七星盘龙柱”已然倒塌，它根本就没有放在眼里。

　　仰头咆哮中，“青金雷龙”庞大的身体再次在中央剑柱上剧烈地蠕动起来，它的动作幅度前所未有地大，几乎撼动了那根一直稳稳屹立的巨大剑柱。

　　但与此同时，随着它躯体与剑柱两侧锋锐剑刃的接触增加，它那庞大龙躯上的伤口也是越来越深，越来越多，磅礴的龙血如同不要钱的大雨一般，向着下方的“化妖池”内洒落……

　　“不行，咱们必须离开了！这头妖龙的气势越来越强，已然接近‘半步道劫’之境的中期了，若是再攀升下去，我们将会有危险！”

　　斩杀了“不老童子”之后，“僵老怪”背后的雪白骨翅微振，几乎是呼吸之间便已到了周小牙的身侧，一脸忧虑地望着前方“化妖池”中央的“青金雷龙”，催促着周小牙立刻离开：

　　“若是等它的气势攀升到‘半步道劫’巅峰之境，届时落下来的雷电之速，连你我都将无法避开，只需一记，恐怕就得劈成飞灰……”

　　听到这番话语，周小牙的整张脸瞬间就绿了！

　　“半步道劫”巅峰之境的远古凶兽，其真正的战力已然相当于人类强者中的“道劫”巅峰了，这样的存在，如此的威势，周小牙此前根本就没有亲眼见识过。只是他却没有料到，这种实力下的“青金雷龙”所召唤出来的雷电之速，竟连“僵老怪”都无法避过。

　　看样子，再不远遁，危机真的就要逼近了！

　　“只能先离开了，这畜生虽然现在气势滔天，但明显已是强弩之末，现在还有一根‘符文寒铁链’将它束缚着，只要它无法离开这‘锁妖塔’，相信如此剧烈的挣扎之下，随着它体内的龙血大量流失，其炼化的过程……将很快结束！”

　　说到这里，周小牙的眼中突然迸出一抹强烈的期待之芒，扭头看向“僵老怪”道：“这‘化妖池’的造化能让‘不老童子’那货如此算计，必然是非同小可，咱们先离开，在外面等着，等到这畜生彻底被炼化之后，再进来摘取果实！”

　　话声攸落，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，瞬间便将“僵老怪”收入到了“乾坤袋”之内。

　　紧接着，他脑内识海“尸灵珠”之中的血族血能亦是一阵激涌，同样的念动之间便已经进入了血族“化身为蝠”的状态，化身为一只仅只成年人姆指大小的小巧血色蝙蝠，如同一道细小的闪电血芒，在“锁妖塔”的空间内快速地掠行着，开始寻找看有没有一些细小的孔洞，能让化身为蝠之后的它遁离此地……

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　“青金雷龙”挣扎了几下，身上的伤势越来越重，但将它整个身体束缚在中央剑柱之上的最后一根“符文寒铁链”，却怎么都无法挣断，再加上看到周小牙与“僵老怪”身形骤然消失，整个“锁妖塔”内仅只余下了一只小小的如同蝼蚁般的小飞虫……

　　面对这一切，“青金雷龙”勃然大怒，瞬间陷入暴走状态，一边仰天狂吼，一边已再次召来一道道闪电，向着如同血色闪电一般极速掠行的血色蝙蝠追击着连连劈落！

　　与此同时，“青金雷龙”似乎也意识到了自己已然处于强弩之末的状态，庞大的身躯挣扎得越来越厉害，隐隐有种不计伤势、不顾龙血的大量流失，也要尽快脱离剑柱与最后一根“符文寒铁链”束缚的节奏了。

　　随着它这几近最后的疯狂挣扎，“化妖池”中央的巨大剑柱开始持续地摇晃起来，而那根倒塌的，缠绕于它躯体之上的最后一根“符文寒铁链”所连接着的“七星盘龙柱”，也被微微地扯动了些许，原本被彻底堵死的“锁妖塔”出入通道门户，终于露出了一个尺许左右的孔洞，一股自塔外天地吹拂晓而来的微风，自这处孔洞里吹刮了进来。

　　一边躲避着身后连连追轰而来的道道雷芒，一边如同血色闪电一般快速掠行的血色小蝠，此时此刻的身形已然显出了几分狼狈，但亦是在此时，它敏锐在察觉到了这股自外界吹拂进来的微风。

　　有风，就有出入的通道！

　　脑海中闪过这个念头，大喜之下的周小牙血翅一振，凭着身体的敏锐感知力，追循着这道微风吹拂而来的源头，很快便来到了“七星盘龙柱”所遮挡的“锁妖塔”出入通道附近。

　　看到那个尺许方圆的孔隙之后，血色小蝠再不迟疑，一头便钻了进去，逃也似地向着塔外的空间疾掠而去……

　　“吼！”

　　“吼吼……”

　　……

　　骤然失去了最后一个目标，“青金雷龙”几若疯狂，嘴里的咆哮惊天动地，身形更是在巨大剑柱上疯狂地翻滚挣扎起来，青金色的龙血，磅礴而下。

　　可惜，任凭它如何地努力，即便就连这根屹立在化妖池中央的巨型剑柱，以及最后一根“符文寒铁链”所连接着的“七星盘龙柱”都被撼动地不断颤动了起来，但……铁链却始终没有被挣断！

　　一抹绝望的色彩，渐渐地随着滔天的咆哮，在“青金雷龙”的双眸中缓缓浮显……

　　……

　　“呼！”

　　劲风吹过，“锁妖塔的”门户通道内窜出一抹细小的血色电芒。

　　这道电芒微微显得有些狼狈，似乎极其地惊恐，出了“锁妖塔”的通道之后，犹还一直向前劲窜着，直到里许之外才停了下来。

　　意念一动间，周小牙从血族“化身为蝠”的状态中解脱了出来，扭头向着身后犹还龙啸连连的“锁妖塔”扫了一眼，心头暗道一声侥幸，抬手之间几道白光打出，瞬间就将雷霸天、傀儡游峰以及“僵老怪”三人，从“乾坤袋”里放了出来……

　　“我靠！终于逃出生天了？”

　　扭头看了一眼四周的环境，头发根根竖立，满脸雀黑的“雷霸天”长吁一口大气……


第1036章 雷龙之陨

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　几人身后，“锁妖塔”内那“青金雷龙”的咆哮声还在肆虐着，虽然失去了“雷灵珠”，但这畜生的实力境界因为体内潜能完全被激发、燃烧的关系，已然攀升恢复到了接近“半步道劫”。

　　所以，光凭着它那雷属性的血脉天赋，都已能影响到外界空间中的天地雷属性能量聚集，从而砸下雷电了。

　　周小牙一行虽然自“锁妖塔”中逃了出来，但外面的天空却依旧电闪雷鸣一片，时不时远处四周还传来一两声被雷电劈中的惨嚎声。

　　这显然是与他们一起登岛的那些麾属强者，正在被雷电炼体了。

　　虽然极有可能会有一些伤亡，但眼下的周小牙，经历过刚才的一番生死危机之后，对于这一点，已然彻底想通了。

　　有所得，就必有所失，成为强者的路上，没有捷径，必须要经历淬炼，否则无法成长！

　　他相信，绝大多数的麾属一定能够扛下这一次磨炼。

　　虽说身边时不时也有一些雷电降落下来，但塔外的雷电强度，已然无法对周小牙几人造成任何伤害了，几人根本没去理会。

　　略一思索，周小牙扭头看向“雷霸天”，这老货头发依然一根根地竖立着，满脸黑炭，看起来滑稽无比，右手却紧紧地握着，一颗青金色龙眼大小的圆珠子被他握在手心，生恐丢失一般。

　　看到周小牙扭头望来，“雷霸天”伸手将“雷灵珠”递了过来。

　　“嘿嘿，雷老哥，这一次你可是首功啊！”

　　咧嘴一笑，周小牙小心冀冀地将“雷灵珠”接到手中，仔细地审视了一会儿，脸上浮起一抹难掩的欣喜之色，兴奋地道：

　　“水、火、土、风、雷！五颗五行灵珠，现在终于全都到手了，回头让灵儿研究一下，咱们就可以着手开始召唤神龙了……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间翻手便已自“乾坤袋”中取出了一个碧玉小瓶，慎之又慎地将“雷灵珠”装进去之后，又小心冀冀地收进“乾坤袋”，放在袋内专门用来放置极度重要物品的那间独立小屋中去了。

　　“嘎？五行灵珠？居然有五颗么？还能召唤神龙？”

　　听到周小牙的话语，“雷霸天”一脸的错愕：“你小子这也太牛叉了吧？居然真把五颗珠子集全了？”

　　“靠！你不会真以为它们能够召唤神龙吧？《七龙珠》呢这是？”

　　见“雷霸天”这么没有幽默细胞，周小牙顿时无语，连翻白眼，连一旁的“僵老怪”都嘎嘎怪笑起来。

　　确定到手的真是“雷灵珠”，周小牙整颗心眼下已然彻底放了下来，几人闲聊了几句，注意力很快全都转到了不远处的那座“锁妖塔”！

　　算算时间，从里面逃出来也有将近一刻钟了，在过去的一刻钟里，塔内那头“半步道劫”的“青金雷龙”的咆哮一直没有停过。

　　想起来这头“雷龙”其实也挺可怜的，也不知被禁锢在这里多少年头了，到了最后居然是这样一个惨法，将要被人放走之前陨落！

　　不过，可怜虽可怜，但周小牙可不会去随便乱发同情心，刚才在塔内的情况可谓千钧一发，彼此之间不是你死就是我亡，这种情况下，妇人之仁只能是一种愚蠢！

　　现在，他最关心的就是这头“雷龙”到底还能撑多久。

　　眼下这边的情况闹得这么大，若是附近有一些散修的话，只怕时间一长，必然生出疑心，说不得会过来查看，届时难免会有新的麻烦出现。

　　这“化妖池”的造化既然能让那“不老童子”如此算计，可见绝对是非同小可，周小牙根本就没有打算放过，若是有散修过来抢夺胜利的果实，最终的结果只能是一战了！

　　“我看那畜生也坚持不了多久了！”

　　看出了周小牙的担心，“僵老怪”略一沉吟之后说道：“适才就已看得出来，它早已有了强驽之末的趋势，那根巨大剑柱也不知是什么材料所铸成，竟连这种强大‘雷龙’的皮肉都能轻易剖开。”

　　“这畜生虽然强大，但龙血终归也是有限的，这么个流法，很快就得流干，届时就是它被彻底炼化之时。”

　　“只是……”

　　说到这里，“僵老怪”面色一滞，皱了皱眉头，微顿之后才继续说道：“眼下看来，‘不老童子’那货所图谋的显然就是屹立着巨大剑柱与七根‘七星盘龙柱’的那个偌大‘化妖池’了，这‘化妖池’，老夫在前世的时候，倒也听说过一些传闻，不过……由于年代太过久远，很多东西都已记不太清楚了……”

　　“僵老怪”的前世可是仙剑世界的一位强大道修，为了成为“天地真僵”，自堕尸道，将自身炼化为一具僵尸，也不知经历了几千个年头，才在当年的洞府中自然成长到了赤发鬼僵的程度，尔后因为周小牙将其惊醒，这才进入了成长的快车道，后来直到成就“旱魃妖尸”之体时，才恢复了前世的记忆。

　　算起来，他前世所生活的那个年代亦是极为久远，可能当时这“化妖池”还建成不久，一听他当年也曾听说过此物，周小牙与“雷霸天”都是眼前一亮，认真地倾听起来。

　　“据说，这‘化妖池’乃是一种道门的炼妖之法，具体是大陆上哪个大宗的传承秘术，现在老夫早已不记得了，不过，能弄出这座‘锁妖塔’的宗门，绝对非同小可，必然是仙剑大陆上的某个超级大宗。”

　　“‘化妖池’，顾名思义，就是能将一些天地大妖彻底炼化，令其一身的血肉精华全都融解，化入下方池中的大型炼化阵法内。”

　　“‘化妖池’一旦臻至大成，其内的化妖池水将蕴含极大的造化，具体的功效当然得视其间被炼化的天地大妖的境界而定。”

　　“以这头‘雷龙’眼下这么快就恢复到‘半步道劫’之境的情况来看，当年它被束缚于此之际的真实境界，恐怕还不止于此，可能会是‘道劫’之境。”

　　“若真是如此的话，这一潭‘化妖池’水，一旦将其炼化，彻底大成之后，将是一场天大的造化。”

　　“不管是人类的修士，还是凶禽凶兽，只要进入池水之中浸泡，借其锻萃本体，其效果……老夫说不出来，但好处却必然极大……”

　　“若非有这么大的机缘，那‘不老童子’也不可能如此费尽心机了……”

　　“不过，能留下这么一座耗尽了无尽资源的‘锁妖塔’，并且擒来一头极可能为‘道劫’之境的‘青金雷龙’的存在，绝非一般的势力，对方之所以没有派驻人手守护在这里，实在是因为这头‘青金雷龙’想要炼化，耗时动不动就是上千年之久。”

　　“而从眼下这头‘雷龙’仍有‘道境’的实力来看，估计最后需要炼化，可能至少还得上千年，可能正是因为这个原因，那个道宗才根本没有着急，因为‘锁妖塔’一般根本无法破坏，又有‘雷龙’在此，这场造化没人能抢得走！”

　　“这‘不老童子’也算厉害了，不知从哪里弄来了一件能瞬间融化‘七星盘龙柱’的上古异宝，刺激了‘雷龙’，让它彻底陷入疯狂，加速了炼化的进度，这明显是想趁着那个道宗大派未反应过来之前，生生将原本属于人家的造化抢夺过去……”

　　听到这里，周小牙算是彻底明白了，同时也怦然心动！

　　“这么说起来，咱们倒是歪打正着，‘不老童子’算计了这么久，一切的造化，眼下看起来，多半就要落到咱们手中了？”

　　意识到这个可能性，周小牙情不自禁兴奋起来：“那还等什么？通知下去，让大家伙尽快地汇聚过来，那‘化妖池’这么庞大，咱们这次过来的人手全都跳下去集体泡一场造化浴，也是完全足够了。”

　　“这么好的机会，咱们可万万不能错过，最好是能把那‘化妖池’水中的所有能量都汲收完毕，免得留下来便宜了别人……”

　　“至于那个超级大宗么……嘿嘿，等到他们发现这里有变的时候，也不知是多少年之后的事情了，到了那个时候，老子还怕不怕他们都还是未知之数呢，有便宜不占王八蛋，这种事儿老子可做不出来……”

　　“吼吼吼……”

　　“轰隆隆！”

　　“嗷呜……”

　　正说话间，不远处“锁妖塔”内突然间再次传来几道急促的震天怒吼，其间还伴随着塔身剧烈无比的晃动，似乎是那头“青金雷龙”垂死前的挣扎，摇动池中巨大剑柱的同时，竟连整座岛屿都被震动了一般。

　　紧接着，一声凄厉到极点的长啸声响起，下一瞬间，一切戛然而止！

　　甚至于，就连这“锁妖塔”外电闪雷鸣的景象，在这一刻也隐隐发生了某种变化，原本自天际接连不断地劈落下来的道道闪电，竟开始放缓进而停歇，就连岛屿上空的浓密劫云，也开始有了缓慢消散的迹象。

　　一切的一切都表明，不远处的“锁妖塔”内，必然发生了某种大的变故，那头“青金雷龙”的影响力，正在快速消散，若是不出意外，这畜生……已然陨落了……


第1037章 化妖池之变

　　“雷龙”陨落！

　　失去“雷龙”的气息干扰，不管是“锁妖塔”内还是塔外的岛屿上空，情况都开始缓慢恢复正常。

　　原本犹还微微震颤的偌大“锁妖塔”，彻底地稳定下来，而外面，天际的浓密劫云渐渐消散，阳光透过稀疏的云层照射进来。

　　散布于“锁妖塔”岛上的那些周小牙麾下强者，似乎也察觉到了天地间的异状，陆续地向着岛屿腹地的“锁妖塔”聚拢过来，较为接近的一些人，身影已然出现在了不远处的密林边缘。

　　“看样子……这畜生是真的挂了！”

　　咂了咂嘴，“雷霸天”向着“锁妖塔”的方向遥望了几眼，扭头向着周小牙看了过来。不过，嘴里虽然这么说，但他的脸上却还带着一抹犹疑，毕竟，大家可是刚刚才从“锁妖塔”内出来的。

　　那头“青金雷龙”的凶悍，不久前几人还有目共睹，很难相信这么强大的一头“雷龙”，居然说挂就挂了。

　　“这一次，是它唯一的生机，以‘雷龙’的性子，刚才都陷入彻底的疯狂了，若是还有气力，它不可能会这么安静，竟连气息都不再散发出来了，这是束手待毙么？这显然不可能……”

　　看出了“雷霸天”的狐疑，周小牙点了点头，说出了自己的看法。

　　“没错，它的气息……确实是消失了！”

　　面色沉凝地接过周小牙的话头，“僵老怪”幽幽一叹：“强大若斯，最终还是难免落得这样的下场，修道修道……逆天争命又岂能没有凶险？唉！”

　　叹息中，“僵老怪”首先抬步向着里许之外的“锁妖塔”走了过去：“开始召集人手吧，‘雷龙’既陨，‘化妖池’内的阵法将它体内的能量炼化之后，即将臻至大成，这可是一场天大的造化，实力境界越低的存在，借此机会晋升境界越容易，外面那群小家伙，这一次爽了……”

　　“哈哈哈……游峰！去把人都叫过来吧……”

　　仰头大笑，周小牙扭头向着身旁的一片淡淡虚影吩咐了一声，紧接着便与雷霸天二人一起跟上“僵老怪”的步子。

　　傀儡游峰身形一晃，虚影如雾，迅速地向着远处掠去！

　　……

　　再次来到“锁妖塔”的入口，周小牙发现原本仅只尺许大小的那处空隙，已然扩大到了丈许左右，堵在这里的那根“七星盘龙柱”，已然被“青金雷龙”用“符文寒铁链”拉扯着坠入了下方的“化妖池”中消失不见了。

　　光从这一点来看，此前周小牙离开之后，这里面闹出来的动静就绝对小不了，尽管心里已然有了准备，但几人顺着丈许宽的通道进入“锁妖塔”后，展现在眼前的一幕，还是把他们吓了一大跳。

　　视线中，不光是那最后一根斜架在通道入口处的“七星盘龙柱”已然不见了，就连那根“化妖池”中央的巨大剑柱，都已经断成了两截，露出池面的只有七八米的高度。

　　而原本被紧紧地束缚于剑柱之上的“青金雷龙”，也已彻底消失，但残留在半截剑柱之上的那些大量的青金龙血却无疑表明，这头强大的上古“雷龙”，多半已然随着那断裂的另外半截剑柱的柱体，滑入下方的“化妖池”，彻底地被炼化！

　　或许也是因为这个原因，原本周小牙离开时还是巨浪滔天的“化妖池”池水，此刻却早已完全地静止了下来，偌大的池面上，泛着一层好看的青金色彩，隐隐有一种浓郁的能量气息从里面弥散出来。

　　“若是不出意外的话，这一潭‘化妖池’水，现在已然臻至大成了，否则的话，池面不可能如此地平静！”

　　盯着偌大的“化妖池”看了好一会儿，僵老怪突然点了点头，脸上隐隐泛起一抹兴奋之色。

　　“对了，‘老僵怪’，这东西对普通人有没有用？”

　　似突然间想起了什么来，周小牙扭头看了过去：“我的意思是说……如果让叶紫苏她们那帮并非修道士的丫头也在里面泡泡澡，是不是也能有效果？”

　　“自然会有效果了！”

　　点了点头，“僵老怪”很是肯定地道：“这‘化妖池’本就是道门秘法，以前可是用来培养道门中那些刚入门的精英门人弟子的，实力越低，效果就效强，一般人虽然不至于泡了这‘化妖池’水之后立刻就成为强大的修道士，但其伐毛洗髓的效果，却远远超过一些同类作用的珍贵丹药。”

　　“若是有容器的话，你确实可以收取一些，带回去给那帮丫头享用享用！不过……你的‘乾坤袋’空间虽大，但能不能收取这‘化妖池’水，却还是未知之数呢！”

　　“嘿嘿，有用就好，至于收取方面的问题，试一试就知道了！”

　　一听有效，周小牙立刻兴奋了起来，话罢之后，他的意识很快便进入了置于体内下腹丹田气海中温养的“乾坤袋”内，于袋内的偌大空间里新开辟了一个百米长宽高的独立空间。

　　这个独立空间他是打算用来收取下方的“化妖池”水的。

　　当然了，实际上用不着收取太多，百米长和宽的面积，只需要一米高就有一万个立方了，周小牙打算收取两万立方左右，也就是将这间新开辟出来的独立小屋堆满两米高的样子，届时看起来简直就和一个大型的游泳池一般，以后没事了倒是可以把一帮丫头全收进去，让她们集体来个果泳什么的……

　　嘿嘿，有了“伐毛洗髓”的巨大诱惑，估计一帮丫头谁都不会拒绝啊，届时那一片无限的风光……

　　想着想着，周小牙顷刻“鸡动”了起来。

　　意识退出“乾坤袋”之后，他体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间抬手一道道白光打出，瞬间便见下方偌大的“化妖池”中，一道青金色的匹炼池水如同“龙吸水”一般，径直便向着他的身体席卷了过来。

　　这道青金色的匹炼池水还未触及他的身体，最前端的部分便已消失，而周小牙下腹丹田气海中的“乾坤袋”内，那间刚刚开辟出来的独立小屋中，地面却突然涌出了一股青金色的清泉，“化妖池水”果然成功地被收了进去。

　　随着被汲取上来的“化妖池水”越来越多，“乾坤袋”内独立空间的水位持续上涨，前后也就是一分钟左右，水位便已到了两米。

　　这么轻松地就完成了任务，周小牙暗松了一口气，两万立方米“化妖池水”到手，他终于心满意足，停止了汲取，伸脖子向着下方的“化妖池”看去，却发现池水也就是下降了不到米许而已。

　　留下的这些“化妖池水”，足够他和“僵老怪”几人，以及外面正陆续赶来的一众麾属伐毛洗髓，提升境界实力了！

　　正说话间，身后的“炼妖塔”通道入口外已然传来了一些嘈杂的喧哗声，周小牙扭头看去，发现“黑袍老怪”黑太白正领着一大帮人向这边走来，其中还包括那些身披轻、重型单兵重力机甲的赤尾灵猿。

　　想必是游峰已然将大致的情况告诉了黑太白，而黑太白聚拢人马之时，也已简单地将消息放了出去，所以此时此刻，众人的脸上全都洋溢着一股喜气，看起来都很兴奋激动的样子。

　　扫视一圈，周小牙顿时莞尔！

　　适才的那一番雷电炼化，整座“锁妖塔”岛都化为了一片雷电之海，留在岛屿上的所有人，几乎全都被雷电劈过几轮了，此刻包括黑太白在内，一个个全都是灰头土脸，好不狼狈。

　　不过，众人的精神状态却相当地好，虽说其中有一些人已然挂了彩，但看起来实力状态却较之此前明显有所增长。

　　看来，刚才的那一轮雷电炼体，大家收获的好处还是不小的，就是不知道具体的伤亡数据大概是多少。

　　不过，眼下这个时候实在是没时间统计这些，毕竟“化妖池”的意义非凡，眼下既然已臻大成，造化就摆在眼前，自然是得赶紧摘取掉。

　　否则的话，万一时间拖得太久，被附近的一些散修赶到这里，届时想要独吞这“化妖池”，只怕就难了，省不了会有一场大战。

　　这可不是周小牙愿意看到的。

　　考虑到这些问题，他的神色一凛，抬步便向通道外正领着一干人赶过来的黑太白走了过去。

　　“看大家的状态，前一轮的雷电炼体，效果似乎挺不错，很好！”

　　身形站定，周小牙扫了众人一圈，微笑着点了点头，略微一顿之后才接着说道：“现在有个更大的好处等在这里，每个人都有份，至于各自能得到多少好处，那就要看你们自己的造化了。”

　　“大致的情况相信大家已经稍有了解！”

　　顿了顿，周小牙指着身后说道：“‘化妖池’就在塔里，一会儿大家排队依次进入，到了里面后，直接纵身进入‘化妖池’，按照平时修炼的时候那样，在池水中闭目打坐瞑想就是了，包括猴子也是一样，先把身上的动力机甲解下来，你们虽然不会打坐瞑想，但……算了，就当平时洗澡一样，下去了随便折腾！”

　　说着，周小牙摇头苦笑一声，转身便向通道走了回去……


第1038章 晋入道境

　　这次随行的一众麾属很快都聚集过来！

　　除了两艘战舰上已经成为周小牙血族后裔的日美舰员与专家之外，李逍遥与小天狗、“液金人”史鲁比与“液控者”杰克逊、傀儡察猜金、熊孩子陈润土、江四眼！

　　以及韦老头、朱大壮、血一到血六等八名血族、江必武、胡海涛师徒，寒飞血、寒飞林、黑子、文龙、徐必飞、李旭等人。

　　再加上黑太白、猴王小白与两头灵猿统领所率领的两百赤尾灵猿！同样被注射针剂后成为周小牙血族后裔的李彪、刘悍、罗宾逊、鲁道夫四人，还有前段时间收伏的牧野山岗、龙浩天及肥尖、江耀杭、胡一刀、慕容绝、轩辕一刀、轩辕拓雄、轩辕楚楚等人……

　　陆续地跳入了塔中的“化妖池”之内！

　　等到所有人都进了“化妖池”，周小牙扭头向雷霸天与“僵老怪”示意，两人咧嘴一笑，也相继入池。

　　傀儡游峰与周小牙乃是最后跃入池中的！

　　至于那七十二头僵尸“地儡”与三十六头大鸟“天傀”，周小牙让僵尸“地儡”守护在了“化妖池”周边，大鸟“天傀”在“锁妖塔”外警戒，同时派出几头“天傀”将岛屿附近两艘战舰上守护战舰的那些个家伙也替换了过来。

　　人家难得跟着来一趟“锁妖塔”岛，如此天大的造化，若是没有赶上，只怕回去之后哭都没地儿哭呢！

　　一切搞定，这一次随行前来的数百人，全都进入了“化妖池”，还好下方的池面足够宽广，否则就他们这样落饺子似地往里面跳，早已是人挤人了！

　　除了那两百头猴子下水之后是一顿乱刨之外，其余所有人全都盘膝打坐，除了头颅之外，整个身体都浸没在青金色的池水之下，闭目进入瞑想状态，开始借着身周无数的“雷龙”血水，淬炼自身。

　　周小牙亦是如此！

　　随着他的意识渐渐入定，整个人进入一种空灵的状态之中，周小牙返神内视，看到了自己身体内的状况。

　　浸没于池面之下的整个身体上，所有的毛孔全都舒展开来，如饥似渴地汲收着外面的青金色“雷龙”龙血混合液。

　　这些青金色的混乱液体通过周身的毛孔进入他的体内，很快便开始了对他周身血肉、筋骨的洗涤与锻淬，一股微麻阵痛的感觉传入脑海，周小牙有种自己的整个身体都渐渐失去感知力的错觉！

　　随着时间的延展，青金色的混合液如同潮水，向着他的丹田气海蔓延了过去，很多一部分被他下腹丹田气海中永动机一般的“金蚕盅王”所吸收，而脑海识海中的“尸灵珠”，也没有放过这个机会，同样吸收了不少的青金混合液！

　　甚至于，就连那枚逗留于他识海内的“劫虫”小茧，也趁着这个机会大快朵颐，吸收了不少青金混合液！

　　……

　　时间缓缓流逝！

　　从上午一直到傍晚，整个“化妖池”内还算安静，除了些许水浪的轻微响动，没有其它任何的异响，只是一眼望去，偌大的池面中，除了整个身体泡在池水中游来游去的猴子之外，入眼的一大片尽是闭着双眼的人盘膝打坐，看起来瘆人无比。

　　十几个小时过去，“化妖池”的池水下降了足有一半，原本尚能浸到众人的脖颈部位，但现在，所有的人小半个身体都露了出来，仅只胸线以下，还浸泡于池水之中。

　　并且，原本青金色较为浓稠的池水，到了现在也清淡了许多，不光是颜色变淡，连浓度都被稀释了。

　　很显然，池水中所蕴含的能量，已然大不如前！

　　亦是从这个时候开始，跃入池中的数百人之中，陆续开始有人睁开双眼，带着满脸的欣喜，起身从“化妖池”中纵身上岸。

　　他们都是因为本身体内情况的缘故，导致这一次的汲收已然达到了一个饱和点或者说是临界值，即便再待下去，也无法再汲取更多的青金混合液了，所以主动离开，将机会留给别的同伴。

　　到了半夜时分，原本跳入池中的数百道身影几乎大半都已经出来，那两百头赤尾灵猿与两头灵猿统领，已然全都离开了“化妖池”，绝大多数的美日舰员与专家也是如此。

　　此时此刻，犹还留在“化妖池”中的身影已寥寥可数。

　　周小牙、“僵老怪”、黑太白、李逍遥与小天狗、猴王小白、慕容绝、以及最后一个：轩辕楚楚！

　　六人二兽，八道身影，各自停留于偌大的“化妖池”的某个角落，犹还贪婪地汲收着那些其实已经并不十分浓郁的青金混合液！

　　其余所有人，包括“雷霸天”在内，全都退出“化妖池”，随后陆续离开“锁妖塔”，等候在了塔外空旷的原野上。

　　……

　　闭目瞑想中的周小牙，根本不知道外面的状况，也不知道时间过去了多久，他一心沉入到返神内视之中。

　　“啵！”

　　一道轻微的脆响突然自体内传来，似乎是有层看不见摸不着的隔膜在这一瞬间，突然裂开了。

　　下一瞬，他的身体内原本已然渐显迟缓的、自外界吸收青金混合液的速度，却突然间再次加速，变得快了许多。

　　大量的青金色混合液体通过他仍然浸泡于池面之下的部分身体上的毛孔，疯狂地往他身体内部窜去，这些青金色的混合液在他的体内流转一圈，颜色变得越来越淡，最后几乎淡得如同清水一般，其中所蕴含的能量全都被他的身体所吸收了。

　　失去了青金能量之后，这些被汲入他体内的清水，顺着其上半身那些并未汲入青金混合液的毛孔，又全都涌了出来，汇入他身下的池水之中，将原本就已然并不是很浓的青金混合液，稀释得越发清淡。

　　这个过程，一直在持续，足足又过了一个小时，终于，整个池内的青金混合液，全都变得清淡如水了。

　　原本犹还停留在“化妖池”内的黑太白等人几乎是一齐睁开双眼，下意识地垂首看了看身周已然不含一丝能量，如同普通淡水一般的池水，纷纷起身，离开了“化妖池”。

　　虽然他们几人还能继续汲收，但眼下已然得到的好处，显然让他们大为满意，众人的脸上全都浮显兴奋与激动的神采。

　　偌大的池内，仅只剩下周小牙一人犹还闭目盘膝端坐在那里。此时此刻的他，被池水所淹盖的下半身体表毛孔，也都已经不再从外界汲取任何池水了，但周小牙依旧闭目端坐，整个人进入了一种玄奥难明的状态之中，周身隐隐有一些肉眼难见的气流在缓慢地流转。

　　“这是……”

　　伫身于上方“化妖池”一侧的“僵老怪”微微一怔，嘴里喃喃自语，脸上很快浮显出一抹惊喜：

　　“臭小子，好大的造化，居然……居然这样就晋入‘道境’了！天啊，他的道则领悟，怎会如此之快，明明是不久之前才刚触碰到道则边缘，晋入‘半步道境’的，这才几天就登堂入室，晋入‘道境’了？”

　　一听这话，旁边的傀儡游峰几人微微一怔，紧接着神色立刻紧张起来。

　　晋入“道境”，这可是一个巨大的关口，绝对容不得任何的外界打扰！

　　面色一寒，傀儡游峰立刻开始驱赶犹还停留在“锁妖塔”内的其余人员，除了他本人与“僵老怪”、黑太白三人外，就连李逍遥都被赶了出去！

　　此时此刻，周小牙也搞不清楚他自己体内到底是个什么样的状况，此前那道“啵”一声的脆响传出，让他有了一种大胆的猜测，那就是自己是不是又取得突破了？

　　不过，这种可能性实在太小，他毕竟才刚刚晋入“半步道境”不久，若说仅仅只是浸泡一次“化妖池”的青金混合液，便顺利地晋入“道境”，只怕这种话说出去谁都不会相信。

　　“半步道境”以上，每一个境界的晋升，除了体内能量的积累，旷日持久，渐渐由量变引发质变之外，还有一个更重要的因素，那就是对天地法则的领悟。

　　这两个因素缺一不可。

　　“半步道境”强者，乃是先天巅峰之境的强者通过修炼感悟，触碰到了某一种天地运转法则之后，才到达的境界。

　　而要想从“半步道境”晋入到“道境”，在感悟方面，则需要对当初晋入“半步道境”时触碰到的这种天地法则，领悟到一定的程度，即便不能彻底悟透，至少也要登堂入室，否则即便体内积累能量的时间再长，到了最后，也会逐渐停止。

　　就好比一个水桶，装满了，就没法再装了。

　　对法则的领悟，就是桶沿的高度，体内的能量，就是桶内的水！

　　正是因为这个原因，修道士也好，武修也罢，一旦到了“半步道境”之后，除非有某种奇遇或者心灵的顿悟，一般来说，要想晋阶，特别是晋级“道境”，需要不短的时间，毕竟，法则的领悟，可不是一朝一夕就能有明显成效的事情。

　　可是而今，自己明明才刚晋入“半步道境”不久，连自己当初籍以晋入这个境界所碰触到的天地法则到底是哪一种都没有搞清楚，居然……已经再次晋级，成为一名“道境”强者了？

　　这一切都是真的吗？

　　周小牙有种身在梦中的感觉……


第1039章 阴尸天王

　　双眸攸启，周小牙腾身从“化妖池”中站了起来！

　　一股“道境”强者才能拥有的强大气息，顿时从他的体内激荡而出，席卷起一片无形的能量风暴，将他身形下方“化妖池”中的那潭清淡之水，都吹刮得泛起层层波鳞！

　　此时此刻，他身上所逸散出来的气息，和同样处于“道境”的僵老怪，几乎已没有多少差距了。

　　当然了，也仅仅只是“几乎”而已！

　　经过了这一次的化妖池造化之后，“僵老怪”的实力境界已然晋入到了“道境”的巅峰，这一池的青金混合液，估计足有四、五分之一被他一个人所吸收。

　　而今的周小牙仅仅只是初入“道境”，和“僵老怪”已入“道境”巅峰比起来，差距还是不止一点半点的。

　　这还仅仅只是表面上的境界差距。

　　若是论起真正的战力，拥有“天地真僵”血脉的“僵老怪”，战力已堪比人类“半步道劫”巅峰，而今的周小牙，是远远不及的。

　　但即便如此，当周小牙一身“道境”强者的气息从“化妖池”中冲天而起之际，守护在“化妖池”边缘的“僵老怪”，却依旧目瞪口呆地陷入了短暂的怔愕！

　　他可是知道周小牙什么时候晋入“半步道境”的，这才多久？

　　“臭小子，你……领悟的到底是哪种天地法则？怎么这么快就晋入‘道境’了，这‘化妖池’的造化虽说能助修道士体内的能量迅速积累，但对于法则的领悟却没有太大的益处，莫非……你小子竟然顿悟了？”

　　“顿悟？”

　　听到僵老怪的话语，身形落在“化妖池”一侧的周小牙苦笑着摇了摇头：“你以为顿悟是街上卖的大白菜啊？哪里有这么容易？事实上……我到现在连我自己凭籍着进入‘半步道境’以及现在‘道境’的天地法则到底是什么……都还不知道呢！迷迷糊糊就成为‘道境’的存在了。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　这话一出口，“僵老怪”和傀儡游峰、黑太白三人几乎集体喷血！

　　迷迷糊糊就晋入“道境”了？

　　甚至就连此前的“半步道境”也是如此？到了而今，连自己凭籍着进入这两个境界的天地法则到底是什么……都特么还没弄清楚？

　　牛叉！

　　真特么的牛叉！

　　这种事情莫说亲眼看到了，简直听都没听说过！

　　能不喷血么？

　　“你小子……确定这不是开玩笑？”

　　郁闷了好一会儿，僵老怪摇头苦笑了起来。

　　“确实如此！”

　　周小牙苦笑更甚，脸上却是一脸的严肃！

　　“变态！”

　　确定了他的确不是开玩笑，“僵老怪”咬牙切齿地从嘴里挤出两个字来，再也没兴趣和他说话了，转身便往“锁妖塔”外走去。

　　没办法，再说下去真的受不了，太打击人了！

　　“咦？‘老僵怪’你走什么呀？恭喜啊，你居然晋入‘道境’的巅峰了呢！”

　　直到此时，周小牙才发现“僵老怪”实力境界的变化，语带惊讶地轻呼起来，只是这话语传入“僵老怪”几人的耳中，却怎么听怎么不是个味儿……

　　事实上，除了“僵老怪”之外，傀儡游峰的实力境界也有了不小的提升，虽然还没到“半步道境”的巅峰，却也到了中期之境了，距离后期，已然极近。

　　至于站在他身侧的黑太白，竟由原本的先天巅峰，窜升到了“半步道境”！

　　对于这一点，周小牙倒是并不感到意外！

　　若问他麾下的这一众强者之中，在他原先的认知中，谁将是继傀儡游峰之后下一位晋入“半步道境”的存在，那无疑便是“黑袍老怪”黑太白了。

　　作为前华夏五大上古势力之一“黑山”的弟子，黑太白当年在其师尊“黑山老妖”的调教下，底子原本就极深厚，这些年在缅北之地创立了“阴尸派”之后，作为一教教尊的他，在眼界、心态等各个方面，更是与往昔大了不同。

　　可以说，黑太白在先天巅峰之境停留多年，今日借着“化妖池”的造化一举晋入“半步道境”，这根本就不是什么太过意外的事情，而是厚积薄发，情理之中！

　　更难得的是，晋入“半步道境”这种天大的事情在自己身上终于实现，此时此刻的黑太白，脸上却并没有太多的激动与欣喜，好似原本这一切就应该出现一般，只是水到渠成而已。

　　作为当初的“阴尸派”一派教尊的这种气度，尽展无疑！

　　修行修行，有的时候，修的就是一个心！

　　看到黑太白此刻一副庞辱不惊的样子，周小牙心下暗自点头，隐隐似看到了日后的某一天，黑太白再次突破，晋入到“道境”的那一幕。

　　能有如此淡定的心态，晋入“道境”，根本就是情理之中的事情吧！

　　“哈哈哈……好，这一次的‘锁妖塔’之行，我们‘天剑门’居然又多出一位‘半步道劫’之境的核心元老，老黑，有件事，到了今时今日，咱们必须得谈一谈了！”

　　仰头大笑几声，周小牙突然面色一正，望着“黑袍老怪”黑太白，严肃地说道：“想必老黑你现在也知道了，我背后并没有一个什么神秘的师门，当初带着你们整个‘阴尸派’来到这方天地，确实是有拐卖人口的嫌疑，但是……”

　　“行了，牙少，你不必说了，这件事情，其实我早就已经想通了！”

　　听到周小牙提起此事，黑太白咧嘴一笑，摆摆手道：“事实上，教中的几位长老与大多数弟子，对于这件事情也和我一样，全都想通了！”

　　“当初牙少与我们也并没有太过深厚的关系，言语之间稍有隐瞒倒也是情有可原！”

　　“当然了，最重要的是，我们之所以愿意跟着你举派迁入这里，并不是冲着你背后的师门来的，最终的目的，其实还是想离开缅北那片穷山恶水，拥有一个更好的发展空间。”

　　“这个目的，眼下已经实现了！”

　　“来到魔焰岛的时间其实也并不长，但我整个‘阴尸派’，上至那些先天长老，下至一般的弟子，实力与眼界方面，都早已远非当初可比！”

　　“其它的方面，例如修行资源、生存环境等等，那就更不用说了！”

　　“所以，即便不久之前我们都意识到了当初牙少在言语方面确有些许隐瞒，但说句心里话，大家心里对你却并无什么意见，因为大家都能看得出，一直以来，你都是把我们当成自己人对待，根本就没有一丝半点的算计或者祸害之心！”

　　“有这一点，一切就都够了！”

　　“特别是不久之前牙少成立‘天剑门’之后，对于这件事情，我和几位长老也都有过细谈，甚至还征求了一下‘阴尸派’弟子的意见，大家一致的看法就是加入‘天剑门’，毕竟……魔焰岛基地也算是我们辛辛苦苦亲自建立起来的，大家都有了感情，根本就不想舍弃！”

　　“并且，我也想通了，以前老想着恢复当年师门‘黑山’的教宗，但现在看来……死去的早已死去，最重要的还是犹还活着的人，既然门下的千余弟子有一个更好的前程，我作为引领他们进入古武界的人，怎么能够逼着他们为了我当初的心愿不顾一切呢？”

　　“再说了，担任一派教尊，确实挺累的，我干了这么多年，也真的有些腻歪了，这几个月来在魔焰岛修行，一切大事有牙少做主，倒也逍遥自在。嘿嘿，不知不觉间，我的想法也变了，什么‘阴尸派’，什么‘黑山’，既然已经来到了这里，消逝就消逝了，以后，我们都是‘天剑门’的弟子，我……只要弄个逍遥自在的天王当当，就老怀足慰了！”

　　……

　　一通话语说完，黑太白脸上浮起了一抹如释重负的表情。

　　这几个月以来，他心中所承受的压力其实相当大，毕竟，做出了这么大的决定领着整个“阴尸派”上千的弟子随周小牙来到这一方天地，所有门人弟子的前程与未来，都压在了他的肩头。

　　而今天，他终于做出了选择与决定，带着整个“阴尸派”正式投入到周小牙的麾下，自此之后，众人心中再无“阴尸派”三个字，只有“天剑门”这个朝气篷勃的新生宗门，大家都是新人，一切皆有可能……

　　可以说，做出这个决定，黑太白算是彻底卸下了一直扛在肩头上的责任，将其一骨脑儿地扔给了周小牙，更且趁机解开了自己心中一直想要重振师门“黑山”雄风的这个不太现实的心结，这种心路变化，说不轻松，那才怪了。

　　“哈哈哈……老黑，你真是太叫我感动了，这件事……原本我心中还一直有个结，没想到你们居然一点儿都不计较！”

　　听完黑太白的话语，周小牙只觉胸中激荡，仰头大笑了起来，笑罢之后面色一凝，严肃认真地说道：

　　“你放心，我周小牙向你保证，所有以前‘阴尸派’的门人，从今天开始正式成为了我‘天剑门’的弟子，我周小牙日后待他们，就必然像对待自己的心腹一般，绝无此彼之分，另外……当初我就曾说过，最先晋入‘半步道境’的四人，将是我‘天剑门’的四大天王……”

　　“今日你晋入‘半步道境’，从现在开始你便是我‘天剑门’的‘阴尸天王’，统领千余‘阴尸派’旧部……”


第1040章 全面提升

　　“阴尸天王？”

　　听到周小牙的话语，黑太白眼前一亮，仰头大笑了起来：“哈哈哈，好好好，好个‘阴尸天王’，我黑太白，终于也是天王了，哈哈哈……”

　　看着黑太白激动到身形都颤抖的样子，周小牙暗松一口气，趁着今天这个机会，解开了当初诓骗“阴尸派”来到魔焰岛当免费劳工的心结，化解了大家彼此之间可能存在的那么一点点隙怨，真乃不虚此行啊！

　　心情大好之下，周小牙很快与黑太白、傀儡游峰走出了“锁妖塔”，刚走出门户通道，便看到了外面密密麻麻好几百围在门口附近的麾属。

　　带着激动的心情，周小牙的视线在众人身上一一扫过，入眼所见的一切，顿时让他再次兴奋了起来。

　　这一趟从这“化妖池”中所得到的造化果然不小，站在他眼前的这一众麾属，每一个人的实力境界都提升了。

　　武者与修道者的境界提升，在先天巅峰之后，想要晋入“半步道境”，那确实是相当的难，必须要通过感悟，触碰到某种天地法则的边缘。

　　而在先天巅峰之前，其实却很简单，它就是一个体内能量的积累，虽然每一个小境界之间也是会有瓶颈的，但那种瓶颈在能量的积累下，时间长了，最终还是可以由量变引发质变的。

　　在地球现实世界，之所以那些武者晋升境界如此困难，很多人困在地阶、天阶之境，连晋入个先天初期都难如登天，其实说白了，主要就是因为能量积累的速度太慢，毕竟，地球现实世界的天地灵气实在太稀薄了，各种灵草灵药又少。

　　但这边的仙剑世界就不同了。

　　灵气充盈，各种灵草灵药更是海量。

　　而这一次，众人又得到了“化妖池”的造化，汲取池中的青金混合液，体内的能量速度积累可谓是骇人听闻。

　　所以，这一次随行的几百名强者们，在经过了“化妖池”的这场造化之后，每个人的实力境界，都是飞速提升，有的人，甚至连升了好几阶。

　　最明显的是两百多日美舰员与专家们，他们不久之前才因为注射了周小牙的血能针剂，成为了周小牙的血族后裔而拥有了武修的实力，但普通都是在地阶左右，仅仅只是少数几人达到了天阶初期。

　　而眼下，在得到了“化妖池”内青金混合液的锻淬与能量积量之后，实力原本最弱的他们，提升的速度反倒是最快，每个人都连升了好几阶，眼下，这两百多日美舰员最弱的也是天阶初期之境了，其中不少存在，居然直接晋入先天初期之境，成为周小牙的“公爵”级别血族后裔！

　　除此之外就是那两百头赤尾灵猿，猴子们原本都是天阶巅峰，但眼下，一个个全都突破到了先天，最强的一些，甚至到了先天中期。

　　至于那两头本就是先天之境的灵猿统领，更是直接窜升到了先天巅峰。

　　而猴王小白，同样晋入了此境！

　　最让周小牙意外的是李逍遥与小天狗，前者刚刚才被他引入修道之路，武境的修为实力仅只在地阶左右，而如今，虽说他的道术水平估计没有什么增长，但武境修为方面，却也同样晋入了先天初期，连升几个小阶。

　　小天狗也是一样，此前根本没有任何的武境实力，仅仅就是血脉特殊，天生奇力罢了，但由于它还是幼生期，个头也就和一般的成年家猫一般大小，而眼下得到了“化妖池”的青金混合液锻淬之后，小家伙的成长进入了快车道，个头翻了几个跟头，高一米五、长两米多，膘壮体肥，比一头成年的凶狠藏獒还要雄壮，李逍遥这小子都把人家当成坐骑，跨坐到人家的脊背上去了。

　　除了他们以外，“液金人”史鲁比与“液控者”杰克逊，以及傀儡察猜金、熊孩子陈润土、江四眼，还有韦老头、朱大壮，以及血一到血六等八名血族。

　　包括江必武、胡海涛师徒，寒飞血、寒飞林、黑子、文龙、徐必飞、李旭，以及这次刚收伏的四位先天巅峰级异能者李彪、刘悍、罗宾逊、鲁道夫。

　　加上牧野山岗、龙浩天及肥尖、江耀杭、胡一刀、慕容绝、轩辕一刀、轩辕拓雄、轩辕楚楚等人，实力境界都有不小的提升。

　　原本仅只先天初中期之境的几个家伙，几乎全都到了先天后期或先天巅峰，而那原本就有先天巅峰之境的李彪等四位异能者，而今的实力更是达到了先天巅峰大圆满，以后只要有所感悟，晋入“半步道境”几乎没有什么疑问。

　　不过，异能者要想晋入“半步道境”，比一般的修道士与武修更难，这四个家伙到底能不能顺利地晋入“半步道境”，还得看他们日后的造化。

　　随着周小牙的眸光一圈扫视，众人的目光都与他有过触碰，所有的人，在这一瞬间，都非常激动与兴奋。

　　特别是轩辕楚楚、轩辕一刀、慕容绝等几个当初被迫着由周小牙带入这方天地的家伙。

　　轩辕一刀还好些，原本的实力境界就是先天初期，但经过了这一次的“化妖池”淬炼，他的实力境界直接晋入了先天后期，连升两小阶，这种事情，于他而言简直如同做梦一般。

　　至于原本仅只天阶之境的轩辕楚楚与慕容绝，居然也都晋入到了先天中期，直接从后天晋入先天不算，居然还直接进入了先天中期，连跨三个小阶，比起轩辕一刀都要来得牛叉三分。

　　若是依旧留在地球现实世界，要想达到而今的实力境界，他们至少需要付出三四十年的努力才有可能，但现在，却在一夜之间就实现了！

　　此时此刻，他们几个看向周小牙的视线里，除了崇拜，已经没有其它任何怨隙了。

　　似乎从他们那炙热的注视中感觉到了这一点，周小牙的心情益发愉悦起来，侧首沉吟了一会儿，突然想起了一件事来。

　　此前斩杀“不老童子”之后，他的那件上古奇宝，也就是能化为一篷碧色幽芒，扎入之后瞬间就将那些“七星盘龙柱”融解的法宝，却并没有再次出现，似乎是钻入到了“化妖池”之内隐匿了起来。

　　这件宝物可是非同小可，周小牙至今没搞清楚它到底是怎么把那些“七星盘龙柱”瞬间给融解掉的，如此奇物，既然就在眼前，若是不能得到，他只怕回去之后连觉都不会睡得安稳了。

　　想到这里，周小牙立刻向“锁妖塔”外的一众麾属下达了命令，让他们下到“化妖池”中，仔细地寻找，看看能不能把那件奇宝打捞上来。

　　一众麾属很快再次进入了“锁妖塔”，纵身掠入了下方的“化妖池”。

　　虽说此刻已是半夜，但那两百头身披轻、重型机甲的赤尾灵猿，将动力机甲上的附带光矩照明系统全都打开之后，整个“锁妖塔”内部倒是瞬间灯火通明，如同白昼一般，根本就不影响池内众强者的打捞工作。

　　原本汹涌的池水早已彻底静止下来，更且由于能量被大量汲取，池水的深度已然很浅了，众强者下水之后，水深也就及腰左右，对于下面的打捞工作，倒是极为有利！

　　由于周小牙根本也没说出来那件法宝的具体形貌，众强者全都是摸索着进行打捞，所以进展极为缓慢。

　　几千上万年以来，这“锁妖塔”内有不少的强者曾经进入过，因为各种各样的原因，他们最后全都坠入了池水之中，骨肉消融，但这些强者随身所携带的一些法宝等物，却有一些残留下来。

　　而今打捞工作展开，这些落在池底的杂物，全都捞了上来，在上方的“化妖池”沿岸堆了不少。

　　不过，一方面由于“化妖池”水的炼化功效，另一方面也由于岁月的侵蚀，这些由当年坠入池中的那些强者留下来的各种遗物，包括法宝，已然残损不堪，没有一件能用了。

　　周小牙原本还兴致不浅，蹲在这些法宝遗物上挑挑捡捡，想从中选出一些能用的东西来。

　　毕竟，这些东西可都是上了年头的，算得上是一些难得的上古之物，若是功效还在，也能算是一件件异宝了。

　　可惜，他很快便发现了所有的东西没一件是完整的，全都不能用了，周小牙顿时索然无味，对这些杂物彻底地失去了兴趣！

　　打捞工作持续进行。

　　大约一个小时之后，轩辕楚楚这丫头身形一窜，自下方的“化妖池”中掠起，飞到了周小牙的身旁，兴奋地说道：“牙少你看看，咱们要找的，是不是这件东西……”

　　听到她的话语，周小牙的视线下意识地落在了轩辕楚楚的手中，入眼所见的是一件双指大小，形如穿山甲，前有一七叶风车的铁梭，长尺许左右的物品。

　　此物碧绿色，看起来崭新，和此前从池中打捞上来的那些损蚀之物完全不同。周小牙眼前一亮，心头瞬间狂喜起来。

　　他有一种预感，此物，必然就是“不老童子”那货用来消融“七星盘龙柱”的那件能发碧色幽芒的法宝了……


第1041章 雷霸天王

　　“此物倒是奇特，非金非石，连老夫都看不出是何材质炼制出来的，却能瞬间将那‘七星盘龙柱’融解，实在奇特！”

　　伸手从周小牙手里接过“碧鳞冲”，“僵老怪”嘴里念叨着，翻来覆去看了一会儿，最终又递回到他手中：

　　“回去之后你倒是可以试试能否将其炼化，一般来说，这种上古奇宝当初在炼制之时，都会封印一些符文于法宝核心之内，其中便蕴含着这件法宝的功效与特点，以及使用之法，若是真的能够炼化，此宝日后于你必有大用。”

　　“那是那是，嘿嘿……必须的！”

　　亲眼见识过这件法宝的神奇威力，现在一听自己居然还有将它完全炼化的机会，周小牙顿时乐得嘴都直接咧到耳后去了，畅快地笑了几声，他突然想起什么来，扭头扫向了下方的“化妖池”。

　　若是没记错的话，当初那六根“七星盘龙柱”被先后融解之时，连接着“盘龙柱”的那几根“符文寒铁链”却是并未跟着消融掉，而是直接滑落到了下方的“化妖池”池水之中。

　　除此之外，那根底部根基被消融的“七星盘龙柱”，虽说侧倒之后将“锁妖塔”的门户通道出入口给堵住了，但后来由于“青金雷龙”的拖拽，似乎最后也沉入了池水之中。此外，那根巨大的剑柱也仅仅只是断裂而已，上部足有百米左右的一截，同样坠入了“化妖池”之中。

　　这些东西可是非同小可，配合在一起居然连那头强大骇人的“青金雷龙”都能束缚住，而且一困就是数千上万年，虽说这其中也有“化妖池”底基的阵法的因素在内，但无论从哪个方面来说，这些“七星盘龙柱”，中央剑柱，以及“符文寒铁链”都绝非一般的材质能打造出来的。说起来，绝对也算是一件奇宝了。

　　想到这里，周小牙顿时意动。以他雁过拨毛的铁公鸡性子，竟是瞬间又打上了这些物品的主意。

　　不过，不管是那两根残损的“七星盘龙柱”与中央剑柱，还是那七根粗壮的“符文寒铁链”，其重量都不是一般的轻，毕竟人家可是用来束缚“青金雷龙”那种体型庞大的上古凶兽的，轻了能有用么？

　　总之，光靠下方“化妖池”中的这几百人，估计是绝对弄不出来的。

　　考虑到这一点，周小牙一咬牙，亲自纵身跳了下去，将所有人都轰上岸之后，咬着牙在池水中摸索起来。

　　很快，两根残损“七星盘龙柱”与中央剑柱的具体位置，以及那七根“符文寒铁链”的下落，都被他摸了个一清二楚。

　　紧接着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道道白光接连打出，没入池水之后，很快便将两根巨柱与七根“符文寒铁链”，全都收入到“乾坤袋”中去了。

　　看到他这么一番折腾，居然是为了弄那两根残损的破旧大柱子，上方“化妖池”岸沿上的众强者面面相视，一脸的骇然！

　　铁公鸡，果然名不虚传啊！

　　折腾了好一会儿，天色微明之际，众人离开早已没有了任何价值的“锁妖塔”，登上两艘战舰之后，终于踏上了圆满返航的回程之路……

　　……

　　站在“太极号”的甲板上，周小牙负手而立，遥望着远处海平面那轮正在冉冉升起的旭日，心头一时雄心万丈！

　　这一次的“锁妖塔”之行，不但得到了“碧磷冲”、“五行灵珠”等异宝，麾下的一众核心心腹的境界实力更是全都得到了提升。

　　最近几个月以来，魔焰岛的发展极为迅速，而眼下他本人的“魔教少主”身份更是已然暴露，日后再要想在地球现实世界行走，将比起以前不知要艰难多少，说不定哪天就和那些上古势力的力量正面交手了。

　　总之言之，形势不容乐观。

　　正是因为这个原因，周小牙近段时间以来，一直在考虑着提升身边一众核心心腹的实力境界，毕竟，以前大家就是小打小闹，但以后面对的可是上古势力这种庞然大物了，实力太低，根本就上不了台面。

　　好在这一次的“锁妖锁”之行，总算一定程度上帮他将这个问题解决了些许，麾下的一众强者，几乎全都晋入到了先天之境，最弱的也是先天初期，甚至就连那些日美舰员与专家等普通的势力成员，也都普通提升到了天阶左右的实力……他们就相当于上古势力中的普通弟子，估计那些上古势力之中，一般的普通弟子，也就是地阶、天阶之境吧！

　　从这个意义上来说，除了高端战力之外，眼下的周小牙，就连下面的低端战力，和那些上古势力比起来，相差也是极小了。

　　并且，有了这方天地中极为浓郁的天地灵气，周小牙相信，自己这方的所有强者，在境界实力提升的速度方面，将远超地球现实世界的各大上古势力，只要假以时日，无论是在高端战力还是在普通弟子层面，周小牙都有信心将他们压过一头。

　　届时，就是“天剑门”在地球古武界正式横空出世的时机了！

　　“怎么样，雷老哥，当了这么多年的散修，有没有兴趣打个安身之所？”

　　心头感慨中，周小牙扭头向着身侧的“雷霸天”看了过去：“眼下我们‘天剑门’可是正值招兵买马的大。跃进时期，不过一般的人即便再强，若是信不过，我们也根本不会吸收进来，你可不是外人，有没有兴趣过来帮我？”

　　“靠！你小子这是正式的招揽么？”

　　随口爆了一句粗口，“雷霸天”看起来似乎颇为意动，咧嘴一笑道：“看在你我兄弟的情义上，这事儿倒是有得商量，不过……我这人要求可不低，不给个大官当当，还真不想侍候你呢！”

　　“天王之位如何？你已晋入‘半步道境’，正是我‘天剑门’四大天王之位的最低要求！”

　　见雷霸天答应下来，周小牙脸上一片喜色：“眼下这四大天王已有了两位，‘暗影天王’游峰，‘阴尸天王’黑太白，全都是‘半步道境’的强者，若是再加上老哥你，我这‘天剑门’的四大天王，可就只差一位了。让我想想……哦对了，若是你同意，以后，就叫‘雷霸天王’如何？”

　　“‘雷霸天王’？哈哈，不错不错，听起来就够威武霸气，光是冲着这个牛叉冲天的名头，老子答应了！”

　　仰头大笑，“雷霸天”一口应承了下来！

　　……

　　次日午后，两艘战舰终于回到魔焰岛！

　　“太极号”刚刚在岛屿边缘的天然良港停好，妖月丸霸便从岛屿腹地的中央基地赶了过来。

　　“门主，那只虎纹‘傀儡虫之王’找到了！”

　　眼下“天剑门”已然正式成立，妖月丸霸对周小牙的称呼方面直接改了口，张嘴便他汇报了一个好消息。

　　“啊？”

　　一听没反应过来，周小牙愣了一瞬，紧接着马上醒悟过来，惊喜道：“靠！居然真的找到了？老子还以为这小家伙再也找不回来了呢！”

　　“虎纹傀儡虫”乃是周小牙手中这瓶“傀儡虫”之中的一个异数，不但个头大了许多，虫体之上更是布满虎纹，十有八九乃是这一窝“傀儡虫”之中的王者。

　　并且，这家伙还十分地机灵，上次周小牙无意中向它的沉眠之茧内注入了一丝用以激活的灵力，没想到它苏醒之后，居然立刻化为一道流光，直接逃走了，窜入了魔焰岛腹地，自此再也不见。

　　一般来说，“傀儡虫”的沉眠之茧被注入灵力激活之后，对于注入灵力的修士，应该是当成主人一般来看待的，傀儡游峰他们当初就是这样的，周小牙最初正是用以自己灵力激活的“傀儡虫”操控他们。

　　当然了，后来钻入他们脑中的“傀儡虫”与其脑海中原本的记忆相融合，渐渐地算是生出了一种新的意识，但同样对周小牙忠心无比。

　　而这只虎纹“傀儡虫”却完全不同，当初被周小牙以灵力激活之后，居然不但不亲近他，反而第一个反应就是化为一道流光遁走逃离。

　　好在离开的这两天里，正好有一位“阴尸派”的弟子无意间在岛屿一片密林之中发现了它，似乎正在沉睡，这名“阴尸派”的弟子立刻拿东西装了，直接上交给妖月丸霸，否则的话，只怕它还不知有没有机会重新被周小牙像而今这样，装在小玉瓶里，随意地观察呢！

　　“这小家伙已经激活从沉眠之茧里出来了，若是不用掉的话，万一哪天直接死掉了，只怕也是个浪费啊……”

　　看着装在小玉瓶里的虎纹傀儡虫之王，周小牙喃喃自语，皱着眉头沉吟了一会儿之后，他突然想起了犹还被他关在“乾坤袋”内两间独立小屋中的无头骑士与牧野流星这两个家伙来。

　　那无头骑士乃是怨灵，并没有实体，估计这“傀儡虫”对他还没有什么效果，但牧野流星可就不同了，虽说他是“道境”的强者，一般的“傀儡虫”可能对其无效，即便有效也是成功率极低，但……咱手中拿着的这可不是一般的“傀儡虫”呢，这特么可是一只虎纹的“傀儡虫之王”啊！

　　想到这里，周小牙的双眼立刻亮了……


第1042章 傀儡虫王得逞

　　当初在欧洲的“血族古堡”将牧野流星收入“乾坤袋”带回来之后，周小牙之所以并没有立即对这老家伙下手，是因为对方的实力实在太强，已然达到了“道境”的缘故。

　　如此强者，斩杀他自然是舍不得的，毕竟一旦收服之后，可是一大助力。

　　不过，“道境”强者要想收伏却并没有那么简单，最让周小牙动心的还是用“傀儡虫”这种方法。

　　然而，刚被禁锢到“乾坤袋”中，这老家伙的警惕性自然会很高，即便悄悄地弄一只“傀儡虫”进去，能不能趁机接触到他的身体都还是未知之数呢，就更不用说成功地占据他的脑域，取得其身体与意识的操控权了。

　　正是因为这个原因，周小牙才将这件事暂时地放了下来，打算晾他一段时间，待时间长了，牧野流星的警惕性降低之后，再用“傀儡虫”试试能否成功操控。

　　眼下，时机显然已经到了。

　　被关在暗无天日的“乾坤袋”中这么久，牧野流星那老货即便心理素质再强，估计到了现在也已经接近崩溃边缘了，只要自己偷偷地放一只“傀儡虫”进去，收敛气息接近到他的身边，然后找机会钻入其体内，倒还真不是完全没有实现的可能呢。

　　想到就做！

　　周小牙坏坏一笑，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一翻手，原本托于他掌心的那个碧玉小瓶立刻消失，被收入到“乾坤袋”的主空间里去了。

　　进入主空间之后，周小牙再不担心这只“虎纹傀儡虫”有机会逃走，很快便以“意识之力”将它从那个碧玉小瓶里取了出来，以灵力包裹着，悄悄地送进了关押着牧野流星的那间独立小黑屋。

　　为了防止被对方发现，周小牙的意识之力根本没有进入太多，包裹着“虎纹傀儡虫”将它穿过厚实的“墙壁”，送入到独立小屋的一个隐蔽角落之后，立刻便退了出来。

　　尔后，周小牙的意识之力便附在了这间独立小屋的墙壁上，悄悄地注视着里面的情况。

　　……

　　算算时间，被关入这间小小的黑屋子，已经有大半个月时间了！

　　到了而今，牧野流星都还没弄清，这里，到底是什么地方！

　　该死的周小牙，为什么他的古怪手段总是这么多？莫名其妙就把自己弄进了这么一处连“道境”强者都脱逃无望的绝望之地……

　　脑海中闪过这个念头，牧野流星恨得咬牙切齿，偏偏却没有任何办法，最后幽幽一叹，一屁股重新坐到了小黑屋的地面上。

　　进来这么久，他早已经不知试过多少次了。

　　这间小屋子的墙壁也不知是用什么材料所铸就的，简直堪比精钢……不！精钢算什么？以他眼下“道境”强者的实力，即便是真正的精钢所打造出来的房屋，那也不是没有可能轰开的。

　　可是，这间小小的黑屋子却偏偏有这么古怪，无论牧野流星如何地费尽心思，四周的墙壁，却愣是一片小皮儿都没掉过！

　　试了这么多次，牧野流星早就对再次轰击这些该死的墙壁失去了兴趣了！

　　“哎呀……什么东西！”

　　一声惊叫响起，坐在地面上的牧野流星疼得一屁股从小黑屋的地面上弹了起来，手捂着屁股，死命地挠着：

　　“破地方，怎么还有跳蚤啊？个头还忒大，咬一口都疼死人！”

　　嘴里骂骂咧咧，牧野流星搔了好一会儿，发现被咬了一下的地方渐渐不疼了，而跳蚤这种小东西，钻到任何一个小角落，想找可是件不容易的事情，最后，无奈之下的他只能放弃，换了一块地方，重新一屁股坐了下来……

　　……

　　周小牙的意识之力很快退出了“乾坤袋”！

　　“嘿嘿，既然咬上并钻进肌肤里去了，这老货的脑域被操控，便是迟早之事，人家毕竟是‘道境’强者，估计耗时不会太短……不用着急，老子慢慢等，隔三差五进去看一看就行了……”

　　咧嘴一笑，确定了那枚“虎纹傀儡虫”已然钻进了牧野流星的身体内之后，周小牙彻底地放下心来！

　　“牧野流星那老货已经解决了？”

　　听到周小牙的话，妖月丸霸眼前一亮，这位可是货真价实的“道境”强者，若是真的成功收伏了，对于魔焰岛整体战力的提升，将是一件不小的事儿。

　　“暂时还没有，不过也差不多了。”

　　点了点头，周小牙随口道：“也就是时间长短的问题而已罢了，这老货我看着就心烦，即便以后被‘傀儡虫’操控成了自己人，估计也不会带在身边，省得碍眼……日后‘天剑门’的核心力量将退避到新发现的‘魔教’洞天福地里去，魔焰岛只是我们摆在这方世界明面上的一个平台，与这边的修行者彼此接触用的，不过，也不能缺少了真正的强者驻守，正好就让这牧野老怪留在这边就行了，由你驱策！”

　　“啊？真的吗？”

　　愣了一下，妖月丸霸乐得差点儿一下蹦起来，这可是“道境”的强大存在啊，居然给自己当手下打杂？这待遇未免也太高了吧？

　　兴奋了一会儿，妖月丸霸突然想起什么，脸上神色一正，好奇地问道：“哦对了，牙少，不是还有一位‘无头骑士’的怨灵么？那家伙可能‘傀儡虫’对它无效，咱们还有别的办法处理么？”

　　“那货不急！”

　　摆了摆手，周小牙皱着眉头道：“这位‘无头骑士’可是‘无头皇后’安妮的守护骑士，哦对了，还有两匹当初在‘血族古堡’走失的冥马，对于‘无头皇后’安妮来说，它们都是麾属，眼下玛丽和这‘无头皇后’还都在‘血族古堡’的封印血池之中，最后的情况到底如何还不可知，留着这位无头骑士，万一以后她们破封而出，玛丽若是出了什么意外，还能用这‘无头骑士’逼她就范呢……”

　　“也对，这可是大事，千万马虎不得！”

　　妖月丸霸恍然大悟，连连点头应是：“看样子，这‘无头骑士’咱们还真不能动了，希望玛丽公主早点儿脱困才好，这都快一个月时间了，真叫人担心！”

　　“嘿嘿，没问题的，至少史鲁比那家伙一直还没打电话过来，那就说明‘血池封印’依旧未变！”

　　提起玛丽被封印的事情，周小牙心情顿时变得郁闷，好一会儿才恢复过来，扭头一扫僵老怪便道：

　　“行了，这边的问题已经圆满解决，连‘不老童子’那老货的隐患也不存在了，魔焰岛这边暂时也没有别的什么需要担心，大家安心修炼就行了，咱们还是到逍遥岛那边去看看吧，五行灵珠的事儿，我还得问问灵儿丫头！”

　　“也好！”

　　“僵老怪”点点头，对于周小牙的安排，他向来没有任何意见！

　　当下，周小牙再次召集魔焰岛的一众核心心腹开了一个短暂的会议。

　　会议上，他宣布了“天剑门”新晋的两大天王，也就是“阴尸天王”黑太白以及“雷霸天王”雷霸天的事情。

　　关于两大天王的直系麾属，“阴尸天王”那边乃是他的旧部，上千的“阴尸派”弟子。而“雷霸天”这边，除了划拨李彪、刘悍、罗宾逊、鲁道夫等四名先天巅峰异能者作为他的扈从之外，八大分堂之中的“异能堂”将归属他直接统领！

　　当然了，八大分堂的具体分堂名字，以及正副分堂主，眼下还没有完全确定下来，这所谓的“异能堂”到底将由哪些成员组成，眼下还有待商榷！

　　散会之后，周小牙利用魔焰岛基地中央调控中心的远程无线电系统，与两百海里之外的逍遥岛基地建立了一次远程通话。

　　主要的目的就是征询赵灵儿的意见，问问她对于“魔教”空间的事情，是否能够让紫萱姥姥得知。

　　自从前两天赵灵儿与他一起前往逍遥岛基地之后，紫萱姥姥就被叶紫苏那一帮丫头留在了“小鹰号”航母上面。

　　老人家对于魔焰岛的各种现代化设备与武器兴趣极大，没有周小牙与赵灵儿陪着，成天让那帮丫头们围在身边，倒也其乐融融。

　　不过，眼下五行灵珠已然集齐，对于五颗灵珠集齐之后到底要如何使用，周小牙完全是两眼一抹黑，便是赵灵儿，估计所知也不多，周小牙需要问问紫萱姥姥的意见。

　　除此之外，周小牙的手中还得到了一件上古奇宝，也就是那件由不老童子手中拿到的“碧磷冲”。

　　对于这件奇宝，周小牙同样毫不了解，若是要炼化的话，同样需要一些指导。

　　关于以上两件事情，紫萱姥姥作为仙剑世界老一辈的人物，见多识广，能够提供给周小牙的建议与帮助，显然远非赵灵儿可比。

　　正是因为这个原因，周小牙才决定这一次逍遥岛基地之行，将柴萱姥姥一起带过去，顺便也将“魔教”空间的事情向老人家说一说，毕竟也不是什么外人，若是拖得久了再让人家知道，届时还倒显尴尬了……


第1043章 家长见面

　　对于周小牙的建议，赵灵儿自然是欣然应诺！

　　不过，紫萱姥姥虽然可靠，但是与其随行的那几名“水月宫”的“道境”长老却显然并未到达这个程度，她们虽然以后也是赵灵儿的属下，但“天剑门”与“水月宫”有别，洞天福地这种事情非同小可，周小牙还是不愿让她们知道的。

　　来到“小鹰号”之后，他委婉地向紫萱姥姥表达了自己的意思。

　　紫萱姥姥倒是很开明，立刻便将几名随行前来的“道境”长老叫了过来，让她们先行返回“水月宫”，说自己在这边与赵灵儿聚几天，稍后便会回去。

　　几位“水月宫”的长老离开之后不久，周小牙、紫萱姥姥和“僵老怪”三人便即动身，也没搭乘战舰，那样速度反而太慢，三人就这么肉身横渡大海，两百海里的距离不过两三个小时，三人便已抵达了逍遥岛基地。

　　对于逍遥岛，紫萱姥姥还是头一次过来。看到周小牙居然隔着两百海里又在这边弄了个基地，一切建设正在如火如荼地进行着，并且这座命名为“逍遥”的岛屿偏偏还十分贫瘠，灵气匮乏，紫萱姥姥顿时大感惊奇！

　　周小牙也未过多解释，咧嘴一笑之后，和岛上指挥建设的王林、李霜打过招呼，领着紫萱姥姥与“僵老怪”直接从岛上的仙剑门户，进入了里面的“魔教”空间。

　　“这……”

　　眼前的景象骤然一变，紫萱姥姥猝不及防之下，立刻目瞪口呆地张大了嘴巴，足足愕然了好一会儿，这才骇然地扭头看向周小牙：

　　“臭小子，你……居然在这里发现了一处洞天福地？这种存在，即便是我们仙灵岛‘水月宫’都没有，不……整个海域都没有一处，据说只有仙剑大陆的那几个超级大宗才拥有这种洞天福地一类的独立空间，你……可真是洪福齐天啊！”

　　“我可没这个福份，不过是沾了前人的光罢了！”

　　摇了摇头，周小牙望着紫萱姥姥，苦笑着说道：“这片空间名为‘魔教空间’，有两个出入的门户通道，刚才咱们进入的这个通道乃是这方世界的通道，而另外一个则是连通着我那边的地球空间……嘿嘿，我的父母之所以能来到这里，正是通过那另外一个地球门户进来的。”

　　说到这里，周小牙略微一顿，看了看紫萱姥姥的脸色，这才接着道：“数千年前，这处洞天福地便是‘魔教’所拥有，他们还在空间内的中央巨峰之上建立了宗门祖地，而我的母亲任小盈，正是上一代的‘魔教圣女’，换句话说……这片洞天福地，即便我没有发现，日后……终究也是会掌握在我的手中的！”

　　“臭小子，拐了这么大的弯，这是在试探姥姥是吧？”

　　紫萱姥姥人老成精，瞬间就明白了周小牙的意思，拿眼将他一瞪：“老身连唯一的心肝宝贝灵儿丫头都给你了，你居然还担心老身觊觎你的‘魔教’祖地？是不是一身皮紧了？”

　　“我……”

　　没料到对方的性子居然这么直爽，想什么说什么，一点儿都不带拐弯的，周小牙弄巧成拙，顿时傻了眼。

　　恰在此时，远处掠来几道身影，领头者，赫然正是赵灵儿。

　　“行了，看在灵儿丫头的份上，你这顿板子先给你记着，日后若是让老身知道你对灵儿不好，哼哼！”

　　再次瞪了周小牙一眼，紫萱姥姥警告道：“届时数罪并罚！”

　　周小牙吓得一缩脖子，除了摇头苦笑，再无言语！

　　……

　　少顷之后，紫萱姥姥在周小牙与赵灵儿的引领下，来到了中央巨峰峰巅的那块巨石之上。

　　院长奶奶这两天一直待在这里，研究着已然到手的那张羊皮残卷。

　　看到赵灵儿的紫萱姥姥过来，院长奶奶很快起身，在周小牙介绍过之后，两位老人寒喧了几句，竟很快热络起来。

　　说起来，两对老人和两对年轻人的经历倒十分地相似，都是一老一少孤伶伶相依为命，或许是因为这个原因，赵灵儿的姥姥紫萱与周小牙的院长奶奶居然十分地投缘，聊了没一会儿之后，两人之间竟不时爆发出爽朗的笑声，看得周小牙和赵灵儿扭头对视，脸上一片幸福，心里美滋滋的。

　　不过，两位老人聊到兴头上，很快谈起了赵灵儿与周小牙的婚事，彼此间对对方拉扯大的孩子都是赞不绝口，夸得站在一边旁听的周小牙与赵灵儿二人倒先脸红了起来。

　　说起来，两位老人可是他们俩最亲近的人了，虽说赵灵儿与周小牙彼此心心相映，早已不离不弃，但从某种意义上来说，两位老人当面将婚事拍了板之后，他们俩之间的事情，才算真正有了准数。

　　扭头对视一眼，这一次，赵灵儿未显羞涩，反倒是周小牙脸色微红了起来，倍觉腼腆！

　　为了防止两位老人在婚事上继续聊下去，周小牙向身旁的赵灵儿使了个眼色，接着体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间便将收藏在‘乾坤袋’内的五颗五行灵珠都取了出来。

　　五颗珠子都分别装在一个双指大小的碧玉小瓶之内，珠子的大小都如一般的龙眼，但颜色却各自不同，看起来晶莹剔透，灵动非凡！

　　“吸！”

　　“这是……”

　　原本正和院长奶奶在聊着天，赵灵儿的紫萱姥姥看到周小牙翻手从“乾坤袋”中取出了什么物品来，她下意识地扫了一眼，就这么一眼，她的视线却紧紧地粘在了周小牙手中的五个碧玉小瓶上，再也挪不开了，嘴里甚至还倒抽了一口凉气。

　　“没错，紫萱姥姥，这五颗珠子，就是五行灵珠，水火风雷土！前天才刚刚凑齐的！”

　　咧嘴一笑，周小牙倒也大方，直接就将手中的五个碧玉小瓶递了过去。

　　“前天才凑齐的？”

　　听到这句话，紫萱姥姥一愣，脸上浮起了一抹迷惑不解的神色。

　　“没错，前面四颗灵珠确实是早就已经到手了，不过，最后一颗‘雷灵珠’，倒真的是前天才弄到手的……”

　　点了点头，周小牙趁着这个机会，向两位长辈和赵灵儿简要地说了一下发生在那“锁妖塔岛”上的事情，包括“不老童子”的陨落，一样没有隐瞒！

　　“什么？‘锁妖塔’？‘不老童子’那老家伙，居然把你引到那里去了？”

　　一听原来是这么回事儿，紫萱姥姥面色一沉，眸中立刻泛起了一抹森冷的寒意：“哼！还好老家伙已经被你斩杀掉了，否则的话，如此蓄意祸害老身的孙女婿，老身非得把他一层皮都扒掉！”

　　看样子，对于这“锁妖塔”岛上的一切，赵灵儿的紫萱姥姥也是知晓的。想想也是，上古“雷龙”可不是一般的小事儿，作为这片海域最大的宗门的教尊，紫萱姥姥若是不知道，那还真的奇了怪了。

　　“此事除了‘不老童子’之外，可还有其他人等知晓？”

　　恨声嘀咕了几句，紫萱姥姥面色一凝，严肃地看向周小牙，接着道：“那‘锁妖塔’乃是大陆上几个超级大宗耗费了大量资源，联手弄出来的，包括那头上古‘雷龙’，而今也是不多见。”

　　“原本，那头‘雷龙’至少还有千余年时间才能被彻底炼化，令下方的‘化妖池’臻至大成，再加上大陆距此遥远，而成千上万年以来，无数强者进入塔内，却都折戟而陨。”

　　“所以，那几个超级大宗并没有派人前来镇守，眼下这‘化妖池’的造化被你得了去，若是日后让他们得知，只怕会有不小的麻烦。”

　　“放心吧，姥姥！”

　　听见对方首先担心的还是自己的安危，周小牙心头浮起一抹暧意，安慰道：“这件事本来就见不得光，‘不老童子’根本不可能告诉别人，眼下他已然被我斩杀，其他的人全都是我自己这边信得过的，消息绝对不可能会走漏的！”

　　“如此甚好！”

　　这样一说，紫萱姥姥倒也放下了心来，点了点头之后，视线转向了手中的五行灵珠，眉头微微皱了起来，沉凝不语。

　　“呃……姥姥，琢磨什么呢？这珠子……不会连您也不知道怎么用吧？”

　　等了一会儿，见紫萱姥姥一直没有言语，周小牙扭头与赵灵儿对视了一眼，小心冀冀地问道：

　　“不是传说集齐了五颗五行灵珠，就能拥有某种不可思议的力量么？现在东西到手了……咱们不能总拿在手里看啊，得用起来，要不……先把它们放到一个瓶子里，看看有什么反应如何？”

　　“不可！”

　　一听周小牙的话语，紫萱姥姥眼皮一跳，赶紧摇头拒绝，道：“五行灵珠乃是天地五行最精淬的本源能量凝结而成，单一放在这种能隔绝五行气息的碧玉小瓶中倒还好说，若是同时装在一个瓶子里，万一引起了五行之力的碰撞……嘿嘿，以这五颗珠子之内所蕴含的精纯五行本源之力，你小子莫非是想把这整片洞天福地，都炸成飞灰么？”

　　“吸！”

　　话刚说完，周小牙面色一白，吓得倒抽一口凉气……


第1044章 无上宝物

　　“这五行灵珠确实是无上的宝物！”

　　扭头看了周小牙一眼，紫萱姥姥接着道：“若是单一的一种属性灵珠，最佳的使用方法，当然是让与其属性相符的修道士彻底炼化入体了，例如拥有天生‘水灵体’的修道士，若是能将‘水灵珠’炼化入体，其修道之途将事半而功倍……”

　　“不过，五颗灵珠集齐之后，具体如何使用，才能臻至为完美，得到传说中那种无上的力量，关于这一点……老身却是实在不知晓！毕竟，这个在仙剑世界传承了几千上万年的古老传说之中，并没有详细地说明过……”

　　“啊！？连姥姥你都不知？那可如何是好？”

　　一听紫萱姥姥都不知晓此事，周小牙心头“格登”一下，暗道“坏菜了”，脸色立刻耸拉了下来。

　　“此事倒也不急！”

　　摆了摆手，紫萱姥姥笑道：“既然五行灵珠都集齐了，老身也不急着返回‘水月宫’了，正好在这里也刚结识亲家，我们两个老太婆还算是聊得来，这段时间，老身我就在你的‘魔教空间’暂时先住下来，好好研究一下五行灵珠的具体使用方法，相信总会有所得的。”

　　“也对！”

　　接过紫萱姥姥的话头，院长奶奶慈和一笑，看向周小牙道：“正好老身最近几日破阵也遇到了一些难题，当初那另外一张羊皮残卷背面的口诀，由于年纪大了，已经有一些记不太清楚了，你小子最好还是回一趟地球现实空间，看看能不能找到盈儿丫头，哦，就是你老妈……那另一份残图在她的手中，若是能找到你父母亲，这件事就简单多了。”

　　说到这里，院长奶奶略微一顿，少顷之后才接着道：“当然了，那边你去寻找另一份残图的消息，这边奶奶我也不会闲着，我们两个老太婆一个研究五行灵珠，一个研究护教大阵，偶尔也能相互请教一下，交流一下心得，至少能多一个说话的伴儿。”

　　“虽说都是为了你们这些小辈忙活，但你们也不必太过担心，在这边，总好过奶奶当初在孤儿院的日子……”

　　一听这话，特别是见院长奶奶似乎心头生出了许多感慨，周小牙眼眶一红，差点儿哽咽起来，强忍着酸楚将胸脯一拍，大声道：

　　“院长奶奶，还有紫萱姥姥，你们放心，有我和灵儿在，以后你们再也不会孤独了，我们永远都不会离开你们的！”

　　“不过……”

　　说着，周小牙略微一顿后接道：“既然奶奶你让我去找另一份残图，这事儿我回头就去落实了，至于在这边的食宿问题，虽说洞天福地里环境如同仙境，但也不能餐风饮露，前面的宫殿现在进不去，咱们临时就在这峰巅一侧搭几间小屋，倒也不算什么麻烦的事儿。各种活动板材外面逍遥岛应有尽有，灵儿，回头你就让王林与李霜把这事儿尽快办好，我不在这几天，好好陪着二老……”

　　说着，周小牙扭头看向了赵灵儿，见她微笑颌首，这才放下心来！

　　有了“道境”的紫萱姥姥镇守，周小牙对这片独立空间的安全倒也放下心来，略一思索之后，决定一会儿离开这里返回地球现实世界。当然，为了安全起见，还是得将“僵老怪”带上，保驾护航。

　　“僵老怪”自然是没有任何意见，见他点头，周小牙抬手一道白光打出，直接就将“僵老怪”收入到了“乾坤袋”内。

　　“哦对了，紫萱姥姥，这一次在那‘化妖池’中，我还得了一些宝物，也不知具体有什么功效，您老见多识广，不如帮我看看！”

　　正欲转身离开，周小牙突然想起了什么来，脚下一滞，重又回过身来。

　　说话间，他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间几道白光打出，此前在“锁妖塔”内的“化妖池”中所收取的那两根“七星盘龙柱”与“中央剑柱”，以及七根“符文寒铁链”，外加得自“不老童子”的那件上古奇宝“碧磷冲”，便都被他从“乾坤袋”中取了出来，在中央巨峰的峰巅巨石上摆了一地！

　　“这是……”

　　盯着周小牙从“乾坤袋”里取出来的这些庞然大物看了一会儿，紫萱姥姥倒抽一口冷气，扭头望向周小牙，一脸不可思议地惊呼道：

　　“这分明是‘锁妖塔’里的‘七星盘龙柱’、‘中央剑柱’和‘符文寒铁链’……臭小子，你……居然把整座‘锁妖塔’都拆了？这……这也忒狠了点儿吧？”

　　听这话语，紫萱姥姥明显也曾进入过“锁妖塔”，是以才会一眼便认了出来。

　　“呃……‘锁妖塔’我可没那本事拆得动，试过了，整座‘锁妖塔’也不知是什么材质建造出来的，一块块砖瓦之间都蕴含着某种奇怪的力量，根本没有办法分拆开来。”

　　说着，周小牙略表遗憾地摊了摊手，很是无奈地接道：“这些东西都是从‘化妖池’里捡到的，是那头‘青金雷龙’陨落之前硬生生拉扯断的，我也是看它们似乎颇为不凡，所以才全都收了过来。”

　　“原来是这么回事，你小子眼光倒是还不错。”

　　点了点头，紫萱姥姥接道：“撇开铸造它们的材质皆为少见的极品不说，光是这‘七星盘龙柱’与‘中央剑柱’，以及七根‘符文寒铁链上’的蚀刻符文，那就是了不得的东西。”

　　“这方世界的几大古老宗门之内，都有一些神秘的符文之道传承下来，据说这些神秘的符文皆蕴含天地伏魔镇妖之道的法则之力，轻易从不外传，以这些符文所蚀刻的法宝，皆能蕴带一种伏魔镇妖的力量！”

　　“那‘青金雷龙’当年可是‘道劫之境’的存在，由于本身就是雷电属性，肉身强悍，即便遭受‘九五劫雷’之后重伤，合大仙几大古宗的强者之力，却依旧无法将它灭杀。”

　　“无奈之下，他们才联合汇聚大量极品材料，铸造了这座‘锁妖塔’和七根‘七星般龙柱’以及‘中央剑柱’、‘符文寒铁链’等物镇压。”

　　“以那‘青金雷龙’的强悍，尚都被这些宝物所禁锢，由此足见它们的禁锢之力，是如何地强大了。”

　　“眼下这根中央剑柱虽说已然破损，七根‘七星盘龙柱’也仅存一根，但与之配套的七根‘符文寒铁链’却是完好无损，现在东西既然被你全弄了过来，省不得老身只好辛苦个十天半个月，替你重新炼制一番了。”

　　“什么？姥姥你居然能够重新炼制？”

　　一听这个消息，周小牙乐得差点儿直接蹦起来。

　　直到此时，他才知晓原本那头“青金雷龙”当年竟真的是“道劫”之境的无上凶兽，并且还是渡过了“九五劫雷”的无上存在。

　　如此说起来，这畜生的强悍程度，甚至超过了当年的“蓝魔”前辈。毕竟，“蓝魔”当年在仙剑的海域渡过了“九五劫雷”之后，重伤之下突破空间去到地球现实世界之后，最终还是被七大上古势力的那些老怪物们轰杀成渣了。

　　而这头“青金雷龙”，同样因渡过“九五劫雷”而受重伤，但即便如此，这仙剑大陆几大古宗的强者联手，却依旧无法将之彻底灭杀，只能想办法禁锢了起来，光从这一点，就能看出这头“青金雷龙”的强悍，绝对还在“蓝魔”前辈之上。

　　如此强大的存在，却依旧被这“中央剑柱”与“七星盘龙柱”、“符文寒铁链”所禁锢，且一禁就是数千上万年，可想而知这些玩意的厉害程度了。

　　若是紫萱姥姥真的能够将它们重新炼制一新，即便因为这“七星盘龙柱”仅只剩下了一根，从而导致它们的禁锢力量大减，但……随随便便禁锢一位刚入“道劫之境”的强者，估计还是没有什么问题的。

　　如果真是这样，只待这件宝物炼制一成，自己手中岂不是又多一件杀手锏一般的强大底牌了么？

　　以后和那地球七大上古势力的巅峰老怪对阵，实在打不过，将这件法宝扔出去，直接镇压就是了。

　　即便无法永久禁锢，捆他个一时片刻，那也是相当牛叉了啊，自己可以趁机做很多事情呢……

　　想到这里，周小牙整个人彻底地激动了起来，连连搓动着双手，一脸期待地盯着紫萱姥姥，想从她嘴里得到一个确切的答案！

　　“放心，说了可以炼制，那就绝对不是诓你的。”

　　似乎是看出了周小牙的急切期待，紫萱姥姥淡淡一笑，扭头又扫了一眼巨石上摆放了这些东西，这才接着道：

　　“重新炼制之后，这七根‘符文寒铁’一头连接在‘中央巨柱’上，一头链接于这唯一的一根‘七星盘龙柱’，将化为一件首尾相连的禁锢之宝，能大能小，不过这名字倒得改一改了，就叫……‘寒链子母剑桩’吧！”

　　“若是材料足够的话，炼制一新之后，此宝……‘半步道劫’巅峰的存在，应该能够彻底将其禁锢，不过，若是到了‘道劫之境’，恐怕即便将其禁锢住，对方应该也有脱困之能，顶多困人家一个昼夜罢了！”

　　“够了够了，那就足够了！”

　　眼前一亮，周小牙咧嘴就笑了，连“道劫之境”的存在，都能禁锢一天一夜，这种威能与效果，简直逆天了啊……


第1045章 炼化碧磷冲

　　“不过，要想将这件奇宝重新炼制好，眼下却还是不行！”

　　正当周小牙高兴之际，紫萱姥姥却是当头一盆凉水泼了下来：“老身的储物法宝里虽然有很多材料，但……其中最重要的两种，例如制成这符文寒铁链的‘九天寒铁’，眼下却是没有。”

　　“此外，这‘中央剑柱’所铸成的材料也是极为特殊，乃是极地精金，这可是难得一见的极品材料，好在现在咱们仅仅只是将之修复，然后重新炼制一下就行了，若是完整地铸造一根出来，那可是连老身都没有办法做到的。”

　　“仅仅只是稍作修复的话，这两种材料倒是所需不多，‘水月宫’内还有一些存留，应当足够了，不过再多一些的话却是没有了。你小子也算走运……”

　　“罢了，看在灵儿丫头的面子上，老身即刻修书一封，回头让灵儿丫头派一艘战舰，到‘水月宫’去取来就是了，反正也就几百海里，倒也用不了多少时间！”

　　“那行，这件事好办，只要有材料，我现在就让‘僵老怪’去走一趟！”

　　刚刚悬起的心终于又放了下来，周小牙说话间就欲下令。

　　“不可！”

　　眉头微皱，紫萱姥姥摆手道：“宫内的几名长老刚刚返回，现在立刻就去取这两种材料，有些太过着急，恐怕引起她们多心……倒不是老身对她们不放心，而是这两种材料太过敏感，毕竟，这‘锁妖塔’内的‘中央剑柱’与‘七星盘龙柱’可都是用到了这两种材料的，万一以后被人得知‘锁妖塔’被毁，又得知老身特意让人回‘水月宫’取过这两种材料，只怕立刻就能猜到夺去那‘化妖池’造化的人，与老身有关了，此事……不妥！”

　　“还是稍等两日，届时老身罗列出一个清单来，各种灵草灵药，极品材料之类的尽皆写上去一些，然后你再派船过去取来就是了，对宫内，老身就说是灵儿丫头的嫁妆，这样一来，那两样材料混杂在其中，倒也不会惹人多心！”

　　“姥姥！”

　　一听紫萱姥姥扯来扯去，又扯到了自己与周小牙的婚事上，赵灵儿脸颊一红，终于不干了，小嘴儿撅得老高，看得紫萱姥姥与院长奶奶二人呵呵大笑。

　　就连周小牙都傻乎乎地憨笑起来。

　　“哼！臭小子，又被你趁机讹去了一大批珍贵药草与材料！记住了哦，这可是嫁妆，下回真的出嫁的时候，可没有了……”

　　拿眼瞪了周小牙一记，紫萱姥姥嘴里说着，脸上却是一片宠溺之色。

　　……

　　既然决定了将这“中央剑柱”、“七星盘龙柱”以及七根“符文寒铁链”合在一起炼制成“寒链子母剑桩”，周小牙自然不会再将它们重新收回到“乾坤袋”里去了，直接就这么扔在了中央巨峰的峰巅巨石平台上。

　　虽说是炼制，其实也就是小幅度的修复与修改而已，所以对于炼制火焰的要求，估计也不是很严格。

　　否则的话，光是这么大砣的金属材料，想要完全融化就是件大伤脑筋的事情，对于这一点，紫萱姥姥并没有提及，想必已有解决的办法了，所以周小牙也没有必要再去多问。

　　至于前往“水月宫”提取各种材料的事情，那得是几天之后的事情了，估计周小牙届时已然返回地球现实世界，所以具体的情况，他没去多问。

　　有灵儿在这边，旦凡有所需要，她直接下令，独立空间外面的王林与李霜二人，必然会贯彻到位。

　　解决了两件大事，周小牙最后将那件得自“不老童子”手中的“碧磷冲”递到了紫萱姥姥的手中，并且详细地叙述了一下当日“不老童子”使用这件上古奇宝将那六根“符文寒铁链”瞬间消融的状况，听得紫萱姥姥也是一阵愣神，托着此宝便仔细地打量起来。

　　“这‘化妖池’中的‘中央剑柱’与七根‘七星盘龙柱’，光论材质的话，其主要材料可是最为坚固的‘极地精金’，这件小小的法宝居然能将之融解？而且速度还如此之快？”

　　仔细地将手里的“碧磷冲”打量着，紫萱姥姥脸上闪过了一抹奇色，少顷之后才继续说道：

　　“这种宝物之前从来都没听说过，若是不出意外的话，想必年代已经极为久远，可能早在‘锁妖塔’建成之前，此宝便已在修行界销声匿迹了，否则的话，若是知道有此宝的存在，建成‘锁妖塔’的那几大仙剑古宗，不可能对此没有任何的防备。”

　　“看样子，这‘不老童子’必然是从某个远古年代的修士洞府中所得，此宝……极为难得啊！”

　　审视了一会儿，竟连紫萱姥姥都对这件古怪的法宝赞不绝口，周小牙听得满心欢喜，不由追问道：

　　“姥姥可知炼化之法？这么好的东西，若是弃之不用的话，实在是太可惜了。”

　　“‘不老童子’当初得到此宝之时，此宝应该并无主人，但眼下，其内已然烙印了‘不老童子’的意识印记，虽说这老家伙已然陨落，但你若是要想将之炼化据为己有，则必须先将法宝内核上所烙印的‘不老童子’的意识之力生生抹去，然后再重新以自己的意识之力烙印其中就行了！”

　　说到这里，紫萱姥姥微微一顿，这才接道：“一般来说，法宝之物，这是最简单的炼化之法，速度最快，但弊端也最明显，因为一旦以这种方法炼化，若是有一日碰到比你更加强大的存在，法宝落在了别人手中，人家抹去你烙印在其中的意识之力，就等若法宝被人生生抢去了，就如同眼下的‘不老童子’一般。当然了，要想烙去你留下的意识之力，对方的境界实力，必须在你之上才行……”

　　“呃，‘不老童子’可是‘道境’的存在，那岂不是说……要抹去这件宝物中所留下的意识烙印，必须得找一位‘半步道劫’之境的存在了？”

　　听懂了紫萱姥姥的意思，周小牙不由一愣，他身边哪有一位“半步道劫”之境的强者？

　　“这倒不是，同一境界之内，只要修为强过他就行了。”

　　说着，紫萱姥姥提起了刚被周小牙收入“乾坤袋”的“僵老怪”，微笑着颌首道：“这件事还得麻烦那位道友帮忙，老身的境界实力与那‘不老童子’一样，都是‘道境’后期，那位道友的境界若是我没看错的话，乃是‘道境’巅峰，抹去‘不老童子’的意识之力，完全足够了！”

　　“我靠！那还等什么啊？‘老僵怪’，干活啊……”

　　一听原来是这么一回事，周小牙赶紧叫出了“僵老怪”，从紫萱姥姥手中抢过这件法宝，扔给“僵老怪”将法宝内核上所烙印的“不老童子”的灵识之力全都生生抹去之后，赶紧盘膝坐下，闭目进入了瞑想状态，开始驱动脑内识海“尸灵珠”的力量，注入此宝的法宝内核，在其上烙印下了自己的灵识之力。

　　“轰！”

　　一道无声的轻响传出，周小牙只觉自己与这件托在手心的奇形法宝之间，突然间便有了一种古怪的冥冥感应。

　　那种感觉，就好似血肉相连一般，似乎他仅只一个意动，这件法宝，就能如臂使指一般，任由自己驱策，去做任何事情了。

　　简直和自己以“御剑术”操控那两柄“紫郢灭魔剑”及“南明离火剑”的情况一模一样。

　　与此同时，随着这件奇宝被他彻底炼化，一股有关此宝的信息，也轰然窜入了周小牙的脑海之中，令他恍然大悟。

　　少顷之后，周小牙睁眼起身，扭头看向了紫萱姥姥几人，一脸喜色地解释道：

　　“此物确为一件上古奇宝，其名乃为‘碧磷冲’，乃是以海底千年精铁用北极万载寒冰磨冶而成，不带一点儿纯阳之气，形如穿山甲，前有一七叶风车的铁梭，长尺许，能发碧焰，石土金铁遇之即无声无息地销溶，上天入地，无不如意，乃是用来专门污秽各种阵法阵基的无上邪宝。”

　　“难怪那‘不老童子’敢于算计这‘化妖池’的造化，原来是得到了这么一件专损阵法道基的邪宝，否则的话，只怕任由他如何努力，都无法破坏那几根‘七星盘龙柱’的。”

　　“仅以海底千年精铁于北极万载寒冰上磨冶，便能制成这么一件邪秽密宝……啧啧啧，当年炼制出这件法宝的那位前辈，当真是鬼才啊……”

　　弄明白了这件“碧磷冲”的所用材料与真正功效之后，便是赵灵儿的紫萱姥姥都不由叹息着赞不绝口。

　　尔后她又从周小牙的手中接过了“碧磷冲”，浸入意识之力感应了一下法宝的核心，脸上不由露出了一抹奇色，抬头望向周小牙道：

　　“你小子居然是以‘尸灵珠’的力量在它的法宝核心留下烙印的？呵呵，老身怎么没有想到呢？如此一来，以‘尸灵珠’天地尸道本源能量凝结的属性，只怕即便是实力境界超过你的存在，也无法轻易地将你留在法宝核心上的灵识烙印轻易地抹除了……”

　　“嘿嘿，此举真是歪打正着，合该你小子是这件奇宝的主人啊，不过……平时没用的时候，还是得收入丹田气海中持久地温养才行，如此一来，此宝与你的意识契合将越发完美……”


第1046章 惊天噩耗

　　依照紫萱姥姥的建议，周小牙很快便将上古奇宝“碧磷冲”收入到了体内。

　　不过，由于在法宝核心内留下灵识烙印的乃是他体内的“尸灵珠”之力，所以周小牙并未将此宝收入下腹丹田气海，而是直接收进了脑内识海之中，就放在识海内，与“尸灵珠”遥遥相望。

　　相信假以时日，此宝被“尸灵珠”的气息所影响，威能将会越来越大，与周小牙意识的契合，也将越来越完美。

　　完成了这一切之后，周小牙决定立刻返回地球现实世界。

　　毕竟这边有了紫萱姥姥与院长奶奶，再加上赵灵儿在这边指挥王林与李霜，不管是洞天福地的安全问题，还是外面逍遥岛的建设进度，都不用他太过担心了。

　　说走就走，周小牙再次将“僵老怪”收入到“乾坤袋”里，尔后出了“魔教空间”，来到外面的“逍遥岛”，振翅便向两百海里之外的魔焰岛飞去。

　　之所以选择回到魔焰岛，然后再从那里返回地球现实世界，一方面是因为这边实在没什么稳定的隐蔽之所，他来来回回可是要光着屁股穿越的。

　　虽说逍遥岛的岸边还有几艘战舰，但天知道它们哪天被紫萱姥姥派去“水月宫”取那些材料啊？

　　万一到时候这船上多了一些“水月宫”的弟子，岂不是什么都被看光了？

　　还是回到魔焰岛，从“太极号”的豪华舱室里离开比较妥当一些。至少，改装过、且还安装了激光发射器的“太极号”眼下可是他的专属战舰，一般情况下，根本没有人会将它开着驶离魔焰岛的天然良港。

　　除此之外，周小牙还有别的考虑。

　　那就是眼下地球现实世界那边的情况未明，自己“魔教少主”的名头早已传遍了全球古武界，除了华夏域内的四大上古势力之外，域外的那三大上古势力对于所谓的“魔教空间”也是虎视眈眈。

　　万一这一次回去遇到一些什么麻烦事儿，需要调兵遣将的话，他的主力麾属，眼下可还全都在魔焰岛这边呢。

　　从这里离开，届时一进来也是在这里，需要调拨人手的话，速度方面也能保证最快。

　　……

　　两个多小时之后，周小牙横跨两百海里的距离，来到了魔焰岛，落身于“太极号”的甲板上。

　　考虑良久，周小牙对这一次回返地球现实世界所需要带去的人手做出了安排。

　　“僵老怪”自然是不能少了。

　　这老家伙眼下已是“道境”巅峰的实力，以他“天地真僵”的血脉，真实的战力将会堪比人类强者中“半步道劫”巅峰之境的存在了。

　　这样的境界实力，估计在七大上古势力隐世的那些尊老级人物中，也是少有的，有了他随行，周小牙的安全问题，绝对是有保障了。

　　除此之外，周小牙将“暗影天王”游峰，以及三十六头大鸟“天傀”与七十二僵尸“地儡”也全都收进了“乾坤袋”。

　　这可是一百零八名先天巅峰之境的强者，应对什么样的情况，都足够了。

　　最后，周小牙又带上了两名灵猿统领，以及四十名先天初期之境的赤尾灵猿，这四十名赤尾灵猿全都装备着动力机甲，轻型机甲二十套，重型机甲也是二十套。

　　穿上了动力机甲之后，有了动力机甲上那些超现代科技的单兵科幻武器，这些赤尾灵猿本身的实力境界虽然仅只先天初期，但发挥出来的战力，却也堪比先天后期了。

　　至于那两头原本就是先天后期之境的灵猿统领，身上都披着一件重型动力机甲，估计体现出来的战力，直追人类强者中的“半步道境”存在了。

　　有了这么一支大军，应对什么样的突发情况应该都够了。

　　周小牙将所有的人都收入“乾坤袋”之后，直接就回到“太极号”的豪华舱室，将舱门关好之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，身形瞬间消失！

　　……

　　再次出现时，周小牙已然到了地球现实世界的江海市人民医院理疗中心，就在四层的办公室里。

　　此时已是傍晚，周小牙扭头看向窗外，最后一缕夕阳的余辉正在消散。

　　这一次回来的目的不是别的，而是为了寻找有可能已然回到了地球现实世界的父母周大江与任小盈的下落。

　　除此之外，对于通过“魔教空间”地球门户进入了地球现实世界的“罗门生鬼王”茨木童子，周小牙也有心留意。

　　这家伙可是个大毒瘤，眼下全球七大上古势力都对“魔教空间”虎视眈眈，而这个秘密除了周小牙这边的人之外，也就只有茨木童子知道。

　　甚至于，对于“魔教空间”的情况，这家伙比周小牙本人知道的都还要详尽一些。

　　至少周小牙虽然已经找到了“魔教空间”的仙剑世界门户，但是空间内另外一个地球门户在哪里，目前却依然一无所知。

　　而茨木童子这货，却与周小牙的父母周大江与任小盈一样，已经通过这处地球门户，回到地球现实世界了。

　　若是让他把这个秘密说出去，地球门户在地球现实世界这边的位置座标一泄露，于整个“魔教空间”而言，简直无异于灭顶之灾。

　　届时全球七大上古势力的强者都将汇聚到那处门户通道外，大军进入其间，若真的出现了这种情况，光凭周小牙在仙剑世界的力量，根本没办法守得住，造成的后果不但是“魔教空间”将失守，甚至就连他的后方大本营仙剑世界都将完蛋。

　　那些七大上古势力的老怪物们只要仔细搜索，绝对能发现另外一个仙剑门户的位置所在，一旦他们通过仙剑门户进入仙剑世界，对于周小牙来说，简直就是灭顶之灾，今后连藏身之地都没有了。

　　正是考虑到这种种后果，周小牙眼下对于茨木童子这货可是从未有过的上心，心下早已打定了主意，只要能找出一丁点他下落的珠丝马迹，无论付出什么样的代价，都必须先将它斩杀再说。

　　这一次回返地球现实世界，之所以带上一支这么强大的麾属大军，主要的原因，就在这里。

　　当然了，这家伙拥有虚幻血身，潜行匿迹的本事不弱于身为“暗影傀儡”的游峰，想要把他找出来，只怕没那么容易。

　　考虑良久，周小牙决定找一找阴如玉。

　　“龙魂”那边的情报能力虽强，但关注的是华夏域内的安全问题，他上次才刚和“龙魂”的黄老与老流。氓见过面，看他们那副架势，只想置身事外，根本不敢掺和周小牙与上古势力之间的纠纷，估计也给不了什么太大的帮助。

　　反倒是阴如玉这丫头可靠许多，毕竟她做了“龙息”组织多年的核心高层，人脉不可谓不广。

　　就是不知这丫头现在能不能联系上，上回可听黄老说过了，她似乎被“龙盟”总部召回叙职去了。

　　若是连阴如玉都联系不上，这茫茫人海，想要找到父母周大江与任小盈，以及“罗门生鬼王”茨木童子的消息，简直无异于大海捞针了。

　　带着这种无奈的心情，周小牙拿起办公桌上的电话拨了出去。

　　让他感到意外的是，电话居然没像上次一样关机，这一回，居然打通了。

　　周小牙心头的惊喜刚刚浮起，电话那头便已然接通，阴如玉的声音传了过来：“你又回来了！”

　　许久未见这丫头的声音，周小牙骤然呼到，微微有些愕然，同时也觉得有些奇怪，以往每一次，这丫头一接电话总是调侃自己，但这一次，却清冷得有些生分，好似……好似两人许久未见，竟变得有些陌生了一般。

　　难道是因为自己“魔教少主”的身份？

　　也是，毕竟“魔教”和华夏四大上古势力可是宿敌，而阴如玉所在的“龙息”组织，又是上古势力“龙盟”麾下的一个分支组织，从这一点上来看，周小牙与她的关系其实已然是敌非友。

　　再者说了，人家刚刚才因为自己的缘故而被召回“龙盟”总部接受了一次述职审查，其间的过程还十有八九相当地不愉快，眼下突然变成这样，倒也是可以理解。

　　脑海中电闪一般划过这些念头，周小牙原本欲要脱口而出的话语，在这一瞬间竟是戛然而止，电话里沉寂了几秒钟，气氛突然间变得有些尴尬起来。

　　“不是你想的那样……”

　　听到电话这头的周小牙沉默，阴如玉似乎猜到了原因，未待周小牙说话，竟主动解释了起来，只是言语之中却满是无奈：

　　“估计你还被瞒在鼓里……四大上古势力现在根本就没打算再盯着你了，否则的话，只怕你一回来，他们立刻就会找上门去，另外……这一次述职结束，我也辞去了‘龙息’组织的职务，现在是孤身一人，他们念在我过去的贡献，准许了我的请求。”

　　“不过，之所以并没有追究我与你之前的关系，最主要的原因还是……反正你的父母已经被他们抓住了，逮住了大鱼，他们对你这条小鱼，已经没什么兴趣了！”

　　“什么？”

　　脑海中轰然一声炸响，周小牙失声惊呼起来……


第1047章 愤怒

　　“你还不知道？”

　　周小牙的反应大出阴如玉的预料，说完这句话，她便再次陷入了沉默之中。

　　但周小牙却再也不淡定了，整个人突然感觉完全不好了，连连追问道：“到底怎么回事？你刚才说的，是不是真的？”

　　“你在理疗中心？见面再说吧，我……也在江海！”

　　再次出声，阴如玉的语气却变得坚定了许多：“等着，一会儿见！”

　　说着，她直接挂断了电话。

　　听着电话里传来的挂断忙音，怔怔地愣了一会儿，随着周小牙渐渐回过神来，他的脸色瞬间阴沉到了极点。

　　阴如玉不可能会骗自己！

　　那就是说……父母周大江与任小盈，真的已经被四大上古势力抓去了！

　　难怪上次自己回到江海，也算是公开露面了，最后除了因为江海警方包围理疗中心，导致“龙魂”江海分部的负责人黄老出现过之外，四大上古势力的人，从头到尾竟影子都没有看到一个。

　　那时周小牙就觉得非常奇怪，以华夏四大上古势力的能量，自己出现在江海，他们应该第一时间发现才对，怎么可能直到自己从“天堂岛”返回了，他们都没有任何的动作呢？

　　现在看来，显然正是如同阴如玉所说的那般，人家压根儿就对自己没有兴趣了，估计一抓到自己的老爹周大江与母亲任小盈之后，他们原本撒在江海这边的大网，便已经全都收回去了。

　　毕竟，周大江与任小盈他们可是追查了近三十年，从上届的“上古道会”开始，一直都在追查，即便是后来得知了自己的存在之后寻找自己与院长奶奶，最终的目标，也是为了把他们给逼出来。

　　现在正主都已经落到了他们的手中，怎么还会对自己这条小鱼感兴趣呢？

　　这帮王八蛋，还以为他们知道了自己“魔教少主”的身份之后，之所以这么久没有一点儿动作，是因为还尚有一丝仁慈……但现在看来，压根儿就不是这么回事儿，该做的他们早已做了，自己这个小尾巴，只不过是因为他们刚抓到正主，精力都回撤到那边去了，根本没来得及对付。

　　只怕日后腾出工夫来，自己还是逃不出他们的魔掌，终有一天会被收拾掉。

　　即便不是这样，父母遭难，自己岂有坐视不理的道理？

　　“砰！”

　　想到这里，周小牙狠狠捏拳砸在了办公桌上，红木的实木办公桌，愣是被砸出了几道深深的裂缝……

　　滔天的愤怒，在他的胸腔内，窜燃而起！

　　……

　　时间不长，仅仅二十分钟不到，办公室的房门便被推开，脸色有些憔悴的阴如玉走了进来。看得出来，最近这段时间，这丫头过得也不是很好！

　　联想到她此前所说的话语，眼下的她已然辞去了“龙息”组织的职位，却来到了江海……

　　这显然是一直在这边等待着周小牙的出现，自从“魔教少主”的身份暴光之后，周小牙的手机已经没用了，若是现在开机，恐怕能看到不少阴如玉最近打的电话吧。

　　脑海中突然浮出这些念头，周小牙只觉心下一暧，一种心疼的感觉骤然窜上了心头：“谢谢！苦了你了……”

　　淡淡地点了点头，周小牙原本激动的心情稍稍平复了一些。望着平静走来的阴如玉，他的心中突生一种感慨万千的感觉。

　　虽说两人之间一直是一种古怪的合作关系，一切与感情似乎没有牵扯，但周小牙感觉得到，这个女人对自己的信任与支持。

　　光是当初自己在海上将自其手中接收的战舰收入“乾坤袋”里，却无意中被卫星拍到，她主动帮自己隐瞒删除，导致引起龙浩天疑心之事……就能看得出来她对自己的疵护。

　　这已经远远超出了合作伙伴应该做的范畴，周小牙以前就有感触，到了而今，才终于清晰地认知到阴如玉对自己的感情。

　　想着这些，他的脸上浮显出一抹温情，起身迎过去，趁着阴如玉没注意，一把将她拥在了怀里。

　　“离开了也好，以后……我来保护你！”

　　嘴角勾勒出一抹自信，周小牙柔声道：“对不起，以前是我太混蛋，让我的女人，等了太久……”

　　“呜……”

　　阴如玉双眼瞪大，眸眶一红，咬着唇突然哽咽了起来。但原本不知所措的双手，却缓缓的拢上了周小牙的腰际，越抱越紧，最后狠狠地在他的腰上拧了一记。

　　“艾玛……”

　　一声轻呼，周小牙痛得眦牙咧嘴，脸上却笑了！

　　……

　　“四大上古势力都来了人，全都是‘半步道境’以上的存在，据说……‘冥府’还来了一位‘半步道劫’之境的‘尊老’！”

　　坐在周小牙的对面，阴如玉将她打听到的消息悉数道来：“时间大约是你上次回来之前，可能当时你还在仙剑世界那边，人是在南山孤儿院被带走的……”

　　“不！我知道是哪一天了，那天，我恰好就在江海！”

　　一听南山孤儿院，而且还有“半步道劫”之境的强者出手，周小牙脑海中灵光一闪，立刻醒悟过来。

　　当日与阳顶天一战时，解决了这个老家伙之后，“僵老怪”曾经似有所感，说南山孤儿院的方向，有一股极其强大的气息攸显即逝。

　　现在看来，多半他们就是在那一刻动手擒人的。

　　毕竟，能让当时已是“道境”存在的僵老怪都觉得极其强大，那显然至少是“半步道劫”之境的“尊老”级人物了。

　　这种级别的存在，怎么可能会轻易随便地将身上的强大气息散发出来？出现这种情况，必然是当时就已经动手了！

　　意识到这一点，周小牙的脸色再次阴沉了下去，双拳紧握！

　　“原来中间还有这么一档事情！”

　　听周小牙说完那天对付阳顶天的经过，阴如玉恍然大悟，颌首道：“看样子事情变得更加复杂起来了，除了华夏四大上古势力之外，华夏域外的三大上古势力，多半也已经收到了消息。”

　　“现在我担心，你父母被域内的四大上古势力抓去，境外的那三大上古势力对于‘魔教空间’也是虎视眈眈，他们恐怕会对你下手……正好这一届的‘上古道会’只有十八天就到了，全球古武界所有‘半步道境’以上的强者都往华夏这边汇聚了过来。”

　　“毕竟这一届的道会举行之地，乃是华夏京城的那处‘道劫之地’，恐怕……境外三大上古势力的人，会抓住这个机会趁乱对你下手，你要小心点儿！”

　　“哼！他们不来也就罢了，若是真的敢来，老子就叫他们有来无回！时至今日，我周小牙也已经不是任由他们揉捏的了！”

　　瞳孔一缩，周小牙撇开了这个话题，继续问道：“最后的结果如何？我父母可有受伤？他们现在都在哪里？”

　　“受伤倒是没有，据说他们是束手就擒的，四大上古势力好像拿你来威胁他们……”

　　说到这里，阴如玉面色古怪略显担心地瞥了周小牙一记，微顿之后接着说道：“你的父亲被带回了‘天宫’，而你的母亲任小盈，则被‘冥府’的那位‘半步道劫’的强者带走，应该是回了‘冥府’！他们……被分开了！”

　　“砰！”

　　一听自己的父母这一次之所以被擒住，最根本的原因居然又是像过去一样，乃是为了保护自己，周小牙突然觉得整个人都快崩溃了一般，一股滔天的愤怒在他胸腔内燃烧，面前的实木办公桌又被砸出了几道裂缝！

　　深吸了一口气，周小牙好不容易才将自己的心情平复下来，扭头看向阴如玉，柔声道：“现在离开了‘龙息’组织也好，过来帮我吧，你知道的，魔焰岛那边，需要你这样的人才！”

　　“光是魔焰岛么？”

　　皱了皱眉头，阴如玉语气中略显失望。

　　“当然还有我了，魔焰岛那边的事情，你看对什么有兴趣，随便去做就行了，这方面倒是随时能停下来，你想就干，不想干也行，不过……做我女人这件事，那可就由不得你了，一入候门深似海，你这辈子别想跑了……”

　　咧嘴一笑，周小牙调侃起来。

　　“候门？噗哧！那我以后是不是要叫你候爷啊？”

　　阴如玉脸上瞬间绽开灿烂的笑意。

　　“叫老爷就行了……”

　　“臭流氓！你站住……”

　　“谋杀亲夫啦……”

　　……

　　白光闪过，周小牙出现在仙剑世界魔焰岛“太极号”的豪华舱室里。

　　穿好衣物之后，他抬手再次打出一道白光，将此前收入“乾坤袋”的阴如玉从里面放了出来。

　　“以后，这里就是你的家了，你对武修虽然不感兴趣，但我这边有两种灵果，名为蟠果与鼠儿果，吞服了之后能在体内下腹丹田内开辟出气海，成为真正的修道士，这件事回头我让妖月大总管安排寒依依帮你护法！”

　　说着，周小牙抬步便往舱室外走了过去：“那帮丫头都在‘小鹰号’航母上，你没事的话也到那边去罢，我马上要回返地球现实世界！”

　　“你不是要去‘冥府’和‘天宫’吧？你不要命了？”

　　阴如玉脚下一滞，一脸愕然地扭头看向周小牙……


第1048章 鬼王再现

　　“这件事情我别无选择！”

　　扭头看向阴如玉，周小牙柔声道：“你放心吧，我这边还有一个这么大的家业在这里呢，怎么可能会对自己的安全不负责任？这一次过去不过就是救人罢了，我会在暗中行动。”

　　“再说了，除了我自己现在的实力已达‘道境’之外，‘僵老怪’的实力更是今非昔比，已然堪比人类‘半步道劫’巅峰的强者……有他在我身边，四大上古势力的那些家伙想要拿下我，只怕没有那么容易！”

　　说到这里，周小牙咧嘴一笑：“再者说了，实在打不过，我大不了直接逃到仙剑世界来，他们莫非还有这个本事追进来不成？”

　　“什么？你现在都已经是‘道境’修为了？”

　　听他这么一说，阴如玉明显放下心来，只是一想到周小牙这么快就晋入到了“道境”，她立刻骇然地张大了嘴巴：“就连‘僵老怪’都‘半步道劫’巅峰了？你们……到底是怎么修炼的？”

　　“嘿嘿，这方世界的天地灵气如此充盈，浪费了可不好，以前你是心在外面，没有静下心来，这一次进来，好好提升一下实力境界吧！”

　　点点头，周小牙领着阴如玉走出了舱室，来到“太极号”的甲板上，很快便将妖月丸霸叫了过来。

　　少顷，阴如玉被妖月丸霸派来的一艘游艇送去了“小鹰号”航母，而周小牙吩咐让他叫来的轩辕一刀、轩辕拓雄、轩辕楚楚，以及轩辕拓坤与轩辕乾父子，全都被叫了过来。

　　五人一字排开，站在了“太极号”的甲板上。

　　虽说轩辕拓坤、轩辕乾父子与轩辕拓雄他们以往的关系并不好，甚至还曾出手敌对，但自从来到了魔焰岛，全都成为了周小牙的麾属之后，也不知他们之间是如何相处的，眼下看起来，竟毫无怨隙的样子。

　　周小牙也没有多问，但这一点，他显然是乐于看到的。

　　扫视了五人一眼，原本先天初期的轩辕一刀，而今已是先天后期之境的强者了，而其余四人，本来都是天阶之境，但眼下，也都有了先天初期的实力。

　　可以说，来到仙剑世界时间虽然不长，也就个把月不到，但他们五人的实力境界，却普遍全都提升了两个小阶，这若是在地球现实世界，至少也是三十年左右的时间。

　　三十年和一个月不到是个什么比例？傻子都能分得清！

　　正是因为如此，眼下他们五人，包括此前对周小牙满怀怨恨的轩辕一刀，也早都对他死心蹋地了！特别是看到现在的周小牙，年纪轻轻就是真正道境的强者了，轩辕一刀的眼中便不由浮起一抹发自心底的敬畏。

　　同时更有一种期待，他似乎是看到了将来的某一天，自己也晋入到“道境”的那美好一幕！

　　“虽说以前大家有些误会，但我看得出来，你们几位现在对魔焰岛基地，对于‘天剑门’，应该是真心的拥护了。”

　　扫视一圈后，周小牙扭头看向了轩辕一刀与轩辕楚楚三人，“我以前就曾经说过，只要你们得到了我的信任，我并不会永远禁锢你们在这里，现在就给你们一个机会，让你们回到地球现实世界去。”

　　话声刚落，和周小牙关系一向交好的轩辕拓坤父子倒还没有什么反应，但轩辕一刀三人却是大吃一惊。

　　三人的脸上先是浮起了一抹兴奋，但很快这抹兴奋便被一种狐疑所取代，很短的时间内，这种孤疑又演化成了忧虑，三人对视一眼，最后轩辕楚楚一咬牙，上前了一步，摇头道：“牙少，你不要试探我们了，我们……不想走了！”

　　“呵，怎么？还赖上我了？”

　　这个结果其实早在周小牙的意料之中，这仙剑世界的一切如此美好，修炼起来简直如同坐火箭一般，傻子才想回去呢。

　　如此一来，他对于轩辕一刀三人算是彻底地放了心了，不过嘴上却还依旧调侃着，道：“严格说起来，你们还不算是我‘天剑门’的弟子，你们可是有宗门的嘛，我也不好硬让你们改弦易辙嘛，这在古武界也是大忌，传出去可是要叫人诟病的，怎么现在放你们回去了，反倒不肯走了？”

　　“不是这样的！”

　　见周小牙说得认真，好似不像开玩笑一般，轩辕一刀也急了，同样上前一步，解释道：“我们可是降兵，若是放在战时，那几乎都可以算是阵亡了，即便以前是‘冥府’的弟子，但人都阵亡了，和以前的那个身份自然是没有任何关系了。”

　　“我们现在搁这边可算是重生，是一个全新的存在，自然能加‘入天剑门’了。反正……我们与‘冥府’已经毫无瓜葛，理所当然要留下来，成为‘天剑门’的弟子。”

　　这番话语说完，轩辕拓雄与轩辕楚楚二人全都用力点头，原本，以他们以前的修炼速度，可能还需要十几二十年才有可能踏入先天初期之镜，但现在这么快就到了，他们自然心里有数，这是真赶都赶不走的节奏了。

　　“呵呵，说得倒也有点儿道理！”

　　点了点头，周小牙没再继续调侃三人，而是神色一正，接着说道：“实话说吧，这一次确实是需要你们回到地球现实世界去，因为……我得想办法进入‘冥府’做一件事！办完之后，肯定还会带你们回来的。”

　　“我以前就说过，真正成为自己人之后，不管是‘天剑门’需要，还是你们自己有个人需要，仙剑世界与地球现实世界，你们是可以随意往返的，只消跟我说一声就行了！”

　　“不过这一次，却是因为我私人的事情才需要让你们回去……说白了，就是去救人，不发生冲突是最好的，当然了，鉴于你们以前对‘冥府’的感情，我可以保证，这一次在‘冥府’中，你们只需要给我带路作一下指引就行，即便真的被发现了，也绝不会让你们和‘冥府’的其它人作正面冲突！”

　　说完，周小牙扭头再次扫视了三人一眼，静待着他们的答复！

　　“既然我们现在已经是‘天剑门’的弟子了，牙少的事情，就是我们的事情，这件事，不用考虑！”

　　几乎没让周小牙等待，轩辕一刀很是肯定地接道：“再说了，这一次只是过去救人而已，并且是暗中进行，能够不和‘冥府’那边的旧识动手，自然是再好不过！”

　　“没错，我们也是这样想的！”

　　轩辕拓雄与轩辕楚楚一齐点头。

　　至于旁边一直未语的轩辕拓坤与轩辕乾父子，那自然是不需多说了，前往“冥府”一行，于他们而言，已经没有任何的心理压力！

　　“那好，我们现在就出发！”

　　看到他们三人满口应承了下来，周小牙微一颌首，说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间抬手几道白光打出，瞬间便将五人全都收入到了“乾坤袋”之内。

　　做完这一切，周小牙匆匆返回“太极号”的豪华舱室，又是一道白光打出，身形瞬间在舱室里消失……

　　……

　　“冥府”，称之为华夏修行界的鬼域之地，它其实是一处未显于世的上古屠戮之地。

　　也就是当年号称“杀神”的白起，坑杀四十万赵军降卒的所在！

　　这“冥府鬼域”也是一个独立空间，据说其形成的原因是由于当年被集中于此地屠戮的赵军太多，心有不甘的他们死后怨魂滋生，聚而不散，久而久之便将此地化为了一片阴气深重的幽暗世界，与外界的正常空间所隔绝，形成了一片不见天日，如同地府鬼地一般的独立空间。

　　所以，早在华夏古时修道一脉还未曾消失之际，便有修道士施展道法将这片幽暗之地遮掩，世人自此便再不可见。即便到了这片鬼域的通道入口附近，也都感应不到“鬼域空间”内的阴森之气。

　　“鬼域”这处独立空间的形成，同时也将“鬼域”内那些四处游荡的冤魂秽怨困缚其间，免其遁出扰世。

　　后来，古武界一些强者发现了这处特别的独立空间，进入其间建立了一个宗门。这个宗门的功法利用此地怨念阴气郁盛的特点，于其门下弟子的修行大有助益，最终渐渐兴盛起来，经过两千多年的繁衍之后，成为了当今的华夏四大上古势力之一。

　　“鬼域”独立空间的入口，位于长平县郊区的一片连绵山峰之内。

　　此时此刻，这片区域的一片山林中，一道飘忽的血色身影骤然出现。若是周小牙在这里，必然一眼就能认出来，这道如虚似幻的身影，赫然竟正是他久寻不见的“罗门生鬼王”茨木童子！

　　这茨木童子不久之前通过“魔教空间”的地球门户进入了地球现实世界，一直隐匿于暗中，悄悄地打探着地球现实世界的情况，后来终于让他得知华夏域内发生了一件大事。

　　上一届“上古道会”时就消失的“天宫逆徒”周大江，以及前“魔教圣女”任小盈，居然被华夏的四大上古势力抓住了，并且，他们俩居然还是周小牙这个家伙的父母，后者，眼下已然号称“魔教少主”……


第1049章 欲夺残图

　　得知周小牙竟是华夏域内当年那个强大“魔教”的少主之后，茨木童子也曾愕然了好一会儿，不过，他很快便将此事扔到了脑后，只是心下有些兴灾乐祸罢了。

　　有了这个身份，茨木童子完全可以想象而今的周小牙，在华夏域内将是如何地寸步难行。

　　“魔教”当年可是华夏域内古武界的公敌，周小牙身为“魔教”余孽，还是少主级别的核心人物，可以预见，华夏四大上古势力肯定是不会放过他的。

　　原本此事茨木童子也没去过多地关心，有了华夏四大上古势力去找周小牙的麻烦，他简直是求之不得了。

　　不过，接下来的某一日，他无意间在华夏域内遇到了一位先天后期之境的古武强者，将对方当成血食扑猎掉之后，茨木童子竟意外地汲取了这个倒霉家伙一部分的记忆。

　　这种机率虽然很小，但是有时候也是存在的，以“血影神光”扑猎拥有高等智慧的生命时，偶尔会有几率，得到对方一部分的残缺记忆。

　　正是这因这一次的小几率爆发，茨木童子对于周小牙父母被华夏四大上古势力所擒之事，再度关注了起来。

　　通过这份偶得的残缺记忆，茨木童子得知了这名被他当成血食扑猎掉的倒霉家伙的身份。

　　此人竟然也是华夏当年那个“魔教”的余孽！

　　其师门一脉亦是当年的“魔教”弟子，后来“魔教”彻底覆灭之后，便逃入了山林之中独自隐居下来，一代代传承，到了而今这一代，倒也有了几名弟子，这名被扑猎掉的家伙，就是其中之一。

　　得知“魔教少主”出世之后，这个家伙的师尊带着几个徒弟从隐居的深山中走了出来，想要找到周小牙，说服他登高振臂一呼，将当年“魔教”被打散的残余门人后辈，全都召集起来，共襄“魔教”出世的盛举。

　　可惜，这个家伙与其师尊分散开了，倒霉地遇到了茨木童子，最终连周小牙这个所谓的“魔教少主”的面都没见着，就一命呜乎了！

　　当然了，对于这些东西，茨木童子是没有任何兴趣的。

　　让他感兴趣的，是他从这名“魔教”余孽后辈记忆中发现的一个秘密——有关“魔教祖地空间”的秘密。

　　对于全球古武界的七大上古势力来说，当年“魔教”坐拥一个资源丰富的庞大独立空间的事情，自然不是什么秘密。但是茨木童子只是日本的一只式鬼怨灵罢了，当初周小牙第一次与其接触之时，他的实力境界还仅只天阶之境，对于这种上古层面才会知晓的秘闻，他自然没有资格得知。

　　但这一次，获得了这个倒霉蛋的部分残缺记忆之后，茨木童子终于恍然大悟。

　　此人的师门一脉，在当年的“魔教”中似乎也地位不低，似乎是一位长老，所以对于“魔教空间”的秘密倒是有一些知晓，这些信息，一代代地都传了下来。

　　也正是因为得到的这部分残缺的记忆，茨木童子终于知晓自己刚刚离开的那处独立空间，居然就是当年“魔教”的祖地空间，那片空间内中央巨峰峰巅的连绵宫殿群，正是“魔教”当年的教坛所在之地。

　　除了这些，茨木童子还了解到一个巨大的秘闻。那就是有关进入这片“魔教”空间的地球门户所在位置，当年的“魔教教主”记载在了一份羊皮古卷上，古卷的背面还有着进入护教大阵，并继尔将之彻底操控的方法。

　　这份羊皮古卷被分成了两份，由当年的“魔教”左右护法这两脉传人代代保管。而到了今天，其中的一份羊皮古卷，正好就在周小牙的母亲，也就是上一代的“魔教圣女”，眼下已被“冥府”强者擒获，关押于“冥府鬼域”中的任小盈手中！

　　得知这个惊天秘闻之后，茨木童子简直欣喜若狂，他终于看到了将那片“魔教空间”中央巨峰连绵宫殿群外的护教大阵彻底掌握的希望！

　　只要拿到了两份羊皮残卷，这件事就能顷刻达成！

　　事实上，即便不冲着这个目的，他也必须得到任小盈手中的那份羊皮残卷，毕竟，眼下这“魔教空间”已然落在了他的手中，空间内连接仙剑世界与地球现实世界的两个门户通道，他都已然知晓。

　　对于茨木童子来说，他早已将这片空间看成了自己的囊中之物，绝对不可能坐视其它的任何人再染指其间。

　　所以，他至少必须得到两份羊皮残卷里的其中一份，否则，一旦两份羊皮残卷被其他人集齐，已然到手的这片“魔教空间”，岂不是要暴露位置，成为他人垂涎之物？

　　考虑到以上种种，茨木童子最终决定，悄悄地潜入“冥府”的“鬼域”独立空间，无论如何，也一定要将任小盈找到，把她手中的那半份残图拿到手！

　　他相信，这么重要的东西，任小盈不可能会轻易地交出来，而她与周大江夫妇被华夏四大上古势力所擒，也不过就是近段时间的事，从时间上推算，残图应该还没落到“冥府”强者手中，只要找到任小盈的关押之地，此事就有成功的可能。

　　决定之后，茨木童子费了不少的心思，终于在近日逮到一位来自“冥府鬼域”的先天强者，一番逼迫之下，问出了“冥府鬼域”独立空间出入门户所在的具体位置，于是便悄悄地摸了过来。

　　这，就是茨木童子为什么会出现在这长平县郊山区的根源所在了！

　　翻越了几座山峰之后，茨木童子终于来到了“冥府鬼域”的通道入口附近，不过，为了防止意外发生，他根本没有凑过去试着看能不能通过这里进入“冥府鬼域”，而是将本就如虚似幻的虚幻血身彻底地隐匿了起来，藏在了走向门户通道必经的一条小道上。

　　他在等，等一拨“冥府”的弟子返回这里，届时附于其身再进入“鬼域空间”，才是最为稳妥的选择……

　　……

　　茨木童子的运气还算不错，仅仅只是在这片密林边缘等待了半天不到，便有一支从外面返回欲要进入“冥府鬼域”的强者来到了这里。

　　这支“冥府”的强者队伍只有七八人人，都是先天之境以上的强者，带队的赫然正是“冥府”的“半步道境”元老轩辕泽，与周小牙曾有过接触。

　　除了轩辕泽的实力境界达到“半步道境”以外，其余六人最强者亦不过先天巅峰而已，乃是“冥府”的一位先天巅峰长老。而最弱者，仅为先天初期之境。此人，就是茨木童子选定的目标。

　　晋入了“半步道境”之后，茨木童子的虚幻血身早已更加地炉火纯青了，若是他有心隐匿，便是同等境界实力的强者，一般都发现不了他的存在，非得境界实力强过他一个小阶的存在，才能看出一丁点儿的珠丝马迹。

　　化身为一道小小的虚影，茨木童子成功地附身在了这位“冥府”先天初期弟子的后肩部位，那一瞬间，微小的能量波动似让轩辕泽察觉到了什么，脚下微微一滞，他扭头向着身后的几位“冥府”弟子扫视了一圈。可惜，凭他仅为“半步道境”的实力境界，根本就发现不了同为此境的茨木童子。

　　很快，轩辕泽自嘲似地摇了摇头，领着身后的六名“冥府”强者，走向前方密林深处的某一位置，那里正是进入“冥府鬼域”的门户通道所在。

　　一行人进入“鬼域”之后，很快向着这片空间腹地深处的“鬼域”宗门所在地掠去。

　　终于成功混了进来的茨木童子，则化为一道淡淡的虚影，悄悄地从那名被他附身的“冥府”弟子后肩部位抽身而退。

　　抬头望向眼前的这片玄奥空间，茨木童子的脸上浮起了一抹愕然。早就听闻这“冥府”的传承祖地有着“鬼域”之称，今日一见，果然名不虚传！

　　地球七大上古势力其它几家所拥有的独立空间茨木童子虽然没有进去过，但一向也有所听闻，那些独立空间都有一个别名，号称“洞天福地”，由此可见其内的环境与茨木童子不久之前刚去过的“魔教祖地”空间，大致应该是一样的。

　　环境优雅，灵气充盈，各种资源远远地超过外面的地球普通空间！

　　以上这些都是最基本的情况，否则的话，那些独立空间如何配称之为“洞天福地”？

　　偏偏眼前的“冥府鬼域”却是个另类，完全不同。与其称之为“洞天福地”，倒还真不如把它叫做“修罗地狱”的好！

　　视线中，这片独立空间虽然地域广袤看不到边缘，但天地之间却几乎没有什么光线，入眼所见的一切，天也好，地也好，全都是灰蒙蒙的一片。

　　虽说山峰丘陵、河流平原等一应地形地貌都与外面的普通空间一模一样，但这里却完全是一片不毛之地。

　　就连平原之上，虽然也有一些植物，但无一例外，全都是一些外形奇特的荆刺之类，根本就没有那种有着绿叶的茂密森林。

　　除此之外，这片空间的天地间，似乎也没有什么灵气，而是充盈着大量的阴秽之气……


第1050章 另一个鬼王

　　人的脑电波，其实也可以看作是一种生物电！

　　鬼魂的说法虽然不靠谱，但那只是古人愚昧，不懂得如何用科学去阐述而已。

　　其实所谓的鬼魂，不过就是一种以人死前强大执念所形成的生物电，存在这世间的一种体现罢了。

　　一般的人，死后自然不可能存在这种情况。但若是拥有强大的怨念，却很有可能在死后，形成怨灵。

　　这种怨灵，“冥府鬼域”之中几乎遍地都是。

　　这片空间的形成，本来就是因为当年的秦赵之战，在那场战役之中，光是秦军统帅“杀神”白起，就曾于一场战事后直接坑杀了四十万的赵军降卒，若是再加上其它战事所亡的秦赵两军将士，其数更是难以计算。

　　特别是那四十万被坑杀的赵军降卒，原本就已经投降了，但最后却依旧没有逃过被活埋的下场，自然是个个怨念滔天了。

　　他们之中的很多人，死后都化为了凶残的怨灵，遍布于这片“冥府鬼域”空间之内。

　　可以说，华夏四大上古势力之一的“冥府”，对于这片“鬼域空间”而言，其实根本就是外来者，而这些赵军的降卒怨灵，才是这片天地原本真正的主人！

　　即便到了而今，“冥府”在进入这片“鬼域空间”已上千个年头了，他们都还未能将这片空间完全占据。

　　仅只拥有一半而已！

　　另外一半的疆土，属于这里的“原住民”，也就是那无数的赵军降卒怨灵们所拥有。

　　当初轩辕拓坤父子得到“青铜U盘”的那片古墓区域，就处在这片被赵军降卒怨灵们所占据的区域之内。

　　“青铜U盘”乃是“魔教”首代教主的那位擅长空间法则的仙剑老友所炼制，此人当初自“魔教”空间的地球门户进入到地球现实世界之后，便再未回返，最终因何而来到了这片“冥府鬼域”，并且在那赵军降卒怨灵们所控制的区域内，于那座古墓中留下了“青铜U盘”，早已是件无法考究的历史悬案了。

　　或许，这位精擅空间法则力量的仙剑前辈，已然陨落在了那片古墓之中也未可知吧！

　　整片古墓区域连绵数百里，其间遍布大量年代久远的墓冢，很多墓冢存在的年头都已经超过了这片“冥府鬼域”所形成的时间，原本位于华夏大地，在后来“冥府鬼域”因为那四十万赵军降卒的滔天怨气所形成之时，被卷裹着一起拉入了这片“鬼域空间”。

　　对于“冥府”的弟子来说，“鬼域”之内共有两片禁地区域，这片连绵数百里的古墓区，就是其中之一。

　　古墓区域的中央，有一座看似普通的古墓，这座古墓也不知是华夏历史上的哪位帝王所留，地面上的墓冢乃是一处疑冢，看起来稀松平常，但地面之下，却是一座庞大的地宫。

　　地宫原本的主人早已不可考证到底是谁了，但它在最近一千多年以来，却一直有着一位新的主人。

　　此人就是当年秦赵一战的赵方主帅——赵括！

　　当年了，是死后化为怨灵的赵括！

　　以华夏民间古时的说法，就是鬼。

　　事实上，却不过就是因为赵括生前强大执念在死后聚而不散，其脑波生物电所形成的怨灵之体罢了。

　　说白了，和茨木童子这种在日本被称之为“式鬼”的怨灵，属于同一种存在！皆为怨念的凝聚之物！

　　赵括，亦于当年的秦赵一战之中陨亡！其尸身，都已被发现了！

　　数十年前，外界地球现实世界的长平釜山老背坡地区，曾经发生过牛气肿疽死的疫情，当时高平县兽医在对死牛进行深埋时，发现一具男性骨骼。骨骼主人胸膛内有二枚扁型三菱青铜箭头，从箭头方向看，是从背部射入体内。

　　从牙齿磨灭面分析，死者年龄在三十岁左右，身高在一米七五左右。腰间右侧有一把佩剑。剑长五十二厘米，格卫宽五厘米，重六百一十克，青灰色长锷，无绿锈斑，坚韧锋利，格卫两面为虎头纹和兽形纹。铸工考究，纹刻深明清晰，富有神韵，剑刃有撞击痕迹。

　　传说当年赵括指挥作战，在釜山地夺掌战役中负伤救治途中死在这里，老背坡亦是故此得名。

　　既有地名的传说为证，又发现了做工精致、高等级的佩剑和秦箭头，人们当时便大胆猜测，这具尸骸便是葬送了赵国的赵括。赵括中箭而死，这是各种史书共同的记载，而从老背坡男性骨骼中，也正好发现了两枚秦军所用扁型三菱带后翼箭，似乎证明老背坡便恰是赵括的葬身之所。

　　后来，经过反复研究，老背坡发现的这具尸骨，确是死在秦军最先进的弩机兵器之下。用弩机发射这种扁型三菱带后翼箭，命中率高，飞行速度快、平稳，空中阻力小，穿透力极强。

　　而且这种兵器在远距离射杀敌人上很有优势，估计在当年的长平之战中发挥过极大的作用。若是现在加以推测，当时的赵括带人突围未果之后，无奈中想退回到临时堡垒，秦军却在此时追击而来，弩机连射。

　　仓皇之间，赵括后背直中两箭，贯胸而入，勉强支撑着来到老背坡之后，终于因为伤重而不治。其部属甚至于还来不及把箭头拔掉，就把他连同心爱的佩剑匆忙掩埋了。

　　也许是为了防止秦军挖掘，所以便连封土的墓志也不敢留。不久，这些部属或战死，或降后被坑杀，渐渐地，终于再也没有人能够确切得知赵括死于何处了。

　　不得不说，此人的一生令人扼腕，从小就学习兵法，谈论兵事，认为天下没有比得上他的。曾经和其父赵奢谈论兵事，赵奢都难不倒他，但是并不称赞他。甚至说打仗，是生死攸关的地方，而赵括则太轻率地讨论了。赵奢甚至说，如果赵王不让他当将军就罢了，如果一定要让他当将军，打败赵军的人一定是赵括自己。

　　后来，赵括代替了廉颇以后，全部变更了军法，轻率的任用军官。秦国的将军白起听说以后，指挥奇兵，假装打败撤退，而断绝赵军的粮道，把赵军一分为二，赵军士气不能统一。被困四十多天，赵军非常饥饿，赵括无奈亲自指挥精兵博战，最后被秦军用箭射死。

　　一战而大败，数十万赵军投降了秦国，白起怕已降的赵兵造反，只将年幼的二百四十人放回赵国，余者尽皆活埋。

　　这一战，白起成就了“杀神”之名，而赵括，却不得不背上夸夸其谈、纸上谈兵的昏庸无能之名。

　　如此憋愤，是个人就受不了，这赵括一生自负，死后还得背负这种名声，再加上他对杀神白起坑杀四十万赵军降卒的恨意，久而久之下来，便越发地怨气滔天，戾而不散了！

　　两千年来，赵括生前执念所形成的怨气之体渐渐凝实，慢慢地也摸索到了以怨灵之体修行的道路，踏上了一条以怨灵之体修行的道路，这么多年，他一直占据着“鬼域空间”的这片古墓区域，一天天强大起来，到了而今，已然拥有了“道境”的实力。

　　并且，也不知是何缘故，他的真实战力，却如同那仙剑世界的海域凶禽凶兽，以及拥有着“天地真僵”之体的“僵老怪”一般，竟拥有着越级而战的能力。

　　也就是说，赵括虽说真正的实力境界仅为“道境”，但一旦发飙，体现出来的真实战力，却堪比人类强者中的“半步道劫”。

　　“冥府”宗门之内的三大隐世“尊老”，亦不过就是“半步道劫”之境而已，从某种意义上来说，而今的赵括，已然堪比“冥府”最强大的高端战力。

　　正是因为这个原因，“冥府”虽然知道他的存在，却一直没有与其交恶，而是彼此井水不犯河水，这其间，正是因为赵括太过强大的缘故。

　　占据“鬼域”两大禁地之一，赵括早于多年之前便已号称这片鬼域空间的“鬼王之尊”了。

　　他的麾下，聚拢了不少当初的赵军降卒降将死后所形成的怨灵，全都是已然开启了灵智，可谓是进入了鬼修之道的怨灵之体。

　　这样的麾属，赵括座下足有上万，最强者乃是两位鬼帅，实力已达“半步道境”。

　　鬼帅之下，更有一众先天巅峰之境的“鬼将”，以及天阶到先天后期左右的无数鬼校、鬼卒！

　　除了这万名鬼将鬼校鬼卒之外，整片“鬼域空间”之中，还有数十万犹未开启灵智，未曾进入鬼修之道的赵军降卒怨灵。

　　和已然被赵括收拢的这些麾属相比，未能开启灵智进入鬼修之道的他们，就好比孤魂野鬼，在这片广袤的天地之中简直遍地皆是。

　　不过，它们的数量虽多，但实力却普通不高，皆为先天之下，绝大多数，仅仅只有相当于人类强者地阶之境的实力。

　　这样的普通怨灵，茨木童子在进入“鬼域空间”之后，一路走来，视线中所见了几乎没有断过，而他小心冀冀以虚幻血身飘荡前行的方向，赫然正是“鬼王”赵括的那座地下宫殿所在之处。

　　若是继续前行，就将有鬼王遇鬼王的一幕发生了……


第1051章 鬼域惊变

　　进入“鬼域空间”之后，茨木童子简直如鱼得水！

　　他原本就是怨灵之体，在这种阴秽之气浓郁的环境内最是舒适不过，并且，一路行来，路上还时不时地碰到一些怨灵阴魂，这些东西，对于茨木童子来说可是大补之物。

　　“血影神光”所扑猎的虽然是有血有肉的生灵，能将它们当成血食，透体扑过之后，将其体内的所有生机与气血精华，全都瞬间掠夺。

　　但茨木童子与其麾下的一众血仆，在通过“血影神光”扑猎血食之后，早就已经血身大成，与这些怨灵在本质上根本没有什么不同，都是虚幻之体。彼此之间一旦展开吞噬，其速度与舒爽的程度，简直比扑猎真正的生灵，自其体内掠夺生机与气血精华，还更要强烈与便捷许多。

　　正因为如此，一边向着古墓区域行去，茨木童子路上所遇到的那些无意识的孤魂怨灵，几乎全都被他生生吞噬掉了。

　　这些怨灵的实力虽然不高，但成千上万地积累下来，却也让茨木童子获益菲浅，精纯的怨灵之力滋补之下，他的虚幻血身益发地精进，实力很快便达到了“半步道境”的巅峰，只要一个契机，便能晋入“道境”了。

　　发现自己血身的实力变化之后，茨木童子大喜过望。

　　虽说这一次是为了谋取任小盈手中的那半份残图而来，但这片“鬼域”的空间如此地辽阔，眼下行进了这么长的时间，这片“区域”居然一个活人都没有见到，黑色的丘陵、阴雾滚滚的河流之中，起伏出现的全都是一些阴魂怨灵，估计正是因为这个原因，那“冥府”门下的弟子，才没有涉足这片区域吧。

　　看样子，这片怨灵横行的“鬼域空间”里，那些“冥府”的弟子早已熟悉无比，知道哪儿是怨灵的集中之地，平时都刻意地避开，根本不会往这边来了。

　　既然如此，反正也不用担心会被“冥府”的强者发现自己的行踪，倒不如把“血傀”大军放出来，以这“鬼域”中的无尽怨灵为食，好好地进补一番。

　　这些怨灵可都是由一些精纯的怨念所凝成的能量体，比起一般生灵的血肉之躯，对他们的滋补效果明显更大，错过了，实在可惜！

　　如此这般一番琢磨，茨木童子很快做出了决定，抬手一拍胸膛，一直置于血身体内温养的“罗门生鬼葫”顷刻自其胸前冒腾了出来，被茨木童子一把抓住。

　　右手陡然一振间，葫口开启，一片片血色的匹炼自葫体之中倾泄了出来。

　　眨眼的工夫，“虎鹰血傀”、“秃鹫血傀”、“青狼血傀”、“地龙血傀”等四头“半步道境”的“血傀大将”，领着那两万头“血傀”大军，以及两百头先天巅峰之境“血傀统领”，威风凛凛地在茨木童子的身前，列好了阵形！

　　乍一眼看过去，四大方阵前四位“半步道境”的“血傀大将”迎风而立，超过百米的身形全都向着茨木童子跪立着，好一派鬼王之尊的无上风范！

　　威风凛凛地巡视了一圈，茨木童子很快下达了命令，让两万“血傀大军”在四头“半步道境”的“血傀大将”的率领下，开始吞噬遇到的那些阴魂怨灵。

　　大军分成四个方阵开拨，自古墓禁地区域的边缘，如同碾路机一般径直向着纵深腹地碾压而去。

　　大量未开灵智的孤野怨灵被吞噬，得到了好外之后，这些“血傀”一下子兴奋起来，整整两万之数的大军没有一个是人型存在，全都是凶禽、凶兽，光是在体型上就比起这些未开灵智的孤野怨灵占有优势，大军一路开拨，很快趟过了几十公里，被吞噬掉的怨灵足有数万之众。

　　很快，这么大的动静终于引起了古墓区中央腹地内的鬼王赵括的注意。

　　一声震天的怒吼之后，成片成片身着黑色能量铠甲，胯下骑着“阴冥战马”的冥兵、冥校、冥将从古墓下的地宫窜了出来，领头的乃是两名“半步道境”的冥帅。

　　这两名冥帅生前都是赵括身边的大将，武境实力非凡，死后化为怨灵，经过这么多年的修行，实力更是水涨船高。虽说他们俩表面上的境界实力都仅只“半步道境”，但体现出来的真正战力却与茨木童子身边的四头“半步道境”的“凶兽血傀大将”一样，堪比人类强者中的“道境”。

　　万余冥兵倾巢而出，每一位冥兵座下都有着一头高大的“阴冥战马”，加起来也是两万之数，倒是和茨木童子麾下的两万“凶兽血傀”大军旗鼓相当，很快便战了起来。

　　而那两名“半步道境”的冥帅更是体型过丈，身下的“阴冥战马”更是高大无比，足有两三丈左右，皆有先天巅峰之境的实力。

　　眼看两个大家伙驱策着身下的“阴冥战马”掠阵而出，茨木童子一声令下，其麾下的“虎鹰”与“青狼”这两头“半步道境”的“血傀大将”立刻一声怒啸迎了上去，双方四员大将顷刻大战了起来。

　　“吾乃赵王括也，尔等敢犯本王之境，速速报上名来……”

　　大战攸起，一道如同炸雷般的巨响突然自远处的古墓地宫内传出，声浪将地宫露出地表之外的墓冢都震得微微轻颤。

　　下一瞬间，一道全身黑铠，手持黑色长枪，体型高达数丈的威猛武将自墓冢的穹顶飞掠了出来。

　　一股“道境”的强大气息瞬间自其体内迸显出来，震得方圆百米之内的阴秽黑雾都一阵翻滚不断。

　　境界实力虽为“道境”，但体现出来的战力，却已然堪比一般的“半步道劫”存在了！这威猛的持枪武将，赫然正是整片古墓禁地的王者——当年的赵军大帅赵括！

　　“呀呀呀！居然敢吞噬我赵军儿郎！小猴子，速速受死！”

　　身形自墓冢内冲出，鬼王赵括一眼便看到了战局之外，一些“凶兽血傀”正在贪婪地吞噬着游荡于此间的孤野怨灵，他瞬间目眦欲裂，咆哮如雷地吼了起来。

　　怨灵之间相互吞噬本就是常事，通过这种互噬，怨灵的实力能够简单有效地得到快速提升。

　　而整片“鬼域空间”中的这种未开灵智的孤野怨灵以几十上百万计，这么多年以来之所以一直存在，未被赵括以及他麾下这一万有余已然开启灵智进入了鬼修之道的冥兵冥将所吞噬掉，自然是有其原因的。

　　一方面，这些孤野怨灵生前可都是他们的战友，多少有一些袍泽情谊还在，赵括和他麾下的冥兵冥将根本就不愿用这种吞噬的方式，彻底将它们的存在抹去。

　　另一方面，数量达到了上百万之巨的这些孤野怨灵，对于赵括来说，其实也正是一种潜在的冥兵来源。

　　毕竟，他麾下这一万有余已开灵智的冥兵冥将，当初可全都是从这些孤野怨灵之中进化过来的，有了这百万之数的孤野怨灵在，随着他们慢慢地成长，假以时日一旦诞生出灵智来，一进入鬼修之道，立刻就能汇入赵括的冥兵大军。

　　可以说，这百万之数的孤野怨灵，在赵括的眼中，简直就是未来的百万雄兵，他还巴望着等到这百万孤野怨灵全都诞生出灵智，进入鬼修之道后，再统领着这百万大军冲出这片“鬼域空间”，再次征战天下呢。

　　正是因为这个原因，赵括和他麾下的一万冥兵冥将，才会在明知道吞噬掉这百万孤野怨灵之后，对自己本身的实力境界将大有益处，却一直忍着没有这样去做。

　　可今天，这一支也不知突然间从哪里窜出来的古怪怨灵大军，却在一杀入这片墓园禁地之后，立刻便对这些孤野怨灵下了手，肆意地吞噬，此事，赵括如何能忍？

　　怒吼声中，鬼王赵括一抖手中巨大的黑色长枪，脚踏虚空，径直向着茨木童子冲杀而来。

　　感应到对方堪比“道劫”强者的无上气势之后，茨木童子眼皮一阵狂跳，猛地一咬牙，扭头便向身侧另外两名还未上阵的“血傀”大将扫了过去：“秃鹫、地龙，与本王合力围杀此獠！”

　　暴喝间，茨木童子抬手一拍胸膛，原本置于体内温养的“罗门生鬼葫”立刻自其胸前浮现出来，被茨木童子一把抓在了手中。

　　右手陡然一振，鬼葫的葫口开启，一道血色的匹炼自其中席卷而出，当头便向迎面冲来的鬼王赵括兜罩了过去。

　　与此同时，他身形两侧的“秃鹫血傀”与“地龙血傀”亦是一声齐吼，“秃鹫血傀”巨翅一振，顶着额头的那根彩色独角便往鬼王赵括撞刺而去，下方的地面上，“地龙傀儡”更是巨尾猛甩，将地面生生砸出了一道极宽的裂缝，咆哮着径直冲去。

　　这鬼王赵括虽然强大，但茨木童子麾下的这两头“血傀”大将却也不弱，皆为“半步道境”的存在，且由于它们生前便是体型巨大的凶禽凶兽，被茨木童子炼化为“血傀”之后，体型未变，实力却更胜一筹。

　　以二敌一之下，再加上手持血器的茨木童子，四道身形战在一起，以三对一之下，一时之间，竟是战了个旗鼓相当……


第1052章 轩辕绝的无奈

　　“冥府”的山门祖地，位于“鬼域”西部的一座巨峰之巅！

　　峰巅处耸立着几十栋华夏风格的建筑，整片“鬼域”空间之内虽然通年没有阳光，但是“冥府”的宗门牌坊以及这几十栋建筑，却全都是依照外面空间向阳建筑的风格，座西朝东而立。

　　“鬼域”的东部，正是两大禁地之一的古墓群所在的方向。

　　从这西部峰巅向着远处眺望，实力境界高深者，目光倒是能够横跨数十里之遥，隐隐看到东部那片墓地禁区的大致情况。

　　巅峰“冥府”宗门牌坊之后是一个不大不小的广场，上万平方米左右，广场的后方便是一栋最大的宫殿型建筑，此处，便是“冥府”的宗门大殿了！

　　“冥府”共有“半步道劫”的尊老三人，“道境”的核心元老六人，这其中便包括府主轩辕绝在内。

　　此外，“半步道境”的元老也有十八人，而先天巅峰之境的长老，则有七十多位！

　　最后，就是长老之下的老、中、青三代弟子了，修为混杂，人数两三千！

　　眼下，在这“冥府”的宗门大殿内，先天巅峰之境的七十多位长老几乎全都到场，而“半步道境”的元老，也到了足足十六人，至于包括府主教尊轩辕绝在内的核心元老，则到了五位。

　　但“半步道劫”的尊老，却仅有一位到场，也就是此前出现在江海市南山孤儿院，带着一众“冥府”强者将任小盈擒回此地的第三尊老轩辕扶初！

　　可以说，眼下身在鬼域之内的“冥府”高层，除了另外两名潜修的尊老之外，其余人等，此刻全都汇聚在了这座宗门大殿之内，显然是正在商议什么要事！

　　算算时日，将任小盈带回“冥府”鬼域，也有好几天了，这几天以来，任小盈一直就被关押在后山的地牢之内。

　　然而，无论第三尊老轩辕扶初如何地威逼利诱，任小盈一直闭口不言，几天以来只字未吐，根本不愿将“魔教空间”的秘密吐露出来！

　　至于当初在上一届“上古道会”上被她与周大江得去的“蓝魔内丹”与“蓝魔之心”，轩辕扶初压根儿问都没有问起。

　　当时这夫妇二人不过就是先天后期之境的实力罢了，他们俩于上届“上古道会”消失之后，再次出现时已是一年之后，当时，还未结成夫妇的二人，其实力境界便全都窜升到了“半步道境”。

　　如此诡异的实力提升速度，无疑是因为他们二人已将“蓝魔之心”与“蓝魔内丹”分别吞食掉的缘故。

　　换句话说，早在当年，华夏四大上古势力便早已知晓那“蓝魔之心”与“蓝魔内丹”再也追讨不回来了，后来之所以一直追查他们夫妇俩的踪迹，除了心底的愤怒之外，最主要的目的，便是追问“魔教空间”的详细位置。

　　不过，这个目的上不得台面。

　　近三十年以来，不管是出了“逆徒”周大江的“天宫”，还是其余三大上古势力，追寻他们夫妇踪迹之时，对外所宣称的，全都是除魔卫道的口号，但而今，人都已经被逮到了自己家里来了，自然就没必要再搞那套虚伪的东西。

　　这几天来，第三尊老轩辕扶初与府主教尊轩辕绝二人，为了让任小盈开口，想尽了办法，其中甚至包括严刑拷打，简直撕下了所有的伪善面具，明说就是为了“魔教空间”才逮人的，但……结果却叫人大失所望，任小盈似乎是吃定了他们不敢把人给轻易弄死，愣是咬牙拒不出声。

　　而她本人身为“道境”的强大存在，即便承受一些酷刑，但以“道境”之躯的强悍，这点儿小伤和皮肉之痛，显然根本没被放在眼里，几乎前一天受的伤，隔上两天便能复原如初！

　　“这女魔头料定了咱们不敢下死手，这样下去可不是办法啊……”

　　皱着眉头嘀咕了一句，轩辕扶初扭头扫了满大殿的“冥府”高层一眼，沉声道：“都说说吧，你们可有什么法子，能让这丫头开口的？”

　　一听这话，众人面面相觑，你看看我，我看看你，竟是无一人敢接轩辕扶初的话语。

　　看到这一幕，与第三尊老轩辕扶初一起坐在大殿上首的府主教尊轩辕绝不由连连苦笑，满脸都是无奈之色。

　　“依我看，‘天宫’那边可能也是这个情况！”

　　扭头向着身旁的另外几名元老瞥了一记，轩辕泽出声道：

　　“任小盈与周大江夫妇分别落在了我们‘冥府’与‘天宫’手中，对两大宗门而言，虽然是奇货可居，能够通过他们夫妇的嘴追索当年的‘魔教空间’的具体位置，但……于他们夫妇而言，却也正好利用了我们的这种心理，料定了我们不敢将他们真的斩杀，不说倒还可能留有命在，万一说了，恐怕就真没命了。这个道理谁都明白，所以从一开始我们就处于被动的位置……”

　　“要我看，若是他们夫妇能凑在一起，届时一番威逼之下，若是不开口，直接就斩杀一人，恐怕届时情况就完全不同了。他们夫妇将再无自恃之处！”

　　一番话语下来，大殿内的众强者皆连连点头，随后窃窃私语起来！

　　“道理虽是不错，但是……”

　　皱了皱眉头，府主轩辕绝犹豫着道：“那‘魔教’祖地空间事关重大，若是与‘天宫’联手的话，即便真的问出一些消息，得到‘魔教空间’的入口位置，届时该如何分配？难道‘天宫’那帮老家伙还愿与我们‘冥府’分享不成？恐怕就算是咱们也不会愿意吧？”

　　“此事怪我！”

　　插过话头，第三尊老轩辕扶初脸上浮起了一抹懊恼，自责道：“当初就不应该让那老婆子把周大江带走，她的辈份虽高，其胞弟更是‘天宫’的几位‘半步道劫’的尊老之一，与老夫的私交还颇为不错，但完全可以不卖她的面子！”

　　“嗨，怪就怪老夫当时考虑不周，以为有一人足矣，没料到会有眼下这种情况发生，才让其带走了周大江，以致今日左右为难啊……”

　　“尊老此言差矣！”

　　话声刚落，府主轩辕绝便接过了话头，摆了摆手不以为然地道：

　　“周大江毕竟原本就是‘天宫’逆徒，这一次前往江海的四大上古势力强者之中，独我‘冥府’出动了一位‘半步道劫’尊老，将那‘魔教’余孽任小盈擒来倒还师出有名，可若是连那周大江也一起强行带回来的话，无异于给了‘天宫’一个联合‘药阁’与‘龙盟’，向我们发难讨伐的借口。”

　　“为了得到‘魔教’当年的那个独立空间，我那三位当教尊的好友可不会顾及这些年的情谊，多半会一起过来逼宫，届时不但周大江得交出去，只怕就连任小盈都得拿出来与他们三家一起审问，说不一定更加得不偿失呢……”

　　一听这话，殿内一众“冥府”高层恍然大悟。

　　不过回头一想这也不行，那也不可以，明明把任小盈逮来了，却因为不敢对她下死手而投鼠忌器，照这样下去还不知什么时候才能问出点儿有价值的东西来，顿时个个唉声叹气，摇头不已。

　　“实在不行，就只能去一趟江海，把周小牙那小子给逮过来了，届时他们母女在一起，若是任小盈再不开口，受皮肉之苦的可是她的儿子，看那女人心有多毒，能扛多久！”

　　侧首琢磨了一会儿，第三尊老轩辕扶初眸中厉芒一闪，微顿之后接道：“此举虽说不太光彩，人家父母都已经伏罪了，咱们还去欺负其子嗣，恐怕传出去多的同道笑话，但为了得到‘魔教’当年的独立空间，也顾不得这么多了。”

　　“不过……此事老夫不便出手，以大压小太过明显，还是派两位‘半步道境’的府中元老过去就行了……”

　　“不错，看来只能这样了！”

　　点了点头，府主轩辕绝的视线扫视众人一圈，最后落在了轩辕泽的身上：“泽长老，不若还是由你过去吧，上次在江海，你和周小牙那魔崽子有过一面之缘，对他的动向可能比其他长老熟悉一点儿，此事必须尽快去办，免得‘天宫’那边也打这个主意，届时人被他们抓走，一切就迟了……”

　　“这……”

　　一听这样的苦差事又让自己出马，轩辕泽脸上顿时浮起了一抹不情不愿的表情，尴尬一笑后这才接着道：

　　“府主，我才刚刚从外面返回，立刻又出去，只怕是不太合适吧？再者说了……光凭我‘半步道境’的实力，即便真的找到周小牙，也压根儿擒不住人家呀，仅那天在江海海域人家所暴露出来的实力，两名‘半步道境’的强者过去根本就不够看啊！”

　　“倒是没料到那小子居然成长到这种程度了……这样吧，‘半步道境’不行，那就去一名‘道境’的核心元老吧，不过那边的情况你熟悉，这一趟，你还是得去……”

　　点了点头，府主轩辕绝用不容置疑的话语将此事彻底地拍了板，轩辕泽虽然心头不怎么情愿，但话都已经说到这个份儿上了，他也只能摇头苦笑。

　　恰在此时，大殿外的“鬼域空间”东部远处，突然传来几道震天价的怒吼之声，大殿内的众“冥府”高层面色一变，纷纷扭头望去！

　　“咦？这是鬼王的怒吼，赵括那厮被谁激怒了……”


第1053章 趁乱而入

　　“戾！”

　　“吼吼！”

　　“咻呜！”

　　……

　　第一声怒吼响起之后，接下来的道道长啸与厉吼一直没有断过，此起彼伏地自“鬼域”东部远处的那片古墓禁区遥遥传来。

　　“冥府”宗门大殿内的诸位高层面面相视，脸上全都浮起了愕然之色。

　　很快，众人下意识地起身，来到了大殿外的峰巅小广场上，凝神向着东部远处遥遥望去。

　　大殿后方，很多“冥府”的弟子也被惊动，从一栋栋建筑里走了出来，不过很快便被一些长老喝斥了回去。

　　众长老与元老们伫身于峰巅的小广场上，运转体内的真气，将目力向着东部极远的方向贯注过去，大致倒也能模糊地看出一个大概的情况来。

　　此时此刻，那片东部古墓群禁地的上方早已乱成了一锅粥，至少数万道身影飘浮于连片的古墓群上方，彼此纠缠着大战在一起。

　　这是一场混战，一方的人马正是占据古墓群的鬼王赵括一方人马，但另一方人马却显得极其诡异，竟全是一些古怪的飞禽走兽体型的怨灵，其数，竟还在赵括的鬼兵鬼将之上，恐怕至少也有一万多将近两万的样子！

　　看到这一幕，小广场上的众“冥府”高层全都愕然地张大了嘴巴。

　　这么一大票人马，莫名其妙就在这片“鬼域空间”出现了，以前根本听都没听说过，这件事实在是透着一抹诡异。

　　特别是正和鬼王赵括以及他的两名“半步道境”的鬼帅大战的那几头巨型凶兽怨灵，其躯体看起来竟有百米之巨，简直骇人听闻，莫说是“冥府鬼域”了，甚至就连华夏古武界，都从未听说哪里出现过这种恐怖的存在！

　　“这些怪物都是从哪里来的？怎么突然就钻出来了？”

　　扭头看向第三尊老，府主轩辕绝一脸迷惑：“赵括那厮虽然只有‘道境’的实力，但真正的战力却堪比‘半步道劫’，眼下正和他大战的那一小两大三道身影，明明都只有‘半步道境’的实力，怎么可能与他战了个旗鼓相当？莫非这三个家伙，也都是这种真实战力越级的诡异存在？”

　　“事实显然如此！”

　　点了点头，第三尊老轩辕扶初拧着眉头接道：“此事透着一抹诡异，莫非那片古墓禁地之中还有什么我们之前所未知的秘密不成？否则的话，这支怨灵大军到底是怎么出现的？”

　　“此事日后有机会的话，确实得进入到那片古墓禁地去仔细探查一下。不过眼下这种状况倒也不错！”

　　接过轩辕扶初的话语，府主轩辕绝继续接道：“看这支异兽怨灵大军的实力，确实能和赵括那厮战个旗鼓相当，眼下他们大战起来，彼此消耗倒也是美事一桩，最好是拼个两败俱伤，全都陨落才好呢。如此一来，那片古墓区域，对我们‘冥府’一脉而言，也就称不上‘禁地’二字了。”

　　言下之意，眼下这占据了古墓禁区上千年的鬼王赵括与人对战，压根儿就是“冥府”一脉乐于看到的一幕！

　　众“冥府”高层一个个脸上全都露出了兴致不小的表情，其中一些“半步道境”以上的元老与核心元老，甚至还飞身自这“冥府”山门所在的巨峰之巅飞离，向着“鬼域”东部那片正在大战的区域接近了过去，一副摩拳擦掌，誓要看场好戏的架势……

　　……

　　与此同时，“冥府鬼域”空间入口之外的那片密林边缘，一只仅只正常成年人姆指大小的血色蝙蝠振翅自远处飞了过来。

　　血色小蝠正是进入了血族“化身为蝠”状态之后的周小牙！

　　回到江海之后，周小牙找到龙大少弄了个假身份证，然后用这张身份证搭乘航班飞到了古长平之战旧址所在的华夏河内省高。平市。

　　出了机场之后已是傍晚，周小牙找了个僻静之处，将接下来的行程路线向轩辕一刀几人问清楚之后，便把几人收进了“乾坤袋”，进入血族“化身为蝠”的状态，连夜赶到了这片郊区的深山区域。

　　振翅盘旋了几圈，确定了这片山峦的地形地貌与轩辕一刀几个所说的大致相当，和进入“冥府空间”主要道路的距离也差不多之后，血色小蝠一头扎进山腰处的一片密林，很快从血族“化身为蝠”的状态中解脱了出来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　恢复人身之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手几道白光打出，轩辕一刀、轩辕拓雄、轩辕楚楚以及轩辕拓坤和轩辕乾父子共计五人，便被他从“乾坤袋”里放了出来。

　　“没错，就是这里！”

　　扭头察看了一下四周的地形，轩辕一刀很快点了点头，抬手向着西侧的另外一座山峰遥遥一指，张嘴便道：“‘鬼域空间’的入口就在那边，大概还有一里地的样子，牙少，是不是现在就过去？”

　　“你们前面带路吧，小心一点儿就行了，千万不能让人发现，免得打草惊蛇。”

　　微一颌首，周小牙接道：“还是那句话，这一次进入‘冥府鬼域’，我也不想让你们为难，咱们的唯一目的是救人，如果能够神不知鬼不觉，不和任何一位‘冥府’门人照面，那是最好不过了！”

　　“放心吧牙少，这片区域，我最熟悉不过了！”

　　说话间，轩辕一刀与轩辕拓坤几人扭头对视了一眼，五人在前，很快便领着周小牙往西侧的那座山峰走了过去。

　　少顷之后，一行六人终于摸到了“冥府鬼域”的门户通道附近，悄悄地潜入了进去。

　　……

　　进入“鬼域”之后，一股浓郁的阴冷气息扑面而来，习惯了仙剑世界那种灵气充盈的环境，冷不丁来到这么一处阴邪的所在，周小牙全身不自在，猝不及防之下甚至还微微打了个冷颤。

　　不知为何，他体内下腹丹田内，与金蚕盅王并排悬浮于气海之中的那枚“劫虫”之茧，竟也在此时轻轻地颤动了一下，被周小牙敏锐地感应到了。

　　“奇怪！这小家伙再一次化茧沉眠之后，除了上回在‘化妖池’中汲取了大量的‘化妖池水’之外，平时根本没有任何的动静，今天这是怎么了？现在救人要紧，千万莫要闹出什么别的么蛾子才好……”

　　联想到这枚“劫虫”破茧之时的恐怖气象，周小牙心头七上八下，暗自祈祷起来。

　　恰在此时，还未待他看清楚这片阴暗空间的四周景象，东侧的远处，却突然传来了连片的滔天怒吼！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　惊天的怒吼与狂啸之声传来，将轩辕一刀五人吓得一哆嗦，险此一头栽倒在地。他们五人毕竟才是先天之境的修为，这一次偷偷潜回“冥府鬼域”，心理上多少还有一点儿做贼心虚的感觉，原本还正在心下庆幸这一路上没有遇到熟人呢，冷不丁突然听到这么几声惊魂巨吼，不被吓了一大跳，实在是有点太难为人了！

　　下一瞬，惊动未定的五人向着怒吼与厉啸之声传来的东部方向看了过去，入眼所见的一幕，立刻让他们一齐张大了嘴巴。

　　周小牙自然也是下意识地看了过去，不知为何，这几道怒吼与厉啸之中，他隐隐总觉得有一个声音似乎颇为耳熟，好像以前在哪里听过一般。

　　直到他看到东部方向远处那片大战攸起的半空中，一道道如同怨灵般的“血傀”身影之后，周小牙终于醒悟了过来。

　　茨木童子！

　　难怪觉得耳熟呢，这几道怒吼与厉啸之中，分明是茨木童子那家伙的声音！

　　虽说眼下这东部方向半空之地的景象实在太过混乱，至少数万怨灵正在那里混战，但光从入眼所见的一头头由凶禽凶兽所炼制而成的各种“血傀”身影，周小牙便能确定自己的猜测了。

　　“血傀”这等凶物，不明就里的人看起来，会觉得它们和一般的怨灵差不多，但周小牙可不是别人，他才是这一代“血魔神功”真正的传人，怎会看不出以“血魔神功”副篇功法——“血影神光”之术所炼制出来的这些“血傀”之底细？

　　既然“血傀”都出现了，则且动辙上万之数，那么茨木童子就跑不离绝对是在这里了。

　　确定了这一点之后，周小牙心头顿时大喜。嘿嘿，正愁找不到他呢，没想到居然在这里撞上了。

　　不过，眼下显然不是收拾这货的时候，那东部方向的大战闹得动静如此之大，恐怕早已把整个“冥府”都惊动了，现在鲁莽地冲过去，绝对立刻就要暴露，如此一来，想要救人可就难了。

　　“正好，眼下这片‘鬼域空间’，估计全被茨木童子那货给搅扰翻天了，趁着‘冥府’那些强者的注意力被东部区域的大战所吸引，咱们完全可以趁乱偷偷潜入到‘冥府’的山门之地，无论如何，先把我妈救出来再说！”

　　说话间咧嘴一笑，周小牙扭头便向“冥府”前“道子”轩辕一刀望了过去：“怎么样？找到偏静的道路偷偷潜过去，有没有可能？”

　　“那倒是没问题！”

　　眉头一皱，轩辕一刀略显不安地道：“宗门内关押重犯的地点在后山区域，眼下这边动静这么大，估计山前的大殿区域都是‘冥府’强者了，咱们只能从后山绕过去，不过，如此一来的话……只怕要横穿一片禁区了……”


第1054章 鬼桑

　　“禁地？什么意思？”

　　听到这个蕴意不太好的词汇，周小牙眉头一皱，脚步微微一滞，看向“冥府”前“道子”轩辕一刀的目光里满是疑惑。

　　“在这‘冥府’的‘鬼域空间’之内，存在着两处禁地！”

　　扭头与轩辕拓坤与轩辕乾父子对视了一眼，轩辕一刀脸上的神色微微显得有些古怪，少顷之后才接着说道：“其中一处禁地就是东头的那片古墓群，这片古墓群据说在当年长平之战后这片‘鬼域空间’因为无边怨气形成之前，就已经存在。其间的大量古墓年代久远到甚至无法考证！”

　　“据说，长平一战的赵国败将赵括虽说后来成为鬼王，占据了这片古墓群，但事实上，古墓群深处的一些地方，连已然是‘道境’实力修为的他，都无法涉足。”

　　“这片古墓群很是古怪，许多古墓外围有着一些强大的禁制，实力不足根本无法进入其间。据说，古墓内所葬之人，都是华夏上古时修道士一脉还未消失时的一些修道士，这个说法比较可信一点儿，毕竟那些禁制，除了修道士，一般人还真弄不出来。”

　　“由于禁制的存在，再加上鬼王赵括的威慑，我们‘冥府’的弟子一般不会到那片区域去走动，但是也有例外。”

　　“因为整片‘冥府鬼域’之中阴秽之气浓郁到了极点，古墓群外的禁制因为这些阴秽之气的冲击，偶尔会有失效的时候。每逢这个时候，‘冥府’的弟子都会进入古墓的边缘区域，试着看看能否进入一些古墓中，获得一些上古修道士生前所留下来的宝物。”

　　“而鬼王赵括在这段时间内，一般也不会理会仅只在外围区域活动的‘冥府’弟子，他的兴趣放在了古墓群深处的那些大墓之中。据说，眼下被他当成巢穴的那片墓冢地宫，就是赵括趁着某一次古墓群外的禁制大面积失效，进入其中，将阵眼破坏掉之后，才占据的。”

　　“当初他们父子之所以被赶出‘冥府’，也是与当年一次‘冥府’弟子趁着古墓群禁制突然失效，从而大规模进入古墓中的行动而导致的。”

　　说到这里，轩辕一刀抬手一指轩辕拓坤，苦笑着说道：“到现在我还不知道他们父子到底从那处古墓中弄出来的是个什么东西呢，不过……你们办事也太不靠谱了，想蒙混过关拿件别的东西凑数啊，弄个现代社会的U盘出来干什么？这不是挑战府主的智商么？”

　　一听这话，周小牙满脑门儿的黑线都浮了出来，讪讪地扭头扫了轩辕拓坤一眼。

　　“哼！”

　　虽说听了这番话语心下相当地不爽，不过眼下都成了自己人了，轩辕拓坤看在周小牙的面子上，倒也没去和轩辕一刀争执，冷哼一声便即作罢！

　　“至于另外一片禁区，就是我们眼下潜入后山需要通过的区域了，这片区域名为‘鬼桑禁区’！”

　　略微一顿，轩辕一刀又开始介绍起第二个禁区的情况来：“这片禁区有些古怪，既没有古墓，也少有其它区域遍地皆是的孤野怨灵，有的，仅仅只是一株巨大的桑树！”

　　“这株桑树树冠的覆盖面积达到了里许方圆，树干直径数十米，据说此物本就是一株天地异种，乃是当年那片古墓群内的一位上古修道士所栽种，这片‘鬼域空间’因为长平之战的无边怨气形成之后，这株桑树与古墓群一起被卷入了‘鬼域空间’之内。”

　　“这种桑树除了只在阴气积蓄怨气滔天之地才能出现生长之外，其最大的特点便是扎根于怨气郁结的阴鬼之地，靠的便是吸食这积阴地之中所诞生出来的冤灵怨气为食，因此我们将其命名为‘鬼桑’。”

　　“‘鬼桑’的生存之道正合鬼物修行的规则，而鬼域中的这株‘鬼桑’拥有如此气势，显然聚纳冤魂、汲食怨气的作用非同小可，其附近方圆数十里范围内，所有的孤魂怨灵都不敢接近，一旦接近，就会被‘鬼桑’所吞食。”

　　“可以说，这片‘鬼桑’区域，不但对‘冥府’弟子是个禁区，对于那些孤野怨灵而言，更是如此！”

　　“这么厉害？”

　　听到轩辕一刀说得这么严重，周小牙立刻皱起了眉头：“连那些孤野怨灵都要被吞噬么？那咱们只能小心点儿了，这样，留下一个带路的，其余人等先到‘乾坤袋’中去避一避，等到穿过这片鬼桑区域之后，再把你们放出来。”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手四道白光打出，瞬间便将轩辕楚楚与轩辕拓坤几人收进了“乾坤袋”里！

　　少顷之后，轩辕一刀在前领路，周小牙紧随其后，二人小心冀冀地向着西北方向的“鬼桑禁地”边缘走去！

　　……

　　东部区域，大战还在继续着。

　　不管是茨木童子的“血傀”大军，还是那鬼王赵括的冥兵冥将，都不是有血有肉的血肉之躯，大战起来很难死去，虽说也有损耗，但这一类的怨灵大战，所耗的时间显然比起一般的战争更长。

　　毕竟，这些怨灵不但不怕受伤，更不用吃饭休息什么的，往往战个几天几夜都是常事。

　　周小牙和轩辕一刀一路向着西北方向潜行过去，时不时地扭头遥望东部区域的大战之地，巴不得他们多战一会儿，最好是将“冥府”强者的注意力全都吸引过去才痛快呢。

　　和大战喧嚣的东部区域相比，这片“鬼域”的西南之地简直静谧到了极点，一路走来原本随处可见的孤野怨灵，越是往这个方向深入越是不可见。

　　渐渐地，视线中再也看不到一只游荡的孤野怨灵。

　　不管是远处还是近处，头顶的整片天空都是灰蒙蒙的，给人一种很不真实的感觉。既看不到一丝的光线，也看不到一朵云彩。周围近处远处的虚空里也时不时地偶有一声尖啸的风啸之声传来，地面寸草不生，阴暗恐怖，尽是布满黑色荆刺的诡异土坡。

　　视线中，一片鬼气森森的洼地边缘，影影绰绰地屹立着一株高大的巨树，足有数十米高，枝叶覆盖的范围更广，整颗巨树通体漆黑，枝叶间竟隐有缕缕阴气絮绕，给人一种很是神秘诡异的感觉。

　　这是一株桑树，不过，却是鬼桑！

　　空气中，一股极为古怪的气味随缕缕阴风以巨树为中心向外飘荡！

　　扭头向着远处的这株鬼桑注视了一会儿，周小牙突然想起了之前初入这片区域时，体内下腹丹田气海中那枚“劫蚕”之茧的异动。

　　蚕，一般可都是吃桑叶的。

　　当然了，这“劫虫”结成的蚕子可不是一般的蚕茧，普通的桑叶小家伙自然没兴趣，它的食物，似乎是天地法则断链，这一点当初在“渡劫群岛”时便已经得到验证了。

　　不过，眼前的“鬼桑”巨树也是天地异种，这小家伙会不会有兴趣？

　　考虑到之前小家伙的异动，周小牙对于这一点实在是没什么把握，只能在心下祈祷，希望这小家伙千万不要闹什么么蛾子才好，否则的话，偷偷潜入的计划可就真的泡汤了。

　　一旦让“冥府”的强者注意到这边的情况，届时想趁着他们不备把人救出来，只怕就难了。

　　带着这种忐忑不安的心情，周小牙跟在轩辕一刀的身后，两人小心冀冀地沿着“鬼域空间”这片西南“鬼桑禁区”的边缘地带，向着西北方向的“冥府”山门巨峰边缘行去，速度越来越快！

　　突然间，那耸立着如同直插云宵的“鬼桑”似乎察觉到了什么，其庞大的树冠附近，蓦地便吹起了凛烈的飓风，将整棵“鬼桑”树吹得微微地晃动了起来。

　　与此同时，这“鬼桑禁区”整片数十里方圆的广袤黑暗空间内，天空与地面，足有一半以上的区域窜起了一幢幢的阴森鬼影，无数各种形状的冤魂怨念四下飞舞，犹若狂魔乱迸，顷刻间便将之前的静谧搅动得犹若真实的森森地府。

　　无数的阴森鬼影之中，一道道沉闷而飘忽的呢喃声隐隐传来，虽说四下里此刻群魔乱舞，风声、鬼啸声犹若怒海狂涛一般，但这丝细弱的呢喃之声，却清晰地穿透了所有的鬼啸风嚎，很是清楚地响彻在长平“鬼域”的每一个角落。

　　若是不出意外的话，这些突然从“鬼桑”附近的地下窜出来的怨灵，应该都是“鬼桑”多年以来从“鬼域空间”吞噬的孤野怨灵所化，平时可能藏身于扎根于大地之下的“鬼桑”根茎之中，眼下也不知发生了什么变故，居然一齐窜了出来。

　　怨灵们的呢喃声诡异到了极点，具有极强的穿透力，似乎是在召唤着什么，传入周小牙的耳中，蔓延到了他体内下腹丹田的气海内……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　虽然已处于再一次的沉眠之中，但周小牙下腹丹田气海中的小茧内的“劫虫”，却似乎也听到了这些怨灵的召唤呢喃，完全没有一丝预兆，小家伙在茧体之内突然有了反应，一下一下地传来了如同心脏跳动的声音。

　　明明个头这么小，但这些似心跳一般的韵律跳动，却那么地沉重，仿似一下下地敲打在周小牙的心头，让他的脸色瞬间大变……


第1055章 劫蚕再变

　　“哎呀，这小家伙真不懂事，怕什么来什么，这是要害死老子的节奏么？”

　　眼见这片“鬼桑”禁区热闹起来，无数从地表之下骤然钻出来的怨灵狂魔乱舞，只怕很快就会将“冥府”门人弟子的注意力给吸引到这边来，周小牙面色一变之后，顿时连连哀嚎起来。

　　“行了，你小子留在这里恐怕会暴露，还是先把你收进‘乾坤袋’里，一会儿老子‘化身为蝠’，到了‘冥府’宗门后山，再把你弄出来吧。”

　　摇头叹息，周小牙体内下腹丹田气海中的灵气骤然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，眨眼便将一脸愕然的轩辕一刀也给收进了“乾坤袋”中。

　　不过，事情显然还没完。

　　轩辕一刀是收进“乾坤袋”了，但下腹丹田气海中的动静却越来越大，从那“劫虫”的茧体之内传出的无声“砰”响频率越来越快，声声都敲在了周小牙的心头，让他头皮发麻。

　　这小家伙，竟有再次破茧而出的征兆了！

　　“阿弥陀佛！小家伙消停一回行不行？千万可别在这时候破茧跑出来啊，那动静一闹出来，老子立马就得死啊！”

　　联想到上次在“渡劫群岛”时这小家伙破茧时从外界汲收天地法则断链所形成的巨大漩涡，以及自己被搞得失去了身体的控制权，整个人瞪着双眼躺在地上只能抽筋打摆子的往事，周小牙吓得脸色都青了。

　　这可是在敌人的老巢里呢，若是再出现这种状况，自己岂不是得变成一条死鱼，随便人家捡了回去怎么摆弄么？

　　那特么简直是惨绝人寰啊！

　　正祈祷着，体内下腹丹田气海中的“劫虫”突然陡地颤动了一下，紧接着，一道“卡嚓”的破壳微响传出，一直和金蚕盅王安静地留在丹田气海中的“劫虫”小茧上，终于裂开了一条小小的裂缝！

　　周小牙心头一沉，面色狂变之下，惊得一屁股坐到了地上！

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　轻微的脆响接连传出，“劫虫”茧子表面的裂缝越来越多，未待周小牙反应过来，小家伙已然从茧体内钻了出来。

　　返神内视之中，周小牙看到了小家伙的样子。

　　和以前比起来，经过了这一次的破茧重生之后，小家伙的体型似乎又小了一点点，仅只比一般的黄豆略大一点了，通体莹白如玉，看起来一副小巧可爱的样子。

　　钻出了茧体之后，小家伙“卡嚓卡嚓”仅只几秒工夫，便将那些碎裂的茧体全都啃食干净了。

　　紧接着，在周小牙返神内视的愕然“注视”中，小家伙几近微不足道的身体却突然在他的丹田气海中消失了。

　　几乎就在它身形消失的同一瞬，周小牙身前的虚空之中，一抹泛着光泽的莹白之芒悄然闪现，赫然正是刚刚才在他丹田气海中失去形迹的“劫虫”！

　　这小家伙，居然也懂“瞬移”之术，一个小瞬移，竟直接就从周小牙的下腹丹田遁到了他的体外。

　　“咻！”

　　一道细微的破空之声响起，未待退出瞑想状态的周小牙回过神来，浮于他身前的小“劫虫”便已化为了一道莹白色的细小流光，向着远处那株庞然巨物一般的“鬼桑”窜了过去，其速竟是快到了极点，如同闪电一般，眨眼便没了踪迹！

　　走了！

　　居然真的走了？

　　脑海中浮现出这个念动，周小牙整个人呆在了那里！

　　自从当初这小家伙莫名其妙在“乾坤袋”里破茧而出之后，周小牙费了多少心思想把它从自己的丹田气海中弄出来啊？

　　可惜请神容易送神难，这小家伙愣是赖在了他的丹田气海之中，长期“霸王租”，任凭周小牙想出什么办法，它就是不肯挪窝！

　　偏偏周小牙虽然能任意地控制自己丹田气海中的任何一件东西，例如“金蚕盅王”，例如那两柄已被炼化的仙剑“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”，又例如已然升级为仙级宝物的“乾坤袋”。

　　可是对于不起眼的小“劫虫”，他却愣是没有一丁点儿的办法，意识之力即便返神内视进入了气海之中，也无法撼动这小家伙哪怕一分一毫。

　　自然是没法子把它强行从丹田气海中请出来扫地出门了！

　　可眼下，郁闷了这么久之后，这小家伙居然主动跑路了？

　　抬手狠狠地捏了一下自己的大腿，痛感传来，确定了这一切都不是做梦，而是真实发生的事情之后，周小牙高兴坏了，似生怕这小家伙突然改变主意又飞快地窜回来一般，他二话不说，转身撒丫子便跑！

　　跑了一会儿，周小牙才想起来这样不对劲，赶紧一拍额头，脑内识海“尸灵珠”内的血族血能悄然振荡，念动之间已然进入了血族“化身为蝠”的状态，化身为一只小巧的血色小蝙蝠，振翅向着西北方向远遁而去，眨眼便不见了踪影！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“戾……”

　　……

　　周小牙的身形消失，但他身后的这片“鬼桑”禁地，却越来越热闹了。

　　自这片区域广袤地底飞窜出来的那此怨灵们，似突然间变得兴奋与激动了起来，成千上万，围绕着那棵树冠覆盖面积达到了里许方圆的巨大“鬼桑”蝙蝙飞舞了起来。

　　它们在欢呼，在雀跃，似乎在庆祝着什么，嘴里发出令人头皮发麻的古怪呢喃，飞舞了一阵之后，争先恐后地向着“鬼桑”巨大的树冠冲了过去，那种铺天盖地的阵势，很有一点儿飞蛾扑火的义无反顾的壮观！

　　“哗啦啦……”

　　随着越来越多的怨灵扑向“鬼桑”，它那巨大的树体不知为何，开始瑟瑟地颤动了起来，覆盖面积达到了一里地方圆的巨大树冠上，无数的黑色桑叶噗噗作响，隐隐传递出一种兴奋激荡的感觉！

　　除此之外，“鬼桑”那巨大的主干也都渐渐地摇晃了起来，掀起距离主干较近位置的一些地面，泥土飞扬，冷不丁一眼看去，就好似这棵巨无霸级别的“鬼桑”巨树，似乎成了精，想要把它那不知蔓延到地底多远多深的所有根系，都统统拨出泥面，自此一飞冲天，离开这片久扎的土地一般。

　　这一切，周小牙却全都看不到了，此时此刻的他，早已“化身为蝠”，振翅间逃也似地离开了这片“鬼桑禁地”。

　　不过，这么大的动静，“鬼域空间”内其它地方，却全都被惊动了！

　　东部区域的大战之地，鬼王赵括单臂掣枪，骤然一个挥抡，将欲要近身的“秃鹫血傀”直接震开，扭头便向着“鬼桑禁地”的方向看了过来。

　　“奇怪了，那株鬼树这是什么动静？”

　　扭头望去，赵括的脸上浮起了一抹淡淡的惊疑，遥望着远处那片区域无数怨灵如蝶飞舞的景象，嘴里喃喃自语着，浓密的双眉狠狠地皱了起来。

　　“有意思，那方区域居然也有这么多的怨灵，嘿嘿，这片‘冥府鬼域’，可真是本王的福地啊……”

　　趁着这个机会，茨木童子同样扭首向着“鬼桑”区域瞥了几眼，看着漫天飞舞的“鬼桑怨灵”，他似乎看到了自己麾下的“血傀”大军得到巨量滋养，所有的“血傀”实力都大进的一幕。

　　“吼呜！”

　　一声怒吼自他们二人身形下方的古墓禁区地面传来，却是那头“地龙血傀”陡然引颈咆哮了一声，巨大的刺尾如鞭，在滚滚如雷的咆哮声中，径直向着身在半空的鬼王赵括抽了过来。

　　“找死！”

　　双眸微缩，赵括嘴里暴喝一声，手中长枪一晃，一枪便向四足顿地冲天而来的地龙刺了过去。

　　“戾！”

　　“秃鹫血傀”引颈一声尖鸣，振翅间猛地一垂首，七彩巨角当头撞来……

　　大战，瞬即再次展开！

　　与此同时，远处“冥府”宗门祖地所在的巨峰之巅，一众“冥府”的高层强者，此时此刻也被西南方向“鬼桑禁地”的突然骚动惊动了！

　　“那片区域……是‘鬼桑禁地’！”

　　扭头看向西南方向，“冥府”的府主教尊轩辕绝面色阴沉，嘴里喃喃自语：“今天到底是个什么日子？两大禁地同时异动，东边的鬼王赵括与一支不知从何处突然窜出来的怨灵大军拼死拼活，这西面……一直沉寂在第二片禁地内的‘鬼桑’巨树，居然也破开荒地发生了这种变化，这到底是什么征兆？难道……我‘冥府’今日要出什么大事不成？”

　　话声攸落，轩辕绝的视线已然落在了其身旁右侧的第三尊老轩辕扶初的脸上，后者此刻亦是一脸的狐疑，抿着嘴唇似在琢磨着什么，沉默未语。

　　看到连府中的尊老都不说话了，似乎对眼前骤然发生的一幕极感头疼，忧心忡忡一般，其余的一众“冥府”先天巅峰长老与“半步道境”元老们面面相视，纷纷也跟着担心起来。

　　“通知下去，所有的宗门弟子在大殿前的广场集合，一日之间，两大禁地突然同生变异，此事绝不简单……”

　　沉吟了一会儿，轩辕扶初沉声望向了府主轩辕绝，幽幽一叹道：“咱们得做好应对巨变的准备，依老夫看来，今日这事情，处处透着古怪啊……”


第1056章 成精了

　　振翅飞翔，血色小蝠很快便绕过这“鬼桑禁地”的边缘地区，来到了“冥府”山门所在巨峰的后侧。

　　身形掩入一片峰底的密林之后，血色小蝠扭头四顾，见四下无人之后，一篷淡淡的血雾自其体内弥散而开，解除了血族“化身为蝠”状态的周小牙身形显露了出来。

　　眼下已然到了“冥府”宗门巨峰的后山区域，这一路上虽然受到了一些惊吓，但还好最后有惊无险，甚至还可算是撞了大运，至少把那只赖在自己身体里不肯挪窝的“劫虫”给甩掉了。

　　对于周小牙来说，光冲着这一点，此番的“冥府”之行便完全值当了。

　　当然了，正事肯定还得办，而且必须得办好，被关在这里的可是亲妈，虽然自小到大压根儿就没见过！

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，周小牙抬手便抬出了一道白光，轩辕一刀被他从“乾坤袋”里放了出来。

　　眼下已然接近到了“冥府”的宗门后山，接下来的行动遇到“冥府”弟子的几率将会大增，为了安全起见，他决定暂时就把轩辕一刀一个人放出来就行了，反正也就引个路而已，没必要那么大阵势，免得人多眼杂，万一暴露了就麻烦了！

　　“这么快就逃出来了？牙少，没出什么事吧？”

　　刚进去没一会儿就被再次弄了出来，轩辕一刀脸上显然浮出了一抹意外，说话间扭头向着西南边“鬼桑禁区”的方向连瞅了几眼，入眼所见的一幕，顿时让他皱起了眉头。

　　那片区域的动静眼下依旧不小，即便隔着很远，但那株树冠覆盖面积达到了里许方圆的庞大“鬼桑”树，却还是能依稀见到。

　　此时此刻，偌大的树冠附近正有无数的怨灵飞舞着，虽然因为距离的原因已然听不到那些怨灵古怪的呢喃之声，但那棵“鬼桑”树庞大树冠上无数黑色桑叶瑟瑟轻颤所传出的沙沙异响，却不知为何，竟诡异地传了过来，好似根本就不受地域与空间的限制一般！

　　“行了，那‘鬼桑’树要闹腾就由得它闹腾吧，闹得越厉害越好，还能帮咱们吸引‘冥府’的注意力呢！”

　　不知为何，对于西南方远处这株状态诡异的“鬼桑”巨树，周小牙心头总有一种瘆得慌的感觉，见轩辕一刀还欲多问，赶紧摆摆手，直接就将话题引到了正事上：

　　“咱们还是赶紧上山吧，之前就答应过你，这一次咱们只为救人，尽量不生别的枝节，也免得你难做！”

　　“多谢牙少！”

　　点了点头，轩辕一刀感激地看了周小牙一眼，身形一掠，轻车熟路地沿着一条隐秘的上山小道飞掠而去。

　　周小牙摇头苦笑了一声，紧紧跟上！

　　说是巨峰，但也仅仅是相对周边的其它一些山峰而言罢了，“冥府”山门所在的这座祖地之峰其实也不是很高，也就七八百米高度而已。

　　即便如此，为了不暴露行迹，周小牙与轩辕一刀两人却花了将近一个小时，才终于来到了山巅后方。

　　身形伏于一块黑色的巨石背面，二人探头向着前方的望去，视线可及的一些建筑里，正有一些“冥府”的弟子匆匆奔出来，向着前方的宗门大殿跑去。

　　“好像发生了一些事情，这些普通的宗内弟子行色匆匆，估计正全都向着宗门大殿汇聚过去，咱们的机会来了。”

　　说话间，轩辕一刀伸手指向数百米外的一间石室建筑，放低声音道：“那里就是地牢了，平时不会有什么人把守，因为地牢都是用一种极为坚硬的黑色冥金所铸就，即便是一些刀剑法宝都无法劈断，人关进去了，根本就出不来……”

　　“这倒没关系，我有准备！”

　　对于轩辕一刀的话语，周小牙根本没去在意，这所谓的黑色冥金估计是“冥府”的“鬼域空间”里特产的某种矿石所炼制出来的，不过……再坚硬能有以极地精金炼制出来的“七星盘龙柱”厉害么？

　　眼下那件得自不老童子的上古奇宝“碧磷冲”已然被周小牙彻底炼化了，有了这件异宝，再坚硬的禁锢周小牙都有把握将它瞬间融解掉。

　　很快，视线中自前方一栋栋建筑里奔出来的“冥府”弟子渐渐少了起来，到了最后似乎全都汇聚到前面的“冥府”大殿去了，孤伶伶的几栋建筑伫立在那里，却再无一道身影自里面冲出来。

　　周小牙与轩辕一刀扭头对视一眼，一前一后向着数百米外的石室地牢掠去。

　　所谓的石室根本就没有大门，完全是以一种黑色的古怪石块砌成的，看起来倒是十分地坚固，二人的身形自低矮的石门入口一掠而入，顺着下行的阶梯很快来到了一处地下的空间内。

　　“什么人？”

　　几乎就在两人身形进入地牢的同一瞬，一道带着警惕的轻喝声已骤然响起。

　　地牢内居然留有人看守，是一位四旬左右的中年男子，此刻转身向着周小牙二人看来，视线落在轩辕一刀的脸上，此人脚下一滞，立刻如同大白天见了活鬼一般张大了嘴巴：“一刀？你你……”

　　“爹，你怎么会在地牢啊？”

　　轩辕一刀的面色很快阴沉了下去，嘴里的话语似在问着这位四旬中年男子，但视线却扭头往周小牙这边看了过来。

　　爹？

　　我靠！这也太巧了吧？

　　明白这中年男子的身份之后，周小牙顿时大感头疼，抬手揉了揉脑门，苦笑着对轩辕一刀道：“怎么办？你自己决定吧！”

　　“没得选，只能把他带走了，牙少……先收起来，回头我再跟他解释！”

　　“只有这样了！”

　　再次苦笑一声，周小牙抬手一道白光便打了出去。

　　“一刀，你想干什……”

　　中年男子明显听出了两人对话中的猫腻，虽然不知道他们具体想干嘛，但脸上的警惕之色却突然浓郁了起来，只可惜，他的厉喝之声刚刚出口，白光触体之后，整个身形瞬间便已消失，被周小牙收进“乾坤袋”里去了。

　　“如此也好，在这‘冥府’，我也就这么一个亲人了，这一次把我爹带走，也算是了却一桩心愿吧！”

　　自嘲般一笑，轩辕一刀脸上浮出一抹释然之色。

　　“行了，地头到了，你也进去吧，免得又碰上熟人，到时候老子逼着又得掳人了！”

　　点点头，周小牙不再多语，很快便将轩辕一刀也收进了“乾坤袋”中。这父子俩在里面倒也能好好说说话，把事情解释解释！

　　办完这一切，周小牙扭头打量整个石室！

　　这片地牢外面看起来不大，里面的空间却不小，前方左右还有两个通道，入眼所见，至少有十几间独立的小囚室。

　　囚室并不是密闭的，就像华夏古代的那种大牢一般，是以一根根紧密排列的柱子所隔开。

　　不过，这些柱子却非木桩，根根粗如手臂，通体漆黑泛着金属的光泽，估计应该就是轩辕一刀适才所说的，那种极其坚硬，连刀剑一类的法宝都无法劈断的黑色冥金所铸了。

　　可惜的是，眼下落入视线中的几间囚室，却无一例外全都是空的，周小牙没再犹豫，身形一晃便向着前方通道左侧拐了进去，找了一会儿，在通道尽头的最后一间囚室里，终于有一道被绑在黑色冥金竖桩上的身影落进了他的视野之中。

　　看着这道身影的惨状，周小牙脚下一滞，身形突然不受控制地颤抖了起来……


第1057章 冥府炸窝

　　“冥府”府主轩辕绝的命令传达下去，整个“冥府”两三千弟子很快都在大殿前的广场周边聚集起来。

　　此时此刻，站在这片巅峰广场上，远处东部、西南两片区域的大致状况，即便境界实力一般的“冥府”弟子，也能看出一些端倪来了。

　　东部区域的大战已越发地如火如荼。

　　鬼王赵括和茨木童子麾下那四头凶兽“血傀”大将的咆哮声一道接着一道地传来，震得整片“鬼域空间”内阴云滚滚，好不热闹。

　　但更多的人关注的却还是西南方向“鬼桑禁区”内的那一幕景象。

　　相较于东部区域时常出来走动的那些鬼将和冥兵，西南“鬼桑禁地”的这株巨大“鬼桑”树，多年以来可是从来没有过任何的异动。

　　但眼下，那片区域却同样闹翻了天。

　　无数的怨灵如蝶飞舞，虽然由于距离过远，这些怨灵的呢喃又并非咆哮，所以没有一丁点儿的声音传递过来，但光是视觉上的冲击，便已让这峰巅广场上的两三千“冥府”弟子面色苍白，心惊胆颤了。

　　毕竟，这株“鬼桑”树实在太过庞大了，树冠覆盖的面积达到了里许方圆，眼下遥遥望去，整株“鬼桑”树都在微微地摇晃着，枝叶颤抖发出的“沙沙”声竟诡异地跨越了二十多公里的距离，清晰地传到了这边。

　　此事诡异如妖，看起来就好像这株“鬼桑”巨树好像已然成精，就要脱离地面，一飞冲天似的。

　　如此大的一株巨树，若是真的脱离了地面，拨地飞起来的话……

　　脑海中浮显出这一幕的震憾，不光是小广场上的这些普通弟子，甚至就连“冥府”府主轩辕绝与第三尊老轩辕扶初等一众“冥府”高层，都一齐下意识地咽了咽口水，面色隐泛苍白！

　　然而，他们最不希望发生的一幕，最终还是发生了……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　巨响传出，庞大的“鬼桑”巨树剧烈地摇晃起来，大量粗壮的根系从泥土中挣脱，前后不到三十秒，整株“鬼桑”树的树体便脱离地面，庞大的根系一点儿都不逊色于它那覆盖面积超过了里许方圆的黑色树冠，上面挂着大量的泥土，随着“鬼桑”缓缓自地面飞离，“噗噗”地往地面落去……

　　这一幕，被“冥府”宗门大殿前小广场上的一众强者，清晰地收入视线之中。

　　这么大一棵树，居然真的飞离了地面？

　　什么情况这是？

　　要逆天了么？

　　脑海中几乎同时浮起这些个念头，所有人都被惊呆了！

　　“不好，‘鬼桑’树不知何时已然诞灵，拥有了灵智，它这是要飞离‘鬼域空间’……此事必须要阻止，否则的话，万一真的被它遁走了，冲撞之下搅乱了空间之力，整片‘鬼域空间’都将崩塌，我‘冥府’宗门传承的这处洞天福地，将彻底消失……”

　　眼看着“鬼桑”树越飞越高，大有一飞冲天不再复返的无上气势，小广场前方仰首望去的第三尊老轩辕扶初也不知想起了什么来，突然面色狂变，失声惊呼起来。

　　此语一出，小广场四周瞬间炸窝！

　　若是连这处洞天福地都不存在了……里面的人哪里还能有个活路？只怕一骨脑儿全都得赔葬啊！

　　意识到这个严重的后果，所有人都面色狂变，纷纷惊呼起来。一些胆子小的“冥府”弟子，甚至脚下一软，一屁股跌坐到了地面上，大张着嘴巴望向远处飞向天际的庞大“鬼桑”树，面如死灰，一副世界末日即将到来的表情！

　　轩辕扶初、轩辕绝等六名“道境”的“冥府”核心元老，以及轩辕泽等十几名“半步道境”的元老，总共二十余道身影。

　　在轩辕扶初的惊呼传出之后，没有丝毫迟疑，一个个飞身掠起，向着远处西南方向那株庞大“鬼桑”树冲天而起的所在，迅速飞去。

　　事关“冥府”宗门传承之地的生死存亡，一众“冥府”高层全都慌了神，此番竟是倾巢而去，想要去阻止“鬼桑”巨树遁离此地……

　　……

　　与此同时，“冥府”后山的石室地牢之内。

　　“砰咚！”

　　紧咬牙关，周小牙一拳砸在了身旁的石室墙壁上，这间地牢全都是用那种黑色的古怪石头砌出来的，其内可能蕴含一些奇异的金属矿质成份，十分地坚硬。

　　周小牙这一拳下去，因为心头的愤怒，已然动用了体内的灵力，但巨响传来，身旁的这堵黑色石墙却分毫无恙，反倒是本就不是很光滑的黑石表面，让周小牙的拳面破了皮，鲜血缓缓淌了出来……

　　此时此刻的他已然愤怒到了极点！

　　身前数丈之外的囚室之中，那道被绑在黑色石柱上的身影满身都是血迹，一身素白的衣裙上明显看得出皮鞭抽过的痕迹，血印斑斑！

　　女子被绑于黑色石柱上，虽然脑袋下垂，落下的散乱秀发挡住了面部的容貌，看不清具体的容颜，但周小牙此刻心中却有一抹明悟。

　　这个女人……就是自己的生母！

　　“咯吱咯吱……”

　　看着被折磨成这样的母亲，周小牙双拳紧握，骨节不断地响动，双眼更是目眦欲裂，爬满了蛛网一般的细小血丝！

　　滔天的愤怒自胸腔内冲天而起，这一瞬间，他有一种要将整个“冥府”都灭绝的冲动！

　　“你是……小牙？小牙，你是小牙！”

　　听到周小牙发出的动静，数丈外被绑于黑石柱上的任小盈抬起了头，一张清秀姣好的容颜悄然显露出来，只是嘴角挂着一抹鲜血。

　　几乎是一瞬间，任小盈便认出了站在囚室外的身影到底是谁了，前一瞬间还奄奄一息的她，整个人体内似在瞬间被注入了一针强心剂，立刻挣扎狂呼了起来：

　　“走！快走！孩子，你能来看妈妈一眼，妈妈知足了……快走！你救不了我，逃出去，远远地躲起来……”

　　“妈……”

　　狂吼着喊了一声，周小牙整个人彻底崩溃，咧着嘴“哇哇”地哭了起来！

　　想念了二十多年的至亲，此刻就在眼前，但她的处境与状况却是如此地凄惨，周小牙有种整颗心都在被万缕刀片一下下割刮的痛苦！

　　他依旧站着，就这么站在原地，泪眼早已滂沱，双膝却微微地颤抖了起来，他怕……他不敢过去！

　　滔天的愤怒之后，此刻的周小牙，整个胸腔里充盈的……只有畏惧！

　　害怕再把眼前的这一幕……多看一眼的畏惧！


第1058章 母子相见

　　“孩子，乖，走吧，快走，再不走就来不及了……”

　　一声几如杜鹃泣血般的“妈”，让任小盈的脸上荡起了最幸福的笑意，她轻轻地甩了甩头，将满是血痕的面颊旁那一缕阻挡着她视线的秀发抛开，似乎想在周小牙离去之前，再多看一眼自己的儿子，也许……这一生，就是这最后一眼了！

　　一股浓浓的悲伤自任小盈的心头浮起，她却没有流下一滴泪，紧紧地啃咬下唇极力控制着，不让自己哭出来，不让儿子看到自己悲苦的脸……

　　“啊……”

　　“‘冥府’，欺人太甚，我一定要灭你满门……”

　　终于，周小牙再也承受不住，如同入魔了一般仰头咆哮了起来。

　　下一瞬间，一抹淡碧色的幽芒被他抬手打出，径直向着身前数丈外这间囚室内的任小盈激。射了过去。

　　这抹碧芒正是被他炼化，一直放在体内温养的上古奇宝“碧磷冲”！

　　碧芒如同闪电一般，径直落在了任小盈身下黑色石柱的底部，一没而入，下一瞬，整根石柱以一种肉眼可见的速度迅速消融，很快消失不见，甚至就连那几根将任小盈的身体紧紧地捆绑在黑色石柱上的黑色铁链，也都随着一起消融了。

　　这还没完。

　　就在石柱消失的同一瞬间，碧色幽芒再次一闪，一个小巧的回旋之后直接就扎在了囚室外壁的一根黑色牢桩上，前前后后不到十秒钟，整整一排的黑色石柱无一例外，全都消融！

　　至此，任小盈的身上身周再无束缚！

　　“孩子，你……”

　　看着眼前的一切，任小盈如在梦境之中，身为“道境”强者的她，自然知道这些古怪的黑色金属有多么坚硬了，可以说，即便是“道境”的强者亲至，都根本撼动不了分毫。否则的话，“冥府”的那些老家伙，也不可能会用这些东西将她束缚，然后随意就放置在了这里，仅仅只是象征性地派了一个人在外面看守。

　　可是……如此坚硬的古怪金属，在周小牙抖手打出的那道碧色幽芒之下，却竟是呼吸之间便消失不见了？

　　愕然中，任小盈这才注意到周小牙身上散发出来的气息，掩嘴倒抽一口凉气，她惊喜地狂呼起来：

　　“‘道境’？小牙你居然已经是‘道境’的存在？天啊，妈妈不是在做梦吧？你才多大啊？居然……已经是‘道境’的修为了？”

　　“妈，您没料想到的事情还多着呢，放心吧，以后儿子会慢慢让你惊喜的！”

　　开心地一笑，周小牙说着说着，脸色很快又再次阴沉了下去，恨声道：“包括‘冥府’，我刚才就说过了，他们敢对你这样，我……誓要他们全宗上下，彻底灭绝！”

　　“好！好样的！果然没有让我和你爸失望！”

　　确定了周小牙而今果真已是“道境”的强者，任小盈脸上荡起一抹幸福与激动，最后却是摇摇头苦笑起来：

　　“傻孩子，你以为到了‘道境’，就能覆灭传承千年的‘冥府’？太天真了，别忘了妈是怎么被关在这里的，说起来，妈可也是‘道境’的实力修为啊……”

　　“嘿嘿，妈，你尽管放心吧，这件事我自己心里有数！您所受过的苦，‘冥府’必须付出代价！”

　　咬牙狰狞一笑，周小牙很快柔声道：“不过现在不是讨论这件事情的时候，报仇的事，也等日后再说。妈，你放心，你儿子现在已经不那么冲动了……咱们先离开这里吧，您受了伤，我先把您送去一个地方，那里面有大量的灵草灵药以及各种炼制好的丹药，不要帮我省着，随便吃就是了，丹药不就是用来恢复伤势的么……”

　　“孩子，你……怎么说胡话了啊？你别吓妈呀……”

　　听着周小牙没头没脑的一番话语，任小盈脸上的笑意瞬间凝滞，拧着眉头忧心忡忡地将周小牙上下打量了几眼，关切地问道：“你别着急，妈没事儿，你……急坏脑子就完了……”

　　周小牙瞬间石化，满脑门儿的黑线一齐爬了出来！

　　少顷之后，他自嘲般地摇头一笑，倒也没去过多解释，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，瞬间便将任小盈收入了“乾坤袋”，送到那间专门盛放各种灵草灵药的独立小屋中去了。

　　此行最大的任务至此终于完成，周小牙彻底松了一口大气。

　　“‘冥府’！哼，等把我妈送出去，等着承受老子的怒火吧！正面干不过，老子大不了跟你们来阴的，嘿嘿，这么大一份家业在这里，还真不怕你们能跑了去……”

　　喃喃自语着，周小牙眸光一缩，脑内识海“尸灵珠”内的血族血能悄然激荡，很快便进入了血族“化身为蝠”的状态，振翅往囚室外飞去……

　　“冥府”，西南区域的“鬼桑禁区”！

　　诞生了灵智的“鬼桑”巨树拨地而起，庞大几若山峰一般的树体离开地面已然足有两百多米了，看这架势，它显然是真的想冲破天际，离开这片“鬼域空间”。

　　“冥府”宗门所在的“鬼域”，并非天地自然形成的那种洞天福地，它的形成，是因为当年长平一战杀神白起坑杀了数十万的赵国降卒，无边的怨气太过浓郁，生生将一片空间从原本的世界隔离了出来，这才形成了而今的“冥府鬼域”。

　　正是因为这个原因，“鬼域”空间与地球现实世界之间的空间屏障显然并不像“药阁”、“天宫”、“龙盟”等其余几大上古势力宗门传承所在的洞天福地那般不可捉摸。

　　只要力量达到了一定的程度，这层空间壁障，还是有可能被冲破的。

　　对于这一点，“冥府”的三位“半步道劫”之境的尊老早在多年之前便已经意识到了。正因为如此，此刻看到诞灵之后的“鬼桑”巨树居然欲要冲破空间壁障遁离此地，第三尊老轩辕扶初才会骤然色变，不惜出动“冥府”的所有高层，誓要将它给拦下来了。

　　虽说并不确定“鬼桑”巨树若是真的冲破这层空间壁障遁离此地之后，整个“鬼域空间”会不会因此而彻底崩溃，但轩辕扶初不敢冒这个险，“冥府”整个宗门，上上下下千余弟子，也冒不起这个险！


第1059章 怨灵之王

　　“鬼桑”虽然只是一株巨树，但由于天生异种，在这“冥府”险恶的环境之中偏偏生长得极好，这片空间内无尽的阴秽怨气正是它最需要的养份。

　　在当初“冥府”空间形成时被拉入这片“鬼域”之前，“鬼桑”树在外面就已经生长了很多年了，尔后“鬼域空间”形成，“鬼桑”树在这片充盈着浓郁阴秽之气的奇特空间里又静静地成长了两千余年。

　　在这两千余年之中，“鬼桑”树吞噬了大量的孤野阴魂，它那深深扎入“鬼域”黑色大地的庞大根系，正是无时无刻不在汲取着大量的阴秽之力。

　　只可惜，身为一株植物，即便是天地异种，一般来说，即便它成长地再过茁壮，想要诞生出灵智，那也基本上是不太可能的事情。

　　虽说仙剑世界中的灵禽灵兽由于身处拥有着浓郁天地灵气的环境中，很多都诞生出了灵智。

　　甚至于就连在地球现实世界，也都不乏这样的例子。

　　“八岐大蛇”就是一个代表，同样诞生出了灵智。

　　但它们本来就是血肉生灵，诞生出灵智其实也并非完全无法接受与理解，毕竟，号称“万物灵长”的人类，当初不也是从人猿，一步步进化，才诞生出智慧的么？

　　不过，像“鬼桑”树这种草木成精的事情，除了神话故事之中出现之外，现实中，却真的没有。

　　也是因为这个原因，轩辕扶初等一众“冥府”强者此刻才会这般如临大敌，无知所以畏惧，对他们而言，以“草木之体”成了精的“鬼桑”树，实在是太过恐怖了。

　　事实上，他们永远不会知道，从某种意义上来说，成精的，根本就不是“鬼桑”树，它只是一个载体而已，真正成精的，其实是“劫虫”，它也是血肉生灵，并且还是天地异种，诞生出灵智，自然就较为容易理解了。

　　整株“鬼桑”树，只不过是一具躯壳罢了，一具被再次破茧重生的“劫虫”夺舍的躯壳！

　　从这个意义上来说，眼下的“鬼桑”树，其实就是“劫虫”！

　　“鬼桑”巨树成长了数千年，虽说内蕴无穷的能量，茁壮得如同一座山峰一般，但它毕竟只是一株草木之灵，又如何能抗拒得了“天性食桑”的“劫虫”的夺舍呢？

　　它这数千年的积累，全都作了别人的嫁衣，成就了“劫虫”！

　　“呼！”

　　“沙沙沙……”

　　……

　　庞大的“鬼桑”树体冲天而起，带起阵阵凛烈的狂风，它那覆盖面积达到了里许方圆的巨大树冠上，无数片巴掌大小的黑色桑叶在狂风中沙沙作响。

　　将庞大的根系拨出地面之初，“鬼桑”树的周边还漫天飞舞着无数的孤野怨灵，但随着它飞得越来越高。

　　这些怨灵全都兴奋地窜入了树体之中，似乎是感觉到了即将离开这片天地，所有的怨灵都有种迫不及待的感觉。

　　怨灵们乃是“鬼桑”树这数千年以来陆续吞噬的，在这段岁月里，旦凡有一些怨灵接近树体，立刻就会被它的枝叶捕捉吞食，送到位于地底的树系之中，当成一种能量储存起来。

　　这听起来诡异，但其实也不难理解。

　　普通世界的大自然之中，各种食人树、食人花，不也是这么捕猎各种昆虫甚至飞鸟的么？

　　唯一不同的是，“鬼桑”树捕食的却是凶灵，它本就是“鬼桑”，天生以阴秽之物为养分，没有什么可奇怪的。

　　这些被捕食掉的怨灵，经过了数千年的同化之后，早已与整棵“鬼桑”树合为一体了，甚至于，因为“鬼桑”树体内庞大能量滋养的缘故，它们较之当年甚至更加地强大。

　　鬼桑、无尽的怨灵！

　　这二者之间，就如同母体与子体，虽然看似不同的个体，但却能合能分，早已不分彼此了。

　　“鬼桑”是母体，是巢穴，而这无边无际的怨灵，则是子体，是征战的兵卒！

　　看到“冥府”的一众强者自远处飞来，人还未至，手中的各种法宝便已陆续地抛飞出来，种种不同的霞光飞起，流莹如刀如剑，向着庞大的“鬼桑”树体攻击了过来。树体巢穴内的无尽怨灵们彻底地怒了！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“咻！”

　　……

　　“鬼桑”庞大树冠上无数片巴掌大的桑叶上，在这一瞬间几乎同时浮显出一张张狰狞的怨灵鬼脸。

　　这些鬼脸正是“鬼桑”数千年以来吞噬所无数怨灵，此刻感应到了危机，全都浮现了出来，嘴里一边咆哮着，一边从一片片黑色桑叶上挣脱了出来，铺天盖地地向着追来的“冥府”强者冲了过去。

　　这些怨灵个体的实力并不是很强，皆为先天初期左右，但数量却是极多，冷不丁一眼望去，十数万的怨灵形成了一片片黑色的邪秽黑云，一边向着众“冥府”强者迎头扑去，一边快速地彼此融合着。

　　怨灵的数量在急剧地减少，但融合之后的新个体，却体型变大，实力窜升……看得遥遥扑来的众“冥府”强者也是一阵头大。

　　这十数万之巨的先天怨灵，一旦融合到一起，将变得何等强大？他们连想都不敢想，只怕……至少也是“半步道劫”之境了吧？

　　难怪能以草木之身诞出灵智，这数千年的积蕴一朝迸发，鬼桑，竟成长到了这种高度！

　　“不能让这些邪物完全融合成一体，太过强大，必须分而毁之，大家散开，各自为战！”

　　眸中精芒一闪，第三尊老轩辕扶初嘴里骤然一声暴喝，身形如电，瞬间便向着扑来的黑色邪云之中，那头已然融合的体型最大的怨灵扑了过去。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　两道不同的怒吼之声响起，就在轩辕扶初扑过去的同时，旁边的一头体型稍小的融合怨灵骤然汇聚了过来，两头体型原本都已达到十余米的庞大怨灵几乎就在瞬间又发生了一次融合，怒吼之声未绝，一头体型超过了五十米，实力境界达到了“半步道劫”之境的强大“怨灵之王”，便悄然诞生了。

　　“不好，‘半步道劫’之境的‘怨灵之王’，这回麻烦大了！”

　　眼看着一头“半步道劫”之境的强大怨灵在自己面前诞生，轩辕扶初悔得肠子都快青了，若是他速度能再快一点点，这两头原本仅只“道境”巅峰实力的怨灵就不可能融合到一起。

　　对付两头“道境”巅峰的怨灵，与对付一头“半步道劫”之境的“怨灵之王”，其间的不同，那可是天差地别啊！

　　面色阴沉中，“冥府”的第三尊老轩辕扶初很快便与这头“半步道劫”之境的“怨灵之王”大战在了一起。

　　此时此刻，原本如同黑云一般铺天盖地的怨灵群早已因为不断地融合而消失了，屹立在虚空中的“鬼桑”数里地之前，除了正与轩辕扶初大战的这头“半步道劫”的怨灵之王外，融合成功的其它怨灵，也就三四十头的样子。

　　十数万的“先天初期”怨灵，融合之后仅只三四十之数，这些融合之后形成的怨灵个体之强悍，可想而知了。

　　不过，达到了“半步道劫”之境的“怨灵之王”，直到现在，却也仅仅只出现了一头而已。

　　除它之外，其它的三四十头怨灵，最强的乃是“道境”，不过却也只有两头，而“半步道境”的则多一些，有十几头，余者，皆为先天巅峰之境的存在。

　　两方对比，“冥府”的强者虽然不多，在数量上呈现弱势，仅只二十人左右，但“道境”强者却有六人，余者也皆为“半步道境”。

　　如此一来，整个大战之地，除了那头已达“半步道劫”之境的“怨灵之王”，与同为此境的第三尊老轩辕扶初战了个旗鼓相当之外，其它的怨灵，几乎是在被“冥府”的强者压着打，甚至就连它们想要继续融合的图谋，也被生生扼杀。

　　在“冥府”一众强者的联手压制之下，这三四十头怨灵完全被分割开来，逼着分处不同的方向，根本无法再继续融合了……


第1060章 混战攸起

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　一道道凄厉的惨嚎声响起，其声之厉，似能将整片“鬼域空间”都憾动一般。

　　这些惨嚎正是由“鬼桑”巨树前方数里之外的那些融合怨灵所发出来的。

　　大战攸起之后，这才几分钟而已，就有十余头先天巅峰之境的融合怨灵被彻底打散，化为了一篷篷再无任何意识的黑色轻烟，不升反落，向着下方“冥府鬼域”的黑色大地坠去。

　　这些融合怨灵，本就是“冥府鬼域”中无尽的孤野怨灵借着此地的邪秽之气所诞生的，眼下被轰散了怨灵核心的那团不灭执念之后，终于彻底地消亡，化为了最基本的邪秽之气，反哺这片大地。

　　面对六名“道境”的核心元老，以及十几位“半步道境”的“冥府”元老，除了那头正与第三尊老轩辕扶初大战的“怨灵之王”以及另外两头“道境”的怨灵大将之外，其它的“半步道境”、先天巅峰之境的凶灵们，根本就没有多少抵抗之力，陆续被击溃，眨眼就陨落十余之数了……

　　如此战果，让“冥府”的一众高层彻底地兴奋了起来，怒喝厉啸之声不断响起，向着其它的怨灵纷纷扑去！

　　对于怨灵们以及“鬼桑”巨树而言，而今的战势相当地不容乐观。若是继续这么下去，只怕所有的怨灵最终都会被分而击之！

　　“沙沙沙！”

　　“沙沙……”

　　恰在此时，之前树体内所有怨灵窜出之后，庞大的身形便已停止上窜，静静地伫立于三百米左右高空的鬼桑树，它那覆盖面积超过了里许方圆的恐怖树冠突然轻轻地摇晃了起来，无数的黑色桑叶发出沙沙的声响，似在呢喃，似在召唤，又似在传达着什么指令一般！

　　“呼！”

　　“沙沙沙……”

　　……

　　狂风再起。

　　无数黑色桑叶的沙沙声响中，庞大“鬼桑”的树体突然再次移动起来，这一次，却不是再往天际上空窜去了，而是向着几里之遥一干“冥府”强者与其麾下怨灵大战的所在直冲了过来。

　　一直没有向外弥散出境界气息的“鬼桑”树，此时此刻疯狂地撞来，其巨大的树体之内，一股强大无匹的气息骤然暴显，赫然竟也是“半步道劫”之境！

　　“闪开，这鬼树发狂了，暂避其锋……”

　　骤然感应到附近又出现了一股与自己一样的“半步道劫”气息，正与那头怨灵之王大战的第三尊老轩辕扶初吓了一大跳，扭头一看居然是“鬼桑”，并且对方还疯狂地向着一众“冥府”强者撞了过来，他的面色瞬间大变，立刻咆哮怒吼起来。

　　事实上，根本不需他的提醒，一众“冥府”强者也意识到了麻烦。

　　这可是“半步道劫”之境的存在啊，即便不考虑这一点，光是人家那数十米直径的主干，一头撞过来，那效果可比飞速行驶的火车力量要大多了，即便是“道境”的强者，也没人敢说能站在当场硬抗下去。

　　包括“道境”的“冥府”教尊轩辕绝在内，二十余名“冥府”的高层瞬间鸡飞狗跳，舍下了正在围杀的怨灵们，四散飞逃！

　　“鬼桑”不发飙，他们还真把人家当棵树了，忘了这棵树，特么的早已成精！

　　“呼！”

　　“呼呼！”

　　“沙沙沙……”

　　……

　　狂风中，“鬼桑”呼啸而来。

　　无数的黑色桑叶沙沙作响，眨眼工夫便已到了近前，似受到了召唤一般，那些前一瞬还在被压制着陆续灭杀的剩余怨灵，如同乳燕归巢，一个个悄然散开，解除了融合在一起的状态，化为一篷黑云，窜进了鬼桑的树体之中。

　　下一瞬，又分别呈现成一个个鬼脸，在一片片黑色桑叶上，向着四周散开的“冥府”高层眦牙咧嘴，一派狰狞！

　　唯一未曾遁回的，只有正与第三尊老轩辕扶初大战的那头“怨灵之王”！

　　不但未曾遁回，这头“怨灵之王”，竟还身形一晃，居然向着“鬼域”东部那片赵括与那支不明怨灵大军激战之地的方向飞逃了过去。

　　与此同时，庞大的“鬼桑”更是瞬间一个掠动，主干虽然距离还远，但其覆盖面积达到了里许方圆的庞大树冠，其边缘部位却已然触及到了一位刚刚逃开的“冥府”的“半步道境”元老。

　　“沙沙沙……”

　　……

　　一连七八根“鬼桑”枝条骤然从树冠内延伸了出来，带着沙沙异响，以迅雷不及掩耳之势，直接就将这位“冥府”的“半步道境”元老裹了个严严实实，粽子一般，紧接着，未待一众“冥府”强者反应过来，“鬼桑”那庞大的树体已再次激射，尾随着那头“半步道劫”之境的怨灵之王，向着东部大战区域狂飞而去！

　　“哎呀不好！这‘鬼桑’树居然会用计……”

　　冷不丁看到这一幕，第三尊老轩辕扶初差点儿直接吓尿，这种招术他当然看得明白，不管是赶虎驱狼，抑或者是祸水东引，总之有一点是确定没错的，那就是这株“鬼桑”树没安好心，欲要把他们引到那边鬼王赵括与可疑怨灵大军激战的区域去了。

　　偏偏明知是计，但人家掳去的可是一名“半步道境”的元老，这是阳谋，不上勾都不行！

　　隐隐意识到接下来多半要坏菜，第三尊老轩辕扶初气得哇哇乱叫：“可恨，偏偏老大与老二又正在闭死关，就乘老夫一人，如何力挽狂澜？”

　　咆哮了几声，轩辕扶初面色铁青，向着一众“冥府”高层招手，当先便往“鬼桑”树掠去的方向追了过去。

　　“冥府”府主教尊轩辕绝与另外五位“道境”的核心元老面面相视，所有的人，脸色都黑成了焦炭，叹息着只能硬着头皮也跟了上去！

　　多方混战的场面，隐隐已现苗头！

　　一想到那边还有一头实力境界也是堪比“半步道劫”的长平鬼王，以及另外几头联手之下竟能与鬼王赵括战个旗鼓相当的凶兽怨灵，众人心头突然一片巴凉……

　　前方，怨灵之王与庞大的“鬼桑”树几乎是同时窜入了数万“血傀”大军与赵括麾下冥兵冥将的大战之地，瞬间激起了一片混乱！

　　“戾！”

　　“怨灵之王”骤然一个转身，庞大的身形越过“鬼桑”树，直接便向紧追于其后的第三尊老轩辕扶初迎了过去，后者被迫很快又与其纠缠大战了起来。

　　而“鬼桑”书却是枝叶一颤，直接就将包裹得如同粽子一般的那位“冥府”的“半步道境”元老给扔了出去，方向，赫然正是鬼王赵括！


第1061章 乱局

　　“找死！”

　　赵括勃然大怒，手中长枪一挑，径直向着这位“半步道境”元老戮去。

　　虽说他与茨木童子早已注意到了“鬼域空间”极西之地的这场动乱，但久战之下，不管是赵括，抑或是茨木童子以及“鬼鹰”等“血傀”大将，一个个早已杀红了眼，对于原本远在极西之地大战的这两拨人马，为何突然冲了过来，根本就没去多想，一时之间，也完全没那份心思。

　　眼见“鬼桑”树抵达之后，直接就向自己攻击，枝条一颤便扔来了一颗“人型炮弹”，赵括自然是恼羞成怒，浑身气息凛烈。

　　这一枪若是真的让他扎了个结实，只怕这位“半步道境”的“冥府”元老，直接就得是个身死道消陨落当场的悲惨结局了。

　　紧随于第三尊老轩辕扶初身后的一众“冥府”强者看到这一幕，瞬间目眦欲裂，一个个气息激荡，直接就冲奔了过来。

　　一时间，各种法宝飞射，能量激荡，莫说首当其冲的鬼王赵括了，甚至就连体型庞大的“秃鹫血傀”以及旁边正在大战之中的一名“半步道境”的冥帅与“虎鹰血傀”，身上猝不及防之下，也都受到了一些伤害。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　被这拨攻击波及到的冥将和冥帅，以及“虎鹰”等“血傀”大将瞬间勃然大怒，一边激战着，一边向着瞬间逼近的一众“冥府”强者扑了过来。

　　“虎鹰”等茨木童子一方的“血傀”大将，以及鬼王赵括的两名鬼帅，虽然实力境界都只有“半步道境”，但真实的战力，却全都堪比人类强者中的“道境”存在，和“冥府”府主教尊轩辕绝等八位“道境”的冥府核心长老处于同一个级别。

　　实力相近，大家谁都不怵谁，彼此间纠缠在一起之后，立刻激战起来。

　　鬼王赵括虽说因为一众“冥府”强者的骚扰受到了一些影响，但他的真实战力已然堪比“半步道劫”，所受影响不大，硬抗了一件激射过来的锤型法宝的轰击，最终仍是一枪把那名“半步道境”的冥府元老扎了个透心凉！

　　“嘿嘿嘿……这可是‘半步道境’的强悍肉身啊，怎么可以浪费了？不若就让本王废物利用罢……”

　　茨木童子怪笑一声，撇下了鬼王赵括，虚幻的血身瞬间扑了过去，在这名“半步道境”元老的身上透体而去。

　　瞬间工夫，后者便化为了一具枯槁的干尸，轰然坠落尘埃！

　　一众“冥府”强者瞬间疯狂。

　　堂堂元老之尊，“半步道境”的强大存在，这还是在“冥府鬼域”自家的地盘上，却被人当着面一枪扎死，紧接着，另外一名通体血色的怨灵，又直接透体扑过，将其残骸内的血肉精华全都夺走，瞬间就化为了一具枯槁的干尸……

　　这种事情，如何能忍？

　　“啊……”

　　“死！”

　　“全都要死……”

　　仰头咆哮，一众“冥府”强者彻底地陷入了疯狂，在府主教尊轩辕绝的带领下，冲入了鬼王赵括与茨木童子的“血傀”大军中，肆意屠杀……

　　真正的混战开始！

　　场中，拥有“半步道劫”之境，或者真正战力已达这个境界的强者总共有四位存在，其中，怨灵之王与“冥府”的第三尊老轩辕扶初二人大战在一起。

　　而另外二位，则是鬼王赵括与庞大“鬼桑”树了！

　　原本好好的大战，眨眼之间因为“鬼桑”树抛出来的那名“冥府”的“半步道境”强者而弄成了这般混乱，鬼王赵括此时也渐渐回过神来，长枪一震，将扑近的一名“冥府”的“道境”核心元老逼退之后，怪笑着径直便向庞大“鬼桑”树的粗壮主干扎了过去。

　　而其余的一众“冥府”强者，要么被赵括麾下的两名鬼帅或者其它鬼将缠住，要么就与茨木童子麾下的几头“半步道境”的“血傀”大将战在一起。

　　以上乃是高端力量激战之中的变化，而“半步道境”之下的那些先天巅峰、先天初期及中后期的“血傀”与冥兵、冥将，则依旧混乱地战在一起，整个战局之地几乎覆盖了“鬼域”东部禁区的数十里方圆，冷不丁一眼看去，简直壮观到了极点。

　　如此一幕，早把远处西北方向“冥府”中央巨峰峰巅小广场上遥遥观望的那些“冥府”门人和弟子给惊呆了！

　　这一日以来，“冥府”虽乱，但战局之地至少还分化为东西两处，一处是鬼王赵括与那支血色怨灵大军之间的战场，另一处，才是“冥府”与这“鬼桑”树的交锋之地。

　　但眼下，前后不过一晃眼的工夫，两处战地合而为一，几方人马，彻底地乱战了起来，隔着数十里，那庞大壮观的场面，依旧看得这两三千“冥府”弟子一片眼花缭乱！

　　“杀！”

　　“不能让府主他们孤身御敌！”

　　也不知是谁突然吼了一声，峰巅小广场上的这两三千“冥府”弟子全都红了眼，纷纷借着法宝，又或者凭借本身修为腾身而起，向着混战之地快速掠去！

　　虽说他们实力低微，但眼下那片大战之地，鬼王赵括与那血色怨灵的两支大军之中，不也有大量初入先天，甚至仅为天阶、地阶之境的存在么？

　　人家都在为自己的阵营而战，自己身为这片“冥府鬼域”的主人，府主等一众高层又全都正在杀敌，怎能坐视？

　　群情激愤之下，峰巅小广场上的两三千“冥府”弟子瞬间散了个精光，一些于半空掠行，一些于地面飞速奔驰，全都向着乱战之地冲了过去。

　　接下来的局面，显然更加混乱了！

　　正与“怨灵之王”激战的第三尊老轩辕扶初遥遥看到这一幕，面上一沉，骤然长叹起来。

　　“呔！”

　　另一侧，鬼王赵括长枪再震，嘴里暴吼一声，换了个角度，再次向着庞大“鬼桑”的主树干扎了过去。

　　“沙沙沙……”

　　“戾！”

　　“咻呜……”

　　无数的黑色桑叶再次晃动，传出如同呢喃一般的古怪异响，紧接着，一张张怨灵狰狞的脸蛋在桑叶上呈显出来，张牙舞爪地一跃而出，迅速地聚合……

　　铺天盖地的怨灵自一片片黑色桑叶中跃出，初始还铺天盖地，但很快数量便少了下去，但个体的实力，却在飞速窜升。

　　很快，便有两头体型超过四十米的“道境”怨灵诞生了。


第1062章 真热闹

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　两道震天价的怒啸之声响起，其间还掺杂着道道稍弱的嘶吼，两头“道境”怨灵瞬间冲到了一起，再加上同时扑过来的数百头先天、先天巅峰级别的怨灵……终于，第二头“怨灵之王”诞生了，其实力，同样堪比人类强者中的“半步道劫”的存在！

　　“吼！”

　　这头新诞生的“怨灵之王”体型同样在五十米左右，身形一凝实，立刻仰天一阵怒吼，直接就向着鬼王赵括冲了过去。

　　眼见场中又多了这么一位堪比“冥府”尊老的存在，包括府主轩辕绝在内的一众“冥府”高层面色大变，整颗心都沉了下去。

　　直到此时，他们才突然醒悟过来，不知不觉之间，竟被那“鬼桑”树利用，将整个“冥府”都陷入了被动的局面之中。

　　可惜，而今众人早已深入鬼王与那血色怨灵两方大军交战的腹地，想要抽身离开，显然已经不可能了。

　　不知不觉被一棵树给算计了，众强者心头都生出一种找块豆腐直接撞死的强烈冲动，心头一片巴凉！

　　另一侧，随着第二头“怨灵之王”拦下并缠住了鬼王赵括，庞大“鬼桑”树身边终于再无能够威胁到它的“半步道劫”存在了。

　　它那庞大的身形骤然一窜，迅速掠开了数里之地，向着不远处“血傀”大军与鬼王冥兵交战人数最为密集的区域接近了过去。

　　为了诞生出这第二头“半步道劫”之境的怨灵之王，“鬼桑”树体之内的怨灵早已消耗一空，若是让它再驱策怨灵进行融合，诞生出第三头“怨灵之王”来，那根本就是无法完成的任务。

　　正是因为这一点，“鬼桑”巨树下意识地便盯上了下方正在激战的数万“血傀”大军与鬼王冥兵！

　　于它而言，交战的双方可都是邪秽怨灵之体，若是能够吸收吞噬掉，日后只要花费一点时间炼化，再次遇到这种情况时，它必然能召唤出第三头，甚至第四头“怨灵之王”了……

　　对于庞大的“鬼桑”树而言，下方的“血傀”大军与鬼王冥兵，简直就是再美味不过的大补之物了！

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙……”

　　迅速地飞到这片偏离高端战力战区的战场之地，庞大的“鬼桑”树枝条飘逸，一片片黑色的桑叶相互摩擦，发出一种古怪的呢喃之声！

　　呢喃之声入耳，下方原本正在大战的“血傀”与冥兵们神色渐渐呆滞，动作变得迟缓，如同遭遇了魔怔一般。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　巨大的“鬼桑”树枝条一阵横扫，传出一道道尖锐的破空之声，向着下方的大战之地卷去。

　　数十上百头“血傀”和冥兵瞬间便被“鬼桑”的枝条包裹，整个身形被包成了粽子，向着“鬼桑”树庞大茂密的树冠弹射而去。

　　下一瞬，这些“血傀”与冥兵惨嚎一声，身形瞬间消失，被“鬼桑”树那庞大的树冠所吞没，卷入了粗壮的树干之中，储存了起来，只待日后炼化，便是能够随意驱策的“鬼桑”怨灵了……

　　做着这一切，“鬼桑”显得小心冀冀，尽量避开不远处激战在一起的一众“冥府”高层与鬼王赵括，似乎生怕他们发现它的动向一般。

　　渐渐地，被它卷裹吞噬掉的“血傀”与冥兵越来越多，大战之地原本密密麻麻尽是血色与黑色的身影，但随着鬼桑小心地不断吞噬，一些区域，交战的血傀与冥兵密度，已经明显变得稀落了。

　　不远处交战最为激烈的高端战力区，鬼王赵括与茨木童子似乎感应到了什么，下意识地向着庞大“鬼桑”树，扭头看了过去，一脸惊疑不定……

　　……

　　化身为一只仅只成年人姆指大小的小巧的血蝠，周小牙振翅从“冥府”宗门后山的石室地牢中飞了出来，振翅向着来路遁回！

　　沿着来路离开“冥府”的山门所在地的这座山峰之后，周小牙很快便发现了不对！

　　视线的前方，西南方向的那片“鬼桑禁地”居然静得出奇，连那株庞大的“鬼桑”树都不见了踪影，反倒是鬼域东部，那片茨木童子麾下的“血傀”大军与鬼王赵括大战的所在，不断传来的动静，似乎较之此前更显激烈了许多。

　　心头狐疑骤起，周小牙背后冀翅一振，掠出了潜行的密林，视线向着鬼域东部遥遥望去，入眼所见的一切，瞬间让他陷入了呆滞！

　　视线中，那片原本就极为壮观的大战之地，眼下战势果真是益发激烈了。

　　除了茨木童子麾下的一众“血傀”大军以及鬼王赵括的万余冥兵冥将之外，庞大的“鬼桑”赫然也出现在了那里，正耸立于一片战区之上，枝叶甩动，似乎是向着下方大战的“血傀”与冥兵卷去……

　　除此之外，大战之地数万道身影之中，明显还能看得出有一些存在绝非怨灵，而是人类，数量还不少，足有好几千，估计整个“冥府”的门人弟子，已经全都在那里了。

　　“我靠！真特么热闹啊！发生什么事了这是？午夜狂欢么？”

　　呆呆地看了一会儿，周小牙嘴里嘀咕了几句，背后的冀翅骤然振动，直接便向着“冥府”的“鬼域空间”出入通道所在的方向飞掠而去。

　　眼下这一整片空间内的人啊鬼啊全战到了一处，彻底地乱了套，反正自己的目的已经达到了，若是不趁着这个机会神不知鬼不觉得遁逃出去，除非脑袋瓜刚刚被驴踢过呢。

　　至于茨木童子那厮，以及“冥府”的血仇，以后有的是机会报，眼下母亲还在“乾坤袋”里，自己的安危关系到的可不仅仅是自己一个人，无论如何，千万不能冲动啊！

　　心中浮起这些念想，血色小蝠冀翅再振，头也不回地向着“冥府鬼域”的门户通道冲去。

　　“沙沙沙！”

　　“沙沙……”

　　黑色的桑叶沙沙作响，“鬼桑”巨树的枝条伸缩之间，再次将上百之数的冥兵冥将与“凶兽血傀”卷起，没入了树冠之中彻底吞噬。

　　下一瞬，庞大的“鬼桑”树似突然间感应到了什么，所有的黑色桑叶都向着一个方向微颤了一下。

　　那个方向，赫然正是周小牙此刻所在的区域。

　　隔着几十里，“鬼桑”树竟发现了它的出现，瞬间脱离了战场，向着血色小蝠冲了过去……


第1063章 暴露

　　“咻！”

　　“鬼桑”巨树感应到了周小牙的出现，庞大的树体如同一片巨大的黑色云团，飞快地向着周小牙所在的方向追了过去。

　　眼下，控制着这株巨大“鬼桑”树的其实早已是曾长期住在周小牙丹田气海内的小“劫虫”，否则的话，即便是“鬼桑”树真的诞灵，一时之间，又怎么可能会如此地古灵精怪，都特么会用计了？

　　一切都是小“劫虫”的原因，这小家伙赖在周小牙体内也算是有一段时日了，对于这家伙的无耻精髓也算是学了个七八成，若非如此，只怕还真的不能把一众“冥府”的强者耍得如此团团乱转呢。

　　看到“鬼桑”树拔身欲走，“冥府”的一众强者首先不干了！

　　“拦住它，这鬼树又吞噬了不少的怨灵，得了好处，这回只怕是真的要抽身遁走了……”

　　正与第一头“怨灵之王”大战的第三尊老轩辕扶初面色大变，陡然惊呼起来。

　　“鬼桑”树离开的同时，自然是向那两头“怨灵之王”下达了立刻跟随的命令，就在轩辕扶初暴喝一声的同时，两头“怨灵之王”分别撇下了他与鬼王赵括，迅速地向着“鬼桑”树遁走的方向追了过去。

　　“哼！吞噬了本王这么多的冥兵冥将，想走就走么？”

　　怒吼一声，赵括手中的黑色巨枪陡然一震，根本没去理会那些“冥府”强者，径直便向“鬼桑”树追了过去。

　　两名鬼帅与一众冥兵冥将们看到大王都走了，立刻紧紧相随！

　　“哼！本王的‘血傀’可是炼制不易，得了便宜就想走，有那么容易？”

　　茨木童子同样一声轻哼，迅速向一众“血傀”大军与四头“血傀”大将下达了追击的命令。

　　一瞬间，三拨人马全都跟在“鬼桑”树与两头“怨灵之王”的身后，向着周小牙所在的方向飞速追了过来。

　　茨木童子的一万多“血傀”大军、鬼王赵括的近万冥兵冥将，再加上千余之数的“冥府”弟子，三批人马混杂在一起，一边犹还彼此厮杀大战着，一边却遥遥地跟着最前方的三方统帅，迅速掠行……

　　冷不丁一眼看去，这片连绵了十几里地的战局之地，就好似在整体挪移一般，迅速地向着“冥府鬼域”的门户通道的方向移动着……

　　心头骤然一跳，进入了血族“化身为蝠”状态的周小牙下意识地向着东部区域望了过去，入眼所见的一切让他整颗心瞬间一沉，差点儿直接吓尿！

　　庞大的“鬼桑”树，身后追着数万大军，居然径直向着自己这边追了过来！

　　“我靠！一定是那死‘劫虫’搞的鬼，干你妹啊……”

　　惨嚎一声，周小牙没敢多耽搁，前行的路线一变，立刻向着另外一个方向飞了过去。虽说那里并非出入这“冥府鬼域”的门户通道所在，但若是就这么按照原本的方向径直埋头飞去，半道上绝对要被“鬼桑”树堵个严实，只能绕圈了！

　　这也是没有办法的事情了。

　　眼下的他实力已达“道境”，进入血族“化身为蝠”的状态之后，身形比起正常成年人的小姆指还要稍小一点，但若是距离过近，同为此境的强者却还是能够清楚地感应到他的存在的。

　　眼下跟在“鬼桑”巨树后面的数万大军之中，“道境”的存在再少也有十几二十个，甚至还有“半步道劫”之境的大能，若是真的被他们接近到了十里之内，结果必然是彻底暴露！

　　为了避免这个结果，周小牙只能绕绕圈子，看看能不能把已然感应到他气息的“鬼桑”树给甩掉了！

　　心头无比晦气，此时此刻的周小牙简直郁闷到了极点，不过，接下来发生的一幕，才是真正地让他几近抓狂了！

　　就在他身形一晃，改变掠行方向的下一瞬，犹在二十里左右开外的“鬼桑”树，却明显感应出了他的动向，庞大的树体微微一晃，修正了一下方向之后，又径直向着周小牙追了过来！

　　“我靠！这都特么成狗皮膏药了？”

　　一看是这种情况，周小牙气坏了，心下暗骂一句，小巧的身形再次一晃，又转换了一个方向。

　　可惜，庞大的“鬼桑”树却如同真的化身成为了一张巨型狗皮膏药一般，随着周小牙的变幻方向，它也很快再次修正，笔直地又向着他前行的方向飞掠了过来，其速极快，眨眼又接近了一两公里！

　　“鬼桑”树后方，数万的庞杂大军同样依旧紧紧相随，微微地修正方向，一直都尾随在“鬼桑”树的身后。

　　看到“鬼桑”树的动作，后面紧紧追来的一众“冥府”强者与鬼王赵括心生疑窦，视线全都向着“鬼桑”前方的区域扫了过来，神识之力更是悄然凝聚过来。

　　很快，“冥府”的第三尊老轩辕扶初面色一变，失声惊呼了起来：“那只血色蝙蝠是什么东西？这鬼树，似乎一直在追逐着它！”

　　“哼！不断变换方向欲要遁走，必然有鬼，大家分散，把它围起来！”

　　“冥府”府主教尊轩辕绝冷哼一声，立刻向身旁的几位“道境”的核心元老下达了指令。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　六七道身形骤然分散出去，分从不同的方向掠去，隐隐已有将血色小蝠彻底围困在中央，堵死其去路的征兆了！

　　“血色小蝠？怎么这么眼熟啊？”

　　茨木童子眼皮一跳，脑海中灵光一闪，骤然失声惊呼了起来：“周小牙！尼玛绝对是周小牙！臭小子原来一直是你在搞鬼啊……”

　　怒吼之中，茨木童子陡然一摆手，跟在他身后的四头“血傀”大将也舍开了正在交战的两名赵括麾下的冥帅，跟在几名“冥府”的“道境”核心元老的身后，向着周小牙身形周边的方向掠了过去。

　　这么多的“道境”强者，分从不同的方向将自己的去路截断，周小牙整颗心沉到了谷底，他知道，自己……终于暴露了！

　　由于在“化身为蝠”的状态下，他根本无法动用体内下腹丹田气海中的灵力，万一遇到了什么无法避过的危险，只怕想要抽身退入仙剑世界都来不及。

　　考虑到这一点，再加上反正已经暴露了，周小牙索性光棍一点，一咬牙，脑内识海“尸灵珠”中的血族血能悄然激荡，直接就从血族“化身为蝠”的状态中解脱了出来。


第1064章 合围

　　“周小牙？”

　　骤然看到一道身形显化出来，跟在“鬼桑”树后方的一众“冥府”的“半步道境”元老之中，对周小牙最为熟悉的轩辕泽呆了一下，张大嘴巴失声惊呼起来。

　　“桀桀桀……”

　　确定了自己适才的猜测没错之后，茨木童子更是怪笑连连，一对血芒乱迸的凶眼紧紧地盯着周小牙，阴险无比。

　　眼下的他，早已拥有了“半步道境”的实力，加上“血器”已成，哪怕是“道境”的存在，他都有了斩杀之力，即便是“半步道劫”的老怪，想要将他留下，都未必能够如愿，自然是不再害怕周小牙了。

　　在他看来，于此地碰到周小牙，简直就是冤家路窄，倒还省了日后再费力过去寻找宿敌的心思与气力了！

　　“周小牙？居然是这小魔崽子？”

　　听到轩辕泽的惊呼，“冥府”第三尊老轩辕泽微微一怔，紧接着很快便仰头大笑起来：“众‘冥府’元老听令，这‘鬼桑’树之前一路锁定着他追来此地，这么说来‘鬼桑’异变的事情，多半也是这小子弄出来的，速速拿下！”

　　一众“冥府”强者接到命令，脸色瞬间狰狞，一时间竟是撇下了两头“怨灵之王”与鬼王赵括的冥兵大军，全都向着周小牙轰然围了过来。

　　“咦？有点儿意思！”

　　鬼王赵括并不认识周小牙，但此刻见到所有的“冥府”强者在看见他之后，居然如同老猫看见了小耗子，一窝蜂全涌了过去，顿时大感兴趣，嘴里喃喃自语，视线将周小牙上下地扫动起来。

　　“死‘劫虫’，老子被你给害死了！”

　　情势堪忧，周小牙此刻对于逼着让他暴露身形的小“劫虫”简直恨到了极点，见茨木童子麾下的四头“血傀大将”与一众“冥府”高层全都向着自己围了过来，他眸中精芒一闪，吼声未绝，体内经脉中的异能异力已是骤然涌动。

　　瞬移！

　　眨眼之间，就在一众“冥府”强者刚要将周小牙包围之际，他的身形在原地陡然消失，再次出现时，已然到了三里之外的“鬼桑”树另外一边了。

　　“瞬移？这小子居然是‘道境’的修为？怎么可能？”

　　直到此时，“冥府”的第三尊老轩辕扶初才感应出周小牙的境界实力，对于他的瞬移之术更是惊讶莫名，呆了一瞬之后，脸色很快阴沉了下来：

　　“这小子会瞬移，不过距离似乎只有三公里，留下一半人马追击，其余人等全部散开，分别从四周围剿，一定不能让这小子跑了！”

　　“吼！”

　　“戾！”

　　……

　　话声刚落，同样扑空的茨木童子麾下“虎鹰”等四头“血傀”大将亦是接连怒啸，掉转身子之后，压根儿没去理会挡在前路上的庞大“鬼桑”树，径直便向“鬼桑”树另一边周小牙刚现身的所在扑了过去。

　　途中，四头“血傀”大将很快与赵括麾下的两名“半步道境”的冥帅及那两头“怨灵之王”正面遭遇，双方原本就大杀过一场，此刻骤然遇到一起，立刻又再次大战起来！

　　鬼王赵括怒吼一声，欺身迎上了一位“怨灵之王”。

　　整片区域，混乱的大战再次展开……

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙……”

　　眼见周小牙不再遁走，“鬼桑”树的身形也停了下来，落在旁边一座双子山峰的左侧峰巅，庞大的树冠上无数的黑色桑叶连连晃动，覆盖的面积达到里许之地，将不少的“血傀”与冥兵都笼罩于其阴影之下。

　　一道道枝条伸缩颤动，眨眼之间，又是几十头“血傀”与冥兵被这些枝条捕捉到，卷裹着没入了树冠之中，眨眼消失。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　看到“鬼桑”巨树居然再次吞噬自己麾下的大军，鬼王赵括与茨木童子同时怒吼了起来，前者此时正被一头“怨灵之王”纠缠，一时间抽不开身，后者却是向着“虎鹰血傀”与“地龙血傀”一召，领着这两头体型庞大的“血傀”大将便欲冲向“鬼桑”树。

　　途中，恰好与四名向着周小牙追去的“冥府”的“道境”核心元老撞在了一起，四名“冥府”强者还道茨木童子一行乃是前来截击，双方立刻缠战起来。

　　至此，鬼王冥兵与茨木童子的“血傀”大军全都被拖住，彼此间相互大战的同时，还与“鬼桑”树麾下的两头“怨灵之王”及少数“冥府”核心元老战在了一起。

　　犹还锁定着周小牙的强者，除了“冥府”的第三尊老轩辕扶初之外，也就仅剩包括“冥府”府主轩辕绝在内的另外四名“道境”核心元老，以及七八余名“半步道境”的元老了。

　　当然，更多的则是“冥府”的普通弟子，他们原本就有两三千之数，眼下正和“血傀”与冥兵缠战在一起的却占了大半，仅只近百位先天巅峰级别的长老，尚还来得及依照轩辕扶初的命令，分散开之后，遥遥地将周小牙围在了双子峰另外一座峰头之下！

　　“桀桀桀……”

　　“臭小子，你已经无路可逃了，劝你束手就擒，否则，没你什么好果子吃！”

　　身后跟随着四名“道境”的“冥府”核心元老，以及数名“半步道境”的元老，第三尊老轩辕扶初扭头扫视了一圈四周将周小牙团团围住的先天巅峰长老，以及一些拥有先天巅峰战力的“元辰骨煞”，足有过百之数。

　　轩辕扶初似乎是认为大局已定，脸上浮显出一抹狰狞之色，以一种猫玩老鼠的戏谑口吻，向着周小牙劝起降来！

　　在他看来，周小牙虽然惊才绝艳，这么年轻就拥有了“道境”的修为实力，在整个华夏古武界上千年的历史中，简直听都没听说过，但……面对这么多的“冥府”强者，即便再过妖孽，眼下也只有束手就擒这一个结果了！

　　负隅顽抗，无异于自取灭亡！

　　扭头扫视了四周远处正警惕地用视线锁定着自己的百余“冥府”先天巅峰强者，周小牙心头一沉，眉头立刻皱了起来。


第1065章 打就打谁怕谁

　　此时的周小牙虽然还能再次瞬移，但这百余先天巅峰强者全都四下分散开来，隐隐间似还排列成了某种阵法，即便自己一个瞬移遁到三公里之外，但……无论从哪个方向，必然要同时受到不少“冥府”强者的阻截。

　　虽然他们的实力都不如周小牙，但仅仅只需拖延一两秒，身为“半步道劫”强者的轩辕扶初就能立刻赶到。

　　届时，面对面硬抗之下，周小牙自问绝对抵不住这老家伙的全力一击。

　　毕竟是“半步道劫”强者啊，谁知道他还有没有其它的杀手锏呢？

　　联想到这一点，周小牙更不敢轻易涉险了！

　　不过，于他而言，仅仅只是一位“半步道劫”老怪来临，却并非全无生机，只要将这老家伙重创，四周的那些“冥府”强者根本就是个屁，周小牙一个瞬移就能遁走。

　　或者，直接就将四周奉命拦阻的一众“冥府”先天巅峰长老消灭一些，只要将一个方向清空，瞬移到了那里之后不再受到阻截，他就能在一两秒之内再次瞬移，届时轩辕扶初再快也快不过他接连数次的瞬移之速了！

　　脑海中念头飞转，将局势与对策分析清楚之后，周小牙精神一振，扭头瞥了一眼轩辕扶初，身形倒射的同时微微向上空掠起，很快便落在了身后双子峰的另外一座山头之巅。

　　“嘿嘿，既然要战，那便战就是了，真以为就你们人多么？老家伙，谁怕谁啊？”

　　鄙夷地咧嘴一笑，周小牙说话的同时体内下腹丹田气海中的灵力已疯狂翻涌，念动间抬手一道道白光打出，瞬间便将此前就收于“乾坤袋”中的一众麾属放了出来。

　　僵老怪！

　　“暗影天王”游峰以及一百单八头“天傀”、“地儡”！

　　两头身着恐怖巨型动力机甲的灵猿统领，以及四十头身着轻、重型动力机甲的赤尾灵猿！

　　一百多道身形被他从“乾坤袋”里放出来，眨眼工夫，便将本就仅只几百平方米的脚下峰颤挤了个满满当当，冷不丁一眼看去，这处峰巅之地，竟好似变成了一处只图死守的阵地一般！

　　一众麾属全都出现，周小牙立刻精神一振！

　　“僵老怪”眼下已是“道境”巅峰的实力，但以他“天地真僵”的恐怖血脉，其真实的战力却堪比人类强者中“半步道劫”巅峰之境的存在，这样的境界实力，估计在七大上古势力隐世的那些尊老级人物中，也是少有的。

　　至少，眼前的“冥府”第三尊老，就绝对没到达到“半步道劫”巅峰，仅仅“僵老怪”一人，估计足能牵制他外加两三名“道境”的“冥府”核心元老！

　　至于以及三十六大鸟“天傀”与七十二僵尸“地儡”，这可是一百零八名先天巅峰之境的强者，在“半步道境”的“暗影天王”游峰率领下，绝对是一股强大的力量。

　　有他们守护在阵地四周，游峰坐镇中央，随时机动，倒也能防住另外一名“道境”的“冥府”核心元老了。

　　最后，那四十名先天初期之境的赤尾灵猿，全都装备着动力机甲，轻型机甲二十套，重型机甲也是二十套。

　　穿上了动力机甲之后，有了动力机甲上那些超现代科技的单兵科幻武器，这些赤尾灵猿本身的实力境界虽然仅只先天初期，但发挥出来的战力，却也堪比先天后期了。

　　而统领着它们的那两头原本就是先天后期之境的灵猿统领，身上都披着一件重型动力机甲，估计体现出来的战力，直追人类强者中的“半步道境”存在了。

　　四十二头猴子们被一百零八之数的“天傀”和“地儡”护在中央，只要周小牙一声令下，立刻就能运用动力机甲上的现代化科技武器，向峰巅周边遥遥截阻，拦住周小牙去路的那些“冥府”强者发动远程袭击。

　　别忘了，这些猴子除了动力机甲之外，每个人还都装备了一把周小牙得自“黑暗议会”的兵人战枪呢。

　　这些兵人战枪配备的特种子弹虽然五花八门，电磁弹、雷暴弹……等等，但其特点却全都是威力巨大。

　　若是四十二只猴子向着一个方向扫荡，估计很快就能将那个方向的“冥府”强者清空，届时，只要“僵老怪”击退了“冥府”的第三尊老，周小牙就有时间将所有的麾属再次收入“乾坤袋”之内，尔后一个瞬移出现在那片被清空的区域，接下来么……连续几个瞬移之后，在场之人估计没谁能够追得上他了……

　　面临险境，情势危急，这么短的时间内，周小牙却利用手头眼下能够动用的力量，如此迅速地拟定了一个周详而完美的遁逃计划，不得不说，经历过一次次凶险之后，而今的他，终于已经渐渐有了带领魔焰岛基地一众麾属打拼天下的基本潜质了……

　　不过，对于一众“冥府”强者而言，他们自然是不知道周小牙仓促之间被逼着苦思出来的遁逃计划了。

　　见周小牙抬手之间就变出了这么多古怪的存在，有僵尸，有血色的怨灵，还有一些体型不小，看起来如同现代科技机器人一般的武器……所有的“冥府”强者骤然一怔，心头全都浮起了一抹荒唐的感觉。

　　特别是看到周小牙一声令下，那四十二台如同机器人一般的现代化人型武器很快聚集到了峰巅阵地中央，而那七十二头僵尸与大鸟形态的血色怨灵，却在一名身形朦胧的“半步道境”强者指挥下，呈环形守住了峰巅四周，一副打死守阵地战的架势，众“冥府”强者再次错愕之后，不由全都笑了！

　　“臭小子，你不会真的以为就凭这么一点人，就真能把你脚下的峰巅弹丸之地守住吧？莫非真当老夫是摆着好看的？”

　　扫视了一圈，数百米外周小牙与一座麾属踞守的这处双子峰巅，虽说人数不少，足有一百多，但……最强大的存在却仅只周小牙本人，以及站在他身旁的那位儒雅中年男子，从气息看分明是“道境”。

　　两名“道境”的存在，根本就不被放在眼里，第三尊老轩辕扶初自然是大感好笑了，直接便出声讥诮起来。

　　“嘿嘿，能不能守住，老家伙你马上就知道了……”

　　咧嘴一笑，周小牙自信满满，扭头向着身旁的“僵老怪”瞥了一眼：“老僵怪，怎么还在装儒雅啊？别忘了你可是僵尸，现在又是打仗的时候，还是把你的道尸之体显现出来好看点儿……”

　　“这‘半步道劫’中期的死老头，外加他身后四名‘道境’老头中的三个，一对四，以你堪比‘半步道劫’巅峰的战力……应该不算太难吧？”


第1066章 吓尿了

　　“好，就这么说定了，一个‘半步道劫’，三个‘道境’，这四个人，老夫我承包了！”

　　听到周小牙都明确数字安排任务了，“僵老怪”自然不会推脱，直接就点头应允，嘴里的话语一边说着，一边已然抬手向着里许之外悬浮于半空之中的“冥府”第三尊老轩辕扶初，以及位于其身后的“冥府”府主轩辕绝和另外两名“道境”核心元老指了过去。

　　言下之意，被他抬手遥遥点到的四个人，周小牙不用再操心了！

　　他的这番话语声音虽小，但隔着里许之地，轩辕扶初等人却依旧听得清清楚楚。

　　一时间，几位“冥府”高层全都愣住了！

　　嚣张！

　　这特么也忒嚣张了！

　　不过就是“道境”巅峰的实力罢了，居然敢一挑四？其中一位还是“半步道劫”之境的“冥府”第三尊老轩辕扶初……

　　这老头，莫不是脑袋刚被棺材板夹过吧？

　　脑海中划过这个念头，轩辕扶初与轩辕绝二人扭头对视一眼，都从对方的眸中看出了一抹耻笑和鄙夷！

　　“哗！”

　　下一瞬，一道轻响自里许之外周小牙所伫身的那处峰巅阵地的方向传了过来，二人下意识地扭头重新看了回去。

　　入眼所见的一幕，顷刻让他们目瞪口呆！

　　“桀桀”怪笑中，站在周小牙身旁的那位中年儒雅男子整个身形瞬间起了变化，一对庞大的灰白骨翅自其背后撑破了上衣，生长了出来。

　　除此之外，其身形体貌上也略有变化，指甲变得极长，面目狰狞，看起来就如同来自地狱的恶魔一般。

　　这种恐怖的变身众人哪里得曾见过？一时之间顿时全都傻住了。

　　就在他们一脸骇然之际，“僵老怪”背后的冀翅骤然一振，整个身形已如同一道电芒一般，迅速地向着几位“冥府”高层所伫身的位置飞掠过去。

　　其速度之快，甚至就连包括府主轩辕绝在内的那四名“道境”核心元老都只觉眼前一花，根本就没有完全看清他的动向。

　　至于第三尊老轩辕扶初，则是面色陡然一沉，失声惊呼起来：“老夫想起来了，这是‘天地真僵’，‘道尸之体’……小心，他的速度比老夫还快！”

　　话声未落，“僵老怪”已然到了近前，横跨里许之地，他嘴里怪笑连连，探爪便向轩辕扶初的面门按了过来。

　　“‘半步道劫’巅峰！他的真实战力竟是‘半步道劫’巅峰！”

　　感觉到“僵老怪”的速度与力量之后，轩辕扶初魂飞魄散，差点儿直接吓尿，暴吼了一声之后掉头便跑：“散开！”

　　“砰！”

　　回应他的是一道如同西瓜炸开般的轻微裂响。

　　看到“半步道劫”中期的第三尊老轩辕扶初都转身欲走，包括府主轩辕绝在内的四名“冥府”的“道境”核心元老瞬间亡魂皆冒。

　　可惜的是，他们四人的反应较之前者明显慢了半拍，“僵老怪”一抓落空，根本就没去追击轩辕扶初，爪势一绕，直接就按在了一名冥府“道境”核心元老的头颅上。

　　进入尸道变身呈现出“道尸之体”后，“僵老怪”的十指骤然暴涨一倍，根根尖锐如刀，坚硬无比，穿金裂石都不在话下，小小的一颗头颅自然更是如同捏鸡蛋一般，微一用力，直接就捏爆了。

　　一瞬间，这名“道境”的“冥府”核心元老脑浆崩裂，死得不能再死了，从崩裂的脑壳里飞溅出来的红白之物四下飞射，落在转身遁走的府主轩辕绝等三名“道境”核心元老身上，吓得他们差点儿一头栽落虚空！

　　远处，将周小牙所在的阵地峰巅遥遥围困起来的众多“冥府”先天巅峰长老，更是瞬间一齐张大了嘴巴。

　　发生在眼前的一幕这么地不真实，让他们有一种几疑身在梦中的感觉。

　　死了！

　　居然死了？

　　仅仅一个照面，一位“道境”的核心元老，居然就这么无声无息地死了？

　　这样的核心元老，整个“冥府”也就只有八位，甚至就连当代的府主轩辕绝，都仅仅只是这种实力境界罢了。

　　可是……却依旧被别人随便伸伸手，直接就一把捏死了？

　　一股恶寒突然从所有人的尾椎骨冒了出来，窜升而起，在后背激出了一层细密的白毛汗！

　　“半步道劫”巅峰！

　　刚才第三尊老的那声怒吼，居然说此人的实力境界……是“半步道劫”巅峰？

　　天啊，若真是如此，岂不是无敌了？

　　整个“冥府”之内，三大尊老虽然全都晋入了“半步道劫”之境，但……达到了“半步道劫”巅峰的，却只有一个，那就是第一尊老。

　　剩下的两位第二尊老与第三尊老，全都是“半步道劫”中期之境。

　　而第一尊老，也正是因为实力境界达到了“半步道劫”巅峰，已然接近了“道劫”的存在，为了防止天地气机感应，从而降下那最恐怖的“九五劫雷”，这百余年来，第一尊老已经根本不露面了，也不知在这片“鬼域空间”的何处所在，一直闭着死关。

　　可眼前的这位神秘强者，却显然没有这个顾虑。

　　他的真实战力虽然达到了堪比“半步道劫”的巅峰，但……人家真实的境界，却明明只有“道境”巅峰啊，连“半步道劫”都不到，根本就无惧天地气机的感应，说得简单点儿，人家完全无需压制，大战起来，可以尽情的施为！

　　这一点，只怕“冥府”的第一尊老来了，都不敢轻易如此。

　　他是真正的境界达到了“半步道劫”的巅峰，自然害怕天地气机的感应与锁定了。

　　而眼前的这位神秘强者，却仅只战力达到了“半步道劫”巅峰，境界……远远未到，根本无惧天地气机的感应。

　　从某种意义上来说，纵使是第一尊老与其对上，只怕都未必是对手，一个能尽情施为，一个却心有顾虑，必须尽量压制自身的气息！

　　这么说起来，此人，在整个“冥府”中，岂不是已然无敌……

　　脑海中浮显出这些念头，一众“冥府”的强者瞬间面如死灰，原本以为可以凭着人多碾压周小牙，但最后却被对方随便派出来的一位神秘强者彻底地震憾，这一战的结局，所有人都不再抱有幻想！

　　这一切说来话长，但众人念转，却只是攸息之间而已。

　　“所有‘半步道境’以上的元老，一齐出手，放出骨煞！”

　　扭头望去，一砣脑崩之后的红白之物恰好向着自己面门飞溅而来，“冥府”的第三尊老轩辕扶初倒抽一口凉气，双眼骤红，目眦欲裂地咆哮了起来：“结阵，誓必诛杀此獠！”

　　咆哮传出，已然转身欲逃的另外三名“道境”的核心元老身形一滞，面带苦笑一齐扭转了身来，旁边的几名“半步道境”的元老亦是身形一振，纷纷抬手拍向胸膛！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　这一掌下去的力量显然都是不轻，三名“道境”核心元老与六名“半步道境”的元老被拍得面色一白，几乎是同时张嘴喷出了一道血箭！

　　血箭骤现，却并未向着下方的地面落去，而是诡异地悬浮于他们身形之前，迅速地蠕动着，很快便显化出一道道黑色的身影来。

　　这九道黑影身形都不高，六名“半步道境”的元老召唤出来的黑影看似七八岁的幼儿，周身激荡的气息，明显有着先天巅峰之境的修为。

　　而那三名“道境”核心元老所召唤出来的黑影，却仅只三四岁幼儿一般大小，周身的气息居然堪比“半步道境”！

　　九道黑影，虽具人形，但却并无血肉，仅仅就是一具骷髅架子，那黝黑泛着金属光泽的骷髅骨质，一看就知道定然十分地坚硬，难怪第三尊老轩辕扶初会在此时让他们将各自多年炼化蕴养于体内的“骨煞”召唤出来。

　　面对“僵老怪”这种恐怖的对手，身旁有一具骨身坚硬无比的“骨煞”随行，危急时刻，那可是能抵命的！

　　这九具类似幼儿骸骨一般的黑色骷髅，周小牙并不陌生，赫然正是冥府所独有的大杀器——元辰骨煞！

　　与药阁的“蝉冀精灵”、天宫的“黄巾力士”以及龙盟的“护道天兵”属于同一类存在。

　　“冥府”一脉，位于这种阴秽之气无边无际的“鬼域”之中，地面之上尽是孤野怨灵，而地底之下，却有着无尽的上古骸骨，全都是当年杀神白起一战坑杀的四十万赵军降卒！

　　这些无尽的赵军骸骨埋于阴秽之地，受地底的怨气所滋养熏陶，近两千年下来，早已发生了某种异变。

　　这一点很好理解，即便是在一般的土地内，上了年头之后，骨头都还会变成化石呢，更何况这种极端之地？

　　“冥府”能扎根于这种阴秽之气浓郁的所在，其宗门传承与修炼的功法，自然便也与此有关了。

　　多年以来，“冥府”的强者从“鬼域空间”的地底开掘出了不少的变异骸骨，以宗门秘法炼制，引怨念秽气侵入其中，长年累月下来，便能炼制出这种力大无穷，不畏生死，并且坚硬无比的“元辰骨煞”。

　　不过，一般而言，刚炼制出来的“元辰骨煞”都不会太强，需要以秘法将它们收于体内，用体内的真元蕴养，随着岁月的流转，其实力也慢慢地增强，对于“冥府强者”而言，这些骨煞，其实就相当于挡劫的杀手锏，不但能联手御敌，关键时刻，更能挡灾替死……


第1067章 轰炸

　　九具“元辰骨煞”，虽然其中的六具仅只先天巅峰之境的实力，但由于材质的问题，其硬度，却完全能硬抗“半步道境”强者的全力一击。

　　至于那另外三具拥有“半步道境”实力的“元辰骨煞”，其骨骸的硬度，更是堪比“道境”的凶兽。

　　有了这九具“元辰骨煞”挡在身前，包括府主轩辕绝在内的九名“冥府”高层终于大松一口长气，面对“僵老怪”时，心里隐隐也有了一些底气了。

　　至不济，悬浮于身前的“元辰骨煞”还能帮自己挡上一灾嘛，若是攻击到来，趁着身前这具“元辰骨煞”被捏爆的时间，他们完全有机会掉头遁开。

　　有了这层生命的保障，九名“冥府”高层的胆气也渐渐滋长起来，一想起刚才照面的工夫便被对方捏死了一位“道境”的核心元老，众人的脸色都极为难看，嘴里暴喝连声，在第三尊老轩辕扶初的指挥下，很快组成了“九宫诛魔阵”，每个人分列一处九宫之位，身前丈许外飘浮起一具骨骸坚硬的“元辰骨煞”，将背后骨翅轻振的“僵老怪”，团团围了起来。

　　“此獠强大，大家不要有过多顾忌，联手将其围杀，咱们也不丢脸！”

　　一步踏入“九宫诛魔阵”内，第三尊老轩辕扶初面色一寒，冷冷地瞥了身形悬浮于半空的“僵老怪”，咬牙下令：“杀！”

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“戾！”

　　……

　　一声令下，包括府主轩辕绝在内的九名“冥府”高层一齐出手，各种法宝与能量攻击全都向着“僵老怪”激射了过去。

　　脚踏九宫之位，九位“冥府”高层身形不断地快速游走着，悬浮于他们身前丈许之外的“元辰骨煞”早已与他们的主人心神相连，即便快速走位，这些“元辰骨煞”也丝毫没有落后，紧紧地跟随着自己的主人，嘴里发出恐怖凄厉的嘶鸣之声，每逢有谁接近到“僵老怪”周边区域，立刻便迅速地掠动，探爪袭杀。

　　至于第三尊老轩辕扶初，整个人似成了一道活动的阵眼，联合九名“冥府”高层的力量，不断地转换方位，尽量地牵制着“僵老怪”。

　　大战，瞬即展开。

　　不过，一边游走着，第三尊老轩辕扶初的注意力，却始终分出了一部分，牢牢地锁定着战圈外里许距离之遥那处阵地峰巅的周小牙，以防他趁机抽身遁走！

　　“桀桀桀……”

　　“就凭你们，也想困住老夫？不过就是耗耗时间罢了！”

　　“卡嚓！”

　　嘴里连连怪笑，身处“九宫诛魔阵”中心的“僵老怪”夷然不惧，大笑间身形骤然一个掠动，很快便窜到了一具“元辰骨煞”的身旁，探爪一捏，瞬间就将这具“元辰骨煞”捏爆，黑色的骨屑胡乱飞舞。

　　“噗！”

　　身前挡灾抵命的“元辰骨煞”被转眼捏死，一名“冥府”的“半步道境”元老张嘴喷出一道血箭，连抬手抹一把都顾不上了，魂飞魄散之际瞬间移形换位，险险逃过了一劫……

　　……

　　遥遥看到不远处的战势，周小牙暗松一口气，头一次看到“僵老怪”全力御敌，对于这“天地道尸”的强悍，他今天终于又有了一个更加清晰的认知。

　　感应到“冥府”第三尊老的气息锁定，周小牙冷笑连连，扭头扫了一眼身后被一百零八头先天巅峰“天傀”和“地儡”围在中央保护起来的四十二具动力机甲，伸手向着西南方向遥遥一指便道：“这个方向，齐射！把那些‘冥府’的家伙全都清理干净！”

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　周小牙的话声刚落，四十二具轻、重型动力机甲便一齐行动了起来。

　　二十具穿戴着轻型动力机甲的赤尾灵猿并未开动机甲附带的六管加特林重机枪，而是直接拨出“黑暗议会”的兵人战枪，一颗特种子弹发射之后，立刻再次装填，进行第二轮发射。

　　而包括两名灵猿统领在内的另外二十二具重型动力机甲，则是一齐动用了重型动力机甲配套的单兵轻型导弹。

　　一轮齐射下去，二十二枚足有腕粗直径的炮弹呼啸而去，对双子峰巅西南方向三公里以内的区域，展开了地毯式的轰击！

　　两轮齐射在一分钟之内完成，周小牙摆手让猴子们停下了攻击，等到硝烟渐散之后，展现在眼前的一切，让所有人都惊呆了。

　　视线中，双子峰巅西南方向的三公里之内，黑色的“鬼域”大地如同刚刚被犁过一遍的耕田一般，地皮翻起，到处是坑，人却是一个都没有了。

　　仅只一击，原本位于这个方向遥遥将双子峰困守起来的三十多名“冥府”的先天巅峰长老，除了少数七八人狼狈逃离，其它的二十多人，悉数被炸死，断肢残躯，落满一地，连黑色的地面都被染上了一层腥红……

　　“咕噜咕噜……”

　　望着眼前的一幕惨状，周小牙目瞪口呆地咽了咽口水，脑海中瞬间忆起了当初第一次使用这种兵人战枪时的一幕来。

　　那一次，一枪可是直接把高速公路轰碎了几十米长的一段路面，眼下二十多把兵人战枪一起齐射，再加上重力机甲兵所发射的单兵导弹……

　　这威力，估计一座小山峰都能给轰塌了呢！

　　难怪这“黑暗议会”的生化兵人号称能与华夏域内四大上古势力的“元辰骨煞”等秘密大杀器相媲美，如此威力，果真是名不虚传啊！

　　还好这种战枪和弹药就连“黑暗议会”自身都不多，自己这边更是只有两百余把，否则的话，若是装备出一支人马数千上万的集团军……

　　想想都叫人恶寒无比！横扫一个上古级别的大势力，简直不在话下啊！

　　“啊！”

　　“周小牙，你这魔头，我‘冥府’与你不死不休！”

　　“滥杀无辜，天理不容！”

　　……

　　“九宫诛魔阵”内，几名“冥府”高层扭头看来，眼见晃神之间，便有至少二十多名“冥府”的先天巅峰长老被屠戮，包围圈的西南方向整个被清空了出来，“冥府”府主轩辕绝等人心头巴凉一片，一个个目眦欲裂，撕心裂肺地咆哮了起来。


第1068章 溃退

　　今日一战，对于“冥府”来说，简直是奇耻大辱！

　　在自家的山门祖地空间内损兵折将不算，从而今的形势来看，即便再战下去，恐怕也根本留不住周小牙了，最终只能任由对方从容遁走。

　　此事一旦传扬出去，“冥府”的颜面将荡然无存！

　　“哼哼，滥杀无辜？说这种话你们也配么？”

　　冷笑一声，周小牙没去理会已被“僵老怪”完全纠缠住的轩辕绝等人，转身向着东南的方向再次遥遥一指……

　　“跑啊！”

　　“散开！全都散开……”

　　……

　　还未待周小牙再次向身后的动力机甲下达轰击的指令，双子峰巅东南角三公里范围内困守的那些“冥府”先天巅峰的长老，便已一个个面色狂变，嘴里哇哇乱叫着，一哄而散了！

　　开玩笑，困守于西南方向那三十多名先天巅峰长老的前车之鉴犹在眼前，面对着即将转移过来落到头顶的如此滔天大祸，他们怎么可能无动于衷？

　　不跑才是傻子呢！

　　看着眨眼遁逃一空的东南角方向，周小牙一脸愕然，摇头苦笑两声之后，只能放弃了趁机报仇的念头。

　　眼下这帮家伙对他身后的四十二具动力机甲已如惊弓之鸟，估计周小牙随便指向那个方向，不待猴子们扣动扳机，那个方向的人马立刻就会一哄而散。

　　这种情况下，继续纠缠下去显然没什么必要了，毕竟，无论是兵人战枪的特种子弹，还是重型动力机甲所配备的单兵轻型导弹，对于周小牙来说，可都是战略储备物资呢，手头的存货本就不多，一轮齐射下去，如果仅仅只能轰死三五个阿猫阿狗，还不够他心疼弹药费的呢！

　　无奈之下，周小牙瞬间断了再战下去的念头。

　　反正周边三公里内的围困圈已然被撕开了一个大口，自己想要瞬移遁离，已经没有人能够阻拦得了了。

　　周小牙不再迟疑，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手便是一道道白光打出，很快就将身后的四十二具动力机甲以及“暗影天王”游峰和他麾下的一百零八名先天巅峰的“天傀”和“地儡”，全都收入到“乾坤袋”里去了。

　　偌大的峰巅阵地顷刻又变得空荡起来，除了周小牙，再无他人！

　　“这小子要跑！大家看紧点儿，全力困住尸怪，老夫去去就来……”

　　第三尊老轩辕扶初的灵识之力一直紧紧地锁定着周小牙的动向，看到他放弃了再次攻击，虽说心下暗松一口大气，但眼见他把所有的麾属全都移走，显然是要趁机脱身的架势了，当即心头一凛，瞬间暴喝，出声向组成“九宫诛魔阵”的九名“冥府”高层提醒起来。

　　在他看来，周小牙能够瞬移，以眼下的情况来看，想要将其彻底困锁，依靠那些先天巅峰之境的“冥府”长老，显然已是完全不可能了，或许唯有自己出手，才有机会将其留下。

　　如此一来，恰好也暗合擒贼擒王的至理。

　　脑念电闪而过，轩辕扶初立刻生出了退出“九宫诛魔阵”，以迅雷不及掩耳之势拿下周小牙的打算，身形骤然掠转……

　　“想走？只怕没那么容易吧？”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，“僵老怪”一掌将拦在身前的一位“半步道境”的“元辰骨煞”拍成飞灰，紧接着肩头一晃，其速快到了极点，竟如瞬移一般，径直越过十余米的距离，出现在了第三尊老轩辕扶初的身后，一掌便向他的后背拍去！

　　“尊老，小心！”

　　眼看轩辕扶初危险，府主轩辕绝面色一变，惊呼中脚下九宫换形移位，劲窜丈许，恰在“僵老怪”一掌堪堪印下之际，挡在了第三尊老轩辕扶初的背后。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“府主！”

　　“天啊，府主重伤！”

　　一道“砰”响传出，轩辕绝张嘴喷出一道血箭，身形如同断线的风筝一般飞了出去，眼睁睁看到这一幕的其余几位“冥府”高层目眦欲裂，纷纷惊呼起来。

　　听到身后的动静，轩辕扶初脚下一滞，瞬间转身，恰好便看到了向着自己倒飞过来的府主轩辕绝。

　　轩辕扶初的面色瞬间阴沉，伸手将倒飞过来的轩辕绝接在怀中，一探鼻息之后，想是并未陨落，只是重伤昏迷了过去，这才暗松一口气，转身将其交给了左侧掠来的一位“道境”核心元老！

　　“老怪物，今日之仇，我们‘冥府’记下了！他日……必将你力而斩之！”

　　咬牙切齿地盯着“僵老怪”瞪了两记，第三尊老轩辕扶初恨声连连，最后又扭头向着周小牙逼视了两眼，最后竟是一摆手，断喝道：“府主重伤，所有‘冥府’弟子听令，撤回宗门祖地！”

　　一声令下，其余几位“冥府”高层神色齐齐一黯，扭头互视了一眼之后，幽幽一叹，领着下方双子峰周边困守的那些先天巅峰长老与更远处的“冥府”普通弟子，向着东北方向“冥府”山门所在之地……迅速退去！

　　“哼！”

　　冷哼一声，见所有尚存的弟子都已安然退返，第三尊老轩辕扶初冷哼一声，化为一道残影，护着地面速度较慢的一批普通弟子，遥遥远去……

　　至此，“冥府”中人完全退避，暂时地退出了这场杀局！

　　“嘿嘿，既然地主都不管事了，老子自然也不急着走了，还有个大麻烦没有解决呢！”

　　看到“冥府”强者因为其府主轩辕绝的重伤而全员退避，周小牙大感意外之下亦是欣喜非凡，嘴角一咧，狞笑着已向数百米外的双子峰另外一座峰巅瞥了过去。

　　那里，“鬼桑”巨树和两名“半步道劫”之境的“怨灵之王”，正与鬼王赵括及其麾下的两名“道境”鬼帅和茨木童子与四头“血傀”大将混战厮杀着。

　　而环绕峰头四周的十余里方圆地域之内，万余鬼王赵括的冥兵冥将，正与茨木童子的近两万“血傀”大军玩命混战……

　　眼下“冥府”强敌已然退走，离开这片“鬼域空间”对于周小牙来说，简直随时都能转身就走！


第1069章 不作死就不会死

　　不过，好不容易在这里碰到茨木童子这家伙，周小牙可没打算轻易放过。

　　一方面这家伙已然知晓了“魔教空间”的秘密，甚至还从“魔教空间”的地球门户来到了这边的地球现实世界。

　　若是不把他斩杀，“魔教空间”的秘密就有可能泄漏，时间拖得越长，这种秘密泄漏的风险就越大。

　　此外，这家伙才短短的月余未见，原本孤身一人，而眼下身边却聚集了两万之数的“血傀”大军，外加四头虽为“半步道境”，但真实战力却堪比人类强者中“道境”存在的四头“血傀”大将。

　　如此恐怖的实力提升速度，若是再这么任由他发展下去，还真不知道下一次再见面时，自己还有没有轻松将其斩杀的能力呢！

　　考虑到这些因素，周小牙突然就下了狠心，今时今日，既然碰上了，就绝对不能让这家伙再有机会遁走，必须要斩杀掉！

　　主意拿定之后，周小牙眸中杀芒一闪，扭头向着退回身旁的“僵老怪”微一颌首，沉声道：

　　“那株‘鬼桑’巨树和其它的冥兵冥府不要管，务必要将茨木童子彻底灭杀！这一次我也上阵吧，那家伙乃是虚幻血身，比较棘手，不过我的‘血魔神功’，却正好乃是他的噩梦，你给我掠阵就行了……”

　　说着，周小牙周身无形的劲气一荡，一股“道境”强者才能拥有的强大气息瞬间自体内弥散出来，一个瞬移，直接便横跨了数百米的距离，出现在了对面的双子峰另外一座峰头附近，距离茨木童子伫身之处，仅只十数米而已！

　　“桀桀桀……”

　　“本王还未抽出工夫来去找你麻烦，你倒先自送上门来了，也罢，那就先把你小子解决掉罢……”

　　看到周小牙一个瞬移出现在自己身旁不远，眼下早已今非昔比的茨木童子丝毫不惊，扭头瞥了周小牙一记，竟是咧嘴狞笑了起来！

　　笑声未罢，茨木童子的本命血器“罗门生鬼葫”已然举起，右手一振间葫口瞬间开启，一道血色的匹炼自葫体之内激射了出来，迎风便涨，眨眼工夫便化为一篷覆盖面积达到了百余米方圆的浓稠血云，向着周小牙当头便即罩落。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　……

　　与此同时，茨木童子身周远处亦是陡然传来四道震天价的怒吼与咆哮，看到主人向周小牙发起攻击，“虎鹰”、“秃鹫”、“青狼”、“地龙”这四头“半步道境”的“血傀”大将齐齐震怒，舍下了正在交战的对手，分从几个不同的方向，向着周小牙扑了过来。

　　“桀桀桀……”

　　“几头畜生，叫唤的声音倒是蛮大的！”

　　“僵老怪”咧嘴一笑，背后庞大的灰白骨翅骤然一振，哧笑间身形一晃，径直便向“虎鹰”等四头凶兽迎了过去！

　　茨木童子和四头“半步道境”的“血傀”大将先后抽身离开，双子峰峰巅处的战势立刻发生了微妙的改变。

　　原本与茨木童子主仆激战的一头“半步道劫”的“怨灵之王”失去了对手，仰头咆哮了一声，一头便向伫身于里许之外的鬼王赵括冲了过去。

　　后者原本并未加入战局之中，而是一直伫立于此处，遥遥地锁定着落于峰巅之处的庞大“鬼桑”树，好似在防止着它再有异动一般。

　　此时此刻，空出手来的这头“怨灵之王”骤然冲来，鬼王赵括皱了皱眉头，无奈之下，只能欺身迎了过去，二者很快缠战起来。

　　至此，一直稳落于双子峰巅的庞大“鬼桑树”便再无一人盯守！

　　“沙沙！”

　　“沙沙沙！”

　　……

　　一阵阵密集的桑叶震响传出，庞大的“鬼桑”树如同有灵，突然再次拨地而起，向着峰巅四周覆盖了十数里方圆面积的“血傀”与冥兵大战之地落去。

　　很显然，趁着这个机会，早已入主了庞大“鬼桑”树的小“劫虫”，又打算趁火打劫，肆无忌惮地开始吞噬这些“血傀”与冥兵冥将了。

　　可惜，刚被扑来的“怨灵之王”缠住的鬼王赵括，根本抽身无功，虽然暴吼连连，却毫无办法，只能眼睁睁地看着“鬼桑”树庞大的树体，向着峰巅四周的大战之地罩了过去……

　　……

　　“想不到这个‘紫金葫芦’居然被你二次炼化了……”

　　看到茨木童子手中的“罗门生鬼葫”，击小牙微微一怔，脸上的神色微微显得有些古怪起来，说话间抬头一瞥向着自己头顶罩来的如云血色匹炼，一抹极能令人玩味的笑意，缓缓从他的嘴角勾勒了出来：

　　“嘿嘿，血云么？不得不说，你小子还真是记吃不记打啊，上次把老子当成血食扑猎的后果，莫非这么快就不记得了，莫非你没听说过么？不作死就不会死啊……”

　　话声未罢，周小牙脑内识海“尸灵珠”内的大量血能骤然激荡，向着体内所有的经脉游走而去。

　　仅只瞬间，运转了“血魔神功”之后，周小牙的周身上下突然涌出了片片淡淡的血雾，冷不丁一眼看去，除了身形还是实体之外，身边弥漫的那种血色气势，倒是和正狞笑着手持“罗门生鬼葫”向他扑来的茨木童子极为相似！

　　看到这一幕，茨木童子脸上的邪恶笑容攸尔一凝，一股隐隐不太妙的感觉骤然浮上心头。

　　脑内灵光一闪，他瞬间就忆起了上次在缅北“阴尸派”旧地时将周小牙当成血食透体扑过之后的那一幕来……

　　当时，他明明已经扑中了，但结果却让茨木童子大跌眼镜，甚至魂飞魄散！

　　被他的虚幻血身透体扑过，周小牙体内的生机与气血精华不但没有被掳夺，反而从他的血身之内劫走了一部分血能，直接就从先天巅峰，晋入到了先天初期之境！

　　那件事情在茨木童子的心中演变成了一团阴影，困扰了他好一段时间，不过，后来随着他的实力境界不断提升，血器大成，再加上连“半步道境”的“凶兽血傀”大将都聚拢了四头……渐渐地，茨木童子心中关于那件事的阴影慢慢地彻底散去，到了而今，都快彻底地忘记了。

　　不过，眼下周小牙再次提起，一句“记吃不记打”，瞬间便让他把所有的事情都忆了起来。

　　看着周小牙身体内不断弥散出来的淡淡血雾，其间似乎还夹杂着一种无形的、却让自己从内心生出膜拜感觉的诡异气息，茨木童子面色一变，巨大的危机感让他来不及多想，转身掉头便跑……


第1070章 谁主沉浮

　　“嘿嘿，看样子你的记性倒还没有那么坏嘛，终于想起来了么？”

　　看到茨木童子转身逃走，周小牙心头笃定，咧嘴便笑道：“可惜，现在才想到要跑，不嫌已经太迟了么？老子可是会瞬移的！”

　　话声攸落，周小牙体内的异能异力骤然激荡，身形顷刻消失，眨眼工夫便已到了转身遁逃的茨木童子身后，竟如同后者平时扑猎那些生灵血食一般，向着他那如虚似幻的飘渺血身，径直便透体冲了过去……

　　两人身形重叠的那一瞬，周小牙疯狂地催动体内经脉之中的血能，周身弥散出来的淡淡血雾，似散发出一道古怪的诡异力，辐射到茨木童子的虚幻血身之上，令他虽然不断地挣扎着想要与周小牙的身体分开，但却始终无法抽离半步……

　　“不要！不要啊……”

　　此时此刻的茨木童子早已骇然到了极点，他那如虚似幻的虚无血身，如同被胶水粘住了一般，就这么被周小牙周身散发出来的淡淡血雾所束缚，禁锢在了周小牙的身体之内。

　　并且，随着时间每一分每一秒的流失，茨木童子还能清晰地感觉到自己虚无血身之内的精纯血能，正在快速地被炼化，向着周小牙的身体流失过去！

　　一切的一切，和当初在缅北“阴尸派”旧地时所曾经发生过的那一次，一模一样。

　　唯一不同的是，上一次，是他主动把周小牙当成血食，向他透体扑去。而这一次，他却是在仓惶遁逃的途中，被动地被周小牙生生地禁锢了。

　　并且，上一次他及时抽身退出，体内流失的少许血能，仅仅只是让周小牙成功地晋入到了先天初期而已。

　　但这一次，他的实力境界已在周小牙之下，根本无力遁走，被牢牢地吸在了周小牙的体内，若是不出意外的话，继续这么下去，他最终的下场无疑将会如同他扑猎过的那无数生灵一般，体内所有的血能都枉为他人做嫁衣，彻底地烟消云散……

　　一想到这个结果，茨木童子心神剧颤，这一次，他是真的怕了，他终于彻底地意识到，碰上周小牙，他根本就没有任何的胜算，这小子，就是他天命中注定的克星！

　　“不要杀我，周小牙，本王……我错了，我以后再也不和你作对了……”

　　无边的恐惧袭上心头，茨木童子连“本王”都不敢自称了，面对生与死的危机，他将所有的尊严都放了下来，只求能得到一条生路，苦苦哀求！

　　“不好意思，机会不是没有给过你，不过……想想你自己一而再再而三的所作作为吧，而今的你，老子只想灭杀，连收伏的价值都没有了……”

　　周小牙丝毫不为所动，身形伫立于半空之中，全力地摧动着体内经脉之中的血能，这些血能蕴带着“血魔神功”与“尸灵珠”的气息，正是茨木童子“血影神光”的克星，一旦炼化起来，速度非常的快。

　　周小牙能清晰地感觉到自己的实力，正随着茨木童子的虚弱，而缓慢地提升着！

　　“不不不……有，有价值啊，我我……我还能帮你统御‘血傀’大军啊，以后你是大王，我只要当个大将就行了……”

　　听出了周小牙心头的凛烈杀意，茨木童子再次求饶起来。

　　“统御‘血傀’大军？大将？”

　　周小牙咧嘴就笑了，伸手向着正在被“僵老怪”虐揍的“虎鹰”等四头“半步道境”的“血傀”大将，道：“那边不还有四位么？说起来，人家那百米之巨的体形，当大将的话，可比你合适多了呢……”

　　此话一出，茨木童子顿时张口结舌，愣了半瞬之后，悔得肠子都快青了。

　　此前，他还一直都在为自己收伏了“虎鹰”与“秃鹫”这四头“半步道境”的凶兽“血傀”大将而沾沾自喜，平时带出去跟在自己身后，那简直要多威风有多威风，但现在看来，正是它们四位的存在，却愣是生生地扼杀了自己最后的一线生机啊！

　　悔恨交夹之下，或许是觉得再也无法说服周小牙了，茨木童子心头一惨，恶向胆边生，竟是再不求饶，反而恶狠狠地向着周小牙威胁了起来：

　　“臭小子，你真以为你就这么吃定了本王不成？哼！若是真要赶尽杀绝，本王也就不和你客气了，你虽是‘道境’的实力，但本王怎么着也有‘半步道境’的修为，你就不怕我悍然自爆么？恐怕就算炸不死你，至少也要把你炸出个五痨七伤吧！”

　　“切！就凭你？”

　　摇头讥笑，周小牙浑不在意：“都到了这个时候了，你居然还没明白么？修炼了‘血影神光’，你就注定了要被我压得死死的，即便是自爆都不可能，不信的话，你大可一试……”

　　“嘿嘿嘿，这可是你逼我的，本王活不了，老子就炸死你……”

　　面对周小牙强硬到极点的话语，茨木童子心中最后一抹希望也彻底消逝，狞笑一声之后，他骤然全力摧动起虚无血身之内的所有血能，欲要趁着眼下体内残余的血能总量还算可观，将周小牙彻底炸死。

　　可惜，一切都是徒劳！

　　连试了几次，期许中的自爆却并未发生，反倒是因为他体内的血能被他操控着主动地激荡了起来，直接就导致了这些血能向着周小牙身体流失过去的速度……反而大大提升了！

　　“不对，这这……这不对啊！”

　　陡然发现自己竟连自爆都已不能，茨木童子终于彻底地崩溃，整个人如同丢了魂一般，喃喃自语着，似痴似傻！

　　“告诉你一个秘密……你所得到的‘血影神光’，不过仅仅只是‘血魔神功’的副篇而已，是专门用来给‘血傀’修炼的，而我……修炼的才是正篇‘血魔神功’！你说，遇到了我，又因为实力境界不如我而被禁锢在了我的身体之内，你……还能有自爆的机会吗？”

　　似乎感觉到了体内茨木童子的虚无血身中散发出来的浓浓死意，周小牙心头突然生出一抹不忍，喃喃自语，将所有的真相都袒露了出来。


第1071章 鬼王授首

　　“原来是这样，原来是这样……‘血魔’，你才是真正的当代‘血魔’，而本王……我原来只不过是一头可怜的‘血傀’罢了，哈哈哈……”

　　终于明白了自己为什么每一次都被周小牙克得死死的，茨木童子彻底崩溃，这种结果于他而言，确实是不甘。

　　毕竟，眼下的他虽然仅只“半步道境”的实力，但真正的战力却因为“本命血器”的缘故，已然达到了“道境”的巅峰，即便是一般“道劫”之境的强者，想要将它困杀，都绝对不容易。

　　但是，遇到了天生克星的周小牙，他根本就没有把自己的真正战力体现出来的机会，瞬间就被压制了……

　　狂笑声中，茨木童子再不言语，他那虚无血身的气息与气势，却迅速而持续地不断被削弱着，前前后后仅只几分钟而已，便彻底地消散了！

　　至少，茨木童子意识泯灭，消散于天地之间，其虚无血身内的所有精纯血能，全都便宜了周小牙，被他彻底炼化，回收到脑内识海的“尸灵珠”中去了。

　　不过，以茨木童子仅为“半步道境”的实力，虚无血身内所蕴含的血能能量虽然庞大，但对于本身就已是“道境”的周小牙来说，却实在是根本不算什么，甚至就连让他从道境初期晋升到道境中期都没能做到。

　　仅仅也就是道境初期的实力彻底稳固，并且精纯了不少罢了。

　　不过，能有这种收获，周小牙已然十分满意了。

　　到了“半步道境”之后，实力境界的提升变得极为缓慢，而他这一次不但解决掉了茨木童子这个心腹大患，刚刚晋入不久的“道境”的修为，也都趁势彻底稳固了下来，说起来，收获已然不小了。

　　不过，一个连周小牙都没有意料到的更大的惊喜，却在此时骤然出现，瞬间把周小牙整个人都震呆了！

　　茨木童子身为虚幻血身，根本没有一丝一毫的血肉，他的所有实力与记忆，全都在虚无血身之内，以血能的形态存在着的。

　　随着他的虚无血身被彻底炼化，有关他的一些记忆，以及体内炼化的一些稀奇古怪的东西，也都跟着那些被炼化的血能一起，被周小牙得到，进入了他脑内识海中的“尸灵珠”之内。

　　除了已成“血器”的“紫金葫芦”之外，周小牙当然没指望他体内能炼化过什么好东西了，也就是随意地返神内视，将识海内“尸灵珠”旁边的这些杂物查看了一下，却愕然地发现了一团泛着幽幽蓝芒的能量光团。

　　这抹蓝芒光团看起来并不大，仅只乒乓球大小，光华内敛，周小牙的意识才微一触及，脑海中立刻便显现出了一大串晦涩的符文与功法口诀，功法口诀的最顶部，两个斗大的蓝色古体大字分外夺目。

　　蓝咆！

　　蓝咆古诀！

　　这团泛着蓝色幽芒的能量光团，居然是“蓝魔”前辈留下来的“蓝咆古诀”传承！

　　脑海中闪过这个念头，周小牙有种瞬间被巨大的惊喜击中的感觉。这简直是踏破铁鞋无觅处，得来偏不费工夫啊！

　　之前他就怀疑那藏于“渡劫群岛”的“蓝咆古诀”，是被茨木童子偷偷拿走了。毕竟，当初周小牙可是亲眼看着这家伙进入“渡劫群岛”的，但后来搜索了整个岛屿，却一直没有发现其踪迹。

　　同样没有被找到的还有“蓝魔”前辈留下来的“蓝咆古诀”！

　　而早在踏上“渡劫群岛”之前，身为“蓝魔”前辈血脉遗腹子的猴王小白，却似感应到了什么一般，各种的燥动不安！

　　鉴于这种种迹象，周小牙才会做出了这种推测，但现在看来，他的推测显然是正确的，包括今天趁机将茨木童子灭杀的决定，也是一样。

　　若非如此，怎能得到早已被他炼化置入了虚无血身之内的“蓝咆古诀”传承能量光团？

　　毫无疑问，这团幽蓝能量光团之内所蕴含的“蓝咆古诀”，并不是任何人都可以修炼，估计还有一些附加的必要条件才对。

　　否则的话，如此凶悍逆天的功法，茨木童子既然得到了，怎么会不去修炼，就这么当成废物一般，炼化了却一直留在虚无血身之内？

　　不过，这一切对于猴王小白来说，却绝对不是问题。

　　小家伙可是“蓝魔”前辈的血脉遗腹子，只要自己回头将这团幽蓝能量球转交给猴王小白，小家伙一旦炼成了他父亲留下来的“蓝咆古诀”之后，周小牙的麾下无疑又将迅速地多出一位强大的心腹助力了。

　　假以时日，当年在仙剑世界惊才绝艳的“蓝咆”前辈的风采，完全再现，也不是没有可能……

　　接连获得无比丰厚的收获，此时此刻的周小牙心下暗自大呼过瘾，不过想想眼下身周的状况，他还是强行将这种激动与兴奋按捺了下去，深吸一口气之后，抬手一拍额头，下一瞬，已被炼成血红之色的“紫金葫芦”从他的脑内识海中窜出，自额头浮显了出来。

　　此前在转身遁逃之际，茨木童子连前一瞬从葫体内放出的那篷血色匹炼都没来得及收，直接就将此葫收入了体内。眼下，茨木童子的整个虚无血身都被周小牙炼化了，这枚本命血器，自然也成为了周小牙的手中之宝了。

　　顺手抹去了茨木童子留在葫体之内的意识烙印，周小牙略一犹豫之后，最终还是向葫体核心重新注入了一缕蕴含他“血魔神功”与“尸灵珠”气息的灵识烙印。

　　自此，这件宝物就彻底变成他的了，原本的“罗门生鬼葫”的名字或许也该改一改，称之为“血葫”或许更为合适一点。

　　此壶本就是茨木童子从李逍遥手中抢夺过去的，周小牙适才犹豫，就是在考虑是不是要将此壶还给李逍遥，毕竟后者现在可是他的弟子，师父哪能贪图徒弟的宝物呢？

　　不过，这显然不太可能子！

　　原本的“紫金葫芦”眼下早已被茨木童子炼成了“本命血器”，李逍遥并未修炼“血魔神功”，周小牙也不可能会让他修炼这种功法，毕竟，他没有“尸灵珠”镇守识海，万一修炼“血魔神功”之后被心魔反噬，迷失心智，变成了真正的当代“血魔”，那就麻烦大了。

　　既然无法修炼“血魔神功”，李逍遥就没办法驱策与使用已然被炼化为“血器”的“紫金葫芦”了。


第1072章 祸害精

　　“算了，大不了日后再找一件类似的内蕴空间的法宝给他就行了，怎么也是自己的徒弟，老子又不会亏待他！”

　　自嘲般嘀咕了几句，周小牙很快便将此事扔到了脑海，右手一振，捏在手中的“血葫”葫口便刻便已开启，随着一股诡异的吸力传出，一直兜罩在周小牙头顶的这片血色匹炼，瞬间被收入到了葫体之内。

　　这道血色的匹炼威能不小，估计茨木童子没少在上面下工夫，若非今天遇上的乃是修炼正篇“血魔神功”的周小牙，换上其它任何一个人，这片血色匹炼罩落头顶，够他好受的。

　　不过，以后它将注定成为周小牙的一大应敌手段！

　　想到这里，周小牙心头再次暗暗窃喜，扭头便向数百米外“僵老怪”与那四头体型庞大的“凶兽血傀”大战所在地看了过去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“戾！”

　　……

　　四头“半步道境”的“凶兽血傀”咆哮连连，围在“僵老怪”的身旁，却对其构不成任何的威胁。

　　即便它们的真实战力已然堪比人类强者中的“道境”了，但是，“僵老怪”同样也是这种血脉逆天，真实战力远超本身境界的恐怖存在，已达“道境”巅峰的他，连“半步道劫”中期的“冥府”第三尊老轩辕扶初都不是对手，又怎会把四头战力仅只相当于“道境”的“凶兽血傀”放在眼里？

　　在周小牙收拾茨木童子的这短短几分钟里，“僵老怪”几乎一直就在暴揍这四头“凶兽血傀”大将，若非周小牙此前对他有过交待，只怕这四头“凶兽血傀”大将，至少也得死一半了。

　　“臭小子，那边的事情忙完了就赶紧过来，这四个大家伙是杀是留赶紧拿个主意，老夫都被它们吼烦了！”

　　扭头看到周小牙已然解决了茨木童子，正向着他那边张望过去，“僵老怪”脸上浮起了一抹不耐烦，连声催促起来。

　　“我靠！当然不能杀了，下面的万余‘血傀’大军，老子以后还得靠它们几个统御呢！”

　　一听“僵老怪”居然大有将四头“凶兽血傀”大将就地斩杀的意思，周小牙一急，嘴里一边说着，赶紧纵身掠了过去。

　　话声未罢，周小牙右手再次一振，“血葫”葫口开启之后，一道血色的匹炼带着一股强大的吸力自其中劲窜了出来。

　　其间，隐隐还蕴带着一股奇特的律动气息。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“戾！”

　　……

　　感受到血色匹炼与“血葫”葫体内传出来的奇特律动汲扯之力，“虎鹰”等四头“凶兽血傀大将”不甘地仰头怒吼起来。

　　但最终却是根本无法挣扎，很快便被血色匹炼一卷一裹，汲入到了“血葫”之内，消失不见了。

　　这四头“半步道境”的“凶兽血傀”大将，虽说乃是茨木童子炼制出来的，但茨木童子用来将它们炼制成“血傀”的手段，却正是这件“本命血器”，所以，此宝对于它们，有着无法抗拒的压制之力。

　　眼下，茨木童子的这件“本命血器”已然变成了周小牙的“血葫”，受他操控，想要把这四头“凶兽血傀”大将收入葫体之内，自然是轻而易举了。

　　事实上，还不光是它们，就连主双子峰峰巅四周一处处战场上那一万多接近两万之数的“血傀”大军，同样如此。

　　只要周小牙祭起“血葫”，一个念动之间放出葫体内的血色匹炼，所有的“血傀”大军都要被收入其中。

　　当然，此宝除了这个最基本的功效之外，还能放出血色匹炼对敌人进行攻击，或者把其它的一些存在像这些“血傀”一样，直接收入葫体之内。

　　不过，其效果，显然不会像收取这些经它炼制出来的“血傀”一般轻便快捷，这也是完全可以理解的。

　　有关此宝的种种奥妙与功用，眼下的周小牙了解得并不详尽，日后抽出空了，仔细研究一下脑内识海中有关茨木童子的那一部分零散记忆，就能知晓了。

　　收走了四头“半步道境”的“凶兽血傀”大将，周小牙没去理会犹还缠战在一起的那两头“怨灵之王”以及另一方的鬼王赵括和他麾下的鬼帅与鬼将们，而是直接将注意力转向了双子峰四周涉地面积达到了十余里方圆的庞大战场。

　　那些赵括麾下万余冥兵冥将与茨木童子的近两万“血傀”大军混战的所在！

　　开玩笑，茨木童子既已消亡，连四头“半步道境”的“凶兽血傀”大将都已被取入了“血葫”之中，假以时日必然可以彻底降伏，周小牙怎么可能会放过这将近两万之数的“血傀”大军？

　　对于他而言，眼下早把这些“血傀”当成自己的未来麾属了，自然是不愿看到它们随着与赵括麾下冥兵冥将的混战，而持续不断地消耗掉了。

　　趁早收入“血葫”之中带走，才是正道！

　　带着这个心思，周小牙悬浮于双子峰峰巅一侧，扭头向着环峰四周的战局之地环视了一圈，入眼所见到的一幕，瞬间便让他的面色彻底地阴沉下去。

　　此前，他与“僵老怪”将茨木童子及四头“半步道境”的“凶兽血傀”大将引走之际，原本位于双子峰峰巅，被鬼王赵括紧紧盯住的庞大“鬼桑”树，趁机窜向了“血傀”大军与冥兵、冥将大战的区域。

　　接下来的几分钟，周小牙忙着炼化茨木童子，也没去过多地注意这株庞大的“鬼桑”树，但眼下看来，就这么一晃神的工夫，庞大的“鬼桑树”居然如同大胃王一般，竟趁乱吞噬了大量的“血傀”与冥兵冥将。

　　遥遥一眼望去，原本遍地都是的“血傀”与冥兵，至少没了一半，大片大片的激战之地变成了空无一物的空白场所。

　　“靠！这死‘劫虫’真特么是个祸害精！老子的两万‘血傀’大军啊，眨眼就一万不到了……”

　　一阵心疼，周小牙破口大骂起来……


第1073章 猫与老鼠

　　“王八蛋，你个养不熟的白眼狼，把老子的‘血傀’吐出来……”

　　扭头看到“血傀”大军少了一大半，居然在短短的十几分钟时间里，就被那庞大“鬼桑”树吞噬了这么多，周小牙直接就把这笔帐算到了小“劫虫”的头上，扭头向着庞大的“鬼桑”树望去，暴跳如雷。

　　到了现在他也渐渐反应过来了。

　　之前就听轩辕一刀说过，这株庞大的“鬼桑”树在“鬼域空间”的“鬼桑禁地”里已经扎根数千年了，甚至于“鬼域空间”还未因为那些长平怨灵的滔天怨气而形成之前，“鬼桑”巨树就已经存在。

　　这么多年没有变化，却偏偏在小“劫虫”从自己体内窜出来飞向“鬼桑”树之后，变故就突然发生了，整棵巨树就好似突然成了精一般，不但把所有的根系都从地底拨了出来，甚至还会用计了。

　　如果说这一切和那小“劫虫”没有关系，打死周小牙都不会相信。

　　再说了，这小家伙可是一直很难缠的，不管是当初在“乾坤袋”里初诞之时，还是后来好不容易把它从“乾坤袋”里移出来弄到自己的丹田气海中之后，总之鬼精得很。

　　如果没什么巨大的利益，这小家伙在周小牙的丹田气海中住得好好的，怎么可能会突然间溜达出来？

　　若是不出意外的话，这株似乎突然成精的庞大“鬼桑”树，多半已经被这小家伙给夺舍掉了。

　　小家伙本就号称“劫虫”，是蚕的一种。

　　蚕自然是吃蚕叶的，它自己确实是特殊一点，但这株“鬼桑”树也不是一般的凡物，简直和它就是绝配，小家伙不动心绝不可能。

　　意识到这一点，周小牙心头的怒火顿时又猛烈了许多。

　　话说这大战之地冥兵冥将无数，现在还有好几千留着呢，要吞的话，吞这些冥兵冥将不行么？非特么要吞掉老子的“血傀”大军？

　　好歹也在老子的丹田气海中好吃好住几个月了吧？就这么不讲感情？果真是条养不熟的白眼狼啊，简直都坏透了！

　　想着想着，周小牙双眼都红了起来，身形一晃，径直便向着里许之外的庞大“鬼桑”树冲了过去。

　　反正那两头“怨灵之王”正被鬼王赵括与他的鬼帅鬼将纠缠着，这株死树孤伶伶的身边并无其它怨灵，周小牙倒也不怵它！

　　不管怎么说，被它吞噬掉的万余“血傀”大军，无论如何必须要抢回来！

　　有了茨木童子炼制的这件本命血器“血葫芦”，再加上周小牙本来就是修炼了“血魔神功”的当代“血魔”，于他而言，炼制这种以各种开启了灵智的灵禽、灵兽为基础的“血傀”大军，原本也不是什么难事。

　　但……这种动辙灭杀上万生灵的事情，周小牙可干不出来，心里不落忍是一回事，另一个方面么……这种事情可是大伤天和的，茨木童子那厮不管不顾，可不代表周小牙也能不管不顾。

　　毕竟，现在杀得痛快，日后一渡劫，可是要被冥冥天道清算总帐的。

　　这种觉悟，周小牙以前还真没有，不过，随着他的实力境界缓缓提升，虽说到了现在他自己都不明白，自己籍以进入“半步道境”和“道境”所触碰到的天地法则到底是哪一种，但是……毕竟已经是“道境”的修为了，有些东西，冥冥中还是会有一点点明悟的。

　　总而言之，虽然手段他是有了，但要让周小牙也像茨木童子那样，随意地去残杀上万生灵，这种事情周小牙绝对是做不到的。

　　正因为如此，这现成的早被茨木童子炼制出来的两万“血傀大”军，于周小牙而言，就显得尤为重要了。

　　眼下这么一晃神的工夫就被庞大的“鬼桑”树给吞噬了大半，他怎能不怒？怎能轻易罢休？

　　带着这种滔天的怒火与怨念，周小牙身形掠动，很快便要窜到庞大“鬼桑”树的树冠之下了。

　　亦是在这一瞬，异变陡生！

　　整株“鬼桑”树眼下确实早已被小“劫虫”的意识控制住了。

　　这小家伙搁周小牙的丹田气海中死皮赖脸“霸王租”住了这么久，对于周小牙的一些情况，自然是知晓的。

　　甚至可以说，周小牙的秘密，它几乎没什么不知道的。

　　包括“乾坤袋”，包括“青铜U盘”！

　　毕竟周小牙每一次在仙剑世界与地球现实世界来回穿越时，小家伙可都停留在他身体之中呢。

　　鉴于这一点，对于周小牙乃是传承了“血魔神功”的当代“血魔”之事，小家伙自然是一样清楚了。

　　所以说，它压根儿就知道那些被它吞噬掉的万余“血傀”大军，原本是即将成为周小牙的手下的，但它仍这么干了。

　　眼下见到周小牙发飙，小家伙也不知是心虚还是怎么回事儿，之前察觉到他的气息之际，还主动向周小牙追去，可这个时候一见周小牙怒气冲天地向它冲来，小家伙居然树体一晃，直接就向其它方向移动起来。

　　这架势，明显就是想逃跑了！

　　“我靠！你小子不是一直狂追我么？现在知道逃了？你特么还会心虚啊？看样子吞了老子这么多的‘血傀’，完全就是蓄意为之嘛……”

　　看到自己一追过去，庞大“鬼桑”树立刻转身就逃，周小牙气坏了，身形悬于半空之中，跳着脚哇哇乱叫。

　　庞大的“鬼桑”树规避的动作实在太明显了，傻子都能看出来这是心虚了。一棵树怎么会心虚？若它不是小“劫虫”，又为什么要心虚？

　　考虑到这一点，眼下的周小牙终于彻底明悟，一切的一切，果真是那死虫子搞的鬼呢！

　　“喂喂喂，‘老僵怪’，你还愣着干什么呀？没看到这么大个的一位抢劫犯么？赶紧帮忙，一起把这鬼树给堵住！”

　　看到“鬼桑”树向着一旁逃开，周小牙咬牙切齿，扭头便向身后傻愣着的“僵老怪”招了招手：

　　“哼哼，连老子的东西都敢抢，下嘴还这么狠，一会儿把这死树拦住，老子非把死虫子从树体里逮出来不可，回头烤了下酒吃！”

　　说着，已然扭过头去，一个瞬移横跨里许之遥，直接出现在了庞大“鬼桑”树的巨大树冠之下。


第1074章 鬼桑欲走

　　“沙沙沙！”

　　“沙沙！”

　　……

　　正在奔逃途中，冷不丁发现自己庞大的树冠底下出现了一道身影，赫然正是让它心虚无比的周小牙，身形藏于“鬼桑”树体核心之内的小“劫虫”浑身一哆嗦，以至于整棵巨树都微微颤动了起来，无数的黑色桑叶顿时沙沙作响。

　　“咻！”

　　“呼！”

　　……

　　下一瞬，破空之声响起，狂风大作！

　　眼看着避不开，庞大“鬼桑”树粗壮的主树干陡然一振，竟是如同火箭一般冲天而起。

　　看这架势，这家伙是打算离开这片“鬼域空间”，直接冲开天际的空间壁障，窜到外面的广袤空间去避难了！

　　这一下骤然转变逃走的方向，周小牙根本就没有反应过来，等到他回过神的时候，庞大“鬼桑”树已然向上窜飞了百余米之距了。

　　“我靠！冲天炮啊你！这也太夸张了吧？”

　　此前“鬼桑”树在那片“鬼桑禁地”拨地而起，向天际冲去的一幕，周小牙当时还身在“冥府”宗门后山的石室地牢之中，根本就没有看到，此刻骤然瞧见，直接就被震憾住了，傻愣在当地，骂了一句之后，目瞪口呆地仰头向着天际望去。

　　他自然是看出了庞大“鬼桑”树这番动向的图谋之意了，不过……这家伙体型虽然庞大，怎么着也是生长了几千灵的灵木，现在又成了精了，估计体内的能量那是磅礴无比。

　　但是……

　　就这么一飞冲天，真有那本事，竟能把这“冥府鬼域”的空间壁障都冲开，直接逃到外面的地球现实空间去？

　　对于这一点，周小牙深表怀疑！

　　若是这死树真有这么大的能奈，估计自己就算是追上了它，恐怕也奈何不得人家，反之，若是这家伙没这么大本事，一会儿搁天际撞了个鼻青脸肿之后，它还不是得乖乖地降落下来么？

　　正因为如此，周小牙索性不追了，抬手拦下了身后紧跟着窜过来的“僵老怪”，两人就这么看戏一般，向着天际仰首翘望了起来。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　恰在此时，一旁双子峰峰巅正与鬼王赵括及他麾下鬼帅鬼将们缠战不休的那两头“半步道劫”的“怨灵之王”，似在一瞬间也感应到了什么一般，突然仰头厉啸了起来。

　　厉啸声中，两头“怨灵之王”一齐动手，将靠近身周的鬼王赵括与几名鬼帅震开，紧接着数十米之巨的庞大怨灵之体陡然劲窜，竟是如同约好了一般，直接就向着冲往天际的“鬼桑”巨树冲了过去。

　　这两具“怨灵之王”本就是由无数的怨灵聚合所形成，而那无数的怨灵，却是从“鬼桑”树的庞大树体之内被放出来了，乃是这庞大“鬼桑”树数千年吞噬大量孤野怨灵，并且炼化之后，储存在体内的力量。

　　眼下“鬼桑”树已经决定离开，自然是不可能撇下两具“怨灵之王”了。

　　再者说了，想要冲开这“冥府”的“鬼域空间”的天际空间壁障，“鬼桑”树显然也需要将自己恢复到全盛的状态，估计此刻召回这两头“怨灵之王”，应该就是这个意思。

　　对于这一点，不光是周小牙心头明悟，甚至就连鬼王赵括也都了悟，看到身旁的两位鬼帅欲要追去，他抬手便直接拦了下来……

　　这片“鬼域空间”之所以形成，乃是因为当年的长平一战，杀神白起坑杀了数十万的赵军降卒，导致当年的那片长平古战场怨气冲天，渐渐地，甚至越来越多的孤野怨灵都开始形成。

　　滔天的怨念似乎触碰到了冥冥天道之中的某种法则，生生地将整片长平古战场束缚了起来，形成空间壁障，将这片区域与地球现实空间隔绝，形成了一个独特的“鬼域空间”。

　　可以说，这处“鬼域空间”，乃是冥冥天道的某种法则力量，因为被滔天的怨气触动所形成。

　　再说得直白一点儿，它甚至可能是冥冥天地大道，为了禁锢这无数的孤野怨灵，才出现的。

　　正是因为这个原因，“鬼域空间”虽然有出入的门户，但“鬼域”内的大量怨灵，却根本无法通过这道门户离开这里，踏足到外面的地球现实空间。

　　即便是“冥府”的强者，他们所炼制的“元辰骨煞”，要想带出去，也只能彻底炼化之后温养于体内，沾染了生灵的气息之后，才能在体内又或者是交给他人通过这道空间门户出入。

　　这，或许也是这片“鬼域空间”内独特的某种规则力量罢！

　　而鬼王赵括在这片“鬼域空间”里生活了两千年，早就渴望到外面的世界去看看了。不过，怨灵之体根本无法通过空间门户出入，要想出去，只能附身在“冥府”的人类强者身体之中。

　　莫说以鬼王赵括而今的实力，根本就无法将整个“冥府”的所有强者都生擒活捉了，即便他有这个能力，“冥府”的强者总共才两三千人，如何能让他麾下过万之数的怨灵全都附体？

　　当然了，若是能把他的万余冥兵、冥将全都收入到空间法宝之中，也是能带出去。

　　然而，像周小牙的“仙级乾坤袋”，以及被炼制成“血器”之后的“血葫芦”这种能将生命物体，或者“怨灵血傀”收于其内的空间法宝，世间可是极为少见的。即便是鬼王赵括与“冥府”的高层们，手中虽有内蕴空间的空间法宝，但……全都只能装取死物。

　　事实上，“血葫芦”在被茨木童子炼制成“本命血器”之前，当它还是“紫金葫芦”的时候，也是不能收放活物生灵的。

　　由此可见这种级别空间法宝的稀少程度！

　　当然了，赵灵儿手中的那面“如意水烟罗”也是一件能够收放活物的空间法宝，不过内蕴的空间却远远不及“仙级乾坤袋”罢了。但即便如此，此宝也算得上一件少见的异宝，它可是“水月宫”历代宫主的信物法宝呢！

　　正是因为这种能装活物的法宝稀少，而“冥府”的门户通道又不容怨灵等物出入其间，所以，这两千年以来，鬼王赵括虽说早有离开此地之心，但却根本无法如愿。

　　而此刻，看到庞大的“鬼桑”树欲要一飞冲天，撞破这片“鬼域空间”的壁障离开此地，鬼王赵括可谓是怦然心动。


第1075章 撞破苍穹

　　“鬼桑”树体内蕴藏有多么庞大的能量，鬼王赵括可是一清二楚的，毕竟在这“鬼域空间”之内做了两千年的老邻居了。

　　更何况，即便没有这两千年的了解，光是看看“鬼桑”树那恐怖的体型，也能大致分析出它的强大冲击力。

　　对于鬼王赵括来说，他明显是极其希望“鬼桑”树获得成功的，因为那样一来，“鬼域空间”壁障被冲开之后，他也能趁势领着麾下这残余的数千冥兵、冥将，顺着空间裂缝而出，自此离开这片早已待腻了的阴暗空间。

　　出于这种期待，鬼王赵括才会抬手阻止麾下鬼帅、鬼将们对那两头“怨灵之王”的阻截，而是任由它们离去。

　　为了实现离开“鬼域空间”的目的，他必须放任这两头“怨灵之王”回归庞大的“鬼桑”树母体的怀抱。

　　只有那样，“鬼桑”树的状态才能恢复到巅峰，撞开天际那层空间壁障的成功率，也将因此而大增！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　就在周小牙与鬼王赵括等一众冥兵、冥将仰首朝着天际翘望之际，那两头“怨灵之王”终于追到了迅速上窜之中的庞大“鬼桑”树。

　　两道凄厉的厉啸之后，这两头“怨灵之王”庞大的躯体悄然散开，化为了十数万的孤野怨灵，一时间如同狂魔乱舞一般，向着庞大“鬼桑”树体上的一片片黑色桑叶冲了过去，瞬间一没而入，消失不见了！

　　“沙沙沙！”

　　“呼！”

　　……

　　所有此前放出去御敌的怨灵全都收了回去，庞大“鬼桑”树的状态恢复到了最巅峰状态，庞大的树体向着天际冲去，带出猛烈的狂风，其庞大树冠上的无数片黑色桑叶，亦不断地摇晃了起来，似在雀跃，似在欢呼。

　　更好似在提前庆祝着它们即将离开这片禁锢了他们两千余年的阴暗空间一般。

　　一股不太妙的感觉突然间从周小牙的心头浮了起来。

　　不知为何，看到这一刻的庞大“鬼桑”树，周小牙此前的信心居然开始动摇了，他有一种强烈的预感，似乎正如同火箭一般高速冲天而起的这株庞大“鬼桑”树，要不了多久，竟真的将会冲破天际那层并不可见的空间壁障，彻底地消失在这片“幽冥鬼域”的天空一般！

　　与此同时，数里之外双子峰峰巅处仰首翘望的鬼王赵括亦在这一瞬激动了起来，他的心中同样升起了这样一种感觉。

　　似乎，离开这片空间的时刻，终于就要到来了。

　　“戾！”

　　满脸激动中，鬼王赵括突然间仰头一声长啸，其声传播极远，似乎半个“鬼域空间”都被其啸声震动了一般。

　　双子峰四周的黑色地面，此刻仍在与“血傀”大军激战中的冥兵、冥将还有五六千之数，分散于双子峰周边十余里面积的空间之内。

　　此时此刻，听到了鬼王赵括的这声长啸之后，这些冥兵、冥将如同受到了召唤，全都撇下了正在缠战的“血傀”，快速地向着双子峰汇聚了过去。

　　鬼王赵括的这声长啸，明显是在召集部属，让他麾下的冥兵、冥将们全都向着双子峰集合，一旦冲向天际的庞大“鬼桑”树真的冲开了天际的那层空间壁障，他将立刻带领麾下残余的这五六千冥兵、冥将，同样冲向天际，自那道裂开的空间裂缝中，离开这片“鬼域之地”。

　　随着这些冥兵、冥将迅速地向着双子峰汇聚过去，那些“凶兽血傀”失去了激战的对手，愣了几瞬之后，也开始缓缓地聚集起来。

　　茨木童子已然被周小牙炼化，它们作为茨木童子炼制出来的“血傀”，之所以在主人消失之后还存在于这个世间，并未随着一同消失，那是因为茨木童子的消亡意义不同。

　　他并非是被他人斩杀或者轰灭的，那样的话，所有的“血傀”也将随他一起陪葬。

　　茨木童子的消失，虽说也是陨灭，但他的一切，却被周小牙接收了过去，包括原是他本命血器的“血葫芦”。

　　正是因为这个原因，这些“血傀”才没有跟着一起消失，对于它们来说，眼下真正的主人，已经由此前的茨木童子，变成了现在的周小牙，只是一时之间，它们还未完全从这个变化中转变过来罢了。

　　同样也是因为这个原因，周小牙没向他们下达继续攻击的命令，这些“凶兽血傀”，除了聚集到一起，一时之间，自然便没有其它的动作了。

　　扭头扫了渐渐聚集到一起的“凶兽血傀”一眼，周小牙大致地估算了一下，眼下尚还残余的“凶兽血傀”数量，大约已然只有八九千的样子了，损失了大半。

　　心头一抽，周小牙心疼得咬紧了牙，深吸一口气，仰头向着天际再次望去。

　　这一切的一切说来话长，但事实上，前前后后不过一分钟不到罢了。

　　一分钟的时间内，庞大的“鬼桑”巨树向着天际冲去的速度初时还慢，到了后来已经越来越快，仰头遥遥望去，此刻庞大几若山峰般的“鬼桑”树体，已经只有人头大小了！

　　眼下的“鬼桑”巨树，至少已到了距离地面万米之遥的高空中，若是不出意外，天际那层并不可见的空间壁障，马上就要被它撞到了！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响骤然自天际传来！

　　这是真正的惊天动地，整个天穹都在剧烈地摇晃着，脚下的这片“鬼域”黑色大地，更是如同地震了一般，猛烈震动。

　　“哗啦啦！”

　　不远处，双子巨峰此前周小牙领着一众“天傀”、“地儡”当成阵地困守的那座峰头，在这剧烈的大地震动之下，居然轰然倒塌了一小半！

　　“我靠！这这……这特么不会真的被它撞开了吧？”

　　悬浮于距离地面百米高度的半空之中，周小牙的身形因为整个“鬼域空间”的动荡而轻晃了几下，险此一个踉跄坠落尘埃。

　　骇然惊呼中，周小牙运起目力翘首向着天际勉力望去，入眼的一幕瞬间让他呆若木鸡。

　　视线中，原本看起来还有人头大小的“鬼桑”树体，就这么一晃神的工夫，居然已经彻底地消失不见了，而它此前撞向的那处天际，一个比人头略大的黑色窟窿，却赫然在目。

　　若是不出意外，这个窟窿，应该就是天际的那层空间壁障被撞开的大口子了，“鬼桑”树，真的遁走了。

　　“戾！”

　　鬼王赵括突然再次仰头狂啸起来……


第1076章 补天

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　“哗哗……”

　　……

　　“鬼桑”树遁走，天际万米之上的高空中，那层并不可见的空间壁障，被撞开了一个巨大的洞口。

　　整个“鬼域空间”都猛烈地摇晃了起来，天地动，地在震，远近的一些山峰上无数大大小小的巨石滚落，发出巨大的声响。

　　这一切的一切，就如同末日来临！

　　与此同时，整个“鬼域空间”内几乎无处不在的黑色邪秽雾气，正是剧烈地翻涌起来，似被某种强大的力量吸扯着，向着天际高处汇聚而去。

　　这些黑色的邪秽雾气大量聚集，很快便在天空上形成了片片黑云，黑云依旧迅速地向着天际飞去，聚向高空那处破损的空间壁障大洞。

　　冷不丁一眼望去，就好似这些由“鬼域空间”内的大量邪秽雾气所形成的黑色云团，正在被某种诡秘的力量操控着，要去补天一般。

　　如果它们飞向天际的目的真是如此，那么，操纵这一切的，必然是这片“鬼域空间”内的某种天地法则，应该与当初促成整片“鬼域空间”形成的那些天地法则力量，大有干系。

　　抬头看到这一幕，鬼王赵括立刻就急了！

　　黑云补天！

　　若是真的让它们把头顶万米高空之上的那处空间壁障大洞修补好了，他还如何能够带着麾下的这五六千冥兵、冥将脱离这片禁锢了他们两千多年的阴暗之地？

　　“戾！”

　　“吼！”

　　……

　　接连咆哮中，鬼王赵括手中长枪一振，领着两头强大的“道境”鬼帅，已然当先向着天际冲了过去。

　　没错，经过连续的战斗，加之此番空间动荡屏障大开，天道的运转法则出现了极大的破绽，两头原本仅仅只是“半步道境”的鬼帅，竟然诡异地突破了屏障，晋入到了“道境”。

　　与之对应的是，也有几位长期卡在先天巅峰级别的冥将，也先后突破瓶颈，晋入了“半步道境”，其余参与战斗的冥将、冥校和冥兵，也都有不同层度的能力增长。因此，这次“冥府鬼域”之乱，虽然冥兵损失非常大，但在高端战力方面，却不降反升。

　　数位“半步道境”以及近百位先天巅峰级别的冥将紧跟着两位“道境”鬼帅而去，再往后，便是犹还足有五六千之数的大量冥兵！

　　顷刻之间，就在周小牙愕然的注视之中，整支鬼王冥军，全都向着天际冲了过去……

　　……

　　“鬼域”西北方向，“冥府”宗门祖地所在的那座山峰之巅！

　　此时此刻，“冥府”宗门大殿前的小广场上，两三千“冥府”弟子正聚集在这里，位于最前方的乃是以第三尊老轩辕扶初为首的一众“冥府”高层！

　　所有人脸上的神色都极为地紧张，向着西南方向天际的那个巨大窟窿遥望着。

　　天际的空间壁障被冲开，整个“冥府空间”都剧烈地摇晃了起来，“冥府”宗门所在的这座山峰也是一样。

　　众人脚踏山峰的小广场地面，身形正随着山峰的摇晃而微微颤动着。

　　好在当年“冥府”的第一代前辈选择的这座山峰极为凝实，并无什么松动的巨石之类，再加山峰巨大，倒也仅仅只是摇晃，而并未直接坍塌。

　　今天这个日子，对于“冥府”而言，简直可谓是噩耗连连，即便第三尊老都出手了，整个“冥府”的老、中、青总共两三千的普通弟子，更是倾巢而出，但在适才的那场混战之中，他们的损失却依旧惨重。

　　六名“道境”的核心元老，一人陨落，一人重伤，重伤的还恰好正是府主轩辕绝，眼下都还昏迷着，留在宗门大殿之内细心照料。

　　此外，“半步道境”的元老也折损了一人，先天巅峰之境的长老，更是重伤十几人，陨落二十多，余者几乎都有轻伤！

　　至于老、中、青三代普通弟子，更是损失不小，伤者过五百，陨落之数也达到了两百多名。

　　整个“冥府”，千年来除了“魔教”之乱外，没有过如此惨重的损失。

　　但眼下，幸存的人却根本顾不上悲伤，因为一场更大的浩劫可能即将来临！

　　整个“冥府鬼域”的空间壁障都被那株已然遁走的庞大“鬼桑”树冲出了一个大窟窿，眼下，整片空间都还在剧烈地震荡着，没有人知道接下来还会有怎样的变化。

　　整片“鬼域空间”，会不会因为持续的震荡而最终彻底崩塌，根本无从断言。

　　而第三尊老轩辕扶初之所以并未命令身后的两三千“冥府”弟子匆匆赶向门户通道，逃出这片空间，一方面是因为第一尊老与第二尊老还在这片空间之内的某处闭着死关，他根本无法舍弃，另一方面，就是因为他看到了天际那些正在快速聚拢成形，并飞速地向着天际那个大窟窿堵去的黑云了。

　　这片空间既然当初能够形成，自然有其冥冥天道的运转法则，天既然破了，这方天地自然会有某种法则之力，去动用一些能量，将天修补好。

　　这就和人受伤了，伤口会渐渐痊愈，树木被截了枝，也会慢慢长合是同一个道理。

　　第三尊老轩辕扶初就是在赌，若是这些正快速地形成，向着高空冲去的怨气黑云，真的能够将天际的那个巨大窟窿堵上，他就赌对了！

　　正因如此，此刻遥遥看到鬼王赵括领着麾下的大军，自“鬼域空间”西南方向的一座山头冲天而起，追逐着快速汇向天际的朵朵黑云而去，似乎也欲趁机脱离这片空间一般……轩辕扶初真的紧张了起来。

　　他生恐鬼王和他麾下的这支大军，会对天际高空那处正在自行修补的巨大窟窿，造成什么别的不可承受的影响与变故！

　　想到那种结果，轩辕扶初面色陡然阴沉了下去。

　　就在他欲要出声，召唤身旁四位“道境”的“冥府”核心元老，向着鬼王赵括的大军追去，阻止他们破坏天际高空正在自我修补的壁障大窟窿之际，整片天地原本一直持续的剧烈晃动，突然歇止下来。

　　怔了一下，轩辕扶初顷刻大喜。

　　再次仰头望去，天际那一朵朵自整片鬼域大地汇聚成形的邪秽黑云，果然已有一小半没入到了那个巨大的壁障窟窿之内，原本从地面望去，看起来比人头还大一点的壁障窟窿，明显已被修补了一小半，眼下已不如人头大小了。

　　“天不亡我‘冥府’，天不亡我‘冥府’啊……”

　　心情激动之下，第三尊老轩辕扶初老泪纵横，激动地咆哮起来。

　　所有“冥府”弟子微微一愕，都松了一口长气……


第1077章 万傀朝拜

　　就在轩辕扶初喜极而泣的同时，远处西南方向两千多米的高空之中，鬼王赵括同样愤怒地咆哮起来。

　　虽然他的速度已然够快，领着麾下数千大军，在天际那个巨大窟窿出现的一瞬间，便已然冲天而起了。

　　但那些因这片天地的某种冥冥法则之力所形成的邪秽黑云，其速度，却更加地骇人听闻，赵括领着麾下的大军才窜到两千多米的高度，距离万米之上的那处空间壁障大窟窿还有一多半的路程，那些黑云便已有一小半已经抵达了目的地。

　　随着一朵朵的黑云没入，天际那个巨大的窟窿，几乎在以一种肉眼可见的速度迅速地缩小着。

　　按照这种速度来看，不待赵括领着麾下的大军窜升到万米高空，整个巨大的窟窿，就得完全修补弥合了。

　　没有“鬼桑”树那庞然几若山峰一般的巨大躯体，也没有它数千年的沉重积蕴，赵括自问，一旦这个巨大的窟窿完全修补弥合，以他的力量，根本就无法像“鬼桑”一样，直接将这道天际的壁障再次撞开……

　　毫无疑问，他想要趁着这个机会离开这片“鬼域空间”的想法，彻底地流产了，已然变得不现实！

　　意识到这个结果，鬼王赵括向着天际高空窜去的身形速度顿时一颓，缓缓地停了下来，仰首翘望天空，满脸的阴郁不甘！

　　……

　　“鬼域空间”的西南方，双子峰附近。

　　周小牙与“僵老怪”悬浮于地面百米半空，因为整片“鬼域空间”的摇晃已然渐渐地停止下来，他们俩的身形自然早已稳固，抬头望向天际，渐渐合拢的那个巨大窟窿，让周小牙暗松一口气。

　　“鬼桑”巨树虽然遁走了，但至少这片“鬼域空间”稳定了下来，十有八九，不会出现那种彻底崩溃的情况。

　　这片空间若是真的彻底崩溃，届时除了鬼王赵括麾下的数千冥兵大军之外，遍布整个鬼域空间的无数孤野怨灵，无疑全都将从这里逃窜出去，进入地球现实世界，那绝对将是一场天大的浩劫。

　　相对于已然诞出了灵智，并且看起来纪律严明的鬼王冥兵大军，这些孤野怨灵对外界普通人的危害，显然更大，并且数量还极为恐怖！

　　不过，这个担心现在已经不用再考虑了。

　　天际的巨大窟窿正快速被修补好，连鬼王赵括的冥兵大军都已无法离开，这些个体实力普通更弱的孤野怨灵，那就更没戏了。

　　悬起的心放了下来，周小牙不再继续关注头顶的巨大窟窿，而是扭头向着远处数里之外，已然汇聚到了一起的那近万“凶兽血傀”们看了过去。

　　肩头一晃，数里之距他很快甩到了身后！

　　此前，茨木童子被周小牙彻底炼化的时候，这些与他心神相连的“血傀”，便已经感应到了一点点微弱的变化。

　　此刻，看到周小牙腾身掠来，身形伫立在“血傀”大军的上首半空，周身血雾涌动，散发出一股让它们倍感心悸的气息……这近万“血傀”一阵骚动之后，竟是陆续全都屈膝跪拜了下去！

　　周小牙身上弥显出来的“当代血魔”的气息，它们根本抗拒不了！

　　这一瞬，万傀朝拜！

　　说来也奇怪，也不知道是不是本身并不属于这片“鬼域空间”的缘故，那些冥帅冥将都从之前的战斗和空间动荡中获得了好处，但这些“血傀”却仿佛没什么感觉，实力大多原地踏步，虽然有部分因为吞噬怨灵实力有所增长，但比之鬼王麾下那些将帅实力提升了一小阶却是天差地别。

　　此前面对那四头“半步道境”的“血傀大将”时，那四个桀骜不驯的家伙对周小牙似乎并不怎么服气，毕竟人家实力强大嘛，但眼下这八九千“凶兽血傀”，最强的也不过先天巅峰之境，而且这种级别的存在数量都还极少，连一百都不到，余者皆为先天巅峰以下的存在，多半皆为先天初期左右的实力。

　　正是因为实力低下，面对周小牙时，自然无法抗拒他特意催动体内力量所弥散出来的这股“血魔”气息。

　　直接跪地臣服是必然的结果！

　　“哼！算你们识相！”

　　心下得意，周小牙抬手一拍额头，之前追向“鬼桑”树时被他按入额内识海温养的“血葫芦”又再次从额头浮显了出来，被他一把抓在手中。

　　右手微震，“血葫芦”的葫口开启，一片血色的匹炼从里面冲了出来，向着下方“鬼域”黑色地面跪了一地的近万“凶兽血傀”席卷了过去。

　　想必是看出了周小牙是要将它们收入“血葫芦”之内，并非加害为难，这些“凶兽血傀”全都没有反抗，很快，便被血色的匹炼一番卷裹，全都进入到了“血葫芦”的葫体之内。

　　至此，近万之数的“血傀”大军终于到手，周小牙彻底放了心，抬手又将“血葫芦”按向额头，没入了脑内识海之中，温养起来。

　　周小牙收取这近万“血傀”大军的过程虽快，但却仍然被天际垂首下望的鬼王赵括看到了。

　　眼见这近万的“血傀”大军眨眼工夫被周小牙收走，鬼王赵括微微一怔，眼前攸尔亮起。

　　空间法宝！

　　而且还是一件能够容纳活物的空间法宝！

　　这种东西可不多见啊，鬼王赵括都想了不知多少年了，而今，却不过是第一次见到。

　　若是有了这样一件能容纳活物的空间法宝，他完全能够将自己麾下的数千冥兵冥将收进去，然后捉到一名“冥府”的弟子，夺舍之后，借其躯体通过“鬼域空间”的那道出入门户，离开此地。

　　说起来，这可比适才他领着麾下的大军尾随“鬼桑”巨树之后冲向天际的空间大洞，妄图从那里离开这片“鬼域空间”要安全多了！

　　脑海中浮现出这些念头，鬼王赵括彻底激动了起来。

　　头顶的那个巨大窟窿到了此刻，虽然已快修补完毕，但他却骤然又看到了新的希望，一个更安全，成功性更大的希望！

　　“戾！”

　　激动兴奋中，鬼王赵括仰头再次长啸起来，身形一晃，领着身后的冥帅与冥将冥兵们立刻折返了身形，向着下方的“鬼域”黑色大地冲了过来。


第1078章 鬼王的希望

　　“僵老怪”的强大，鬼王赵括自然是知晓的，此前周小牙携“僵老怪”与“冥府”的一众强者对峙激战的一幕，他隐隐全都看在了眼中。

　　能把“冥府”的一众强者逼退，这种强大的实力自然也足够让他忌惮了。他身为千年怨灵，实力境界已达“道境”，但真实的战力却堪比“半步道劫”。

　　可即便如此，也不过仅仅能与“冥府”的第三尊老轩辕扶初战个平手罢了，对于真实战力堪比“半步道劫”巅峰之境的“僵老怪”来说，鬼王赵括自问绝非敌手。

　　麾下两名鬼帅虽然已然晋级“道境”，但毕竟是出入此境，境界还不稳定，根本发挥不出多大的战力，哪怕集合三人只力，依然不是“僵老怪”之敌。

　　正因为如此，周小牙在他眼中虽弱，但鬼王赵括却并未对他手中的“血葫芦”这件能容纳活物的空间法宝，生出觊觎之心。

　　此刻他带领着数千冥兵、冥将自半空向着“鬼域”的黑色大地落去，不过是想与周小牙拉拉关系，交好一番，再暗中商量，看看能不能把他的“血葫芦”借来一用罢了。

　　这种级别的宝物虽然珍贵，但赵括相信，自己仅仅只是借来一用的话，难度应该还是不会太大的。

　　当然了，首先还得刻意地讨好巴结一下对方才行，否则的话，大家彼此陌生，见面张嘴就要人家的重宝，这种事情，搁谁身上都会骤生警惕之心的嘛……

　　一边向着下方的地面落去，鬼王赵括已然一边在脑海中思虑清楚，心头渐渐笃定了起来！

　　……

　　与此同时，下方的“鬼域”黑色大地上，刚刚把那近万之数的“血傀”大军收入“血葫芦”的周小牙似有所感，下意识地抬头向着天际望了过去。

　　入眼所见的一幕，顿时让他心头微震，眉头顷刻就拧了起来。

　　视线中，此前冲向天际的鬼王赵括居然又掉头了，身后数千的冥兵、冥将紧紧相随，向着下方的“鬼域”大地落来，而且来势很快。

　　更重要的是……看那领头的鬼王赵括来势的方向，其目的地，似乎恰好就是自己此刻的伫身之地。

　　看样子天际那个巨大的壁障窟窿即将完全弥合，鬼王赵括是已经断了趁机领着麾下大军离开的念头了。

　　此刻突然折返，莫非是看到自己收走了这近万之数的“血傀”大军，所以才误把自己当成了茨木童子的同伙，想要过来找麻烦顺便泄愤了么？

　　毕竟，在这些冥兵、冥将被他召集起来之前，可是全都在与“血傀”大军混战着呢。彼此之间说是敌人，也并不过分了。

　　想到这里，周小牙眉头一挑，扭头向着“僵老怪”招呼了一句，转身便向远处二十余里外“鬼域空间”的那处门户通道飞掠而去。

　　此番前来“冥府”，想救的人都已经救到手了，甚至还趁机狠挫了“冥府”那帮老家伙一回，算是稍稍报了一点仇。

　　除此之外，就连于此偶遇的茨木童子都已灭杀，其麾下的“血傀”大军与“血傀大将”也都被收入了新得的“血葫芦”之中。

　　对于周小牙来说，这一次的“鬼域”之行已算完美，自然没必要再多次一举，再留下来和鬼王赵括的冥兵大军激战一场了。

　　打仗可不是什么好事儿，那可是有折损的，眼下“血葫芦”之内的“血傀”大军数量已是不足万数，他哪里还舍得这般无故消耗？

　　出于这些考虑，周小牙才决定掉头就走，反正只要离开了这片“鬼域空间”，他也不怕身后的赵括大军能追出去。

　　他们可都是怨灵鬼物，两千年以来一直都没离开过这片空间，若说是不想离开，那才怪了呢。

　　别忘了这鬼王赵括刚才还领着大军向头顶天际高空那个巨大的壁障窟窿冲去呢，不就是想趁机通过那里离开么？

　　估计是因为某种原因，它们根本就没办法离开这片空间罢！所以，只要自己动作稍快一点儿，一出了这片天地，麻烦自然也就没有了。

　　这样想着，周小牙向着二十余里开外那处门户通道飞掠而去的身形，速度骤然提升起来。

　　天际中，看到这一幕的鬼王赵括脸上立刻浮起了一抹焦燥之色。

　　开玩笑，若是真的让周小牙窜到了门户通道那边，脚底抹油直接就走了，那他和麾下的数千冥兵大军简直哭都没地儿哭去。

　　这都两千年了啊，好不容易碰到一位身怀这种能容纳活物的空间异宝的人，错过了的话，下回想再想遇上，还不知道得等到猴年马月呢。

　　无论如何，绝不能让他就这么走了！

　　一念及此，鬼王赵括猛地一咬牙，微微修正了一点方向，体内的阴力能量疯狂地运转到了极点，整个身形速度骤升，如同一颗炮弹一般，向着那处“鬼域空间”的门户通道砸了下去……

　　看到鬼王赵括似乎是看透了自己的动向，居然跑到前面去堵截了，周小牙心头一惨，急得差点儿破口大骂了起来。

　　眼下，周小牙距离前方的“鬼域门户”通道还有十余里之遥，虽说他的速度已然极快，但是和正从高空中如同炮弹一般硬砸下来的鬼王赵括比起来，却显然要慢了不少。

　　即便是用瞬移赶过去，都得落在人家后头。

　　看样子，被人家堵在“鬼域空间”的通道出口已是无法避免的事情了。

　　好在硬砸下来的仅只鬼王赵括一人，莫说后面数千之众的冥兵冥将了，就连那两位冥帅，都被远远地甩在了后头。

　　以“僵老怪”的恐怖实力，短时间内逼退鬼王赵括一人，应该不是什么难事儿，届时再抽身离去便是了。

　　这般想着，周小牙悬起的心悄悄落回了胸腔，咬着牙埋头向前方的“鬼域空间”门户通道飞掠而去。

　　两分钟之后，等到周小牙赶到这处空间门户通道附近时，不光是鬼王赵括，就连那两名尾随于其身后的冥帅，也都好整以瑕地搁那里等着了。

　　这两名冥帅虽然刚刚进入“道境”，但真实的战力已然堪比人类的“半步道劫”之境强者，而在晋级之前他们便已经是“半步道境”巅峰……若非如此的话，凭他们两个，之前也没办法缠住一名堪堪踏入“半步道劫”初期的“怨灵之王”。

　　看到等在那里的居然有三道身影，周小牙幽幽一叹，摇头苦笑起来。

　　正当他心头郁闷之际，等了一分钟左右的鬼王赵括，竟是领着身后的两名“道境”的冥帅，满脸堆笑地向着他迎了上来，甚至就连此前拿在手中的那杆黑色长枪，竟都不知收到哪里去了，冷不丁一眼望去，哪里是准备泄愤干仗的啊，简直就跟迎接好友上门一般。

　　“嘿嘿，大兄弟，好不容易来一趟长平‘鬼域’，这么急着走干嘛呀，怎么也得到老哥哥的洞府去参观参观嘛……”

　　“呃……”

　　周小牙喉间滚动，彻底地傻住了……


第1079章 古墓作客

　　小兄弟？

　　老哥哥？

　　听着鬼王赵括嘴里蹦出来的这些亲昵称谓，周小牙怔了一下，整个脑子突然彻底地凌乱了！

　　毫无疑问，这鬼王赵括之所以把自己拦截下来，眼下看来，压根儿就不是为了泄愤干仗什么的，倒极似盛情留客一般。

　　不过……

　　老子认识这厮么？这也忒自来熟了吧？

　　刚才还和那些“血傀”大军喊打喊杀的，明明看到了自己把“血傀”大军收走，居然愣是一丁点儿都没多想？

　　还哥哥弟弟地叫上了？

　　这鬼王赵括……莫不是脑子有病吧？

　　脑海中这个念头浮起，周小牙脸上的神色立刻变得古怪起来，扭头看向身旁的“僵老怪”，一时间哭笑不得！

　　“嘿嘿，这位大王，您莫不是认错人了吧？我……我可没在外面认过什么老大哥啊！”

　　眼看着鬼王赵括已然到了近前，原本数丈高下的身形早已恢复到了七尺之躯，穿着一套武将黑铠，牛高马大地站在自己身前丈许之外，就如同一尊黑甲大神一般，周小牙尴尬一笑，抬手挠挠后脑，小心冀冀地问了起来。

　　“哎！本王怎么可能认错？老哥哥我对小老弟一见如故，便是做个忘年交，又有何妨啊！”

　　大手一摆，鬼王赵括倒是极其豪爽，极显古时的豪杰之风，将手一摆便上前一步，手都拍到周小牙的肩膀上来了：

　　“老哥哥我那地下宫殿里还有几十坛老酒，那可全是在地宫里埋了几千甚至上万年的古物，今日难得和小老弟一见如故，若是不留下来陪老哥哥我喝上几坛，那就是看不起老哥哥我了！”

　　一听这话，周小牙满脑门儿的黑线瞬间爬满！

　　搁地宫里埋了几千上万年的老酒？那特么还能喝么？不成砒霜至少也得和硫酸差不多了吧？

　　“怎么？小老弟不信？”

　　见周小牙脸色都有些泛绿了，神色显得极不自然，鬼王赵括眉头一皱，不悦地道：“我赵括生平从不打诳语，小老弟若是不信，那也简单，便随老哥哥到我的地宫去亲自看看便知晓了……”

　　“这个……”

　　原本还有些犹豫，不过一听对方提起那片古墓地宫，周小牙心里顿时便活泛了起来。

　　这一次前来“冥府”，他原本就有趁机一探那片曾经轩辕拓坤父子之手发现过“青铜U盘”的古墓区域的打算。

　　若非如此的话，光是带路进入“冥府”空间，有轩辕一刀三人都稍嫌太多了，何必再把轩辕拓坤与轩辕乾父子带来？

　　只不过进来之后各种的变故，让周小牙直接就断了趁机于这次一探那片古墓禁区的打算。

　　而眼下，古墓禁区的主人鬼王赵括亲自邀请，还有比这更好的事儿么？

　　反正那“冥府”的一众强者暂时也被“僵老怪”给打怕了，连“冥府”府主教尊轩辕绝都受了重伤，即便自己暂时还在这“冥府鬼域”之中逗留一些时日，他们估计也不敢轻易地找上门来。

　　既然如此，随这鬼王赵括去那古墓地宫走一趟倒也无妨，反正身边有“僵老怪”守护，更加凶险的场所，周小牙也自信能够全身而退。

　　别忘了，他还能瞬移呢，能有什么地方固得住他？

　　一念及此，周小牙心头立刻笃定下来，冲着鬼王赵括咧嘴一笑，拱手便道：“既然赵老哥这般看得起，盛情难却，老弟我就不再推辞了。正好我身上的储物法宝里也带了一些师门酿制的好酒，一会儿取出来，也叫赵老哥你好好尝尝！”

　　“哈哈哈……如此甚妙，老弟果然也是爽快之人，本王没看错，哈哈哈……”

　　看到周小牙终于点头答应下来，鬼王赵括仰头大笑，原本还悬在嗓子眼儿的心，终于是彻底地放了下去了。

　　不过，现在才刚刚建立一点点友好的印象，若是立刻就张嘴管人家借那件能容纳活物的空间法宝，只怕刚刚建立的这一点好感瞬间就将前功尽弃了。因此，此事还不能操之过急，至少也得等到喝过酒，大家彼此间的关系更加熟络一些了才好提起。

　　这般想着，鬼王赵括对于暂借“血葫芦”的事便搁在了一边，拉着周小牙的手，一边说着话，一边在两名鬼帅与“僵老怪”的陪同下，掠入半空，向着“鬼域”东部区域的古墓禁地区域飞去。

　　一行人身后，那数千之众的冥兵、冥将一路相随……

　　……

　　“冥府”的古墓禁地位于“鬼域”的东部，连绵数百里。

　　在这片广袤的禁区内，遍布着大大小小数以万计的古墓，鬼王赵括所占据的这座宫殿，乃是其中一座古墓地下那部分的建筑。

　　这座古墓，便位于古墓禁区的中央位置。若是从这里往东行去，还有一些更加古老的墓冢，其中最深处的几座，甚至就连鬼王赵括想要踏入，都得小心冀冀，因为墓冢外的禁制，相当地厉害。

　　在鬼王赵括的引领下，周小牙与“僵老怪”进入古墓禁区，于一座座古老的地上墓冢上空飞过，很快便来到了禁区腹地的这座中央古墓！

　　这座古墓显露在“鬼域”黑色地表之上的墓冢并不十分地雄伟，也就几进墓室，几百平方米的面积。

　　在这座中央古墓的四周，还有大量其它的小型古墓，每一座古墓的地下部分，都有一座或大或小的地宫。

　　跟随在周小牙一行身后抵达此地的那五六千冥兵冥将，回到大本营之后，很快便即散去，回到各自居住的地下墓穴中去沉睡去了。

　　而周小牙，则在鬼王赵括的引领下，踏入了古墓腹地的这座中央墓冢，沿着通向地宫的通道，向下面面积广阔的雄壮地宫缓缓行去。

　　这座古墓也不知出于何人之手，甚至就连建成的年代，都已无从考究了，至于地下宫殿中沉虑站的这座古墓原来的主人，在经过了至少数千年的岁月腐朽之后，早已化为飞灰，他的棺椁，更是被鸠占雀巢的鬼王赵括占据了下来。

　　墓冢地下宫殿的面积相当地广阔，足有两个足球场大小，建筑风格中虽能看出华夏血统，但却古意盎然。

　　整片地宫之内墓室一进连着一进，鬼王赵括的居所位于地宫的最里一进，周小牙与“僵老怪”跟在赵括与两名冥帅身后，一路前行，足足十几分钟，才终于抵达鬼王赵括的寝宫！


第1080章 禁地异果

　　五人相继落坐，很快便有几名冥兵端着一些盘盘碗碗陆续走了进来，放在了众人身前的长条桌上。

　　不管是鬼王赵括，还是在座的另外两名冥帅，说白了，都不是人，而是怨灵之体。用华夏民间老百姓们的话来说，那就是“鬼”了！

　　鬼物这种东西，一般都是不吃食物的，周小牙很好奇，这鬼王赵括为何独独不同，久居地下，竟还有这种如同生灵一般的饮食习惯。

　　换言之，他对于能让这些鬼物吃下肚去的食物，到底是些什么，感到十分纠结和好奇。

　　一眼扫去，长条桌上摆放的十几个大盘子里，所盛放的居然全是各种大大小小不尽相同的水果。

　　不过，这些水果的颜色却一律呈现灰黑之色，看起来实在叫人不敢恭维。

　　周小牙愣了一下，脑海中立刻想起了以前小的时候听院长奶奶讲过的一些鬼故事中的情节。

　　故事里通常都会说，某个人在深山里遇到了鬼物，被盛情招待，吃得满嘴流油，结果第二天醒来之后，才发现自己居然睡在坟地里，而昨天晚上看起来还是各种美食的东西，到了白天，却全都变成了死老鼠、臭蟑螂、蚯蚓、蚂蚁之类的东西，简直叫人毛骨悚然……

　　这些记忆涌上心头，周小牙浑身的汗毛顿时全都竖了起来，盯着身前长桌上的这些灰黑色水果，胃里连连翻涌！

　　“周老弟不必忌惮，这些果子虽然外观不讨人喜，但却全是这片古墓禁地中生长出来的天然之物。只不过，由于‘鬼域空间’内阴秽之气浓郁，能在这里生长的自然也都只有一些阴寒属性的果树，结出来的果子也是极为寒凉，内蕴不少的阴寒之力，一般的普通人倒是真的无福消受，一旦吃下去就会阴阳失调，百病缠身。”

　　“不过，周老弟乃是‘道境’的修为，说起来与老哥我的实力境界相当，自然是无须担心了，尽管享用便是……”

　　说着，鬼王赵括已然当先从桌面上捏起了一个看起来似桃又似苹果的灰黑色果子，一口咬下去，倒是汗液横流，看起来滋味颇为不错的样子。

　　周小牙看得心头一动，下意识地咽了咽口水。

　　“哈哈哈……周老弟，来吧，尝一个，味道很是鲜美！”

　　看见周小牙吞咽口水，鬼王赵括仰头便大笑了起来，一边大嚼着手中的果子，一边含混不清地继续说道：

　　“这些果子虽然是在‘鬼域’这种邪秽阴气浓郁的地方生长出来的，但是吞食之后，对于武修者的好处却是相当不小，别的功效暂且不说，光是它们能让武修者灵台清净，化解心魔之厄的效果，那就绝非一般水果可比拟了。”

　　“为了进入‘古墓禁地’采摘这些果子，‘冥府’的那些老家伙们，每年都得和老哥我生出一些纠纷呢……”

　　“哦？这些果子居然是果树上生长出来的？而且还有让武者灵台清净，化解心魔之厄的效果？”

　　一听果子是真的，并非那种变化出来的污秽之物，并且除了味道甘美之外还有奇效，周小牙眼前一亮，立刻动心起来，伸手便从身前长条桌上的餐盘里拿了一个，放进嘴里一咬，顿时满口汁液横流！

　　“好东西啊，味道确实不错！”

　　甘美的汁液顺着喉咙淌进食道，周小牙只觉精神一振，思维都在这一瞬似乎变得清晰了一些。

　　看样子，鬼王赵括适才的这番话语果非夸大，这些果子虽然外表看起来不怎么讨人喜欢，但这效果，却是绝对没话说。

　　心下欢喜，周小牙三两口便将手里的果子啃食干净，把核一扔，直接又拿上了第二个。

　　一旁的“僵老怪”最终也没忍住，犹豫了一下，也伸手去拿起一个，放嘴里啃了起来。身为“天地真僵”，他多年以来同样没有进食的习惯，此刻之所以也动了手，估计完全是冲着赵括所说的，这些果子能化解心魔之厄的效果去的。

　　看到周小牙和“僵老怪”吃得津津有味，鬼王赵括是满心欢喜，此番将周小牙与“僵老怪”请来，目的就是为了把关系套得近乎一点。

　　俗话说得好，吃人嘴短，拿人手短，周小牙和“僵老怪”吃得越多，一会儿他开口管他们借那件能容纳活物的空间奇宝时，成功的可能性才会越大。

　　并且，光吃还不够，吃拿不分家，最好是给他们再打包带一点儿回去，只要收了东西，估计就真不怕他们再拒绝自己的要求了。

　　想到这里，鬼王赵括扭头向着身旁的两名鬼帅使了个眼色，两人会意，很快起身，一齐往偏殿走去。

　　恰在此时，又有几名冥兵走了进来，当首者怀里抱着一个很大的酒瓮，后面的几人则端着盘子，盘里放着几个青铜酒樽。

　　周小牙微微一怔，很快会意过来。

　　若是不出意外的话，这个大酒瓮里所盛放的，恐怕就是赵括适才所说过的那种在古墓地宫里都保存了几千年的老酒了。

　　若在此前，周小牙还真不敢尝试，不过现在吃过了这些美味的果子之后，周小牙倒是颇为意动了，这鬼王赵括看起来倒是懂得享受，此酒应该能喝才对。

　　再者说了，看这片地宫的规模，当年埋葬在这里的主人应该身份地位也是颇为不凡，而且和能修道一脉牵扯上关系，那枚“青铜U盘”就是最好的证明。能让这位主人拉到地宫来陪葬的美酒，想必本身也并非什么凡品，又经过了这么多年的珍藏，此酒，该品一下！

　　正想着，那几名冥兵已然拍开了大酒瓮的封口，用小瓢从里面取出了酒液，小心冀冀地注入到了青铜酒樽之内，分别递到了鬼王赵括和周小牙与“僵老怪”的面前。

　　周小牙下意识地垂首望去，青铜酒樽内的酒液略带青色，几近透明，不过却并非如同清水一般，而是稍有粘度，看起来就和那种用糯米烤制出来的黄酒一般，带着一点点的粘性，颇为粘稠！

　　酒还未入口，一股清香便已扑鼻而来，周小牙并非好酒贪杯之人，但此刻闻到了这股酒香之后，却也暗暗咽了一口口水。


第1081章 借葫芦

　　“来来来，周老弟，这种‘清液酒’可是好东西，地宫之中如今仅剩下十坛了，老哥我平时自己都不太舍得喝，不过适才已然吩咐了下去，一会儿就抬来两坛，再加上刚才你尝过的那些果子各有一些，难得你们来老哥的地宫一趟，总得带一点儿特产回去！”

　　说着，鬼王赵括拾起身前桌面上的青铜酒樽，与周小牙和“僵老怪”碰了一下杯，仰脖便一饮而尽。

　　周小牙微感愕然，愣了半瞬之后，只能苦笑着也一仰脖子喝了下去。

　　奇怪的是，酒液虽浓，但入口却并不烧喉，反而有一股冰凉之气挂着喉管顺沿而下，到了腹内之后，却又化作了一股温意，令人精神陡然一振。

　　“好酒！”

　　一杯美酒下肚，周小牙脱口称赞起来，此酒几乎都能与他当初在魔焰岛所得到的那些无名酒液相比了。

　　唯一所差的，只是其中所蕴的灵力罢了。

　　“哈哈哈……喜欢喝就多喝点儿，今天咱们不醉不归！”

　　大笑中，鬼王赵括挥手让侍立在一旁的几名冥兵赶紧把酒满上，一旁的偏厅里，两名鬼帅却领着十几名冥兵依次走了进来。

　　这十几名冥兵手中都拿了不少的东西，前头两人抱着两个容量至少也得在百斤上下的巨大酒瓮，后面众人手里则全都提着一个个用某种黑色藤曼编织而成的大蓝子，里面堆满了各种果子。

　　大手笔啊！

　　目瞪口呆地看着两名鬼帅指挥着一众冥兵将所有的东西都堆在了自己的身旁，周小牙与“僵老怪”扭头对视一眼，两人脸上的神色都变得有些古怪起来。

　　若仅仅只是请自己来参观一下地宫，顺便吃几个果子，品一品酒什么的，倒也能用这鬼王赵括热情好客来解释，但眼下么……

　　居然还弄了这么多的果子让自己带回去，这种名为“青液”的古酒更是直接送了两大坛……

　　要知道，这鬼王赵括刚刚才说过呢，这种酒，整个地宫目前也就只剩下十坛了，他自己平时都不太舍得喝，现在直接两大坛送给自己，眼都不带眨一下的……

　　这事儿，明显不对劲嘛！

　　华夏有句古语，无事献殷勤，非奸即盗！

　　不过，看这鬼王赵括性情倒也爽直，估计不是那种面善腹黑的人，如此说来，那就是有求于己了！

　　微皱着眉头如此这般一琢磨，周小牙心下渐渐有了盘算，待一众冥兵将东西放下全都依次退了下去之后，这才淡然一笑，端起身前的青铜酒樽，与鬼王赵括及两名重新坐下的鬼帅碰了一下，仰脖喝尽之后才道：

　　“赵老哥，今日初次上门，你这又吃又拿地招待老弟我……实在是不好意思啊，我算是看出来了，老哥你也是爽直之人，若有其它的事情，咱们尽管打开窗子说亮话。拐弯抹角的没什么意思，老哥不是这种人，我也着实不习惯呢……”

　　“哈哈哈……好！”

　　听到周小牙主动提起，鬼王赵括大笑起来，仰头将樽中的青酒酒液一饮而尽，抬手一抹嘴便道：

　　“就凭你这份爽直，你这个弟弟，老哥我是认定了，便是所求之事无果，此话也一样算数！”

　　说着，鬼王赵括扭头与身旁的两名鬼帅对视一眼，略微一顿，尔后才摇头苦笑道：“实不相瞒，今日将老弟你请到我的地宫来一述，确实是有一事相求，不过……这个请求确也有些莽撞，老弟你不必介意，若是不方便，直说便是，老哥我绝不往心里去……”

　　“但说无妨！”

　　见对方大大方方地直接承认了，周小牙反倒安下了心来，淡淡一笑。

　　“说起来，自从当初这片‘鬼域空间’形成之后，老哥我与麾下这些后来陆续诞出了灵智的兄弟们，在这里也被禁锢了足有两千年了，虽说这‘鬼域空间’也有一处通向外界的门户通道，但……这片空间当所之所以形成，本来就是为了将我们这些怨灵束缚禁锢起来，即便留有门户通道，又怎能任由我们随意出入呢？”

　　“虽说能够夺舍，以生灵的血肉之躯遁出，但老弟你也看到了，老哥我麾下原本可有近万之数的兄弟，即便之前与那‘鬼桑’树一战被吞噬了一小半之后，到而今，仍有五六千之众。”

　　“莫说这‘鬼域’之内根本就没有这么多的生灵了，即便真有，同时夺舍这么多的生灵，此事也实在太干天和，我等又是怨灵之体，如何真敢去做？只怕一旦做了，冥冥天道立刻就得降下雷罚了……”

　　“当然了，还有一个办法也可以让老哥我将麾下的一众兄弟带出这片禁锢之地，不过，这个办法虽然简单，但在过去的两千年中，老哥我却从来没有奢望过，因为条件实在是太苛刻了，根本就不太现实！”

　　“直到今日见到周老弟，嘿嘿，老哥我所说的这个方法，才突然变得有可能实现了，当然，一切还得老弟你点头答应才行，否则的话，一切都只是老哥我的一厢情愿罢了！”

　　说到这里，鬼王赵括再不言语，再次与身旁的两位鬼帅扭头对视了一眼之后，三人一齐向着周小牙看了过来，眸光直勾勾的，一副略带着些许祈求的表情。

　　听他这么一说，周小牙隐隐已然猜到了对方的心思，再联想到此前自己在那双子峰畔自体内取出“血葫芦”，把一众“血傀”大军收入葫体内部之后，这鬼王赵括便突然自天际落下，向着自己追来的一幕，他顿时恍悟。

　　闹了半天，这家伙是看上了自己手中的“血葫芦”能容纳活物的功效，估计是想把葫芦借过去，将其麾下的数千冥兵冥将全都像那些血傀大军一般，装入葫体之内，通过这个方法带出这片鬼域空间呢！

　　想到这里，周小牙顿时摇头苦笑起来，一脸无奈地接道：“赵老哥之意，如果是想向我借那血色小葫的话，此事，只怕不行啊……”


第1082章 誓言

　　见周小牙张嘴就直接拒绝了，鬼王赵括和两名鬼帅微微一怔，脸上很快都浮起了一抹失望之色。

　　不过，前面早已把话说满，现在想改口也是不可能了，赵括心下虽然大感惋惜，暗叹一声之后，却也断了继续劝说的打算，反是仰头再次大笑一声，道：

　　“哈哈哈……无妨无妨，内蕴空间的异宝虽然那‘冥府’一宗和老哥我身上都有，但能容纳活物入内的却是从未见过，确实是奇宝，老弟谨慎一点儿也是可以理解的，此事当是老哥我鲁莽了，咱们继续喝酒，不必介怀！”

　　说着，已亲自拾起小酒瓢，帮周小牙和僵老怪二人又往青铜酒樽里满上了一杯青色酒液！

　　不得不说，此人性情实在爽朗磊落，听他说得如此大气，就连周小牙都隐觉脸上一热，有些不太好意思了。

　　“赵老哥别着急，你是误会我的意思了……”

　　摇头苦笑，周小牙接着说道：“老弟我的那件空间异宝‘血葫芦’确实是能容纳活物，此前将那近万的‘血傀’收入葫体之内时，老哥想必也在空中看到了，若是用这个方法把你麾下的数千冥兵带出这片空间，倒也确实是可行之策，不过……”

　　周小牙话锋一转：“之前之所以说此事行不通，倒并不是老弟我小气，实在是这件异宝即便拿出来交给你，你也根本用不了，乃是我所修功法一脉的本命法器，除非老弟我陨落，身死魂消，再将此宝核心上的灵识烙印抹除，尔后重新炼制一遍，其它人，根本就没有办法使用。”

　　“并且，那些‘血傀’大军虽说被我全都收进了‘血葫芦’之内，但事实上，它们之所以能被收进去，其实是因为这‘血葫芦’原本就是将它们炼制成这种‘血傀’的法宝。”

　　“说白了，这些‘血傀’和‘血葫芦’从某种意义上讲，其实根本就能算是一个整体，若非如此的话，也是收之不进的。所以说，这件宝物，虽能收放‘血傀’大军，但……别的生灵和怨灵等活物，却是无法收进去的。”

　　“除非……先用此宝将其炼化，把它也变成‘血傀’之后，就可以了！不过……这数千冥兵乃是老哥你的麾属，这种事情，即便你同意，我还不肯干呢……”

　　听周小牙这么一说，鬼王赵括和两名鬼帅微微一怔，紧接着脸上全都浮起了一抹恍然之色。

　　大家都非普通人，且还皆有各自的法宝，周小牙的这篇话语到底是事实，还是搪塞，他们自然分辩得出来。

　　心头释然之后，鬼王赵括与两名鬼帅全都摇头苦笑了起来，既然是这样，他们只能彻底地断了用这个方法将麾下一众冥兵带出这片“鬼域空间”的打算了。

　　难不成为了离开这里，要将所有的冥兵冥将全都拱手让人，将它们交给周小牙，全都炼制成“血傀”么？

　　若真是这样的话，大军带出去了，又还有什么意义？

　　“不过……”

　　正当他们摇头苦笑之际，周小牙却在此时话锋一转，略一犹豫之后抬头严肃地扫了鬼王赵括与两名鬼帅一眼，这才一咬牙，接道：

　　“老哥若是真想带着麾下的一众冥兵冥将离开这片‘鬼域空间’，虽说那‘血葫芦’根本用不了，但……别的办法倒也不是没有。可是……我虽然可以带你们出去，但却必须得答应我两个条件！”

　　“老弟你还有别的办法？”

　　听到周小牙的话语，鬼王赵括拍案而起，惊喜着连连追问道：“有什么条件老弟你直说就是了，莫说两件，只要老哥我能办到，就是十件百件都没问题！”

　　一旁的两名鬼帅也是骤然兴奋，神色激动，双眼直勾勾地盯着周小牙，静待他的下文。

　　“十件百件倒是用不了，两件足矣，而且此事也极为简单，老哥若是真心答应下来，必然也是可以做到的……”

　　点了点头，周小牙依旧一脸的严肃，继续道：“这件要求并不是要老哥帮我去做什么，而是要你做出一个承诺，日后带着麾下的这些冥兵，到了外面的地球现实空间之后，无论如何，第一，不伤害普通人；第二，不在华夏域内祸乱横行！”

　　“这两件事若是老哥能答应，我就把你的麾下冥兵带出去，否则的话，此事只能就此作罢！”

　　“当然了，若是老哥你有兴趣的话，到外面转一圈之后，如果觉得不合适，我倒是有一个更加好的去处。那儿也是一个独立的空间，不过比起这阴暗无光的‘冥府鬼域’，那里却是天地灵气充盈，简直和仙境都差不多了。如果老哥想去的话，我可以用同样的办法，把你们都带到那片空间里去生活……”

　　说完，周小牙双目炯炯，眸光落在了鬼王赵括的脸上，观察着他的表情。

　　事实上，得知这赵括有心带着麾下的数千冥兵冥将们离开这片“鬼域空间”之后，他的心思便立刻活络了起来。

　　这可是一股强大的力量，若是能把他们引到仙剑世界去，假以时日，即便不能将之融入到自己的“天剑门”麾下来，至少也能结成牢固的盟友，毕竟，这鬼王赵括还是相当地重情重义的。

　　这种事情周小牙也不是第一次干了，当初整个“阴尸派”不就是被他这么拐骗到仙剑世界去的么？

　　当然了，这种拐骗也是出于一番好意，至少那边的环境确实远远地好过地球现实世界了，而相对于这片“鬼域空间”来说，就更是人间仙境了，周小牙相信，鬼王赵括和他的一众麾属，绝对会十分满意的。

　　可惜，对于这鬼王赵括的想法，他终究还是有些不了解，他的这一番好意，直接就被对方婉言谢绝了。

　　“周老弟果然是胸怀天下苍生的坦荡之人。老哥佩服！”

　　见周小牙一脸严肃的样子，鬼王赵括也认真起来，脸上一肃，接着说道：“对于你的这两个要求，老哥我自然是没有理由不答应。我赵括今日在此立誓：若是周老弟将我与一众麾属兄弟带出‘鬼域空间’，日后，我与一众兄弟若是在华夏域内祸乱横行，或者伤害那些普通的凡人，便叫我赵括魂飞魄散，天诛地灭！”

　　不得不说，这个誓言确实不是一般的重，莫说周小牙了，就连一旁的“僵老怪”都耸然动容，下意识地扭头看向鬼王赵括，将他上下又重新打量了几眼。

　　至于一旁的两名鬼帅，更是一脸坚毅，脸上露出了感动的表情，毕竟，赵括的这个誓言，违誓之后的惨重后果，并没有将他们也带进去。

　　“至于老弟所说的那处独立空间的事情……”

　　说到这里，赵括微微一顿，扭头与身旁的两名鬼帅再次对视了一眼，尔后才继续说道：“此事多谢老弟的一番好意，不过，我和麾下的一众兄弟，在这片独立空间内早已闷了两千来个年头了，现在只想到外面的广阔世界去透透气，暂时间，倒还真是不想再进入这种号称洞天福地一般的空间去了。”

　　“出去之后，老哥我只想带着一帮兄弟到外面的花花世界好好地游玩一番，也享受享受这人世间的种种繁华……”

　　说着，赵括摇头一番苦笑，望着周小牙道：“老弟你也别笑话我们，老哥和兄弟们都知道，这都两千年过去了，外面的世界早已完全不同，莫说赵国，就连秦国都已灭亡不知多久了！”

　　“而今，这外面的世界早已不是老哥和我这一众兄弟们生活的时代，不过……当年我们为了赵国而战，很多兄弟连媳妇都还没娶上，就被白起那小儿给拐骗着坑杀了，这件事情，一直是老哥我心中的痛。”

　　“眼下兄弟们变成怨灵之后又诞出了灵智，忆起了前世的种种，作为他们的统帅，老哥我也不想再打什么仗，争什么国土，只想领着一帮兄弟们出去出去好好逍遥快活。当然了，我们是怨灵，讨媳妇这种事情是不可能了，但毕竟还能幻化出实体来，届时变成普通人，玩玩美。妞什么的，倒是没有问题……”

　　“至于老弟你所说的那片如同仙境一般的独立空间，日后等到老哥我和兄弟们都玩腻歪了，肯定是要过去的，不过现在么……嘿嘿，一切以享乐为主！”

　　说完这番话语，赵括整个人似乎都轻松了起来，而站在他身旁的两名鬼帅，却早已泪容满面，旁边的仿殿里，更是传来了一些哭泣哽咽的声音，显然是守候在偏殿等待召唤的一些冥兵冥将们，全都听到了赵括这番发自内心的话语，同样感动得哭了。

　　事实上，就连周小牙这会儿眼圈都是红通通的，若说此前他还有些担心赵括阳奉阴违，不遵誓言，出去之后就祸乱外面的世界的话，那么现在，他根本就没有这个顾虑了。

　　此人如此重情重义，既然已经答应了自己，即便撇开立誓一举不谈，他都绝对会遵守对自己的承诺的……


第1083章 小日本又要倒霉了

　　“既然如此，我也就不勉强赵老哥了！”

　　到了现在，周小牙终于是彻底地了解了鬼王赵括心中的想法，不得不说，对于这个磊落重情的汉子，周小牙还真的是从心里佩服，想想史书上对赵括的那番评价，周小牙心中悄然叹息。

　　收拾了一下心情之后，周小牙与鬼王赵括、两名鬼帅继续喝酒，聊了一会儿，他似突然间想起了什么来，话锋一转说道：

　　“对了，赵老哥，既然你决定带着一众兄弟出去享受花花世界，那么，外面的一些大致情况，我就先和你说说吧，免得你们出去之后对于一切都茫然不知，连去哪里都没有打算……”

　　一听他这么说，鬼王赵括和两名鬼帅都露出了感兴趣的神色，认真地倾听起来。

　　接下来，周小牙把外面地球世界的当今格局，大致地介绍了一遍，尔后又把全球古武界的情况说了说。

　　赵括和两名鬼帅听得津津有味，少顷之后，赵括突然插嘴道：“周老弟，你所说的那个日本国，那边的娘们儿当真如此豪放？那种床帏之事，居然公然做出来任由他人观看？而且……还经常男女混。杂，搁床上多方乱战？”

　　听完周小牙的介绍之后，鬼王赵括首先问出的问题居然是有关这方面的，听得周小牙嘴里的一口“青液酒”直接就喷了出来，随即抬头向他看去，一脸愕然。

　　少顷之后，脑子一片糊涂的他下意识地点了点头，一脸呆滞！

　　“好！好地方！”

　　得到了确切的回答，鬼王赵括抬手一拍大腿，扭头看了看身旁的两名鬼帅，仰头大笑了起来：

　　“哈哈哈……亏得周老弟一通解说，老哥我和手下的一众兄弟终于有了好去处了。”

　　“兄弟们生前几乎都没尝过女人的滋味，成了怨灵之后又在这片鸟都不拉屎的‘鬼域’之地禁锢了两千来年，现在终于有机会出去了，大家又都是冲着享乐才出去的，女人自然是少不了。”

　　“此前老哥我也答应老弟了，绝不在华夏域内祸乱横行，现在有了日本这处绝妙的胜地，偏偏那边的娘们儿又全都是这种下作货色，兄弟们玩起来，自然也就没有心理压力了……”

　　说到最后，鬼王赵括大手一挥，如同下了最后的决定一般，宣布道：“本王决定了，出去之后，立刻就带着一众兄弟们漂洋过海，前往日本，一定要把那边的骚。娘们玩个够……”

　　看着他与身旁两名鬼帅雄心壮志摩拳擦掌的样子，周小牙目瞪口呆，突觉一股寒气自尾椎骨冒了出来，顺爬而上，瞬间就在后背激出了一层细密的白毛汗！

　　毫无疑问，小日本又要有麻烦了。

　　除了小日本之外，估计日本的上古势力“天照神国”，这一回也要出大事了，毕竟，这可是一整支怨灵大军呢，连华夏的上古势力“冥府”都奈何不得，更何况日本的上古势力“天照神国”？

　　不过，如此一来也好。对于日本那边，周小牙向来就没有什么好的印象，只要鬼王赵括他们不在华夏域内生事，到了日本那边，随便他们怎么折腾，周小牙都没兴趣去理会了。

　　大致认可了鬼王赵括的决定之后，周小牙略一沉吟，突然说道：“既然老哥决定去日本，那边的古武界势力你想怎么折腾都行，我没丁点儿兴趣去担心，不过说到玩日本娘们儿的事儿……那些娘们儿可全都是普通人，玩玩可以，反正人家也不在乎，不过……总也不能霸王硬上弓吧？”

　　“去日本玩女人，那可是要花钱的，老哥麾下的大军好几千人马，若是出去享乐的话，这吃喝玩乐花销可不小呢，咱也不能尽吃一些霸王餐祸害普通凡人吧？”

　　“对！这是原则问题，玩归玩，咱们也不能丢了华夏子孙的气节！”

　　点了点头，鬼王赵括同意道：“此前老弟好像说过，现在外面已经不流行银两了，好像换成了叫什么钞票的东西，老哥我这些年在这片古墓禁区的一座座古墓里，倒也收集了一些金银珠宝，不知道拿出去的话，能不能换些你所说的钞票啊？”

　　“啊？有金银珠宝？能啊！那太能了，必须的！”

　　一提到宝物和钱财，周小牙双眼立刻就亮了，拍着胸脯直接就打了包票，道：“这方面你尽管放心，回头交给我办就行了，所有的金银珠宝，我都给你换成外面现世能用的钞票，到时候托朋友给你办一张全球都能通用的银行卡，走到哪里都能到银行取钞票用。”

　　“那敢情好！走吧，事不宜尽，老哥现在就带你到地宫的宝库去，先把所有的金银珠宝都交给老弟好了。”

　　说着，赵括又伸手一指周小牙身旁堆成了小山堆一般的大量灰黑果子与那两大瓮“青液”古酒，催促道：

　　“这些东西可是老哥送给你的礼物，老弟快快收起来吧，同样的东西老哥这边还有不少的存货，届时随你离开之前，老哥也全都会收入空间法宝之中，可不能便宜了‘冥府’那帮老家伙……”

　　这一点，原本也正是周小牙想提醒他的，不过现在听到鬼王赵括自己说起，他顿时就放了心了。

　　身为真实战力堪比“半步道劫”之境的强者，又占据了这片古墓禁地两千余年，鬼王赵括手中这种内蕴独立空间的空间法宝，自然是会有的，否则的话，此前他执在手中的那根长枪也没办法突然消失了，这显然是收进了空间法宝之内。

　　不过，对于这类东西，周小牙现在倒还真不眼红，他早已有了足有万米长宽高庞大空间，且还能收入活物的“仙级乾坤袋”了，甚至就连赵灵儿都有了“如意水烟罗”……这种类型的法宝，他们二人手中所握有的都是顶级的极品之物，哪里还会觊觎别的一些二流货色？

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手打出一道白光之后，周小牙很快便将鬼王赵括所赠的这些礼物全都收入了“乾坤袋”，放进了一间独立小屋之中，尔后便在赵括与两名鬼帅的引领下，向着地宫内的所谓藏宝库走了过去！

　　藏宝库很大，有两个篮球场的面积，里面堆满了大量金银锭，以及各种珠宝、青铜器、玉器什么的，想必全都是这古墓禁地内数万座大小古墓之中的陪葬品。在这两千年以来，被鬼王赵括麾下的那些冥兵冥将们陆续收集起来的。

　　看着堆满了两个篮球场面积空间的各种宝物，周小牙和“僵老怪”站在那里目瞪口呆地愣了好一会儿。

　　“我靠！难怪古往今来这么多的盗墓贼，即便到了现代都还存在着，原来挖墓这事儿居然这么有‘钱’途啊……”

　　好不容易回过神来之后，周小牙摇头感叹不已，伸手一指藏宝库里堆积如同的各种珍宝，扭头看向鬼王赵括，再次保证道：

　　“赵老哥，现在我就给你打包票，有了这些东西，你和你麾下的数千冥兵冥将兄弟们，到了外面的花花世界之后，莫说一段时间了，就是十年百年，这钞票方面，都绝对不用再愁了。”

　　“当然了，这批珠宝即便是我拿出去，也不可能一次性脱手全都换成钞票，毕竟量太大了，估计世界首富都没那个实力一口吞下去。”

　　说到这里，周小牙略微一顿，接着说道：“出去之后，我先给你一张银行卡，往里面打上一笔钱，估计也够你和兄弟们一段时间开销的，至于我这边，马上就会拿出一笔珍宝交给朋友去拍卖，一旦钞票到手，马上就给你汇到卡里去……老哥你尽管放心，我……”

　　“哈哈哈……我们兄弟之间何必算得如此清楚？”

　　见周小牙说得如此严肃认真，鬼王赵括满不在乎地摆了摆手：“这些东西说是珍宝，但对于我们怨灵来说，却是身外之物，若不是这次要带着兄弟们出去享受花花世界，人间繁华，即便放在这里也是等若废物，老弟你赶紧全收走就是了，咱们哥俩之间的感情，岂是它们能比得了的？”

　　一番话说，把周小牙说得再次苦笑连连，对于这鬼王赵括的爽直性情，他终于是又有了更深的了解了。

　　既然人家话都说到这个份上了，若是再继续纠结下去，就显得太过矫情了，周小牙自然没再多说什么，抬手一道道白光打出，前后不到一分钟的时间，便将堆满了整个藏宝库的所有珍宝，全都收入到“乾坤袋”里去了。

　　此举将站在一旁的鬼王赵括与那两名鬼帅看得目瞪口呆，估计心下正在暗自猜测着周小牙手中的这件空间法宝，到底有多大的容量吧……

　　“对了，赵老哥，既然都决定要走了，你这古墓禁地内至少上万的一座座古墓内，应该没有别的什么好东西了吧……”

　　收完藏宝库里的珍宝，周小牙突然想起了什么来，扭头向鬼王赵括看了过去……


第1084章 古墓深处

　　“整片古墓禁地总共有大小古墓四万多座，不过，其中一小半的古墓已经被老哥我在这两千年里率领麾下的兄弟探索过了，有价值的珍宝，一律搜集过来，一些较好的兵刃武器什么的，则被兄弟们都分掉了。”

　　似乎是猜到了周小牙问出这番话语的意思，鬼王赵括点点头道：“到了而今，整片古墓禁地的古墓，除了那些因为禁制存在而无法染指外，也就只有禁地最深处的一座大墓还没有被涉足……不光老哥我没有进去过，就连‘冥府’的那三位‘半步道劫’的尊老，也都没有进去过……”

　　“老弟倒是和我想到一块儿去了，离开这片‘鬼域空间’之前，老哥我确实是有将那座古墓最后一探的打算……”

　　“哦？既然没有禁制，为何留着那一座古墓不探索呢？”

　　眉头一皱，周小牙抓住了问题的关键，问了起来。

　　“那座古墓之外前人留下的禁制其实不少，极为凶险，没有‘道境’以上的实力，踏入必死，即便是老哥我，这些年也不过只是在那座古墓的周边地区小心冀冀地探索了十几次而已……”

　　说话间，鬼王赵括语气一顿，接着又道：“不过，经过这些年的岁月侵蚀，那些禁制越来越残破了，即便没有遇到老弟你，我也打算近期进入墓室内部去一探究竟，眼下既然决定要走了，正好在临走之前把这件事情办了。”

　　“‘道境’之下踏入必死？看样子还真不是一般的凶险啊！”

　　一听这座古墓如此奇怪，周小牙的兴趣反而被勾了出来，点了点头，接着道：“既然如此，这一次进入那座古墓探索，便由咱们五人过去就行了，老哥麾下的其他兄弟，便由我先收入空间法宝之内，届时探索完古墓，咱们直接离开就行了！”

　　“如此甚好！”

　　对于周小牙的建议，鬼王赵括直接就应承了下来，说着扭头便让身旁的一位鬼帅去召集先前散开各自回归一座座古墓墓室的数千冥兵冥将，又让另外一名鬼帅去将地宫中需要带走的有用之物都清点一下集中起来以便收到空间法宝中之后，才领着周小牙与“僵老怪”重新回到了地宫主殿，落座饮酒！

　　赵括麾下大军的纪律相当地严明，作风更是严谨，五六千的人马，还得外带打包一些需带离的重要物品等东西，前前后后居然只用了不到一个时辰，便已在赵括地宫上方的黑色地面集结完毕了。

　　而那位在地宫内清点物品并收取的鬼帅，也在此时完成了任务。

　　赵括仰头大笑，起身便与周小牙往地宫外走去，对于身后脚下这片生活了两千余年的庞大地宫，竟是没有一丝一毫的留恋，王者之风展露无疑。

　　离开地宫之后，抬眼便看到了前宫上方地面上如同真正的军队一般，个个披甲，排列得整整齐齐的数千冥兵冥将，周小牙与“僵老怪”扭头对视了一眼，心下暗暗称赞，这支冥军，果真是非同凡响啊！

　　上前几步，鬼王赵括将大致的情况简单地说了一遍，又介绍了一下周小牙这个新认的老弟，一众数千之数的冥兵冥将一听居然真的能离开这片暗无天日的“鬼域空间”，齐声欢呼，声若惊雷，气势滔天。

　　得到赵括的示意之后，周小牙极力运转体内下腹丹田气海中的灵力，抬手之间一道道白光接连打出。每一道白光卷起，都有一队冥兵冥将的身形彻底消失，被他收入到“乾坤袋”里去了。

　　前前后后不到十分钟，整整五六千之数的冥兵大军，便再无一人，此前他们伫立的这片黑色大地，变得空空荡荡！

　　如此壮观而诡异的一幕，直接就把鬼王赵括和他身旁的两名鬼帅吓傻了，三人都张大了嘴巴呆呆地看向周小牙，一时竟没了言语！

　　“哈哈哈……好！好啊！”

　　少顷之后，鬼王赵括终于回过神来，仰头一声大笑，抬手便在周小牙的肩膀上轻轻地拍了几下，感叹着开玩笑道：

　　“老弟你今天真是让哥哥我大开眼界啊，想不到除了那个‘血葫芦’，你身上居然还有一件能容纳活物的空间异宝，看样子，你也是来历非凡啊，叫你一声老弟，哥哥我好像还赚了呢！”

　　周小牙无语，只能摇头苦笑了。

　　……

　　地宫内有用的重要物品已经全被鬼王赵括收进了空间法宝，就连数千之众的冥兵大军，也被周小牙收进“乾坤袋”里去了，脚下的这片墓冢地宫与古墓禁地，对于身为地主的鬼王赵括来说，已经没有了任何的意义。

　　做完这一切之后，赵括与两名鬼帅在前带路，引着周小牙与僵老怪二人，向着禁地最深处那最后一座还未来得及探索过的古墓飞去……

　　整片鬼域的东部古墓禁区阔达几百里，而鬼王赵括此前占据的这座地宫，便正好位于古墓禁地的中央区域，所以，那座禁制破开后连他都还未来得及探索过的古墓，距离其实也不过两百来里的样子。

　　周小牙一行五个人，全都是“道境”以上的强者，速度自然是不慢的，前后不到半小时，便来到了这座古墓禁地最深处的庞大古墓外围。

　　一眼望去，这座诡异的大墓占地面积极为广阔，就连地面上的墓冢都如同迷宫一般，足有一个足球场大小，不过很多地方的穹顶都已经破损了，露出了下面墓室内部的景象。

　　伫身于大墓外围，领头的鬼王赵括身形悬立于古墓地面上空百米左右的高度，拧着眉头仔细地打量着下面的大墓，少顷之后，脸上的神情竟越发古怪起来。

　　“想不到居然还有这种好事……”

　　扭头看向周小牙与“僵老怪”，已然有所发现的鬼王赵括苦笑道：“下面这座大墓的所有禁制，已经全都失去效用了……估计是因为此前天际高空的空间壁障被那株‘鬼桑’巨树撞了个大窟窿，接下来这片空间内的天地法则自行修复，从空间内的广袤大地中抽取了大量的怨秽之气形成黑色云朵，去补那个窟窿，从而导致了这片古墓禁地中短时间内阴秽之气大减，再加上此前空间震荡所造成的一些破坏……总之，所有的禁制都已失效，咱们完全可以长驱直入了！”

　　“嘿嘿，那敢情好，免得小心冀冀地进入，速度也确实慢了点了！对了，这么说起来，其他那些古墓说不一定这会儿也都禁制全失，等探索完这座古墓后，我们还可以去搜刮一番！”

　　周小牙听完后一阵兴奋雀跃，最后感叹道：“想不到那死‘鬼桑’树临走之前，倒还误打误撞帮咱做了件好事儿。”

　　谈笑中，五道身形自半空降落，直接就从大墓的入口窜了进去。

　　进入墓室之后，五人随便地逛了一圈，发现地面上这片足球场大小的墓冢内，几乎没有任何有价值的东西，当下便不再犹豫，直接破开了进入地下地宫的通道入口，极力运转目力，前后脚的工夫，全向地宫钻了下去……


第1085章 道劫血尸

　　大墓的地宫最深处，一间黑暗的古朴墓室正殿，突然发出一道爪子挠木头的瘆人声响，配着四周黑暗的阴森森的环境，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这间墓室是大墓地宫的最后一重，墓室约莫有两三百个平方米，以黑色阴石砌成的祭台之上，孤伶伶地放着一个比正常棺椁看起来明显要小一圈的紫红棺材！

　　棺材的四周，阴刻着大量的古怪符文，看起来玄奥无比。

　　前一刻在这墓室里出现的爪子挠木的声音，赫然就是从这具紫红色的棺材里发出来的。

　　就好似棺材里面封印着一具活着的尸骸一般！

　　“卡嚓嚓……”

　　“吱丫……”

　　爪子挠木的声音再次响了起来，这一次，紧接着其后居然又响起了棺盖被轻轻开启的幽然声响，叫人头皮一紧。

　　“砰！”

　　“砰咚！”

　　恰在这一刹那，紫红棺材的棺盖如同从内部被人猛力地推了一把，骤然翻起，摔在了一旁的黑色阴石地面上，发出巨大的“砰”响！

　　紧接着，一道通体血色的身影从棺材里窜了出来！

　　直到它的身形全部显现之后，人们才终于明白这具紫红色的棺材，为什么会比一般的棺椁稍小一号了。

　　这具通体血红，看起来就好似被剥了全身皮肤的血尸，压根儿就是一具幼体，身形仅只正常人类十三岁左右孩童大小，不过，它却显然不是人类，至少，不是一位纯正的人类。

　　血尸虽然是人立着站在棺材中的，并且手脚、鼻眼俱全，看起来确实和人类一般无二，但……它的背后，却有一对和体型较为匹配的小翅膀，而且同样的鲜血淋漓，上面没有一片毛羽，看起来就如同两根被褪光了毛的鸡翅一般。

　　从这一点来看，它即便是人，也特么只能算个鸟人！

　　除此之外，人立而起的血尸腹内，还有一道成人拳头大小的豁口，好似是特意被人剖开了一般。

　　一根成年人手腕粗细、不明材质的血色锁链，经过那道豁口从其腹内延展出来，另外一头，垂向了血尸脚下的紫红棺材，似乎和棺材连成了一体，若是没有看错的话，这具血尸，竟是被禁锢在紫红棺材之内的……

　　“吼！”

　　一道低沉的嘶吼自紫红棺材内人立而起的这具背生双翅、疑似“鸟人”的血尸喉咙中传出。

　　低沉嘶吼传出的同时，一股庞然的气息自其单瘦血腥的躯体之内弥散而开，若是此刻有一位修道士或者武者出现于墓室之中，感受到这股强大的气息之后，必然会骇然欲绝。

　　“道劫”之境！

　　这具看起来身形稍显瘦弱单薄的类人血尸，体内弥散出来的气息，竟然是至高无上的“道劫”之境。

　　没错，的确是“道劫”！

　　不是“半步道劫”，而是与周小牙此前见过的、由仙剑世界的“黑鳞魔鳄”蜕去兽身而成的黑面少年一样，乃是真正的“道劫”之境！

　　“吼！”

　　周身气息弥散开来，整个偌大墓室如同被一座无形的大山压了下来一般，气氛变得无比地凝重。

　　紫红棺材中从立而起的类人血尸似乎是感应到了什么，背后如同光秃秃鸡翅一般的血冀悄然一振，整个身形立刻便似欲飞起。

　　“哗啦啦！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　锁链响动的声音传出，类人血尸的身形仅仅只离开了紫红棺材丈许左右，身下的锁链便已被彻底拉直，类人血尸的身形重新又坠了回去，嘴里发出不甘的愤怒咆哮！

　　下一瞬，此前被他从紫红棺材里一把推落地面的棺盖，突然间竟似活了一般，随着紫红棺材四周所蚀刻的那些古怪符文的亮起，竟直接从棺材旁边的黑色地面飞了起来，“砰咚”一声，重新又盖了个严严实实，将这具恐怖的类人血尸重新又封印在了紫红棺材之内……

　　“卡嚓嚓！”

　　“吼！”

　　“卡嚓嚓！”

　　……

　　棺盖密合，之前最初曾出现过的那种爪挠木头的声音，以及这类人血尸的愤怒嘶吼，一声声地自紫红棺材里传出，直至许久之后，才渐渐沉寂！

　　整个墓室，又重新静谧了起来……

　　……

　　进入地宫之后，周小牙几人的神色都变得古怪起来。

　　这个大墓的地宫规模显然超过了鬼王赵括所占据的那处地宫，估计足有其三倍大小，但奇怪的是，五人一路深入，在一间间墓室和一条条通道里，根本就没有看到任何的陪葬品。

　　整个地宫就好似被狗舔过了一遍似的，干净得不得了，什么有价值的物件儿都没有。

　　这显然不太正常！

　　能弄出一个面积如此广阔的地宫来，说明埋葬于此的墓冢主人身份和地位绝对不凡，既然如此的话，怎么可能没有陪葬之物？

　　除此之外，五人还发现了一个更加奇怪的现象。

　　那就是沿途经过的一处处墓室与地宫通道中里，虽然没有任何的陪葬物件，但却能看出里面几乎遍布了各种禁制，甚至就连地宫墓室和通道的墙壁上，都蚀刻着大量的古怪符文，看起来就好似是专门用来配合禁制，封印什么东西，阻止人类进入和闯出一般。

　　当然了，经历了这么久的岁月侵蚀，再加上此前这“鬼域空间”里的那场变故，眼下这地宫一处处墓室和通道里的大量禁制与阵法，也都像地面墓冢之外的那些一样，已经全都失效了。

　　否则的话，只怕周小牙与鬼王赵括一行五人，绝无可能这么快就已深入到地宫的腹地了……

　　“不对，这处大墓的地宫实在是太诡异了，事情好像有点儿古怪啊……”

　　扭头向着前方这条依旧空空如也，什么陪葬物都没有，但墙壁上却刻满了各种封印符文的地宫通道，周小牙脚下一滞，双眉狠狠地拧了起来，望向鬼王赵括道：

　　“赵老哥，你不觉得咱们这一路走过来，遇到的各种封印符文与禁制阵法，也太多了一点儿么？偏偏整个地宫里又没有任何的陪葬之物，两相结合，这座规模不小的地宫好像根本就不是用来安葬什么人的，反而更像是……更像是一种封印的手段！”

　　“嘿嘿，即便如何又有何惧？”

　　虽然没去反驳周小牙的推测，鬼王赵括却是一副满不在乎的态度，摆摆手道：“别忘了咱们五个可全都是‘道境’的修为，老哥我与你身旁的僵道友更是战力堪比‘半步道劫’，纵使里面真的封印了什么东西，莫非还能让咱们五人陷入不利的境地不成？”

　　“嘿嘿，看这严防死守的架势，说不定里面还真有重宝呢……反正都已经深入了，总没有中途折返的道理吧？”

　　“也对，若是现在折返，以我的性子，回去同样睡不着觉！”

　　摇头苦笑，周小牙不再多说，只是最后提醒道：“既然这样，那就继续前进吧，不过大家都要小心一点儿，万一真的遇到了什么不可测的大麻烦，我届时会把大家都收到空间法宝里去，然后一个瞬移从这里迅速遁走。”

　　“眼下这地宫内外的禁制与封印符文已经全都失效了，倒也影响不了我的瞬移，算是一个保障吧……”

　　“如此甚好，那便继续前进吧！”

　　听到周小牙的万全计划，鬼王赵括脸上浮显出一抹赞赏之色，点了点头，尔后领着两名鬼帅便当先往前走去。


第1086章 生死关头

　　接下来的一路上，周小牙一行遇到的墓室和通道内情况依旧如故，还是没有看到任何的陪葬之物，反倒是禁制的痕迹与墙壁上的蚀刻封印符文，却越来越多，到了最后简直密密麻麻！

　　一刻钟之后，一行人从从一进墓室里走出，来到了最后一处地宫通道，通道的前方遥遥能看到一处空间不小的墓室，墓室的尽头，已是一堵由大量符文蚀刻满壁的厚实阴墙了。

　　地宫，到了尽头！

　　不过，周小牙五人却并未失望，反倒是在这一瞬间突然兴奋起来。

　　视线中，通道那头的偌大墓室正中央，居然出现了一个由九层阶梯所形成的巨大石台，台上之上，赫然正放着一口紫红色的棺椁！

　　自打进入这处大墓地宫以来，五人一路所见到的所有墓室与通道，全都是空荡荡的没有任何东西，唯有这最后一进墓室之内，终于出现了一口棺材！

　　有棺材，就肯定会有陪葬之物，这座古墓地宫如此奇怪，说不定是因为主人的眼界奇高，一般的陪葬之物根本就看不上眼罢。

　　但即便如此，一两件随身之物总归还是会有的，若此人的眼光真的奇高，能被他带着随身一起安葬的，必是奇宝无疑！

　　也不知是不是这两千年以来在这片古墓禁区掏古墓掏出瘾头了，此刻看到前方的墓室里终于出现了一口紫红色的棺材之后，走在最前头的鬼王赵括居然激动兴奋地直接搓起了双手，一副迫不急待跃跃欲试的架势，也没和周小牙打招呼，领着身旁的两名鬼帅，大步便向通道里走了过去。

　　通道并不长，也就是二十来米的样子，以鬼王赵括的速度，眨眼工夫，周小牙还未反应过来，他们三人的身形便已到了通道尽头，就要跨步掠入前方的墓室之中了。

　　周小牙眉头一皱，不知为何，隐隐之间他总有种极其不安的感觉，好似有什么巨大的凶险，即将降临一般。

　　为防不测，周小牙没敢继续待在原地，以免和鬼王赵括三人拉开的距离过大，万一真有了什么事情，想要救援都来不及。

　　深深地吸了一口气，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然运转起来，随时都能打出一道白光，将同行的四个家伙收入“乾坤袋”中去。

　　做好这一切准备，周小牙深吸了一口气，与身旁的“僵老怪”交换了一个眼神，快速地追着鬼王赵括与两名鬼帅的身后，向前面的通道尽头掠了过去！

　　与此同时，鬼王赵括与那两名鬼帅已同时抬步踏入了通道尽头的墓室之内，其中一名鬼帅更是身形猛然加速，身形掠起之后，抬手便向前方九层阶梯平台上的紫红棺材拍了过去。

　　虽然看出了他只是在试探，身形距离那处九层阶梯平台上的紫红棺材还有足足二十多米，但不知为何，周小牙的整颗心，却在这一刻，猛地揪紧了。

　　异变，也恰在此刻，悍然来临……

　　“戾！”

　　“砰咚！”

　　一道撕心裂肺的尖锐怒吼突然响起，那九层阶梯平台上的紫红棺材突然猛烈地震颤了起来，紧接着一道巨响传出，盖在棺材上的棺盖似被人从棺材内部一掌拍开，直接掉落在了棺材旁边石台那黑色的地面上。

　　紧接着，随着一道“哗啦啦”的锁链声音响起，一具略显单薄弱小的血色身影，直接从紫红棺材里腾身站了起来，其腹部赫然有一根粗壮的血色锁链，将它与脚下的紫红棺材锁连在一起。

　　看到这一幕，周小牙面色大变，心头更是瞬间恍然大悟。

　　果然没有猜错的话，这一整座庞大地宫的真正作用，就是封印这具看起来叫人头皮发麻恶寒不已的恐怖血尸，而那一路上遇到的所有损毁禁制，也全都是为了阻止有人深入地宫，接近到这具血尸的身边来。

　　明白了这一切的一切之后，一股强烈的危机感骤然浮上了周小牙的心头，他下意识地立刻惊呼起来：“赵老哥，危险，速退……”

　　“轰！”

　　一道无声的庞大压力，就在周小牙惊呼出声的同一时刻，自那紫红棺材中的类人血尸体内弥散出来，瞬间便将整个偌大的墓室都覆盖。

　　包括周小牙在内，所有的人，都骤然生出一种被一座大山压住了身形的感觉。

　　威压！

　　仅仅只是一股气势的威压，便让整个墓室内的气息，凝重到了极点。即便在场的都是“道境”以上的强者，都不能免疫。

　　“不好，‘道劫’，完了……”

　　鬼王赵括面色惨变，失声惊呼起来。

　　周小牙猛地一咬牙，双手连连挥动，四道白光被他打了出去，分别向着身旁的“僵老怪”，以及数丈外的鬼王赵括等四人射去。

　　与此同时，紫红棺材内的类人血尸也有了动作。

　　“吼！”

　　一声低沉的轻吼之后，类人血尸那细小如豆的血色双瞳射出两道兴奋的幽芒，张嘴便吐出了一条长长的血舌。

　　血舌如同蛇信，尖端居然还是分叉的，其长度却骇人听闻，如同鞭子一般，直接就向着距离紫红棺材还有两丈左右距离的一名鬼帅射了过去。

　　其速，快到了极点，甚至比周小牙陡手射出的四道白光还要快，眨眼工夫便卷到了这名鬼帅的颈项之处，尔后骤然一拉，竟是直接便将这名鬼帅拉着向它的那张血盆大口回缩而去。

　　奇怪的是，这类人血尸的体型原本就瘦小，如同人类十三四岁的少年，其张大的血口自然也就更小了，而鬼帅的身形却极为高大，但即便如此，鬼帅被它那条恐怖的分叉血舌卷裹着拉近之后，却依旧被他大嚼两口，直接就吞下了肚去。

　　一名实力境界为“道境”，但真实的战力却堪比“半步道劫”的鬼帅，就这么一转眼的工夫，便即陨落了。

　　与此同时，“僵老怪”、鬼王赵括以及另外一名幸存的鬼帅等总共三人，却也正好被周小牙抬手打出的白光射中，眨眼工夫身形消失，被他收入到了“乾坤袋”中。

　　做完这一切，周小牙根本没敢停顿，体内经脉之中的异能异力骤然疯狂地翻涌了起来。


第1087章 安排

　　就在周小牙启动瞬移异能，身形消失的前一瞬间，不远处紫红棺材里的那具类人血尸已是骤然扭过头，向着周小牙逼视过来，微小如豆的双瞳之内射出两道如同实质一般的血色幽芒，刚刚卷裹着一名鬼帅啃食掉的大嘴再次张开，似比闪电还快的分叉血舌径直射了过来。

　　周小牙亡魂皆冒。

　　“咻！”

　　下一瞬间，一道破空的微响传出，他的身形，悄然消逝……

　　再次出现时，已到了三公里之外，距离那座诡异而恐怖的大墓已然有一段不小的距离了，周小牙如同惊弓之鸟，扭头看了看身形四周，确定了那具“道劫”之境的恐怖血尸确实没有追过来之后，这才长吁一口大气，抬手抹去了额头上沁出来的细密冷汗！

　　顾不上把“僵老怪”和鬼王赵括等人放出来，反正这片“冥府鬼域”的所有事情也都已经办完了，再无其它留恋，再加上这片墓园禁地的最深处，居然在大墓的地宫之内潜伏着一位如此恐怖的存在，周小牙根本没敢在这里多待。

　　脑海识海“尸灵珠”之内的血族血能悄然翻涌，念动之间周小牙便已进入了血族“化身为蝠”的状态，振翅间，如同一道微小的血色闪电一般，径直向着远处“鬼域空间”的门户通道飞去……

　　……

　　出了“鬼域空间”之后，身形出现在外面的深山密林之中，周小牙悬着的心才彻底地放了下来。

　　这片“鬼域空间”自有其独特的运转规则，它的形成本来就是为了禁锢长平一战所形成的无数怨灵，不让它们四处祸乱，从这一点考虑，既然连鬼王赵括与其麾下的怨灵们都无法通过这片空间的门户通道随意地出入，那头恐怖的类人血尸，应该也无法出来才对。

　　更何况，血尸的腹内还有一根粗大的血色锁链，似乎一头还连在了那口布满大量蚀刻符文，疑似拥有某种封印力量的紫红血棺之内。

　　或许正是因为这个原因，那头类人血尸在周小牙瞬移离开之后，才没有继续追上来，否则的话，以它“道劫”之境的恐怖实力，周小牙的瞬移只有三公里的距离，人家呼吸之间便能抵达。

　　不管如何，至少现在离开了那片“鬼域空间”，安全方面暂时不用再考虑和担心了。

　　长吁一口气，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手便是几道白光打出，“僵老怪”、鬼王赵括以及那名幸存的鬼帅三人，被他从“乾坤袋”里放了出来。

　　身形显露之后，三人下意识地扭头四顾，很快便发现早已离开了那座大墓的地宫，甚至都已经离开了“冥府”那片阴暗的“鬼域空间”。

　　此刻天际早已微亮，远处的东方旭日射来了第一缕金色的晨辉，这明显是外界的地球现实世界了。

　　然而，惦记了两千余年的梦想终于实现了，鬼王赵括与那名鬼帅的情绪却明显不高，扭头对视了一眼之后，一齐叹息了起来。

　　“唉！都怪我太刚愎自用，否则的话……”

　　幽幽一叹，鬼王赵括自责无比，显然是在为那名刚刚才晋升“道境”的鬼帅的陨落而伤心难过，其身侧的另外一名鬼帅也是面色黯淡，一脸的难过表情。

　　“算了，这只是个意外，谁都不想的！”

　　周小牙看得难受，只能出声安慰起来：“好在咱们已经离开了那片‘鬼域空间’，看情况，那具类人血尸似乎也没办法离开那座古墓地宫，安全方面是没有问题了，至于已经发生过的，咱们也没有办法改变，只能面向未来！”

　　“对了，赵老哥，眼下已经出了‘鬼域空间’，你的冥兵大军要不要现在就放出来？或者，等到我帮你们找到渡海去日本的船之后，再把他们放出来？你们这么多人，又全都没有身份证明，通过正常渠道肯定是去不了的，只能偷渡了……”

　　“现在就放出来吧！”

　　略一沉吟，鬼王赵括接道：“此番领着兄弟们出来，原本就是为了体验这外面的花花世界的，也不能什么事情都依赖你，我们必须尽快地融入到这个世界，这一路前往海边，倒也能学到一些东西。”

　　“兄弟们出来之后，我会让他们都改变形貌，变得和正常人一样，总之答应过你的事情我一定会做到，绝不在华夏域内祸乱，更不会危害一般的普通人……”

　　“呵呵，我信得过赵老哥！”

　　点头微笑，周小牙略一沉吟后翻手从“乾坤袋”里取出了一张银行卡，正是邹麻子名下的那张，上次在江海采购各种建材物资，用了一半多，眼下里面还有三四亿，短时间内倒也足够用度了。

　　伸手将手里的银行卡递给鬼王赵括，周小牙继续说道：“老哥，这是银行卡，里面有三四亿余额，足够你们用段时间的开销，回头我立刻联系拍卖行的朋友，尽快帮你出手一批珍宝，钱一到手，马上就给你打到卡里去，哦对了，卡的密码是六个八，很好记……”

　　“密码？那是什么东西？”

　　伸手接过银行卡，鬼王赵括一脸的茫然！

　　周小牙一怔，紧接着很快反应过来。

　　他差点儿忘了人家根本就是第一次接触现在的现实社会，虽说之前在古墓禁地的地宫里，周小牙已经把现代地球世界大致的情况向他说过一遍了，但……也不可能详细到生活中的各种方方面面吧？

　　现在卡是给人家了，可人家压根儿不会用啊！

　　满脑门黑线浮了出来，周小牙头疼地揉了好一会儿，这才一拍大腿，突然有了主意。

　　抬手一道白光打出，原本被收入“乾坤袋”的轩辕一刀与轩辕拓雄二人被他从里面放了出来。

　　伸手向二人一指，周小牙咧嘴便冲鬼王赵括说道：“赵老哥，我知道你们这次从‘鬼域’出来是打算体验人生的，不过呢，这外面的花花世界和确实变化也太大了，别的不说，刚给你的银行卡，你就压根不会用，除此之外，日后想和我联系的话，你也不可能每次都亲自跑到江海市去找我，总得打电话吧？”

　　“电话这东西你知道怎么用么？你能记住我的电话号码么？嘿嘿……不是笑话你，这些东西毕竟和你的年代相隔了几千年，即便能学习，一下子恐怕也不习惯吧？”

　　“这样，我给你想了个好办法，在你们还没融入到现代社会之前，我就给你派两名向导，让他们天天随着你们，有什么不懂的，直接问他们就行了，放心，两人都是我的属下，绝对靠得住的……”

　　“另外，你的那五六千冥兵兄弟们，一个个不是都想泡妞么？现在这时代泡妞的手段可不同了，他们倒也能帮你们出点主意嘛……”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　周小牙的话语刚落，一旁的轩辕一刀与轩辕拓雄两人顿时满脸煞白，一屁股坐到了地上：“牙牙……牙少啊，我我……我们可是真的没有什么二心了，你一定要相信啊，千万别把我们卖给这鬼王，给鬼拉。皮条这种事，我们真的做不来啊……”


第1088章 改头换面

　　好说歹说，着实费了一番口舌，才终于让轩辕一刀和轩辕拓雄二人相信了周小牙并不是真的把他们俩卖给了鬼王赵括，而是暂时让他们带着鬼王赵括与其麾下的冥兵大军，好好地接触一下这个花花世界，等到他们融入到当今这个时代之后，还是随时可以回来的。

　　确定了这一点之后，轩辕一刀和轩辕拓雄总算是放下心来，特别是一听鬼王赵括的打算居然是到日本去，想要玩遍所有的日本美妞之后，两人连哈喇子都差点儿直接从嘴里淌了出来了。

　　“牙少，真去日本啊？”

　　脸上一觍，轩辕一刀凑到了周小牙的身前，大姆指一伸便道：“前段时间您在日本闹腾的那些事儿，咱们华夏古武界年轻一代的后辈们，那可是谁都打心眼儿里佩服呢，这一次咱们领着好几千的冥兵大军过去，这动静肯定少不了，估计又得风光一回了，这么好的差使，真的交给我们？”

　　“就是啊，日本妞可是出了名的会服侍人，拉。皮条这活儿，我们能干，简直太能干了……”

　　一旁的轩辕拓雄也凑了过来，仿似生怕周小牙改变主意临时又换人一般，直接就把胸脯都拍成了震山响，脸上更是摆出了一副天生拉。皮条的龟奴模样。

　　“行了，这事儿不要问我，一切可全都得听我赵老哥的，你们两个，最近这段时间就跟着他混了……”

　　看着态度几乎是瞬间一百八十度大反转的轩辕一刀二人，周小牙顿感无语，苦笑中摇头，说话间伸手便向一旁的鬼王赵括指了过去。

　　轩辕一刀二人反应了过来，脸上微微一怔，很快又堆起了满脸的笑容，微微弯着腰，奴才似地便向一旁的鬼王赵括蹿了过去。

　　俗话说臭味相投，两人和鬼王赵括聊了没几句，居然眨眼就打成了一片，三人勾肩搭背，嘴里聊着日本的女人，一派其乐融融的景象。

　　这一幕，看得傻眼的周小牙与“僵老怪”二人也是醉了！

　　看样子，把这两个家伙介绍给鬼王赵括专业拉。皮条，还真是物尽其用，最正确不过的选择！

　　心下这般想着，周小牙顿生一种啼笑皆非的感觉，摇摇头没再去理会他们三个。转身出了密林，找了一块较大的空地，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道道白光打出，花了好几分钟，才终于把之前收入“乾坤袋”的整支冥兵大军全都从“乾坤袋”里放了出来！

　　将近六千之数的冥兵冥将，普通的实力都在先天初期以上，其中更是不泛一些已达先天巅峰之境的强大冥将，人数还不少。

　　这样一支雄壮的铁血之师，一个个全都身着黑色的甲胄，手持长枪和刀剑等武器，排成了整齐的队形站在密林外的这片开阔地上，一眼望去，顷刻便叫人自胸腔内激荡出一股豪迈的雄心壮志。

　　这是一支铁血雄师，莫说个个都是怨灵之体，实力强大了，即便是在他们生前，也都全是训炼有素的职业兵士，素质那是没得挑的，就连周小牙和“僵老怪”看了，都隐隐心生艳羡。

　　虽说他的“血葫芦”里也有一支“血傀”大军，并且数量还在这支冥兵大军之上，有将近一万之数，但……说句毫不夸张的话，“血葫芦”中的那支“血傀”大军，还真的没办法和眼前的这支冥兵大军相比，即便数量较多一些，只怕真要持久战下去，估计最后输的还得是周小牙的“血傀”大军。

　　那些“血傀”虽然都是灵禽、灵兽炼制而成，个体的实力也算不错，但毕竟太参差不齐了，各种飞禽各种走兽都有，列阵之后不光是阵形不好看，跟个杂牌军似的，彼此之间更谈不上任何的军列阵法、相互配合，光是这一点，两支大军就完全不在一个档次了。

　　事实上，不光是周小牙艳羡，一旁密林中正与鬼王赵括勾肩搭背聊着“哥俩好”的轩辕一刀与轩辕拓雄二人，在冷不丁看到这支雄壮的冥兵大军之后，也被吓了一大跳，直接就从密林里蹿了出来，望着眼前这支雄壮的怨灵大军，满脸的骇然与呆滞！

　　他们二人皆是“冥府”弟子，在“鬼域”中生活多年，对于这鬼王赵括麾下的冥兵冥将有多强大，自然是有深刻体会。

　　不过，即便是他们二人，以前虽说偶尔也曾碰到过一两个零散的冥兵冥将，但像现在这般，几千冥兵如同阅兵似地列阵于前，这样的景象，他们却是没有见过的。

　　“咕噜！”

　　“大王，这……这一整支大军，咱们全都拉到日本去？”

　　目瞪口呆地咽了咽口水，轩辕拓雄最后抬手向着列阵的数千冥兵一指，脸色儿都有点绿了：“这是组团让我拉。皮条啊，虽说日本那边不缺妞，可这任务……也太过艰巨了吧！”

　　“拓雄爱卿，放心吧，前面都听周老弟说过了，那些日本妞个个都是贱货，那种床帏之事都能给人参观了，拉个皮条给兄弟们玩玩有什么难度？本王又不差钱……”

　　说着，鬼王赵括咧嘴一笑，扬了扬手里周小牙刚给他的那张银行卡，一脸淫。贱的嫖。客表情。

　　周小牙一听这话脸色儿直接绿了，闹了半天这家伙还真的把自己给他的这笔钱全都当成嫖。资了啊？

　　啧啧啧，若是让当初把钱给自己的周老爷子知道这事儿，估计直接就得气得当场喷血而亡了。

　　不行，这事儿必须得烂在肚子里，绝不能让老爷子知道自己给鬼王的这笔钱，就是他当初拐着弯专程给自己送过来的。

　　想到这里，周小牙一脸凝重地暗自点了点头。

　　一旁的轩辕一刀却是直接就兴奋起来，看着这支雄壮的冥兵大军，乐得都差点儿手舞足蹈了：

　　“哎呀呀，值了值了，这回真值了……有了一支这么强大的军队，整个日本岛都得被咱们掀翻了，这回真好玩了……”

　　看着他们屁颠屁颠一个想着拉遍日本所有美妞的皮条，一个想着闹翻日本岛，周小牙满脑门的黑线都浮了出来，心下更是暗自为日本祈祷起来。

　　“对了，周老弟，你们现代的服饰还有什么别的款式没有？你们几人身上的这些我们虽然都见过了，可这么多的兄弟，也不能全都把身上的着装幻化成这个样子啊，那和制式军队又有什么区别？只怕一离开这片山林，立刻就要引发注意了……”

　　一拍脑门儿，赵括扭头向周小牙看了过来：“最好给我多弄一点款式，免得太统一了惹麻烦！”

　　“这个好办！”

　　点点头，周小牙直接就从“乾坤袋”里取出了一个笔记本电脑，按了几下之后直接就交给了赵括。

　　这个笔记本电脑里面下载了大量的男女服装款式、以及各种美食等等，乃是赵灵儿刚到地球现实世界时，对这边的一切都极感兴趣，让周小牙给她下载用来无聊打发时间的，没想到现在倒是派上了用场。

　　有了存放在笔记本电脑里的大量服装款式，赵括麾下的数千冥兵们只要各自扫上一眼，各自选中不同的款式之后，动转体内的阴力，很快就能在身上幻化出选中的衣着款式了。

　　前前后后忙活了小半个小午，到了十一点左右，近六千的冥兵终于全都变了模样，一个个虽然依旧身形雄壮，但外表看起来，却全都是一身现代气息的服装，甚至就连发型都各不相同，冷不丁一眼望去，这漫山遍野的几千人，不知道的还以为是遇到了国庆黄金周，无数的人群冲进了某个著名景点呢！

　　“哈哈哈……好好，这身衣服不错，本王……不，老子喜欢！”

　　同样在身上幻化出了一身新服装的鬼王赵括，在原地转了几圈之后，对于自己的眼光似乎是相当地满意，居然仰头大笑了起来，周小牙扭头看去，入眼所看到的一幕顿时叫他哭笑不得。

　　这家伙幻化出来的居然是一身旧社会上海青帮老大穿的那种长褂装，偏偏还弄了个光头，脖子上挂了一根金灿灿的狗链子，左手心里还托着两颗绽亮的圆滚铁球。

　　这副扮像，再加上他那雄壮魁悟的身形，活脱脱就是一黑。帮老大的身份，周小牙真担心他一走出这片山林，立刻就被警方给逮了起来。

　　“看样子我这赵老哥真不是一般人啊！”

　　苦笑了一会儿，周小牙扭头向着身旁的轩辕一刀与轩辕拓坤二人看了过去，放低声音叮嘱道：

　　“你们两个给我听好了，一会儿离开这片山林，最好是把人分成两拨，由你们分别领着，分散装成旅游团，出去多租一些大客车什么的，尽快把他们弄到海边去……反正不差钱的话，倒也不怕弄不到车子。”

　　“到了海边，赶紧找船给我运到日本去，到了那边，随便他们怎么祸害，总之这华夏大地，可真不是能随他们乱来的，这样下去迟早要出事啊……”


第1089章 消息

　　一切准备就绪，鬼王赵括简直一刻都不想在这片靠近“冥府鬼域”的山林里多待了，与周小牙告别之后，很快便命令麾下这数千早已穿得五花八门的冥兵大军三五结队地分散开，彼此靠着怨灵之间远距离的相互感应而保持联系，以他本人为中心点，在轩辕一刀与轩辕拓雄二人的引领下，渐渐地向着高。平。市区走去！

　　终于送走了这一尊大神，周小牙顿时长吁一口大气。

　　毫无疑问，小日本那边，过段时间肯定会有大麻烦了，即便是华夏域内，在这支冥兵大军抵达海域登船之前，估计也会闹出一点儿小乱子来。不过，以他眼下对鬼王赵括的了解，那种故意祸乱人间的事情，那是绝对不会去做的，这就够了！

　　站在山林边缘，遥遥地看着化整为零的整支冥兵大军渐渐消失在视线中，周小牙摇了摇头，将“僵老怪”收进“乾坤袋”之后，催动脑海识海“尸灵珠”里的血族血能，很快便进入了血族“化身为蝠”的状态，振翅便向附近的机场飞去。

　　到了机场之后，找了个没人的角落恢复人身，周小牙订了一班最近的航班，直接飞往江海！

　　坐在机场等待登机时，周小牙特意留意了一下机场的新闻广播，果然，“鬼桑”树离开“冥府鬼域”的消息竟真的被提到了。

　　当然了，外面的普通民众自然不可能知道事情的具体真相，新闻广播里的说法距离真相也极其地遥远。

　　“鬼桑”巨树撞开“冥府鬼域”的空间壁障之后，直接就出现在了高。平的一处水库上方，它那庞大的树体极为惹眼，被很多人看到了，甚至还有一些目击者拍下了视频片断，传到了网络上。

　　所以，不光是高。平本地，华夏甚至整个世界都在热议着这件事情。

　　不过高。平官方很快就站出来辟谣，说那株巨树形态的飞翔物根本就不是一棵大树，而是一个特意做成大树形状的热气球，乃是高。平本地一家热气球制造公司的试验产品，以此来平息外界的种种猜测与谣言。

　　虽说这个说法真的很牵强，但考虑到这么大的一棵树，在没有外力牵引的情况下，根本就不可能会自己飞上天去，再加上“鬼桑”巨树在那片水库上空出现的时间也并不长，仅只一分钟之后便即飞远，没了踪迹。

　　所以，这件事情渐渐地平息了下来，一天不到的时间，网络上虽然依然热议不断，但至少已经没有像最初那样，被传得神乎其神，简直如同神话或者灵异事件一般了。

　　了解到这些情况之后，周小牙暗松一口长气。

　　“鬼桑”巨树遁走之后，他一直在担心会对外面的地球现实世界带来影响，现在看来，华夏官方应对这种事情还是颇有经验的，虽说他们暗地里估计仍会一直调查下去，但至少公众方面并未引发什么不好的恐慌。

　　对于周小牙来说，这就够了，至于华夏官方的调查，嘿嘿，爱查查去吧，反正也查不到老子的头上来。就算真的查到了，咱也不怕，虱子多了不怕痒，这都已经被扣上“魔教少主”的名头举步维艰了，再坏又能坏到哪里去？

　　倒是这株“鬼桑”树的具体下落，他却是真的上了心了。

　　从“鬼桑”树在“鬼域空间”的表现来看，这株庞大的怪树明显已经不能概定为一般的植物了。

　　自从小“劫虫”夺舍了树体之后，这株“鬼桑”树已然有了自己的意识与智慧，再加上它强大的实力，随随便便就能从树体内召唤出无数的怨灵，一旦聚合在一起，甚至还能诞生出两头“半步道劫”之境的“怨灵之王”……

　　如此实力，即便周小牙的魔焰岛，现在都没到这种程度，若是能够把它降伏，对于魔焰岛基地和“天剑门”的整体实力提升，将有重大的意义。

　　在周小牙看来，只要能找到“鬼桑”树的下落，此事应该不难，毕竟，控制着“鬼桑”树的家伙现在可是那条小“劫虫”呢，这家伙以前赖在自己的身体内也不是一天两天了，多少总会有点儿感情吧？

　　再加上仙剑世界那边的环境，天地灵气充盈，比起这地球现实世界可好了不知多少倍，并且，不管是小“劫虫”，抑或是“鬼桑”树本体，都不像鬼王赵括麾下的冥兵大军一样，居然还存在着进入花花世界体验人生的想法。

　　说起来，这地球现实世界根本就没什么让它留恋的了，只要自己盛情相邀，这“鬼桑”树还是极有可能随着自己回返仙剑世界！

　　对于周小牙来说，这是必须达成的目标。

　　毕竟，从某种意义上来说，“鬼桑”树之所以遁出“冥府”所在的“鬼域空间”，多多少少还是和他有一点关系的，别人不知道，他自己心里可是有数的，若是没有小“劫虫”，这棵巨大的桑树怎么可能会成精？

　　所以，周小牙觉得自己有责任把它带离地球现实世界，即便不冲着自己的好处去考虑，光是从义务和责任出发，他也必须这样做。

　　人家鬼王赵括带着数千冥兵体验人生，游览花花世界，至少那数千的冥兵还能幻化成普通人类的外形是吧？

　　只要不肆意妄为，台面上还是撑得过去的，可“鬼桑”这么大的一株怪树，留在这边算什么事儿？

　　一旦它暴露形迹的次数多了，届时让普通大众都知道了事情的真相，明白它确确实实就是一株巨树……那可就真的麻烦大了。

　　凭白无故一株和小山峰都差不多的巨树满世界飞着乱跑……啧啧啧，想想那场景，这是要把整个世界都逼疯的节奏么？

　　想到这里，周小牙摇头苦笑了起来，暗下决定，回头一定得好好打听一下这株“鬼桑”树的具体下落，无论如何都得想办法把它从这边弄走，带进仙剑世界去，否则，这地球现实世界，可就真的要出现天大的骚乱了……

　　……

　　回到江海，周小牙刚进理疗中心四层的办公室，办公桌上的电话便响了起来。

　　冷笑一声，周小牙倒也没去多猜，直接就捏起电话放到了耳边。果然，电话是“龙魂”那边打过来的，正是“龙魂”江海分部的负责人黄老。

　　“牙少，你……回来了！”

　　上次才刚和周小牙说了绝不掺和“龙盟”总部与周小牙之间的事情，也没那个本事掺和，但这才隔了几天时间，立刻就主动打电话过来了，这么明显的动作，即便是黄老自己，都显得有些不太好意思，语气之中很有一股郁闷的讪讪味道。

　　“哟，黄老啊，您老怎么有空给我来电话了？怎么？‘龙盟’总部不通缉我了？”

　　心下了然，周小牙嘴上却是不动声色，反倒是一副很意外吃惊的样子，阴阳怪气地反问了起来。

　　“你……唉，老夫真的快被你玩死了，用得着这么损我么？你和‘龙盟’总部的事儿，我……我是真不想掺和！”

　　听出了周小牙语气中的讥讽之意，黄老在电话中摇头苦笑起来：“再说了，就凭你小子刚刚干的那些事儿，都能和一个庞大的上古势力正面抗衡了，就你的事儿，我也没那个本事掺和啊……你……最近有空么？”

　　“没空！”

　　压根儿没去问对方到底想干嘛，周小牙直接一口就回绝了，丁点儿商量的余地都没有。

　　“我的小祖宗喂，你也不问问老夫我找你想干什么，这也回得太果绝了吧？”

　　电话那头，黄老再次苦笑了起来：“行了，咱们也不是一天两天了，绕着弯子说话也没什么意思，你小子连‘冥府’都快闹翻天了，现在上古层面对你都很紧张，不过……和以前不一样，这一次他们想正式和你当面对话，你看……能不能抽出一点时间来，和他们当面谈谈？”

　　“我也真是日了狗了，这回又被抓了壮丁，摊上了和你具体沟通联系的任务，你小子何苦为难我来哉？看在咱们过去也算相处不错的情份上，总得给个痛快的正面回复吧？”

　　“正面对话？哼哼，他们现在知道和老子正面对话了？”

　　一听果然是自己猜测的这样，周小牙心头的怨气反倒是浮了出来，冷笑道：“不好意思，他们现在想谈，老子还没那闲工夫了呢，你就要个痛快的正面回复是吧？行啊，念在咱们过去的情份上，我就给你一个明确的答复，想谈？不好意思，老子没时间，不信的话你回头自己去机场查一查就是了，老子回头就要去‘天堂岛’呢，这可是正事儿，没工夫搭理他们……”

　　说着，也不待电话那头的黄老继续多说，周小牙直接就把电话给挂断了。

　　毫无疑问，华夏四大上古势力之所以突然态度来了个大转弯，和自己在“冥府”的那番闹腾有关之外，多半还和鬼王赵括的那支庞大冥兵大军有关……

　　那可是一支能和上古势力正面抗衡的强大力量呢，“冥府”估计也不知道自己到底是怎么把这支大军弄出来的，多半以为又是像以前的“阴尸派”一样，被自己忽悠拐带了，考虑到这股强大的力量，他们才会对自己刮目相看的吧。

　　不过这也是好事儿，让他们忌惮一下正好，周小牙自然是没那心思让他们了解真正的实情了，那不是给自己找不痛快么？


第1090章 卖东西

　　电话中，周小牙所说的即将赶赴“天堂岛”的事儿，还真不是随便搪塞的，他确实是打算立刻动身，到“天堂岛”走一趟！

　　这一次过去不是买东西，而是卖东西！

　　没错，就是收进“乾坤袋”的那堆满了足有两个蓝球场大小面积的各种金银珍宝！

　　这些东西在华夏域内虽然也能销出去，但速度绝对不可能有“天堂岛”这么快，毕竟，那边也可算得上是全球最大的一个黑市了！

　　挂了电话之后，周小牙当即便动了身，离开理疗中心之后，直接杀奔江海机场而去。这次他用的是自己的真实身份，反正“冥府”的事儿也已经暴露了，没必要再用什么假身份掩饰行藏。

　　还是像上次一样，周小牙搭乘航班飞抵那个距离“天堂岛”最近的太平洋岛国，尔后直接就打电话让柴大官人派来了直升机接人。第二天傍晚时分，便再次踏上了“天堂岛”的地面了！

　　“哦，亲爱的牙少，你可真是叫人吃惊啊……”

　　领着几名“西伯利亚之星”在“天堂岛造船厂”基地的高层等在基地大门口，看到周小牙从直升飞机上跳下来，柴大官人一如既往的热情，展开双臂便向周小牙迎了过来。

　　“少来这一套，老子不搞基！”

　　一把将就要抱上身来的柴大官人推开，周小牙连翻白眼：“这才几天没见？用得着这么热情么？想趁机占老子便宜，门都没有……”

　　“不不不……不是占便宜，我就是给你庆功呢！”

　　脑袋摇成了泼浪鼓，柴大官人一脸严肃地接道：“神奇的华夏，再一次让全世界大开眼界，居然连一棵树都成精了……老伙计，你能不能告诉我，你到底是怎么让他飞上天去的？”

　　呆了一下，周小牙满脑门儿的黑线瞬间爬满，坚定地摇了摇头：“谣言，这绝对是谣言！”

　　说罢，也不给柴大官人继续探究下去的机会了，直接搂上他的肩膀，一边往造船厂基地内走去，一边咧嘴笑道：

　　“行了，扯蛋的事情咱们就不研究了，说说正事吧，你和岛上的拍卖行关系怎么样？这次朋友交给了我一些金银珠宝，让我帮着给他出手……”

　　“拍卖行？那你得找官方，你懂的，‘天堂岛’的官方就是‘七子道盟’，拍卖行可是‘道盟’直接管理的，想走后门的话，你可以去找华仙姿嘛！她可是本届副盟首，现在正好就在‘天堂岛’上！”

　　华仙姿？

　　周小牙眉头一皱，突然想起了自己“药阁”世俗代理人的身份！

　　自从他“魔教少主”的身份泄露之后，周小牙还从未与任何一名“药阁”的弟子接触过，对于“药阁”所持有的态度，他并不是十分地确定。

　　不过，华夏四大上古势力一向是同气连枝，“药阁”当初也一样受到过“魔教”的祸害，所以说，“药阁”对自己的态度不太可能因为这个世俗代理人的身份，就显得特别地与众不同。

　　这本也是可以理解的事情，不过，想想自己当拜访“药阁”时，和“药阁”教尊华老爷子之间相谈甚欢的往事，甚至就连那套举世难寻的沉香茶台，都送给他了，这么久以来，自从自己“魔教少主”的身份暴露之后，“药阁”方面却一直没有主动地站出来，哪怕只是做戏一样地维护一下，说几句场面话，周小牙心里实在是不怎么痛快！

　　不过，再不痛快，这华仙姿肯定还是得见的。

　　毕竟，除了与“药阁”宗门之间的这层代理人关系之外，这丫头还是孙美美同父异母的亲姐妹呢，这可是私交，与大义无关。

　　这般想着，周小牙心里的排斥感倒也略淡了一些，和柴大官人聊了一会儿之后，谢绝了他晚宴的挽留，直接就离开了“西伯利亚之星”造船厂，向着“天堂岛”中央腹地公共区域的“七子道盟”官方总部走去！

　　……

　　整个“天堂岛”，乃是由全球七大上古势力共同管理经营的，乃是一处全球古武界官方的最大黑市。

　　七大上古势力派驻在这里的正是各自势力之中三代后辈弟子里的“道子”级人物，总共七人，不过，眼下这七位先天初期的“道子”，却有一小半已经成为了周小牙的私属人员了。

　　来自日本上古势力“天照神国”的——“天国野望”牧野山岗！

　　来自华夏上古势力“冥府”的——“鬼域霸刀”轩辕一刀！

　　来自华夏上古势力“龙盟”的——“冷面狂龙”龙浩天！

　　以上的这三名“道子”，估计以后再也难得在“天堂岛”出现了，除了轩辕一刀跟着鬼王赵括正在赶往日本的途中之外，另外两人，还在仙剑世界的魔焰岛待着呢。

　　威名赫赫的“七子道盟”的七位“道子”，眼下就剩下了四位！

　　来自美洲上古势力“神之彼岸”的——“咒怨天魔”伊利莎！

　　来自欧洲上古势力“黑暗议会”的——“猎魔天使”美洛蒂！

　　来自华夏上古势力“药阁”的——“仙之骄女”华仙姿！

　　来自华夏上古势力“天宫”的——“天宫剑妖”周小夭！

　　这其中，华仙姿与美洛蒂周小牙是比较熟的，前者就不用说了，光是冲着孙美美的那层关系，周小牙就不可能把她当外人，至于“猎魔天使”美洛蒂，更是因为“黑暗议会”三大元老之一的“猎皇”伊丽莎白的缘故，与周小牙关系正处于不清不楚，非友非敌的范畴！

　　全球七大上古势力中，华夏域内的四家里，周小牙和“药阁”关系不错，而华夏域外的另外三家里，周小牙则因为玛丽、狼人兄弟杰克与杰瑞，以及上次“猎皇”主动示好的关系，而与欧洲的“黑暗议会”关系不错。

　　而在与他交好的两个上古势力“药阁”及“黑暗议会”之间，周小牙原本还比较倾向于“药阁”，本意是和“药阁”这一方逐步建立类似盟友一样的关系，毕竟至少也同为华夏人嘛。

　　不过，这一次他“魔教少主”的身份泄露之后，对于“药阁”，周小牙可说是相当地失望，不知不觉间，对于“黑暗议会”反倒觉得更显亲昵起来。

　　正是因为这个原因，当周小牙来到“天堂岛”中央公共区域“七子道盟”的官方总部，一抬头便看到代表着欧洲上古势力“黑暗议会”的“猎魔天使”美洛蒂之后，他反倒是暗松了一口气。

　　这丫头虽说因为自己第一次登上“天堂岛”时，与她之间发生过一些小小的不愉快，从而导致后来对自己的印象一直不怎么好，态度上就看出来了，不过……因为“猎皇”伊丽莎白的缘故，上次这丫头随着自己返回江海接收那些海域凶兽的尸体，彼此前共处了一段时间，原本紧张的关系倒也算是修补了一些了。

　　把鬼王赵括的那些金银珍宝交给她去帮自己出手，周小牙倒也放心，至少比托“药阁”的华仙姿去办这事儿，让他在心理上更能接受一些。

　　“哦，亲爱的美洛蒂小姐，终于又见到您了，我们华夏有一句古话，叫做一日不见如隔三秋……自从上次和你在江海一别，我终于深刻地理解这句话的含义了……”

　　既然是求人办事儿，态度上自然得和上次不同了，上次是人家接了“猎皇”伊丽莎白的命令，跟着自己到江海来完成任务，而这一回，完全倒转了过来，变成自己上赶着得讨好别人了。

　　周小牙心下苦笑，脸上却是没敢表露出来，看到美洛蒂正一脸古怪地盯着自己，他张开双臂，嘴里话着夸张的话语，直接就扑了过去！

　　说起拍马屁这事儿，周小牙自问真没什么天赋，生平也没怎么干过这种事情，不得不说，这会儿赶鸭子上架做出这种事情来，还真不是一点半点的生硬！

　　美洛蒂也没想到他会这样子，吓了一大跳，露出了愕然受惊的表情，少顷之后，估计是猜到了周小牙必是有事相求，回过神来的她才突然冷笑了起来。

　　“噗哧！”

　　一道哧笑声却从美洛蒂身后的大厅内传了出来，听起来还有些耳熟，周小牙微微一愣，下一瞬便看到了正掩着嘴偷笑的“仙之娇女”华仙姿的俏脸。

　　跟在这丫头身后的还有两个人，“天宫剑妖”周小夭，以及“咒怨天魔”伊利莎。

　　此时此刻，二人也全都从美洛蒂身后的“七子道盟”会议室里起身往门口走了过来，看向周小牙，一脸的古怪神色。

　　很显然，周小牙适才的那一番话语，他们几个全都听到了！

　　脸上一红，周小牙差点儿恨不得搁地上找条地缝钻进去，太失算了，只顾着拍马屁，却忘了琢磨一下美洛蒂这娘们儿身后的办公室里是不是还有其他人了，亏得自己的一世英名啊，估计这一次全都葬送了！

　　看到他吃瘪，美洛蒂脸上的冷笑愈发地浓郁了，隐隐间还带着些许幸灾乐祸的表情，看样子，出丑也就算了，这顿马屁最后也是白拍了。

　　一念及此，周小牙顿觉郁闷无比……


第1091章 周少主

　　“大家都在啊？咦？你们‘七子道盟’开会么？另外三位兄弟怎么没见来啊？”

　　见会议室里的四个人全都直勾勾地盯着他，周小牙心头尴尬不已，抬手挠了挠后脑之后，赶紧转移话题！

　　此语一出，包括华仙姿在内的四位“道子”，却是整齐划一地在脸上浮起了一抹鄙夷之色，盯着周小牙的那眼神分明是在说：装！接着装！

　　“道盟七子”其余的轩辕一刀、龙浩天、牧野山岗三人，眼下在全球古武界早都已经传开了，全部莫名失踪。

　　虽说表面上并没有任何的证据能够证明他们三人的失踪与周小牙有关，但……有的时候，一些事情是不需要证据的，大家心里都明白！

　　对于华仙姿等四人来说，眼下唯一不确定的，就是失踪的龙浩天三人，到底是还活着呢，还是已经被周小牙直接一刀“咔擦”了！

　　当然了，这种话也没地儿问去，问了周小牙也不可能会如实回答！大家也就只能放在心里猜测了，不过，鉴于那三位失踪的“道子”的事情，眼下再看到周小牙时，这“道盟七子”里幸存的华仙姿四人，眼神方面那是自然完全不同了。

　　毕竟，失踪的那三个家伙可全都是上古势力的第三代后辈“道子”级人物啊，每一个人背后都站着一个强大的上古宗门，周小牙把他们弄没了，就等若是彻底把这三大上古势力得罪完了。

　　不得不说，这小子的胆子还真不是一般的大。

　　不过，一想到人家“魔教少主”的真实身份，以及前两天在“冥府鬼域”之中折腾出的那番丰功伟绩，华仙姿四人顿时就释然了。

　　连整个“冥府”都被他闹了个鸡飞狗跳，据说“冥府”内的土著鬼王赵括一脉，几千近万的冥兵冥将，最后还全都被他拐带走了，哦对了，之前还有个缅北“阴尸派”整个宗门呢，同样被拐带完了。

　　人家有这种本事，得罪几个上古势力怕毛啊？

　　想到这里，华仙姿四人扭头对视一眼，脸上的神色越发地古怪起来，说起来他们几个皆是全球各大上古势力第三代后辈中的“道子”级人物，当之无愧的同辈第一人，但和眼前这个家伙比起来……那简直屁都不是啊！

　　人家手中握有的实力和真正的身份地位也就不提了，光是个人的实力境界……

　　想到这里，四人下意识地凝神，感应了一下周小牙而今的实力境界，恰好这小子“不小心”地将体内的境界气息泄露了一点出来，于是乎，瞬间就让华仙姿四人看出苗头了。

　　“道境？”

　　“什么？居然是‘道境’？”

　　“这不可能！”

　　“天啊，这小子怎么修炼的？”

　　确定了周小牙眼下的实力境界之后，华仙姿四人面色瞬间大变，第一次在“天堂岛”见到周小牙的时候，他的实力境界才仅仅天阶巅峰，还在“道盟”七子之下，但后来不久便听说了他在“阴尸派”的旧地当着一众先天老怪的面晋升到了先天初期之境。

　　那还是周小牙第一次在他们已知的情况下实力进阶，好吧，倒是可以用厚积薄发去解释，可是过了没多久，古武界传出“魔教少主”的事情之际，外面盛传的周小牙的实力，却已达到了先天巅峰。

　　从先天初期到先天巅峰，很多武者终其一生都未必能够横跨这段距离，但周小牙，却在短短的几个月时间里，就做到了。

　　这本就已经让华仙姿四人彻底抓狂，觉得不可思议了。

　　可而今，再一次见面时，这小子的实力境界居然连先天巅峰都不是了，而是越过“半步道境”，直接窜升到了“道境”的地步。

　　这可是“道境”啊，对于一名武修来说是什么概念？

　　眼下地球古武界已知的最强大的存在，也就不过是“半步道劫”而已，这种无上的存在，在七大上古势力之中都每家只有三四人，全都是隐世不出的尊老，而明面上统御七大上古势力的最强者，例如七大上古势力的教尊等人物，却全都是“道境”的实力。

　　眼下周小牙都已是“道境”了，岂不是等若仅仅在个人实力境界方面，他都已经有了与七大上古势力教尊叫板的资格了么？

　　这是“魔教”正式出世的预兆么？

　　脑海中闪过这个念头，众人心头齐齐一凛，从这一瞬开始，他们终于不再感到心下不甘了，眼前的家伙虽然和他们一样年轻，但人家所站的高度已经完全不同了，他们还是上古势力中的三代后辈，但人家……却已是教尊一级的人物了，不管个人实力，还是身份地位，都是这一级的人物。

　　既然如此，大家彼此间，自然就没有了相互对比的意义了！

　　心下这般想着，华仙姿四人心头释然，突然觉得整个人都轻松了起来，自从认识了周小牙之后这几个月在心灵上所承受的压力，终于烟消云散！

　　“周少主大驾光临我们‘七子道盟’，不知有何指教啊？”

　　身为“天堂岛”“七子道盟”本届的魁首，“咒怨天魔”伊利莎代表“七子道盟”出声，虽说语气并不是很客气，但是听她嘴里对周小牙的“周少主”这个称谓，却是无疑已经将周小牙当成了一宗少尊去对待了，再无年轻一辈相互攀比之心。

　　“周少主？嘿嘿，这个称呼我喜欢！”

　　似乎是感觉到了几人对自己态度上的变化，周小牙悄悄地收起了适才故意弥散出来的境界气息，咧嘴一笑，道：

　　“其实也没什么大事儿，就是前段时间不是挖了几个古墓么？得了一些金银珠宝什么的，嘿嘿，这‘天堂岛’可是咱全球古武界最大的一个黑市，我就想着看看能不能把这批宝物委托岛上的拍卖行给拍卖掉，唉，没办法啊，最近手头有点紧，只能干点儿挖坟挖墓的鸡鸣狗盗的勾当……”

　　说着，周小牙抬手往鼻头上一摸，一副全然无所谓的态度。

　　故意说成这样，明显是想让眼前的这几个家伙，把他的言语反馈给他们背后的上古势力了，若是能让他们对自己留下一个连挖坟掘墓这种缺大德的事儿都随便干，还满不在乎的混世魔王一般的印象，估计接下来想要对付自己，再加上自己手中现在握有的力量，即便是上古势力，只怕也得好好掂量掂量，考虑一下严重的后果了。

　　果然，一听周小牙居然说出这么一番话语来，“咒怨天魔”伊利莎四人扭头对视一眼，脸上愕然的同时，也全都浮出了一抹很是忌惮的表情。

　　甚至就连和周小牙关系颇为不错的“仙之骄女”华仙姿，都微微皱了皱眉头，认真地上下打量了周小牙几眼，一副好像不太认识他一般的表情。

　　毫无疑问，眼下周小牙的这番话语，在他们几个看来，真正和所谓的“魔教少主”算是匹配了，行事嚣张，肆无忌惮，完全就是一副天不怕地不怕的架势。

　　别的不说，光是明知道华夏四大上古势力眼下全都把他当成了眼中钉，却还敢把手中掘来的金银珠宝拿到“天堂岛”的拍卖行来出手，就能看出一二。

　　毕竟，这“天堂岛”上的“七子道盟”，可是有四位乃是出自华夏四大上古势力呢！

　　想到这一点，本届“七子道盟”的魁首“咒怨天魔”伊利莎面带玩味地扭头扫了一眼华仙姿和周小夭，嘴角勾起了一抹神秘的笑意，大大方方地说道：

　　“原来是这么一回事，嘿嘿，周少主的面子我们还是要给的，拍卖金银珠宝倒也是小事，无妨，这件事根本不需再议，我现在就可以代表‘七子道盟’答应下来，不知周少主想要委托我们代为拍卖的珍宝有多少？都是些什么东西？”

　　“东西倒是不少，不过具体的数字我也没工夫统计，种类方面么，嘿嘿，金银等贵重金属以及各种宝石、翡翠、古董和青铜器之类的，反正古墓里能有的东西，我这儿差不多都包括全了！”

　　一听事情居然这么容易就定了下来，周小牙顿时大喜过望，稍稍介绍了一下之后突然抬手一拍额头，尴尬笑道：

　　“看我，说了这么多，倒还不如直接把东西拿出来给你们看看直观嘛……怎么样，就在这里方便么？”

　　“哦？周少主就把东西带在身上？那自然是方便了，拿出来看看更好！”

　　愣了一下，“咒怨天魔”伊利莎才突然反应过来。

　　虽说储物一类的法宝在各大上古势力之中，也就只有一些“半步道境”以上的元老才有资格拥有，但眼前的周小牙早已是堪比上古势力教尊级别的人物了，怎么可能没有这种法宝？

　　自然是能把东西随身携带了！

　　说话间，包括华仙姿在内，其余几人全都伸长了脖子，向着周小牙看了过来。

　　说实话，对于周小牙所说的这些金银珍宝，他们也是颇感兴趣，能让“魔教少主”不惜屈尊去挖坟掘墓的，那岂能是一般的宝物么？


第1092章 堆积如山

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，周小牙双手接连打出一道道白光，随着白光飞射，大量的金银珠宝被他从“乾坤袋”里取了出来，就这么堆在了“七子道盟”总部会议室外面的院子里。

　　此前在“冥府鬼域”的古墓禁地鬼王赵括的那座墓冢地宫宝库时，周小牙将这些金银珍宝收入“乾坤袋”里去，仅仅只用了不到一分钟时间，但此刻把它们全都从“乾坤袋”里取出来，由于要担心场地等问题，所以时间长了些。

　　足足用了四五分钟，周小牙双手连连挥动，也不知打出了几百道白光，每一道白光射出，“七子道盟”总部会议室外面的院子地面上，都能多出一堆各种各样的珍宝！

　　随着被他取出来的金银珍宝越来越多，伸长脖子望来的“咒怨天魔”伊利莎四人看得眼睛都直了，嘴巴全都大大地张开着。

　　几分钟过去，所有的金银珍宝终于全都被周小牙从“乾坤袋”里取了出来，偌大的院子里早已堆满，面积足有两个蓝球场大小，高度七八米，简直就和一座小山一般。

　　等到周小牙手上不再发出白光时，“咒怨天魔”伊丽莎四人早已彻底石化了！

　　活了小半辈子，四人的身份地位还相当地不凡，在各自前后的上古势力之内，皆为第三代后辈弟子中的“道子”级人物，可是即便如此，他们也从未亲眼见过这么多的各种金银珍宝。

　　这简直就是传说中的金山啊！

　　脑海中闪过这个念头，“咒怨天魔”伊利莎四人全都傻了眼，果然不愧是“魔教少主”啊，出手就是大手笔，挖坟掘墓都能弄出一座金山来。

　　听说那“冥府鬼域”之内的古墓禁地，足足有四五万座古墓，有此收获不足为奇，不过……听说其中大半都有着禁制，哪怕是“半步道劫”的高手也无能为力，看这些珍宝的数量，这小子……莫非是把那些个古墓一大半都给挖了么？否则的话，怎么也凑不出这么巨量的金银珍宝啊！

　　想到这个可能性，“咒怨天魔”伊利莎四人激灵灵地打了个寒颤，只觉一股恶寒自尾椎骨顺沿而上，眨眼工夫就在后背激出了一层细密的白毛汗！

　　恐怖！

　　这家伙实在太恐怖了！

　　凭着一己之力悍然闯入上古势力“冥府”的“鬼域”宗门祖地，之前还觉得光是这件事就够嚣张，够胆大妄为的了，可是现在一看，那压根儿就不算什么。

　　人家闯到了“冥府”之后，根本就不知道什么叫低调呢。

　　直接进入了“冥府鬼域”的古墓禁地，挖起了古墓中的藏宝也就算了，居然一挖就是上万座，也不知道他在短短的时间内是如何做到这一切的。

　　难道说，就连“冥府”的“半步道劫”高手都无法破开的禁制，在他面前犹如小孩过家家般的玩意儿吗？否则怎么解释满院子这么多金银珠宝？

　　听说临了还把占据着那片古墓禁地的鬼王赵括，以及其麾下的近万怨灵大军，也像上回的“阴尸派”一相，整窝地拐跑了！

　　这简直就是个祸害精啊！

　　但凡有他出现并且盯上下手的地儿，那绝对是宁肯杀错不肯放过，当初缅北“阴尸派”就是这样，据说自打这小子去逛了一圈之后，整个“阴尸派”就彻底销声匿迹了，上千号门人弟子一个都不留。

　　这一次更是如此，不过手笔更大，上万座古墓遭到他的洗劫，近万的鬼王怨灵大军也被整窝拐跑……

　　偏偏做完这一切，人家还屁事儿没有，“冥府”不但拿他没办法，听说还折损了一名“道境”的核心元老，彻底地陨落了，甚至就连“冥府”的府主教尊轩辕绝，都因此而身受重伤……

　　如此种种来看，这小子简直完全有了和一个传承悠远的上古势力正面叫板的实力了啊！

　　人雄！

　　这才是真正的人雄啊，整个地球古武界，年轻一代的所有人，只怕除了那个家伙……再也没有任何一个人，能够和这周小牙相媲美了。

　　这个念头浮起，“仙之骄女”华仙姿等另外三人摇头苦笑，如有所悟一般，一齐扭头向着“咒怨天魔”伊利莎看了一眼！

　　感觉到华仙姿三人的眸光注视，“咒怨天魔”伊利莎似猜到了他们三人心中的联想，嘴角一勾，竟浮起了一抹傲骄的淡笑，扭头望向周小牙：

　　“周少主果然是大手笔，这么多的金银珍宝，简直是堆积如山，即便是我们，也是第一次见到呢，实在是太叫人震憾了！不过……数量如此庞大，想要拍卖掉，只怕会有一些难度啊！”

　　“怎么？连你们‘天堂岛’也吃不下？”

　　听到伊利莎的话语，周小牙微微皱了皱眉头，略有些不满地说道：“这里可是全球古武界最大的黑市，我拿出来的这些东西虽说数量多，但也不过就是一些普通的金银珍宝罢了，又不是古武界专用的那种宝物，价格方面随行就市，又不是难以定价，不至于像你说得这么难吧？”

　　“没错，正如周少主所言，这些物品的价值倒也不难估定，都是一些普通的金银珍宝，并非古武界专用的法宝之类物品，只要把数量统计出来，具体的价值也就有个准数了。不过……”

　　说到这里，“咒怨天魔”伊利莎摇了摇头，苦笑道：“我所说的难度也正是这一点，价值虽然很快能统计出来，但东西实在太多，一时间想全部出手，只怕很难找到合适的买家，莫非……周少主还有这闲工夫停留在‘天堂岛’，等着这批货物完全出手再离开么？”

　　“那恐怕是不行！”

　　摇了摇头，周小牙也拿不定对方是不是在故意为难自己了，皱着眉头沉吟了好一会儿，眉头突然一挑，望着伊利莎便道：

　　“不知伊利莎小姐有什么好的建议没有？你也知道，我可是诚心到‘天堂岛’来做生意的，这批货的价值虽高，买家确实也难找，不过……按照你们这边黑市的规矩，成交之后可是要抽取一成的佣金的。”

　　“嘿嘿，售出的价格越高，你们所抽的佣金不也就越多么？就冲着这笔不扉的佣金，相信伊利莎小姐也会尽心尽力地帮我想想办法，对吧？”

　　“这倒也是！”

　　听到周小牙的语气放软，“咒怨天魔”伊利莎脸上的得色更加浓郁了，点了点头之后接着说道：

　　“冲着这笔不扉的佣金，我们确实是没有理由不帮周少主好好想想办法……我看不如这样吧，咱们这边先统计一下这批金银珍宝的具体数量，同时我们几个也想想办法，联系联系一些老主顾，看看有谁最近手头流动资金足够，有能力同时也有兴趣吞下这批货，周少主你看如何？”

　　“就这么办吧！”

　　实在看不出对方的真实意图，周小牙再次皱了皱眉头，只能无奈地点头认可了下来。

　　“那好，我现在就下去安排人手，周少主稍坐！”

　　嫣然一笑，“咒怨天魔”伊利莎扭头与面色古怪的华仙姿几人对视了一眼，很快便叫来了“七子道盟”的一众麾属成员，开来了一些叉车之类的工具，整整数十人，在“道盟”总部会议室外的大院里，对周小牙取出来的这批金银珍宝开始分门别类，统计数据……

　　很快便到了中午时分，“咒怨天魔”伊利莎客气地向周小牙提出了请他吃饭的邀请，脸上虽然笑着，但嘴角勾勒出的那抹弧度，却总是让周小牙生出一种莫测高深的感觉。

　　由于摸不清对方的具体意图，周小牙略一犹豫之后，最终还是婉拒了。直接从“乾坤袋”里翻手取出了一些灵果，就这么坐在会议室外面，一边看着“七子道盟”的一众麾属忙忙碌碌，一边大口地啃了起来。

　　“咒怨天魔”伊利莎倒也没有强求，嫣然一笑后飘然离去。

　　按照她的说法，这是去联系买家了。不过，周小牙却总觉得事情没有这么简单，这娘们儿城府极深，总给人一种怪怪的感觉，周小牙并不相信她会仅仅只为了“七子道盟”官方所得的这一成佣金收入，就真的这么不遗余力地帮助自己！

　　伊利莎一走，周小牙扭头便向留下来的华仙姿、美洛蒂以及“天宫剑妖”周小夭看了过去。

　　和之前离开的“咒怨天魔”伊利莎比起来，这三位或多或少都和周小牙有些关系或者是牵扯。

　　“仙之骄女”华仙姿就不必说了，周小牙身为“药阁”世俗界的代理人，从这个身份上来说，他与华仙姿原本就应该算是一个阵营的。

　　可惜的是，这个身份因为他“魔教少主”身份暴露，估计现在早已成昨日黄花了，偏偏这丫头又是孙美美同父异母的姐妹，从这层关系上来讲，周小牙想和“药阁”完全撇清关系，只怕没有那么容易。

　　而“猎魔天使”美洛蒂的情况又自不同。

　　欧洲的上古势力“黑暗议会”，眼下是和周小牙唯一交好的全球七大之一了，特别是“猎皇”伊丽莎白，对周小牙更是刻意修好，彼此间虽不算盟友，倒也差不多了。

　　偏偏周小牙与美洛蒂这丫头的私交又颇为紧张，一开始就把人家得罪惨了，屁股都虐过人家的！

　　最后就是来自华夏上古势力“天宫”的三代“道子”，号称“天宫剑妖”的周小夭了，对于他，周小牙的感觉最为复杂……


第1093章 华仙姿的胁迫

　　随着“魔教少主”身份被认定，周小牙个人的身世与来历，早已不是什么悬而未决的疑问了。

　　他的母亲乃是“魔教”上一届的圣女，但父亲，却是来自“天宫”！

　　“天宫”一脉周小牙虽然不了解，但多少也听闻过一些。

　　这一脉真正的核心高层与后辈，全都是姓周，说穿了就是……整个“天宫”，乃是以血脉关系沿袭传承的。

　　周小牙的父亲周大江，便是“天宫”的嫡系后辈之一，当初上一届“上古道会”他反出“天宫”之际，乃是当时的第三代后辈。

　　而眼下，岁月流转，周大江那一辈已然成了整个“天宫”老、中、青三代里的中流砥柱，挑大梁的那一辈。

　　从某种意义上来说，周小牙其实也能算是“天宫”而今第三代年轻弟子中的一员，当然，那是指如果他的父亲周大江当年没有反出“天宫”的话。

　　换言之，同为三代后辈弟子的“天宫剑妖”周小夭，其实从血脉来讲，根本就是周小牙的堂兄弟！

　　对于这一点，不光是周小牙感觉怪怪的，就连周小夭也是如此！

　　周小牙虽然恨“天宫”，但当年他的父亲周大江因为在上届“上古道会”旧址得到“蓝魔之心”却不肯上交，从而被“天宫”驱逐宗门一事，始作俑者只是那些“天宫”的老一辈高层而已。

　　这些恩怨，和周小夭这一辈的“天宫”第三代年轻弟子，根本就没有任何关系，那时候，他们还未出生呢。

　　所以，对于周小夭，周小牙根本生不出恨意来，毕竟他不是那种思想爱走极端的人。不过，想要让他接受这种堂兄弟之间的关系，周小牙却又过不去心里的那道坎，正是因为这些原因，面对周小夭时，他心中的感觉，可谓是复杂到了极点！

　　“你真的准备重整‘魔教’大旗，以‘魔教’之主的身份踏入古武界了？”

　　正当周小牙盯着三人神情复杂之际，“仙之骄女”华仙姿已然走了过来，看着周小牙，一脸的复杂。

　　“咦？奇哉怪也，‘魔教少主’这个身份可不是我自己喊出来的，貌似乃是你们华夏四大上古势力强加在我头上的吧？”

　　扭头扫了华仙姿一眼，周小牙的眸中闪过一抹讥讽，笑道：“怎么？这一次的‘冥府’之行，让他们看到了我手中握有的力量，现在终于开始考虑我的感受，居然想问问我自己的真实想法了？嘿嘿，当初那些老家伙们给我硬扣上‘魔教少主’名头的时候，考虑过我的感受吗？”

　　“没错，他们现在是想和你面对面地好好谈一谈，不过……”

　　周小牙抗拒的态度让华仙姿皱了皱眉头，微微一顿之后，她长吁一口气，释然道：“别这么敌视我好不好？我并不代表‘药阁’，现在只是私下里以朋友的身份问你罢了！”

　　“朋友？那你是想听真话了？”

　　淡淡一笑，周小牙脸上的幽怨之色渐消，顿了顿之后，接着说道：“既然是朋友，那我可以很负责任地告诉你，除了‘魔教少主’这个被强加在我身上的身份之外，我还有另外一个身份，就是‘天剑门’的弟子，而且同样是身份不低的那种。”

　　“地球古武界我是肯定要正式进入的，不过，身份方面，至少我现在考虑的不是‘魔教少主’这个名头，‘魔教’已经消散了，我没有必要去挖掘历史，我有一个更好的身份进入地球古武界，那就是‘天剑门’的少宗！”

　　“天剑门？”

　　头一次听到这个陌生的宗门名字，华仙姿耸然动容，盯着周小牙看了好一会儿，这才继续问道：

　　“你刚才提到了‘地球古武界’，特别强调‘地球’这两个字是什么意思？你的背后居然真的有一个神秘的道门？拥有独立空间，并不存在于地球现实空间的那种？”

　　“嘿嘿，这一点，我似乎早就说过了，只是那些老家伙们一直没怎么相信罢了，非得给我头上硬扣一个‘魔教少主’的身份，我能有什么办法？”

　　“不过，‘天剑门’的事情，很快就会展露在他们面前，届时他们自然懂得分辩真假，我多说无益！”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间翻手便从“乾坤袋”里将那枚代表着“药阁”世俗界代理人身份的玉牌取了出来，伸手向着华仙姿递了过去：

　　“这是代理人的身份玉牌，鉴于我现在‘魔教少主’的身份，显然已经不适合再继续持有它了，还是请你转交给华老爷子吧。”

　　“这可不合适！”

　　垂首扫了周小牙递过去的身份玉牌一眼，华仙姿根本没伸手，摇了摇头道：“代理人的身份可是老爷子亲自定下来的，这个玉牌即便要收回，也得老爷子他亲自发话才行，我可不能擅自带回去……”

　　“再者说了，你自己刚才不是也讲了么？‘魔教少主’这个身份，不过是那些老家伙们强扣在你头上的罢了，这里面可不包括我外公哦，前几天离开‘药阁’之前，老爷子都还在念叨你的好呢……”

　　“好吧，既然如此，我便暂时再保留几天，半月之后的本届‘上古道会’，我再亲自交给老爷子吧。”

　　点了点头，周小牙倒也没有勉强。

　　“啊！？本届‘上古道会’你也会去么？”

　　听到周小牙提起“上古道会”，华仙姿眼前一亮，似乎突然来了兴趣，人凑到周小牙身前来了：

　　“我倒是忘了你也是‘道境’的强者了，自然有资格参与这一届的‘上古道会’，不过……你能不能把我也带上？外公不让我去……别想拒绝哦，不让我满意，回头我就和美美姐说你坏话，天天说，非把你们拆散不可……”

　　“这个……恐怕不太合适吧？”

　　望着突然间如同变了一个人，这不讲道理的刁蛮劲儿与孙妤婷那丫头都有得一比的华仙姿，周小牙满脑门的黑线顿时全都浮了出来。

　　“哦对了，听说最近这段时间连华夏官方也盯上了你吧？那些理疗中心的丫头你都带到哪里去了？我这些天一直联系不上美美姐呢，孙老爷子说美美姐跟你走了，哼哼，若是你不答应，我也报案去，说你拐卖妇女，把你的名声彻底搞臭……”

　　看到周小牙犹豫，华仙姿耸耸肩，嘴里的话语简直堪称无耻，脸上却是一副云淡风轻的模样。

　　周小牙这下真傻眼了。

　　他自然是不怕华仙姿去报案的，拐卖。妇女这种罪名他头上也扛了不是一条两条了，除了整个理疗的护士丫头之外，就连国际巨星叶紫苏，都被人报了案，说是自己拐走了呢。

　　不过，华仙姿这丫头可不是那些人可以比的。

　　身为“药阁”教尊华老爷子唯一的宝贝外孙女，这丫头的能量非同小可，若是真的铁了心要给自己找麻烦，恐怕手段将会层出不穷。

　　自己也就犹豫了一会儿，她竟当着面连这种话都说出来了，可见对于这一次的“上古道会”，是有多渴望了，为了能参与这次盛会，接下来恐怕什么事情都做得出来呢。

　　“好吧，我答应你了，届时你提前三天联系我就是了，别告诉我你不知道我的电话号码。”

　　考虑到孙美美那一层关系，周小牙还真担心这丫头为了能参与这次道会，接下来会做出什么更出格的事情，万一有什么危险就麻烦了，最后只能点头答应。

　　“哼，算你识相，千万别想敷衍我哦，不然到时美美姐那边，我要你好看！”

　　一挥拳头，华仙姿脸上露出一抹胜利的得意笑容。

　　正说话间，那边整批金银珍宝的分门别类与统计工作已经完成，几十名“七子道盟”的工作人员开始陆续离开，而之前离去的“咒怨天魔”伊利莎，也不知从哪里返回，抬步从道盟总部会议室的大院门口走了过来。

　　周小牙精神一振，起身迎了过去。

　　“统计已经完成了，我现在可以给你估价！”

　　未待周小牙开口，伊利莎走进会议室之后，直接就拿起了适才那几十名工作人员统计出来的各种金银珍宝的清单，与身旁几位看似鉴定一类身份的老者仔细地研究估算了足有一个多小时，才终于把所有的工作做完，拿着清单转身向周小牙走了过来。

　　“清单数目，以及那些古董与青铜器的估价，上面都罗列清楚了，一目了然，整批货物总价一千零九十多亿，抹去那九十多亿的零头当作我们该拿的佣金，你能拿到的货款是一千亿整，有没有问题？哦对了，这一千亿，指的是美刀……”

　　说着，厚厚的一叠清单已经递到了周小牙的面前来。

　　“嘿嘿，伊利莎小姐我还是信得过的！一千亿是吧？没问题！”

　　一听自己居然能拿到一千亿，而且还是美刀，周小牙大感意外，这远远超过了他之前的预期数目，自然就没必要再去看什么清单了，倒还显得大气一点。

　　“钱我们可以现付，不过……”

　　说到这里，伊利莎微微一顿，盯着周小牙看了两眼，这才接着道：“在付清货款之前，我得向你转达买方的一个要求……”


第1094章 超级强人

　　“要求？简单的交易而已，还附带条件么？”

　　一听买方那边居然有要求，周小牙眉头一皱，脸上浮显出一抹不快！

　　“别误会，周少主，虽说确实是附带条件，不过……倒也不是什么很过分的要求！”

　　嫣然一笑，“咒怨天魔”伊利莎不以为意地道：“实话跟你说了吧，一次性拿出一千亿现金的大主顾，这一时半会儿之间，我还真的找不到，你的这批货，其实是我们‘神之彼岸’自己吞下去的。”

　　“高达一千亿的货款，也是从我们‘神之彼岸’的财政金库里拨出来的，我刚才所说的这位买主，就是‘神之彼岸’内部手握财政大权的核心高层，他今天傍晚就能到‘天堂岛’，向你提出来的附带条件也很简单，就是希望与你见上一面，私人性质的！”

　　“私人性质？”

　　眉头再次一皱，周小牙很快沉吟起来。

　　华夏域外的三大上古势力之中，欧洲的“黑暗议会”与日本的“天照神国”，周小牙都已经有过接触了，独独这美洲的“神之彼岸”，他却从来没有过任何的接触。

　　如果硬要说有的话，除了眼前的“神之彼岸”三代后辈中的“道子”级人物“咒怨天魔”伊利莎以外，就只有那位被他弄进仙剑世界，一直等在“太极号”的豪华舱室里，早已甘愿做她安静小女人的松岛樱子了。

　　他实在想不出，这位所谓的手握“神之彼岸”财政大权的核心高层，到底会有什么私事，需要和自己见上一面。

　　“我可以拒绝吗？”

　　沉吟少顷，周小牙最终还是决定拒绝，眼下他身上招惹的麻烦已经不小了，办完这件事之后还得急着返回华夏，然后赶到那头的仙剑世界去，实在不想再多生事端。

　　“当然可以，不过……”

　　点了点头，伊利莎脸上的笑容不变，一副吃定了周小牙的表情：“人家也说了，如果周少主拒绝见面，只怕这笔交易就……”

　　说到这里，伊利莎没再继续说下去，只是继续解释道：“有一点周少主可以放心，你的顾虑人家其实也考虑到了，他让我转告你，他保证，这一次，绝对不会伤害你……”

　　言下之意，下一次，就难说了！

　　“哈哈哈……有意思，就冲着他的这个保证，此事，我答应下来了。”

　　一听伊利莎的话语，周小牙怒极反笑。

　　眼下的周小牙，怎么也是声名在外，连华夏上古势力“冥府”都被弄了个鸡飞狗跳，却依旧奈何不得他，但这名所谓的“神之彼岸”核心高层，却这般大的口气，简直把周小牙轻视到了极点，他怎能不怒？

　　嚣张的人见得多了，可到了而今，敢比他还嚣张跋扈的，周小牙真没见过。

　　正因为如此，这个人，周小牙还真得见见了，否则岂不是弱了自己的名头？前面刻意表现出来的那种骄纵飞横，胆大妄为，想让华夏四大上古势力暗中忌惮的形象，只怕也要一朝尽毁了。

　　“如此甚好，那我就回去复命了，货款已经准备好，一千亿美刀，全在卡里，你可以查一下！”

　　看到周小牙答应下来，“咒怨天魔”伊利莎暗松一口气，嫣然一笑间伸手便将一张黑色的银行卡递了过来：“卡的密码是么陆拐么陆拐，瑞士银行的不记名钻石卡，全球任何地方，凭卡凭密都能取到钱……”

　　“查就不用了，我刚才已经说过，伊利莎小姐我信得过。不过……”

　　伸手接过这张黑色的银行卡，周小牙抬手一翻便收进了“乾坤袋”，淡淡一笑，接着道：“约好的时间是傍晚，那我就等到七点，如果七点人还没到，届时就别怪我不奉陪了。嘿嘿，没办法，最近我事儿挺多，时间很宝贵啊，没那么多工夫等一些无关紧要的人……”

　　“放心，买主不会迟到的！”

　　对于周小牙的暗讽，伊利莎仿似没有听到一般，抬手看了看腕表，点头道：“现在两点，还有五个小时，当然了，他可能更早一点儿抵达，不会让周少主等到七点！好了，那我就不打扰了，周少主请随意，只要不离开这‘天堂岛’，去哪里我们都能找到你的……”

　　“哼！”

　　冷哼一声，周小牙扭头与华仙姿、美洛蒂二女点头算是打过招呼，转身便往“七子道盟”总部外走去……

　　……

　　离开“七子道盟”总部之后，周小牙直接便回了“西伯利亚之星”在“天堂岛”的造船厂基地。

　　“那批金银珍宝已经出手了，不过，事情好像有点儿麻烦！”

　　在柴大官人的办公室里坐下来，周小牙皱了皱眉头，打听道：“你对美洲的‘神之彼岸’熟不熟悉？他们的核心高层里，掌管财政大权的家伙是谁，你知道么？”

　　“嗯？你怎么突然打听起那个变态了？”

　　一听周小牙突然间提起此人，柴大官人脸上的笑容顿时一滞，隐隐还露出了一抹畏惧的神色，摇头叹息道：

　　“那个家伙是个变。态，是全球古武界所有年轻一辈的噩梦，即便是上一次在‘天堂岛’出现过的松岛樱子，都无法与他媲美，他是年轻一代当之无愧的第一人，甚至可以说，很多老一辈隐世不出的老怪物，和他相比，都远远不及……”

　　“年轻人？居然比松岛樱子还厉害？难道是‘道境’？”

　　听到这番话语，连周小牙都惊了一跳，原本他还以为这位所谓的“神之彼岸”核心高层，至少也得是一位中年人，没想到人家却是与他一样的年轻后辈，这么年纪轻轻就能成为“神之彼岸”的核心高层了，而且手中所掌握的还是整个“神之彼岸”的财政大权，由此足见此人的强势了。

　　周小牙此前还以为排在全球杀手榜第一位，拥有着“半步道境”修为的松岛樱子，才是当今地球现实世界年轻一辈中个人实力境界最高的存在。毕竟，当时遇到松岛樱子时，周小牙自己本身都还没到“半步道境”呢，当然了，现在的他由于最近连连晋升，早已远非当日可以，已是“道境”的强者了。

　　不过，直到现在他才知道，原本年轻一辈之中，居然还有一位比松岛樱子还变态的妖孽，居然和自己一样，也达到了“道境”的实力。

　　不得不说，如果真是这样的话，这家伙就确实只能用“变态”二字来形容了，毕竟，周小牙之所以这么年轻就达到了“道境”的实力，那可是与他一次次的奇遇分不开的，他不相信同样的际遇在这个世界还会发生在另外一个人身上！

　　若人家真是凭着自己的天赋与努力，在这么年轻的时候就达到了这种高度，此人……简直可怕至极！

　　脑海中浮起这些念头，周小牙终于理解为什么对方明知道自己最近声名大作，却依旧如此嚣张，居然让“咒怨天魔”伊乎莎转告自己，这一次不会绝对不会伤害自己了。

　　即便周小牙已是“道境”的存在，那也不过是和人家同一级数的存在罢了，而且……周小牙的“道境”修为不过是刚刚晋升的，而人家，说不定早已晋入此境多年了，两相比较之下，自然敢如此放言。

　　脑海中陆续涌出这些念头，周小牙以为他猜到了事情的真相，可惜，柴大官人接下来的话语，却瞬间让他再受打击！

　　“你是说‘道境’？呵呵……”

　　柴大官人摇头苦笑，脸上的无奈更显浓郁：“你的猜测还是太保守了，人家真正的实力境界是……‘半步道劫’！”

　　“什么？‘半步道劫’？比我还强一个小阶？那岂不是各大上古势力尊老一级的存在了？你确定他真是年轻一代的人物？”

　　吓了一大跳，周小牙差点儿从身下的椅子上跳起身来，瞪着双眼，狠狠地盯着柴大官人，一脸的不敢置信。

　　“千真万确！否则的话，你以为此人这么年轻，怎么可能成为‘神之彼岸’的核心高层，手握整个‘神之彼岸’的财政大权？”

　　点了点头，柴大官人似突然间想起了什么来，扭头回瞪了周小牙一眼，失声惊呼道：“对了，你小子刚才说什么？比你强一个小阶？‘半步道劫’居然只比你强了一个小阶？那你……岂不是‘道境’的实力了？”

　　“没错，以前我还沾沾自喜呢，现在听你一说，真是天外有天啊……”

　　不得不说，突然间得知的这个消息，实在是让周小牙觉得大受打击，整个人都有点儿焉巴起来了。

　　“我靠！你小子到底怎么修炼的？第一次见你的时候才天阶巅峰，后来不久就听说你晋入先天之境了，这才多久？居然都直接晋入‘道境’了，你你……你特么也是个变。态啊，仅次于亚历山大了……”

　　“亚历山大？就是咱们所说的这位年轻的‘半步道劫’强者么？”

　　听到柴大官人提起此人的名字，周小牙若有所思，嘴里喃喃自语道：“奇怪了，连名字都很陌生啊，到底哪里得罪他了，居然非得赶到‘天堂岛’来找我……”

　　“什么？你小子被亚历山大盯上了？到底怎么回事？”

　　柴大官人再次失声惊呼……


第1095章 亚历山大

　　“你问我我问谁去？不过，这次带过来出手的这批金银珍宝，却正好是这个叫做亚历山大的家伙吃下去的……”

　　听到柴大官人的惊呼，周小牙很是无语地翻了个白眼，接下来，便将亚历山大通过“咒怨天魔”伊利莎，转达了想见自己一面，并且言辞嚣张的事情大致地说了一遍。

　　“啪！”

　　“我明白是怎么回事了！”

　　一拍大腿，柴大官人听完之后似乎立刻醒悟了过来，扭头看向周小牙，脸上的神色渐渐变得凝重：

　　“估计还是上次松岛樱子那妞闹出的毛病……上回你悄悄离开之后，松岛樱子那妞找了许久没能寻到你的踪迹，讪讪离开，之后便再也没来过，估计是在这边丢了脸面，也没好意思再搁这‘天堂岛’露面了，亚历山大这是给那妞出头呢！”

　　“怎么说？他俩是什么关系？”

　　一听居然和松岛樱子有关，周小牙心头一跳，隐隐也明白了过来。

　　“嘿嘿，关系倒是没有，不过……外面一直盛传，这松岛樱子其实也是美洲‘神之彼岸’的成员，不过一直没有得到证实罢了，因为她头上毕竟扛着一个天球杀手榜第一杀手的名号，所以即便这个传闻是真的，估计不管是她自己本人，还是‘神之彼岸’，也是不会承认的。”

　　“不过，这还不是最重要的，仅仅只是为了这一点，亚历山大也不可能突然就这么跳出来给她出头！”

　　说到这里，柴大官人微微一顿，脸上再次浮起了一抹苦笑，摇头道：“亚历山大之所以跳出来，是因为他乃是松岛樱子的追求者！”

　　“松岛樱子这妞的姿色你那天也看到了，绝对是一顶一的极品，偏偏又气质冷傲，实力超绝，一般的男人根本就不敢靠近她，所以这么多年以来，那丫头身边从来没听说过曾出现什么追求者，亚历山大是唯一的例外，这家伙一直都死皮赖脸地往松岛樱子身边凑。”

　　“不过，那冷丫头也不知是不是性。取向有问题，好几年以来一直都对亚历山大并无颜色，连这么优秀、强大的年轻俊杰她都不要，真不知道她怎么想的。”

　　“不过，松岛樱子虽然一直拒绝，甚至有点儿躲着亚历山大的感觉，但亚历山大却不知为何，竟好似对她死心蹋地一般，早在外面放了话了，终有一天，他会得到松岛樱子的芳心，还说除了他之外，再没有别的男人能匹配松岛樱子了……”

　　“或许也正是因为他的缘故，这几年以来，松岛樱子身边莫说男人了，估计在她附近出现的蚊子，都没一个是公的！你想想啊，亚历山大都放出这样的话了，谁还敢啊……”

　　“你小子上次在‘天堂岛’让松岛樱子丢了颜面的事情，眼下可是早已传开了，估计亚历山大十有八九把这件事当成了一个机会，认为只要收拾了你，帮松岛樱子挽回了面子，他就有机会获得佳人的芳心了吧。嘿嘿，这回也算你倒霉，招惹谁不好？偏偏去招惹松岛樱子那个女魔头……”

　　说完，柴大官人反倒乐了起来，盯着周小牙上下看了好几眼，脸上带着一抹戏谑，整个一副“这回看你怎么办”的表情！

　　而周小牙，却在听完这番话之后，彻底地陷入了沉吟！

　　事情的前因后果，眼下他自然是已经搞清楚了，不过……柴大官人的推断虽然听起来很有那么几分道理，但他显然不了解情况，否则的话，就不会还觉得这件事情会这么简单了！

　　毕竟，松岛樱子自从被自己弄进仙剑世界之后，在这边的地球现实世界可就等若已经失踪了，凭亚历山大的本事，绝对不可能查不出她最后出现的地点乃是华夏江海。

　　知道了这个消息之后，人家只需把前面自己在“天堂岛”得罪松岛樱子的事情稍一联想，是个傻子都能猜出松岛樱子的失踪，十有八九要与自己有关了。

　　鉴于这一点，与其说亚历山大到“天堂岛”来找自己，乃是为了给松岛樱子出头，博取欢心，倒还不如说他是为了从自己身上追查松岛樱子的具体下落呢。

　　说得明白一点儿，那就是自己这次若是不把松岛樱子的下落交待清楚，只怕事情就没那么容易解决，这亚历山大可是地球古武界年轻一代中当之无愧的第一人，“半步道劫”之境的无上天骄，岂是那么好糊弄的？

　　想到这里，周小牙顿时大感头疼起来，摇头叹息道：“早知道这丫头后面还有个这么硬的靠山，上次真不该得罪她，现在可好了，人都被我抓起来快玩坏了，现在想交都不能交了啊……”

　　“嘎？你你……你把松岛樱子抓起来了？而且还快玩坏了？”

　　一听这话，柴大官人吓得差点儿直接连人带椅子倒翻着栽倒在地，好不容易把着椅子的扶手稳住身形，再次看向周小牙时，那眼神，已经要多怪有多怪了。

　　憋了半天，这家伙才咬着牙从嘴里挤出几个字来：“你小子还真是重口味啊，这么强大的妞都能被你快玩坏了，你……都用什么姿势啊？变！态！”

　　得，听这意思，这句所谓的“玩坏”，显然是完全被他理解成那种龌龊的事情了，周小牙听得哭笑不得，只是一想这件事情还不知如何解决呢，顿时一阵头大，连解释的心情都没有了。

　　“看样子只能兵来将挡水来土掩了……哼哼，这事情反正干都已经干了，逃避也没用，‘半步道劫’又如何？老子还未必真的怕他呢！”

　　联想到“乾坤袋”里的“僵老怪”拥有着“半步道劫”巅峰的实力，周小牙渐渐不再担心，弄明白了事情的始末因果，他心里就有数了，这件事情迟早需要解决，虽说莫名其妙又多出一个极其强大的对手，实在是叫人无比郁闷，但为了松岛樱子那可怜的丫头，这一切，也值了。

　　“没错，反正人干都已经干了，而且还都快干坏了，这事儿确实是没办法逃避了，是男人就勇敢面对！”

　　柴大官人再次曲解了周小牙的话语，满面严肃，一脸都是很支持他一般的表情：“不过……你小子真能对付‘半步道劫’之境的强者？要不……咱还是像上次一样，悄悄地脚底抹油吧？”

　　周小牙白眼一翻，对他，这下算是彻底无语了！

　　五点半，柴大官人让手下去中央公共区那家最负盛名的饭馆弄了一些酒菜打包带了回来，两人边吃边聊。

　　将近六点半的时候，周小牙酒足饭饱，刚把嘴一抹，柴大官人办公室的电话铃声突然响了起来。

　　拾起电话听了一句，柴大官人就扭头向周小牙看了过来，若是不出意外的话，这个电话十有八九是“七子道盟”的“咒怨天魔”伊利莎打过来的，周小牙在柴大官人这里的消息，估计他刚一到这里，就反馈到伊利莎那边去了。

　　“伊利莎那妞打过来的，你等的人……已经到了，就在‘七子道盟’总部！”

　　果然，放下电话，柴大官人脸上的神色变得严肃起来，认真地盯着周小牙道：“兄弟，你真决定过去了？”

　　“放心吧，上回遇到松岛樱子，你不也是认为我逃不了么？结果呢？”

　　淡然一笑，周小牙拍了拍柴大官人的肩膀：“帮我把直升机准备好吧，我随时可能回来，到时候立刻动身！嘿嘿，你就别跟去了，那家伙这么强悍，能不招惹就别招惹，再说了，如果我对付不了他，你跟着去了，那也是于事无补……”

　　这话虽然是大实话，但确实是有点儿太过打击人，柴大官人脸上立刻浮起了一抹幽怨，翻着白眼点了点头。

　　哈哈一笑，周小牙抬步走出了柴大官人的办公室，离开“西伯利亚之星”造船厂之后，径直向“七子道盟”的方向行去。

　　进了“七子道盟”总部的大门，抬眼望去，之前从“乾坤袋”里取出来搁在“道盟”会议室外面大院堆积如山的那批金银珍宝，已经消失不见，估计被搬进了仓库，大院里被搬来了几张椅子，就着夕阳的余辉，一名金发男子正坐在那里，由“咒怨天魔”伊利莎陪着，正在喝咖啡。

　　至于“道盟”另外三子，华仙姿、美洛蒂与周小夭三人，却是不见身影，估计是暂时避开了。

　　周小牙心头冷笑，略一犹豫之后，抬步便向大院内走了过去。

　　人才刚刚走进院内，坐在那里聊天的伊利莎与亚历山大便已扭头看了过来。伊利莎的脸上没有任何表情，只是冲着周小牙微一颌首，算是打过了招呼。

　　而那位拥有“半步道劫”之境的恐怖年轻人，一头灿烂金发，如同阳光圣骑士一般的亚历山大，却在嘴角勾起了一抹讥讽的嘲笑，用一口并不怎么流利的华夏语，慢条斯理地说道：

　　“周小牙？华夏域内消失几百年的‘魔教’的‘少主’？你居然真的敢留下来见我，这份胆色，确实对得起你的身份，没有丢人……”


第1096章 威胁

　　“亚历山大先生特意把我留下来见上一面，莫非就是为了逞这些口舌之利么？若真是如此的话，反正见也见过了，也算是践了诺，恐怕接下来我就不奉陪了，早说过了，最近很忙，没那么多闲工夫陪一些闲人闲着消遣……”

　　嘴角一撇，周小牙没去理会亚历山大的讽刺，冷笑一声后反唇相讥！

　　“闲人？哈哈哈……有意思！还从来没有人敢这么跟我亚历山大说话……”

　　仰头大笑，亚历山大双眸之中闪过一抹杀意，笑罢之后上下将周小牙打量了几眼，张嘴说道：

　　“既然周先生很忙，那咱们便开门见山吧，把樱子或者她的下落交出来，你就可以走了！”

　　“樱子？”

　　周小牙眼皮一跳，正好已然走近，他伸手拉过一张椅子，直接就在亚历山大的对面坐了下来，淡淡一笑道：“不好意思，我不明白亚历山大先生说的是什么意思！”

　　“别装了！”

　　见周小牙矢口否认，亚历山大脸上的那抹淡笑渐渐隐去，略有些不耐地一摆手道：“周先生，我可以负责任地告诉你，我的耐性并不是很好，我再问一遍，松岛樱子在哪里？那是我的女人，我不会允许有人伤害她的！”

　　“原来是她呀？”

　　周小牙一脸“恍然”，紧接着眉头却又陡然一皱，不解地问道：“既然是亚历山大先生的女人，为何又跑来问我？你连自己的女人都看不好么？这太说不过去了吧？”

　　“你这是在挑衅！”

　　面色彻底阴沉下去，亚历山大双眼紧紧地盯着周小牙，冷声道：“再给你一次机会，樱子，你交不交出来？”

　　“如果不呢？”

　　周小牙的嘴角始终挂着一抹颇令人玩味的淡笑，双眼毫不相让地与亚历山大对视着，只是眸中的神采却也渐渐地阴寒了下来。

　　坐在一旁的“咒怨天魔”伊利莎见两人一碰面，立刻就如此地针锋相对，火药味儿浓到了极点，此刻早已无比紧张起来。

　　周小牙的话声方落，她眉头一皱，赶紧张嘴打起了圆场：“大家都冷静一点，有话可以慢慢说嘛！”

　　“周少主！”

　　说着，伊利莎扭头向着周小牙望了过来，劝解道：“之前樱子小姐与你在‘天堂岛’的纠纷，早已不是什么秘密了，现在樱子小姐莫名失踪，我们要查到她最后去了华夏江海，也就是你的大本营，其实根本不是什么难事，这件事情……你有什么想说的吗？”

　　“哼！我能有什么好说的？”

　　撇嘴冷笑，周小牙道：“既然知道松岛樱子和我之间的纠纷，你们就应该明白，她到江海去，绝不可能是找我喝茶聊天的，现在她失踪了，嘿嘿，你们就管我要人，如果是我无声无息地失踪了呢？”

　　“这个世界本来就是弱肉强食，技不如人，即便真的出了事，又怪得了谁？凭什么来问我要人？就算她真的在我手中……若是你们，你们会交人么？交出去，让她下次再来杀我？省省吧！”

　　一番话语，说得“咒怨天魔”伊利莎哑口无言，一时竟傻在了那里。

　　“如果我是你，就会老老实实地把人交出来……”

　　听到周小牙言辞之间虽然并未承认人在他手中，但似乎却露漏出松岛樱子并未陨落，尚还活着的讯息，亚历山大暗松一口气，神色却更显阴冷起来，盯着周小牙，毫不客气地说道：“在绝对的实力面前，一切都是幻影，如果不交人的结果就是彻底陨落，我想……聪明人都知道应该怎么选择！”

　　“切，威胁我？”

　　撇了撇嘴，周小牙突然大笑起来，扭头看向亚历山大，讥诮道：“如果我没记错的话，伊利莎小姐之前好像和我说过，某人似乎保证了见面之后这一次绝不伤害我，虽说我也并不在乎，不过……堂堂‘神之彼岸’的核心高层，说出来的话跟放屁一样，简直是叫人笑话啊……”

　　“找死！”

　　作为美洲唯一的上古势力“神之彼岸”的核心高层，堂堂“半步道劫”之境的至强者，全球古武界年轻一代当之无愧的第一妖孽天骄，亚历山大何曾当面被人如此羞辱过？

　　周小牙的话声未落，恼羞成怒之下的亚历山大顿时便勃然大怒起来，一股“半步道劫”强者所独有的强大气息自其体内瞬间弥散开来，隔着丈许之遥，亚历山大抬手便向周小牙一掌拍了过去。

　　掌势如风，无形而凛烈。

　　坐在两人之间旁边一侧的“咒怨天魔”伊利莎被这股无形的气势所震，连身形都倒飞了出去，嘴里惊呼连连。

　　而周小牙实际上却早已防备，就在亚历山大暴喝出声的同时，他体内经脉之中的异能异力便已骤然发动，恰在此时，亚历山大的掌势来临，周小牙的身形微微滞了一瞬，很快消失不见。

　　再次出现时，已到了“七子道盟”总部会议室大院的另外一侧，距离足有二十多米！

　　“居然能避开我这一掌？瞬移？你竟然也是异能者，而且……体内苏醒的还是空间异力？”

　　眼睁睁地看着周小牙在自己身前消失，亚历山大脸上浮起了一抹愕然，下一瞬，他若有所感一般，扭头向着右侧后方周小牙身形再次出现的方向看了过去，说话间身形已自座椅上缓缓站起：

　　“嘿嘿，居然有‘道境’的实力，难怪樱子会败在了你的手中，看样子，此前我还是小看你了……啧啧啧，空间异力啊，这种异能也就几十年前曾在‘西伯利亚之星’的一个异能战队中的某个人身上出现过，今天再次见到，真是大开眼界，不过……若是你小子以为仅凭这样就能够和我叫板了，似乎还是有点儿异想天开呢！”

　　“虽然你能瞬移，不过……难道刚才你就没有感觉到有一点点不对么？”

　　说着，亚历山大望着周小牙，嘴角勾起了一抹似笑非笑的表情。

　　“没错！刚才那一次，老子的瞬移比平时稍慢了半秒，你搞的鬼？”

　　眉头微皱，周小牙侧头沉吟了一瞬，面色骤然就变了，失声惊呼道：“不对，确实是你搞的鬼，你的掌势之中……蕴含时间异能之力，你也是异能者，并且体内苏醒的乃是时间异力！”


第1097章 时间异能

　　“哈哈哈……”

　　见周小牙猜了出来，亚历山大仰头大笑起来：“没错，我体内觉醒的就是时间异力。你的瞬移虽然神奇，可别忘了，你的实力境界不如我，在我全速攻击下，你自问能够避开我的掌势？”

　　“哼哼，只要沾上一点点，你的瞬移就要被时间之力所控制，出现延迟，这样的差错你只要遇到一次，我就能一举将你毙于掌下……”

　　“你们华夏有一句老话，识时务者为俊杰，我再给你一个机会，把樱子交出来，我保证……这一次，放你离开！”

　　看着周小牙面色攸变的神情，亚历山大还道他是真的怕了自己的时间异能，毕竟，所有的异能之中，时间与空间这两种异能，是最为神秘最为强大的，简直是防不胜防。

　　这其中，时间之力又在空间之力之上，眼下已然得知了自己拥有时间异能，在亚历山大看来，原本以为拥有空间之力而傲骄的周小牙，此刻必然是心情灰暗到了极点，大受打击。

　　他的最终目的还是救出松岛樱子，至少目前是这样，所以，强忍着心头的怒火，趁着周小牙心头生出惊惧的机会，亚历山大妄图一举攻破其心理防线！

　　可惜，一切都只是他的美好预想罢了，亚历山大的话声刚落，周小牙立刻就撇嘴讥笑了起来：

　　“保证？你特么没和老子见面之前就已经保证过了，见面马上就变成了放屁，现在还敢叫我相信你的保证？”

　　脸上一红，亚历山大恼羞成怒，狂吼道：“信也得信，不信也得信，绝对的实力面前，你就是任人揉捏的蝼蚁！”

　　“蝼蚁么？只怕未必吧？老子今天倒要看看，你亚历山大，到底凭什么能将老子肆意揉捏！”

　　狞笑一声，周小牙不再多言，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手便是一道白光打了出去。

　　下一瞬，被他收进了“乾坤袋”里的“僵老怪”骤然出现在大院之中，位于周小牙与亚历山大两人的身形之间，距离两人都仅只十余米之距。

　　“‘老僵怪’，我给你找了个对手……别看人家年轻，可却是‘半步道劫’之境呢，好好玩玩吧！”

　　顺利召唤出“僵老怪”，周小牙彻底地放下心来，说话间自身旁拉过一张椅子，直接就大刺刺地在大院一角坐了下去，完全就是一副好整以瑕，装备看戏的架势。

　　如此诡异一幕，旁边被“僵老怪”撞得倒飞出去，刚刚从地上爬起来的“咒怨天魔”伊利莎顿时目瞪口呆，她自然是感应出了“僵老怪”的境界实力了，所以实在想不明白，仅仅只是一位同样境界的援手，即便周小牙和其联手，恐怕也不是亚历山大之敌，周小牙凭什么一副甩手掌柜的派头，居然坐在一旁打算看戏了……

　　“哼，不过是区区的‘道境’巅峰罢了，虽说距离‘半步道劫’已经不远，不过……即便是‘半步道劫’，莫非你就认定了他会是我的对手？更何况他还不是呢……”

　　上下将“僵老怪”打量了几眼，亚历山大眼中立刻浮出了一抹鄙夷，扭头向着周小牙扫了过来。

　　说话间，他体内的气势再次一涨，原本的“半步道劫”中期，竟是直接攀升到了巅峰状态，居然和“僵老怪”能够达到的真实战力，处于同一个水平了，仅差一步，就是“道劫”的存在了。

　　如此一幕，差点儿将周小牙惊得从刚挨上屁股的椅子上倒头栽翻下来。

　　“半步道劫”巅峰？

　　这家伙的实力境界居然是“半步道劫”巅峰啊！

　　此前他刻意隐藏所体现出来的“半步道劫”中期的实力境界，就已经让周小牙暗中叹服不已了，可事实上呢？

　　人家居然是“半步道劫”巅峰！

　　年纪轻轻，看样子仅仅也就比自己大上两三岁的样子，居然就已经是地球古武界最顶尖的存在。

　　这不科学！

　　要知道，在地球现实世界的古武界，除了那具“冥府”古墓禁地内的类人血尸，周小牙还从未听说过有谁达到了“道劫”的境界呢！

　　即便是七大上古势力中那些隐世不出的尊老们，都没有一个“道劫”的存在，最强的，亦不过“半步道劫”巅峰而已。

　　这小子到底是怎么修炼的？

　　若说仅仅只是因为天赋，打死周小牙都不信，天赋再逆天，也不至于二十多岁就达到“半步道劫”巅峰吧？这实在是太扯了！

　　“嘿嘿，傻眼了吧？不过，不要迷恋哥，哥对于你来说，只是一个传说罢了……”

　　看着周小牙傻眼的样子，亚历山大突然觉得心头大爽，不知不觉就装起了逼来：“也不要试图探索哥强大若此的原因，嘿嘿，没有时间异能，无法操控时间在自己身上流逝的速度，你即便知道了哥是如何修炼的，也是枉然，只怕还会更痛苦，各种无意义的羡慕嫉妒恨啊……”

　　“戾！”

　　“嘶啦！”

　　亚历山大这番嘚瑟的话语还未说完，一旁的“僵老怪”却是先自不耐烦了，仰头一声厉啸，紧接着一声裂帛的脆响传出，“僵老怪”上衣的背后穿裂开，一对庞大的白色骨翅伸展开来，微一振翅，鸟爪一般的蒲扇大手，当胸便往亚历山大拍了过去。

　　“这速度……”

　　亚历山大面色一变，感觉到“僵老怪”的速度与这一掌之势之后，他似突然醒悟了什么，失声惊呼起来：

　　“‘半步道劫’巅峰的战力？你明明只是‘道境’巅峰……不对，你是‘天地真僵’！‘道尸之体’！想不到世间居然真有这种怪物存在……”

　　话声未落，“僵老怪”的右掌已然拍到了胸前，亚历山大猝不及防之下只能仓促格挡，抬手拦臂间，一抹莹白色的毫光自其整条手臂内窜出，直接触到了“僵老怪”拍来的右手。

　　在这一瞬间，“僵老怪”去势如同惊虹的一掌，却如同突然被放了慢镜头一般，硬生生在即将拍到亚历山大胸前的这一瞬，陡然迟滞了半秒。

　　趁着这半秒的迟滞，亚历山大身形劲射，抽身倒退了米许之后，竟是立刻又反退为进，狠狠一捏右拳，向着“僵老怪”的肋下轰击了过去！


第1098章 旗鼓相当

　　“果真是时间之力？你小子倒还真有些棘手！”

　　面色微微一沉，“僵老怪”很快明白了自己这必杀一掌为何突然变得迟缓了。对方明显是一位掌握了时间异力的强大异能者，居然控操体内的时间异力，让“僵老怪”这势在必得的一击，停顿了半秒。

　　高手对决，半秒时间足以改变很多事情！

　　原本就是“半步道劫”巅峰之境的存在，再加上恐怖的时间异力，如此对手，即便对于“僵老怪”来说，都绝对是生平仅见。此人之强，甚至还在鬼王赵括与其麾下两名鬼帅联手之上！

　　意识到这一点，“僵老怪”脸上的神色少见地严肃起来，横掌闪掠间，眸中精芒不时迸烁……

　　拳来脚往，两名“半步道劫”巅峰之境的强者全力对战，随着战势骤紧，两人的速度也越来越快。

　　到了后来，即便是身为“道境”强者的周小牙，也都只能依稀看到两个淡淡的虚影，至于先天初期之境的“咒怨天魔”伊利莎，嘿嘿，不好意思，在她的眼中，此刻大院中央只有一团光影乱舞，根本连人形都瞧不到了。

　　两人大战所弥散出来的强悍气流，甚至于将她逼得双眼都已经有些睁不开，不得不身形连连后退，最后一直退到了大院院墙外的百米之远，这才止步停了下来。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“咒怨天魔”伊利莎刚刚退至远处，一连串的“轰隆”巨响便已自大院周边传出，“僵老怪”与亚历山大二人激战所泄漏出来的强悍气流，竟是直接将大院的院墙，以及这“七子道盟”的会议室大楼，都冲击得彻底倒塌了。

　　刹那间，方圆数百米之内整个一片黄沙漫天，气机横卷，就连“道境”实力的周小牙，都不得不掩着鼻子退到了百米之外，堪堪躲过沙尘暴的洗礼！

　　周小牙抖了抖身上的灰尘，然后与“咒怨天魔”伊利莎并排站在那里，向着战场中心仅只看到一团乱影飞窜的所在，遥遥观望了起来。

　　旗鼓相当！

　　战了一会儿，大院中央的战势已是益发地凛烈起来，但不管是“僵老怪”还是亚历山大，却竟然全都不再言语，莫说怒吼了，简直连一道轻哼都没听到传出来。

　　很显然，两人都已对这一战贯注了所有的精力，但即便如此，遥遥望去，两人之间，却依旧仅仅只是战了个旗鼓相当罢了，谁也奈何不了谁！

　　周小牙早已骇得张大了嘴巴！

　　不得不说，亚历山大的强大，远远超出了他的预想，即便是适才得知这家伙居然隐藏了实力，根本就不止“半步道劫”中期，而是巅峰之境后，周小牙都没想过，他真的能和“僵老怪”战成这种局面。

　　毕竟，“僵老怪”不但是“天地真僵”，“道尸之体”，更且还是一位修道士，拥有着前生无数的战斗经验。

　　即便是实力相当的对手，一般来说，真战起来，想要从他手中占到便宜，几乎是不可能的事情。

　　但亚历山大却偏偏做到了！

　　这家伙身上到底有着什么样的秘密？

　　不但实力高得逆天，竟连战斗经验都是一样，丝毫不比拥有着前世记忆的“僵老怪”差，偏偏他的年纪却只有二十多岁，即便搁娘胎里没生出来时就天天和人战斗了，也不过积累了二十来年的经验吧？

　　如何能与“僵老怪”前后两世的对战经验相匹敌？

　　脑海中浮出这些念头，周小牙突然想起了亚历山大适才装逼嘚瑟时所说出来的那番话语。

　　灵光一闪，他立刻抓住了什么！

　　对了，时间！

　　若是不出意外的话，造成这一切的原因，都和他体内所觉醒的时间异力有关了！

　　这家伙已是“半步道劫”之境的强者，作为一名体内觉醒了生命异力的异能者，他对于天地大道中时间运转法则的了解，只怕已到了一个极其高深的境地了。

　　否则的话，他绝对无法像刚才那般，随随便便一抬手，就能让真实战力堪比“半步道劫”巅峰的“僵老怪”，全力一击都会停顿半秒了。

　　既然他的时间异力对别人都能构成影响，那么对自己呢？

　　毫无疑问，那种影响的程度显然将呈现几何级别的大幅增长了！

　　若真是这样的话，发生在他身上的这一切古怪，也就全都能够解释得通了。

　　这家伙完全可以将他的时间异力用在自己的身上，以其影响自己的意识与思想，无论是在冥想还是在修炼战技的时候，都让自己的意识沉浸其中，明明现实中只过去了一分钟，但对于沉浸于这种影响的他而言，却可能相当于修炼了一个小时，一天，甚至一个月，一年了……

　　“一梦过千年，骤醒犹今朝”就是这个意思！

　　当然了，还有另外一个更大的可能，那就是这家伙将自己体内的时间异力影响的不是自己的思想与意识，而是自己的肉体躯壳，说白了，就是返老还童！

　　拥有时间异力，即便是一位实际年龄已经好几百岁的老怪物，也能让自己的外表看起来如同二十多岁的小伙子。

　　至于所谓的身份、出生证明之类的东西……对于古武界的人来说，对于一位强大的异能者来说，那简直屁都不算，实在太容易搞定了。

　　相对于这两种可能，周小牙更倾向于接受后面这一种。

　　这也就是说，这亚历山大看起来阳光无比，二十多岁正当年，但事实上，却是一位老妖怪，老得早特么该进棺材了，却还愣是动用了自己体内的时间异力，硬生生地把自己的外貌保持在青春年少的样子……

　　一想到这个可能性，周小牙自打遇到亚历山大之后所受到的所有打击，全都烟消云散，自信心再次回到了他的身上，狠狠地一咬牙，扯着脖子张嘴便骂：

　　“亚历山大，你个不知羞的老怪物，明明都老得不见牙了，非得把自己弄成小鲜肉的样子，你特么这么卖萌装逼，也不怕天打雷劈么……”


第1099章 积怨

　　“啊……臭小子，我要你死……”

　　听到周小牙的讥讽，不远处“七子道盟”总部会议室大院内正与“僵老怪”剧烈激战的亚历山大，仿佛受到了什么极大的刺激一般，疯狂地咆哮了起来。

　　见亚历山大的反应如此强烈，周小牙心头益发地笃定。

　　看样子，还真被自己给猜中了，这家伙居然真是个不知羞的老怪物呢，居然还好意思装成小鲜肉的模样，故意来打击人！

　　现在被拆穿，终于彻底地恼羞成怒了！

　　心下大爽，周小牙立刻如同泼妇骂街一般，张嘴闭嘴“老怪物”，搁大院百米之外的地方遥遥骂了起来。

　　一道道尖酸刻薄的话语飘过去，身形早已因为速度太快而化为残影不可见的亚历山大愈发地咆哮如雷，似乎整个人都已彻底暴走、失去了理智一般。

　　这也正是周小牙想要的结果！

　　若是没有目的，他根本就不会这么白白浪费口水，搁战圈之外如此这般地骂骂咧咧了。之所以这么干，就是要激怒亚历山大，让他不能集中精力迎战“僵老怪”。

　　这种级别的战斗，有时稍微一个分神，就可能成为决定战势走向的关键因素。

　　此时此刻，亚历山大显然已被周小牙的刻薄言语所激怒，心神失守，渐渐变得烦燥起来，而“僵老怪”却始终未发一言，一直保持着冷静、全神对敌的状态，孰强孰弱虽不好说，但战势的天平，显然已经开始向着“僵老怪”这边倾斜了。

　　战局继续这么发展下去，亚历山大的落败，只是时间的问题。

　　这样的结果，不光是周小牙，包括其他人等，渐渐也都看出了苗头。

　　原本，自打亚历山大来临之后，整个“七子道盟”总部会议室的大院内外，除了“咒怨天魔”伊利莎，其余人等已经全都暂时避开了，可后来大战开启，特别是“道盟”总部会议室的大楼与围墙全都因为大战所泄漏出来的气流而轰然倒塌之后，巨大的声响已然惊动了整个“七子道盟”的成员。

　　远处一栋栋建筑里的“道盟”工作人员全都从房子里逃了出来，面色骇然地聚在远处，向着这边遥遥观望着，却没有一个敢过来。

　　这种级别的大战，甚至已经超出了他们的认知，众人的心头都已满是恐怖了。

　　不过，身为“道盟”之中的另外三名“道子”级的存在，“猎魔天使”美洛蒂、“仙之骄女”华仙姿、“天宫剑妖”周小夭三人却已全都赶到了会议室大院之外，此刻就与“咒怨天魔”伊利莎站在一起，遥遥望看着不远处会议室大院内的战势，一个个亦是骇然色变！

　　此刻，包括“咒怨天魔”伊利莎在内，四人全都听到了周小牙嘴里泼妇骂街一般的接连讥笑和辱骂，原本他们还真没往心里去，但……

　　亚历山大的激烈反应也确实是太过可疑了一点儿，听得多了，四人不免也是心下顿生疑虑，不时地扭头看看周小牙与不远处会议室大院内的战圈中心，脸上全都露出了若有所思的表情。

　　“砰！”

　　“呃！”

　　“唏哩哗啦……”

　　……

　　恰在此时，不远处百米之外“道盟”会议室的战圈中心，突然发出了一道夯实的重响声，其间还夹杂着一道痛哼，似乎是亚历山大的声音。

　　紧接着，便见一道身形自战圈中央倒飞而出，眨眼工夫便撞在了会议室大院南边的一堵残墙，轰然倒地。

　　激战中的两人骤然分开了，从他们体内弥散出来的强大气机不再涌动，再加上这种气机的无形威压，原本漫天飞舞的浮尘很快便尘埃落定，被威压一挤，就好似人工降雨的除尘效果一般，众人的视野很快便清晰起来。

　　视线中，亚历山大嘴角沁着一缕鲜血，正挣扎着从大院南头的院墙下站起身来，面色阴沉，隐隐还透着一抹苍白之意。

　　虽说他乃是被“僵老怪”击伤，但此时此刻，正站起身来的亚历山大，双眼却直勾勾地盯着周小牙这边的方向，似乎对周小牙的恨意还远远了超过了将他击伤的“僵老怪”一般。

　　众人心头明悟，联想到周小牙此前泼妇骂街一般几乎没断过的讥讽辱骂，顿时对他所骂的那些话语，又信了几分。

　　一时间，所有的人看向亚历山大时，眸中都带上子一种似夹杂着恶寒一般的畏怯，倒是投向周小牙的视线，却个个古怪无比。

　　估计都在琢磨着这小子哪来忒大胆子，一位“半步道劫”巅峰的老怪物，他竟也敢当众撕破脸！

　　“臭小子说得不错，你绝对不止表面上体现出来的这个年岁！”

　　一步步自渐渐落定的飞舞尘埃中走出，“僵老怪”的双眸精芒闪烁，紧紧地锁定在亚历山大的脸上，傲然道：

　　“老夫两世为人，若是算上化僵之前的前生记忆，生平战斗不下数千场，若是仅只二十来岁，你凭什么拥有与老夫几乎相差无几的战斗经验？哼哼，依老夫来看，你……至少也是存活了五百年甚至往上的老怪物……”

　　此语一出，包括“咒怨天魔”伊利莎在内，所有的人全都倒抽一口凉气。再次看向亚历山大时，已是个个骇然色变，那眸光，和看怪物，完全没两样了。

　　之前众人心头猜测是一回事，但眼下被“僵老怪”这位明明只有“道境”，但却能将“半步道劫”巅峰强者击伤的恐怖存在亲口说出来，并且对方还未出言反驳，那……又是另外一回事了！

　　“我呸！原来还真被老子说中了啊？”

　　一看果真是这么回事儿，周小牙脸上顿时堆满了鄙夷之色，扭头吐了一口口水，再次讥诮道：

　　“你个老不死的，原来好这一口啊？简直死变态！都特么五百来岁了，还看上人家小姑娘，老牛吃嫩草，简直无耻！”

　　“噗！”

　　话声刚落，不远处“道盟”大院南墙下的亚历山大张嘴又是一道血箭喷了出来，也不知是因为“僵老怪”适才重击受伤所致，还是压根儿就是被周小牙这番话给气的。


第1100章 积怨

　　“哼！知道了我的秘密又能如何？”

　　恶狠狠地盯了周小牙一眼，亚历山大抬手擦去嘴角的血迹，扭头又瞥了“僵老怪”一眼，冷笑道：

　　“即便你小子身边有一位真实战力堪比‘道劫’巅峰的僵尸守护又如何？他总不能时刻守在你身边吧？”

　　“即便战斗经验比我略高，这一战能将我击伤，但是……想把把我留下来，这头僵尸却根本没有这个本事……”

　　说到这里，亚历山大瞥向“僵老怪”，鄙夷一笑，眸中杀芒一闪，最后又移回到周小牙的脸上：“臭小子你等着，今日之事，我很快会回来和你清算的……”

　　说着，也不待周小牙回话，亚历山大转身便往远处走去，根本无惧“僵老怪”，大摇大摆！

　　如此一幕，连周小牙都意外地张大了嘴巴，扭头看向“僵老怪”。

　　“他说的没错，我确实留下不他，你以后……得小心点儿了！”

　　似乎猜到了周小牙心中的疑问，僵老怪神色严肃地点了点头，竟是一丁点掩饰的意思都没有。

　　“我靠，这下可麻烦了，这位可是‘半步道劫’巅峰的老怪物啊，今日积怨更深，老子以后岂不是要缩着脑袋搁外面混了？”

　　一听“僵老怪”竟真的留不下对方，周小牙脸上一惨，哀声叹气！

　　……

　　离开“七子道盟”总部的时候，周小牙并未将“僵老怪”收入到“乾坤袋”里去。

　　开玩笑，谁知道亚历山大那家伙真的离开了没有？

　　这老家伙明明几百岁了，却扮成个小鲜肉的样子勾搭小女孩，足见其心性有多阴险了，万一他躲在暗处，等着周小牙把“僵老怪”弄走，届时骤然冲出来发难，那种情况下，周小牙即便能逃出生天，或者立刻又把“僵老怪”给放出来，但……

　　对方蓄势一击，怎么可能没有一丁点儿的把握？估计多少还是得受点伤的，实在是没必要！

　　刚到“西伯利亚之星”造船厂基地大门口，周小牙抬头便看到了造船厂大院里的直升飞机，柴大官人果然按照他的吩咐，已经把直升飞机准备好了，随时都能起飞离开！

　　“我靠！兄弟啊，你可真牛啊，居然连亚历山大都被你击伤了……”

　　隔了一个小时不到，此时再见到周小牙，柴大官人脸上居然早已满是敬仰了，嘴里一边惊呼着一边屁颠屁颠地向着周小牙与“僵老怪”二人冲过来，看他那副激动兴奋的样子，若是这会儿从怀里掏出纸笔，跟周小牙要一个签名，只怕周小牙都不会觉得意外了。

　　“别这么高兴，你小子最近最好也小心一点儿！”

　　一盆冷水倒下去，周小牙接下来的话语直接把柴大官人吓得面色发青，站在那里直接石化了：

　　“亚历山大那家伙是个老怪物，至少活了几百岁了，因为是位时间异能者，所以才能保持外貌青春，居然还愣弄了个二十多岁的官方身份……嘿嘿，光从这一点，你看他得有多阴险啊？”

　　“现在我可是把他给得罪死了，回头我拍拍屁股走人了，别忘了你可是我的盟友，咱们还合伙开了紫晶杂货铺呢，那老家伙会不会拿你泄愤，我可不敢保证啊……”

　　……

　　上了直升机，周小牙陷入了沉思！

　　这一次的“天堂岛”之行，居然又惹上了一位如此强悍的老怪物，实力达到了“半步道劫”巅峰之境，连“僵老怪”都仅只比他强上一筹，而且还是在战斗经验上的，真正的实力方面，根本就是与对方旗鼓相当。

　　这一次的事情，让他再次感觉压力山大！

　　看样子，自己的实力还是不行啊，原本以来晋升“道境”之后，已经能够正式出现在全球七大上古势力面前了，但现在看来，确实是还有差距。

　　即便是前几天在“冥府”的那番折腾，那也只不过是因为人家出来的仅仅只是第三尊老而已，据说另外两名“半步道劫”尊老中的第一尊老，其实力也达到了“半步道劫”的巅峰，若是上次在“冥府”闹腾时，这第一尊老也出现，只怕情况就完全不同了。

　　七大上古势力能在上古神台上稳坐这么多年不倒，其底蕴和实力，确实不是自己随便能猜度出来的。

　　当然了，“冥府”那边因为“鬼域”的动荡，两大禁地的“鬼桑”巨树与鬼王赵括全都离开了那片独立空间，估计光是这件事，他们所受到的压力就绝对不小，“药阁”、“天宫”特别是“龙盟”等三大上古势力只怕会联手向他问责。

　　此外，华夏当局肯定也会干涉此事，表达不满。

　　毕竟，上古层面和华夏当局之间，肯定是有协议的，上古层面的事情当局可以不管，但……上古层面却也必须保证不影响普通世俗界的安全，这一次，“冥府”放走了“鬼桑”巨树与鬼王赵括，这明显是捅了大篓子了。

　　再加上他们的府主轩辕绝重伤，一时半会儿之间，只怕“冥府”即便有心，也根本腾不出手来对付自己。

　　最麻烦的却是亚历山大这个老家伙。

　　老家伙不但个人实力强大，为人阴险，其手中所握的权柄更是滔天，整个美洲上古势力“神之彼岸”的财政大权全都捏在他的手里，以他的阴险程度，只怕逮不着周小牙，绝对会向他身边的人下手。

　　原本周小牙还盘算着既然眼下自己的实力都已到“道境”了，加之本届“上古道会”也已经接近，只有半个月时间，各大上古势力估计腾不出手来对付自己，再加上这一次自己在“冥府”闹出来的动静，以及之前在“天堂岛”时故意透露给华仙姿的信息，估计华夏四大上古势力对自己的态度，会稍稍收敛一些，至少不会再对自己身边的人下手了，所以应该也就可以把此前带到仙剑世界去保护的一众护士丫头们放回地球现实世界了。

　　毕竟，都过去这么长时间了，总是让人家家人担惊受怕，在江海市局里闹腾，也不是个事儿。

　　再者说了，孙妤婷与江玥蓉这俩丫头的学业也不能耽搁。

　　可惜，现在亚历山大的事情一出来，他原本打算将一众丫头等人放回地球现实世界的计划，只能再次暂时地搁置。

　　以亚历山大的强大和阴险，他可不敢冒这个险，一切，还是等到本届“上古道会”结束，并且《仙侣奇缘》电影正式全球公映之后，再作打算得了。


第1101章 归心似箭

　　搭乘直升机来到那处拥有名闻遐迩的热带风景的岛国，周小牙立刻订了最近的一班客机，向着华夏江海飞了过去。

　　由于“僵老怪”没有护照，进入机场之前，周小牙只能无奈地将他暂时收进了“乾坤袋”之中，尔后便坐立不安地在候机大厅里等了起来，时不时地扭头四顾，生恐亚历山大那老货突然一下鬼也似地蹦出来。

　　好在这种情况并未出现，一路平安地到达了华夏江海。

　　出了机场，周小牙立即就将“僵老怪”放了出来……他还真担心亚历山大提前赶了过来，在这边守株待兔。

　　好久没有这么提心吊胆过了，这种感觉让周小牙心下简直憋屈到了极点，暗暗下定决心，等到自己身边再出现一位战力堪比“半步道劫”之境的强者，一定得想办法把亚历山大那老货引出来，设伏将其坑杀。

　　否则的话，只要自己的实力不到“半步道劫”巅峰，走到哪里都心里没底啊！

　　回到理疗中心，周小牙进了办公室之后立刻沉吟起来。

　　这一次进入仙剑世界，估计又得好几天，别的不说，老妈过去了，怎么着也得好好陪陪吧。

　　偏偏地球现实世界这边让他挂心的事儿还真不少，“鬼桑”巨树与鬼王赵括这两边的情况就是他必须密切关注的！

　　犹豫良久，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之前抬手两道白光打出，直接就将“乾坤袋”里的轩辕拓坤与轩辕乾俩父子放了出来。

　　将“鬼域”内后来所以生的情况，以及这一次“天堂岛”所遇到的麻烦向他们父子大致说了一遍，父子俩扭头面面相视，面色变得古怪无比起来。

　　他们俩在当初周小牙前往“冥府”祖地之时，便被收进了“乾坤袋”，后来发生的事情一点儿都不知道，这才没过多久，再次被放出来的时候，却被告之居然发生了这么多的事情，不但那株“鬼桑”树因为“劫虫”的缘故成了精，飞出了“鬼域空间”，甚至就连鬼王赵括和他那近万之数的怨灵大军，居然都被周小牙拐带着由轩辕一刀与轩辕拓雄二人领去日本泡妞闹事去了，更且惹上了一位“半步道劫”巅峰之境的存在……

　　这么多的事情全因周小牙而起，父子两人面面相视间，心头突然生出一个奇怪的念头。

　　这家伙……简直是个祸害精啊，走到哪里哪里就得出大事！

　　感受着父子俩的古怪目光，周小牙苦笑不已，却没有刻意去解释一番，抬手挠了挠后脑勺，双手一摊，颇为无奈地说道：

　　“地球现实世界这边暂时没人留下来，不过‘鬼桑’树的消息必须密切注意，另外，鬼王赵括和他那支怨灵大军虽然有轩辕一刀与轩辕拓雄看着，但……这两个家伙似乎也不太靠谱，忠心方面虽然没得说，但他们俩一个想着报复小日本，一个想着泡尽日本妞，身边又跟着鬼王赵括这么一位强大的存在，估计不闹腾点儿事情出来，那都没天理了。”

　　“你们父子这段时间就留在地球现实世界，不过……理疗中心和我那边的沁园别墅就别过去了，我怕万一亚历山大那家伙过来暗中找麻烦就坏事了，你们还是自己找地儿住，平时暗中帮我关注‘鬼桑’树和赵括的消息与动向就行了。”

　　说到这里，周小牙微微一顿，少顷之后才接着说道：“等下，我先打个电话，看看龙啸财团的少东龙傲天在不在……”

　　说完，周小牙直接拿起办公室上的电话，拨了一串号码之后稍停了一会儿，很快就与电话那头的龙啸天聊了起来。

　　这家伙前段时间也消失了，被“龙魂”总部带走，估计是因为周小牙父母现身，落到了华夏四大上古势力之手，导致他们对周小牙的关注减弱，这才重新放了回来。

　　将大致的情况与龙啸天说了说，让他尽量提供便利，动用龙啸财团里对他忠心的力量，轩辕拓坤父子有需要时，尽量帮衬之后，周小牙直接就挂断了电话。

　　周小牙将龙啸天的联系方式交给轩辕父子，然后启动电脑，登陆瑞士银行，从那张有着千亿美金的巨额黑金卡上划拨了一笔钱到轩辕拓坤的账户上，这样邹麻子若是需要，可以从他那里及时获得资金帮助。

　　一切事情办完，周小牙让他们赶快离开理疗中心。

　　待二人离去之后，周小牙将“僵老怪”收入“乾坤袋”，把门关好，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间便离开了地球现实世界，进入仙剑世界那头去了。

　　……

　　穿好衣物，周小牙没顾上向松岛樱子询问有关亚历山大那老货的事情，和她温存了一会儿，嘱咐她好好在豪华舱室里待着，尔后便离开舱室，来到了“太极号”的甲板上。

　　此刻天色早已大亮，又过去一天，距离本届的“上古道会”，仅仅只有十四天了，想想逍遥岛那边“魔教空间”里的护教大阵还未开启，周小牙顿时归心似箭，到了“太极号”的甲板之后，抬手三道白光打出，直接就将“乾坤袋”里的轩辕楚楚、“僵老怪”以及母亲任小盈三人放了出来。

　　此前将母亲任小盈收进“乾坤袋”时，周小牙是直接将她送到那间放满了大量灵草灵药与各种丹丸的最重要的独立小屋之中。

　　经过了这几天的恢复之后，任小盈身上的伤势早已复原，独立小屋中周小牙还特意从另外一间屋子里调了一些女人衣物放进去，眼下隔了几天再见，母亲任小盈早已光采照人！

　　“臭小子，你给老妈准备的都是些什么衣服？换在三十年前没生你的时候倒是真敢穿，现在么……”

　　垂首扫了一眼身上束身的性感长裙，任小盈直接就埋怨了起来，看得出来，她的性子也是大大咧咧，不拘小节，果然不愧“魔教圣女”的名头。

　　只是，这番话语周小牙听了虽然尴尬无比，摇头苦笑了起来，一旁同样刚被他放出来的轩辕楚楚，在听到任小盈自称“老妈”之后，脸上一愣，立刻紧张起来。

　　“咦？好俊的丫头啊，儿子，这是我儿媳么？”

　　一眼扫到轩辕楚楚，任小盈立刻惊喜起来……


第1102章 好多儿媳妇

　　儿媳？

　　周小牙一怔，满脑门儿的黑线立刻爬了出来。

　　“妈，我介绍一下，这是我们‘天剑门’的弟子，楚楚，轩辕楚楚……”

　　尴尬地冲着轩辕楚楚一笑，周小牙赶紧给双方介绍起来，伸手一指任小盈便道：“这是我妈！”

　　随后又看向任小盈，伸手指了指“僵老怪”：“老僵怪，你儿子的老伙计！”

　　“行了行了，老娘对你的伙计可没什么兴趣……”

　　摆了摆手，任小盈压根儿看都没去看一眼“僵老怪”，视线一直就锁定在轩辕楚楚的身上，上上下下地打量着，嘴里啧啧有声：“啧啧啧，楚楚？楚楚动人？好名字好身段啊，看这屁股，大成这样，绝对是生儿子的料……”

　　汗！

　　瀑布汗！

　　一句“生儿子的料”出口，莫说周小牙与轩辕楚楚两位当事人了，就连一旁的“僵老怪”都浑身一哆嗦，扭头看向任小盈时，眼中满是忌惮之色，如此彪悍泼辣的作风，连两世为人的“僵老怪”都被吓着了。

　　眸带怜悯地扭头扫了周小牙一眼，僵老怪果断转身，悄悄地离开了“太极号”的甲板！

　　“行了行了，妈，你真的误会了……要看儿媳是吧？行啊行啊，我现在就让楚楚给你叫过来……”

　　为防止任小盈继续说下去，周小牙只能赶紧转移话题，扭头便向轩辕楚楚道：“你去指挥舱通知一下，马上启航，离开魔焰岛，同时通知‘小鹰号’航母开过来汇合，告诉‘小鹰号’，我……我妈来了！”

　　为了防止“小鹰号”上的丫头听到自己回来，届时一窝蜂地全都涌到甲板上，直接造成后宫群妃迎驾一般的场面，周小牙只能加上了后面这句话，相信那帮丫头听说自己老娘过来了，该躲的都会躲掉吧？

　　最好只留下孙美美一个人在那里就行了！

　　当然了，若是赵灵儿留在“小鹰号”上面，那就更完美了，凭灵儿的大气，什么场面都镇得住。不过眼下她在逍遥岛上，孙美美也还能行！

　　“哦哦哦……我我……我这就去！”

　　此时此刻，轩辕楚楚早已羞得整张脸红得如同猴子屁股一般，人都傻在了那里，听到周小牙的吩咐，浑身一激灵，赶紧嘴里应着声，逃也似地往“太极号”的驾驶舱去了。

　　看到儿媳妇转身离去，任小盈倒也没拦着，只是视线却犹还一直盯着人家的大屁股，嘴里依旧啧啧有声：“啧啧啧，这屁股大的……儿子，有眼光啊……”

　　“砰咚！”

　　跑得好好的，轩辕楚楚冷不丁听到这句话，脚下一软，一头栽倒在地。

　　任小盈脸上一怔，扭头便向周小牙看了过去，叹息道：“屁股是够大，就是手脚有点儿不麻溜，儿子，还没怀上吧？以后总这样一惊一乍可不行，怀上了可千万摔不得啊……”

　　“呃啊……”

　　抬手一捂脸，周小牙嘴里痛苦地呻吟了起来……

　　……

　　“太极号”很快开动，离开了魔焰岛的天然良港，向着茫茫大海驶去。

　　那头，正在魔焰岛附近海域遨游的“小鹰号”航母上，在接到消息之后，也向着魔焰岛的方向接近了过来，一大一小两艘舰船很快在海面相遇！

　　遥遥向着“小鹰号”的甲板望去，一大片花花绿绿入眼，周小牙心头格登一下，一股不太妙的感觉立刻便涌上了心头。

　　原本他还以为得知了自己母亲到来的消息之后，“小鹰号”上的那一帮丫头会能藏的全都藏起来，不过现在看来，事情显然并非如同他想象的那般简单。

　　入眼的这一片花花绿绿，明显乃是那帮丫头身上的衣裙遥遥望去体现出来的视觉效果。

　　从数量上来看，至少也有好几十个，估计一大帮护士丫头，加上叶紫苏、孙美美孙妤婷姐妹，江玥蓉丫头以及阴如玉、美女主任曹楠、周悦彤周悦容姐妹……总之所有被周小牙弄进仙剑世界，眼下正在“小鹰号”航母上的丫头，全都等在“小鹰号”的甲板上了。

　　不光如此，一众丫头不但全都等在了“小鹰号”的甲板上，一个个身上的衣着也都极其地隆重，至少前面几次来到“小鹰号”上，周小牙就没有见过这种花花绿绿的场景。

　　毫无疑问，一众丫头听说周小牙的娘亲来了，一个个全都刻意地打扮了一番，虽然她们之中的很多人眼下并未和周小牙确定关系，但……要说这帮丫头对他没有想法，那是绝对不可能的。

　　虽说与周小牙的关系尚模糊不清，可现在周小牙的娘亲都来了，这可是一个大好的走上层路线的机会啊。

　　即便因为羞涩，不能表现得太过明显了，但……至少总不能让周小牙的娘亲，也就是太后娘娘留下什么不好的印象吧？

　　估计正是出于这个原因，众丫头才全像现在这般，都是盛装出阵，一副争奇斗艳的场景。

　　心头惴惴不安，两艘舰船接近之后，周小牙与轩辕楚楚二人领着母亲任小盈登上了“小鹰号”航母的甲板。

　　抬头望去，以叶紫苏、孙美美、周悦彤、曹楠、妖月樱子众女为首的好几十个丫头，一个个有如鲜花含苞怒放，全都笑意吟吟，迈着小步子，集体迎接了过来。

　　这一瞬间，周小牙突然生出一种错觉来：

　　一众丫头，哭着喊着寻死觅活，全都向着自己身旁的母亲任小盈扑了过来，嘴里连连高呼着“母后！母后……想死你啦！”

　　“嗖！”

　　一股寒气瞬间自周小牙的尾椎骨冒腾了出来，顺爬而上，眨眼便在他的后背激出了一层细密的白毛汗。

　　“妈呀……”

　　惨嚎一声，周小牙被心头的幻象所影响，彻底地乱了心智，嘴里惊呼一声之后，转身便跑！

　　“咦？你小子往哪跑？老妈不是在这里么？”

　　听到周小牙的惨嚎，任小盈下意识地扭头，见他转身欲逃，伸手便逮住了他后脖子的衣领，老鹰逮小鸡一般按在了身旁，伸手一指正笑意吟吟地走来的一众丫头，老怀大慰地说道：

　　“儿子啊，这些……全都是你媳妇？好！太好了！果然不愧是妈的儿子，真给妈争气……有了这帮丫头，妈以后孙子都抱不赢了……不过……回头给我列个名单出来吧，我得好好背几天，不然媳妇太多了，挨个名字都叫不出来啊……”

　　汗！

　　狂汗！

　　一听这番话语，周小牙尴尬得恨不得立刻搁“小鹰号”的甲板上找条地缝钻进去了事，摊上这么一个彪悍的老妈，这是造孽啊……

　　……

　　听到任小盈的一番话语，一众丫头个个面泛桃花，娇羞不已，不过却是没有一个怯场退阵，眨眼工夫便将任小盈围在了中央，一人一句“伯母”挨个叫下去，眨眼工夫，连任小盈都昏头了，嘴里就是“哎哎哎……”地应着，嘴巴自是直接咧到了耳后，只是整个人却差点儿变成复读机……

　　苦笑着摇摇头，周小牙逃也似地离开了案发现场，一头钻进了“小鹰号”航母舰岛上的指挥舱，现在母亲任小盈也来了，自然是得带她去和赵灵儿以及院长奶奶与紫萱姥姥见个面。

　　一众丫头都没去过“逍遥岛”和“魔教空间”，这一次，正好顺道让她们到那边游玩一番……

　　随着周小牙一声令下，“小鹰号”航母全速前进，向着两百多海里外的“逍遥岛”驶去。

　　周小牙自然是躲在航母的驾驶舱里不肯出来，但母亲任小盈却被一众丫头围着，就好似后宫的嫔妃围着太后娘娘一般，开始的时候在“小鹰号”的甲板上观赏海域风光，后来便渐渐四处走动，视查起“小鹰号”航母这座移动行宫来。

　　可以想象，好几十名丫头围着她，一路上必然是你一言我一语，几乎没个消停，周小牙想想都觉得头皮发麻，打死了不肯挪窝，硬耗在了塔楼上的指挥舱里。

　　不过这样也好，有了这帮丫头介绍，估计到了“逍遥岛”的时候，母亲任小盈对于魔焰岛基地以及配套的各种舰船等等这一些他在仙剑世界的基业，应该会有个大致的了解，也就免了事后再向她仔细介绍的那一番口舌了。

　　一路全速航行，八个多小时之后，“小鹰号”航母顺利抵达“逍遥岛”附近海域，不过，由于“小鹰号”航母吃水太深，显然是不能直接靠上岸边的码头的。

　　周小牙早已和岛上建立的临时基地指挥中心联系上了，让王林与李霜派来了一艘吃水较浅的舰艇，靠向“小鹰号”，把母亲任小盈以及一众丫头全都接到“逍遥岛”上。

　　到了“逍遥岛”，看到熟悉的景色任小盈自然明白过来了——她当初与周小牙的父亲周大江，可是通过“魔教空间”的仙剑门户来到过这座岛屿，并且还从这里去了周边很多地方，最近一次还拜访过仙灵岛，在“水月宫”待了好几天。

　　“臭小子，原来你的魔焰岛距离这边这么近啊？老娘当初和你爸若是知道方向，岂不是早就可以过去看你和一帮媳妇了？”

　　踏上“逍遥岛”，任小盈感慨了起来，嘴里说出来的话语，顿时又让周小牙和一帮丫头闹了个大红脸……


第1103章 第二份残图

　　几天没来，“逍遥岛”基地的建设已然初具规模。

　　任小盈对于这座岛屿显然是十分熟悉的，看到眼前的变化，一脸欣喜的样子，毕竟她也是地球现实世界的来客，虽说喜欢仙剑世界的灵气充盈与环境优美，但还是离不开现代的生活习惯。

　　逍遥岛眼下即将被建设成与魔焰岛一样的拥有各种电气化设施的基地，这自然是任小盈乐意看到的。

　　很快，一行人便通过岛上的仙剑门户，进入到了“魔教”的独立空间，看到里面人来人往的场面，任小盈微微一怔，扭头望向周小牙道：

　　“我和你爸前段时间才刚刚离开这里，当时有一些‘半步道境’的凶兽侵袭了进来，我们将另一头的地球门户简单掩饰了一下便离开了……你找到这里之后，难道没有遇到那几头实力堪比人类‘道境’强者的凶兽么？”

　　“嘿嘿，早被我收伏了！”

　　咧嘴一笑，周小牙将后来在“冥府”遇到茨木童子以及“鬼桑”巨树遁走，鬼王赵括率领大军随他出了“冥府鬼域”空间，并且彼此间建立了不错的友情之事大致说了一遍。

　　一听自己被儿子收入“乾坤袋”之后，之后居然还经历了这么多事情才离开“冥府”，任小盈顿时感慨万千，视线向着跟在周小牙身旁的“僵老怪”身上扫了过去，连连道谢！

　　不知是不是第一印象太过深刻的缘故，“僵老怪”对于周小牙的母亲任小盈始终有种很是忌惮的感觉，看到她居然郑重地向自己道谢，吓得脸都白了，赶紧摆手！

　　一行人没再喽嗦，向着独立空间的腹地的中央巨峰赶了过去。

　　一众丫头有好些人没有武境修为，没有办法驱策体内的灵力低空掠行，周小牙只能让她们在后面乘坐车辆慢慢跟上，反正里面风景不错，权当旅游踏春了。

　　不过周逍遥还是留下“僵老怪”作为保镖，免得碰到一些凶禽凶兽。

　　等下到了中央巨峰之后，可以让灵儿派出直升机过来接她们！

　　安顿好一众丫头，留下轩辕楚楚与“僵老怪”之后，周小牙与母亲任小盈当即掠身，向着中央巨峰赶了过去！

　　院长奶奶、紫萱姥姥、赵灵儿等人此刻恰好就在中央巨峰峰巅的巨石平台上，看到周小牙与任小盈过来，都是颇为意外。

　　院长奶奶自然不必说了，“魔教圣女”任小盈本就是她从小看着长大的，而且她还是任小盈的护道者，虽说将周小牙交给她抚养之后，院长奶奶与任小盈在这些年里也有过见面，但此刻骤然看到，一想到终于相聚在“魔教”的“独立空间”里，而周小牙也陪在身旁，两人顿时都是唏嘘不已，泪光盈盈。

　　至于赵灵儿的姥姥紫萱，早在半年前便已与任小盈见过面，只是那时候还不知道周小牙的存在，更不知道自家的赵灵儿在将来将会称呼这位女子“岳母”，此刻再次见到，也是感慨不已。

　　而赵灵儿，却是满脸的羞红，知道了眼前的这位中年女子乃是周小牙的母亲之后，原本一向大气的赵灵儿，竟也变得十分拘谨起来，看得一旁的紫萱姥姥摇头苦笑不已，周小牙却只顾着在一旁傻笑。

　　“好有气质的丫头啊……儿子，这是……”

　　奇怪的是，自打来到这仙剑世界之后，见到年轻女子就下意识地“认媳妇”的任小盈，此刻在见到赵灵儿之后，却是难得地正常起来，一边上下地打量赵灵儿，一边已然扭头向着周小牙看了过去。

　　虽说嘴上没急着认，但从她脸上的表情来看，却是充满了期待，一副对赵灵儿极其满意，很是认可的样子。

　　“别装了，臭丫头，就凭你那点儿古灵精怪的心思，别跟老身说你没看出来啊……”

　　接过任小盈的话头，院长奶奶微嗔着接着道：“这几天和亲家在一起，小牙这孩子和灵儿丫头的婚事，我们都商量好了，就在魔焰岛办，小牙现在可是‘天剑门’的门主，灵儿也是‘水月宫’这一任的宫主，都是大有身份的人。”

　　“届时，我们将广邀这片海域的修道同道，轰轰烈烈地给他们办个喜事，这件事儿办完了，老身也就彻底放下心来了，以后，小牙这孩子，我就交给你和大江还有灵儿，万一哪天我走了，也能了无牵挂……”

　　“奶奶，您看您这都说的什么啊！我一结婚你就说要走的话，吓得我都不敢讨媳妇了……”

　　听见院长奶奶因为一时动情而说得感慨，周小牙也勾起了心头的情感，一时间眼眶都红了。

　　毕竟，他可是院长奶奶一直守着长大的，真要说起感情来，可丁点儿都不比他对从未见过面的父母稍弱！

　　“行了行了，老亲家，这么感伤干什么？小牙这孩子这么孝顺，‘魔教空间’内各种天地灵物多不胜数，若是长期在这里住下去，尽早有一天，你必然能跨过‘半步道境’，晋入‘道境’，届时，就你这把年纪，还是青壮年呢，再找个老伴儿都没问题……”

　　看到院长奶奶感伤，赵灵儿的姥姥紫萱摇了摇头，出声取笑起来！

　　“哎呀，你个老不羞，老身都什么年纪了，还惦记着给我找老伴儿呢……”

　　果然，一听紫萱姥姥居然连这种话都敢说，还是当着周小牙与赵灵儿这两位晚辈的面，院长奶奶脸上立刻就红了，跳着脚向赵灵儿的姥姥紫萱扑了过去。

　　两个老人家都是老当益壮，性子又全都直爽，皆为性情中人，看得出来，这几天聚在一起相处得那是相当地融洽，否则的话，这种玩笑也开不出来了。

　　望着笑闹着跑开的院长奶奶和紫萱姥姥，周小牙与赵灵儿扭头对视一眼，两人不知不觉把手牵到了一起，笑意吟吟地看着两位老人笑闹，一副幸福满足的表情。

　　这一幕被母亲任小盈看到，乐得她嘴都咧到耳后去了，对于赵灵儿这个儿媳妇，她是相当地满意啊……

　　……

　　很快，赵灵儿派出去的几架直升机便将叶紫苏一众丫头全都接了过来，中央巨峰的峰巅平台极是广阔，简直就和一个小广场一般，四周的风景也是极为优美，站在这里远眺群山，感觉相当地震憾。

　　一众丫头笑闹着，在中央巨石平台上以及附近的林子里玩耍，其乐融融。

　　“小牙哥哥，为什么不带我们到那座宫殿里去玩啊？看起来很美的样子呢……”

　　玩闹了一会儿，江玥蓉丫头抬手指向不远处峰巅中央区域的连绵宫殿群，扭头好奇地向周小牙问了起来。

　　“咳咳……想到那边去玩，可能还得等几天！”

　　说着，周小牙扭头便向母亲任小盈看了过去：“对了妈，差点儿忘了正事了，你手中的那份地图在哪儿？另外一份我已经从阳顶天手里弄过来了，那老货现在已经被‘僵老怪’废了丹田，再也不能作乱了。只要拿到你手中的这份残图，咱们就可以将护教大阵开启了。”

　　“什么？阳顶天手中的那份地图你已经拿到手了？”

　　一听这话，任小盈立刻惊喜起来：“我和你爸这一次回返地球现实世界，就是冲着那份地图过去的，可惜还没开始动作，就被四大上古势力那帮老家伙给包了饺子，没想到地图已经到了你的手中了。”

　　“既然如此，且随我去把另一份地图取出来，将两份地图合二为一，咱们立刻就可以将护教大阵开启。届时，坐镇‘魔教’祖地之后，你才能名正言顺地成为当今的‘魔教’之主……”

　　“呵呵，说句心里话，对于‘魔教’之主这个名头，我还真的没什么太大兴趣……”

　　摇头苦笑，周小牙接道：“相较而言，‘天剑门’这杆大旗无论是在仙剑世界还是在地球现实世界，都更加合适发展一点儿。毕竟，在仙剑世界这边，‘天剑老人’可是久享盛誉，而在地球现实世界，‘天剑门’明显将被各大上古势力视为一个神秘的道修宗门，届时和他们接触，将会方便很多，眼下我这边正值高速发展的时期，这一点很重要……”

　　“不过……”

　　听到周小牙的想法，任小盈皱了皱眉头，垂首沉吟了少顷之后，这才道：“当年‘魔教’全宗陨灭的那一役，其实还有很多门人弟子分散，流落全球各地，一代代传承下来，即便是到了而今，‘魔教’弟子的遗脉都还不少。”

　　“眼下你‘魔教少主’的名头已经叫出去了，这些人估计全都向着华夏江海聚集了过去，若是没有人把‘魔教’这杆大旗扛起来，咱们也对不起这些同宗后人啊……”

　　“罢了罢了，你说的也有道理，‘天剑门’这杆大旗确实更适合你一些，可是……”

　　摆摆手，任小盈继续说道：“‘魔教’的大旗也绝不能扔……这样吧，老娘我怎么着也是上一代的‘魔教圣女’，这扛旗的重任，就由老娘我来挑好了，正好，若是有一些老一辈的老怪物出来，你的实力虽然不错，毕竟资历和辈份差了点儿，除了老娘我，还真没谁能镇得住他们呢……”


第1104章 镇守大将

　　听到母亲任小盈打算自己扛起“魔教”的大旗，周小牙眉头微皱，不过，虽说他对此并不十分赞同，但眼下讨论这个问题似乎为时过早。

　　再说了，刚和母亲相聚，也不适合立刻就有争论，所以，周小牙很明智地岔开了这个话题，将之再次引到了第二份地图的事情上。

　　“第二份地图其实就在这片‘魔教空间’内，我和你父亲离开之际，特意把它埋在了中央巨峰峰底的一个隐秘之处，因为当时我们打算去找阳顶天，身上带着图不太方便，万一失手，图就得落在他的手中……”

　　说着，任小盈向着下方的中央巨峰西侧峰底遥遥一指：“就在那个位置，有一处曲折蜿蜒的洞窟，仅能容一人通过……我特意作了标记，你们稍等一下，很快就能取来！”

　　话声刚落，人已腾空而起，也没招呼别人，独自一人就向着中央巨峰峰底处飞掠过去，如此雷厉风行的性子，顿时让周小牙又再次摇头苦笑不已！

　　过了大约一个时辰，被任小盈夫妇埋藏在中央巨峰西侧峰底洞窟里的第二份地图被取了过来，递到了院长奶奶的手中。

　　“好，有了这两份图，老身我只需半天时间便能算出阵法在特定时刻进入的狭小通道位置，这座被封闭了多年的‘魔教祖地’，终于要开启，重见天日了……”

　　伸手接过任小盈递过去的第二份地图，院长奶奶神色激动，眼眶都红了。

　　一听还有半天时间，周小牙倒也没催老人家，而是扭头向着母亲任小盈看了过去：“妈，趁着院长奶奶开启护教大阵的机会，您带我去一下这片空间里的另外一处地球门户吧，我们找了这么久，动用的人手也不算少，可是却一直都没找到！”

　　“这有何难？随我来就是了！”

　　说着，任小盈身形一晃，径直跃离了中央巨峰的峰巅平台，向着空间远处尽头而去。

　　周小牙再次摇头苦笑，吩咐赵灵儿让史莱姆和黑子等几名心腹强者乘坐直升飞机跟上，尔后赶紧也与“僵老怪”腾身飞掠着追了过去。

　　少顷之后，一行人抵达地球门户附近！

　　看到此前离开这里时设下的几个阵法果然已经被悉数破坏，任小盈面色微变，后怕不已地道：

　　“那几头凶兽果然是从这里离开的，还好被你在‘冥府鬼域’之地碰到，并且将它们都降伏了，否则的话，一旦让它们把这处地球门户通道泄露出去，后果不堪设想！”

　　听到母亲任小盈的一番话语，周小牙受到了提醒，脸上露出了若有所思的表情。

　　这片“魔教空间”极为重要，不管他日后扛的是“天剑门”的大旗，还是“魔教”的旗帜，这片空间，都必须牢牢地握在手中。

　　毕竟，这片空间不但地域广袤，风景优美，连天地灵气都比外面的仙剑世界要稍强一筹，更且灵草、灵药以及各种灵禽、灵兽无数，再加上中央巨峰上的那座连绵宫殿，简直是宗门安身立命的最佳之地了，绝对不能旁落他人之手，否则，日后绝难再找到比这里更好的地方了。

　　要想牢牢地把握住这片“魔教空间”，守住仙剑与地球这两处门户通道，乃是重中之重。

　　仙剑世界这一头，逍遥岛基地已经在建设之中，届时大量舰船与大量环岛基的导弹系统一安装，这边的安全问题已经完全无须再担忧了。眼下唯一需要考虑的，就是这头的地球门户了。

　　这个就比较麻烦一点了，虽说周小牙眼下还未通过这处地球门户，进入到那边的地球现实世界，但关于地球门户在地球现实世界那头的位置，却已经从茨木童子那些残缺的记忆中大致有了一些印象。

　　再向母亲任小盈仔细地询问了一番之后，对于地球门户于地球现实世界那头的具体位置，以及周边的环境特点，周小牙很快便彻底弄清楚了！

　　值得庆幸的是，地球那边的门户入口所在之地还是相当地隐蔽，位于江南省西南部的一片深山之内，并且入口还在一处山间瀑布的后面，就跟《西游记》里花果山的水帘洞一般，要想通过那里进入到这“魔教空间”来，必须得纵身掠入瀑布，才能进入地球门户通道。

　　一般情况下，显然是不会有人特意去这么做，所以暂时来说，那里还是安全的。

　　不过，万事无绝对，这片“魔教空间”眼下已成了周小牙的立身之根本，他绝对不可能会将安全方面的问题寄托在这种“应该不会出问题”的说法上。

　　所以说，地球现实空间门户通道所在地的那片深山，无论如何，他日后都必须想办法掌控到自己手中，杜绝任何闲杂人等轻易接近。

　　不过这件事情显然有一定的难度。

　　“逍遥岛”在仙剑世界这边，自然是随便他怎么折腾都没人管，但地球门户通道所在的那片深山就不同了，那里可是在江南省内，距离江海市也不过几百公里，属于华夏域内的土地，周小牙若是想把那里建设成一片铜墙铁壁，例如像建设逍遥岛一样，弄成一个封闭的基地，各种火炮导弹什么的想怎么设置就怎么设置的话……华夏当局估计立刻就会出动军队干涉镇压了。

　　所以说，一切还得从长计议。

　　即便真要把那里建设成一片铜墙铁壁，至少表面上不能表露出来，可以把那片深山买下来，搞个山庄、私人别墅群什么的！

　　即便这样，这件事情想要办成也绝对不简单，这么大片的土地，想从华夏官方购买过来，可不是一般人能做到的，看样子，以后还得试着找找路子，看看能不能托人打通一些关节……

　　想到这里，周小牙无奈地幽幽一叹，暂时只能退而求其次，将镇守这处地球门户的事情，退回到“魔教空间”这一边来展开了。

　　毕竟，这处地球门户通道可是固定的，即便地球那一边现在不适合大兴土木，只能任由门户通道的入口在自然环境下隐蔽，但这头出口的“魔教空间”，却完全可以布下重兵嘛。

　　这样一来，即便那边被人无意中发现，并且对方还通过地球门户误入到这边的“魔教空间”，只要把人剿灭或者擒下控制住，“魔教空间”的秘密，还是可以不泄漏的。

　　一念及此，周小牙精神一振，决定当即便把镇守这处地球门户“魔教空间”这一端的人马确定下来，从现在开始，便长期地驻扎在这里。

　　要担当如此重的任务，显然必须要有一支重兵，并且领军者的实力还必须极其地强大，至少也得堪比“道境”才行。

　　“僵老怪”虽然合适，但对于周小牙来说，他眼下可是护身符一般的存在，万一还要到外面的地球现实世界去行走，不把他带在身边，他还真的担心亚历山大那老货会趁机给自己找麻烦，所以，他绝对不能留下。

　　当然了，身处“魔教空间”内的紫萱姥姥与母亲任小盈也都是“道境”强者，但……前者是客，不久后即将离开返回“水月宫”，而后者……嘿嘿，这可是亲娘，周小牙怎么忍心让她负责这样枯燥无味的任务，天天就镇守在这片“魔教空间”的荒僻之地！

　　想来想去，周小牙想到了“乾坤袋”里的牧野流星，这老货也是“道境”的实力，作为镇守此地的统领，再合适不过了。

　　就是不知道眼下的牧野流星，被那枚“虎纹金蚕盅王”占据了脑域没有？

　　想到这里，周小牙立刻盘膝在地面坐了下来，闭上双眼返神内视，思感小心冀冀地进入到了“乾坤袋”内，向着关押着牧野流星的那间独立小屋悄悄蔓延了过去……

　　失望的是，这都过去几天了，被关在里面的牧野流星居然还是老样子，没有丝毫已被“虎纹傀儡虫王”控制住的征兆，周小牙不由得大失所望。

　　很快，他的思感便从“乾坤袋”里返了回来，退出返神内视的状态之后皱着眉头继续沉吟起来。

　　既然牧野流星还未被那枚“虎纹傀儡虫”拿下，那这件事情显然就只能考虑别人了，虽说“乾坤袋”里还有一位无头骑士，也是战力堪比“道境”，但……相较于已然被“虎纹傀儡虫”钻入体内的牧野流星而言，这个家伙想要收伏，更是遥遥无期呢！

　　无奈之下，周小牙只能打起了最近才刚刚于“冥府鬼域”收伏的“虎鹰”、“秃鹫”、“青狼”、“地龙”这四头“半步道境”的“凶兽血傀大将”了。

　　不过，想要将这四头“血傀”大将以及那近万“血傀”大军全都降伏让其彻底归心，必须还得像炼制三十六头大鸟“天傀”一般，让它们吞噬一些注入了周小牙血能基因针剂的血食，把它们彻底在转化成与三十六头大鸟“天傀”一样，对周小牙忠心无二的另类“血族”后裔才行。

　　否则的话，仅仅只凭着炼化了茨木童子之后对它们形成的一种心神镇慑，只怕无法让周小牙彻底地对它们放心呢……


第1105章 护教大阵开启

　　决定之后，周小牙立刻领着人返回“魔教空间”的中央巨峰。

　　此时，院长奶奶正拿着那张合二为一的地图，紧张地计算着阵法进入的临时通道，摆在她身边的一大叠纸张上密密麻麻地写满了各种周小牙看不懂的阵法公式，仅只瞟了两眼，便让他觉得头昏脑胀。

　　看样子自己还真不是干这种事的料啊！

　　摇头苦笑中，周小牙只能放弃继续研究，与母亲任小盈及两位老人家和赵灵儿诸女打了个招呼之后，便腾身飞起，通过“魔教空间”仙剑门户去往了外面的逍遥岛，去找韦老头和朱大壮他们去了。

　　眼下，周小牙的基地在异能与基因研究这方面的工作，都是由韦老头负责，他们一帮子此前在“龙息”组织的太平洋中西部那个无名小岛基地时，就是干的这一行。

　　到了仙剑世界之后，各种资源丰源，又通过柴大官人得到了“西伯利亚之星”在人体异能与基因科技方面的很多技术与资料，早已今非昔比了。

　　当初，代替周小牙亲自下嘴啃的“血能针剂”就是韦老头抽取了周小牙体内的血液配制出来的，炼制三十六头大鸟“天傀”与七十二头僵尸“地儡”时，若是没有韦老头他们配合“阴尸天王”黑太白，只怕黑太白的炼制进度还得拖上很长一段时间呢。

　　眼下“阴尸天王”黑太白人在魔焰岛镇守，虽说只有两百多海里，不过，韦老头与朱大壮他们却在“太极号”上，跟着“小鹰号”航母一起来了“逍遥岛”，他的“血能针剂”实验室同样也在“太极号”上，估计那里能有不少的针剂存货。

　　果然，登上了“太极号”找到韦老头之后，周小牙把这件事一说，立刻得到了满意的回答！

　　“太极号”的基因实验室里，眼下还有五千多管血能针剂，若是周小牙需要更多的话，只需要一天时间，他们就能配制出大量的血能针剂出来。

　　不过，对于周小牙来说，五千管却是绝对足够了。

　　眼下“血葫芦”内的“血傀”大军虽说数量约有七八千头，但实力却普遍偏低了一点儿，周小牙决定这五千管血能试剂，他仅只动用四千零四管就行了。

　　很快，叫了一帮人过来帮忙之后，这四千零四管血能试剂全都注入到了周小牙从“乾坤袋”里取出来的一些灵禽灵兽的尸体之内，总共正好四千零四头。

　　这些灵禽灵兽的尸体大部分都是些飞禽走兽，全是周小牙勘探一处处岛屿时，遇到并猎杀的，一直都存放在“乾坤袋”中。

　　不得不说，进入仙剑世界之初那段时间，周小牙可说简直和个乡巴佬没什么区别，对于这片仙剑世界来说，他就像是一个野蛮的侵略走，确实是捕杀了不少飞禽走兽，仅只当初在占领魔焰岛一役中，造的孽就不少。

　　不过，那也是那些魔焰鹞先行攻击周小牙后的自卫反击，算是没有办法的事情。

　　而眼下，在这边待久了，特别是随着实力境界提升到了“道境”，周小牙的视角早已改变，心境的变化也不小，而今的他，再也不会干这种大规模猎杀灵禽灵兽的事情了，因为这太干天和！

　　正是因为这个原因，眼下所需的这四千零四头血肉之躯，他才没去“魔教空间”内就地猎杀，而是取出收藏在“乾坤袋”中的存货。

　　要知道，对于他而言，原本这些东西拿到地球去，可是能换不少银子的，能让周小牙甘愿损失大量的银子，足见其心性变化有多大了。

　　这四千零四头注射了血能针剂的灵禽灵兽尸体，很快便被周小牙全都收入到了“血葫芦”之内，紧接着，他便向血葫芦之内的那四头“半步道境”的“凶兽血傀”大将，以及其它足有七八千之数的所有“血傀”大军，下达了将这些血肉尸体当成血食扑猎掉的命令。

　　当然了，一具“血傀”，顶多只能吞噬一具血肉尸体，任谁敢吞噬第二具，立刻灭杀。

　　四千零四具血肉尸体，仅够那四头“半步道境”的“凶兽血傀”大将与另外四千头动作较快的“血傀”吞噬，余下的，还有三四千头“血傀”将无法吞噬。

　　这三四千头“血傀”，周小牙决定放弃！

　　四头“半步道境”的“凶兽血傀”大军，每一位麾下统领一千头血傀也就足够了，四位“血傀大将”，正好配上四千“血傀”大军，这样一来，管理方面也将方便很多。一旦有什么事情需要大军对阵，列成方阵的话，每一位“血傀大将”麾下统领一千“血傀”，数量一致，看起来至少能多点儿组织纪律的感觉。

　　当然了，那余下的三四千头“血傀”，虽然被周小牙放弃了，但也没有白白浪费掉，它们，将被有幸吃下了一具血肉尸体的“血傀”一一吞噬掉，如此一来，留下来的四千头“血傀”，在实力境界方面，也能稍稍提升一点，至少，全到先天初期，估计应该没有什么问题的。

　　做完这一切，周小牙没去理会命令下达之后，立刻便闹了个天翻地覆的“血葫芦”之内的情况，与韦老头几人打了个招呼之后，立刻便又通过逍遥岛上的仙剑门户，进入到了“魔教空间”之内，腾身径直向着中央巨峰飞去……

　　此时此刻，中央巨峰处，院长奶奶和母亲任小盈还在紧张地计算着进入“魔教祖地”护教大阵的临时进入通道位置。

　　周小牙抵达之后稍等了一会儿，“血葫芦”葫体内的“血傀”大军便完成了互噬，那四千零四具飞禽走兽的尸体也被当成血食扑猎一空。

　　尸体中被注入了蕴含周小牙体内血能烙印的血能针剂，吞噬了这些飞禽走兽的尸体之后，周小牙清晰地感受到了“血葫芦”葫体内的四头“血傀大将”与余下的四千头“血傀”大军的变化。

　　它们已经全都变成了类似周小牙血族后裔的存在，忠心方面，再无任何问题。

　　心下微喜，周小牙抬手轻轻一拍额头，“血葫芦”从识海中窜出，自他额头冒了出来，一把握住之后，周小牙右手一震，葫口瞬间开启，一道血色的匹炼自葫体之内窜了出来，迎风便涨，很快便将四头“血傀大将”与四千头“血傀”大军的身形显露了出来。

　　成为了周小牙的血族后裔之后，周小牙与它们之间已然有了一些微妙的心神联系，心念电转之间意识通达！

　　所有的“血傀”大军全都按照周小牙的心意，整整齐齐地列阵排在了四头“凶兽血傀大将”的身后，每位“凶兽血傀大将”身后都是一千整数，冷不丁一眼望去，倒和鬼王赵括麾下那支纪律严明的怨灵大军，稍有一些神似了。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　……

　　列阵完毕，四头“凶兽血傀大将”齐声怒吼，好似在向周小牙致敬，准备接受他的检阅一般。

　　巨大的吼声将峰巅中央平台附近的所有人都吓了一大跳，视线汇聚过来，冷不丁看到一支这么强大的“血傀”大军正飘浮于峰巅平台一侧的半空，众人微微一怔之后，面色全都是一变。

　　四千“血傀”大军也就罢了，虽然全是先天之境，但个体的个头最大的也就十来米而已，但领头的四头“凶兽血傀大将”，却全都是体型超过了五六十米的庞然大物，此刻全都飘浮于峰巅平台一侧的半空中，给人视觉的冲击可不小。

　　“以后，这里就是你们需要守护的地方了，你们所看到的所有人，都是自己人……”

　　环视了一圈，周小牙嘴里一边说着，一边已将心头的意识向着这支“血傀”大军传递了过去，免得自己不在的时候，它们会攻击留在“魔教空间”内的自己人。

　　赵灵儿与紫萱姥姥一行人全都凑了过来，甚至就连孙妤婷与江玥蓉等一大帮丫头，也是如此，全都赶到了峰巅的巨石平台上，饶有兴致地打量着这支“血傀”大军。

　　“灵儿，我不在的时候，你可以直接向他们下达任何的指令，这一点，我刚才已经向他们传达了……”

　　扭头看向赵灵儿，周小牙咧嘴一笑道：“这支‘血傀’大军我准备让它们驻守在地球门户那边，毕竟地球那边咱们不好大动干戈，所以‘魔教空间’这边的地球门户入口，就必须派重兵把守了。”

　　“四千‘血傀’大军全是先天初期以上的存在，至于四头‘凶兽血傀大将’，它们的实力境界虽然仅只‘半步道境’，但真实的战力却堪比‘道境’，守护一处通道入口，显然是完全够了……”

　　“如此甚好！”

　　点了点头，赵灵儿一脸的欣喜。

　　当下，周小牙不再多言，与赵灵儿等人领着一众“血傀”大军便向着“魔教空间”远处的地球门户通道出口赶去。

　　对于这片“魔教空间”内的其它生灵，周小牙下了死令，严禁任何一头“血傀”私自扑食，否则的话，一旦发现，必定严惩！

　　忙完这一切，周小牙将四头“凶兽血傀大将”，以及它们麾下的四千“血傀”大军留在了地球门户的出口附近，刚一回到“魔教空间”的中央巨峰，便看到院长奶奶一脸欣喜地扭头看了过来……

　　“魔教祖地”的护教大阵，开启在即！


第1106章 核心之宝

　　“臭小子，你准备好了没有？这护教大阵临时进入通道的节点位置虽然已经计算出来了，不过……想要进入其中，这件事只怕唯有你才可以办到……”

　　看到周小牙走过来，院长奶奶摇头苦笑，手里拿着一大叠写满了各种符文与计算工式的稿纸。

　　“我？为什么会是我啊？”

　　一听这话，周小牙满脸的不解！

　　在场的这么多人之中，他的实力境界并不是最高的，至少“僵老怪”就比他强了不知多少，而若是论到对阵法的理解，那就更不用说了……阵法一道，周小牙基本上是什么都不懂。

　　“因为你会瞬移！”

　　摇头苦笑，院长奶奶没待周小牙继续发问，接着又说道：“阵法临时通道的节点位置已经计算出来了，一共有十个，这十个节点位置位于明黄光罩的不同方位，要想进入阵法之内，必须按照顺序依次踏入，并且，相邻两个节点踏入的间隔时间，不能超过一息时间……”

　　“叫人郁闷的是，其中有两个相连的节点距离实在太远。”

　　“一个位于东北方，一个位于西北方，中间隔着的光罩直线距离都有三千米，要在一息之间横跨这么远的距离，恐怕只的‘道劫’境的强者才能做到了，或者……能够瞬移！”

　　“我靠！这么麻烦啊？”

　　这么一说，周小牙自然明白过了！

　　别的先且不说，光是这两个位于东北与西北的两处节点，相距三千米，即便以“僵老怪”堪比“半步道劫”巅峰的实力，也根本没办法在一息之内抵达。

　　而时间一旦超过，所有的一切努力都将白废，只能从头开始。就好像开保险柜的密码锁一样，中途扭错了一个位置，一切只能从头开始。

　　能做到这一点的，除了“道劫”之境的无上存在之外，也就只有周小牙这种体内觉醒了空间异能，可以瞬移的变态了！

　　既然只有自己才能将眼前的护教大阵开启，周小牙自然不会再去推脱，很快便与院长奶奶研究起那十个节点的具体位置来。

　　在具体入阵之前，周小牙必须把十个节点在明黄透明光罩上的具体位置，牢牢地刻在脑海之中。

　　毕竟，一旦踏入了第一个节点，接下来的九点节点，必须在九息之内全都走遍，尔后才能在最后一个节点成功踏入的那一瞬，突破护教大阵，进入大阵所防护的“魔教祖地”之内。

　　整个护教大阵所形成的明黄能量光罩如同一个巨大的倒扣巨碗一般，十个空间节点就位于巨碗的碗壁上，有的在上部，有的在下部，连方向都不同，周小牙花了不少的工夫，才把它们完全地记下来。

　　于脑海中演炼了无数遍，确定了自己对这十个空间节点的位置已经完全纯熟之后，周小牙暗吁一口气，扭头向着峰巅巨石平台不远处的连绵宫殿群看了过去！

　　他只有一次机会！至少今天是这样的！

　　一方面，眼下周小牙连续瞬移的次数仅有十次左右，过了十次，体内的异能异力不恢复，他就没办法再试第二次。

　　另一方面，每一次黄明光罩被激活显化，如果不能顺利进入，下一次，这十个大阵临时通道节点的位置，又需要重新计算，估计又得耗时不少！

　　考虑到这些，周小牙不由隐隐有些紧张起来，大步上前，走到了护教大阵边缘的位置，伸手轻轻一触，如同神奇的魔术一般，前方视线中整片连绵的宫殿群，立刻便被一层厚实的明黄护罩牢牢地罩在了当中，透过半透明的能量护罩，原本清晰可见的连绵宫殿群，眼下只能隐约看到一些影子！

　　就是此刻！

　　深吸一口气，周小牙体内经脉之中的异能异力骤然全速翻涌起来，下一瞬间，他的身形便在所有人紧张的注视中，于当地消失，半息之后，出现在明黄能量光罩碗壁四五百米之外的第二个节点，紧接着，便又再次消失……

　　眼前的一幕堪称神奇！

　　周小牙的身形不断地闪烁着，每一次闪烁，都会出现在明黄能量光罩的另外一个位置，跨度极大，少则四五百米，多则三千米，连续十次闪烁之后，他的身形最后出现在明黄能量光罩的最顶部，就这么在众人紧张的注视中，身形骤然下降，进入到护教大阵光罩的内部去了。

　　成功了！

　　十次瞬移，前后不过七秒钟，周小牙居然一次性成功，此时此刻，身处明黄光罩之内的他，似乎与外面峰巅巨石平台上的众人位于两个不同的世界了，中间，隔着一层半透明的厚实能量光罩！

　　看到他试了一次就成功了，院长奶奶等人都很兴奋，在峰巅巨石平台上欢呼起来，明黄半透明光罩内的周小牙也不知道能不能听到他们的欢呼声，扭头向着能量光罩外的峰巅巨石平台看了一眼，转身便向前方的连绵宫殿群腾身窜去。

　　此前进入护教大阵之前，院长奶奶便已经交待过了，进入大阵之后，要立刻赶往宫殿群的“魔教祖地”中央大殿，大殿的殿堂中放置着一件宝物，此宝乃是与护教大阵深埋于地下的阵眼同时炼制出来的。

　　只要周小牙将此宝炼化入体，便能以心神操控整个护教大阵，不但能随时开启、关闭护教大阵，甚至还能将一些指定人员的意识波动通过那件大阵核心之宝，烙印到大阵地底深处的一处处阵眼基石上，赐予他们同样随时进入大阵的权限。

　　当然了，这种权限也是有等级的。

　　整片连绵宫殿群除了这座如同倒扣巨碗一般的主阵之外，内部还有一些小阵，算是子母相连吧。

　　通过那件大阵核心之宝，周小牙可以将整座连绵宫殿群划分为不同的区域，只有他，才能给予权限，指定什么人可以进入什么区域，哪座宫殿！

　　这样一来是有好处的。

　　就好似华夏古时的帝皇一般，帝皇所生活的紫禁城内，有上朝议事的场所，有平时生活的后宫，一般的大臣，虽然能上朝，但却不能进入后宫，那是帝皇与他的一众嫔妃才能踏足的地方。

　　若是真的生活在这里，周小牙完全可以把整片连绵宫殿群好好地划分一下，哪些区域与建筑是“天剑门”的官方场所，哪些区域是他与一众丫头们生活的私人领地，并且赋予麾下一众心腹不同的进入权限，免得出乱子……

　　当然了，这些都是下一步才需要去落实的事情。

　　对于周小牙来说，眼下最重要的，乃是赶快拿到那件能控制整座护教大阵的大阵核心之宝，将其彻底炼化之后，才能将大阵开启，让峰巅巨石平台上等待的其余人等，都进入到这片绵宫殿群来……

　　……

　　这片“魔教祖地”的宫殿群占地面积很大，中央巨峰峰巅三分之二的区域都被宫殿群占据了。

　　整片宫殿群大大小小的建筑和园林几十处，规模倒真和帝皇的皇宫一般。

　　三十六座宫殿建筑，十八座是内院，十八座是外院，中央大殿，也就是“魔教”的祖殿，就是外院的第一进主殿。

　　周小牙进入殿堂之后，也没去细看四周的其它东西，直奔正对大殿大门的神台走去。

　　神台上摆放着一些“魔教”历代教宗的牌位，足足有十几个，周小牙身为这一代的“魔教少主”，本来就是“魔教”教宗的核心传人后裔，对于他来说，这十几个牌位，也算是祖宗了。

　　神色一凛，周小牙没有丝毫犹豫，直接就在神台前跪了下来，连磕了九个响头！

　　“卡嚓！”

　　一道轻响自神台上传出。

　　周小牙抬首望去，原本除了十几个牌位之外空空如也的神台台面上，一个暗格已然开启，一颗姆指大小的灰色石头冒了出来，不过却好像是与整个神台相连的，应该不是那件所谓的大阵核心之宝。

　　灰色石头的中央有一个小凹点，黄豆大小！

　　周小牙略一沉吟，很快心头明悟，咬破指尖之后，挤了一滴鲜红的鲜血滴入了凹点之内！

　　暗格再次“卡嚓”响了一下，灰色的石头缩了回去，紧接着，正当周小牙眉头微皱，心头隐感不安之际，暗格启动的“卡嚓”声却再次传来，这一次出现的，却是一块巴掌大小的棱形法宝。

　　看起来非金非玉，色作明黄，也不知是什么材料所制成！

　　棱形八面，每一个截面之上都刻满了密密麻麻的各种符文，令其透出一种古朴厚重的气息。

　　周小牙伸出双手直接取了过来，此物很重，略一犹豫之后，周小牙试着以当初祭炼“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”的炼定法门，将烙印着自己灵识波动的一缕灵气注入其中。

　　“咻！”

　　明黄色的光芒在这件棱形法宝的八个截面同时一闪，下一瞬间，周小牙突然觉得自己与这件宝物之间，建立了某种微妙的感应联系，未待他反应过来，此物便已自动飞起，像他体内的两柄仙剑一般，窜入了灵台识海之中，停在那里，缓缓地转动了起来……


第1107章 终得宝山

　　棱形法宝进入识海，立刻便自其内释放解压了大量的信息进入周小牙的脑海之中，通过这些信息，周小牙对整个“魔教祖地”有了详细的全面了解！

　　这些信息包括“护教子母大阵”的开启、关闭之法，内殿与外殿两大区域个人进入权限的具体烙印方式，以及整片祖地内外三十六座宫殿的详细信息！

　　甚至于就连这片“魔教空间”的两处出入门户的具体位置，这些信息中都包括了，当然，关于这一点，周小牙其实早已知晓。

　　周小牙最关心的还是整个“魔教祖地”宝库的问题，通过这些信息他很快知道了宝库的具体位置！

　　宝库位于内殿区域，整片内殿被一个护教大阵的子阵所笼罩，一旦开启，除非是周小牙特别指定，将其灵识波动烙印到了子阵地下阵眼中的人，否则根本无法进入内殿区域。

　　内殿十八座建筑的最后一座，就是宝库的所在之地。

　　里面各种灵草灵药、丹丸散剂以及各种极品的炼器材料，简直应有尽有，都是“魔教”历代门人弟子集体积攒下来的。

　　除了宝库之外，外殿十八座建筑之中，还有两座重要的所在。

　　一座是“藏经阁”，里面都是一些“魔教”多年来陆续收集的各种武技甚至于得自仙剑世界的道门典籍以及一些偏门的秘法秘术、阵法之类的东西！

　　另一座，则是“宝器阁”，顾名思义，这宝器阁里所盛放的，自然是一些兵刃、法宝，奇门器具之类的东西。

　　不过，对于这两处所在，周小牙并没有什么兴趣。

　　功法方面，他根本不需要，有了识海中的“尸灵珠”以及丹田气海中的“金蚕盅王”，都是如同永动机一般的存在，再加上血族血脉、瞬移异能和各种道术道法，他根本不需要再去学习别的什么所谓功法武技了。

　　贪多了还嚼不烂呢！

　　至于“宝器阁”，那就更是如此了。说起法宝，储物方面他有“仙级乾坤袋”，攻击法宝方面，他有“紫郢灭魔剑”和“南明离火剑”，也不需要其它的宝物了。

　　至于一次性大威力的法宝方面，“乾坤袋”中可还有大量的“七彩灵雷”呢，此物可是从魔焰岛腹地火山中所得，威力强大，周小牙现在都还没怎么用，根本不需要更多这一类的物品了。

　　“魔教空间”内这两处“藏经阁”与“宝器阁”内的东西虽好，但相较于两柄仙剑和“七彩灵雷”等物，显然还是差上许多的，这两处建筑之所以位于外殿区域，显然是用来供应魔教的普通弟子的，并不适合核心高层一类人员。

　　这两处所在，周小牙打算在入驻这片宫殿群之后，马上就对自己麾下的一众心腹开放，里面的武技、功法以及各种兵刃、法宝之类的东西，任由他们挑选学习！

　　东西是死的，人却是活的，再好的宝物，没有人去使用，也不能体现出它的价值嘛！

　　心下这般想着，周小牙的灵识已然逸入脑海识海，通过位于识海中的那件棱形大阵核心之宝，开始了对整个“魔教祖地”护教大阵的第一次操控！

　　很快，一些古怪的能量波动气息自他识海中这枚棱形大阵核心之宝内传出，向着整片宫殿群建筑地底深处的一个个阵眼辐射而去。

　　此时此刻，周小牙也离开了“魔教祖地”的正殿，走到了护教大阵边缘区域。

　　抬头望去，明黄色的护教大阵能量护盾，正在以一种肉眼可见的速度渐渐地黯淡下去，前后一分钟不到，整个大阵彻底进入了休眠状态，护教大阵，终于关闭了！

　　看到明黄色的能量护罩消失，峰巅巨石平台上的众人掠身而下，全都向着这边蜂拥过来。

　　“哇，太漂亮太宏伟了，小牙哥哥，我们以后是不是就住在这片宫殿里了呀……”

　　“放屁放屁，这里是我姐夫和我姐住的，顶多加上我这个小姨子，你个小屁孩跟着掺和什么……”

　　众女尾随着院长奶奶与紫萱姥姥徐徐走来，跟在后面的江玥蓉与孙妤婷俩丫头人还没进入大殿，首先便吵起嘴来，听得周小牙和孙美美满脸通红，其余众女却乐得不行。

　　见众人兴致都很高，周小牙尴尬一笑，领着众人在这片“魔教祖地”宫殿群内参观起来。

　　趁着这个难得的机会，他将内殿与外殿各区域的进入权限全都梳理了一遍，内殿的十八座建筑，周小牙打算用来安顿赵灵儿众女，所以包括孙妤婷和江玥蓉在内的一众丫头的意识波动都被周小牙烙印到了大阵地底深处的阵眼之内，以后，即便护教大阵开启，一帮丫头也能够随意进出入这片“魔教祖地”的任何区域了。

　　得到这个完整权限的除了众女之外，还包括周小牙的院长奶奶、母亲任小盈以及赵灵儿的姥姥紫萱三人。

　　其余人等，包括“暗影天王”傀儡游峰与“僵老怪”在内，周小牙所下发的权限全都只限于外殿区域的十八座建筑。倒不是防着他们什么，毕竟内殿的这十八座建筑可是赵灵儿、孙美美这些女眷的生活场所，除了周小牙之外，其他人根本不方便进去，再说了……也没必要进去不是？

　　在场的所有人，周小牙全都将他们的意识波动烙印到了大阵地底深处的一个个阵眼之中，尔后，趁着众女围着院长奶奶与紫萱姥姥参观整片宫殿建筑群的机会，周小牙催动脑内识海中的棱形大阵核心之宝，将护教大阵再次开启。

　　明黄色的能量护罩再次出现，三秒之后，隐于暗中！

　　做完这一切，周小牙终于大吁一口长气。

　　虽说身边的一众核心心腹之中，眼下还有一些人因为未在“逍遥岛”，所以现在没来得及将他们的意识波动烙印到宫殿群地底深处的一个个阵眼之中，但这件事情反正也不急在一时，“天剑门”还未正式搬到这片“魔教祖地”来，日后再统一烙印就是了。

　　反正赵灵儿等一众身处“魔教空间”内的人，已经全都得到了自由出入护教大阵的权限，有她们在，内殿宝库里的一些灵草灵药与各种丹丸散剂，全都能够带出来。这些宝物留着也是留着，没有利用起来，简直和废物无异。

　　周小牙虽然抠门，但在提升一众麾属实力境界这方面，却是相当地开明与大方，当下便吩咐赵灵儿，等到抽出空来，便将宝库中的所有灵草、灵药与丹丸散剂全都统计一遍，能拿出来用的，立刻拿出来分发下去。

　　相信，有了这批数量不扉的灵草灵药与丹丸散剂之后，“天剑门”所有麾众的实力境界，都将得到一个不小的提升。

　　眼下还有十四天就是这一届的“上古道会”开启之日了。

　　半个月的时间，对于已然开启了“魔教祖地”的“天剑门”来说，或许将是一个休养生息、迅速发展的难得阶段！

　　趁着众女围在院长奶奶与紫萱姥姥以及母亲任小盈三人身边，在“魔教祖地”宫殿群四处乱逛之际，周小牙抱上猴王小白，悄悄离开了宫殿群，来到了宫殿群外不远处的峰巅巨石平台。

　　此前在“冥府鬼域”炼化了茨木童子之后，周小牙得到了一枚泛着蓝色幽芒的能量光球，里面赫然正是小白的父亲蓝魔前辈所留下来的“蓝咆古诀”传承。

　　对于“蓝咆古诀”，周小牙并无贪没之心！

　　这枚能量光球，可是“蓝魔”前辈留给它的后代血脉的遗物，他相信，得到了“蓝咆古诀”之后，猴王小白的实力境界必然将得到一个极大的提升。

　　眼下，天剑门的四大“半步道境”的天王已经有了三位。

　　“暗影天王”游峰！

　　“阴尸天王”黑太白！

　　“雷霸天王”雷霸天！

　　最后这个空缺下来的天王之位，其实周小牙是有意留给猴王小白的。毕竟，他麾下的这一众心腹之中，猴王小白和上千之数的赤尾灵猿，可是最早跟在他身边的。

　　如果猴王小白能够坐上这最后一个天王之位，届时他这一脉便统领所有的赤尾灵猿，天王之名，倒也实至名归。

　　不过，之前周小牙就已经宣布过了，想坐上“天剑门”的四大天王之位，最少也需要“半步道境”的个人境界实力。

　　这一点，猴王小白目前显然是不具备的。

　　既然是一个宗派，那么所有的事情就都必须有规矩才行，四大天王的实力要求可是周小牙自己定下的，他根本没办法自食其言。

　　再说了，即便真的强行把这最后一个天王之位让猴王小白坐上，如果他的实力境界达不到“半步道境”，只怕其它的人心下也会暗中不服。

　　而这一次，炼化了茨木童子之后所得到了这枚内蕴“蓝咆古诀”传承的淡蓝能量光球，终于让周小牙看到了希望！

　　继承了这枚“蓝魔”前辈留下来的淡蓝能量光球之后，若是猴王小白能够快速地晋入到“半步道境”，“天剑门”眼下犹还空缺着的最后一个天王之位，那就非猴王小白莫属了……


第1108章 蓝咆天王

　　这一次进入“冥府鬼域”，周小牙仅只带了两名灵猿统领与四十头先天之境的赤尾灵猿，另外两名灵猿统领与猴王小白，以及其它的赤尾灵猿，全都留在“魔教空间”之内，协助赵灵儿寻找不知位于何处的地球门户。

　　此刻抱着猴王小白从“魔教祖地”出来之后，周小牙将它在中央巨峰峰巅巨石平台上放下来，尔后体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间，便已将收于“乾坤袋”里的那两名灵猿统领和四十头赤尾灵猿放了出来。

　　看到周小牙的动作，猴王小白也不知是不是意识到了什么，脸上一怔之后仰头便是一声长啸。

　　很快，中央巨峰周围出现了一头头赤尾灵猿的身影，全都向着峰巅巨石平台汇聚了过来。

　　整个赤尾灵猿族群总共有上千之数，差不多十几分钟之后，这一千多头灵猿群落，除了留守魔猿岛和魔焰岛的之外，全都汇聚过来。

　　不得不说，猴王小白这家伙当真灵性非凡，跟在周小牙身边这么久，对他早已非常了解，今日见周小牙如此郑重，竟是立刻猜出了什么，将在“魔教空间”的所有赤尾灵猿唤来之后，双眼直勾勾地盯着他，眸中尽是浓浓的期待！

　　“你怎么跟人精似的？这样都被你看出来了？”

　　咧嘴一笑，周小牙倒是没再瞒它：“没错，你父亲‘蓝魔’前辈留下来的‘蓝咆古诀’，已经被我找到了。”

　　“古诀的传承是一枚泛着蓝色幽芒的能量光球，里面应该蕴含着‘蓝咆古诀’的传承信息，你只要吞下去炼化之后，就能得到……”

　　“此物当初确实是在‘渡劫群岛’，不过……咱们慢了一步，被茨木童子那厮先得了过去，还好这次在‘冥府鬼域’之中碰到了他，眼下，这厮已然被我炼化，再也不存在了……”

　　几句话下来，猴王小白早已抓耳挠腮，一副正宗的“猴急”模样。最后竟是一个纵身跃到了周小牙的肩膀，在他身上衣物里翻找起来。

　　周小牙顿时莞尔，念动之间一翻手，悬浮于他脑海识海中的那枚蓝芒能量光团，便赫然在其掌心出现了。

　　“叽叽……”

　　看到这枚泛着幽幽蓝芒的能量光团，感受着自其内隐隐弥散出来的血脉的亲切召唤，猴王小白愣了一瞬，双眼立刻就红了。

　　轻轻地将蓝芒能量光团放在了猴王小白的手心，小家伙就这么伸出一对毛茸茸的白毛爪子，小心冀冀地将蓝芒光团捧在了手心，双眼发直，一脸的哀伤……

　　这枚蓝芒能量光团乃是小家伙的父亲“蓝魔”前辈生前所留，其内除了“蓝咆古诀”之外，想必还蕴藏着一些“蓝魔”前辈对后代血脉的关照与叮嘱，有着血脉的气息。

　　一枚小小的能量光团，小家伙却自其中感受到了浓浓的亲情与血脉的召唤，整个人变得伤感了起来。

　　峰巅巨石平台四周，那上千头赤尾灵猿，似也都感受到了什么，纷纷哀鸣，一齐跪了下去！

　　蓝魔！

　　仙剑海域的传奇强者！

　　倍受凶兽与人类两大群体的尊敬。他虽名为“蓝魔”，但事实上，却是一只赤尾灵猿，乃是魔焰岛这股赤尾灵猿族群的统领，从某种意义上来说，在场的千余赤尾灵猿，都算是他的后辈族人！

　　“戾！”

　　两颗热泪自眼角滴下，猴王小白仰天一声凄厉的长啸，紧接着一抬手，直接就将这枚泛着幽幽蓝芒的能量光球，吞落腹中！

　　一股绽蓝的幽芒骤然闪烁，将猴王小白通体血色的毛发，都映得微微一蓝，紧接着很快便又消失了。

　　下一瞬间，猴王小白如有明悟，直接就在中央巨峰的峰巅巨石平台上盘膝坐了下来，周小牙与其它的赤尾灵猿都知道，它这是在炼化刚刚吞下腹去的那枚蓝芒能量光球，接受“蓝咆古诀”的传承。

　　根本没用周小牙吩咐，所有的赤尾灵猿全都一齐转身，背向巅峰巨石平台，眸中泛着一抹警惕，向着四周扫去。

　　它们在守护！

　　守护它们的王者，得到血脉的传承！

　　周小牙没有离去，而是眸泛期待之芒，也跟着在峰巅巨石平台的一侧盘膝坐了下来，双眼紧紧地盯着猴王小白，静待着它的苏醒！

　　时间缓缓地流逝！

　　转眼一个小时过去了！

　　不知从何时起，猴王小白身上开始如同最初那般，时不时地闪烁出一抹绽蓝幽芒，将它全身雪白的毛发全都映成幽芒一片。

　　初始时，这种状态持续的时间还短，几秒而已。

　　但到了后来，它身上皮毛被体内的幽芒映成一片幽蓝的时间，变得越来越长。

　　十余秒！

　　半分钟！

　　一分钟！

　　直至最后稳定了下来，那抹绽蓝之色，再未褪去！

　　原本毛皮一片雪白的猴王小白，到了此刻，如同换了一身衣服一般，又好似刚从一个装满了蓝色染剂的大桶里跳出来，它全身的所有毛发，全都变成了深深的幽芒，透出一股神秘而幽深的气息……

　　除此之外，猴王小白的实力境界，也在飞速地窜升着。

　　它的头顶，隐隐已经形成了一个正常人类人头大小的灵气漩涡，大量的天地灵气被这个漩涡从中央巨峰四周汲取过来，进入漩涡之后便即下沉，自猴王小白的头顶注入了进去。

　　“吼！”

　　恰在此时，一直盘膝闭目的猴王小白突然睁开了双眼，身形未起，便已张嘴怒吼了一声！

　　声波如浪，传遍了整个中央巨峰的峰巅之地，就连不远处连绵宫殿群内的赵灵儿众人都被惊动，纷纷自宫殿群内向着这边赶了过来。

　　与此同时，一抹喜色自周小牙的脸上浮起，他神色激动地站起了身来。

　　半步道境！

　　炼化了那枚蕴带着“蓝咆古诀”的蓝芒能量光球之后，猴王小白的实力境界，终于踏入到了“半步道境”。

　　“天剑门”的“蓝咆天王”，自此诞生！

　　“吼吼！”

　　“戾！”

　　正当他欣喜万分之际，睁开了双眼之后的猴王小白却啸声未绝，嘴里连连怒吼，身形也自巅峰巨石平台站了起来。

　　此时此刻，赵灵儿众人也从宫殿群内赶了过来，看到了一身皮毛全都变成了神秘幽蓝、并且实力境界也窜升到了“半步道境”的猴王小白，一个个目瞪口呆。

　　不过，这远还未结束！

　　疯狂咆哮中，猴王小白那本如同十来岁幼儿一般的体型，竟在此刻如同吹气球一般，疯狂地窜升膨胀起来。

　　一丈！

　　两丈！

　　五丈！

　　十丈！

　　直到最后，到达了三十三丈！

　　也就是百米高下！

　　看到这一幕，所有的人，包括峰巅巨石平台四周的那上千赤尾灵猿，一个个全都傻了眼！

　　此时此刻的猴王小白体形达到了百米之巨，比起“深海雷鳄”这几头海域凶兽都丝毫不弱了，所有的人都需要高高地仰起头颅，才能看清他的身形全貌。

　　而他身上所散发出来的气息，虽然依旧是“半步道境”，但真实的战力却显然已经堪比人类的“道境”强者。

　　如此实力，比起另外三大天王都还要微微强上一点儿。

　　毕竟，其它三大天王之中，也就只有傀儡游峰因为虚幻之身再加上意念异能的缘故，虽为“半步道境”的强者，但其战力却接近“道境”！

　　而猴王小白，眼下却不是接近，而是确确实实能一战人类的“道境”强者了。

　　稳坐天王之位，绰绰有余！

　　至此，“天剑门”的四大天王之位已然各有归属！

　　领地方面，周小牙现在拥有的则是魔焰岛、魔猿岛、逍遥岛以及这片广袤的“魔教空间”！

　　既然称为天王，麾下自然要有统领的麾属与镇守区域的。

　　关于这一点，周小牙早已有了计较！

　　魔焰岛那边，他打算交给“阴尸天王”黑太白镇守，统领原本的“阴尸派”千余旧部。

　　而逍遥岛这边，他则打算交给“雷霸天王”雷霸天镇守，统领“八大分堂”堂众，麾下人员的数量还将远超“阴尸天王”黑太白，至于这八大分堂的分堂名字以及部属人员，眼下暂时未定。

　　最后，这片广袤的“魔教空间”，周小牙则打算交由“蓝咆天王”猴王小白镇守，统领其麾下的千余赤尾灵猿，每一头赤尾灵猿都装备着兵人战枪以及轻、重型单兵动力机甲等等！

　　至于“暗影天王”傀儡游峰，则统领三十六大鸟“天傀”与七十二僵尸“地儡”，外加那四头“凶兽血傀”大将与四千“血傀”大军。而任务方面，则比较分散，除了地球门户通道在“魔教空间”这一边的出口之外，“魔教祖地”也是他们的镇守区域！

　　至此，四大天王与其统领的麾属，及各自镇守的区域领地，已然大致分配确定下来，“天剑门”的宗门体系，初具雏形！

　　接下来将是确定“八大分堂”的“分堂名”以及“正副分堂堂主”了，这件事倒也不急，周小牙已经交给了内定的“内务堂”堂主妖月丸霸去拟定。

　　相信，在这一届的“上古道会”正式开启之前，“天剑门”的八大分堂以及十六名正副堂主的名单，将全都确定下来。

　　到了“上古道会”正式开启之日，“天剑门”将在地球现实世界正式露面……


第1109章 青金灵液池

　　“蓝咆天王”小白，身形如同山岳巨猿一般，耸立于中央巨峰峰巅巨石平台上，给人一种顶天立地的无上气势！

　　其整个身形早已化为一片幽蓝，厚重而神秘，周身更有一些蓝色的气雾，随着他的呼吸，在其山岳般的巨大身形四周弥漫。

　　这一刻的小白，暴戾而强横，似乎无法战胜一般！

　　“天啊，小牙，你到底对小白做了什么？它……怎么会变成这个样子？”

　　神色骇然中，赵灵儿扭头看向周小牙。

　　不过，不待后者回话，一旁的紫萱姥姥却首先发话了。

　　“‘蓝魔’前辈！这分明是‘蓝魔’前辈的‘蓝咆古诀’……”

　　嘴里惊呼，紫萱姥姥的神色激动到了极点，望着身形如同山岳一般的“蓝咆天王”小白，眼神迷离，隐泛红润！

　　当年，小白的父亲“蓝魔”前辈，凭着一己之力，阻止了一场海域凶兽大军对人类修士的大屠杀。

　　最后，“蓝魔”前辈重伤身陨，却得到了所有海域凶兽与人类修士共同的尊敬！

　　消失了这么多年，“蓝咆古诀”终于再现人间，此时此刻的“蓝咆天王”小白，它的身姿，它的气势，与当年的“蓝魔”前辈是如何地相象啊，简直如出一辙。

　　赵灵儿的姥姥紫萱似乎又看到了当年那道顶天立地的雄伟身姿，她的双眼渐渐红润！

　　“老天垂怜！老天垂怜啊！‘蓝魔’前辈终于有后了，‘蓝咆古诀’，终于传承下来了……”

　　神色激动中，紫萱姥姥说着说着，竟然哽咽了起来！

　　当年的那道雄伟身姿，拯救了也不知多少仙剑世界的修士，当时，紫萱姥姥尚还只是一位二八年华的少女，在她的心目中，大义凛然的“蓝魔”前辈，这么多年以来，几乎一直就是战神的化身，是拯救了一个时代的圣人，而今看到了他的后人，怎能不激动莫名？

　　这种感情，周小牙也好，赵灵儿也好，甚至就连任小盈与院长奶奶，都无法真切地感受，但这并不影响他们心中的震憾与喜悦。

　　仰头看着如同山岳巨猿一般的“蓝咆天王”小白，所有的人，脸上都露出了一抹发自内心的欣喜！

　　“吼！”

　　惊天动地的一声咆哮响起，整座中央巨峰似都在这声咆哮中微微地颤抖了一下，咆哮过后，如同山岳一般的“蓝咆天王”小白，其身形便如同放了气的汽球一般，开始缓缓地缩小，前后不过十余秒，便恢复到了此前十岁幼童左右的样子，一米多高，单薄而瘦弱。

　　唯一没有隐去的，是它那一身神秘的幽蓝皮毛，以及早已彻底稳固的“半步道境”修为！

　　“叽叽！”

　　身形恢复之后，小家伙脸上浮起一抹忧伤，伤感地轻叫了两声，化为一道蓝色的闪电，向着赵灵儿怀里窜了过去。

　　“小家伙……”

　　似乎感受到了小白心中的悲伤，赵灵儿脸上浮起一抹不忍，把它搂在了怀里，抬手轻抚着它颈后的幽蓝毛发！

　　“我宣布，从现在开始，‘天剑门’的第四位天王，就是小白，尊号‘蓝咆天王’，统领麾下上千之数的灵猿族群，守护这片洞天福地！”

　　扭头扫了众人一眼，周小牙宣布了“蓝咆天王”的任命，众人愣了一瞬，全都欢呼了起来。

　　特别是那上千之数的赤尾灵猿，高兴地在峰巅巨石上不断地雀跃，不能人言的它们，嘴里都在叫着一个声音，倾耳细听，似乎正是那两个字。

　　蓝咆！

　　……

　　“想不到小白的身世这么凄惨，父亲早亡，母亲也在生养它的时候……唉！”

　　回到中央巨峰的宫殿群之后，母亲任小盈从紫萱姥姥那里打探到了小白的身世，不由唏嘘不已。

　　也不知是不是又由此想到了自小便离开双亲的周小牙，任小盈说着说着，眼眶子都红了。

　　都说母子连心！

　　虽说周小牙与任小盈才刚刚母子相认不久，彼此之间根本都还不是很熟悉，但此时此刻，看到她双眼微红，周小牙竟生出一种心有灵犀的感觉，似乎知道了母亲的心事一般。咬了咬牙，他一脸坚定地道：“妈，你放心，我一定会把爸爸救出来的，我们一家……很快就能团圆！”

　　“不过，‘天宫’之行……可没有‘冥府’这一趟这般简单啊……”

　　明白了周小牙的意思，任小盈脸上浮起一抹苦涩！

　　为了避免让她再继续伤心下去，周小牙没在这个问题上过多纠缠，却暗暗捏紧了拳头，心头坚定，接下来的“天宫”之行，他必然要去，无论是谁，想要阻止他们一家团圆，那就是敌人！

　　暗中点了点头，周小牙很快把话题转移到了别处，扭头看向院长奶奶与紫萱姥姥，道：“对了，我上次从‘锁妖塔’底还装了不少‘青金灵液’回来，眼下这片宫殿群如此辽阔，我看到后面的内殿的几栋建筑里居然有泳池，不如就把这些青金灵液注入进去，两位老人家和我妈进去泡一泡吧。”

　　“这些‘青金灵液’内蕴那‘青金雷龙’的一身精华，泡完之后境界与实力必然将大有长进！说不定直接晋升一个小阶也是可能的……”

　　“你这孩子果然孝心可嘉，不过，这些‘化妖池水’，我们几个老家伙倒是用不上了……”

　　点了点头，紫萱姥姥接道：“‘化妖池水’确实内蕴‘青金雷龙’的精纯能量，不过，那几个大陆古宗之所以弄出这么一座‘锁妖塔’，收集炼化‘青金雷龙’之后所形成的化妖池水，最大的目的，却还是为了培养后辈弟子的。”

　　“我们这些老家伙实力已然极高，至少也是‘半步道境’了，虽说泡了‘化妖池水’之后，实力也能提升一些，但意义不大，倒是一些实力低微的后辈，一旦泡入池水之中，获益将更大，轻易便能晋升几个小境界，更有伐毛洗髓的神奇效果，对于他们以后的修道之路，将有无法预料的好处……”

　　“我看你身边这帮丫头，很多人还未进入修道之路，并未在体内下腹丹田中开辟出气海，这个造化，就让她们去承受吧！我们几个老家伙，看到后辈得到造化，心里的高兴比自己得到还更强烈呢……”

　　“另外……上次你离开之前老身派去‘水月宫’拿嫁妆的船几天前回来了，带来的大批灵草灵药与各种极品耗材，全都叫灵儿丫头收到‘如意水烟罗’里去了，你回头让她交给你就是了。”

　　“至于你的那件‘寒链子母剑柱’，老身也已经修复完毕，一并交给灵儿了，回头你便赶紧炼化罢……”

　　一听这话，周小牙瞬即惊喜莫名！

　　那一船从“水月宫”弄来的妆嫁也就罢了，周小牙自己并不需要，虽说可以弄到地球现实世界去换银子，但眼下“天剑门”正值快速发展的阶段，魔焰岛基地的那些日美飞行员、水手以及各类专家学者，在注射了周小牙的血能针剂之后，全都成为了他的血族后裔，也算是进入了武修之道，不过眼下却实力低微罢了。

　　“天剑门”的整体实力要提升上来，只靠他和“僵老怪”、四大天王、三大护教神兽这些高层越来越强是没有用的，下面的底层弟子与成员也都需要将实力提升上来。

　　这些人员再加上“阴尸派”的千余旧部，人数可就不少了，需要的灵草、灵药这类东西简直堪称海量，好在魔焰岛与这片“魔教空间”内物产丰富，否则的话，还真难说够不够日常修行的用度呢。

　　这一船嫁妆，周小牙当场便表了态，让赵灵儿直接交给妖月丸霸，由他统一分配，供应给“天剑门”的中、底层弟子，要尽快地将他们的实力提升上来。

　　至于那件能将“半步道劫”强者彻底困住，甚至于“道劫”之境强者都能困住一天一夜的异宝“寒链子母剑桩”，周小牙却是直接收进了“乾坤袋”，打算忙完了手头的事情之后，当即炼化。

　　有了这件异宝，他日后在地球现实世界面对七大上古势力的那些“半步道劫”尊老时，又多了一大底牌倚仗了。

　　心头欣喜无比，周小牙立刻与院长奶奶、紫萱姥姥以及母亲任小盈道别，领着包括赵灵儿在内的一众丫头们，向着“魔教祖地”的内殿区域走去。

　　内殿的十八座建筑之中，除了一座是宝库之外，其余都是功能齐全的复式宫殿，周小牙挑了最中央附带游池的那座“逍遥殿”，进入之后，直接便将收于“乾坤袋”独立小屋中的那些“化妖池水”，向着空空如也的泳池里倾泄了进去。

　　“哗哗哗……”

　　青金色的“化妖池水”凭空出现于池子中央的半空，一路向下倾泄，很快便将下面的泳池注了个八分满，大概有两米左右的深度。

　　周小牙从“锁妖塔”底的“化妖池”弄来的“青金灵液”，这一次就用掉了将近七成，“乾坤袋”的独立小屋中，存量已经不多了！

　　“好了，都下去泡吧，这可是‘青金雷龙’炼化之后的精华，功能伐毛洗髓脱胎换骨，还有美容养颜的功效呢……”

　　一听后面这句话，所有的丫头双眼顿时贼亮……


第1110章 关心则乱

　　此时此刻，站在泳池边上的丫头可真不少！

　　赵灵儿、寒依依、妖月樱子、阴如玉、叶紫苏、孙妤婷和江玥蓉、霸王花肖倩倩、枳子和桢子姐妹、孙美美、美女主任曹楠、美女董事周悦彤和她的堂妹周悦容、任小静姐妹三个、护士长梁艳和财会徐玲等一众护士丫头等等……足足三十多人！

　　三十多名丫头，实力境界参差不齐，武修境界强者如寒依依、妖月樱子都已是接近“半步道境”的强大存在，而赵灵儿的道术水平，则在众丫头中鹤立鸡群！

　　余者还有很多人是没有任何武境与修道实力的，完全就是普通人，例如美女董事周悦彤姐妹、孙妤婷与江玥蓉，一众护士丫头等！

　　不过，不管实力高低，大家都是年轻的丫头，皆有爱美之心，听到这些“化妖池水”居然有美容养颜的效果，顿时一个个眼里全都迸出了绿光！

　　“姐夫姐夫，你没有骗我们吧？这些青金色的池水，居然真能的养颜美白？这也太逆天了吧？”

　　“不信你别泡啊，赶紧出去就行了，我们还能多吸收一点精华能量呢……”

　　兴奋了一会儿，孙妤婷和江玥蓉俩丫头又吵了起来！

　　“行了，大家不要吵了，赶紧下池去吧，这个机会可是很难得的，‘青金雷龙’当年乃是‘道劫’之境的无上存在，由炼化了它的能量精华所形成的‘化妖池水’，只怕错过了这一次，以后就再也遇不到了，姐妹们，开始吧……”

　　说着，赵灵儿脸上一红，似突然间想起了什么来，扭头便向周小牙看了过去：“你……能不能先出去一下，我们……我们要脱衣服的……这么好的机会，自然是让身上所有的肌肤都吸收到灵液了……”

　　“啊？果果……果泳？”

　　周小牙的鼻血立刻淌了出来，扭头扫了一圈泳池边上的三十多号美女，他脑海中想象着环肥燕瘦的一众女人全都果体入池的那种无边春。色，咧嘴就站在那里傻笑起来，连鼻孔里冒出来的鼻血都顾不上擦拭了！

　　“哎呀，姐夫你在意。淫什么呀？鼻血都淌出来了，臭流。氓，真不要脸……”

　　看到周小牙的窘相，女流。氓孙妤婷自然是猜到了事情的真相，脸上一红，没个把门的嘴立刻就扯嗓子嚷了起来。

　　这话一出口，其余众女也跟着脸红心跳，一时间，泳池边的气氛顿时变得越来越暧。昧！

　　“咳咳……天气干燥，天气干燥，我……我走了啊……”

　　浑身一颤回过神来，周小牙满脑门的黑线浮起，恨恨地瞪了孙妤婷一眼，嘴里说着话，抬手一边抹着鼻血，一边逃也似地转身离开了“逍遥殿”！

　　众丫头进入“青金灵液”池中伐毛洗髓的时间显然不会太短，至少也得要两三个小时，考虑到一帮丫头之中还有好多人根本没有任何的修为实力，周小牙担心万一发生什么意外，若是届时距离这边过远的话，恐怕会救治不及。

　　所以，出了这栋被他放置“青金灵液”供一众丫头们伐毛洗髓的建筑之后，周小牙并没有走远，而是在大殿外的院子里停留下来——他决定趁着这个难得的机会把紫萱姥姥刚刚炼制修复完成的“寒链子母剑桩”给炼化掉。

　　这件宝物非同小可，完全炼化之后，若是再出现之前在“冥府鬼域”古墓禁地最深处那座大墓地宫内的情况，周小牙至少可以不用这么胆寒皆裂地掉头便跑了。

　　能将“道劫”之境的强者困住一天一夜，如此威能的宝物，到而今为止，他还没有遇到过，当然了，紫萱姥姥手中还没研究出具体用法的五颗五行灵珠可能会是个例外。

　　五行灵珠本来就是天地间最精粹的五行能量的凝结之物，一颗也就罢了，眼下五颗集齐，即便是当年建造出“锁妖塔”的那几个仙剑大陆古宗，都没有做到过。

　　所以，对于五行灵珠，周小牙可谓是抱以了极大的期望。

　　可惜，就目前来说，暂时还没有结果，只能静待紫萱姥姥的研究了。

　　如今这“魔教祖地”的护教大阵已经开启，院长奶奶反正没什么别的事情做，两位经验丰富的老人家一起研究五行灵珠，相信耗时不会太久。

　　除了五行灵珠之外，这件刚炼制修复成功的“寒链子母剑桩”，若是一旦炼化，立刻就将晋升为周小牙手中最强大的法宝，他甚至隐隐有些蠢蠢欲动，琢磨着把此宝炼化之后，是不是可以抽几天工夫，再到那“冥府鬼域”的古墓禁地去走一趟！

　　那座大墓地宫深处的类人血尸虽然强大，但既然“寒链子母剑桩”具有将它困住一天一夜的威能，那么，将其生擒活捉就有了一定的可能性。

　　不过，此事实在事关重大，若是一天一夜的时间内没办法把那家伙擒下的话，届时这“寒链子母剑桩”困缚的时效一过，周小牙除了逃命，没有别的选择。

　　如此一来，只怕这件“寒链子母剑桩”奇宝，都只能遗落在那处古墓深处了。

　　风险实在太大！

　　考虑到这一点，他很快便将这个叫人砰然心动的念头抛到了脑后！

　　“道劫”之境的强者，还真不是眼下的他可以随便触碰的，反正那具强大的类人血尸被其腹内延伸出来的血色锁链连接在那口用以封印的紫红符文小棺之内，根本没办法脱身，也不怕它跑了，日后有的是机会！

　　一念及此，周小牙彻底不再去想这件事儿，将心思收回，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，眨眼工夫便将收于“乾坤袋”内的“寒链子母剑桩”取了出来，置于了这座宫殿建筑的大院之内。

　　这件奇宝的“寒链子母剑桩”之名，乃是赵灵儿的紫萱姥姥所取，可以说是极为地形象，让人一看便懂。

　　“寒链”二字，指的便是那七条原本连接在七根“七星盘龙柱”上的血色符文“寒铁链”了。

　　而“子母剑桩”四字，指的便是周小牙从“锁妖塔”带回来的那最后一根“七星盘龙柱”与大半截中央剑柱。

　　这两根柱子柱体之上都布满缚魔符文，七星剑柱百米左右高度，而那大半截中央剑柱，则高达近两百米，一大一小，号称子母剑柱！

　　眼下经过了紫萱姥姥的重新炼制与修复之后，这三件当初形成束缚“青金雷龙”的“七星剑柱阵”的材料，已经被重新连接在一起，形成了如同一个巨大“指夹”一般的奇形异宝。

　　炼化之后，一旦掐诀驱策，此宝能大能小，罩向任何目标，都将将其牢牢缚于其中，挣脱不得还是小事，越是挣脱，剑柱上的锋锐剑刃，便能入肉越深……

　　由于此宝的三种材料在之前仅仅只是“七星剑柱阵”的组成部分而已，并非什么法宝之类的东西，所以，眼下将它们组合在一起炼制出来的，实际上乃是一件全新的法宝，炼化与操控的符文方面，紫萱姥姥都是重新蚀刻上去，加入到了这三种材料本体表面原本就拥有的那些大量符文之中。

　　按照这些新添的符文，周小牙很轻松地便将这件“寒链子母剑桩”给彻底炼化！

　　当然了，这么短的时间，也仅仅只是彻底炼化而已。要想达到收发由心、念至随行的地步，还需要他将这件法宝像“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”一样，收入到丹田气海中，用时间慢慢地温养，假以时日，才能做到！

　　整个炼化过程持续了大约近两个小时，确定了这件“寒链子母剑桩”已经彻底成为了自己所掌控的宝物，周小牙大松一口长气，念动之间手上掐诀，抬手便是一道灵光向着落在大殿大院之中，如同蟠龙巨柱一般巨大的“寒链子母剑桩”打了过去。

　　白光没入法宝，下一瞬，偌大的“寒链子母剑桩”微微一颤，竟轻若无物一般，且还带着灵性似的，直接就从地面跳了起来，体积一边迅速缩小，一边径直向着周小牙的下腹部窜了过去。

　　眨眼工夫，便没入到了他体内下腹的丹田气海之中，与那两柄仙剑一样，环绕着永动机一般的“金蚕盅王”缓缓地转动着，同时不断地汲取着周小牙体内的灵力，温养起来……

　　“终于大功告成了，又得一件威力强大的奇宝，最近可真是好运连连啊……”一切搞定，周小牙心头欢喜，咧嘴便笑了起来，自言自语。

　　“啊……完了完了，这下完蛋了……”周小牙的话语刚落，身后的大殿之内，突然传来了一道女子的惊呼声，听动静，似乎是孙妤婷那丫头的声音，而且听起来极其惊恐的样子，周小牙微微一怔，面色瞬间就变了。

　　完了，这丫头莫不是出什么事了吧？她可没有任何的武修与修道实力，在这“化妖池水”中泡了这么久，难道……

　　想到这里，周小牙心头狂跳，想也没想，转身便向大殿正门冲了进去……


第1111章 齐人之福

　　大殿内，泳池之中！

　　周小牙转身离开之后，一众丫头便相继宽衣解带，全都赤果果地纵身跳入了装满青金色“化妖池水”的泳池之内。

　　这一段时间相处在一起，丫头们彼此之前都已经十分熟悉，而且关系还相当地好，所以即便是赤果相对，倒也不会觉得太过尴尬。

　　事实上，在大家的心目中，隐隐间都已经有了一丝期待……一种想成为周小牙女人的期待。

　　赵灵儿、孙美美、周悦彤以及曹楠、肖倩倩等几个丫头都已经和周小牙确定关系了，而像护士长梁艳等一众还未确定关系的丫头，其实在被周小牙带到这边的仙剑世界之后，隐隐也有一种明悟，自己将在未来的某一天会被这小子拿下，毕竟，这边仙剑世界的美丽，没有谁能够抗拒。

　　见识到了周小牙的神奇之后，众丫头突然生出了一种感觉，除了周小牙这个神奇的、坏坏的小子之外，她们似乎已经很难再对其他男人动心了。

　　和周小牙一比，那边地球现实世界再优秀的男人，似乎都瞬间枯燥无味了！

　　虽说众女共侍一夫在地球现实世界来说，是一件不被接受，有违法律和道德的事情，但是……这里不是仙剑世界么？无边无际、自由自在，生活在这里，为什么还要受地球现实世界的道德枷锁束缚呢？

　　再说了，众女之间的相处都很融洽，大家彼此之间如同好姐妹一般，没有那种勾心斗角，多么完美！

　　更重要的是，众人虽然聚集在周小牙的身边，但……从某种意义上来说，面对众女时，处于弱势、被欺负的好像一直是周小牙！

　　当从这一点上来考虑，众女顿时便都觉得，似乎和姐妹们一起陪着这小子倒也不错，反正他不听话不老实了，只有任由姐妹们一起欺负的下场！

　　女人渴望爱情，信仰爱情，即便是被一个人专心地爱着，不也是希望受到宠溺么？像周小牙这样，能在众女面前放下男子汉的气概，放下他作为魔焰岛基地首领的架子，任由众女欺负，这不也是一种宠爱么？

　　正是因为看到了这些，感受到了这些，众女虽然来自地球现实世界，接受过现代社会道理伦理观念的教育，但在仙剑世界这边所看到、所感受的一切，却丁点儿都没让她们觉得，如果大家一起陪着周小牙，会有什么不妥……

　　至少，这个男人是斗不过她们的，这一辈子，注定了要被她们联手打压得死死的！

　　这就够了，大家一起开开心心，有个牵挂的男人，知道他必定不离不弃，还有什么好遗憾的……

　　这种想法，在众女纷纷宽衣解带，跃入池中赤诚相见的那一瞬，似乎形成了一种共鸣，在她们心中陆续形成了一种默契！

　　嬉闹中，众女之间的关系更加地融洽了！

　　而随着她们因为这“化妖池水”而伐毛洗髓，体内的一些杂质通过毛孔排出体外，众女原本就有武修境界的，实力得到了提升，而没有武修实力的，也因为“化妖池水”的作用，成功地在体内开辟出了气海，成为了一名真正的修道士，拥有了一定的武境实力，并且还因为“化妖池水”的萃炼，而持续地提升……

　　此外，所有的丫头无一例外，皮肤变白、变细嫩了，身材变得更好了，身上一些部位原本还有着一些多余赘肉的，这些赘肉也慢慢地被“化妖池水”所消融，身材渐渐变得完美！

　　甚至就连身体原本发育还未完全停止的孙妤婷与江玥蓉两个丫头，也不知不觉中长了一点儿个头，人变得高了一些，胸……也明显变得丰满了！

　　而泳池之中的“化妖池水”，在持续地消耗之后，原本足有两米的高度，到了现在，池面却下降了一小半，变得只有一米多了，众女刚跃入池中时，脚还不能接触到池底，只能扶着岸边，但现在，站在池水中，整个身体都遮掩不住了，水面只及肚脐眼以上的部位，胸部，全都露在池面上……

　　正是因为这样，孙妤婷丫头微一垂首，立刻便看到了自己胸前那波涛汹涌的变化，直接就呆住了。

　　这才过了多久？

　　不过两个来小时而已，随便泡个澡，居然连胸都大了两三圈，这可比以前和寒依依她们斗地主玩赌捏咪咪的效果都要好得多啊！

　　甚至……胸部这么快就膨胀起来，就跟蒸馒头似的，这速度……不会是出什么毛病了吧？

　　这个念头一浮起，孙妤婷立刻就被吓住了，面色变得一片惨白，张嘴惊呼起来：“完了完了，这下完蛋了……”

　　这一声惊呼出口，把泳池中的众女吓了一大跳，全都转身向着面色苍白的孙妤婷看了过去。

　　“砰咚！”

　　“出什么事了？”

　　与此同时，大殿一侧的殿门被人一把推开，一道身影似闪电一般冲了进来，紧接着才响起周小牙的声音。

　　下一瞬，未待众女回过神来，这道自外面窜入大殿来的身影，已是一个纵身，“扑通”落进了泳池之力，直接就出现在孙妤婷的身旁。

　　“呜……姐夫，你快看，我是不是泡出毛病来了啊？这才多久？这儿都大了两三圈了，以前斗地主的时候输得最惨那一回，被依依姐捏了两百多下，都没这么肿大呢……呜……”

　　看到周小牙过来，孙妤婷眼眶一红，挺着高耸的部位便往他眼前凑了过去！

　　啊？

　　什么玩意儿？

　　大了两三圈？

　　冷不丁听到这番话语，周小牙没顾上多想，下意识地垂首便往已经凑到了眼前的那处所在瞅了过去。

　　“哎呀，可不是大了两三圈么？这……发育得也太快了吧？”

　　一看果然比以前大了不少，至少和记忆中曾经摸过看过的那个确实不同，周小牙心头一怔，条件反射一般立刻点头回了一句。

　　一句话出口，他立刻就呆住了！

　　扭头一扫四周围过来的其余众女，赫然发现大家全都用一种鄙夷的眼神瞅着他。

　　哎呀，露馅了！

　　这不是不打自招么？

　　人家孙妤婷的某个部位大了没有，若是没看过摸过，怎么可能知道！

　　脑海中浮起这个念头，周小牙一张脸红得就跟猴子屁股似的，紧接着下意识地视线微微一垂，一扫众女，映入眼帘的是一座接着一座的高耸玉。峰，那简直是峰峦叠障、此起彼伏啊……

　　“咕噜咕噜……”

　　“这……这池水下降这么多啊？大大……大开眼界啊……”

　　连咽了几句口水，周小牙双眼立刻就直了，左瞄瞄、右瞅瞅，嘴里说起话来舌头都捋不直了……

　　“哎呀，姐妹们小心……”

　　“走光了走光了！”

　　“完了完了，全被他看光了……”

　　……

　　直到此时，注意到周小牙不断扫视的视线的落点之后，众丫头才陡然反应过来，貌似池水已经很浅了，如今连肚脐眼儿都遮不到了呢！

　　一时间，整个泳池内鸡飞狗跳，胆子稍小的丫头捂着胸直接就蹲了下去，而胆子大点儿的……反正看都被看光了，不趁机收拾一下这个厚脸皮的家伙，心里实在不舒服，于是连胸前外泄的春。光也顾不得掩藏了，咬着牙，挥动双臂便向周小牙扑了过来！

　　一副非得把他按在池子里狠狠教训一顿的架势！

　　“误会误会，这绝对是个误会啊……”

　　一看十几个丫头向自己扑了过来，张牙舞爪还外带波涛汹涌的，周小牙吓得脸都绿了，嘴里慌不迭地解释了几句，一见没用，干脆脚下一蹲，一头便往池水里扎了下去，“咕嘟嘟”冒了几个泡之后，眨眼便消失不见了。

　　这一下，众女全都傻了眼。

　　“找出来，姐妹们把他找出来……”

　　“这小子能夜视，潜入池水里，什么都得被他看光了……”

　　……

　　不知是谁突然记起了周小牙拥有夜视能力，叫了一声之后，这下所有丫头都慌神了。

　　上身被看了，本来就够羞怯的了，眼下还被周小牙潜入到了池水之中，若是不及时把他给揪出来，那……那岂不是最羞人的地方都得任由他随意欣赏么？

　　一时间，整个泳池里再次鸡飞狗跳，三十多个丫头一齐分散开来，双手伸向池水之中，跟捞鱼似地，一下一下在水里摸着。

　　“哎呀，依依姐，你摸到人家屁屁了……”

　　“紫苏姐姐，你……你挠人家腿根干嘛……”

　　“艾玛，美美姐，这是我的大腿……”

　　……

　　一帮丫头在池水中胡乱地摸着，不时误伤己军。

　　一时间，整个泳池里莺莺燕燕，彻底地热闹了起来，而周小牙那小子的身形，却愣是一直都没有出现！

　　少顷之后，正当众丫头们摸了半天都觉得有些疲乏的时候，泳池一边的角落里，一颗脑袋悄悄地浮了出来，赫然正是周小牙。

　　“尼玛，这池子之前看着蛮干净啊……这才多久，怎么到处尽特么是水草……太茂盛了……”

　　嘴里轻声嘀咕了几句，周小牙抬手一揩鼻间涌出的两行鼻血，爬上岸撒丫子便跑！

　　“站住！”

　　“臭流氓！”

　　“小牙哥哥快回来，我保证不打屎你……”


第1112章 花花世界

　　东京是日本的首都，全称东京都，东京都人口一千三百万，大东京圈人口达到了近三千七百万，是世界上最大的都市圈。

　　东京是日本的政治、经济、文化中心，是日本的海陆空交通的枢纽，是现代化国际都市和世界著名旅游城市之一，与周边各市紧密相连组成世界上最大的都市区。东京有许多名胜古迹和著名国际活动场所。

　　它更是一个国际重要的金融、经济和科技中心，亦是亚洲重要的世界级城市。

　　东京拥有全球最复杂、最密集且运输流量最高的铁道运输系统和通勤车站群，其中东京地铁系统每日平均客运量达一千万人次以上，繁忙程度居全球地铁第一位。

　　而银座则是东京都最繁华的商业区，相传从前这一带是海，后来德川家康填海造地，这一块地方成为铸造银币的“银座役所”，自此便号称“东京的心脏”。

　　银座大道全长一公里半，北起京桥、南至新桥，大道两旁的百货公司和各类商店鳞次栉比，专门销售高级商品。

　　银座大道后街有很多饭店、小吃店、酒吧、夜总会。有买文具的百年老店伊东屋，日本第一间面包店——木村屋总本店。从七十年年起，银座大道禁止一切车辆通行，成为步行商业街，街上有许多茶座，游客可以坐在街心饮茶谈天。

　　入夜后，路边大厦上的霓虹灯变幻多端，构成了迷人的银座夜景。银座是东京最具有代表性的繁华街区，因江户时期银币铸造所迁至此地而得名，由银座一丁目至银座八丁目组成。全部八个丁目由中央通贯穿，其中银座四丁目与银座五丁目之间被晴海通分隔，而这个偌大的十字路口也成为了银座最繁华的区域。

　　来到东京的国际游客，华夏人居多。

　　日本的精密技术领先全球，特别是电子铸造方面，连欧美都在其后，除此之外，日本的色。情业，更是全球首屈一指的发达！

　　华夏作为与日本毗邻的人口大国，近些年国民经济条件越来越好，走出国门旅行的人也越来越多，日本的各种先进生活电器，吸引了大量的华夏游客，曾有一段时间，日本几个大都市各大商场柜台上待售的马桶坐垫，都一度脱销。

　　到了机场，随时可以看到准备搭乘班机回国的华夏人，大包小包，一副恨不得在这里把余生数十年所需的各种生活用品，全都采办齐全的架势。

　　正因如此，华夏的游客，在日本，其实是很受欢迎的，特别是当他们在日本各大商场掏腰包的时候！

　　毕竟，这些年以来，日本的经济，已经益发地下滑了，就业环境日益紧张，华夏游客们一来，几乎个个都是“批发商”的作风，自然大受欢迎了。

　　除了精密电子产品和一些新奇高档的生活用品，日本本土最吸引华夏游客的那就是它的风俗业。

　　日本的风俗业，可谓在全球范围内都是声名在外，东京这个日本最繁华的国际大都市，更是吸引了无数的华夏男性牲口，他们蜂拥而至，幻想着在日本东京银座的街头，能碰到一位放学后刚脱下校服，一脸青涩，却换上了性感或是清纯服装的援。交小萝莉……

　　在东京银座，经常能看到成群结队组团过来血拼团购或者幻想艳遇的华夏人，当然了，后者，自然只会是一些男性牲口了！

　　对于这些，东京本地的日本人，早已见怪不见了！

　　不过，今天的情况却有点奇怪！

　　银座区的流动人口，似乎比平时要多得多，这让原本就显得人口有些稠密的街道，顿时更加地拥挤！

　　天色刚入夜，不过，在银座，却是不夜天，无数的灯光把这里照得如同白昼一般。

　　“花花世界，这特么才真的是花花世界啊……”

　　扭头扫视着眼前的一片灯红洒绿，鬼王赵括兴奋得整张脸都红了，扭头向着身旁跟得亦步亦趋的轩辕拓雄看了过去，咧嘴一笑，满口黄牙！

　　之前与周小牙在“冥府鬼域”独立空间外的那片密林分开之后，在轩辕一刀与轩辕拓雄的带领下，鬼王赵括与那名幸存的鬼帅，以及五六千怨灵大军，租赁了大量长途大巴，装成十余支旅游团，一路向着华夏东海海岸线驶去。

　　尔后，轩辕一刀亲自出马，弄到了一艘大型货轮，所有的怨灵都上了船……虽说人数足有五六千，但他们并无血肉之身，一艘载重几万吨的货轮完全装得下去。

　　货轮驶近日本海域之后，在距离岸沿数十海里的区域，鬼王赵括下令弃船，所有怨灵大军趁着夜色凌空飞渡，登岛后重新又乔装成来日的华夏游客，分批进入市区。

　　怨灵们两千余年之前的长平之战时，便是生死之交的战友，长平一役被坑杀之后，又在“冥府鬼域”内相伴了两千余年，后来诞出灵智，进入了鬼修之道，其中一些强大的鬼将，彼此之间距离百里之内，都能感应到对方，甚至能以某种神奇的感应传达一些简单的意识指令，所以整支怨灵大军化整为零之后，根本不存在彼此之间相互联络不畅的问题。

　　五六千的怨灵，化为了五六十支百人左右的旅行团，向着日本东京湾环线的各个城镇进发。

　　一路上，轩辕一刀凭着以前的一些老关系，绕了几个弯，在这片地区招到了上百名翻译，这一百多名翻译跟在每个百名小队的领队冥将身边，而轩辕一刀与轩辕拓雄，则跟在鬼王赵括与之前在“冥府鬼域”晋级“道境”的鬼帅赵蒙身边，同样领着一支百人小队。

　　五六十支百人小队彼此间保持着不超过百里的距离，有各个城镇乘坐旅游大巴，很快便来到了日本的首都东京！

　　此时此刻，鬼王赵括与鬼帅赵蒙两人的身边，除了作为导游的轩辕一刀与轩辕拓雄，其他九十多名成员一身花花绿绿，全都扮成游客，戴着鸭舌帽，摇着各种颜色的小旗，零散地跟在四人身后……

　　“嘿嘿，大王，来到日本，咱们可算是选对地方了，这里的妞……那是什么都有啊，萝。莉、少。妇、白领、良。家……一到了晚上，全特么出来赚外快了！”

　　看到鬼王赵括极其地满意，扭头看着满街衣着暴露的美女们，眼睛都快瞪直了，这一次乃是带着“把所有日本美妞的皮条全拉一遍”这个伟大梦想来到东京的轩辕拓雄，立刻便如同刚打完一针鸡血似地，彻底地兴奋起来。

　　此时此时的他，完全就是一副拉。皮条的龟。公的标准笑容，微微哈着腰，觍着脸向身旁的鬼王赵括说道：

　　“华夏的天上。人间您知道吧？嘿嘿，不知道也没关系，在这东京银座，也有一个天上。人间，那可是这片繁华区域最顶级的大型奢华俱乐部了……有人就曾经说过，咱们华夏的天上。人间，其实鼻祖就是源自于这里，里面各种的纸醉金迷啊，只要有钱，没有大王你不能上的妞儿……”

　　“钱不是问题……”

　　听到轩辕拓雄的介绍，鬼王赵括的双嘴角都快咧到耳后了，扭头扫了一眼身旁早已经开始从嘴里往下淌哈喇子的鬼帅赵蒙，大手一挥便道：

　　“周老弟办事还是相当雷厉风行的，傍晚的时候钱就已经打过来了，整整五百亿美刀，这么多钱，应该够咱们一票兄弟，把全日本的妞都玩上一遍了吧？”

　　“够啊！怎么可能会不够？那可是五百亿美刀啊！现在日元贬值，美元坚挺，这么多钱做什么都够了……”

　　抬手一拍胸膛，轩辕一刀顿觉豪情万丈！

　　开玩笑，能带着五百亿美刀，带着五六千大军集体组团去买。春……啧啧啧，咱即便是当了龟。公，那也是史上最牛叉的龟。公大王了，真可谓前无古人，后无来者，以后在这“皮。条界”，那可是要受万人景仰的无上存在呢！

　　想到这里，轩辕拓雄一清嗓子，高高地挺起胸膛，抬手一指前方灯火通明处的一栋高楼，咧嘴便笑道：

　　“那里就是了……日本东京银座区的天上。人间，当之无愧最顶级的大型奢华夜总会，一整栋楼全都是各种各样的娱乐场所，只有大王您想不到的，没有大王您玩不到的……”

　　“这么大一栋楼，全是青。楼娼。妓之所？”

　　抬头向着这栋巍然耸立高达上百层的大厦看了几眼，这回连鬼王赵括都吓了一大跳，目瞪口呆地愣了好一会儿，这才摇头感叹了起来：“啧啧啧，青。楼都搞得这么气象万千，日本这破地方的女人，真特么不是一般的贱啊……”

　　“行了，赵蒙，通知兄弟们，全都向着这边汇聚过来，哦对了，天上。人间是吧？告诉他们，今天晚上，本王要带着他们上天，好好地体会一番做神仙的滋味儿……哈哈哈……”

　　仰头大笑中，鬼王赵括已然大步当先，向着前方的摩天大楼走了过去，一边走着，嘴里犹还一边感叹着嘀咕个不停：

　　“啧啧啧……这么大的一栋楼，分散开一层楼才接待五六十人，五六千的兄弟怎么都装得下，这日本的青。楼，真是大呀……”


第1113章 豪客

　　“我靠！轩辕拓雄，你怎么介绍的？这里什么时候变成青。楼了？”

　　看到鬼王赵括与鬼帅赵蒙屁巅屁巅地往前面去了，轩辕一刀眉头一皱，略显不满地道：“天上。人间俱乐部是纸醉金迷没错，里面有大量的援。交女也没错，不过……更多的却都是一些普通人出来寻欢作乐，这里顶多也就是一个鱼龙混杂的大型娱乐场所罢了，被你说成青。楼，万一大王进去了见妞就抱，那不乱套了……”

　　“没事没事，这里可是日本，牙少不是说了么？只要不在华夏地域祸乱，日本这破地儿，闹腾点事儿出来没什么问题……别忘了咱们手里还有五百亿美刀的巨额资金呢，什么日本女人摆平不了？”

　　摆摆手，轩辕拓雄一脸的不以为然，扭头看向轩辕一刀，撇嘴道：“再者说了，不让赵大王随意点儿，你还有机会在这边闹腾点乱子出来，扬名立万么？”

　　一番话语下来，轩辕一刀哑口无言，等到他反应过来的时候，轩辕拓雄已兴冲冲地追着鬼王赵括与鬼帅赵蒙去了，哈着腰觍着脸，一副十足的龟。奴样儿……

　　……

　　三两步窜到鬼王赵括与鬼帅赵蒙的前头，轩辕拓雄领着一行人进入天上。人间大厦，紧跟在赵蒙身后的是轩辕一刀与十来名鬼将，再往后零零散散跟了几十名冥校冥兵。

　　进入一层大厅之后，里面的迎宾小姐看到这么多游客进来，眼前一亮，顿时有两位身材与面庞都极为姣好的年轻丫头迎了上来。

　　“欢迎光临天上。人间，请问有什么可以帮助您的！”

　　近几年华夏游客在东京大增，像这种高档的娱乐场所，迎宾都有一定的眼光，全都能甩几句华夏语。两个年轻貌美的丫头一边说着，一边已经俯下身子鞠躬，胸前顿时露出一片波涛汹涌！

　　“好大！”

　　鬼王赵括眼前一亮，探爪便捏了过去，而且还是直接将手从人家宽松的领口伸进去的。

　　以他“道境”的实力，出手之速如何是一位普通女孩子可以避开的？顿时便让他捏了个满手，那松软而富有弹性的感觉袭上心头，赵括咧嘴就乐了。

　　“哎呀……”

　　骤然遭遇禄山之爪的日本丫头一声惊呼，身形虽然往后退了退，但脸上却并无羞怯的潮红，反而是隐有怒色，抬眼瞪着鬼王赵括。

　　毕竟这是在大庭广众之下，这丫头虽说不是什么好鸟，经常出来搞援。交，顶多算一朵稍稍高级一点儿的交际花，但……当着这么多人的面，人家还是会恼怒的不是？

　　一旁几名穿着黑色西装的大汉看到这一幕，扭头对视一眼，也不知嘴里骂着什么，抬步便走了过来。

　　“嘿嘿，赏你的……”

　　轩辕拓雄咧嘴一笑，说话间已经从口袋里掏了两大叠绿油油的美刀出来，全是一百的大票，直接就插在了这丫头那波涛汹涌的沟壑里，就连另外一名未被袭。胸的丫头，双峰之间也塞进了一大叠。

　　这可是百元的大钞啊，一叠就是一万，换算成华夏币都特么六七万了，就更别说日元了！

　　两名丫头瞬间就愣住了，紧接着变脸一般眨眼堆满了笑容，压根儿没用轩辕拓雄招呼，一左一右就已经蹭到了他的身旁，双手扶着他的胳膊，高高耸起的胸部在他的胳膊外侧玩命地蹭了起来。

　　那几名疑似镇场的黑。帮成员脚下一顿，脸上露出骇然之色，再也没往前挪上一步。

　　一掷千金的豪客他们不是没见过，可……刚进门随便在一名迎宾小姐身上捏上一把就是一万美刀一万美刀地扔……这种阵仗，那简直听都没听说过啊！

　　大主顾！

　　脑海中浮起这个念头，两名大汉扭头对视一眼，悄悄地退了下去……好不容易来了这么一位豪客，自然得通知场子里的管事，好好地狠宰上一笔。当然了，通知完，他们俩肯定也会一路跟着好生侍候，宰得越多，提成就越丰厚嘛！

　　“放开放开，不长眼的丫头……这两位才是正主，老子就是个拉。皮……跑腿的……”

　　生平头一次这般嘚瑟，轩辕拓雄此时整个人都快飘起来了，嘴里更是险些儿说漏嘴，当然了，即便真说出来，这两名丫头估计也不在乎，可能还更高兴呢……随随便便捏一下胸就扔一万，若真是在床。上侍候好了，岂不是这辈子不用再出来捞了？

　　正因为如此，心头浮起这个念头之后，见轩辕拓雄一边说着，一边已经反手向着身旁的鬼王赵括与鬼帅赵蒙二人指了过去。

　　两名丫头会意，立刻松开轩辕拓雄的胳膊，扭着腰肢便往两名正主身边贴了过去，嘴里难得地用上了华夏语，一口一个“老板”，叫得贼甜！

　　“哈哈哈……好，好啊，这些花花绿绿的纸片儿，还真特么好使……”

　　看到刚才还朝自己瞪眼的丫头，在轩辕拓雄往其胸间塞了一叠美刀之后，立刻就转了性子，一对软绵绵的家伙在自己胳膊上都快蹭出火苗来了，鬼王赵括仰头大笑，一边笑着，一边已经伸出左手搂住了这名迎宾小姐，右手更是直接从领口伸了进去，肆意地揉捏把玩起来。

　　虽说不知道卡里那五百亿美刀到底是个什么概念，但轩辕拓雄之前去银行把一千万美刀的现金提出来时已经跟他比喻过了，一次一千万，五百亿的话，足可以取上五千次！

　　五千次哪！

　　这回取的一千万都装了十来箱呢，都在后面几名鬼将手里拧着，轩辕拓雄才扔了两小叠，光是这十大箱，就能用老长时间了。

　　周小牙那小老弟真不是一般的给力啊，想不到那些金银珍宝，居然能换来这么多的绿纸片儿，这得花多久才能用完啊？

　　估计奶。子都得捏到手抽筋了……

　　想着想着，鬼王赵括又大力地揉了起来。

　　一旁的鬼帅赵蒙更是有样学样，一边揉着，一边嘴角的哈喇子都淌出来了。

　　如此一幕，大厅里的一些工作人员和顾客早已看得目瞪口呆，不过，他们所惊愕的并不是这两名迎宾小姐的放荡，而是鬼王赵括一行人的出手阔绰……随便扔出两万美刀当小费的人，那可是不得了啊！

　　感受着四周众人羡慕嫉妒恨的眸光，此刻就算当着他们的面被鬼王赵括及鬼帅赵蒙捏奶。子，两名年轻貌美的迎宾小姐也不觉得丝毫羞恼，反倒有种沾沾自喜的感觉，心下暗叹好运，今天晚上居然碰到这么一位大主顾。

　　“放屁，什么老板，要叫大王，大帅……”

　　听到两名丫头的称谓，轩辕拓雄面上一沉，伸手分别将鬼王赵括两人一指，立刻厉声纠正起来。

　　“大王！”

　　“大帅！”

　　两名丫头一愣，立刻反应过来，改口改得贼顺溜，不就是一句“大王”么？

　　刚刚才赏了一万美刀，莫说“大王”了，就算是让她们分开双腿直接叫“亲爹”，那也是毫无问题啊！

　　“哈哈哈……乖巧，本王喜欢！走，带本王去感受感受你们这里的花花世界……”

　　一见怀里的丫头如此乖巧，鬼王赵括甚是满意，一边伸手犹还捏着，一边已经催促着赶紧上楼去好好开开眼界。

　　“哎哎……来了！”

　　“大王您请……您请呐……”

　　一旁刚打完电话回来的两名黑西装大汉立刻冲了上来，点头哈腰觍着脸，那模狗腿的架势，简直比极有“龟。奴”天赋的轩辕拓雄，还更要专业几分。

　　果然不愧是“科班”出身哪！

　　心下这般想着，轩辕一刀顿时翻起了白眼。

　　看到突然又蹦出来两名拍马屁的，轩辕拓雄也是装。逼装顺手了，抬手直接又是两叠绿油油的百元美钞扔了出去，直接就在偌大的一层大厅里激起了一片惊呼。

　　两名黑西装大汉脸上一呆，紧接着心头一阵狂喜涌起，一人捏起一叠美钞，直接就塞进口袋里。

　　到了这会儿，他们是真把轩辕拓雄一行当成亲爹来看待了，特么的咱也不像那俩丫头还有东西给人家捏，居然抬手同样是一万美刀，这些华夏猪……一定是脑袋刚被熊坐过吧！

　　心下乐呵着，两名黑西装大汉腰身俯得更低了，领着正昂首挺胸，对于这种万众瞩目的注视极为享受的轩辕拓雄，以及鬼王赵括几人，直接就往贵宾电梯走了过去。

　　看到大王和大帅怀里一人搂着一位日本美妞，一边走一边早就捏上了，跟在后面的十来名鬼将，以及更后面零零散散正陆续进入大厅的那些冥校冥兵，一个个顿时眸子都绿了，狠狠地咽着口水，赶紧跟了上去！

　　与此同时，以这栋上百层的大厦为中心，整个东京的其余区域，正有几十支人数大约在一百左右的华夏旅行团，正在向这边汇聚过来。

　　这些游客，自然都是鬼王赵括麾下的怨灵队伍了。

　　此前，通过怨灵之间彼此的冥冥感应，鬼王赵帅已经向一支支队伍的领队冥将下达命令，让他们全都汇聚过来，一起狂欢……


第1114章 拿钱砸

　　“大王，请，请……里面请……”

　　出了三楼电梯，两名黑西装大汉直接就将轩辕拓雄一行引到了一家规模不大但看起来档次很高的夜总会的贵宾区域。

　　包厢倒是挺大，不过……莫说更多的人了，估计光是这个小队的一百人都坐不下，鬼王赵括立刻就皱起了眉头。

　　“怎么干活的？这地方面积也太小了，再说了……这里怎么这么冷清？”

　　一看鬼王赵括不满意，轩辕拓雄立刻直起腰杆，朝那两名黑西装大汉训了起来：“我们大王喜欢热闹，要热闹的地方，懂吗？这么小的地儿，我们整个团可有一百来号兄弟，后面陆续其它团也会赶过来，你们这里挤得下么？”

　　正说话间，后面电梯间陆续传来楼层到达的“叮咚”声响，几个电梯一起开启，二十来名头一批进电梯的冥兵冥府已经跟了上来，全都穿得花花绿绿，一副十足的买。春团游客的打扮。

　　一听对方有一百来号人，两名黑西装大汉稍感意外，不过也没多想，估计是华夏的哪个大型企业集团组织员工进行福利游吧……最近这些年华夏的经济越来越好，前段时间还看到一个新闻，一个什么大集团组织员工到欧洲旅游，统一的服装，好几千人都把人家一整片海滩都挤满了。

　　今儿这估计也是这么个情况。

　　不过这样更好啊，眼下过来的这个团才百来号人，估计都得消耗不少了，稍晚还有别的团过来……啧啧啧，估计今儿光拿提成就得拿到手软了。

　　心下这般想着，两名黑西装大汉被轩辕拓雄劈头骂着，心下却是不恼反喜，赶紧转移地盘，将众人引到了二楼营业面积最大的夜总会！

　　当然了，和楼上的那家夜总会比起来，这里大众了许多，不过胜在熙熙攘攘，这帮华夏土包子，不懂得真正的享受，就知道图热闹！

　　……

　　此刻不过晚上九点，夜总会里的顾客已经不少了，不过，由于地方够大，还有不少的卡座空着，估计再来八九百号人，也能坐得下去。

　　作为一家顶级的综合性娱乐会所，光是这个夜总会的营业面积，就能看得出来。

　　事实上，这里的消费虽然不低，但光是因为这个在东京地区最大的夜总会场子，整栋天上。人间大楼吸引了不少喜欢泡夜。店的风。骚男女前来买醉。不过，很多女人此刻身边都有男人陪着，或在对饮，或拥着在舞池里抱成一团。

　　毕竟，来这种地方的要么是一对对的，即便是一些单身男女，也不可能一直独自坐着，总是会主动出击，或者被别人当成猎物，上门来搭讪。

　　鬼王赵括一行满脸好奇地跟着两名黑西装大汉在几个大的卡座坐了下来，一路上虽然看到不少面庞身材都极为养眼，身上的衣着更是风。骚暴。露的日本妞，不过，人家身边都有男人，一众冥兵冥将虽说没把那些男人放在眼里，但是这种欺男霸女的事情，还是不屑去做的。

　　咱是出来享受，不是出来当土匪的！

　　“小胡子，大暴牙，去，给本王再弄些妞过来，这么多兄弟，都看着本王享受呢！”

　　伸手将搂在怀里的那名迎宾丫头又捏了几下，鬼王赵括扭头便看向两名黑西装大汉。

　　这两个家伙一人蓄着八撇胡子，一人门牙有点儿暴，被他直接赐名“小胡子”和“大暴牙”了！

　　“这个……”

　　扭头扫了一眼坐在相邻的好几个大型卡座里，此刻听到鬼王赵括的话语，全都扭头向他眼巴巴看了过来的一众冥兵冥将，小胡子与大暴牙扭头对视了一眼，故作矜持地沉吟起来。

　　这种时候，自然是狠敲一笔的大好机会。

　　虽说百来名妞并不难找，这可是全东京最豪华最具人气的夜场，好多少女、大屁股什么的，都排着队在外面等着搞援。交呢，不过……没钱根本不行啊！

　　“行了行了，磨蹭个什么劲儿，少不了你们的好处，好酒好吃的赶紧全送上来，最重要的是妞，大美妞……大王的这帮弟兄，可是好久都没尝过肉味了，等久了可不痛快……”

　　轩辕拓雄乃是现代人，自然看得出这其中的门门道道，不过眼下爷有的是钱，真不在乎这个。一边说着，他一边已经从身旁的冥将手里接过两个黑色的手提箱，打开之后，直接就顺着茶几推到了小胡子和大暴牙两人的面前。

　　两个箱子里，一叠叠的全是绿油油的美刀，一箱一百万，两箱就是两百万！

　　一片惊心动魄的绿油油入眼，小胡子和大暴牙直接就吓尿了。

　　长这么大，他们还只是在电视里看过这么多钱……两百万美刀啊，换成华夏的软妹币，都特么有一千多万了，如果是日元呢？

　　完了完了，一时算不清楚了！

　　脑海中一片空白，小胡子和大暴牙由于过于激动，连腿都打起摆子来了。

　　就在他们俩愣神的这么一会儿，卡座附近的一些人已全都惊动了。

　　之前他们俩领着鬼王赵括一行百来人浩浩荡荡过来落座的时候，夜总会里的人就全都注意到了，毕竟排场不小嘛，气场更是十足，想不惹人注意都难啊。

　　正因为如此，之前轩辕拓雄所说的那番“找妞”的话语，坐得近的一些男男女女全都听到了耳中，此刻见他甩手就是两大箱绿油油的美刀，估计至少也得有个一百多两百万，这些年轻的男女双眼立刻就绿了！

　　鬼使神差之下，十几名衣着暴露的女人如同中了魔怔一般，扭着腰肢就凑到了卡座里，专挑看起来似乎更有气场的冥将下手，屁股一座下，身子、奶。子就全贴过来了。

　　轩辕拓雄看得大感满意，抬手便在身前桌上那两个已经开启的黑色手提箱里掏出十几叠百元大钞的美刀，往那十几名丫头的沟壑里，一人塞了一叠。

　　当然了，趁着这个机会，轩辕拓雄自然没少趁机揩油，这原本就是职业皮。条客应当享受的专属权益嘛！

　　刚一过来就被人往胸前塞了一万美刀，十几个女人愣了一瞬，顷刻全都疯狂，一个个如同打了鸡血似的，抱着挑中的冥将直接就啃。

　　这一幕被几十个身边还没女人侍候的冥兵看到，一个个顿时双眼全红了。

　　一旁那些刚刚失去女伴的日本男人，多半都是一些年轻人，能来泡这种大众型夜总会的家伙，用华夏流行的话来说，那都是屌丝。此时此刻，他们一个个双眼比一众冥兵还要红，死死地盯着那十几名丫头胸间夹着的绿油油美刀，只恨自己不是个女的，否则也能凑上前去发笔横财。

　　至于小胡子和大暴牙两个家伙，眼见这么一愣神的工夫，两大箱子绿油油的美刀就少了十几万，两人瞬间脸都绿了，看向那十几名主动凑过来的女人，眸中恨意连连，眼神都快成刀子了。

　　百来个妞而已，若是让他们去张罗，每个妞也就一两张百元的美刀罢了，现在倒好，一时没反应过来，直接就被这十几个女人，抢劫似地一人弄走一大叠。

　　这可都是钱啊！

　　心头一疼，小胡子和大暴牙下意识地扭头四顾，冷不丁发现远处的那些女人似乎也发现了这边的发财机会，一个个正扭着腰肢往这边挤，两人激灵灵地打了个寒颤，一人抢过一个箱子，直接就抱在怀里，尔后扭头向着不远处正傻眼的夜总会侍应生直接就扯嗓子嚎了起来：“愣什么愣？赶紧给大王和兄弟们上酒，都要最好的，我们现在……给大王张罗女人去……”

　　说着，似乎是生怕怀里这将近两百万美刀一会儿被四周正汹涌着涌来的一帮女人生生抢去瓜分一般，小胡子和大暴牙奋力挤开人群，逃也似地便往夜总会大门窜了过去！

　　当然了，这两百万他们俩是不可能独吞的，一会儿肯定得上交给镇场的黑。帮头头，不过……交上去这么大一笔钱，光是拿提成，两人就得拿到手软了。

　　财神爷啊！

　　此时此刻，在两人的心中，鬼王赵括一行完全就已经变成了财神爷的化身，估计今天晚上干完这一票，好好把这些爷侍候好，最近几年都能躺着吃香喝辣了。

　　心下这般想着，两人立刻掏出对讲机，一人抱着两大箱的美金往镇场黑。帮头头那边送了过去，另外一人则在对讲机里直接咆哮起来：

　　“兄弟们，财神爷上门了，别管其它的那些破事儿，全到二楼的夜总会来接驾，哦对了，女人，财神爷要玩女人，身边的，路上碰到的，只要是能拽过来的，全特么弄过来，财神爷付的可是美绿油油的美刀啊……一扔一大扎……”

　　整个天上。人间大厦，顿时热闹起来。

　　一个个角落里，收到消息的黑。帮镇场成员，以及一些出来搞援。交的骚。货，全都如同嗅到了膻腥味的苍蝇一般，往夜总会赶来……


第1115章 出乱子了

　　很快，一大帮镇场子的黑。帮成员全都涌了过来，足有二三十个，全都侍候在几个大卡座的四周，点头哈腰一副龟。奴相，眼巴巴地盯着鬼王赵括等人，等待着他们再提个箱子放到桌面上开启，然后一把把绿油油的美钞往他们手里扔。

　　可惜，这会儿就连轩辕拓雄与轩辕一刀身边都已经蹭过去两名衣着暴露的美女了，后者虽然有些不太适应，不过被那风。骚的丫头一撩拨，渐渐地也变成一脸猥琐的笑容，胡乱上下动起手来了。

　　至于轩辕拓雄，早和鬼王赵括一样，两只手都从衣摆下方，伸到怀里那丫头的胸前去了，揉面团似地一直在摆弄。

　　这两个家伙虽说不如这些冥兵冥将饥。渴，不过这些年一直生活在“冥府鬼域”之中，也就只出来过几回，又值年轻气盛，面对这种骚。货的主动出击，哪里能有多少抵抗力？

　　除了旁边几个卡座犹还眼巴巴望眼欲穿等着小胡子与大暴牙领丫头过来的少数冥兵之外，包括鬼王赵括在内，这支小队的百来号人，足有一大半身边都已经有了能下手肆意蹂捏的女人。

　　一时之间，哪里还顾得上去打赏这二三十名黑。帮镇场成员？

　　感觉到被冷落，特别是见那一众丫头，个个胸前夹着一叠绿油油的美钞，一众家伙扭头对视，你看看我，我看看你，顿时都有些恼火起来。

　　很快，小胡子和大暴牙便赶了回来，身后跟着一大群日本美妞，花枝招展衣着暴露，一来就往一众冥兵冥将的怀里钻。

　　一时间，女人的数量超过百人之数，比起冥兵冥将还多，鬼王赵括和一众鬼将身边，全都围着两三个妞儿。

　　“赏！看赏！”

　　两千多年了，何曾享受过这种乐趣？

　　鬼王赵括今儿是真高兴了，仰头大笑着，抽出双手又伸到另外一个日本妞的怀里，一边揉着，一边扭头向轩辕拓雄吩咐起来。

　　轩辕拓雄顺手从一名冥将脚底下抽出一个黑皮箱子，开启之后，抱着箱子直接就向一众眼巴巴等待着打赏的黑。帮镇场成员扔了过去：

　　“拿着，大王高兴，这些全赏给你们了，另外……我们还有几十个团要过来，一个团一百人，大概总共也就五六千人吧，赶紧下去安排一下，来了就好好招待，这里坐不下，其它的楼层，所有场子任由他们玩儿就是了，至于钱么……找你们老板过来，先刷一千万美刀给他，到时候玩高兴了，继续看赏……”

　　一箱堆砌得整整齐齐的美刀，总共一百万，花花绿绿的，从黑皮箱里一叠叠地散落出来，这一幕直接就将夜总会所有人都震住了。

　　这可是一百万美刀啊，直接就拿来打赏了！

　　眼前这帮家伙到底是什么来头，估计世界首富“老比尔”也没这个气魄吧！难道……如今的华夏人，已经有钱到这种地步了么？

　　不过，心头疑惑归疑惑，但这一叠叠从箱子里掉出来的美刀可不是假的，一众镇场的黑。帮成员愣了一会儿之后，全都狗似地弯腰搁地上捡了起来，一个个满脸阿谀地笑着，极尽讨好……

　　而夜总会里的其余人等，原本还有一些矜持的家伙，到了这会儿，亲眼看到这帮华夏豪客，打赏起来居然都是一百万一百万美刀地扔之后，心底的最后一点防线终于被彻底击溃，一个个哭着喊着，全都向这边拥挤过来。

　　这其中，甚至还包括一些自认为长得秀气标致的年轻男人，他们虽然没胸没屁股，不过……或许是觉得这帮华夏人里，万一有个好男风的呢……

　　一瞬间，整个夜总会全乱了套，恰在此时，接到鬼帅赵蒙的指令之后向着这边汇聚过来的第二支、第三支小队，终于陆续抵达了。

　　一支支由乔装成游客、穿得花花绿绿的冥兵、冥将组成的队伍，依次进入天上。人间大厦的一楼大厅，乘坐电梯向楼上赶来，眨眼工夫，这一楼层的夜总会大门处，便涌进来好几百人。

　　一看到这一幕，几十名刚刚把那一箱百元美刀瓜分完毕黑。帮镇场人员全傻眼了。

　　闹了半天，刚才扔钱那位爷嘴里说的，还真有这么回事儿啊！他们果然有别的团呢，不会是真有好几十个，总共五六千人吧？

　　一想到这里，一众黑。帮镇场人员面面相视，隐隐感觉有点儿不妙。

　　看眼前最先进来的这支观光旅游团队成员的德性就知道了，这帮家伙，全是雄性牲口，简直就跟生下来就没见过女人一般。

　　从外面继续源源不断涌进来的其余人等，也全都是男人，一个个看到里面的场面，盯着那些正被上下其手的女人，眼睛直接就绿了，估计都是一个德行。

　　若真是这样的话，这五六千人，可上哪儿去给他们一人找个妞去啊？

　　银座虽大，女人也不少，可一次性弄五六千之数的援。交妹，这种事情，以前可是听都没听说过啊。

　　该死的，莫非华夏那边女人全死光了不成？这帮家伙，未免也太饥。渴了吧？

　　心下这般想着，以小胡子和大暴牙为首的几十名黑。帮镇场人员，顿时全都为难起来。

　　“怎么？没看到老子这帮兄弟陆续都来了么？女人呢？你们的女人呢？”

　　看到其余小队的成员陆续到来，估计除了进入夜总会的人之外，其它小队都上别的楼层去了，就这里几百号人都不够女人分呢，其它楼层就更不用说了。轩辕拓雄一看鬼王赵括似乎面露不快之色，顿时就沉下脸向小胡子与大暴牙喝斥起来。

　　一边说着，一边已经将余下的七个黑皮箱全从几名冥将脚底下抽了出来，“卡嚓”、“卡嚓”一骨脑儿打开之后，一次一个，抱着它们直接就往小胡子和大暴牙扔了过去：

　　“去去去……赶紧找妞去，这一栋楼老子全包了，必须要把老子的兄弟们招待好，钱不够直接刷卡，每个人身边，至少保证两个妞……”

　　七个箱子陆续扔了出去，每个箱子里都放着整整一百叠绿油油的美钞，其中不少还散开了包装带，钞票一张张地散开飞舞起来……

　　一时间，整个夜总会下起了钞票雨，整整七百万美钞，一次性被扔出来的壮观场面，让偌大的夜总会在最初的那么几瞬，彻底陷入了死寂，所有人，都张大了嘴巴，呆呆地盯着漫天飞舞的绿色美钞，眼中的那一抹迷惘，几疑身在梦中。

　　“抢啊……”

　　“这特么都是钱啊……”

　　……

　　呆滞片刻之后，也不知是谁当先喊了一句，场子里的死寂被迅速打破，除了一众冥兵冥将在外的其余人等，包括那几十名黑。帮镇场人员在内，全都一窝蜂地冲了过去，男的、女的扯成一团，拳打脚踢、抓头发撩下体，什么招数都使了出来，直接混战，抢起了绿油油的美刀……

　　局势，瞬间失控！

　　……

　　东京银座的天上。人间，作为东京最顶级的大型豪华娱乐会所，一般的人，自然是经营不下去的。

　　事实上，它的幕后老板，就是日本黑。道最大的势力，黑龙会。

　　说得再直白一点儿，是黑龙会背后的龟井家族。

　　黑龙会是日本最大的黑。帮，势力遍及日本列岛，若是按照华夏古武界的标准来划分，黑龙会，可以算是华夏八大世家这一层次的古武界最底层存在。

　　而它背后所站着的，就是龟井家族，一个巨无霸式的大家族，以擅长日本阴阳道术而著称。

　　当初，周小牙第一次来到日本的时候，大闹长崎，就与龟井家族及其手中所把持的黑龙会有过交手。不过当时他接触的乃是黑龙会九洲岛分部的力量而已，而东京这边，却是黑龙会总部的地盘。

　　九洲分部那边当时的负责人，乃是赵黑虎的堂哥，华夏名叫做赵猛，日本名叫做龟井横二的家伙。

　　不过，那个家伙现在已经是过去式了，人已经被周小牙弄进仙剑世界，早已经成了一名对周小牙忠心不二的血族后裔。

　　至于这东京方面，因为是黑龙会的总部，所以龟井家族派来坐镇的族中嫡系，都是更为重要的人物，绝非龟井横二这个有着一半华夏血统的“半外人”可以比拟。

　　黑龙会总部那边暂且不提，光是这栋天上。人间大厦内，坐镇的家伙在龟井家的地位就远在龟井横二之上，虽说同样是与他年岁相仿的族中后辈，但却是龟井横二同父异母的亲大哥，名为龟井武大，仅只三十出头，就已是一名拥有先天初期之境修为的强大阴阳师了。

　　此时此刻，龟井武大正坐在他的办公室中，一套位于整栋天上。人间顶层的奢侈高层复式楼中楼里，身前胯间跪伏着一位当红AV。女。优在起伏吞吐，而他的视线，却落在不远处占了大半个墙面的巨大监控屏幕上……


第1116章 龟井武大

　　距离轩辕一刀将最后七箱绿油油的百元美刀一齐扔出去，在夜总会大厅造成混乱轰动，已经过去足有半个多小时了。

　　虽说整整七百万美刀扔出去，如同一记重磅炸弹一般，直接就将整个夜总会大厅原本的秩序全都搅乱了，不过，在几十名有着黑。帮背影的镇场保安的维护下，七百万美刀还是很快被汇聚了起来，但也不是全部，他们收走的大概有五百多万，余下的一百多万一叠叠的全都彻底散开了，于是被夜总会里疯狂的男男女女，一人抢到一些，早塞进裤兜中去了。

　　经过这段小插曲之后，夜总会里的男男女女已经彻底疯狂，把今天遇到的鬼王赵括这批华夏游客，当成了这辈子最大的财神爷，一个个见地上再没钱可抢之后，直接掏出手机，给自己所有的姐妹好友、三姑六婆打起了电话，让她们速速换上性感暴露的衣服，赶到天上。人间大厦来捞金！

　　因为就在看到大家渐渐没钱可抢之后，这一晚上早已玩得高兴坏了的轩辕拓雄，很是合时宜地跳到茶几上宣布了一个巨大的利好消息。

　　十二点整，将再取一千万美金过来，所有表现良好的小妞，全都看赏！

　　一千万哪！

　　还是绿油油的美刀，谁能不疯？

　　一时间，整个夜总会大厅里，电话之声此起彼伏！

　　“姐姐，快来天上。人间陪客，有大钱赚！”

　　“老婆，快换上昨天那套情趣内衣，对，就是露点的那套，立马来天上。人间报道……对，就是银座那栋大厦，来侍候财神爷……”

　　“妈，我给你找了一票凯子，超有钱的那种，不是一个，是一票，好几千呢，赶紧过来，你接客，我数钱……”

　　……

　　总之，随着一个个电话打出去，小半个日本东京都被惊动了。

　　无数浓妆艳抹的日本妞急匆匆地往这边赶了过来，而鬼王赵括麾下的那五六千冥兵冥将，也陆续汇拢，将整栋天上。人间大厦都占据了，在一个个楼层的场子里喝着美酒、抱着美妞！

　　这个夜晚，注定了是个狂欢的不眠之夜！

　　一个个楼层的场子里，所有华夏人都受到了如同大爷一般的接待与侍候，毕竟鬼王赵括说了，他们这次过来的百人大团，足有好几十个，总共五六千人呢！

　　事实上，很多并非赵括麾下冥兵冥将的零散华夏游客，在这里也受到了隆重的对待，场子里的工作人员们根本就分不清楚哪些是夜总会那位财神爷的同团兄弟，反正是华夏人就行了，好生侍候着，总归是没错的。

　　于是乎，很多零散的华夏游客，在这里也莫名其妙地享受了一回，大量的美女哭着喊着寻死觅活地非往身前挤，近了身之后，恨不得直接把心肝都掏出来表忠心，看得他们心头感慨，回国之后每每忆起，都感叹这些日本妞，真特么热情似火啊……

　　……

　　顶层的奢华办公室里，龟井武大的面色古怪到了极点，身前的大屏幕正不断地转换着场景，整栋大楼一个个楼层场子里的情况，在这里都能够清楚看到。

　　几乎每个场子都挤满了抱着小妞的华夏游客，粗扫一圈，还真有好几千人！

　　“这些华夏人……到了十二点整，真的还打算再扔一千万美刀出来？”

　　扫了一眼摆在身前办公桌上的七八百万绿油油的美刀，龟井武大突然觉得自己的脑子有点儿不太好使了。

　　这些钱，自然是小胡子与大暴牙领着一众镇场保安先后送过来的，除了这些钱之外，夜总会的经理还捧着刷卡器到轩辕拓雄那边，刷了一千万美金的酒水钱。

　　这才多大工夫？

　　这帮华夏人进场不到一个小时，就已经花出去两千万了，若是十二点真的打算再打赏一千万，那今天晚上就是整整三千万美刀了啊！

　　换算成华夏软妹币都特么两亿了，若是日元呢？

　　华夏那边，什么时候出了这种世界级的超级富豪了，却偏偏一副江湖大哥的做派，喜欢女人，还对员工如同兄弟一般义气……

　　“查过了，这家伙手里拿的可是一张黑色的瑞士银行钻石卡，一百亿美刀以上才有资格申请的！”

　　“咕噜！”

　　说到这里，龟井武大身旁一位戴着眼镜的中年男子咽了咽口水，少顷之后这才接着说道：“刚才咱们的人已经回报了，他们确实已经打了电话给瑞士银行东京分部了，这是VIP大客户，晚上也随时服务，一千万美刀，他们已经派出几个人去取了，一会儿就能取回来……”

　　“看样子……他们是真的打算把这笔钱打赏给那些骚。娘们儿，老大，您也看到了，这帮泥腿子……出手就是一大叠啊，那帮贱货怎么能值这个价？咱们……”

　　“一百亿美刀以上才有资格申请的瑞银黑钻卡？”

　　不待这名眼镜男子的话说完，龟井武大双眼立刻就亮了，失声惊呼：“难怪随随便便就是几千万扔出来，这点儿钱对人家来说，简直是九牛一毛啊……”

　　“通知下去，这帮家伙，给老子好好侍候着！这可是一群真正的财神爷……”

　　嘴里说着，龟井武大略一沉吟，咧嘴便笑道：“大楼里的女人，全都任由他们折腾，想怎么玩就怎么玩，即便是那些赶过来消费的女人，只要是被他们看中的，照玩不误……哼哼，反正咱们也不是解决不了，再说了，那帮见钱眼开的女人，估计早被这些华夏人的财大气粗给砸昏了……”

　　这番话一说完，办公室里他的几个心腹手下顿时哄堂大笑起来。

　　这种玩顾客的事情，对于他们来说，早已经不新鲜了！

　　事实上，龟井武大之所以在办公室里弄了这么一个大液晶屏幕，连接的监控探头几乎遍及大楼一个个楼层里所有场子和包厢，除了监控里面的情况之外，还有一个更重要的原因，那就是挑选女人。

　　这家伙极度好。色，每天晚上都坐在办公室里，通过液晶屏幕，在大楼一个个楼层的场子里，挑选美女顾客，看中了之后，直接就让他的手下带到办公室里来，肆意玩弄。

　　这些年以来，被他玩过的美女顾客不知多少了，即便有一些不惧黑恶势力的贞烈丫头，没办法用钱和拳头摆平，大不了灭口就是。

　　所以，对于说出这种让鬼王赵括一行全场随便玩，即便是顾客性质的美女也没有丁点儿问题的话语，龟井武大也好，他的这些手下们也罢，压根儿就没有任何的压力。

　　当然了，他们这么做，自然不可能是盯着今天晚上这小小的三千万去的，而是要让鬼王赵括玩得尽性，最好在这里多逗留几天，让他有足够的时间把鬼王赵括的真实身份打探清楚，若是麻烦不大的话，那张最低一百亿美金才够资格申请的瑞士银行黑钻卡，才是他们打算下手的目标……

　　毕竟，这种卡都是不记名的，只要手里拿着卡，又知道密码，谁都能将卡里的钱直接据为己有。

　　不过，一百亿以上的美刀虽然不能放过，但即将被瑞银送过来的一千万也不能白白扔给那些骚。娘们儿，这笔钱，龟井武大同样盯上了。

　　很快，消息反馈回来。

　　夜总会大厅卡座里正玩得不亦乐乎的那几名华夏豪客首领级人物，派出去瑞银日本分部提钱的只有五人，随行的有一位翻译，似乎也是华夏人。

　　一千万美刀，也就十个大箱子，五个人，刚好一人提两箱，人手方面算是够了！

　　一听到这个消息，龟井武大差点儿气乐了，这帮华夏猪，可真特么脑残啊，随便派出去五个人，居然就敢拧着一千万美刀在日本街头到处乱走？真当老子所在的黑龙会是摆设——好看的么？

　　不过，乐归乐，他还真没打算在外面动手，外面不属于他的管辖区域，即便钱到手了，只怕也会惊动其它黑龙会统领，届时多少要分一些出去，反正消息没有走漏，就在天上。人间大厦里下手好了，五个华夏人而已，身上又没有武器，很好解决。

　　等了一会儿，楼下负责的眼线传来消息，那五名派出去提钱的华夏人，已经在翻译的引领下，从车里下来了。

　　“带到顶层健身房来，我先在那边等着，正好趁这个机会，从他们嘴里问一问这些人的身份和来历……”

　　浑身一阵哆嗦之后，龟井武大，扭头向着身后戴着眼镜的中年男子吩咐一声，紧接着抬起右腿，一脚将跪在膝前正于腹下吞吐的那名当红女。优踹到地面之后，一提裤子，转身便往一旁走了过去。

　　女优的唇角，一缕可疑液体缓缓淌落，整个人却安安静静地趴伏在地面，连抬手擦一下都不敢，只能伸出舌头，静悄悄地舔进嘴里……


第1117章 饶命啊

　　三千万美刀，对于而今的鬼王赵括来说，虽然不过九牛一毛而已，但以后的日子长着呢，自然不可能天天都这么将钱当成纸片儿，大把乱扔。

　　今儿之所以决定扔出去三千万，一方面是头一次领着兄弟们狂欢，鬼王赵括不想发生什么不愉快，得让兄弟们尽性点儿。

　　另一方面，按照轩辕拓雄的意思，今儿晚上一来就砸下这么多的美刀，是为了在东京银座打响名声，只要名声一出去，从明儿开始，就不是他们四处找女人玩儿了，而是一大波一大波的女人哭着喊着寻死觅活地主动找上门来。

　　到时候一票兄弟可就有得挑了，盘子不靓身材不好的，咱还看不上眼呢。

　　一夜尽兴的狂欢，再加上一个美好的前景，这三千万，自然就值了。

　　鬼王赵括派出去取钱的六个人，除了一名翻译之外，另外五个，全是怨灵之身的冥兵冥将，其中四名冥兵的实力境界已达先天中期，而另外一名冥将，则已是先天巅峰之境的实力。

　　五位这么强大的存在出去取点儿钱，自然是没什么可担心的，不过，他们下了车之后，一进天上。人间大楼的一层大厅，却还是被几名黑西装大汉给拦了下来。

　　“几位请稍等一下……”

　　伸手将几名冥兵冥将拦了下来，戴着眼镜的中年男子微微一笑，放低了声音道：“上面的情况太乱了，您们也是刚从上面下来的，这事儿不用我多说想必也很清楚，现在钱刚取过来，我们担心一会儿进去就被抢光可负不起这个责任，所以特意开辟了专属通道……请跟我来，我们乘坐专属电梯，从夜总会的后门进去……”

　　猛然被人拦下来，那名翻译原来还有些疑惑，一听原来是这么回事儿，顿时就咧嘴笑了，扭头便与五名冥兵、冥将将这番话语翻译了一遍！

　　不管五名冥兵冥将怎么想的，他反正是信了……毕竟，银座区天上。人间这么大的一家综合性娱乐场所，还不至于一千万美刀就干什么杀人越货的事儿吧？

　　再说了，人家也就是一个人过来领路的，真想干点儿什么，只怕也没那个本事呢！

　　五名冥兵冥将扭头对视一眼，那名冥将心头一动，通过怨灵之间特殊的感应方式，将这里的情况向鬼王赵括汇报了一下，尔后便点了点头，算是认可了下来。

　　当下，一行六人尾随在中年眼镜男子身后，踏步走入一间专属电梯。

　　赵括所在的夜总会在第二层，其他弟兄分散的各个会所最高也不过是第六十七层，但整栋楼，却足足有八十八层，眼镜中年男子此刻要将他们带去的真正目的地，是位于八十八层的健身会所。当然了，是内部私人性质的，其实说白了，就是黑龙会天上。人间据点的堂口所在地。

　　电梯经过了第六十七层，电梯门上方的电子显示屏上的数字还在递增，翻译看得眉头一皱，心头隐隐浮起一抹不安，但几名冥兵冥将，却对于电子显示屏上的数字如同视而不见，嘴角却挂上了一抹淡淡的冷笑。

　　甚至于，下面第二层夜总会大厅里，收到消息的鬼王赵括与鬼帅赵蒙二人，都跟着一起冷笑不已……

　　……

　　走出电梯门，入目所见的是一个打通了一整层楼面的大型健身会所。此刻，里面至少有四五十人，一个个全身着黑色西装，脸上均挂着狰狞的笑容，手里大半之数都握着枪。

　　看到这一幕，翻译脚下一软，差点儿一头栽倒在地，好在终于挺住了。

　　这一次轩辕一刀临时在日本这边找的翻译，都是他通过以前担任“冥府道子”时的一些渠道，转了几个弯请过来的。

　　说白了，都是一些身上不太干净的华夏人，并非是真正的职业翻译，眼下跟在五名冥兵冥将身边的这个家伙也是一样，以前在华夏国内还有过人命案子，算是有点儿胆色，总算没在这帮日子人面前把面子都丢尽了！

　　“来来来，不要腿软嘛，你们可是老子的财神爷，过来坐着说话……哈哈哈……”

　　身为黑龙会的核心头目，在东京银座掌管一间这么大的综合性娱乐场所，龟井武大自然是懂一点儿华夏语的，此刻看到翻译一进来脸色瞬间煞白，连腿都不利索了，顿时仰头哈哈大笑。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　大厅里的黑龙会成员见除了翻译全身吓得打摆子以外，其它五个手里提着钱箱的华夏人全都没有任何的反应，嘴角居然还浮显冷笑，顿时一齐拉动枪栓，眨眼工夫，十几个黑乎乎的枪口一齐瞄准了五人！

　　“怎么？为了这一千万，你们连命都不想要了？我看你们老板也不像很差钱的嘛，考虑清楚哦……”

　　脸上露出玩味的笑意，龟井武大扭头扫了五名冥兵冥将一眼，笑眯眯地说道：“把箱子放下，然后再过来陪老子坐一会儿，只要老实回答几个问题，老子保证给你们一个痛快，否则的话……哼哼，落在我们黑龙会手上，想要求死，只怕没那么容易呢！”

　　“黑龙会？你你……你们是黑龙会？”

　　“扑通！”

　　一听眼前的几十号大汉居然是日本第一黑。道组织黑龙会的成员，翻译吓得浑身再次一哆嗦，这次没挺住，终于一屁股坐到地板上，整张脸，早已一片惨白！

　　“搁那‘鬼域’之地关了两千来年，好不容易出来买个春，你们都好意思下手抢嫖。资，这特么也忒不厚道了吧？”

　　听到龟井武大的话语，当首的冥将扁了扁嘴，面对十几杆黑洞洞的枪口简直仿若未见，直接就撇嘴讥笑起来。

　　这几天跟在轩辕一刀与轩辕拓雄二人身边，他们对于现代社会的一些口头用语，早就已经习惯了，张嘴一套套的全是现代语言，说得贼溜！

　　不过，包括龟井武大在内的几十名黑龙会成员，却没一个听明白了。

　　买。春什么的他们自然听得懂，不过……前面那半句“搁‘鬼域’之地关了两千来年”是什么意思？

　　这小子不会是被吓傻了吧？

　　要么就是刚出电梯的时候不小心让脑袋瓜被门给夹了一下，这都开始说胡话了？就他这样，能活两千来年？唬爹呢？

　　一念及此，龟井武大脸上立刻浮起了一抹恼怒之色，眉头微微一皱之后，右手陡然就挥了一下！

　　看到他发出动手的信号，十几名牛高马大的黑龙会成员狞笑一声，捏着拳头径直便向六人走了过去。

　　至于其它手里有枪的家伙，黑洞洞的枪口一动不动，从头到尾都紧紧地指着几人。

　　恰在这一瞬，除了那名翻译之外，其余五名冥兵冥将，全都动了！

　　五名冥兵冥将全都是怨灵之体，此时看起来虽然和正常人无异，但却不过是他们在身上以鬼修道法幻化出来的罢了，随时都能解除，重新回归如虚似幻的怨灵之体。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　五道轻微的破空声响起，五名冥兵冥将恢复了怨灵之身，身形眨眼化为一道道黑影，快如闪电地向着四周的黑龙会弟子冲了过去。

　　原本被他们五人提在手中的十个黑色装钱皮箱，重重地砸到天上。人间顶层健身会所的地面上，发出巨大的砰响，直接把龟井武大吓了个魂飞魄散！

　　当然了，把龟井武大吓傻的自然不可能会是几个掉到地上的手提箱，而是身形眨眼化为黑色怨灵形态，向着一众黑龙会弟子们电闪窜去的冥兵冥将。

　　身形恢复本体怨灵状态之后，五名冥兵冥将瞬间气息外泄，先天之境强者的气息展露无疑。

　　五人之中，最强的乃是那名冥将，已达先天巅峰之境，而另外四位冥兵，也都是先天中期的存在。

　　比较起来，这满大厅的三十多名黑龙会成员，虽说有一大半都是有武境修为的，但除了最强的龟井武大已至先天初期之外，其余一干人等全都是先天之下的存在。

　　说句毫不夸张的话，就健身会所里这么一丁点儿实力低微的人手，五名冥兵、冥将之中，随便派出一个先天中期的冥兵，都能拍拍手之间把他们彻底解决。

　　即便现场的黑龙会成员之中还有十几个家伙手里握着枪，但……先天强者对一般的普通人出手，会给他扣动扳机的机会么？

　　答案显然是否定的！

　　一瞬，仅仅只有一瞬而已，那十几名持枪的黑龙会成员，便全都翻着白眼一头栽到在地面上，手中的枪械滑落！

　　解决这十几个能威胁到翻译生命的存在之后，五名冥兵冥将彻底地露出了“鬼域怨灵”的狰狞面目，眨眼工夫，便将这个楼层所有黑龙会成员全都解决掉了，尔后，便一起向龟井武大包围过去。

　　“饶饶……饶命啊……五位‘式鬼’大人，我我……我特么就是个屁，你们就把我给放了吧……”

　　看到自己的手下眨眼工夫死了个精光，而自己，也被五名强大的先天级别“式鬼”包围起来，龟井武大立刻跪地求饶起来……


第1118章 本王要抢劫

　　整栋银座天上。人间大厦，彻底地化为了不夜天！

　　五六千之数的冥兵大军全都进入到了这栋八十多层的综合性娱乐大楼，几乎每一层都有好几百的冥兵冥将在找乐子。

　　至于女人，那就更多了！

　　华夏财神爷在这里一掷千金，摸一下胸都是上万绿油油美刀打赏的消息，早已在一个多小时之内，传遍了整个东京银座！

　　这片区域彻底地疯狂了，无数眼间里冒着星星的风。骚娘们儿，一个个打扮得花枝招展，全都向着这边赶了过来，进入天上。人间大楼之后，看到穿着打扮疑似华夏游客的男人，立刻便哭着喊着寻死觅活地挤着往前凑，一副不让人家捏几下胸，回头出门都不好意思和熟人打招呼的架势！

　　这一夜，也不知多少和冥兵大军无关的华夏男性游客，跟着沾了光！

　　相较于整栋天上。人间大楼，最热闹的，自然还是大老板所在的夜总会那一层。

　　此时此刻，整个夜总会里几乎都能称得上人山人海。

　　若是还需要说得更详细一点儿，那就是女人山，女人海，而且还是那种几近衣不蔽体，暴露到极点的女人！

　　坐在中央卡座里的鬼王赵括，正一手一个，搂着两名性。感的日本美妞，搁怀里捏得不亦乐乎！

　　对于适才发生在天上。人间大楼顶层的事情，身为这支冥兵大军的王者，他自然是早已知晓了。

　　怨灵之间自有某种特别的联系与感应方式，赵括虽然身在美女肉林之中，但对于顶层健身会所里所发生的一切，他早通过那五名冥兵冥将传来的意识波动，完全洞悉。

　　眼下，按照赵括的吩咐，留下来没被宰掉的那个叫做龟井武大的家人，正被五名冥兵冥将和那名翻译押着，往夜总会所在楼层赶来。

　　当然了，赵括不可能让他们直接把人带到夜总会大厅里来……开玩笑，这里可是寻欢作乐的地方，弄个这样的人进来，岂不是大煞风景？

　　好在夜总会里同样有包厢，而且还有后门相连，这一点，通过龟井武大，那名翻译已经问了出来，此刻，这家伙正在通过后门往那边带！

　　算算时间，估计人差不多快到被带到包厢里了。

　　鬼王赵括向身旁的鬼帅赵蒙，以及轩辕一刀和轩辕拓雄二人各自使了一个眼色，搂着两名日本妞，起身便往那名冥将以意识告之的包厢走了过去。

　　轩辕拓雄三人虽然不明就里，但看到他起身，知道必是有事，也相继站了起来，怀里各自搂着一个日本妞，抬步跟了上去。

　　看到他们这几位大老板全都起了身，那些日本妞全都挤了过来，被鬼王赵括暗中示意让一众冥兵一人一个全都抱进怀里，尔后，便径直向着包厢走了过去。

　　小胡子和大暴牙领着几名镇场保安匆匆跟了过去，对于他们，鬼王赵括倒是一丁点儿阻拦的意思都没有，任由其跟着。

　　进入包厢，果然看到五名冥兵冥将以及那名翻译，已经等在了那里了。

　　五名冥兵冥将面色如常，坐在沙发上，看到赵括领人过来，全都站起了身。而那名翻译，却是脸色通白，望着走进门的鬼王赵括，一脸的忌惮。

　　看到了刚才的那一幕之后，他哪里还不知道自己跟随的这一帮大爷，全特么都不是什么善茬啊？

　　至少不是正常人！

　　正常的人能像他们一样，“嗖”地一下化为一篷轻烟，眨眼工夫就一人解决了好几个持枪的黑龙会帮众么？

　　正是因为这个，再加上一想到这次得罪的可是黑龙会，估计就算这次侥幸不死，但以后在日本也混不下去了，这名翻译才会一脸晦气，如同刚死完爹妈一般的神色。

　　不过，心下不满归不满，明知道自己侍候的一帮大爷全都不是人，他可没那胆子嘴欠多埋怨几句什么的。

　　除了他们六人之外，包厢里还跪着一个家伙，那自然便是这座天上。人间大型综合性娱乐会所的真正幕后负责人——黑龙会的核心头目龟井武大了！

　　此时此刻，龟井武大整个人缩成了一团，跪在包厢的地板上，全身瑟瑟发抖，听到有人推门进来，竟是连头都没敢抬一下。

　　倒不是黑龙会或者说龟井家的人脓包，这家伙怎么着也是一位先天初期之境的强大阴阳师，还会一点点的忍术，要不然的话，也不可能这么年纪轻轻，就被委以重任，在日本东京都最繁华的银座区，拥有天上。人间大厦这么一栋顶级的综合性娱乐会所了。

　　不过，正是因为他的实力不凡，对于自己这次招惹的对手有多恐怖，才会更加地心知肚明。

　　随随便便派出去取钱的五个跑腿的，都是最少先天中期之境的强者，其中领头的那个，竟还是先天巅峰，这是什么概念？

　　先天巅峰啊，如此强者，即便在他们龟井家族，也就只有几位平时不怎么露面的祖宗级老怪物才有这样的实力了，而在人家这里，居然只是跑腿的？

　　并且，貌似这五个家伙还是今儿来到天上。人间大厦买。春的五六千华夏客人里，最普通不过的几个了，如果其余人等全都是这个实力……天啊，五六千的先天强者，估计就连全日本唯一的上古势力“天照神国”，也只有这么大的手笔了吧？

　　莫非……这次来到天上。人间的，居然是华夏四大上古势力中的某一个？

　　一个上古级别的超级势力倾巢而出，怎么可能会仅仅只是到日本来玩玩妞儿找找乐子这么简单？

　　那肯定是有大动作的啊，弄个不好，就是来吞并咱日本唯一的那家上古势力“天照神国”的！

　　这么吓人的计划，眼下居然在自己面前暴露了，对方怎么可能会轻易地饶过自己？

　　这特么简直是十死无生的下场啊！

　　意识到这些问题，即便龟井武大再过胆大，又如何还撑得过去？早就已经被吓得肝胆俱裂了！

　　“嘿嘿，你小子胆色不错嘛，连本王都敢抢？”

　　搂着怀里的两位风。骚日本妞在沙发上坐下来，鬼王赵括伸出右脚，勾起了龟井武大的下巴，嘴角带着一抹戏谑，上下将他打量了几眼。

　　被赵括搂在怀里的两个日本妞也不是什么好货，估计以前还被龟井武大这色。狼玩过，居然把他认了出来。

　　见整栋天上。人间的真正老板，黑龙会的红人龟井武大居然跪在这里，被这名神秘的华夏豪客拿脚面勾起了下巴，这两个丫头身体一僵，脸上立刻露出了骇然之色。

　　“不怕不怕，小妞儿不怕，大王逗他玩儿呢……”

　　感觉到怀里美人儿的异常，鬼王赵括垂首便在两人的脸上各自亲了一下，手上更是狠狠地捏弄着，亲完之后扭头一瞥龟井武大，眸中闪过一抹不耐，轻声喝道：“本王还要享乐，没工夫和你小子在这里浪费时间，实话告诉你，鉴于你刚才的行为，本王很生气，本王要打劫……”

　　“玛德！好不容易出来嫖个娼，居然还能碰到抢劫嫖资的，你小子真是瞎了狗眼了，这一次若是不抢回去，回头传出去，岂不是坏了本王的名头？哼哼，虽说本王答应了周小牙周老弟，绝不欺负普通人，不过……”

　　说到这里，鬼王赵括上下将龟井武大再次打量了几眼，一撇嘴讥道：“看你也有先天初期之境的微末实力，也算是古武者了，不是普通人，那就不算本王食言了，现在正式通知你，这栋销金窟，本王从现在开始，正式接手了，没你们什么破事儿，哪来滚哪去，若不是答应了我那周老弟不要滥杀，今日非扒了你这层人皮不可……”

　　“谢谢谢……谢大王不杀之恩哪……”

　　冷不丁在这里听到周小牙的名字，龟井武大实在是意外到了极点，他身为黑龙会的核心头目，对于周小牙自然是绝对不可能陌生的。

　　虽说到现在他还是搞不清楚这批人马的具体来历，但毫无疑问，绝对是与周小牙那小子有关了，这可是一个天大的情报啊。

　　更重要的是，听这个自称周小牙“大哥”之人嘴里的口气，貌似今天还真打算放自己一条生路似的，心头一松，龟井武大激动地鼻泡都冒出来了，连连在地上磕起了头来。

　　如此一幕，再次把那几名丫头看得傻在了当场！

　　平日里在银座区不可一世的黑龙会头目龟井武大，居然在自己的面前磕头如捣蒜？这实在是太不真实了，让她们几疑身在梦中！

　　“哼哼，别谢得这么早，虽说不杀你，不过……你小子这回差点儿坏了本王的名头，光是抢你一栋破楼还不够，本王还要妞，兄弟们一人一个就行了，懒得给你查数，来个整的，六千个美妞，送过来了，换你活着回去……”

　　“砰咚！”

　　一听这话，龟井武大两眼一黑，一头栽翻在地！


第1119章 敲诈勒索

　　就在鬼王赵括几人搁天上。人间夜总会的包厢里审着龟井武大的时候，包厢的外面，却偷偷摸摸地走近好几道身影。

　　赫然正是之前看到他们突然起身，心头狐疑，所以才跟了上来的小胡子、大暴牙等几名天上。人间的保安。

　　透过包厢软包门的一小块玻璃，里面所发生的一切，全都落入了几名保安眼里。

　　仅只一瞥，他们几个便被吓得浑身哆嗦！

　　老大龟井武大是什么实力，他们自然是一清二楚了，别看他现在一个人在包厢里，对方却有好几个人，但……以他先天之境阴阳师的实力，若非这几人都不是一般的普通存在，身为龟井家族三代长孙的老大他……怎么可能这么脓包，居然跪到地上磕头如捣蒜了？

　　看样子，这自称“大王”的家伙绝不简单啊！

　　这个念头几乎同时在几名保安的脑海中浮起，下一瞬，他们一缩脖子，很是爽快地直接掉头就走，压根儿就没敢往包厢里冲……开玩笑，先天初期的龟井武大都得磕头，他们去了岂不是只有舔鞋底的份儿了？

　　离开包厢的通道，小胡子和大暴牙偷偷地向夜总会里其余几十名保安招呼了一声，通知大家陆续撤退，尔后又用对讲机通知了其它楼层的兄弟，一众黑龙会的帮众，全都向着顶层的堂口聚集地，也就是那处打通了一整层的偌大健身馆汇聚过去……

　　对于这一切，鬼王赵括洞若观火。

　　身为“道境”的强者，这一整栋天上人间大厦里任何一个角落的珠丝马迹，都逃不过他强大的神识感知。

　　不过，对于这帮实力仅仅比普通人高上那么一点儿，几乎都在地阶上下的保安，他压根儿就没心思去对付，真要有什么动作，随随便便派出几名先天之境的冥兵，别看他们有几百号人，也就是抽根烟的工夫，一骨脑儿全得被放翻！

　　眼下，最让鬼王赵括感兴趣的，显然还是敲诈勒索的事儿。

　　当然了，勒索的也不是什么金银财宝之类的，而是娇滴滴的花姑娘，六千整数，少一个都不行。

　　一脚踢过去，刚刚才被六千娘们儿的数量吓得背过气去的龟井武大晃晃悠悠又从地面上爬了起来，好一会儿才回过气来，认清形势之后，只能无奈地掏出电话，给坐镇于黑龙会东京都总部的父亲龟井田矢打了过去……

　　与此同时，东京都的一片豪华住宅区，一栋独立的奢华别墅内，黑龙会东京总部的负责人龟井田矢正在品茶，摆在桌上的红色座机突然响了起来。

　　这么晚了，居然有人打这部红色的应急电话，龟井田矢明显一怔，呆滞片刻之后，抬手拾起了话筒！

　　电话一通，不待龟井田矢说话，里面便传来了亲儿子龟井武大的声音：“爸，是我，天上。人间来了一些华夏客人，你给送点妞过来吧，六千个就够了，人家说了，要长得好看身材好的……”

　　一听这话，龟井田矢直接就傻了！

　　眨了眨眼睛，他突然觉得脑子有点儿凌乱！

　　什么情况这是？这小子莫非吃错药了？或者脑袋叫门板夹了？居然叫老子给他送妞过去？

　　这特么是叫他亲爹拉。皮条啊！

　　想到这儿，龟井田矢气坏了，抬手“砰”地一声砸在茶几上，口沫横飞地冲着话筒咆哮了起来：“八嘎！臭小子你作死是不是？赶紧滚回来，老子抽死你……”

　　“呜……我也想回去啊，别说滚了，就算是用爬的也好啊，问题是……看不到六千个妞儿，人家压根儿就不放人啊……”

　　一听老头子误会了，龟井武大直接就在电话里哭诉起来。

　　“怎么回事？你被绑架了？有没有搞错？”

　　到了这会儿，龟井田矢也听出情况似乎有些不对了，语气放缓了些许，带着疑惑问道：“你小子怎么搞的？居然在自己的老窝里被人绑架了？你的那帮手下呢？哦对了，你自己不也是先天初期的修为么？怎么可能会被绑架？”

　　“呜……先天初期算个屁啊？不，屁都算不上，我身边现在就站着一位先天巅峰呢，再说了，我手底下那些人也不够啊，对方的人比我还多……”

　　经过了今天的打击，平常引以为傲的先天初期修为，现在龟井武大想想就来气，不知不觉就在电话里当着亲爹老子的面爆起了粗口，说话间扭头看了一眼身旁正朝他瞪去的一名先天巅峰的冥将，顿时吓得再次一缩脖子，后面的话都没敢继续说了！

　　“先天巅峰？你的身边，居然有一位先天巅峰强者？你就是被他绑架的？你……”

　　“砰咚！”

　　话还没说完，电话直接就被那头挂掉了！

　　“八嘎！”

　　“砰咚！”

　　龟井田矢愣了两瞬，勃然大怒，一把将红色的座机砸到了地上，摔得粉碎！

　　少顷之后，龟井田矢终于冷静下来，不管怎么样，人还是必须要救的。

　　毕竟电话对面的可是自己的亲儿子，而且这么年纪轻轻就达到了先天初期之境，放在华夏四大上古势力里面，那可是三代“道子”级的妖孽天骄啊！以龟井武大恐怖的成长速度，估计很快就会被日本上古势力“天照神国”看中，届时一旦去了“天照神国”，将来的发展与前途更是不可限量，整个龟井家族都有可能因为他而得到一次更大的发展……

　　很快，派出去收集消息的人陆续回来，大致的情况都已归纳汇总，摆在了龟井田矢的身前。

　　随意翻看了几眼，他就明白到底发生什么情况了！

　　原来是天上。人间今天来了一批华夏游客，估计是哪家大集团的员工吧，这些华夏猪，最近这些年经济发展不错，一些土豪老板动不动就弄一堵现金墙堆在那里发年终奖金，或者全员组团境外游什么的。

　　这一次来到东京的华夏游客显然是个大财团，出手阔绰，听说光是打赏，就全是一叠叠绿油油的美刀，这一整晚，都已经在天上人间扔了一千多万了，不久前又派人到瑞士银行东京分部提取了一千万，龟井武大就是盯上了这笔钱，这才惹怒对方的。

　　不过，这帮华夏猪也着实太狠了一点儿，简直无法无天，抢点钱而已，他们居然在天上。人间顶层的堂口里杀了好几十个人，还放出了狠话来，不但接管了整栋天上。人间大厦，甚至还要求黑龙会送六千个妞去，让他们人手一个好生玩玩，这才放人……

　　这些情况，都是下面打探消息的人，和天上。人间内部的那些保安联系之后得到的。

　　眼下，这好几百的保安全都聚集在天上人间顶层的健身馆堂口里，由于死了好几十个帮众，这帮家伙也意识到了楼下的华夏豪客简直和亡命之徒没甚两样，这会儿全都有点儿被吓破胆了，所以没敢私自行动，全躲在顶层的堂口里，等待龟井田矢的下一步指令！

　　“八嘎！太过份了！”

　　将情况了解清楚之后，龟井田矢彻底地怒了，一帮华夏来的游客，居然敢这么嚣张，杀了黑龙会几十号帮众不算，居然还放出狠话来，要接管天上人间大厦，甚至还让自己亲自送六千个女人过去给他们享乐？

　　他们以为这里哪里？他们把黑龙会，把大日本当成什么地方了？

　　不就是有一位先天巅峰级别的强者么？估计是这帮华夏游客里面那个自称“大王”的大老板身边的保镖吧。

　　这么有钱的家伙，集团的员工都五六千，随便带出来到夜场玩一圈，打赏的费用都是上千万美刀地扔……

　　随随便便请一位先天巅峰之境的强者保护在身边，倒也不是什么太难的事情。

　　不过……真以为咱大日本就没有强者了么？先天巅峰级别的，不说龟井家族总部了，就是这东京都黑龙会的总部，都有两位之多呢！

　　想到这里，龟井田矢嘴角一咧，立刻狞笑了起来。

　　日本这个国家，原本就武风盛行，即便是在普通的世俗界，空手道、剑道等等武技都十分流行。

　　一般的普通人，只要勤加习练，再遇到一个稍好点儿的指导者，达到巅峰武者之境都是有可能的。

　　而在古武界，忍术、阴阳道术之类更高深的武技与术法，就更加比比皆是了，光是忍术一门，日本地区就流传了好多个流派。

　　处于这样一种大环境下，黑龙会能坐稳最大黑帮的宝座，没有真正的强者坐镇，显然是不可能的。

　　在黑龙会东京总部，虽说并没有“半步道境”的强者，但仅仅只是先天巅峰的话，却确实有两人。

　　其中之一，乃是一名强大的先天巅峰神忍，属于一个较偏门的忍术流派传人，乃是龟井家族的客卿，被派来驻镇黑龙会东京总部的。

　　另外一个，则是黑龙会总部名义上的会长，也就是龟井家族的二代核心人物，龟井武大的亲爹龟井田矢本人……


第1120章 霸气侧漏

　　已经出了人命，而且还是好几十条人命，并且犯事的还是外来的游客，这件事情，其实已经极为严重，甚至都涉及到外交层面了。

　　不过，事关黑龙会与龟井家族的颜面，龟井田矢自然是不可能把消息泄漏出去，继尔将问题交给日本当局处理的。

　　若真是那样干的话，只怕以后黑龙会和龟井家族，在日本四岛就再也没有机会抬起头做人了。

　　不论如何，这帮华夏人，必须由黑龙会自己解决。

　　当然了，人数实在太多，足足五六千，自然也不能全都杀了，在龟井田矢看来，那些绝大多数的游客团员，不过全都是一些华夏某大集团的员工罢了，逮着了也没什么用，他的目标很明确，那就是那个自称“大王”的大老板，只要把这个家伙逮住，接下来的赔偿事宜，黑龙会手中用来制肘谈判的筹码，也就足够了。

　　至于那名先天巅峰级别的保镖，嘿嘿，杀了好几十个黑龙会的帮众，自然得拿他出来填命了，否则的话，岂不是寒了下面所有帮众们的心？

　　以上，就是龟井田矢初步制订的目标。至于具体的实施计划，他很快便拟定出来！

　　考虑到这帮华夏游客的人数实在太多，想要在五六千人当中把那名自称“大王”的大老板，以及其身边的先天巅峰保镖找出来，只怕不是那么容易的事情。

　　龟井田矢决定使用打草惊蛇之计，出动大量的黑龙会帮众，对天上人间大厦发动进攻，而他与那名先天巅峰级别的神忍木村拓山则隐藏在一众黑龙会帮众之中，混杂其间，待进入到天上。人间大厦，再暗中辨识，确定那名先天巅峰级别的保镖身份之后，两人再行联手，发动必杀一击。

　　只要顺利解决这个家伙，余下的华夏游客虽然人数众多，但面对他和木村拓山两名先天巅峰级别的存在，恐怕连盘菜都算不上，届时，有的是时间把那个自称“大王”的大老板揪出来。

　　这样做虽然动静太大，估计整个东京都会轰动，但只要动作迅速一点儿，在短时间内解决问题，届时即便警视厅的人来了，大不了说这是天上人间大厦自己搞的防暴演习就行了。

　　毕竟这可是咱自己家的产业，爱怎么折腾就怎么折腾！

　　即便是真的伤了一些华夏游客，嘿嘿，在自己家的地盘上，藏起一些尸体，那还是很容易办到的，这种事情，对于整个日本第一大黑。帮黑龙会来说，简直是太轻车熟路了！

　　一旦做出决定，龟井田矢的命令很快便传达了下去！

　　整个东京都，黑龙会的帮众有数万之巨。

　　当然了，这么多人不可能全部出动，毕竟还有许多道场、馆所需要留人镇守，不过，考虑到天上。人间里正在寻欢作乐的华夏游客数量实在不少，而且全都是些青壮年，也不知这个集团到底是干什么的，里面的员工居然连一个女的都没有，难怪一来到日本，就跟刚从监狱里放出来，多少年没闻过肉味的牲口一般，连敲个诈勒个索，赎金都特么是以女人去支付的！

　　不过，也正是因为这一点，人家这好几千人也算是兵强马壮了，派过去攻击的人太少了还真不行，估计一口就得被对方吞掉，所以，龟井田矢这次抽调了足足五千人，多半是银座区的堂口帮众。

　　这五千黑龙会的帮众接到命令之后，很快便从各自的堂口走了出来，手里拿着棍棒，从一条条街道向天上。人间大厦所在街区赶去，不到十分钟，天上。人间大厦四周的几条街道，便被大量手提棍棒的人挤满了，车辆根本不敢通行……黑龙会的帮众聚集，这种大场面在东京都有谁敢不识相啊？

　　东京的市民很快意识到天上。人间出事了。

　　联想到此前传出来的里面进驻了一大批华夏豪客，随便捏个胸就是一叠美刀打赏的事儿……所有收到消息的市民，都开始私下猜测起这次黑龙会围攻天上。人间大厦事件暗中潜藏的猫腻与缘由！

　　东京都警视厅也很快行动起来，随着电视媒体陆续到达，一辆辆警车直接驶到了天上。人间大厦四周的街口，一些警视厅的警员荷枪实弹，全都下了车，不过却没有一个有下一步动作。

　　他们在等待下一步的指令。

　　发生这种大规模的事件，警视厅的大佬自然得与黑龙会的主事者先沟通一下，已协调步骤。可惜的是，眼下黑龙会总部根本就找不到龟井田矢的人影，他早与黑龙会东京总部常驻的另外一名先天巅峰级别的神忍木村拓山一起，混入到了围攻天上。人间大厦的近万黑龙会帮众之中。

　　此刻，两人就在天上。人间正门的入口附近，只待第一批黑龙会帮众冲进去之后，立刻便隐匿气息，混在人流中冲入其间，以最快的速度将那名先天巅峰保镖找出来。

　　毕竟，警视厅的耐性是有限的，作为黑龙会总部的负责人，龟井田矢若是消失得太久，而这边围困天上。人间的黑龙会帮众又开始了正式的进攻，只怕警视厅那边也坚持不了多久，很快就会采取一定的措施，实施武力干预！

　　仅仅半个多小时，大概晚上十一点的时候，近万黑龙会的帮众便已经全都聚集完毕，天上。人间大厦周边的四条大街彻底被堵塞，就连日本警视厅的警车，都只能停留在四条街以外的区域。

　　黑。帮办事，警方退避，这黑龙会在日本的凶悍程度，由此可见一斑。

　　这边的事态情况，早已通过四条街外与警视厅的警员混杂在一起的新闻媒体，向整个东京的市民报道了出来，虽说已然接近午夜，但对于东京这样一个世界级的金融大都市来说，却是最热闹的时候。而突发在天上。人间的这桩大事件，也注定了整个东京，今晚将是一个不眠之夜。

　　与此同时，天上。人间大厦内部，透过窗户玻璃，一个个楼层内的人们，全都注意到了外面的情况，一些原本正在狂欢的骚。货很快就慌了神。

　　生活在东京都，她们自然看得出这是黑龙会的大动作，可是……这天上。人间不正是黑龙会自己的产业么？

　　莫非是发生了内乱？

　　否则的话，黑龙会怎么攻击起自己家的产业来了？

　　心头虽然疑惑，但不管真正的原因是什么，这栋天上。人间大厦显然很快就会成为一片战场，很多浪。货全都慌了神，想赶紧离开却又不敢，毕竟，外面整栋楼的四条街道可全都被黑龙会的帮众围堵起来了呢。

　　一时间，天上。人间大厦里的气氛顿时变得凝重起来，刚才还娇媚可人的各色女人，一个个愁眉苦脸，全都失去了玩乐的兴致。

　　看到这一幕，鬼王赵括相当地不满，简直可以说是气坏了！

　　说好的六千个妞没送过来不说，反倒派了几千上万的大汉把整栋楼围起来了，想吓唬本王那自然是不可能的，不过……吓坏了一帮美妞，本王玩得也不痛快不是？

　　看样子，不给他们一点厉害瞧瞧，还真当本王发话是放屁了！

　　心头愠怒，鬼王赵括很快便以怨灵之间的独特联系与感应方式，向一众麾属怨灵下达了一项项指令。

　　很快，五名“半步道境”的怨灵大将带领百名冥兵赶到了“天上。人间”大厦的一层大厅，分别把守着几个出入通道，好整以瑕地等待起来。

　　按照鬼王赵括的命令，一会儿冲进来的人中间，若是没有武境实力，仅仅只是普通人的话，全都打晕扔出去就行了，而那些拥有武境修为，不属于普通人的家伙，嘿嘿，杀无赫！

　　总之一句话，进来一个摞倒一个，一个都不能放他回去！

　　外面那些拿着棍棒的大汉虽多，但下面地下一层的停车场空间也够大，万把人的话全打昏了，叠罗汉一样扔在那里，倒也随便能放得下去。

　　当然了，即便醒过来也不怕他们能自己长腿跑了，停车场的几个出入通道，同样有几百冥兵在那里把守着呢！

　　就在五名“半步道境”的冥将带着一队队冥兵，把天上。人间大厦的所有通道都镇守起来的同时，另外一队冥兵也进入到了大厦最上面的两层，先是将黑龙会堂口的那几百名镇场保安全都敲昏过去，紧接着又搜罗了堂口总部包括龟井武大的办公室，把之前被他们收去的八百多万美刀，以及龟井武大藏在私人保险库里的大量日元、美刀金银珍宝等等东西，全都一骨脑儿地弄了出来，直接运到了夜总会大厅。

　　原本人心惶惶的一众日本骚。货，陡然间看到这么多的金银珠宝和绿油油的美刀，恐惧的心理很快便淡去，一个个都安静下来，呼吸急促，胸前起伏不定！

　　“想走的，现在可以走，至于留下的么……嘿嘿，这些纸片儿和金银，全都拿给你们分了，一句话，把本王的兄弟们侍候好就行……”

　　大手一挥，鬼王赵括这一瞬间可谓霸气侧漏！


第1121章 要出大事

　　堆在夜总会大厅里的钞票和金银珠宝可不少！

　　这一整晚，光是鬼王赵括就在天上。人间消费了整整三千万美刀，当然了，其中的一千万是刷的卡，余下的两千万，一千万是刚取来的，另外一千万，其中有一百多万被打赏掉了，此刻聚集过来的，光是属于鬼王赵括的钞票，就有一千七百多万美刀。

　　而龟井武大私人保险库里的数目，虽然没这么多，但也相差无几，达到了一千五百多万美刀，当然了，这些钞票不少是绿油油的美刀，还有大量的日元。

　　除此之外，还有上千件金银饰品和珠宝项链，估计加起来价值也得有千万之巨。

　　不得不说，龟井武大这家伙把持着一栋近百层高的综合性娱乐大厦，手里的油水还是很丰足的，不过，现在却全都白白便宜了鬼王赵括。

　　更准确地说，应该是便宜了整栋天上。人间大厦一个个场子里的这帮日本骚。娘们儿！

　　所有的钱与珠宝，分成了几十份，被鬼王赵括按楼层一一送了过去，每个楼层里的日本女人，都能分到不少！

　　这么多的钱砸下去，这些女人彻底地疯狂了，只要能活着走出这栋大厦，光凭这一次的收入，她们好些年都得衣食无忧了，怎么都值了！

　　于是乎，大厦里各个楼层的气氛很快又恢复了平静，歌舞升平，酒池肉林，巨大的音乐声，女人被人在身上驰骋时放浪的尖叫声，此起彼伏，简直如同群魔乱舞。

　　声音传到了天上。人间大厦外面，距离大楼较近的那些黑龙会帮众，一个个面色铁青，想想里面的日本女人，正在被一帮来自华夏的暴徒诱惑，肆意地玩弄，他们一个个顿觉火气乱窜，只待会长一声令下，立刻就要冲进去，把这帮敢越境嚣张的华夏猪，全都揍成真正的猪头！

　　这一幕剑拨驽张的场面，看得夜总会里落地窗旁的轩辕一刀兴奋不已。

　　相对于轩辕拓雄，这小子对于搅乱日本的正常秩序，显然兴趣更大。

　　这一次来到日本，轩辕拓雄的理想是帮全日本的所有美妞拉上一回皮条，而轩辕一刀，他的理想则是领着鬼王赵括这支怨灵大军，把日本都搅得一团糟。当然了，届时战果传回华夏国内时，他轩辕一刀，至少也得挂个军师的头衔！

　　而眼下，第一战终于要开始了！就在全日本最重要的城市东京都，这才刚刚开始，外面就聚集了上万的黑龙会帮众，估计整个日本甚至全球各国都在关注此事，轩辕一刀如何能不兴奋？

　　若不是条件不允许，他差点儿都想拿个扩音器，大声地向下面的日本警视厅警员们嚎上几句，把咱“军师”轩辕一刀的名头好好地宣扬一番！

　　总之，周小牙这次派给鬼王赵括当引路人的两个家伙，没一个好货，全是唯恐天下不乱的角色，估计若是知道情况演变到了这种程度，周小牙自己也得哭笑不得吧。

　　……

　　听着前方天上。人间大厦内传出来的寻欢作乐声，混杂在一众黑龙会帮众之中的龟井田矢终于忍不住了，咬牙切齿地下达命令——即刻发动攻击。

　　一时间，围在天上。人间大厦底层几个出入通道附近的两千余名黑龙会帮众，齐声暴喝了一句之后，一齐发动了攻势。

　　人潮，如同汹涌的海水一般，向着几个通道入口冲了过去。

　　总攻，正式开始了！

　　与此同时，天上。人间大厦一层的大厅里也涌起了一些淡淡的黑雾，在几个门户通道的出入口附近弥蔓遮盖了起来，所有从出入口冲进去的黑龙会帮众，身形眨眼工夫便进入了淡淡的黑雾之中，外面远处观望的人们，再也看不到里面所发生的情况。

　　不光是看不到，事实上，就连意料中的激烈打斗声，也都没有传来。

　　黑雾中，所有自天上。人间一层几个通道入口冲入的黑龙会帮众，几乎全在身形进入一层大厅或是地下室入口的一瞬间，直接莫名其妙就昏过去了。紧接着，人被转移，给弄到宽敞的地下室，像叠罗汉那样，直接堆了起来。

　　两千多号人冲进去，前前后后也就几分钟的工夫，天上。人间大厦几个入口附近的街面，便空出一大片。不过，这么多人冲进去，却愣是一个水泡都没有激出来，就好像石沉大海一般，没有传出任何打斗的声音。

　　如此一幕，顿时让等在外面的黑龙会帮众，以及更远处街口的那些日本警视厅警员、围观群众，直接傻眼了。

　　事实上，这第一批进入天上。人间大厦的黑龙会帮众，也不是全都没有经历打斗，至少，隐藏在这两千名帮众之内的黑龙会会长龟井田矢与木村拓山这两名先天巅峰强者，就曾经激烈地反抗过。

　　两人甫一进入，便被和其它那些黑龙会帮众一样，各自遇到了一位冥兵，不过却只有先天中期的实力，皆被他们所伤。

　　不过，不待他们看出情形不对转身离去，把守在那个出入通道的“半步道境”的冥将便已经悄然飘至，下手贼狠，直接灭杀。

　　先天巅峰对上“半步道境”，而且“半道之境”的强者还是活了两千年有余的超级老鬼，根本没有任何的悬念，两人连惊呼一声都没来得及，直接就一命呜呼了。

　　整整两千人进入，除了黑龙会会长龟井田矢与客卿木村拓山之外，尚还有一些堂主，总共六名先天初期、三十二名天阶强者，全都被一一灭杀。

　　剩下来的，则全是一些普通人，悉数被敲昏了扔在地下室叠罗汉玩儿！

　　至此，第一波进攻莫名其妙就结束了！

　　不得不说，情况实在有点儿诡异，两千号人，一个个手里都拿着棍棒，可是进去之后，却愣是什么动静都没有传出来，似乎全都被那几个出入通道附近弥蔓的黑色雾气给吞噬了一般。

　　这么奇怪的情况，一时间倒把余下的黑龙会帮众给吓住了。

　　不过，也不知是谁吼了一声“会长已经进去了”，众黑龙会帮众呆了一瞬之后，立刻便如同打完一针鸡血一般，彻底地激动起来。

　　喊打喊杀声再次在天上。人间大厦四周的街道上响起，余下的八千号人，挥舞着手中的棍棒，踏着凌乱却震憾人心的步伐，再次吹起了冲锋号，一齐涌向天上。人间大厦一层的几个出入通道。

　　一道道身影窜入黑雾弥漫的区域，下一个继续跟上……

　　这一次，整整八千人，持续的时间足有二十来分钟，直到最后，黑雾依旧弥蔓，但进去的人，却同样没有发出任何动静，似泥牛如海，直接融化消失了一般。

　　天上。人间大厦虽然不小，足足八十八层，但连续冲进去两拨人也不少了，整整一万之数，手里还全拿着棍棒，再怎么样都得闹出一点打闹的动静吧？

　　但眼下，意料中的一切却偏偏完全没有出现，大厦还是安安静静地耸立在那里，底层的几个出入通道淡淡的黑雾伸缩卷动，而上面的楼层，灯红酒绿，嬉闹玩乐声和女人弄那事儿的婉转尖叫声此起彼伏，一派狂欢的景象，似没有受到分毫的影响一般……

　　这诡异的一幕，把所有人都给吓着了。

　　此时此刻，天上。人间大厦外的四条街道，已经全都空了下来，原本拥堵在这里的上万号人，全都进入到大厦内部去了，而远处四条街口之外正焦急等在那里的日本警视厅的警员，以及一些围观的市民、新闻媒体工作人员等，却一个个面露骇然，根本没一个敢于向前迈步，去查一查里面到底发生了什么事情。

　　“咣当！”

　　正当众人扭头面面相视，惊疑不定之际，一道刺耳的轻响却突然自天上。人间正门外的街面上传了过来。

　　一根棒球棍被莫名其妙地扔了出来，掉落在街面上。

　　还未待远处街口围观的众人们反应过来，更多的棍子接二连三地被扔了出来。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　……

　　一大片的轻响传出，一大把一大把的棍子，前前后后被扔了好几分钟，天上。人间大厦正门前那条原本空空荡荡的街面，眨眼便堆起了一座由各种棍棒堆成的棍子山，至少足有上万根，和之前冲进大厦内部的黑龙会帮众人数相当。

　　很明显，这些棍子就是那些黑龙会帮众冲进去时手上所拿的，现在全都被扔了出来，岂不是说他们已经全都被缴了械了？

　　这个念头一浮起，所有的人都面露骇然，心头生出一种不太现实如在梦中的感觉。

　　上万号人，这么短的时间内就被缴了械，而且其间还没有一丁点的打斗声发出来……这大厦内部，到底是个什么鬼情况？

　　“大事件！大事件！这特么是要出大事的节奏啊……”

　　面色苍白中，一位阶衔较高的现场警员嘴里喃喃自语，身子隐隐哆嗦起来……


第1122章 哭笑不得

　　“化妖池水”伐毛洗髓的效果相当地不错！

　　一整池的“青金灵液”，在被几十名丫头“果泳”吸收之后，最后仅只剩下了一层仅仅到膝盖深度的液体。

　　并且，留下来的这些液体功效全失，里面的精华全都被一众丫头吸收了，现在根本就是混杂了部分众丫头毛孔中排泄出来的杂质的污水。

　　经过这些“青金灵液”的伐毛洗髓之后，一众丫头不但体质得到了改善，实力更是有了不小的增长。

　　至于江玥蓉、孙妤婷、叶紫苏以及一众小护士等绝大多数原本只是普通人，并无任何武境修为的丫头，在经过这件事之后，全都拥有了不俗的武境修为，最低的也有天阶初期，最强的是叶紫苏居然直接晋入先天初期！

　　除了武境修为之外，这帮丫头还在寒依依、妖月樱子等几个已是修道士的丫头的指点下，盘膝于泳池之内打坐瞑想，成功地找到了气感，于气海丹田中开辟出了修道士独有的气海！

　　总之，一众原本没有任何武境修为的丫头，这一次的收获最大，不但每个人都成功成为了修道士，而且最弱的都有了天阶初期的武境实力。

　　反倒是原本就实力强大的赵灵儿、寒依依等丫头，虽然体质也得到了明显的改善，但境界实力方面却是提升不多。

　　不过，赵灵儿也拥有了先天之境的武境修为，这对于一向对修炼武技没什么兴趣的她而言，也算是一个好消息。

　　而寒依依与妖月樱子，全都有了先天巅峰之境的实力，不过，比起已成“暗影天王”的傀儡游峰，还是差了很多。

　　不过，这一帮丫头，包括寒依依和妖月樱子，周小牙压根儿就没打算让她们在“天剑门”中担任职务，打打杀杀的事情实在不适合她们。

　　周小牙也不喜欢自己的女人总是处于危险当中，所以即便寒依依与妖月樱子的实力再强大，周小牙也不可能让她们担任什么重要的职务，而是打算一骨脑儿地全收进后宫。

　　或许是由于自己身体上的变化让一众丫头实在太过兴奋，当大家从那座有着泳池的大殿里出来时，居然全都忘了之前周小牙在泳池里潜水，偷窥春。光的事情了。

　　周小牙暗松一口气，连道好险，紧接着陆续查看了一下众丫头的实力境界，顿时乐得直接跳了起来。

　　一帮丫头，眨眼就拥有了至少天阶初期的实力，再加上她们全都开辟出了气海，若是再学一些道术咒法，随身备一些威力强大的“五行灵符”，岂不是说，一般的情况下，这般丫头的安全问题，再也不用自己太过操心了？

　　毕竟，配上了威力强大的“五行高级灵符”之后，即便是先天巅峰之境的存在，一张“高级灵符”下去，一样要让对方灰头土脸，在仙剑世界不敢说，这种实力，在地球现实世界，那是完全能够自保了。

　　想到这里，周小牙彻底兴奋起来，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间翻手便从“乾坤袋”里取出了那个装着大量五行灵符的灵符袋。

　　这一袋灵符乃是当初占领魔焰岛时，在岛上巨峰之巅的一个上古修士洞府里得到的。

　　那座洞府的主人估计是一位符修，制取的五行灵符威力极大，符袋之中装有初、中、高三个级别的灵符，每个级别都是五行俱全，也就是说，每个级别都分别有水火土雷风五张五行符纸。

　　天阶以下，初级符纸随便扔下去一张就行了，而中级符级，则能对付先天初期到先天中期的对手，高级符级一张扔下去，先天巅峰之境的强者都得灰头土脸。

　　当然了，越是威力强大的五行符纸，数量就越少。当初傀儡游峰、黑子等一众周小牙的核心心腹实力还不强时，周小牙就给他们每人配了一套五行灵符护身，眼下众丫头自然也少不了。

　　数十套五行灵符很快便从灵符袋里取了出来，初、中、高三种级别都有，每个级别的五行符纸俱全，高级的只有五张，每个属性一张，中级的二十五张，初级的则是五十张！

　　“回头让灵儿吩咐下去，叫下面的人做几十个小巧的灵符袋，把这些灵符全都装进去，像小香囊一样随身带着，然后教教你们怎么使用这些灵符，同时再教你们一些简单实用的道法与咒术，如此一来，以后我对你们的安全，也能放心了，即便碰到先天巅峰之境的强者，打不过，至少也有自保之力……”

　　心头欣慰，周小牙说话间将已经分好的一叠叠五行灵符依次交到了众丫头手中。

　　“哇，这可是小牙哥哥送我的第一件礼物哎，还是这么珍贵的灵符，小牙哥哥，我爱死你了……”

　　伸手接过周小头递过去的灵符，江玥蓉这丫头兴奋地直接蹦了起来，嘴里也没个把门的，直接当着其余众女的面袒露心扉。

　　“哼！说得好像本小姐没有一样，真是不知羞！”

　　孙妤婷丫头听得不爽，直接就扁起嘴来。

　　“喂，女流。氓，我招你惹你了，你怎么总是针对我？”

　　一听孙妤婷接过自己的话头直接就讥讽了起来，江玥蓉顿时就不干了，双手一叉腰，瞪着孙妤婷，一副要打架的节奏！

　　“呃啊……”

　　一看分个灵符都能闹出事来，周小牙苦笑不已，抬手抚了抚额头，喉间发出一道痛苦的轻呻，趁着一众丫头没有注意，且战火还没燃烧起来之前，赶紧偷偷地开溜了……

　　……

　　走出“魔教祖地”大殿，外面的天色已然大亮，又过去了一天，距离这一届的“上古道会”，只有十三天了。

　　听起来似乎时间还不短，但对于周小牙来说，这十三天的时间，实际上却是相当地紧张。

　　母亲任小盈虽然救出来，但父亲周大江却还被禁锢在“天宫”之内，身为人子，周小牙无论如何都必须要把他救出来。

　　前往“天宫”宗门所在的独立空间，已是势在必行！

　　考虑到即将再次回返地球现实世界，周小牙眉头微微一皱，眼下突然出了亚历山大这么一位恐怖的存在，“半步道劫”巅峰之境的实力实在叫人心头不安，万一这家伙一直在外面候着，只怕这一次的“天宫”之行，又要生出一些不必要的麻烦来呢！

　　想到这些，周小牙幽幽一叹，无奈地摇摇头之后，腾身便向“魔教空间”仙剑通道而去，“太极号”就停在“魔教空间”外的逍遥岛，松岛樱子那丫头还在“太极号”的豪华舱室里等着自己。

　　无论如何，必须向她打探一下亚历山大的详细情况，若是能发现一些珠丝马迹，找到对付这老货的办法，那就好了。

　　出了“魔教空间”，周小牙直奔“太极号”，去了独属于他的那间豪华舱室。

　　这段时间以来，松岛樱子几乎没怎么离开过“太极号”，绝大多数的时间都在豪华舱室里待着，偶尔出来也只是到“太极号”的甲板上散散步，晒晒太阳吹吹海风什么的，像极了一位收拢了心思，一心一意只有周小牙这个丈夫的守家小女人一般。

　　说起来这丫头也确实命挺苦的，亲眼看到自己的父亲杀害了母亲，她自己虽然因为这件事觉醒了强大的人体异能，但心灵上，却一直在饱受记忆的催残。

　　眼下的她，虽然体内大部分的异能异力已然消散，实力仅为天阶初期左右了，对于而今的周小牙来说，简直弱小到了极点。然而，和以往相比，现在的松岛樱子，似乎显得更为满足，脸上时刻都洋溢着幸福的笑容。

　　她正走着她母亲当年一直执着的选择——用全部的身心，去爱一个男人！

　　对于她来说，这是将心结开启唯一的方式，而周小牙若是不负她，她记忆中的噩梦，便将自此不再，彻底地从心灵上得到解脱！

　　正因如此，意识到这些之后，周小牙在松岛樱子面前，一直都是尽心温柔呵护。

　　即便问起亚历山大的事情，都是仿若不经意提起一般。

　　“他过来找你了？”

　　出乎意料的是，听到亚历山大的名字，松岛樱子的反应却出奇地平静，似乎早就料到了会有这么一天似的：“老家伙果然不会轻易放过我，毕竟，我知道他最大的秘密……”

　　“呃……你……知道他是个老货？”

　　一听松岛樱子称呼亚历山大为“老家伙”，周小牙不由一愕，大感意外。

　　“这有什么奇怪的，二十多岁就‘半步道劫’，这可能吗？傻子都知道他是活了几百年的老妖怪了……”

　　淡淡地回了一句，松岛樱子的语气中尽是理所当然的意味。

　　周小牙顿时大窘，这一点，他当初可是仔细观察分析了好久才得出最后结论的，就这样还沾沾自喜了好一会儿呢，若真是这么说的话，自己岂不是连傻子都不如？

　　望着松岛樱子平静的脸，他顿时哭笑不得……


第1123章 樱子的决定

　　“我想，我也应该回返地球现实世界了！”

　　抬手拢了拢耳际散落下来的一缕秀发，松岛樱子做出了一个吓了周小牙一大跳的决定，脸上的表情却是平静无比，好似于她而言，这个决定，简直就是微不足道一般。

　　“你要返回地球现实世界？为什么突然会有这个决定？”

　　愣了几瞬之后，周小牙皱了皱眉头，出声询问起来。

　　当初将松岛樱子带入这边的仙剑世界，确实是有禁锢她的想法在内，但在经过了这段时间的相处之后，周小牙将她留在这边，早已没有这方面的因素了。

　　毕竟，眼下的松岛樱子，早已成了周小牙的女人，这段时间以来，魔焰岛基地虽然美女如云，但周小牙每次回到“太极号”，与松岛樱子独处时，都有种回家面对自己的小女人的感觉。

　　安心！

　　此时此刻，骤然间听到松岛樱子提出要返回地球现实世界，周小牙之所以皱眉头，第一个想法，考虑的便是她的安全问题。

　　即便在以前这丫头体内的异能异力还未被“僵老怪”击散时，她也不过仅只“半步道境”而已。

　　当然了，二十出头的“半步道境”强者，放眼全球七大上古势力，都已是难能找出第二个的存在了，但……即便如此，和那个实际年龄已达好几百，外表却装得跟二十出头小鲜肉一般的亚历山大比起来，松岛樱子仍然远远不如。

　　她当初仅只“半步道境”的实力，而亚历山大，却是“半步道劫”巅峰！

　　说句毫不夸张的话语，只要亚历山大愿意，随便伸根小指头，都能把全盛之期的松岛樱子摁死在地！

　　更何况现在的她由于体内的异能异力全都消散一空，仅存些许，实力境界，早已下降到了天阶初期。

　　若是碰到亚历山大，而今的松岛樱子，在人家面前简直连蝼蚁都不如了，周小牙如何敢放任她回返？

　　“我知道你在担心什么，放心，我不会有事的！”

　　扭头看向周小牙，松岛樱子抬手轻轻地抚平了他紧皱的眉头，柔声道：“你是我的男人，如果我出事了，你一定会伤心，我又怎么舍得让你难过呢……”

　　听着这些动情的话语，周小牙心头骤然一瞬，不由再次摇头苦笑起来：

　　“真的一定要去吗？那好，我派‘僵老怪’保护你，那样的话，就算碰到亚历山大，至少也能保证你的安全……”

　　“不，‘僵老怪’还是陪着你好了，你更需要他的保护，而我……根本不用躲着亚历山大，我这次出去，就是为了找他的……”

　　摇了摇头，松岛樱子的语声轻缓，但语气却极为坚定：“有些事情，总是要解决的，爱上你，让我觉得获得了新生，但任我再怎么努力，心底的那份记忆，却总是有一些残留的影子在纠缠我，我必须要把它彻底清除掉。只有那时，我才能完完整整地做你的女人，心里，再没有任何牵挂！”

　　“只是一个老怪物而已，即便以前纠缠你，咱们不理会就是了，有这么严重么？”

　　对于松岛樱子的说法，周小牙根本无力反驳，他也知道，对于松岛樱子来说，她的新生和蜕变，最重要的确实是心灵层次的。

　　这些年她心头留下的阴影实在太多了，眼下终于有了浴火涅磐的机会，自然应该把心底所有的阴影都驱除干净，免得日后再生麻烦，不过……周小牙显然并不认为亚历山大有这么重要，那老货这些年虽然一直在纠缠松岛樱子，但显然不至于重要到已经在她的心中留下阴影了。

　　“不是他！他还不配，只是与他有关罢了！”

　　再次嫣然一笑，松岛樱子抬手抚上了周小牙的面庞，轻轻地摩挲着，柔声道：“我要出去解决的，是我父亲的问题……”

　　“当年，我还年幼的时候，他当着我的面亲手杀害了我的妈妈……直到断气的那一瞬间，妈妈盯着他的眼里，还满是爱意！我一直不明白，为什么会是这样……”

　　提起这些，松岛樱子的神色变得黯然，沉默了许久才似乎重新鼓起说下去的勇气，轻叹一声继续说道：

　　“虽然自那之后，我便再也没有见过我的父亲，但却一直在寻找他的下落，这两年，已经有了一点眉目了，并且，我发现这件事与亚历山大或许也有一些关系，他……似乎和我那位隐藏起来的父亲，有着偶尔的联系……”

　　“什么？还有这种事？”

　　一听居然是这样，周小牙大感意外之下，几乎失声惊呼起来，望着松岛樱子追问道：“你不会是想告诉我，当年你母亲的死，和亚历山大这老货有关系吧？你要找他报仇？不行不行，若是这样的话，我绝对不能放你回去，凭你现在的实力，这是十死无生啊……”

　　“没有这么简单！”

　　摇了摇头，松岛樱子接着道：“放心吧，我有一种直觉，亚历山大那老家伙，他……似乎并不想伤害我，几年前，我甚至发现了他之所以变得如此强大的秘密所在，他居然都没有将我灭口，从这一点就能看得出来了……”

　　“你知道的，我虽然公开的身份是杀手，而且位列全球杀手榜第一位，但事实上，我真实的身份却是美洲上古势力‘神之彼岸’的核心后辈，当年那件事之后，我莫名地辗转到了美洲，一直被‘神之彼岸’的四位‘半步道劫’的尊老一起教导。”

　　“四位老人家都是我的老师，或许是因为这个原因，亚历山大不敢杀我，但我的直觉却告诉我，事情没有这么简单，一切，或许与我父亲有关……”

　　“所以，我必须回去，我要解开自己的心结，做不到这一点，我永远不会完整，永远无法把自己彻底地交给你……”

　　说到这里，松岛樱子的眸中划过一抹坚定，痴痴地望着周小牙，轻抚着他的脸庞，柔声道：“周郎，答应我，让我回去吧，你应该相信我！我不会离你而去……”

　　“这……”

　　话说到了这个份儿上，周小牙都为难起来。

　　从感情上来说，他自然是不愿意松岛樱子返回地球现实世界承受风险了。但从理智的角度出发，他又知道，松岛樱子说的一切都是对的，若是这个心结不解开，即便让她安然无忧地生活在仙剑世界，她也不会快乐，心里始终会留有阴影，甚至随着时间的拉长，这些阴影日后一旦爆发，只怕松岛樱子就真的彻底毁了，再也没办法回头。

　　想到这个后果，周小牙心中一痛，最后猛地一咬牙，点头说道：“好，我相信你一定会保护好自己，不过……返回地球现实世界可以，但你的实力却必须提升一下。”

　　“之前被‘僵老怪’打散的异能异力，我没办法给你恢复，人体异能方面不比其它，体内的异能异力只能慢慢恢复，不过，这条路虽然行不通，但我却可以让你成为修道士，然后再教你道术咒法，给你一些强大的法宝和威力巨大的一次性器物，短时间内，倒也能大大地提升你的战力……”

　　“不用了！”

　　摇了摇头，松岛樱子一脸的坚定：“即便提升的再快，难道能让我短短的时间内达到堪比‘半步道劫’巅峰的战力？既然不能，强点儿弱点儿又有什么区别？”

　　“再者说了，个人实力方面，你有你的路，我的我的路，我的路不适合你，同样，你的路，也并不适合我……放心吧，周郎，下一次见到我的时候，我一定不会是现在这么弱了，我有种预感，这一次回去，我的实力境界，不但会恢复，而且还会变得更强……”

　　“有那种可能么？”

　　摇了摇头，周小牙再次苦笑，对于松岛樱子的话语，他显然当成了对自己的安慰，毕竟，仅凭她自己的努力，想要短时间内将实力境界恢复到“半步道境”，甚至变得更强，这简直无异于痴人说梦。

　　“当然可能！相信我，我并不是随便乱说的！”

　　对于周小牙的不看好，松岛樱子大感不满，微微撅起小嘴，平时冷若冰山的冷血杀手，这一瞬表现出来的娇俏可人，顿时看得周小牙心头微微一荡！

　　“好吧，既然你这么坚定，这一次，我就选择相信你，答应我，一定要好好地保护自己，等我接你回来……”

　　认真地看着松岛樱子，下定了决心之后，周小牙一边说着，一边转身便往豪华舱室外走了过去：

　　“准备一下吧，我马上带你离开这里，返回地球现实世界，正好，我也应该到华夏的‘天宫’走一趟了，现在就去召集人手，你好好地在这里等着，等一回来，咱们立刻动身……”

　　话声攸落，周小牙的身形已然在豪华舱室的门口消失，望着他离开的背影，松岛樱子的眼中闪过一道迷离，喃喃自语：“我这样做……会不会错了……”


第1124章 黄巾力士

　　“魔教祖地”空间内，中央巨峰峰巅的“魔教”祖坛。

　　“什么？你要去‘天宫’？”

　　听完周小牙的话语，母亲任小盈吓了一大跳，面露骇然地扭头看去，坚定地摇头道：“不行，我不同意，太危险了！”

　　“妈，危险什么呀？‘冥府’我不也都闯过了？再说了，难道你不想看我把爸救回来，咱们一家团圆？”

　　见母亲任小盈反应这么激烈，周小牙顿时大感头疼，不过却没有轻言放弃，继续说服起来。

　　“‘冥府’的事那是你运气好，除了第三尊老之外，第一尊老与第二尊老全都闭死关，否则的话，你以为就凭‘僵老怪’一个人，能够把你安然地从里面带出来？”

　　对于周小牙在冥府的那一番闹腾，而今的任小盈早已弄清楚其中的细节了，心头敞亮，自然是不会答应周小牙再去“天宫”冒险了！

　　“别忘了我还有‘寒链子母剑桩’！”

　　摇了摇头，周小牙苦笑道：“紫萱姥姥亲自修复的宝物，连‘道劫’之境的强者都能困住一天一夜，那‘天宫’的第一尊老就算再强，也不过‘半步道劫’巅峰罢了，实在逼不得已，大不了祭起‘寒链子母剑桩’，我拼着这件宝物不要了，也得把爸爸给救出来，没什么比咱们一家团圆更重要，你知道的，我等这一天，都等了二十多年了……”

　　说着，周小牙握了握拳头，眸中迸出一抹坚定的幽芒。

　　“你……”

　　看着周小牙如此坚定的神情，特别是最后这句话语，直接击中了任小盈心头最柔软的地方，她愣了一下，眸中泛起了一抹泪光，哽咽道：“孩子，是妈和你爸对不起你……”

　　“行了，哭什么呀？我心里有数，实在不行的话，别忘了我还有最后的逃命手段，大不了直接从那里进入仙剑世界就行了，就算那帮老家伙在我身形消失的地方等着……大不了没有‘道劫’之境之前，我不再出去就是了，等死他们……”

　　咧嘴一笑，周小牙抬手揩去了母亲任小盈眼角溢出的泪水。

　　“傻孩子……”

　　听他这么说，任小盈总算是破啼为笑，点点头道：“好吧，念在你逃命的手段还算可以，去就去，不过……老妈我也不能闲着，一起过去……”

　　“不行！”

　　一听任小盈要亲自涉险，周小牙立刻摇头：“我决定了，这一次就带上‘僵老怪’，再从镇守地球门户的‘血傀’大军里挑两头‘半步道境’的‘血傀’大将，带领两千‘血傀’大军过去，此外再把猴王小白带去见见世面。其余人等，包括‘暗影天王’游峰和他麾下的一百〇八头‘天傀’和‘地儡’，都将留在这里。哦对了，‘深海雷鳄’与‘幽冥电母’我也得带过去，其它的一概人等，全都不需要……”

　　“你这是打算走高端战力路线了？”

　　听完周小牙报出来的这次将带过去的援手，任小盈皱着眉头沉吟了少顷，最后点了点头：“也好，有了这些战力，倒也能解一时之危，至于那两千‘血傀’大军，必要的时候，可以派出去扰乱视线，方便你的营救行动，总之一句话，实在不可为，立刻给老娘我滚回来……”

　　“嘿嘿，没问题，妈，你就在这里等着和老爸团聚吧！”

　　看到自己的决定与方案已经获得了批准，周小牙彻底地放下了心来，扭头看向一旁正瞅着他们这对母子摇头苦笑的院长奶奶与紫萱姥姥，面色一正，接着说道：

　　“两位老人家也别太辛苦了，解开五行灵珠的秘密并不急于一时，若是这届‘上古道会’之前能解开自然最好，解不开的话，以咱们手头现在的力量，参加道会，让‘天剑门’光明正大地正式在地球古武界亮相，也是勉强足够了……”

　　“行了，这件事情老身心里有数，你不用多操心！”

　　点了点头，紫萱姥姥扭头看向身旁的赵灵儿，抬手在她后脑揉了揉，柔声说道：“倒是你小子，这次去那什么‘天宫’，千万得小心，若是让老身的灵儿等久了，届时看老身我怎么收拾你……”

　　“臭小子，口口声声说要去‘天宫’，你可知那‘天宫’位于何处么？”

　　接过紫萱姥姥的话头，院长奶奶说话间嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意。

　　一句简简单单的话语，倒还真把周小牙问到了，对于这“天宫”的位置，他确实是压根儿就不知道！

　　原本还想着离开这里回到地球现实世界之后再找人打听打听，现在被院长奶奶一提醒，他才骤然发现，貌似自己所认识的人里面，和华夏上古势力“天宫”有关系的，还真找不出几个。

　　数来数去，只有“天堂岛”上的“天宫剑妖”周小夭，不过这家伙算起来是自己的堂兄弟，直接朝他下手，貌似有些不太厚道。

　　毕竟，“天宫”与自己父亲的恩怨，仅只与那些老一辈的老怪物有关而已，像周小夭这些三代后辈，当年事情发生的时候，他们和自己一样，都还没出生呢！

　　心下犹豫，周小牙顿时皱起了眉头来！

　　“行了，您老就别逗他了……”

　　见周小牙为难，母亲任小盈不忍地摇了摇头，解释说道：“关于‘天宫’的具体位置，你父亲虽然没有仔细说过，但这些年偶尔和我提起，倒也大致透露了一些讯息，如果我记得没错的话，应该是在大秦省的长安附近……”

　　“你如今已经是‘道境’的修为，到了那片地方之后，只要有心留意一下，应该能发现一些武者的踪迹，届时顺腾摸瓜，估计也能找到进入那片独立空间的门户了……”

　　“不过，这‘天宫’在华夏四大上古势力之中可是最为神秘的存在，据说当年建立它的人，甚至是上古的修道士一脉，所以，这次的‘天宫’之行，你一定得倍加小心……”

　　“华夏四大上古势力之中，‘龙盟’成立的时间最晚，其次是‘药阁’。‘冥府’排名第二，那片‘鬼域’空间，乃是两千年前秦赵大战时长平一役之后所形成，而这‘天宫’，出现的年代最为悠远……”

　　“据传说，当年华夏战国时期的神匠鲁班，就是‘天宫’的弟子，不过，对于‘天宫’的炼器之术，他也仅只学了一个皮毛，但出来之后，却在世俗界博了个神匠的称号，这‘天宫’炼器之术的精妙，由此可见一斑了。”

　　“‘天宫’以炼器之术著称，兼顾阵法、符咒之道！别的不说，光是它们宗门祖地所在的那片云顶宫阙，就绝对不是现代科技能够复制出来的，堪称神迹。”

　　“那是一片悬浮于地面百米之上的真正的宫殿群，之所以出现这种反自然的情况，据说乃是因为一种天外陨石的缘故。”

　　“天宫所在的那片独立空间，乃是因为上古时期一颗天外陨石撞击地球，形成了空间法则风暴，将那片区域的空间法则之力生生扯断，这才形成了一个独立的空间。”

　　“那个陨石巨坑就在这片空间的正中央，陨石也不知是什么材质，来自于哪里，总之所有的质量的物体，在其上，都能够如同失重一般，自由地飘浮起来。”

　　“正是利用了这个特性，当时的华夏上古修道士遗脉，进入了这片独立空间之后，经过一代代的努力，终于在那个陨石巨坑之上，建立了一片连绵的宫殿，也就是而今的云顶宫阙了……”

　　“传承到了现在，那片独立空间中的上古修道士一脉早已失传，但他们的炼器术却有一些留传了下来，这就是‘天宫’的‘黄巾力士’的由来……”

　　“虽说在华夏四大上古势力之中，‘天宫’的‘黄巾力士’与‘药阁’的‘蝉冀精灵’、‘冥府’的‘元辰骨煞’、‘龙盟’的‘护道天兵’合称四大杀器，但事实上，后面三种东西，却远远无法与‘天宫’的‘黄巾力士’相比……”

　　“这些‘黄巾力士’乃是‘天宫’历代宫主倾尽当权之期的大量资源炼制而成，而且，也并非每一代的‘天宫’之主，都有能力炼制出了一具，整个‘天宫’传承数十代，到而今，炼制成功的‘黄巾力士’，也仅只十四具而已！”

　　“便是这十四具‘黄巾力士’，也仅只四具尚能使用，并且年限也已经不多了。时间一到，也将陷入沉眠。”

　　“你父亲曾经说过，这些‘黄巾力士’若是需要使用，必须以周氏一脉后人的心头精血滴入认主，才能获得百年使用之期，而且，越是久远的‘黄巾力士’，所需后代的血脉浓度便越高。”

　　“眼下沉眠的十具‘黄巾力士’，有九具是当年一至九代‘天宫’宫主所炼制的，最后一具是当代‘天宫’宫主周不语所炼制，前九具没有激活，而周不语炼制出来的这一具，则是因为还未滴血，进行最后的一道血脉锁定环节，所以同样是废物一件……”

　　“整个‘天宫’数千弟子，当年仅只有你父亲体内的血脉达到了能够激活这些‘黄巾力士’的浓度，这一次他被抓回天宫，只怕……所以你必须得小心一点，很可能，那些‘黄巾力士’已经被激活了，若真是那样，可就麻烦大了。”

　　“据说，一至九代‘天宫’宫主留下的那九具‘黄巾力士’之中，最强者一旦激活，甚至能拥有‘半步道劫’巅峰之境的实力……”


第1125章 惊闻

　　“‘半步道劫’之境的‘黄巾力士’？居然有这么强？”

　　听到母亲任小盈的话语，周小牙吓了一大跳，少顷之后侧头想了想，面色突然变得有些古怪起来，挠了挠鼻头说道：

　　“既然这些‘黄巾力士’需要周氏一脉后人的心头精血才能激活使用，而眼下‘天宫’的数千弟子之中，又只有我爹体内的血脉浓度达到了标准，想来那些‘天宫’的老家伙也不会太过难为他，这样我倒是放心了一些，不过……老妈，你说我身上的血脉，会不会比我爹还浓郁一点儿啊？”

　　“臭小子，你居然想打这些‘黄巾力士’的主意？”

　　知子莫若母，对于周小牙的胆大妄为，任小盈自然是一清二楚的，事实上，在这一点方面，周小牙完全就是随她这个做母亲的，一点儿都不像他那个老实本份的亲爹老子周大江。

　　所以，周小牙一开腔，任小盈就猜到了他心中的想法，顿时摇头苦笑起来：“你小子别白日做梦了，真当‘天宫’周氏一脉的返古后人能这么容易出现么？若真是这样的话，眼下‘天宫’数千弟子，也不会只有你爹一人的血脉浓度能够达标了……”

　　“事实上，即便是你爹体内的血脉浓度，也并不足以将那些封存的‘黄巾力士’全都激活。前面就说过了，越是年代久远的‘黄巾力士’，虽说激活之后在百年的使用期内，其展现出来的力量境界就越高，但是要想激活它们，同样需要的血脉浓度要求也越高，即便是你爹他的血脉浓度，也绝对不足以将前面一至九代的‘黄巾力士’全都激活。”

　　“当年他未曾反出‘天宫’之前，他那一代的弟子曾经抽血让‘天宫’的那些老怪物统一测试过，你爹的血脉浓度是最高的，但也仅只能激活第九、第八代两具‘黄巾力士’而已，前面的一至七代历代‘天宫’宫主留下的黄巾力士，即便是以你爹的血脉浓度，同样无法激活。”

　　“当然了，眼下的他已是‘道境’的强者，距离当年早已不在一个层次，估计体内的血脉浓度也有一定的变化，但即便考虑这一点，顶多也就激活七代、六代封存‘黄巾力士’而已，最前面的几代，应该还是没办法的！”

　　“不过，这一切都只是眼下的猜测罢了，毕竟你爹当年抽血测试之后，很快便反出了‘天宫’，他们根本没来得及留下更多的血液标本，这件事情，也并没得到具体的验证，眼下到底是个什么情况，只有你到了‘天宫’之后，才能知晓……”

　　“嘿嘿，原来是这么回事儿……”

　　见母亲任小盈把所有的情况大致说清楚了，周小牙心里总算有了一些底气，咧嘴笑道：“放心吧，妈，知道了这么多，若是这一次‘天宫’之行还不能把我老爹救出来，那简直没天理了，另外……万事皆有可能嘛，我可是我爹的亲儿子，说不定在血脉方面青出于蓝而胜于蓝呢？”

　　“若真是那样的话，这一次就顺带着把‘天宫’封存的那几具最古老的‘黄巾力士’全都拐带出来得了，气死那帮老家伙……”

　　说完，周小牙与摇头苦笑的母任小盈，以及一旁的院长奶奶、紫萱姥姥还有媳妇赵灵儿挥手告别之后，转身便向着“魔教祖地”空间尽头的地球通道腾身掠去。

　　四千头“血傀”大军与四头“半步道境”的“凶兽血傀”大将，被他放置在这处地球通道周边，镇守此地。

　　周小牙抵达之后，抬手一拍额头，“血葫芦”自其额内识海中浮出，被他一手抓住，右臂微微一振，“血葫芦”的葫口开启，很快便将两千头“血傀”大军以及“青狼”与“地龙”这两头“半道之境”的“凶兽血傀”大将收入到了葫体之中。

　　返回另一侧的仙剑门户途中，“僵老怪”与猴王小白已经闻讯赶了过来，周小牙将这次“天宫”之行的情况大致说了一遍，尔后便将他们也收进了“乾坤袋”。

　　出了“魔教”的祖地空间，周小牙再次将受到召唤赶到逍遥岛的“深海雷鳄”与“幽冥电母”收入了“乾坤袋”，至此，这一次准备带到“天宫”去的人马，已然全都准备就绪，全是高端战力。

　　回到“太极号”的独立舱室之后，周小牙直接将早已准备好的松岛樱子收入“乾坤袋”，尔后体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，身形眨眼便在豪华舱室里消失。

　　待周小牙再次出现时，已然到了地球现实世界的江海市第一人民医院的理疗中心了。

　　白光攸闪，刚收入“乾坤袋”的松岛樱子被他放了出来，一同放出来的还有“僵老怪”。

　　他可不确定亚历山大那老货在不在周围，万一这家伙一直都在这里埋伏着，那可真就麻烦大了，还是把“僵老怪”一直留在身边比较安全一点。

　　“要不要再考虑一下？你一个人我还是不太放心，要不……让‘老僵怪’跟你一起过去吧！”

　　看着神色一片坦然的松岛樱子，周小牙始终是有点不放心，再次劝了起来。

　　“周郎，你说过相信我的！”

　　嫣然一笑，松岛樱子身形靠进了周小牙的怀里，抬手轻抚着他的脸庞，柔声道：“放心吧，办完了这件事，我会马上联系你的，再说了，我这次去的又不是美洲，而是日本，不会有什么危险的，我父亲的线索，必须从那边开始查……”

　　“好吧，那你自己小心点儿！”

　　点了点头，见松岛樱子如此坚持，周小牙不再多说什么，略一沉吟后似忽然想起了什么事来，接着又道：

　　“对了，既然是去日本的话，那你留意一下，我上次从‘冥府鬼域’带出来的那支怨灵大军，眼下应该也在那边。如果你有什么无法解决的麻烦，可以就近去找他们，鬼王赵括和他身边的一名冥帅，都是拥有‘半步道劫’战力的强大存在，必要的时候，倒是可以用得上……”

　　“好吧，如果有需要，我会去联系他们的！”

　　点了点头，松岛樱子轻轻地将周小牙推开，臻首凑近在他脸上轻吻了一下，尔后转身便拉开办公室的房门，头也不回地悄然离去了……

　　“唉！”

　　摇摇头，周小牙一屁股在办公椅上坐下，发了一会儿神好不容易才将松岛樱子这件事暂时从心头抛开，略一犹豫之后，抬手拾起桌上的电话便拨了出去。

　　之前从这里离开进入仙剑世界时，他留下了轩辕乾与轩辕拓坤父子在地球现实世界关注“鬼桑”巨树与鬼王赵括那支怨灵大军的消息，当时走得仓促，仅只交待他们父子不要住在理疗中心与沁园别墅，有事可以找龙啸财团的少东家龙傲天帮忙，至于联系的方式，却是没来得及留下，眼下想要找他们父子，自然得先问问龙傲天了。

　　此刻才是上午十点，估计龙傲天那家伙刚起床不久，这家伙夜夜笙歌，不知道昨天晚上又在哪个女人肚皮上打滚呢，接到周小牙的电话时，语气非常不耐烦，懒洋洋的半死不活。

　　不过，听出打过去电话的人是周小牙之后，这小子立刻精神起来，隐隐还带着一抹惊呼，说是让周小牙等着，他马上就把轩辕乾与轩辕拓坤父子带过来。

　　挂断电话，等了不到半个钟头，人就已经到了！

　　“我靠！我说牙少啊，你可真是我的老大啊，这也太能折腾了吧？”

　　一进门，刚才在电话里还如同死狗一般有气无力的龙傲天，这会儿却似是刚刚才打完几针鸡血一般，兴奋激动地脸都红了：

　　“过瘾！过瘾！真特么的过瘾啊！早知道这么爽，这次我也跟过去就好了，实在是太遗憾了啊……”

　　话还没说完，已经摇头晃脑起来，一脸惋惜不已的表情。

　　“你小子是不是还没睡醒啊？大上午的神神叨叨，不会是烧坏脑子了吧……”

　　听得一头雾水，周小牙直接皱起了眉头，连翻白眼。

　　“你还不知道？我靠！这么大的事，你居然现在还不知道？”

　　看到周小牙一头雾水的样子，龙傲天愣了几瞬，面色顿时古怪起来，扭头一扫跟在身后的轩辕乾父子，反手指道：“行了，你问他们吧！”

　　“到底怎么回事？”

　　心头微感不安，周小牙的视线也跟着转了过去。

　　“是鬼王赵括他们……”

　　苦笑一声，轩辕拓坤摇摇头道：“那天你刚回……刚离开，我们就通过龙大少收到消息，邻省有一支庞大的旅游队伍从内陆到了沿海，明显是鬼王赵括他们了，于是我们立刻赶了过去，直接就将那张黑钻卡交给了轩辕一刀，那家伙当晚就走关系弄了一艘大船，带着整支怨灵大军去了日本！”

　　“没想到，就在昨天晚上，这帮家伙一到日本，就惹出大麻烦了！”

　　说到这里，轩辕拓坤脸上浮起一抹苦笑不得的表情，接着说道：“日本东京银座区最大的那个综合性娱乐会所，也就是天上。人间大厦，被他们给霸占了，据说还和黑龙会发生了激烈冲突。”

　　“从昨天晚上到今天凌晨，黑龙会和他们在天上。人间大厦发生了激烈的争夺，据说黑龙会派出一万会众冲了进去，没一个出来的，就连黑龙会的会长都失踪了，估计也在那一万会众里……”


第1126章 当局震惊

　　“我靠！不是吧？这么能闹腾？”

　　听完轩辕拓坤的话语，周小牙吓了一大跳，少顷之后才转身看向龙傲天，摇头警告道：“我给你纠正一下，这帮家伙可不是我派过去的，我可没那么大的本事能指挥这么大一支怨灵大军，你小子出去了可别乱嚼舌头啊，我身上的麻烦已经够多了。”

　　“切，我是那种人吗？”

　　撇了撇嘴，龙傲天一脸受伤的表情，嘟囔道：“就算真是你干的，那也没什么关系嘛，闹腾的是小日本，即便是‘龙魂’那边，也不会说什么的。再说了，凭你现在的名头，‘龙魂’还敢管你么？没看见我都被放回来了，前段时间把我弄过去，好一顿审呢！”

　　“不想再被叫回去审一顿，紧好还是把嘴闭严实一点儿，不然下回可别再埋怨我连累你了！”

　　说着，周小牙抿着嘴沉吟了少顷，最后说道：“不管了，反正也没在华夏地域，鬼王赵括他们爱怎么折腾就怎么折腾，反正凭他的实力，估计小日本那边也奈何不了，咱们就权当看热闹了……对了，‘鬼桑’巨树有什么消息没有？”

　　说着，已然扭头向轩辕拓坤父子再次看了过去。

　　“目前还没有，就好像彻底消失了一般！”

　　摇摇头，轩辕拓坤一脸郁闷！

　　“那好吧，你们继续盯着，有什么情况直接给我手机发信息就行了，最近……可能会在……这边多待一段时间，我会定时开机看看的。”

　　料到了“鬼桑”巨树没这么容易打探到消息，周小牙对这个结果倒是并未感觉到意外，点点头接着道：

　　“行了，我这边还有事，立刻就得离开江海，傲天，他们俩最近在江海你多照应一点，理疗中心这边是肯定不能住的……”

　　“放心吧，住处我都早就安排好了。”

　　抬手拍拍胸脯，龙傲天一脸的当仁不让。

　　当下，一行四人再加上“僵老怪”，边说边出了理疗中心，搁人民医院大门分手之后，周小牙领着“僵老怪”钻进一辆出租车，直接杀奔机场。

　　“天宫”的大致位置他已经知晓，乃是位于大秦省长安市附近，不过具体的地点却不知道，只能先赶到长安市，再作打算了……

　　……

　　午夜十二点，东京银座。

　　天上。人间大厦内部依旧一片歌舞升平，从外面看过去，一个个楼层的房间窗口内彩色的灯光闪烁，用脚后跟都能想象出里面正在上演的那一幕幕纵情享乐的场景。

　　距离那上万的黑龙会帮众进入天上。人间大厦，已经过去一个多小时了，在这一个多小时里，除了从里面扔出来的一堆由各种棒棍形成的棍子小山之外，里面没有一个人走出来。

　　当然了，外面也同样没一个人再敢往里进了。

　　开玩笑，一万名凶悍的黑龙会会众进去了都没丁点儿作用，谁还敢主动凑过去找死？

　　此时此刻，天上。人间大厦四周原本空出来的那四条街道，已经再次拥挤了起来，不过，这一次堵塞着四条街道的，却不再是拿着棍棒的黑龙会会众了，而是后来陆续赶来的一些警车。

　　联系不到黑龙会东京总部的负责人，也就是会长龟井田矢，日本东京警视厅眼下已经全面接管了这件突发事件。

　　按照他们的推测，黑龙会会长龟井田矢应该已经随着那一万名黑龙会众进入到天上。人间大厦内部去了，凭他的实力进去了这么久，不但没有任何的反应，倒是连身边一众黑龙会帮众的武器都被扔了出来，那显然是已经出事了。

　　这个消息一旦传出去，只怕整个东京所有的黑龙会帮众都会彻底疯狂，全都涌到这片区域来。

　　万一处理不好，那可是要出大乱子的，大规模的械斗与死伤都有可能发生！

　　正因为如此，日本警视厅对于这件突发事件，眼下早已高度重视，甚至调来了军警。此刻围在天上。人间大厦周围四条街道上的警视厅警员之中，就有不少穿着制式军装的身影，一个个全副武装，只待上面一声令下，立刻就要强攻进去！

　　进攻的命令很快就到了。

　　警视厅方面已经收到消息，黑龙会会长龟井田矢失踪，疑似已经进入天上。人间大厦内部，眼下正生死不知的情况，已经渐渐在黑龙会东京总部的一个个堂口里流传开来，收到这个消息的黑龙会帮众正在吵闹，冲进天上。人间把龟井田矢救出来的呼声越来越高。

　　若是不能尽快把天上。人间攻下来，只怕等到那些黑龙会的帮众达成一致，全都向着这边汇聚过来之后，情势将彻底地失控了。

　　毕竟，整个东京都地域内，黑龙会有帮众足有五六万，即便已经被天上。人间吞掉了一万，还有四五万之数呢，若是真的全都涌过来，只怕整个银座区都将彻底陷入一片暴乱了。

　　即便日本当局能够出动大量的军警进行镇压，但撇开民众的损伤以及事情闹大之后的各种影响先且不说，光是能不能镇压得下去，还是另说之事呢！

　　光是东京都区域的黑龙会帮众就有好几万，整个日本呢？稍远的九洲岛等地区的黑龙会帮众可能赶不过来，但东京都周边地区，若是需要的话，随随便便十几万黑龙会帮众，还是能够汇聚过来的。

　　黑龙会多年以来一直就是全日本最大的一个黑。道势力，早已成了气候。事实上，他们在世俗界是黑。帮，但却早已进入了古武界的层面，若是放在华夏，那可是华夏古武界八大世家同一层次的存在。

　　唯一不同的是，华夏那边的世家层面有八个大家族，而在日本古武界，世家层面却仅仅只有黑龙会、妖月家族这两家，双雄并立！

　　除此之外，黑龙会的背后还有着一个更难缠的龟井家族，已经是相当于华夏隐藏层面的势力，与全日本唯一的一家上古势力“天照神国”都颇有渊源……

　　总之，即便是日本当局，都不愿意和黑龙会展开正面的大规模交锋，毕竟背后牵扯的力量实在太多了，否则的话，如果黑龙会仅仅只是一个单纯的黑。道帮派，日本当局早就把他们彻底地灭了，也不至于任由其发展这么多年，以至于现在都成了气候，即便想灭，都必须要付出伤筋动骨的代价。

　　偏偏这一次天上。人间大厦的突发事件中，连黑龙会的会长龟井田矢都疑似已经出事，此人还是龟井家族的核心族人，二代中坚里的翘楚人物，龟井家族自然不可能轻易罢休。

　　为了避免后续可能出现的大规模的暴乱，日本当局别无选择，只能向东京警视厅下达了命令，希望他们能赶在黑龙会帮众彻底暴乱之前，把天上。人间拿下，救出龟井田矢！

　　可以说，发生在天上。人间大厦的这件突发事件，演变到现在，早已连日本当局都震惊莫名。

　　然而，他们所不知道的是，随着最新的进攻命令下达，整个事件，已经开始朝着越来越难以收拾的方向在发展……

　　随着现场最高指挥官的一声令下，大量的军警身着防弹衣，头戴防暴盔，手持枪械，分别对天上。人间大厦一层的几个入口通道进行了总攻。

　　由于这几个通道的入口内外都弥漫着一些不知名的淡黑雾气，根本看不清里面的情况，无法得知通道入口内侧，是不是还有一些黑龙会的帮众存在，所以这些军警并未急着开枪，而是亦步亦趋，将枪械与肩持平，小心冀冀地向着通道入口内逼近过去……

　　这一次出动的军警人数不少，五个出入通道每个都有两百左右的军警聚集，总人数达到了一千之数。

　　不过，让人感到意外的是，这一千名军警在进入了五个通道之后，却和此前的那一万名黑龙会帮众一样，如同泥牛入海，根本一丁点儿的声音都没有发出来。

　　那一万名黑龙会帮众并未动用枪械，手里拿的只是棍棒，但一千名军警可不同，他们手里都挂着军械，子弹早已上膛，手指搭上了扳机，只要稍有异动，勾勾手指头，就能立即发射！

　　然而，一千军警从五个出入通道进入天上。人间内部，都已经足有四五分钟了，里面却依旧没有任何的动静，根本没有任何人开枪！

　　这样的情况简直诡异到了极点，难道所有的军警进去之后，居然没有遇到任何的阻碍，直接就往高层去了？

　　这可能么？

　　扭头面面相视，守在天上。人间大厦周围四条街道上的日本警视厅的官员，心头全都生出了一抹不太妙的预感！

　　恰在这一瞬，异变骤然发生，将所有的人都吓了一大跳！

　　“哗啦！”

　　“咣当！”

　　“哗啦！”

　　“咣当当……”

　　视线中，一支支黑乎乎的枪械突然如同落饺子一般，从天上。人间大厦的五个通道里扔了出来，掉在外面的街道上，发出令人心惊的声响。

　　看到这一幕，外面严阵以待的所有警视厅警员，全都傻眼了……


第1127章 高手驾到

　　一千名荷枪实弹全副武装的军警，在进入了天上。人间大厦之后，五分钟不到的时间里，所有的枪械全都被扔垃圾一样直接扔了出来，事后经过现场的日本东京警视厅警员清点，扔出来的枪支之数不多不少，正好一千！

　　毫无疑问，进入天上。人间大厦内部的那一千军警，已经和前面进去的一万黑龙会帮众一样，被人家瞬间解决了。

　　至于是不是还活着，眼下还是未知之数。

　　这一幕，被一直守候在天上。人间大厦外面的新闻媒体的镜头捕捉到，通过现场的新闻连线直接在电视台播了出去，整个东京彻底哗然！

　　这可是一千名手中有武器的军警啊，天上。人间大厦里面到底蛰伏着什么恐怖存在，居然瞬间就解除了他们的武装？速度快到竟没有任何一名军警有机会扣动扳机，哪怕只是一下而已！

　　脑海中浮显出这个问题，大厦外依旧困守的那些警视厅警员们全都被吓坏了，任由现场的指挥官怎么下令，愣是再没一个人敢靠近天上。人间厦一步！

　　开玩笑，这么多诡异的事情接二连三地发生在眼前，在所有现场目睹的人眼中，天上。人间大厦早已无异于一楼修罗杀场了，谁还敢不要命地愣是往里面走？

　　事实上，在很多人的心中，早已把这次的突发事件看成了大范围的灵异事件，整栋天上。人间大厦，被他们看成了鬼楼！

　　或许，在世俗界普通人的眼中，也只有那些鬼怪才有这个能力，能轻而易举地快速解决掉一万黑龙会帮众与一千全副武装的军警吧。

　　虽然这个猜测压根就不靠谱，估计很多人听了都会立刻哧之以鼻，但他们万万没有想到的是……这确实就是事实！

　　霸占了天上。人间厦的怨灵大军，可不就是所谓的“鬼”么？而且还是厉鬼，一支有着严明军纪的厉鬼大军！

　　虽说并不相信天上。人间大厦里面乃是在“闹鬼”，但一千军警的诡异失踪，还是让日本当局彻底地慌了手脚！

　　到了现在，他们终于意识到大厦里的那些所谓华夏游客绝非一般的普通人了，于是立刻对厦外现场指挥的东京都警视厅的官员下达了命令，严禁他们再擅自采取任何举措与应对措施，不过也不能收工，反正先守在天上。人间大厦外的四条街道，把大楼看住就行了。

　　这命令下的，就好似警员们一走，整栋偌大的大楼立刻就会长腿自己跑了一般，听得现场指挥的那名警视厅官员也是醉了。

　　至于整个东京都地区的其余黑龙会帮众，在得知一千全副武装的军警一进去之后也彻底没了声息之后，顿时也意识到了问题不对，原本该不该冲进去救人的争论瞬间停止，所有的人都安静了下来，但发生在这里的诡异事件，却一层层上报，向着龟井家族汇报过去。

　　而下令让所有现场警员困守天上。人间大厦的日本当局，自然也没闲着，直接就向华夏驻日本领事馆提出了抗议，说是来自华夏的大批游客劫持了大量人质，眼下正困守在东京都银座区的天上。人间大厦里，这批华夏游客的人数足有好几千，而他们手中的人质，更是数以万计！

　　陡然收到这样的消息，华夏驻日本东京都领事馆的领事大人也慌了神，连夜彻查，不过，最后的结果却只是让他虚惊一场。

　　压根儿就没这么回事儿，最近这段时间从华夏过来的旅行团，除了已经回国的，眼下留在东京的几乎都有行踪下落，此刻身在天上人间大厦里的，不超过一百人，怎么可能劫持上万的日本人质嘛。

　　查清了这个情况之后，领事大人立刻向日本当局提出了严正交涉，要他们不要罔顾事实，自己的地头出了大事，居然还把屎盆子往华夏国头上扣……劫持人质？简直放屁，咱们华夏国此刻身在天上。人间大厦里的那一百多号人，都特么属于被劫持好不好？

　　日本当局这种倒打一耙的行为，彻底激怒了领事大人，就在天色将明之际，他向日本当局提出了严重警告，不赶紧把自己的问题解决，将被劫持的一百多名华夏国人解救出来，这件事，没完！

　　消息一反馈回去，日本当局彻底傻眼，这才想起要去查一查华夏那边的入境记录，结果却让他们彻底无语了。

　　出现在天上。人间大厦里的好几千华夏人，居然压根儿就没有任何的入境记录，就好似凭空出现在了东京一般。

　　如此一来，在华夏领事馆这边，日本当局也没话说了，反倒还得被别人逼着立刻交出那一百多名被困的华夏游客，这事儿闹的……日本当局出面处理此事的高层，顿时郁闷得连上吊解脱的心思都有了！

　　闹到这般田地，夜色终于消退，天亮了……

　　也是在这个时候，龟井家族派来的人，终于也到了。

　　事实上，这件事情昨天晚上一发生，龟井家族就已经接到了消息，他们一直在暗中关注事情的进展，直到确认了龟井田矢确实已经随着第一批那万名黑龙会帮众进入了天上。人间大厦之后，龟井家的族长龟井青刃才连夜赶往了家族祖地，请出一名隐居的族中长辈。

　　算起来，身为龟井家第二代中坚翘楚人物的龟井田矢可是族长龟井青刃的亲儿子呢，并且，除了他本人之外，其子龟井武大也被困在了天上人间大厦里面。

　　也就是说，族长龟井青刃这一次是儿子、孙子被人连锅端了，虽说老家伙的后代不少，但这可是最优秀的一支，自然心疼无比了。

　　身为族长，龟井青刃的实力也不过先天巅峰大圆满而已，与他那个号称龟井家二代中坚里的天才人物的龟井田矢，属于同一个级别。

　　既然龟井田矢进入了天上。人间大厦都出不来了，哪怕他亲自出马，估计对人家来说，顶多也是一盘菜的意义。

　　考虑到这一点，龟井青刃虽然心头恼火，却并未冲动，而是连夜进入了龟井家的祖地，请出了一位连他都得称一声长辈的老怪级人物。

　　此人名为龟井一丸，在龟井家早已不问俗事多年，却是族内当之无愧的第一强者，当年还曾被日本地区唯一的上古势力“天照神国”看中，引入神国空间内栽培过，其实力多年之前便已晋入到了“半步道境”，只是后来遭遇变故，再也晋升无望，才退出“天照神国”，回归龟井家贻养天年。

　　可以说，正是因为他的存在，日本当局对于龟井家所把持的黑龙会，近些年以来才会越来越掌控无力。

　　毕竟，人家家族里还有一位从上古势力“天照神国”出来的猛人呢，莫说日本当局了，即便是日本皇室，都不敢轻易地招惹“天照神国”这个上古势力，毕竟他们可是打着“天照大神”的旗帜行事。在日本，信奉“天照大神”的民众，还是很多很多的！

　　在龟井青刃看来，有了“半步道境”的龟井一丸出手，躲藏在天上。人间大厦里的华夏强者，必然手到擒来！

　　事实上，龟井一丸自己也是这么认为的。

　　此时此刻，天色刚亮之际，身形消瘦而，穿着一件日式和服大褂的他双手背在身后，脚下悠闲，鼻孔微微朝天，就好似散步一般，缓缓地向着天上。人间大厦走去！

　　老家伙的气场还是很足的，也不知是不是刻意显摆的缘故，人还没进去，他体内那股“半步道境”强者独有的强大气息便已经弥散了出来。

　　天上。人间大厦周围四条街道上的那些日本东京警视厅警员们虽然不认识他，但却明显能感应到从他体内弥散出来的强大气场。

　　再者说了，这都什么时候了？眼下的天上。人间大厦，就连那些凶残的黑龙会帮众都不敢往里钻了，一个个全老实了下来，这老头若非不是一般人，岂敢这么独自一人大摇大摆地往里面钻？

　　一时间，在场所有的警员全都把龟井一丸当成了不世出的高手，看到他牛逼哄哄地缓步走来，全都自动地退后，为其让开了一条路。

　　“老夫乃是龟井家的隐世长老，专为解决这次的暴乱而来，一会你们在外面守着，里面的华夏高手，老夫一人进去足矣！”

　　走到天上。人间大厦门口，龟井一丸似突然间想到了什么，停下了步子，扭头扫了一圈后方街道上的一众警视厅警员，嘴角一撇，傲然接着又道：

　　“老夫进去之后，先把这帮华夏人的头头解决掉，听说他们人多，头目一死，下面的罗喽必然一哄而散，你们可要注意了，看那几个出入口，一会儿若是有人逃出来，不要放走一个，全给老夫抓起来，哼！敢在日本动我龟井家的人，老夫叫他们连华夏都回不去……”

　　说罢，已然折回身，昂首向着天上。人间大厦一层正门大厅走去……


第1128章 赶紧准备

　　忙活了一整夜，围在天上。人间大厦周围四条街道的上千警员原本已经极为疲惫了，不过，因为龟井一丸的到来，所有人都如同被在体内注入了一剂强心针似的，彻底地兴奋了起来。

　　看着龟井一丸趾高气昂地进入天上。人间大厦，每一张脸上都浮起一抹希冀，不少人甚至悄悄地松了一口大气。

　　龟井一丸此前缓步而来时，那种无形中散发出来的强大气场，就已经将他们征服了，后来一听说这是龟井家族里派来的高人，大家心头顿进全都释然。

　　龟井家名声在外，向来很神秘，据说专出强大的阴阳师，连黑龙会都是龟井家在幕后把持着的，他们派来的强者，岂能是一般人？解决里面的华夏人，简直好玩似的。

　　即便里面真的闹鬼，那也是随手就能解决的事情，龟井家，专出阴阳师，天生就是对付鬼的！

　　总而言之，龟井一丸一到，众警视厅的警员们全都吃了定心丸，一个个都开始盘算着一会儿下了班，到哪里去好好吃一顿早餐，松动松动筋骨了！

　　在众人满心希冀的期待中，时间缓缓地流逝，三分钟很快过去了！

　　“叭嗒！”

　　恰在此时，一道轻响传来，从天上。人间大厦一层正门的大厅里，扔出了一个人，死鱼一般直接掉在外面的街面上。

　　“抓人，赶紧抓人，龟井大师大发雄威了……”

　　等了这么久，终于有动静了，不远处正往额头上抹着汗的日本警视厅现场最高指挥官高兴坏了，几乎是跳着脚大叫起来。

　　所有警员全都掏出了铐子，严阵以待，其中七八个人直接向着被扔出来的这名“嫌犯”冲了过去，其它的更是做好了下一步的准备，随时看到再有“嫌犯”被扔出来，立刻也得铐上。

　　“走开走开，老夫没事儿，哎哟，不用你们扶……”

　　几名日本警视厅的警员才刚冲过去，被死鱼一样扔出来的身影便晃晃悠悠已经从地面上爬了起来，嘴里叫着疼，却抬手赶起了欲要上铐子的警员们。

　　众人听得这声音有点耳熟，顿时全都愣了，下一瞬，看清了爬起身来的家伙是谁之后，所有的人整张脸顷刻全绿！

　　这不是刚才扬着下巴、挺着胸膛牛叉哄哄地进入天上。人间大厦的龟井大师么？这才几分钟过去？居然被人直接扔出来了？貌似脸上还有五个大手指印，不会是被人一巴掌给扇出来的吧？

　　说好的擒贼擒王呢？

　　说好的逮小罗喽呢？

　　这特么怎么转眼就成放屁了？

　　脑子里浮出这些个念头，在场远近的一干警视厅警员们，全都傻了眼！

　　“大大……大师，这这……你这到底是要闹哪样啊？里面到底怎么回事儿？忽忽悠悠怎么又……又飞出来了！”

　　愣了一会儿，日本东京警视厅在场职务最高的指挥官硬着头皮屁颠屁颠地冲了过去，点头哈腰地问了起来。

　　“赶紧准备妞！”

　　抬手揉了揉犹还有些抽痛的面庞，龟井一丸嘴里说出三个字，却扭头向着身后的天上。人间大厦一层正门看了过去，满眼的忌惮与恐惧！

　　进去之后虽然仅只短短三分钟，但这三分钟对于龟井一丸来说，却简直比三年还要长，其中的苦楚，简直不足以为人道。

　　虽说从头至尾也没怎么遭虐，也就是最后让他飞出来的时候，那位自称“本帅”的家伙轻飘飘地抬了抬手，在他脸上印下了五个手指印，但……一想到对方的实力境界，龟井一丸到了而今还有几分后怕，原本就早已被汗水泌湿的和服长褂，顿时又湿了几分。

　　这一身的汗水，全都是被吓出来的。

　　这栋天上。人间大厦，简直就是龙潭虎穴啊！

　　一层的其它几个出入通道是什么情况龟井一丸不敢说，但光是刚才他进去过的正门通道，只怕整个龟井家族的人一骨脑儿地全开来了，只要人家愿意，也别想有一个能竖着走出来。

　　对方派出来镇守在这一层正门的人数并不多，穿过弥漫在通道内外的淡黑雾气之后，当时龟井一丸看到的仅只几十号人，不过，实力最低的也是先天中期，而最强的那个，也就是后来轻飘飘抬手一巴掌把他煽飞出来的家伙，却是“道境”后期的强大存在。

　　事实上，以龟井一丸的眼力，对方体现出来的战力，还绝对远远不止“道境”，他当年怎么着也在日本唯一的上古势力“天照神国”待了这么多年，神国里的那七八位“道境”的核心元老，无论是速度还是力量，都绝对明显逊色于这位自称“本帅”的家伙。

　　龟井一丸极度怀疑对方根本就是一位“半步道劫”之境的强者，故意隐藏了实力。否则的话，即便真能一巴掌把他煽飞，也绝对无法表现得如此随性，抬抬手而已，他连人影都没看清楚，人都已经死鱼一般贴在外面的大马路上了……

　　“半步道劫”啊！

　　这种无上的存在，即便是在上古势力“天照神国”，也仅仅只有三位而已，并且，那三位“半步道劫”尊老一般还根本不出来管事儿，几年前龟井一丸离开“天照神国”回归龟井家族时，这三位几近传说中的存在，都有多少年没在神国空间里露面了？

　　可眼下，身后的天上。人间大厦里，居然出现了一位这种等级的恐怖存在，即便他自己也是“半步道境”，同样也逃不了吓得几近魂飞魄散的下场！

　　唯一庆幸的是人家压根儿就没什么恶意，否则也不会这么轻易就把他没缺胳膊不少腿地又放出来了。

　　进去之后，一看到那位自称“本帅”、疑似“半步道劫”的强大存在之后，龟井一丸直接就老实了，接下来的三分钟，差不多一直都点头哈腰听着人家的训话呢，连腔都不敢搭一句。

　　不过这么一来，事情的大致因果他也弄明白了。

　　闹了半天，这事儿居然全是龟井武大那王八蛋给弄出来的。

　　人家领着一帮华夏员工过来渡假寻欢作乐，不就是手头露了点儿富么？龟井武大这脑残货居然想开黑店，结果钱没抢着，却把人给得罪死了。

　　偏偏他老子龟井田矢也是个二货，龟儿子武大那王八蛋都在电话里按人家的要求说明白了，让他送六千个妞过来，他倒好，妞没有也就罢了，居然还领着上万的黑龙会帮众前来正面攻击！

　　猪脑子啊！

　　就黑龙会那些废物帮众，莫说一万了，就算是来个一百万，不特么也是送菜的么？人家可是“半步道劫”的存在啊，手底下的人随便挑一个出来都是先天强者，至少一层正门里那几十个就是如此。

　　这种势力，多半是华夏上古势力的哪位老怪物御驾微服出行，跑到华夏域外来逍遥快活了，可恨龟井武大这对脑残父子，愣是把这种恐怖存在给主动招惹了，差点儿将整个龟井家都祸害进去啊。

　　相比之下，人家大人物就是大人物，那气量，那气度，一般的人简直想都想不到，出了这么大的事儿，那位自称“大帅”的华夏强者，居然还没真动怒，饶了龟井一丸没下杀手就是明证。

　　不过人家也说了，进去的一万黑龙会帮众与一千军警只不过全被打昏了而已，想要他们放人也行，不过……先把赎金，也就是六千个大胸大屁股的日本美妞送过去再说。

　　另外，这栋天上。人间大厦，人家暂时征用了，等到哪天搁日本这地头玩儿腻了，拍拍屁股走人，龟井家再过去接收就是了，人家也带不走不是？

　　对于世俗界的普通人来说，这样的要求，自然是极其过分了。

　　不但要霸占整栋天上。人间大厦，甚至还在龟井家交出六千个胸大屁股大的日本美妞当赎金，如此要求，对于一般人来说，简直匪荑所思。

　　但放在古武界，这还真不算什么！

　　别忘了人家可是一位疑似“半步道劫”之境的无上存在呢，能看上这么一点儿世俗界的东西，说句不好听的话，简直都算是抬举你了。

　　正因如此，龟井一丸对于那位自称“本帅”的华夏强者提出来的这两个要求，完全就是举双手双脚赞成的。

　　借一栋楼给人家住住，再送六千个妞给人家玩一段时间，就能换来龟井家的太平，还有比这更沾便宜的事么？

　　出于这种想法，虽然被人扇了大耳括子，他心里却是一点儿怒气都没有，唯一惦记的就是那位自称“本帅”的华夏强者所提出来的两个要求，后面一个他是直接认可答应了，可前面一个……

　　那可是六千个妞啊，还全得是大胸大屁股脸庞长得好的，即便是在美女如云的日本东京都，要想凑出这么多来，恐怕也需要耗费一点儿时间。

　　万一等得不耐烦，对方再次发飙那就不好玩了。

　　正因为如此，搁地面上晃晃悠悠爬起身之后，龟井一丸头从嘴里蹦出来的第一句话，就只有五个字：“赶紧准备妞！”


第1129章 天国的沉默

　　“还愣着干什么？没听见老夫的话么？赶紧把你的人撤走，这栋天上。人间大厦被里面那帮华夏大爷暂时征用了，先给他们送六千个美妞过去，侍候好了，先前进入的那些军警一个不少全会给你放回来……哦对了，记住要胸大、屁股大，脸蛋长得好看的……”

　　看着眼前正在发愣的警视厅现场最高指挥官，龟井一丸一边揉着脸，一边连声催促了起来。在他看来，即便是龟井家族，想要在短时间内凑出这么多美妞，恐怕也不是一件容易的事，倒不如让日本当局出出力，反正银座区是出了名的援。交圣地，官方承诺报酬之后再振臂一呼，应该大把骚。娘们儿跳出来主动应征呢！

　　不过，这番话语听在这名警视厅的现场最高指挥官的耳朵里，就显然不是那么回事了。

　　直到龟井一丸把话说完，他整个人犹还傻愣在那里，双眼直勾勾地盯着龟井一丸，脑子里冒腾出来的唯一念头就是：

　　这老爷子……莫不是一巴掌抽坏脑子了吧？送六千个妞进去给那帮华夏歹徒玩？有这么奇葩的脑残么？

　　心下这么想着，这名警视厅现场最高指挥官眼下对龟井一丸是彻底地失望了，面色古怪地扭头扫了他一眼之后，直接走到旁边向上级汇报去了。

　　让他意外的是，上级沉默了好一会儿之后，居然让他把电话交给那位被他认定了脑袋被抽坏的龟井大师。

　　虽然极不情况，这名警视厅的现场高最指挥官还是将电话递了过去，人却站在一旁听着，果然，接过了电话之后，龟井一丸嘴里还是那老一套，口口声声说着天上。人间大厦他们龟井家已经暂借给里面的那帮华夏大爷了。

　　不过，里面被扣的人除了一万黑龙会的帮众之外，还有日本官方的一千军警，既然都有人质，那么对于那帮华夏大爷的要求，自然是双方平摊了。

　　眼下人家的两个要求，龟井家已经完成了一个，剩下的另一个，也就是六千名日本美妞的指标问题，自然得由日本当局去解决！

　　虽说对龟井一丸的话语并无怀疑，因为那头负责的日方官员对于古武界也是有一定接触与了解的，龟井一丸随便说了一句“里面有‘半步道劫’强者”，对方立刻就闭了嘴巴，不再询问细节了。

　　不过，接下来就这六千名日本美妞到底由谁负责出的问题，龟井一丸与那头的日方官员很快就争执起来。

　　官方认为黑龙会被扣押的帮众比军警多，而且还多出了十倍，这六千个妞，应该由龟井家出。而龟井一丸却据理力争，说这事儿本来没这么麻烦，是后来冲进去的一千军警把对方惹毛了，现在让官方出六千名妞儿，龟井家已经作出了极大让步……

　　如此等等！

　　总之，两个家伙在电话里吵得热火朝天，谁都不愿出这六名千日本美妞，倒不是心疼钱，主要是跳出来打理这件事儿，实在是有辱名声，都成拉。皮条的了！

　　两人却不知道，就这么当着一众警视厅警员的面，他们大声地争论着到底由谁给里面的那帮华夏家伙送妞过去，无形之中，皮条客的高大上形象，早已在这帮警员们心中彻底地扎根了！

　　吵了十几分钟，最后还是没有结果！

　　龟井一丸也来了脾气，冲着电话里吼了起来：“爱送不送，反正我们龟井家暂借出去的天上。人间大楼也不能长腿自己就跑喽，这事儿我们不管了，下面的烂摊子，你们自己收拾去……”

　　说完，将电话往身旁傻眼的那位现场最高指挥官怀里一扔，拍拍屁股还真的摞挑子走人了。

　　如此一来，电话那头的日本当局官方高层彻底地傻了眼。

　　龟井一丸说的完全没错，反正天上。人间大厦也不怕自己长腿跑了，他们完全可以不管这件事，至于被扣押在楼里的那一万黑龙会众，难道日本官方就敢任由他们自生自灭？

　　别忘了，他们虽然是黑龙会会众，但首先还更是日本国民呢！

　　无奈之下，电话那头的日本官方高层，只能下令让现场的这位警视厅的最高指挥官暂时按兵不动，任何人不得采取任何激动措施，一切，等官方凑足了六千日本妞送过来再说。

　　接着，直接就挂断了电话！

　　听着电话听筒里传来的“嘟嘟”忙音，这位警视厅现场官职最高的指挥官整个人都不好了，傻里那里愣了好一会儿，嘴里都还在喃喃自语：“送妞！送妞！当局居然……真打算给他们送妞啊……”

　　……

　　接近中午时分了，天上。人间大厦依旧是一片歌舞生平，反正整栋大厦是一家综合性娱乐场所，吃喝住一条龙，包括鬼王赵括在内的一众怨灵根本就不需要休息，而那些日本骚妞们，玩累了就地就能睡，饿了让餐厅送食物就是了，反正待在这里一直在大把地赚着美刀呢，即便十天半月不出天上。人间的大门，对于她们而言，都没有任何的影响。

　　相较于大厦内部的一片疯狂享乐，守在大厦周围四条街道上的那些日本东京警视厅警员们可就遭了大罪了。

　　四条街外的新闻媒体与围观群众，从昨天晚上开始，到现在都轮班倒了两三趟了，只有他们，一直就守在这里，精神紧张不说，还没有送便当的……毕竟是突发事件，后勤保障没这么快跟上来，肚子饿了，还得自己掏腰包去买吃的，尽是一些面包和清水之类的，别提多郁闷了！

　　比他们更郁闷的一众日本内阁成员！

　　自从昨天晚上开始，发生在天上。人间大厦的恶性突发事件，便已经在全日本的新闻媒体上批露了，到了今天上午，事件都已经传遍整个世界了，全球各地的人都在关注。

　　不赶紧把问题解决，估计这一届的首相蠢一郎先生都得迫于压力自动下台了，没了首相，所谓的内阁，自然直接就解散等待重组！

　　所以，相对于那些守在现场的警员而言，一众内阁大臣更是汗如雨下，对他们来说，这一次的事件，可是事关身家性命啊！

　　“龟井家的龟井一丸乃是‘半步道境’的强大阴阳师，能把他吓成这样，绝不是一般的古武强者能够做到的，依我看，那栋大厦里面，肯定真有一位‘半步道劫’之境的华夏强者！咱们麻烦大了……”

　　沉默了一会儿，一名内阁成员发表了自己的意见，扭头扫了众人一圈，继续说道：“我建议，联系‘天照神国’，只有神国的三位‘半步道劫’尊老，才有能力解决这个麻烦。”

　　这话一出口，立刻便有几名内阁成员点头附议，纷纷发言。

　　“至于后续的追责问题……完全可以留待下一步再去解决，这帮家伙显然不是一般的普通华夏人，估计应该是华夏古武界上古层面的哪个老怪物，这是在华夏待腻了，领着一帮徒子徒孙到外面来享乐了。该死的龟井家族真是不长眼，惹出了乱子，却把烂摊子扔给官方解决……”

　　“没错，事后的追责少不了龟井家族，黑龙会这些年发展太过迅猛了，如果不是龟井田矢领着那一万帮众冲进去，估计情况也不会坏到现在这种地步！事情解决之后，必须向龟井家问罪！”

　　“关于这一点，事后可以向神国提出交涉，不管是龟井家，还是华夏那边，都已经属于古武层面了，我们日本当局不方便出面，一切，由神国出面斡旋较好……”

　　说来说去扯了好一会儿之后，所有的内阁成员终于达成一致，立即联系上古势力“天照神国”，请求他们派出一名“半步道劫”的尊老，将天上。人间大厦里的华夏强者解决掉。

　　至于跟在这位“半步道劫”强者身边一同来到日本的那些家伙，能顺便解决当然更好，实在不行，日本当局和龟井家联手，同样可以解决！

　　达成共识之后，电话很快拨了出去。

　　然而，“天照神国”那边的态度却让在场的众人大跌眼镜！

　　“天照神国”那边，平时负责与日本当局官方联络的乃是一位“道境”的核心元老，这家伙接了电话之后，听完事情的大致经过之后直接就陷入了沉默，最后竟是一句话不说，直接把电话给挂断了！

　　如此结果，让在场早已伸长脖子的一众内阁成员你看看我，我看看你，全都没了主意。

　　电话很快又拨了过去，这一次，电话还是通了，但对方拾起电话之后，却连听几句的意思都没有，直接就摞了。

　　第三次打过去，干脆占线，人家压根儿就是连电话线都拨了！

　　“这这这……这特么到底怎么一回事儿？”

　　“天照神国”，作为全日本地区唯一的一个上古势力，一直以来，都打着“神权”的名义，与日本皇室与当局紧密联系着，这一次居然如此态度，直接就让所有的内阁成员彻底地懵了！

　　他们自己不可能知道，而今的“天照神国”，早已不是原来的那三位“半步道劫”的尊老当家做主了，包黑子早已鸠占雀巢，他们一个个已是身不由己！

　　“算了，看样子……那楼里的存在，连神国方面都招惹不起啊，咱们还是准备妞吧……”

　　摇头一叹，坐议室里，第一位妥协的内阁成员……出现了！


第1130章 震惊全球

　　下午两点，东京银座区天上。人间大厦外蹲点固守的那位警视厅现场最高指挥官突然接到上级电话，命令他通知现场的警员，将天上。人间大楼周边的几条道路全都清空，将有车队驶来。

　　莫非是官方终于有大动作了？

　　这是要派秘密部队前来绞杀歹徒了么？

　　脑海中浮出这个念头，这位现场警衔最高的指挥官立刻如同打了一针鸡血似地，将所有的现场警员都发动了起来，车辆一律驶到路边，将天上。人间大厦周边的几条街道，全都空了出来。

　　就连与他们一起守在这里的各方面新闻媒体的工作人员，以及换了一批又一批的围观群众，也全都被赶到了马路之外的人行道上！

　　看到警方有这么大的动作，所有人都纷纷议论起来，大致的猜测和这位现场最高指挥官想的一样，都以为日本当局马上要有大动作，将派军队前来干预这次突发事件。

　　然而，事实的结果却让所有的人大跌眼镜！

　　半个小时之后，车队倒是真的开过来了，不过，一辆辆大巴里坐的却并非荷枪实弹的日本强力部队，而是……女人！

　　穿得花枝招展，一个个骚得能拧出水来的年轻女人！

　　整整两百辆大巴，每辆大巴里坐了三十个人，算起来，也就是六千之数，正好是天上。人间大厦里那帮华夏歹徒们要求送过去的美妞数量！

　　日本当局居然妥协了？

　　看到一位位美女从车上下来，扭着腰肢往天上。人间大厦一层正门的通道往里进，所有现场的警员、媒体工作者、甚至包括围观的群众们……全都惊呆了！

　　一起惊呆的还有全东京、全日本、全世界所有通过电视屏幕看到这一幕的人们！

　　堂堂的日本当局，居然向劫持了人质的歹徒投降，彻底地妥协了，他们化身为职业皮。条客，一车一车的援。交女，送进了歹徒盘踞的天上。人间大厦，进去之后，任由他们肆意狎玩……

　　这个消息一传开，全球轰动！

　　一瞬间，网络上的骂声一片，骂的全是日本当局的变态执政者，首相蠢一郎先生被冠上了一个外号“皮条蠢一郎”！

　　至于华夏域内，网络上则是欢声雷动！

　　虽说大家都不知道天上。人间大厦里到底是哪些过江猛龙，但有一点却是毫无疑问的，那就是逼得日本当局最终妥协的那帮家伙，全特么一水的华夏人！

　　牛叉啊！

　　玩女人玩到日本去也就算了，居然还能让日本官方客串一回职业皮。条客，乖乖地把六千名水灵灵的日本妞送上门去任由他们随便怎么玩……

　　一瞬间，鬼王赵括麾下的这五六千怨灵大军，在华夏的网络上，成为了真正的英雄，几乎受万人景仰！

　　毕竟，这种拉轰的事情，一般人可是连想都不敢想呢，他们却真的做到了！能让日本首相亲自下令拉皮条，还有比这更牛叉的事情么？

　　天上。人间大厦内，通过内部的网络，轩辕一刀看到了国内网络上的一片歌功颂德之声，整个人直接就飘了起来，傻在电脑屏幕前，愣是几个小时都没挪一下屁股！

　　功成名就啊！

　　这一次的日本之行，终于完美了。

　　只要回去之后振臂高呼一声，说这次发生在日本东京天上。人间大厦里的整件事情，自己乃是军师，乃是出谋划策的人，轩辕一刀极为笃定，日后自己只要一出门，光给人签名都得签到手抽筋了……

　　两百辆大巴，排了好长好长的一条车龙，每有一辆大巴停到天上。人间大厦一层的正门通道前，车门开启之后车上立刻便有三十位花枝招展的日本美妞下来，扭着腰肢通过正门，进入到天上。人间内部。

　　整个送妞过程持续了好几个小时，到了傍晚时分，两百辆空空如也的豪华大巴，终于全都开走了，而现场围观的一众警员与媒体工作者、围观群众们，也都全傻了。

　　就在此时，日本当局终于承受不住网络上铺天盖地的舆论压力，派出了新闻发言人正式对这次“拉。皮条事件”进行了辟谣。

　　官方的言辞自然还是那一套，什么从人道主义角度出发……忍辱负重……考虑到天上。人间里被扣压的人质实在太多，人数过万，日本当局才不得不暂时妥协……等等等等！

　　总之说得他们完全就是悲天悯人，没有一丝的羞耻之心！

　　甚至就连这六千名估计是花重金笼络过来的日本援。交女，也都被他们说成了担心人质受伤，从而主动报名，踊跃献身的日本大好女青年！

　　见过无耻的，可是无耻成这样的，还真是听都没听说过，这一次，全球关注了这件事情的所有人，都再次一地体会到了日本当局对无耻精髓领略到的高深境界！

　　好在鬼王赵括还算守信，收到了说好的六千名日本美妞之后，那一万名黑龙会帮众与一千名日本军警，终于陆续被放了出来，一个个双手抱头，鼻青脸肿的，从天上。人间大厦一层的五个通道排着队依次走了出来。

　　对于日本当局来说，拉了一次皮。条，总算是把人质全都救了出来了，这至少稍稍挽回了一点颜面，给了他们一个走下去的台阶！

　　一千名军警全是普通人，倒是没有损失一个，而黑龙会的一万帮众里，却有数百地阶以上的古武强者，无一例外，全都被就地格杀，一个都没有走出来。

　　倒是龟井武大这家伙，由于办成了六千名美妞的事儿，鬼王赵括大发慈悲，居然连他一起放了出来。

　　这小子才刚一走出停车场的通道，立刻便哭着喊着，逃命似地窜进了人群，眨眼消失无踪了！

　　这一次的突发事件实在是把他吓坏了，不但亲爹被斩杀，还在全球范围内造成了这么大的影响，估计无论是龟井家族还是日本当局，都恨不得将他千刀万剐呢。

　　这小子也算灵活，刚从天上。人间大厦里放出来，立刻就开始了亡命天涯的逃窜之路，只是……到底能不能逃出去，那就只有天知道了！

　　至此，闹腾了几近一天一夜的银座区天上。人间突发事件，以日本当局颜面扫地，但大量人质总算解救了出来的结果，而暂告一段落！

　　围观的人群渐渐散去，却没一个敢再靠近天上。人间大厦，而那帮守了一天一夜的警视厅警员虽然撤走了，但更多的暗哨却被派了过来，就躲在天上。人间大厦四周的黑暗角落，紧紧地盯着这栋摩天大楼。

　　一时间，整栋天上。人间大楼如同被孤立了一般，耸立在日本东京银座最繁华的区域，却偏偏四周的街道安静得连鸟都不敢停下来拉泡屎！

　　外面静得能吓死人，里面却依旧歌舞升平，而全世界的目光，依旧紧紧地关注着这里，静待事态的下一步发展……

　　……

　　东京银座区的天上。人间虽然暂时平静了，但全世界的新闻媒体，却是一刻都没消停。

　　对于这次突发的事件，几乎全球的各个电视台、广播电台都在展开轰炸式的新闻连播，各种猜测、评论简直排山倒海。

　　坐在开往日本的海轮上，松岛樱子的视线落在远处微波起伏的海面，耳中却关注着船上广播里对于东京银座区天上。人间突发事件的报道。

　　有了周小牙的那一番叮嘱，她自然早已经猜到了在天上。人间大厦里闹出这般动静的那批神秘华夏人，到底是何方神圣了。

　　除了来自“冥府鬼域”，根本就不通现代世界的一切人情世故和行事准则的鬼王赵括以及他的怨灵大军，还能有谁？

　　尽管一听周小牙说这支怨灵大军被鬼王赵括带到了日本之后，松岛樱子就已经知道必然会出事，但她却没有想到竟会这么快，而且……闹出来的事件居然如此具有戏剧性！

　　不过，虽然体内流淌的血液具有日本血统，但是，对于这个岛屿国家，松岛樱子却没有一丁点儿的感情，她自小便在美洲长大，虽说对于日本这片土地，记忆中还有一些童年的画面偶尔能捕捉到，但……一幕幕的全都是痛苦的回忆，能不恨这个国家就算不错了，感情，自然是谈不上的。

　　所以，日本当局被这次突发事件搅得焦头烂额的结果，于她而言，心里根本就掀不起一丝一毫的波澜，反倒是日本地区唯一的上古势力“天照神国”的态度与反应，却让松岛樱子十分地费解。

　　从这些铺天盖地的报道里能看得出来，整个事件，除了黑龙会那些废物在初期有介入之外，后续一直都是日本当局在斡旋，最后实在逼得没办法了，只能厚着脸皮把人家要求的六千名日本美妞送了过去，以此而暂时了结。

　　从头至尾，明显没有得到“天照神国”一丁点儿的支援。

　　毕竟，鬼王赵括的实力虽然强大，真实的战力堪比人类“半步道劫”强者，但这种级别的存在，“天照神国”里又不是没有，而且还不止一位，他们没理由惧怕，但却为何选择置身事外呢？

　　松岛樱子大感疑惑！


第1131章 缘木求鱼

　　“天照神国”在这次“天上人间”突发事件上的态度，让松岛樱子隐隐感觉到了一丝不安！

　　当然，她之所以不安，并非是在为“天照神国”或者日本当局担心，而是隐隐间，觉得“天照神国”内部，或许是已经发生了某种不小的变故。

　　否则的话，绝不至如此！

　　而若是真有变故发生，对于她这次来到日本追查她父亲的下落，明显将带来新的不确定的因素。

　　她的父亲，正是“天照神国”中人！

　　事实上，松岛樱子幼年时，就是在“神国空间”内长大的，那时，他的父亲就已是一位先天巅峰级别的强大阴阳师了，不过却与龟井家无关，毕竟，阴阳师的流派和忍术流派一样，在日本列岛多了去了。

　　松岛樱子的父亲，正是一个并不怎么出名的偏门阴阳师流派的传人，因为天赋不错，当年她诞生之际，便已经晋入了先天巅峰之境，被“天照神国”看中，召入了“神国空间”。

　　年幼时期，成长于“神国空间”内的松岛樱子，可以说多少也受到了一些恩惠，也正是因为这一点，当她后来离开“神国空间”，辗转去了美洲，被美洲的上古势力“神之彼岸”收留，并且渐渐地强大起来，晋入到先天巅峰之境并踏上全球杀手榜第一的宝座之后，“天照神国”这边也终于开始再次关注她，并主动联系，想要将她召回“天照神国”，毕竟，她是日本人。

　　可惜的是，亲眼看到了母亲陨落的松岛樱子对此后便失踪的父亲恨到了骨子里，直接就拒绝了“天照神国”的招揽。

　　不过，鉴于当年年幼时在“神国空间”内所受到的那些照顾与恩惠，松岛樱子答应，将为“神国”做一件事情。

　　而这件事情，在上次陪着“八岐大蛇”前往华夏时，已经算是用掉了！

　　而今的她，可以说和“天照神国”早已没有了任何的关系，唯一留下的纠葛，就是她与她父亲之间的恩怨了。

　　原本，松岛樱子是打算等自己再强大一些，晋入“道境”之后，再去“天照神国”找到父亲，亲手斩杀他，彻底了结往事……因为当年当着她的面杀害母亲，尔后便失踪之时，她的父亲已晋入“半步道境”了。

　　不到“道境”，根本杀不了他！

　　而现在，遇到了周小牙，松岛樱子的心境早已不同。

　　虽说她仍一心要到“神国空间”内去将父亲找出来，但却并不是为了将他斩杀，她要查清楚事情的原委，她要问明白，为什么母亲那么爱他，最后却下这么狠的手，当着自己的面，杀害她！

　　解不开这个心结，松岛樱子觉得自己始终无法全身心地去爱！因为这个字眼是那么地可怕，和记忆中最痛苦的回忆，紧紧地缠绕着……

　　随着记忆在脑海中缓缓地淌过，游轮已经驶入了日本海海域，松岛樱子并没有打算跟随游轮靠岸，因为“天照神国”传承所在的“神国空间”入口，就在附近海域，根本没必要登岛上岸！

　　不过，而今的她早已不是“半步道境”的强者了，失去了腾身掠入虚空、飞掠于海面之上的能力。

　　她只能依靠小型舰艇代步！

　　起身走上甲板，松岛樱子趁着没人注意，在船舷一侧放下了一艘救生艇，待救生艇落入海面之后，她身形一纵，腾身便向海面落了下去，稳稳地站在救生艇内，向着远处西部海面记忆中的那个小岛，缓缓划去……

　　……

　　与此同时，华夏江海！

　　此刻夜色已然降临，松岛樱子已经乘坐海轮赶赴日本，而周小牙，更是早已搭乘航班，飞向疑似“天宫”所在地的华夏大秦省省会长安市。

　　但亚历山大，却犹还停留在江海地界。

　　事实上，这几天他一直就在江海！

　　来到这里，自然是为了寻找周小牙，正如他当初被“僵老怪”逼退之时甩下的那句狠话一般，亚历山大不相信“僵老怪”会一直陪在周小牙的身边，只要周小牙一落单，他立刻就能悍然发动袭击，迅速地将之斩杀！

　　为了得到这个机会，他在离开“天堂岛”后，立刻就来到了华夏江海。

　　他并未奢望周小牙会在这个时候乖乖地回到江海来，毕竟，傻子都猜得到自己可能会等在这里埋伏。

　　再说了，眼下的周小牙早已声名在外，以他“魔教少主”的身份，在华夏地域，只怕早已举步维艰。

　　毕竟当年的“魔教”，给而今的华夏四大上古势力，可是造成过不小的创伤的，有华夏四大上古势力在，周小牙顶着“魔教少主”的名头，永远不可能在这片广袤的土地上再像以前那般，行走自如了。

　　亚历山大之所以来到这里，是想从周小牙身边的人下手，把他逼出来！

　　身为一个活了几百年的老怪物，行事手段自然早已超脱，根本就不会去顾忌这些所谓的世俗偏见。

　　只要能把周小牙找出来，逼他就范，用什么手段与方法，亚历山大并不在乎。甚至因此而造下杀孽，他也不会有任何的心理压力。

　　可惜，他最终还是失算了。

　　来到江海一打听，和这小子有关的所有人，甚至包括合租在一起住的几个不怎么相干的丫头，居然全都特么彻底地失踪了。

　　这几天以来，理疗中心、沁园别墅、南山孤儿院甚至周小牙与邹姐她们当初合租过的小公寓，亚历山大都走了一个遍，最终却是一根人毛都没找着。

　　无奈之下，正当他犹豫着下一步到底怎么办时，电视上铺天盖地对发生在东京银座区天上。人间大厦的报道，引起了这老货的注意。

　　凭他的见识，自然是很快便猜出了霸占天上。人间大厦的这批华夏强者，到底是来自于哪里了。

　　非常明显，这是周小牙从“冥府鬼域”带出来的那支怨灵大军，这件事情现在在全球古武界早已传开，根本就不是什么秘密。

　　传言甚至说，周小牙和这支怨灵大军的王者，也就是鬼王赵括，还结下了忘年交，以兄弟相称！

　　想起这一点，亚历山大立刻就狞笑起来！

　　鬼王赵括虽强，但也不过是堪比“半步道劫”之境的存在罢了，虽说与他属于同一战力层次，但……他可是“半步道劫”巅峰！

　　若是和鬼王赵括对上，亚历山大几乎有必胜的信心，至于赵括麾下的那支怨灵大军，对于普通人或者其它一些古武势力来说，可能会感到忌惮不已，可在他的眼里，不过却是一群不上台面的土鸡瓦狗罢了。

　　亚历山大很快便有了新的决定，他将鬼王赵括锁定为目标，决定远赴日本东京都，将鬼王赵括擒下，逼周小牙就范！

　　此时此刻，夜色早已降临，亚历山大的身形出现在江海海港边缘，遥望日本列岛的方向，他身形一纵，竟然就这么腾身而起，整个身体化为一道如同闪电般的黑色流光，于海面低空掠行，快速地向着日本本岛方向飞去！

　　身为“半步道劫”巅峰之境的强者，即便是以肉身横渡，他的速度，也已经丝毫不比一般的客运飞机慢了，反而还随性自如许多……

　　……

　　洞天福地这种独立空间并不能与地球现实世界之间进行电讯讯号的同步联系，说得简单点儿，就是即便把电话带了进去，外面的人也打不通。

　　正因为如此，那些把持着一个独立空间作为宗门传承之地的上古势力，一般都会在独立空间外部设立一个联络点，一方面守护进入独立空间的门户通道，另一方面，也方便与地球现实世界中散布出去的一些眼线或者说触角保持日常联系。

　　这一点，华夏的四大上古势力中，除了“龙盟”与华夏当局因为关系千丝万缕，所以日常的联系十分频繁和紧密，特意在“龙盟”所在的独立空间外设立了这样一个联络点之外，其余三家上古势力都没有这方面的需求。

　　而日本的上古势力“天照神国”，一直以来就扛着“天照大神”的旗帜，玩的是神权游戏，所以所日本当局与日本皇室，都有紧密的联系。

　　正因为如此，在进入“神国空间”的门户通道外的那处海岛上，日本当局甚至还派驻了重兵把守。

　　表面看来，那处小岛，就是一处日本军方的军事基地。

　　事实上，这处海域基地的任务，就是守住进入“神国空间”的门户通道而已。

　　而“天照神国”面对地球现实世界这边的联络站，就设置在这处海域基地上。

　　对于这些情况，作为曾经在神国空间内生活过的松岛樱子，自然是知晓的，于她而言，要想进入“神国空间”，必须先联系这处海域基地上的神国联络站，得到允许之后，才能进入。

　　鉴于她本身就是日本人，以前还曾在“神国空间”生活过，且不久之前才刚刚为“天照神国”跑了一趟差事，跟随“八岐大蛇”前往华夏寻找那枚失落的蛇首……

　　有这些因素在，于松岛樱子看来，这一次请求进入“神国空间”内，寻找自己的父亲，应该会得到允许才是。

　　可惜，最后的结果，却让她大失所望……


第1132章 狂欢再起

　　海岛基地联络站负责的“天照神国”强者有数人，负责的乃是一位“道境”核心元老，不过，此人也并非经常在海岛基地上，很多时候是在“神国空间”内部。

　　之前联系松岛樱子，要求她随“八岐大蛇”一起赶往华夏江海寻找那颗失落蛇首的家伙，就是此人。

　　此人也是松岛樱子在“神国空间”内较为熟悉的一个人，当年与她的父母关系都颇为不错。这些年以来，“天照神国”一直在给松岛樱子抛橄榄枝，看中了她年纪轻轻就晋入“半步道境”的逆天天赋，想要让她投入到“天照神国”的怀抱。

　　正因为如此，多次联系之下，松岛樱子与此人之间倒是渐渐熟络起来，再加上当年与她父母的交情，松岛樱子原以为自己这一次进入“神国空间”寻找父亲下落的请求，会得到他的允许。

　　但结果却并非如此！

　　神国联络站的电话虽然打通了，接电话的人也正是这位“道境”的负责人，但是……对方却一口回绝了松岛樱子的请求！

　　最后实在被她烦得不行了，冲着往日的私人情面又不好像对付日本当局那样，直接挂电话或者拨掉电话线，只能无奈地透露了一点实情。

　　于是，通过此人，松岛樱子终于验证了此前在心中就隐隐有过的一个猜测，“神国空间”内，果然发生了大的变故！

　　然而，这种变故到底是什么，对方却怎么都不肯明说了，最后还挂断了电话！

　　失望之余，松岛樱子心下也是狐疑大起！

　　按理说，“天照神国”作为一个底蕴强大的上古势力，应该是不可能会出现什么太大的变故的。

　　她极度怀疑此事与自己当年失踪的父亲有关！

　　当年在“神国空间”内当着自己的面杀害了母亲之后，父亲立刻就莫名其妙地失踪了，此事而今回想起来，松岛樱子都觉得百思不得其解。

　　那时的父亲，可是一位“半步道境”的强大存在，即便在“天照神国”内部，也属于高层元老一级的人物，偏偏他莫名失踪之后，“神国”的那些核心元老，却对此事不闻不问，好似一点儿都不意外，甚至还知晓一些内情一般。

　　而眼下，自己提出要进入“神国空间”内寻找父亲的下落，却被意外地拒之门外，莫非……真的和当年的事情有着某种关联不成？

　　苦思无果，松岛樱子心中的疑惑却越来越浓郁，一股不甘的戾气也渐渐自她心头浮起！

　　虽说遇到了周小牙之后，她的心境已然发生了变化，但眼下事情已经牵扯到当初母亲被当着自己面杀害的真相，松岛樱子不可能会轻易释怀或者说放弃，探寻其间隐秘之路受阻，她心底这段时间一直在努力化解的凶性，再次蠢蠢欲动。

　　不知不觉间，松岛樱子心中的执念再次发酵膨胀，她又回到了遇到周小牙之前的那种心情状态，整个人散发出一种凌厉阴森的杀意，恨意滔天，小小的身体内，似正酝酿着一股欲要毁灭一切的冲动。

　　全球杀手榜第一恐怖女杀手的秉性，从这一刻起，似乎再次回到了她的身上！

　　驾着船离开“神国空间”通道入口所在的那处海岛基地，松岛樱子直接就近上岸，登上了日本四岛之一的九州岛，尔后连夜向着位于日本本岛的东京都赶去！

　　此去东京，她要寻求鬼王赵括的帮助！

　　既然“天照神国”不让自己进入“神国空间”之内，那也没关系，大不了直接打进去就行了！

　　正面进攻一个上古势力，这种事情，一般的人或许还真不敢去干，但而今的松岛樱子，整颗心早已被隐藏了多年的执念所控制，甚至就连这段时间因为周小牙而化解了些许的戾气，都重新冒腾了出来，她自然不会顾忌什么了。

　　至于那支由鬼王赵括所统领的怨灵大军，比起她来，显然更加地无法无天，连在东京都霸占一栋大楼，挟持人质逼迫日本当局拉。皮条的事情都干得出来，还有什么是他们不敢干的？

　　如果赵括他们是普通的古武强者，考虑到周小牙，松岛樱子可能还不会这么快决定去找他寻求帮助，不过……谁叫赵括的麾下乃是一支怨灵大军呢？

　　根本就没有血肉之躯，一般的情况下，即便灵体受了伤也是不会死的，既然这样，就不必再担心什么损失问题了！

　　“天照神国”虽强，“神国空间”内甚至还有三位“半步道劫”之境的尊老隐居着，但凭着同样拥有“半步道劫”战力的赵括与他那支号称不死军团的怨灵大军，仅仅只是轰平“神国空间”门户通道外的那两座守护岛屿，帮助自己进入“神国空间”内部，相信还是完全没有问题的！

　　即便进入“神国空间”之后可能因为激起三位尊老的震怒而招致危险，但为了解开心中的那个死结，面对危险，松岛樱子也在所不惜了！

　　更何况，她相信凭着鬼王赵括与周小牙的关系，前者即便无法战胜“神国空间”内的那三名“半步道劫”尊老，但护着她逃生，应该是没有太大问题的！

　　不得不说，因为进入“神国空间”受阻，松岛樱子这段时间跟在周小牙身边，渐渐化解和压制的戾气，全都暴发了出来，整个人变得冲动任性，就连种种的想法，也不再圆润，明显地趋向于偏激和极端了，只是这一点，就连她自己都没有意识到罢了……

　　……

　　午夜十二点，日本东京都的银座区！

　　下午的时候，天上。人间大厦里的音乐声倒是消停了几个小时，一众怨灵大军虽然不需要休息，但是那帮骚。娘们和夜场里的工作人员，却是需要休息的。

　　不过，长期在这种环境下生活，她们体内的生物钟早已形成了习惯，天色一入夜，即便再累，身体也会自动地醒过来。

　　于是乎，又一个狂欢的不眠之夜开始了！

　　天上。人间大厦内部并没有被日本当局截断通讯和电视信号，通过手机和一些电视与广播，外面发生了什么事情里面的人眼下都已经知道了。

　　初始的时候，里面的一众日本妞特别是各个夜场的工作人员还有些害怕，不过后来看到连黑龙会与日本当局都妥协了，甚至还再次送了六千名重金征召的援。交女过来，所有人心头的担心，顿时一扫而空。

　　连日本当局都不得不花费重金征召大量的援。交女送进来，这说明咱现在侍候的这帮华夏豪客，其来头相当地不简单啊。

　　反正人家只是图个享乐而已，自己的人身安全又不用担心，还有大把绿油油的美刀进帐，那还有什么好担心的？

　　这可是千载难逢的发财机会啊，没看到外面的援。交女还哭着喊着寻死觅活想往里面钻么？日本当局也就给每个人发了一千美刀，六千援。交女就直接开拨送进来了，咱们在这里面动不动就是上万美刀往胸沟里塞，傻子才出去呢！

　　于是乎，外面黑龙会与警视厅的警员虽然撤走了，但整栋大厦里的大量援。交女与工作人员，却几乎没一个还想要离开了。

　　如此一来，整栋天上。人间大厦，在经过了昨天晚上到今天白天的那场变故之后，到了今天夜里，却仍然是狂欢依旧。

　　不过，大厦周围的四条街面上，却冷清得门可罗雀。

　　一般的东京都市民，根本就没一个敢往这边靠近的，全都将这栋大楼当成了不祥之地，一个个如避瘟神。

　　只有那些警视厅安排的上百名暗哨，还依旧藏身于四条街道之外的一个个隐蔽角落里，密切地关注着整栋大楼的动向，静待日本当局的下一步行动指令。

　　而恰在此时，空空如也的街道上，一道修长靓丽的身影，却突然出现了。

　　这是一个女人，一个身着一套黑色紧身皮装，看起来极其性感与美艳，但同时也冷到了极点的女人。

　　此人，正是松岛樱子！

　　眼下的她，实力境界已跌落到了天阶初期，但即便如此，凭她天阶强者的感应能力，对于四条空旷街面一个个黑暗角落里蛰伏的那些日本警视厅警员，松岛樱子却还是能够清晰察觉到的。

　　没去理会这些暗哨，戴着一副宽边墨镜的她出现在街口，如入无人之境一般，大步向着前方街道中央的天上人间大厦一层正门走去。

　　“站住，不要再往前面去了……”

　　一名日本警视厅的警员走了出来，大声地制止！

　　这样的一幕在入夜之后已经发生过多起了，一些梦想着赚大钱的援。交女，曾试图进入天上。人间大厦，去侍候那帮不差钱的华夏大爷，但却全被四周的警视厅暗哨拦了下来。

　　开玩笑，之前送进去的六千人那是没办法，对方指定要的，不送不行。

　　但接下来他们却绝对不可能再任由其它的任何人再进入到这栋大楼里去，毕竟，当局正在联系“天照神国”，里面的这帮华夏人，最后还是得解决掉的，多进去一个，就多一个人质啊……


第1133章 彪悍奇女子

　　“滚！”

　　脚下一滞，松岛樱子扭头瞥了一眼拦在身前的这名警员，嘴里迸出一个字，语气生冷到了极点。

　　似感觉到一股凛烈的寒气随着这个“滚”字迎面扑来，警员激灵灵地打了个冷颤，直接就将松岛樱子定义到了危险人物的行列。

　　说不定这个妞还是里面那帮华夏歹徒的同党呢！

　　心下这般想着，这名警员的双手已然下意识地向着腰间摸了过去，不管怎么样，先把人擒下来，回头好好地审一下，如果真是里面那帮华夏歹徒的同党，这次可就真的立大功了！

　　“哼！找死！”

　　看到对方不但没走开，甚至还打算拨枪了，松岛樱子冷哼一记，身形眨眼晃到了这名警员身前，一记掌刀下去，只听“卡嚓”一声脆响，警员的整个脑袋立刻便以一种极不自然的角度，向着右肩偏了下去。

　　一掌下去，颈椎断折！

　　此时此刻的松岛樱子，又变回了当初那个令人闻风丧胆的全球第一杀手！

　　“砰咚！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一命呜呼，警员的身体倒向地面，与此同时，街面四周的一个个角落里枪声也已响起，眼看着自己的同事被人当街一掌砍杀，隐藏于暗中的那些警视厅警员全都抽出了佩枪，向着松岛樱子发射。

　　可惜，一掌攸落之后，她的身形已如同一支离弦的箭一般，带着一点淡淡的残影，眨眼便跨过了几十米的距离，一头向着天上。人间大厦一层正门大厅钻了进去。

　　虽然眼下的实力境界仅只天阶初期，但应付这帮普通人的日本警视厅警员，还是绰绰有余的。

　　此时此刻，天上。人间大厦一层的五个出入通道附近，犹还弥蔓着一层淡淡的黑色雾气，阻止着外面的人窥视到里面的情况。

　　虽然大楼周围的警视厅警员已经撤走了，但鬼王赵括派出来镇守一层五个出入通道的冥兵冥将，却并没有就此退回，而是采取了轮班制，一直守在那里。

　　当然，之前因为感应到龟井一丸的气息而从高层的夜总会下来，亲自等在一层正门入口内的冥帅赵蒙，眼下早已回到夜总会里享乐去了。

　　松岛樱子身形甫一冲入，镇守在这里的一众冥兵之中便有一道身影向着她悍然飘了过来。

　　仅为天阶初期实力的她，显然并未引起这帮冥兵的太大关注，那名先天巅峰之境的冥将甚至都没抬一下眼皮，这种小角色，一名先天中期的冥兵出马，随随动动手指头，就足够把她捻死了。

　　虽说来的是名大美妞，不过大王已经发过话了，进来的人，若是普通人也就罢了，女的送上楼，男的打昏扔到停车场去，而如果不是普通人，拥有古武修为的话，直接灭杀。

　　眼下，看到松岛樱子闯进来，又是一名拥有天阶实力的古武者，这名冥兵出手就是杀招，五指如爪，径直向着松岛樱子的面门按了过来。

　　若是这一记攻势落实，只怕松岛樱子美丽的脸庞上，立刻就得多出五个血乎乎的指大窟窿了。

　　不过，身为全球杀手界排名第一的强大杀手，松岛樱子的心理承受能力显然绝非寻常，即便面对这种生死危机，她都没眨一下眼睛，仅仅只是脚下一滞，冷冷地从嘴里说了一句话：“我找赵括……”

　　听她直接说出了大王的名字，显然来历不俗，至少绝不能这么直接就被自己摁死当场，这名冥兵的鬼爪在距离松岛樱子面庞仅只数厘米的地方，终于戛然而止。

　　一旁正搂着一位日本美妞坐在大厅沙发上耍弄的冥将终于也抬起了眼皮，上下将松岛樱子打量了起来，缓缓站起了身：“跟我来吧……”

　　说话间，已然搂着怀里的骚。浪。娘们儿，向着一旁的电梯通道走了过去……

　　少顷之后，松岛樱子被带到了大厦十六楼的夜总会大厅，一进入大厅内部，入眼的一片淫靡景象顿时让松岛樱子直接皱起了眉头来，不过她也算是见过世面的人了，虽说心下不快，但知道这帮怨灵大军在“冥府鬼域”禁锢了这么久，现在仅只玩玩女人发泄一下，没有为非作歹祸乱人间已经算是不错了，是以倒也没怎么觉得太过反感。

　　“小娘子，你认识本王？”

　　鬼王赵括早已接到禀报了，此刻看到松岛樱子在这名冥将的带领下缓缓走来，上下将她打量了几眼，脸上立刻浮起了一抹戏谑的笑容。

　　听到他发话，旁边的轩辕一刀与轩辕拓雄二人下意识地将视线扭了过来，冷不丁看到松岛樱子，愣了一瞬之后，两人激灵灵地打了个寒颤，满后背的白毛汗都瞬间淌了出来！

　　松岛樱子在仙剑世界这段时间，虽说一直都待在“太极号”的豪华舱室里，几乎没怎么在外面露面，但她当初刚被带过去的时候，轩辕一刀与轩辕拓雄两人还是见过她一面的。

　　后来更是知道了她的身份，乃是地球现实世界杀手榜排名第一、个人实力境界达到了“半步道境”的恐怖存在。不过，却被周小牙收伏，带回仙剑世界当了押寨夫人！

　　虽说魔焰岛基地里周小牙带进去的丫头多了去了，但和其余那帮丫头、例如天天四处游玩的一众护士丫头和孙妤婷、江玥蓉等人相比，这松岛樱子不但住在了周小牙的“太极号”豪华舱室里，更是几乎一步大门都不出的样子，显然是早已经被周小牙真正地收入帐帏之间了。

　　从某种意义上来说，而今的松岛樱子，完全能算是魔焰岛基地的女主人，虽说不是排名第一的那个，但女主人就是女主人，像轩辕一刀和轩辕拓雄这种半路才跟着周小牙的家伙，还是远远无法与她比拟的。

　　再说了，光凭人家全球第一杀手以及“半步道境”的实力，给他们几个胆子，只怕他们也没那份心思，敢去和松岛樱子相比较。

　　而此时此刻，他们俩一人怀里搂着两个日本妞，还几乎都是全身赤果着的，捏着那个起劲啊……偏偏松岛樱子却突然出现了，如此猝不及防之下，两人自然是瞬间便吓了个魂飞魄散了。

　　“大大大……大嫂，你怎么来了啊？”

　　好不容易回过魂来，轩辕一刀还好些，除了人还有些发怔，至少也已能开始思索了，皱着眉头一语不发，而原本坐在他身旁，此刻早已惊立而起的轩辕拓雄这货，却是直接连话都说不利索了，一副诚惶诚恐的样子，看起来似乎想给松岛樱子让座，不过一扫自己身旁一个个尽是袒胸露背的日本骚。娘们儿，顿时吓得又把后面的话语咽了回去了。

　　“大嫂？什么情况啊？”

　　一看轩辕一刀与轩辕拓雄二人和突然找上门来的女子认识，鬼王赵括愣住了，说话间扭头便向轩辕拓雄看了过去。

　　“这这……大王，忘了介绍了，这是我们家牙少的……夫人！”

　　虽说知道松岛樱子不是正室，别说和赵灵儿相比了，就连孙美美，估计在周小牙的心中她都比不上呢。

　　不过眼下当着人家的面，轩辕拓雄又不是那种满脑袋全是屎的废物，自然知道怎么说话了，不着痕迹地拍了个马屁！

　　“夫人？哎呀，这是我那周老弟的夫人？”

　　冷不丁听到这番话语，连鬼王赵括都吓了一大跳，直接就腾身站了起来：“啧啧啧，弟妹啊，要来怎么不打声招呼呢？看这场面……怠慢了怠慢了……”

　　说着，扭头一扫身旁赤。条条全是光屁股女人的场景，饶是鬼王赵括都不由闹了个大红脸，拿眼一瞪领着松岛樱子上楼的那名冥将，喝斥道：

　　“愣什么愣？还不赶紧把本王的弟妹引到包厢里去？这什么破地方，能是我弟妹待的么？乌烟障气！本王的脸面都叫你们丢光了……”

　　看着他一脸义正严辞、装得好似有多正派的架势，莫说四下里那些搂着女人的冥兵冥将了，就连轩辕一刀与轩辕拓雄二人一时都傻了眼，满脑门黑线全浮了出来。

　　“不用了，小场面而已，不碍事！”

　　摆了摆手，松岛樱子一脸的平静，视线直接落在了鬼王赵括的脸上：“这次过来也没别的事儿，就是想请大王帮个小忙，就是不知大王有空没空？”

　　“啊？”

　　或许是被松岛樱子的沉着果断给惊着了，鬼王赵括闻言很是愣了半晌，少顷之后才回过神来，顿时便将胸脯拍得山响：“弟妹的事，那就是本王的事，有没什么得空不得空的，但说无妨，立马给你办了……”

　　“大王果然豪爽，小牙倒是没看错人，来的时候都跟我交待了，在日本这地头上，有事找大王，看来是真没错了！”

　　见鬼王赵括答应得如此爽快，松岛樱子咧嘴就笑了，接着轻飘飘地继续又道：“其实也没什么事儿，小妹我和‘天照神国’有点儿恩怨，不如大王领军陪我去攻打如何？”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　眼前一黑，轩辕一刀和轩辕拓雄二人吓得一屁股跌坐到了地上……


第1134章 惊遇

　　“攻打‘天照神国’？”

　　听到松岛樱子的要求，鬼王赵括微微一怔，脸上的神色顿时变得古怪起来。

　　当初离开“冥府鬼域”之前，尚在那“鬼域”的古墓禁地的地宫内，鬼王赵括就已经听周小牙对外面地球现实世界的七大上古势力有过介绍了，自然知晓这“天照神国”乃是日本列岛唯一的一家上古势力。

　　既然是上古势力，其内便必然拥有“半步道劫”之境的尊老级存在，那可不是一般好啃的硬骨头啊！

　　想到这里，鬼王赵括神色一正，望着松岛樱子询问道：“弟妹，你到底因何需要攻打‘天照神国’？”

　　“怎么？你怕了？”

　　看到鬼王赵括如此反应，松岛樱子顿时大感失望，隐隐皱起了眉头。

　　“放……怎么可能！”

　　差点儿爆了粗口，鬼王赵括好悬把后面一个字憋了回去，苦笑着摇了摇头，摆摆手道：“小小的上古势力而已，本王若是会怕，当初在那‘鬼域’之地，也就不会和同样是上古势力的‘冥府’搞得势成水火了。”

　　“只不过这种上古势力非同小可，若是要全面开战，兄弟们的死伤在所难免，即便要战，也必须得有充足的准备……行军打仗，可不是光凭义气用事能成的，所以此间种种，本王自然是要问清楚了，也好拟定周详的作战计划！”

　　“此外，你可是我那周老弟的夫人，既然现在周老弟不在，对于你的安全问题，本王就必须要负责任，这就更加不能乱来了，否则的话，回头见到了周老弟，本王可如何向他交待？”

　　一听原来是这么回事，松岛樱子面上神色稍缓，不过很快又再次皱起了眉头。

　　从鬼王赵括的话语来看，此人虽说外表粗旷，但却不愧是领军打仗之人，行事方面却极为细腻，眼下自己需要的不是攻占“天照神国”，那完全不现实，人家可有三位“半步道劫”之境的尊老人物呢。

　　自己眼下所需，只不过是让这鬼王赵括把那“神国空间”闹腾得稍微乱一点儿，好让自己混水摸鱼，潜入其中罢了。

　　依这鬼王赵括的作风来看，只怕一听自己要攻打“天照神国”，心中便已生出了代周小牙看紧自己的念头，这种情况下再让他襄助自己攻打“神国空间”，搅乱全局，那可能么？

　　这般想着，松岛樱子立刻改变了主意，点了点头，淡淡一笑道：“赵大哥想得挺周到的，既然这样的话，那就不攻打‘天照神国’了，事实上，我只不过有些事情需要进入‘神国空间’去办而已，不过他们把守严密，不让我进去，若是赵大哥能悄悄带我进去的话，倒也一样能达成目的……”

　　“这就好办了！哈哈哈……”

　　见松岛樱子在自己的一番话语之后立刻改变了主意，鬼王赵括一拍大腿，眸中闪过一抹赞许的幽芒，仰头大笑道：

　　“看样子弟妹此前所说攻打‘天照神国’的事情，只是气头上的话罢了，不错不错，本王几句劝慰，弟妹立刻就醒悟过来，周老弟好福气啊，若是改日驰骋疆场，弟妹必然也是一位难得的将才……”

　　“这么说，赵大哥是答应了？”

　　眼前一亮，松岛樱子追问起来。

　　“那是自然，又不是什么外人，些许小事，本王怎么可能推脱？哈哈哈……”

　　点了点头，鬼王赵括豪气干云，大笑道：“这‘天照神国’毕竟也是一个底蕴丰厚的上古势力，若是全面进攻，本王虽然不怕它，但届时上了战场，未免难保弟妹周全。不过，眼下既然仅仅只是护着弟妹偷偷溜进去，那就没有这个顾虑了，本王也勿须带着太多兄弟过去，仅冥帅赵蒙与本王两人走一趟便足矣。”

　　“有我二人护着，必然让弟妹悄无声息地进入那‘神国空间’之内，办完事情之后，再完好无损地将弟妹你带出来……”

　　说着，鬼王赵括已然起身，扭头扫了四周的几位“半步道境”冥将一眼，下令道：“你们几个把兄弟们看好，陪着一刀和拓雄兄弟在这里喝酒便是，本王与蒙帅护着我弟妹去那‘神国空间’走一遭，很快便回……”

　　说完，也不待轩辕一刀和轩辕拓雄二人反应，当下便与冥帅赵蒙领着松岛樱子走向了夜总会大厅一旁的偏僻包厢，抬手放出一阵黑雾，将三人的身形裹住之后，越过悄然洞开的落地窗，直接便飞腾出去，向着黑漆漆的夜空掠去……

　　……

　　与此同时，茫茫大海上，从华夏大陆的方向，一道黑影悬浮于海面百米之上的半空，速度快到了极致，同样向着“天照神国”空间出入通道所在的那座近海岛屿掠去。

　　这道黑影，赫然正是几个小时前从江海离开的“半步道劫”巅峰强者亚历山大。

　　身为“半步道劫”巅峰之境的无上存在，仅差一步便能步入“道劫”之境，亚历山大一旦全速掠行，其速丝毫不比一般的飞机慢，这才几个小时，便已距离“神国空间”出入通道所在的那座海岛基地，仅只二十多海里。

　　十分钟不到，这二十多海里的距离便被他甩到了身后，亚历山大的身形如同猎食的苍鹰一般，俯冲而下，直接落在了“神国空间”出入通道外的这座海岛基地上。

　　按理说，这亚历山大乃是美洲上古势力“神之彼岸”的核心元老，手握重权，整个“神之彼岸”的财政大权，全都由他一人把持，以他这么敏感的身份，应该不致于与其他上古势力走得太近才对。

　　但此时此刻，他的身形落在这处“神国空间”对外联络站所在的海岛基地，竟是轻车熟路，径直便向着位于岛屿中央的“天照神国”对外联络站走了过去，即便中途遇到几队巡逻的日本士兵，也是对他直接施礼，就好似极为熟络一般。

　　此事透着一股诡秘，难怪松岛樱子发现了一些珠丝马迹，怀疑自己父亲当年的失踪，与这亚历山大可能会有一些牵连关系，现在看起来，此人与日本的上古势力“天照神国”关系非同一般，连外部守护岛屿上的日本士兵都认识他，可知必然是经常来此！

　　似乎是感应到了亚历山大来临的气息，岛屿中央的神国对处联络站中，一位有着“道境”实力气息的清瘦老者迎了出来，此人赫然正是之前拒绝日本当局帮助请求以及松岛樱子进入“神国空间”请求的那位“天照神国”的核心元老，乃是这处神国对外联络处的负责人。

　　此人与亚历山大明显极为熟识，两人一见面还没说几句话就面红耳赤，声音越来越大，似乎起了争执！

　　都说神仙打架凡人退让，看到岛上对外联络站的“道境”核心元老与亚历山大因为某事争论起来，岛屿上的其他人等包括那些巡逻的士兵全都缩回到建立在岛屿上的如同碉堡一般的防御工事之中，一副短时间内不会再出来冒头的架势。

　　随着闲杂人等避走，两人的争论很快升级，亚历山大神色激动，一边说着什么，一边向着岛屿尽头的方向行去，那里正是“神国空间”出入通道的所在之地，看样子亚历山大是想在此时进入“神国空间”之内。

　　对于他的这个打算，那位“道境”的核心元老并不同意，一直在极力地劝说和阻止，神情同样十分地激动。

　　可惜，他虽然有着“道境”中期的修为，但相较于“半步道劫”巅峰之境的亚历山大，却显然并不在一个级别上，两人僵持了一会儿，到了最后亚历山大似乎完全失去了耐心，竟是不再和这名“道境”的“神国”核心元老多说，腾身便向着远处的“神国空间”出入通道掠了过去。

　　这位“道境”的神国核心元老神色大变，嘴里高声地惊呼着什么，身形也掠到了半空，跟在亚历山大的身后，似乎还试图劝说阻止他进入“神国空间”之内。

　　这一幕，恰好便被远自日本本岛东京都赶来的鬼王赵括、鬼帅赵蒙以及被两人以黑色浓雾裹在中间的松岛樱子三人遥遥看到了。

　　此时此刻，三人距离这处有着日方军队镇守的海岛基地尚有十几海里，位于百米高的半空之中，正快速向着这边掠来。

　　原本，这么近的距离，以亚历山大“半步道劫”巅峰的实力境界，应该可以感应到鬼王赵括的气息，但或是因为与“天照神国”的“道境”核心元老所争论的事情让他乱了心智，一时之间，竟完全没有察觉到。

　　反倒是十几海里之外的鬼王赵括一行，由于海岛基地上即便是夜间也是灯火通明，所以清晰地看到了岛屿上的一切。

　　“‘半步道劫’巅峰？此人是谁？”

　　感应到亚历山大身上弥散出来的强大气息，鬼王赵括耸然动容，轻呼间已然与身边的鬼帅扭头对视了一眼，悄悄地将气息尽量收敛了起来。

　　与此同时，被浓黑雾气包裹之中的松岛樱子更是一脸恍然地轻呼起来：“亚历山大？这家伙果然和‘天照神国’关系匪浅……”


第1135章 惊魂未定

　　正当亚历山大冲向岛屿尽头的“神国空间”门户通道，欲要掠入其间，而十几海里之外的松岛樱子正犹豫着是否现在就让鬼王赵括带着她冲过去之际，一头体型庞大的怪鸟突然间自“神国空间”的出入通道处出现，明显是刚从里面出来的。

　　这头怪鸟的体型达到了百米，赫然正是“三足金乌”所幻化的“四爪绿毛鸡”！

　　随着“四爪绿毛鸡”的出现，一股明明是“道境”后期，却堪比“半步道劫”后期的强大气息瞬间自它体内弥散了出来，这股气息之中战意凛然，很显然，“四爪绿毛鸡”已经发现了亚历山大的存在，这可是一位“半步道劫”巅峰的强大存在，让它感觉到了危险。

　　“戾！”

　　仰首一声清鸣，“四爪绿毛鸡”战意凛然，一对硕大的凶眼闪烁着绿油油的幽芒，狠狠地盯着距其不过数里之遥的亚历山大，颈后的翎羽一根根地竖了起来，一副随时都可能疾扑出来，将亚历山大当成猎物猎杀的架势。

　　“快走，你已经暴露了，再不走就来不及了……”

　　看到“四爪绿毛鸡”从“神国空间”内出来，并且已经盯上了亚历山大，这名刚刚还在与亚历山大争执的“天照神国”的“道境”核心元老面色大变，失声惊呼起来。

　　其声很大，就连几海里之外被鬼王赵括的黑色浓雾包裹，身形悬于海面半空的松岛樱子都听了个一清二楚。

　　她的神色瞬间激动了起来。

　　这名“神国”的“道境”核心长老，她自然是认识的，正是那位当初与她的父母关系颇为不错的家伙，此时此刻，此人居然还在维护亚历山大，提醒他遁走，足见两人的关系非比寻常，这再次佐证了松岛樱子此前对亚历山大的怀疑。

　　“哼！不过是一头‘道境’后期的扁毛畜生罢了，即便体型庞大气血丰足，真正的战力强上一个大阶，堪比‘半步道劫’后期之境的存在，不过……就被这么一头畜生占据‘神国空间’，还畏惧成这样子，真不知道你们‘天照神国’的三位尊老是干什么吃的……”

　　扭头扫了一眼正警惕地盯着他的“四爪绿毛鸡”，亚历山大一脸的不在乎，反倒是又将视线移到了那名出声向其提醒的“天照神国”的“道境”核心元老身上，话语之间的讥讽和不满展露无疑。

　　“它只是那位存在的坐骑罢了，快走，你已不是神国之人，这些事情，用不着你来操心……”

　　看到亚历山大不但不走，反倒是一副想要留下来，与“四爪绿毛鸡”大战一场的样子，这位“道境”的“神国”核心元老再次色变，声色都已转厉，目眦欲裂地朝着亚历山大吼道：

　　“松岛君，看在你我多年的交情份上，再劝你一句，速速离开，否则你真的走不了了……”

　　此语一出，数里之外隐于黑暗之中的松岛樱子娇躯猛震！

　　松岛君？

　　多年交情？

　　什么意思？此人不是亚历山大么？为何称他为松岛君？

　　疑惑骤起，一个匪夷所思的大胆猜测突然间自松岛樱子的脑海中浮起，她的脸色瞬间苍白一片。

　　“不……不，不可能……这绝不可能！”

　　紧紧地咬着下唇，松岛樱子一边摇着头，一边轻声地喃喃自语起来，神色间如同中了某种魔怔一般，彻底失了神。

　　而远处数里之外，对于这位“道境”的“天照神国”核心元老最后的警告，亚历山大还是不以为意，撇了撇嘴刚要说些什么，随着一股强大的气息被他隐隐感应到，亚历山大面色狂变，扭头便向“四爪绿毛鸡”身后的“神国空间”出入通道的位置看了过去。

　　与此同时，体内散发着黑色浓雾将松岛樱子紧紧包裹于其中的鬼王赵括与冥帅赵蒙二人，亦是同有所感，神色攸变之下，一齐也将视线向着“四爪绿毛鸡”背后的“神国空间”出入通道看了过去，赵蒙更是失声轻呼起来：“这气息……‘道劫’之境？不可能……”

　　话声攸落，远处“神国空间”通道那边已是再起变化！

　　岛屿的尽头，“神国”出入通道所在之处的半空，一条人类的右腿骤然凭空出现，显然是“神国空间”之内正有人跨出来，先迈出了右腿。

　　仅仅只是一条右腿出现，那股“道劫”之境的无上存在才有的恐怖气息，瞬间强烈起来。

　　毫无疑问，正在迈步跨出的这条腿的主人，绝对是一位“道劫”之境的恐怖存在。

　　面色瞬间惨变，此时此刻，亚历山大终于相信了这位“道境”的“神国”核心元老此前的所有话语，整个“天照神国”已经完整地沦陷了，被一名强大的存在独占，而此人，赫然正是眼前这头“四爪绿毛鸡”的主人。

　　能拥有一头战力堪比“半步道劫”后期的强大凶禽作为坐骑，此人的恐怖由此可见一斑。

　　这一切说来话长，但事实上却是发生在电光石火之间，亚历山大色变之间心念陡转，不超过半秒钟。

　　这一瞬，意识到事情的真相之后，他根本连一句多余的话都顾不上说了，瞥了那名摇头苦笑的“道境”的“神国”核心元老一记，转身便全速飞逃，身形眨眼之间便已经到了十数海里之外。

　　而七八海里之外的鬼王赵括与鬼帅赵蒙二人，更是早在亚历山大转身之前，便已经周身黑雾涌动，卷裹着松岛樱子，亡命一般窜到了远处海空的茫茫黑暗之中。

　　开玩笑，正从那片空间出来的人类强者，可是“道劫”之境的无上存在，与当日他们和周小牙在“冥府鬼域”空间古墓禁地深处那座大墓地宫尽头所遇到的“类人血尸”，属于同一级别的存在。

　　鬼王赵括虽说已是“道境”的巅峰，真实战力还要强上一个大阶，直追“半步道劫”之巅峰，但……面对“道劫”之境的大能，哪怕人家仅仅只是“道劫”之境的初期，加上一个鬼帅赵蒙，他也绝对没有丝毫的胜出机会。

　　否则的话，当初在那古墓禁地大墓地宫深处遇到那头恐怖的“类人血尸”之际，他与周小牙、“僵老怪”几人，也就不会全都逃得那般狼狈了。

　　更何况，眼下的他身边还带着松岛樱子这样一位实力完全可以忽略不计的累赘？

　　逃！

　　是唯一的明智选择！

　　眨眼工夫，两拨人马便各自逃出了十几二十海里，而此时此刻，自“神国空间”内走出的包黑子，也终于出现在了“四爪绿毛鸡”的身后。

　　“嘿嘿，‘半步道劫’巅峰？还有两位强大的怨灵？这地球现实世界……倒是有点儿意思了……”

　　身形攸现，包黑子的视线向着亚历山大与鬼王赵括一行分别逃窜的方向遥遥扫了一眼，视线似乎直接跨越了十几二十海里的距离，直接将他们两拨人马的一切情况看了个通透，不过，却似乎并无腾身追赶的意思，说话间微一扭头，视线已经落在了位于岛屿一旁的那位“道境”的“神国”核心元老身上：

　　“看样子，你们还有些事情没有告诉本尊嘛……”

　　说完，包黑子伸手在这名“道境”的“神国”核心元老的脖子上一抓，拧着他转身便往身后的“神国”空间通道走去，眨眼消失不见……

　　……

　　凌晨四点！

　　天上。人间大厦的高层，一片黑色的云朵在夜色下快速飞近，直接从某一楼层悄然洞开的落地窗荡了进去。

　　黑色的云朵内赫然正是鬼王赵括、冥帅赵蒙以及被他们所保护的松岛樱子三人。

　　到了而今，鬼王赵括与冥帅赵蒙二人犹还有些惊魂未定，反倒是此前一阵失神的松岛樱子，不知何故，却是已经恢复了过来，一脸的冷静，仿似刚才根本就没有受到过任何的惊吓一般。

　　“弟妹，这‘天照神国’的独立空间，咱们恐怕是进不去了……”

　　身形落在包厢地面，鬼王赵括散去了包裹着松岛樱子的黑色浓雾，与身旁的冥帅赵蒙扭头对视了一眼，摇头苦笑道：

　　“刚才的情况你也看到了，那可是一位‘道劫’之境的强者，即便进去了，本王也保护不了你的周全，此事只能暂时作罢，待日后查清楚了再说吧……”

　　“不用了！”

　　摇了摇头，松岛樱子一脸平静：“既然有‘道劫’强者守在那里，确实是进不去了，此事作罢，我也该回去了……”

　　“啊？现在就回去？”

　　一听松岛樱子要离去，鬼王赵括一愣，原本还想说几句挽留的话语，例如留下来玩几天什么的，可是转念一想，眼下这整栋天上。人间大厦被自己弄得跟个超级大淫。窝似的，人家一个女孩子家家的，留下来算个什么事儿？

　　他顿时尴尬地笑了起来，抬手一挠后脑勺便道：“既然要回去，那便派两名冥将送弟妹回去吧，你一个人本王也不放心啊……”

　　“不用了，日本都被你们闹成了这样，派两个人跟着我，才是真的麻烦呢！”

　　头也没回，松岛樱子出了包厢之后直接就往电梯间走了过去：“再说了，来时……我不也是一个人么？”

　　身形转过通道拐角，一抹幽芒自松岛樱子的眸中悄然闪过，她的嘴角勾起了一抹颇能令人玩味的笑意，轻声低喃：

　　“该回‘神之彼岸’了，在此受挫，亚历山大想必也该回去了吧……”


第1136章 探索

　　“咻！”

　　黑影如同闪电一般掠过，落在了夜色海面上的一座孤岛上，身形略微显得有些狼狈！

　　站定了身形，亚历山大的面容在淡淡的月色下显现了出来，即便已经逃出距离那处海岛基地足有上百海里的距离了，此时此刻，亚历山大的脸上都还残留着一抹惊魂未定的表情。

　　刚才那一瞬，他真的是吓坏了！

　　身为“半步道劫”巅峰之境的强者，对于“道劫”无上存在有多恐怖，他自然是比谁都更加清楚。

　　即便是一名“道劫”初期的存在，都远非几名“半步道劫”巅峰的强者足以比拟。

　　“半步道劫”，即便到了巅峰，也始终只是“半步道劫”而已，还没有跨出那真正能引来天劫的一步。

　　能让冥冥天道都生妒，从而一旦感应到真正“道劫”强者的气息，便十有八九立刻降下恐怖的九五劫雷……

　　光从这一点，就能看出“道劫”强者的恐怖之处了。

　　不过，让亚历山大疑惑的是，虽说他还没能确定适才在“神国空间”内跨步走出的那位“道劫”之境的神秘强者，其实力境界到底是“道劫”初期还是“道劫”中期，抑或逆天的“道劫”后期，但有一点他却是完全可以肯定的，那就是，此人绝对是已经踏入了“道劫”之境的无上存在，并且境界都已经稳固了，那种仅仅从神国空间内踏出一条腿，弥散出来的气息便让他心惊胆颤的感觉，绝对错不了。

　　既然如此，为何冥冥天道竟没有直接降下劫雷呢？！

　　此人已至“道劫”之境，不但还敢在外界行走，居然连气息都敢外泄出来，他就那么无视冥冥天道的感应么？

　　连“九五劫雷”都不惧的猛人啊，这地球古武界，何时竟出了这么一位逆天的存在？

　　一念及此，亚历山大的眉头不由紧紧地皱了起来。

　　最近发生的事情，让他有种很不安的感觉，以前，在当初踏入“半步道劫”巅峰之际，他还以为他已经站到了地球古武界的巅峰，但最近他才发现，事情远远不是这样的。

　　前几日在“天堂岛”，便遇到了一位能将他险胜击伤的“天地道尸”，而这一次回到“天照神国”，遇到的恐怖存在，居然直接就是“道劫”之境的猛人了，而且貌似还是那种不怕“九五劫雷”天打雷劈的存在！

　　“该死的，刚才应该问清楚就好了，这家伙到底是从哪里冒出来的？还有那头奇怪的‘四爪绿毛鸡’，地球古武界，怎么从来没听说有这种凶禽出现？”

　　摇头一叹，亚历山大不由有些后悔起来，若是刚才在那处海域基地岛屿上与那名“道境”的“神国”核心元老攀谈时，能问清楚那位霸占了“神国空间”的强大存在到底来自哪里，有些什么特征，估计从此人显露出来的珠丝马迹，多少能找到一点追查的线索。

　　可现在呢？打死他都不敢再往回去了，万一被那位“道劫”强者堵上，那简直是十死无生的下场啊！

　　“看样子必须返回‘神之彼岸’了，这件事情，一定得通过‘神之彼岸’的力量追查清楚，眼下‘神国空间’沦陷，三位尊老全都被软禁了，也不知那个计划是不是已经泄漏了，真是叫人头疼啊……”

　　摇头一叹，亚历山大似拿定了什么主意，身形一窜，再次掠入到了海面半空之中，向着日本的九洲岛方向掠去。

　　既然决定了返回“神之彼岸”，那就只能搭乘航班走了，美洲距离这么远，即便是“半步道劫”巅峰之境的强者，若是用肉身飞渡的话，恐怕飞到口吐白沫累成狗，也够呛能抵达呢……

　　……

　　与此同时，日本内阁！

　　天色已经将明了，内阁的会议还在继续！

　　事实上，倒不是此次会议的议题繁复，众内阁成员无瑕离开，而是大家根本就没心思离开，自今天下午开始，内阁会议就开始了，不过说来说去全是一通废话，发展到了后来竟演变成了相互扯皮，推卸责任，反倒是对于如何解决天上。人间大厦的问题，根本没有拿出一个能行之有效的办法。

　　众内阁成员心情沉重，回去了也是辗转反侧，于是便全都留了下来，相互打打嘴仗权当提神了！

　　其间，一位军方的激进派，甚至提出了发射导弹，直接将整栋天上。人间大楼炸成稀巴烂的建议。

　　此人是一位军国主义的极端份子，对于发生在天上。人间大厦的这次突发事件，在他看来，乃是对大日本帝国的极度污辱，肇事者必须抹杀。

　　大厦里的华夏强者再强，难道还能抵抗得了导弹的袭击么？一炮轰下去，必定支离破碎了！

　　不过，这种极端的做法显然是不可能会得到通过的！

　　与会的内阁成员几乎一致坚决否定，开玩笑，这可是在大东京都最繁华的城市内部，若是真的这么做的话，先且不管国际社会的遣责与压力，光是日本国内的民众怒火，就足够将整个本届内阁彻底焚尽了！

　　争论到了最后，依旧没有一个行之有效的方案拿出来，众内阁成员想想自己在这里焦头烂额扯了一天一夜，那边的天上。人间大厦里，那帮华夏来的家伙却是怀抱美女，喝酒吃肉，顿时一个个哀声叹气。

　　最后，天色将明之际，所有的内阁成员都累了，只能暂时休会，派出一名平时不得人心的内阁成员，由他负责，再次与“天照神国”联系联系。

　　毕竟，天上。人间大厦里的存在已经是古武界的巅峰人物，除了古武界的办法，日本当局，不可能有办法随随便便就把事情解决掉！

　　众内阁成员很快散去，留下那位被委以重任的家伙，独自坐在会议室里，一脸刚死了亲妈的晦气表情……

　　……

　　长安城，乃是一个极为古老的古都，作为华夏文明的发源地，它被称为世界四大文明古都之一。

　　长安的历史极为悠久，文化积淀非常厚重，周边地区一百多座帝王陵墓围绕，有着“天然历史博物馆”的美誉。

　　其中，秦始皇兵马俑坑，更是被誉为“世界第八大奇迹”。而秦始皇陵也是最早列入世界遗产名录的中国遗迹之一，长安的古城墙是至今世界上保存最完整、规模最宏大的古城墙遗址。

　　长安，地处华夏陆地版图中心，是长三角、珠三角和京津冀通往西北和西南的门户城市与重要交通枢纽，这个古都北濒渭河，南依秦岭，八水环绕，自然景观极其地优美。

　　周小牙以前就有过到这里来旅游的打算，不过以前因为学业的问题，一直没有机会实现，这一次头一回来到长安市，却早已经没有了当年的那份心境了。

　　当日离开江海之后，他直接从机场搭乘航班来到了长安城。

　　当然，登机之前，没有身份证的“僵老怪”自然是被他直接收进“乾坤袋”里去了，次日清晨，也就是今天早上，从长安市机场走出来之后，“僵老怪”才被他重新自“乾坤袋”里放了出来。

　　眼下夜幕降临，一天的时间又过去了，距离本届的“上古道会”，仅只还余下十三天，一想到这里，周小牙顿觉心头烦燥，郁闷非凡！

　　考虑到“天宫”所在的那处独立空间，其出入门户不可能会在繁华的城市内部，所以出了机场之后，周小牙并未留在长安市区，而是直接来到了长安市东郊的一个小镇，暂时在一个小旅馆里落了脚。

　　这一整天，他租了一辆车子，自己开着，在长安市周边四处乱逛，却始终没有一丁点儿的头绪，疑似古武者的存在，更是一个都没有碰到。

　　白白浪费了一天的时间，他不由有些后悔起来。

　　早知道如此，当初若是将心一横，再去一趟“天堂岛”，直接把周小夭那家伙给绑了带过来，或者从他嘴里逼问出一些“天宫”独立空间入口的消息就好了。

　　而现在若是要过去虽说也不是不行，但一来一回，只怕又得耽搁两三天的时间！

　　“实在不行，也就只能把你那‘血葫芦’里的‘血傀’大军放出去探索了……”走在镇子的一条小河边，“僵老怪”扭头瞥了周小牙一记，接着说道：

　　“凭咱们两个人，在这偌大的长安市地界上想要找出一位疑似古武者的存在，简直无异于大海捞针。反正现在也是夜晚，倒不怕那些‘血傀’惊扰到普通人什么的，直接将两千‘血傀’大军放出去就是了，若是运气好的话，说不定今天晚上就能有所发现……”

　　“也只能如此了！”

　　皱着眉头略一沉吟，周小牙最终只能无奈地接受“僵老怪”的建议，抬手一拍额头，被他放于脑内识海中温养的“血葫芦”很快便浮显了出来，一把将其抓入掌中，周小牙直接震开了“血葫芦”的葫口，一片血色的匹练倾泄而出……


第1137章 天宫门户

　　考虑到这次带出来的两头“半步道境”级别的“凶兽血傀”大将“青狼”与“地龙”的体型实在过大，出去了实在不好隐匿身形，万一被人发现了，只怕会引起极大的恐慌，所以周小牙并未将它们放出来。

　　反正现在又不是和人干仗，只不过是寻找“天宫”独立空间的入口而已，动用的是人海战术，只要兵卒数量多就行了。

　　两千头先天之境的“血傀”很快放了出去，以周小牙与“僵老怪”二人身处的东郊小河为中心点，向着四周辐散而开。

　　这些“血傀”虽说早已成就了虚幻血身，不过却并不能完全地隐匿身形，普通人凭肉眼看去，还是能看到一个淡淡的血色影子，不过好在此刻是夜晚，只要小心一点儿，倒也不致于惊扰到一些普通人。

　　眼下，周小牙的实力境界已达“道境”，神识力量大增，与这些相当于他的血族后裔的“血傀”，在一百公里的范围内都能在心神上生出一种微弱的冥冥感应，所以，即便两千头“血傀”全都派了出去，而他自己坐镇中央，一旦有什么情况发生，倒也能及时地指挥调度。

　　时间缓缓地流逝。

　　周小牙与“僵老怪”两个并没有太过着急，毕竟搜索的地域面积不小，即便使用这种广撒网的方式，忙活一整个晚上，都还未必真的能有所收获呢。

　　两人于是便在小河边坐了下来，一边闲聊，一边等着那些派出去的“血傀”的好消息。

　　隔一段时间，周小牙便凝神将神识之力扩散出去，感应一下这两千头“血傀”的情况，以防有什么万一的情况发生。

　　可惜的是，忙活了一整夜，到了天色将明之际，放出去搜索的两千头“血傀”，却依旧是什么收获都没有，莫说那不知位于何处的“天宫”入口了，甚至就连一名体内拥有真气气息波动的古武者都没有找到。

　　莫非是情报有误不成？

　　郁闷之中，周小牙不知不觉在心头浮起了这种猜测。

　　毕竟，若这里真是一处上古势力独立空间的门户通道入口所在之地，附近不可能没有古武者走动，莫非那“天宫”内的门人弟子，都是闭门吃斋的不成？

　　不过，这个猜测显然不太可能！

　　这一次的情报可是老妈亲口告诉自己的，而老妈任小盈，又是从他老爸周大江嘴里听到的，都是一家人，不可能会有虚假之言！

　　“唉，又是一天过去，距离‘上古大会’之期仅剩十二天了，麻烦啊……”

　　摇头一叹，周小牙一时间竟郁闷到了极点。

　　考虑到即将天明，若是再不将那分散出去的两千头“血傀”收回来，天色大亮之后，只怕会有不少的普通百姓看到它们，届时将会生出许多不必要的麻烦。

　　无奈之下，周小牙只能再次将神识之力散开，向分散于一百公里之内的两千头“血傀”下达了收军返回的讯号。

　　很快，“血傀”们一头头陆续聚集了过去，全都到齐之后，周小牙一拍额头，将浮显出来的“血葫芦”一把抓在掌心，紧接着右臂陡然一振，葫口开启，那道诡异的血色匹练再次出现，向着两千头“血傀”一卷一裹，很快便将它们收入到“血葫芦”中去了。

　　抬头看看天色，黎明前的最后一抹黑暗正在消退，周小牙幽幽一叹，与“僵老怪”对视一眼，苦笑了一声之后，两人腾身掠起，回到租住的小旅客，蒙头便睡。

　　反正白天也干不了什么活儿，只能好好地休息一下，到了晚上，换个方向，再次勘查一次，希望这一次的运气能够稍稍好一点儿吧，即便没有直接找到那“天宫”的门户通道入口，叫咱逮到一两个体内有着真气气息波动的古武者也是好事啊，至少总算是有了打探消息的对象嘛……

　　带着这抹期许，周小牙很快进入了梦乡，而“僵老怪”则在他对面的床上盘膝打坐，很快也进入到了瞑想的返神内视状态之中……

　　……

　　与此同时，长安市东南方向的一片深山密林之中。

　　夜色中，一座山峰的峰腰仞壁处，突然传来一声震响，一头体型超过百米的庞大人型物体如同凭空显现，陡然自山峰仞壁的一侧虚空中冲了出来。

　　这是一头如同金甲巨神一般的庞然大物，人型而立，身披一副巨大的铠甲，不过看其身上裸露于铠甲之外的部位，却并非血肉之躯，而似是一种泛着金黄之色的古怪金属。

　　整头巨大的人型怪物看起来就似是一头巨型的机器人，不过风格却并非现代，而是那种华夏的古朴风格。

　　冷不丁一眼望去，甚至比那秦皇兵马俑中的泥陶兵俑，都还要古朴三分。

　　至于其一身泛着金属光泽的金黄肤质，则给人一种力量与凝实的感觉，仅只一眼就能看出来，这头巨大的人型怪物，必然是力大无穷。

　　此物，赫然正是“天宫”传承的上古大杀器——“黄巾力士”！

　　“黄巾力士”乃道教传说中一种护法降魔、力大无穷的仙吏，多听命于更高一级的神将，具体数目不详，每位神将因为法力不同所能驱使的“黄巾力士”数目也不一样，最常见于《封神演义》。

　　第一次发现关于“黄巾力士”的描写是在四大名著《水浒传》第五十三回“戴宗智取公孙胜，李逵斧劈罗真人”中：

　　罗真人大叫一声“力士安在？”，就鹤轩前起一阵风。风过处，一尊“黄巾力士”出现，面如红玉，须似皂绒。仿佛有一丈身材，纵横有千斤气力。黄巾侧畔，金环日耀喷霞光。绣袄中间，铁甲霜铺吞月影。

　　道教传说中，“黄巾力士”乃是常在上界值勤的神将，于坛前护法，每来世上降魔。东汉末年，太平道首领张角等发动农民起义，全军皆以黄巾裹头，后来道教徒关于天界的传说中就出现了“黄巾力士”的形象。

　　不过，传说中的“黄巾力士”和眼下出现在这长安市东南深山内的“金甲黄巾力士”，却完全不可同日而语，光是人家超过了百米的高大身躯，就远非传说中仅只丈许高下的“黄巾力士”可望其项背了。

　　除此之外，这头“黄巾力士”虽非血肉之躯，体内却明显地弥散出一股强大的武修气息，竟是强大的“半步道劫”初期之境！

　　不过奇怪的是，这头百米高下的“半步道劫”初期的“黄巾力士”，其颈项之上，却稳稳地站立着一道人类的身形。

　　此人明显是个男子，面容和周小牙还极其神似，蓄着一点胡须活脱脱一位中年大叔版的周小牙。

　　毫无疑问，此人必是周小牙的父亲周大江无疑了。

　　不过，虽说本身就是“道境”的存在，而且身下还操控着一具不知怎么弄到手的“半步道劫”的“黄巾力士”，此时此刻，周大江的脸上却是一副焦急无比的神色，扭头向身后刚刚出现的那处峰仞一侧虚空扫了一眼，猛地抬手在身下的“黄巾力士”后脑上一拍，后者脚下顿时加速，强若“半步道劫”的它，竟是慌不迭地匆匆奔逃而去。

　　“半步道劫”初期的强者，速度自然是快到了极点，仅只一晃神的工夫，庞大的“黄巾力士”便已在天际的远处消失不见。

　　好在此时东方的第一道旭日曙光还未浮起，否则的话，这一幕若是被远处深山之外的某些普通百姓看到，只怕又将闹出一场不小的流言风波来了。

　　一分钟之后，这具“黄巾力士”之前出现的深山仞壁一侧，后面的追兵终于来到，自虚空那头的“天宫”独立空间窜了出来。

　　追兵不多，仅仅三人，却有两人乃是“半步道劫”之境。

　　两名“半步道劫”中期，另外一人，却仅为“道境”巅峰！

　　“半步道劫”中期的两位老者，乃是“天宫”的两名尊老，而另外那名“道境”巅峰的存在，赫然正是“天宫”的宫主——教尊周不语那老货！

　　“跑了！跑了！迟来了一步，居然让这小子给跑了！气死老夫了……”

　　看着独立空间外面的旷野空空如也，刚刚早一步于他们逃出来的周大江与那具第四代“黄巾力士”已然悄无声息，不知跑到哪里去了，“天宫”宫主周不语气得胡须乱颤，抬手一掌泄愤似地直接向着下方的地面轰了出去。

　　“轰隆！”

　　火光冲天而起，巨大的响声震得四周的几座低矮土丘瑟瑟颤抖，“道境”巅峰强者的全力一击，果然非同小可。

　　“行了，人都已经跑了，泄愤有什么用？你这是要暴露我们‘天宫’的位置么？”

　　看到周不语盛怒之下做出如此不理智的举动，旁边两位沉吟未语的“天宫”的“半步道劫”尊老中的一人皱了皱眉头，轻斥一声喝止了他。

　　“没事，回头让下面的人知会官方一声，让他们随便找个由头搪塞过去就行了。”

　　听到提醒，周不语也觉得自己这一掌动静确实大了点儿，估计百余里之外都能听到，讪讪地笑笑，赶紧解释起来。

　　幽幽一叹，两位“天宫”的“半步道劫”的尊老扭头对视一眼，转身向着身后的“天宫”门户通道而去，黑着脸的周不语紧紧跟上……


第1138章 往事与血脉

　　周不语很郁闷！

　　好不容易把追索了将近三十年的“天宫”逆徒周大江抓了回来，没想到最终却还是让他重新又跑了出去。

　　而且，还被这小子激活并拐走了一头由“天宫”第四代宫主所炼制的“黄巾力士”，实在是赔了夫人又折兵！

　　只是一想这其间的过程，他心头的怒火便顿时更加地汹涌！

　　这小子，实在是太坏了，简直比泥鳅还要滑头，稍一没注意，仅只一个小小的机会，居然就被他把握住，并且完美利用，直接就溜之大吉了！

　　“天宫”历代几十任宫主，也就只有一至九代、第十二代、十四代、十七代以及第二十一代，总共十三任宫主教尊在任职期间，倾尽整个“天宫”之力，各自炼制出了一具“黄巾力士”。

　　其余十余代宫主，都没能够炼制出一具黄巾力士，到了周不语手上，已是第三十三任宫主。

　　原本他以为自己倾尽全力，终于炼制出了第十四具“黄巾力士”，日后他的名字，也将写入历代功绩教尊的名册之中，谁知道这一次却搞丢了第四代宫主留下来的一具古老“黄巾力士”，若是真算起来，过大于功，只怕即便写上功绩教尊的名册，罗列上去的，也是一番罪过了！

　　想到这些，周不语不由再次哀声叹气，心下对于“半步道境”的宫内元老“周姥姥”，不由大生不满之情。

　　这周姥姥仅仅只是一位“半步道境”的宫中元老，连“道境”的核心元老都不算，不过，此人在“天宫”的辈份却极高。

　　就连包括教尊周不语在内的一众“道境”核心元老，都是她的晚辈，整个“天宫”老、中、青三代，都不如她的辈份高。

　　此人，乃是与宫内的三位“半步道劫”尊老，属于同一辈份的老怪物。而且，“半步道劫”巅峰之境的第一尊老周百通，正是她的亲哥哥！

　　正因如此，周姥姥虽说实力境界稍差，但在“天宫”中的地位与声望却是极高，再加上这一次若不是没有她，只怕早在近三十年前就被定性为“天宫逆徒”的周大江，也未必就能够顺利地带回“天宫”来。

　　毕竟，前段时间四大上古势力蛰伏于江海市，仅仅也就“冥府”那边出动了一名“半步道劫”之境的尊老，人家若不是看在周姥姥背后还有着一位“半步道劫”巅峰之境强者的份上，绝对不会任由他们将周大江带回来。

　　正因为如此，周大江被带到“天宫”之后，虽说宫主周不语和一众“道境”的核心元老心中都不喜，但对于周姥姥的干预，却也根本没办法过多指责。

　　周大江这家伙当年在“天宫”中也是第三代后辈中的翘楚人物，否则的话，未抵“半步道境”的他也不会被“天宫”带去参加上一次的“上古道会”了。

　　“上古道会”，乃是全球上古层面七大势力最看重的一个盛大会事，七大上古势力，或者其余散修，只要实力境界达到“半步道境”以上，和“道”字沾上了一点边，就有资格参与。

　　而七大上古势力为了培养第三代的年轻后辈，让他们开阔眼界，增长见识，每一届的‘上古道会’，七大上古势力都会带几名打算重点培养的翘楚后辈，前去观摩。

　　周大江当年之所以被“天宫”带过去观摩，一方面是他的天赋确实不错，另一方面，也是因为当时的“天宫”刚刚对第三代的后辈弟子进行血脉浓度测试，发现周大江体内的血脉，竟隐有返古的迹象，浓度极高，或许能够激活六代之后的所有“黄巾力士”。

　　这对当时的“天宫”而言，可是一个天大的好消息。

　　其时周不语炼制的那具“黄巾力士”才刚刚开始，所以“天宫”之内仅有的“黄巾力士”乃是十三具，而非现在的十四具。

　　那十三具“黄巾力士”之中，却只有第十二代、十四代、十七代以及第二十一代这四具在多年之前曾被激活过，百年的使用期还未过，而前面一至九代宫主留下来的那九具“黄巾力士”，却一直存放在“力士之巢”中沉眠着。

　　若是周大江的血脉浓度真的足以激活六代之后的所有“黄巾力士”，那么就意味着这九具沉眠的“黄巾力士”之中，第七代、第八代、第九代三具，都能够被激活，“天宫”百年之内，将再多三具能够驱策的“黄巾力士”以供使用。

　　而且，这九具由一至九代宫主所炼制的“黄巾力士”，全都是“道境”以上的存在，第七代甚至已是“道境”巅峰，若是将这三具黄巾力士都激活，实则相当于“天宫”骤然之间便多出了三位“道境”的核心元老！

　　由此足见当时的周大江，有多受“天宫”重视了！

　　更重要的是，这孩子自小父母双亡，乃是周姥姥看他可怜，一手带大的，所以，周姥姥对他极为宠爱，偏偏如此一来就引起了宫内其他一些同代后辈的妒嫉，处处针对于他，可以说，周大江在“天宫”中生活得并不如意，很是孤独！

　　但越是这样，周姥姥便越是溺爱于他，当年那次带他出行“上古道会”，周姥姥的坚持也占了不小的一部分原因！

　　而这一次，将周大江逮回“天宫”之后，周姥姥居然再次护上了这小子。

　　原本，按照周不语的意思，是要直接对周大江进行逼供，先把那份传说中记载着“魔教”的“空间祖地”进入门户位置的羊皮古卷拿到手，然后再强行从这小子体内取出所有的心头精血，试着炼去其血脉烙印之后，再用来激活第七到第九这三具“黄巾力士”。

　　不过如此一来，周大江不但要经受一番严刑拷打的折磨，最后心头精血尽失，就算不死，估计也得落个修为尽失只余半条命的下场了。

　　周姥姥当下就强硬反对起来，不但力挺周大江，而且就连当年上届“上古道会”的老帐都翻了出来，口口声声说当年在那届“上古道会”会场之时，“蓝魔”突现，七大上古势力的强者群起而攻之，彻底地乱了阵脚，周大江与众人失散，后来无意中得到了“蓝魔心脏”，当时之所以一口就吞掉，实在也是没有办法的事情，毕竟身边没有一位“天宫”的强者护着，即便不立即吞掉，只怕也得被别的上古势力强者得去。

　　并且，还有可能因此而招致杀生之祸！

　　总之，按照周姥姥的意思，周大江并非是存心叛出“天宫”，只是当时形势所逼，才没有依照宫主周不语发布下去的命令，将“蓝魔心脏”送回“天宫”。

　　反倒是周不语震怒之下，立刻将周大江定性为“天宫”逆徒的举动，实在是太不厚道了，根本就没有给人家一丝辩解的机会，直接就下令追杀了，人家一个连“半步道境”实力都没有的三代后辈，在这种情况下，除了逃命，继续坐实这顶“逆徒”大黑锅的份，难道还留在当地等死不成？

　　这番言论一出来，相当于是将当年整件事情的个中秘辛透了个底儿朝天，“天宫”中老中青三代所有不知内情的门人弟子们顿时大哗。

　　宫主周不语虽说心下也知道事实确实如此，当年他刚登宫主之位，有些事情的处置方法，确实还有欠妥当，但事实早已经铸成，而且还是在三十年前就已经铸成了，试问今天的他又怎么可能承认周姥姥的指责？

　　当下，整个“天宫”大殿都闹腾了起来，最后两人总算是达成了妥协的共识，各退一步，周姥姥不翻当年的老案，而周不语，也不得对周大江严刑拷打，“魔教祖地”门户地图的事情稍候再说，先把第七至第九代这三具“黄巾力士”激活了再说。

　　于是，周大江暂时省去了一顿皮肉之苦，被关押在了“天宫”内最牢固的“力士之巢”中，并且在周姥姥的劝说下，主动从体内逼出了一小碗的心头精血，交由宫主周不语去炼制。

　　并且承诺，只要第七至第九这三具“黄巾力士”成功激活，功过相抵之下，便不再追究他当年的逆逃之事，放他自由，不过……却是不能离开“天宫”的独立空间，终生只能老死于这片洞天福地之内！

　　而从周大江体内逼出来的那一小碗心头精血，之所以还需要经过一次炼制之后才能用来激活那三具古老的“黄巾力士”，这其中，其实是有很大的讲究的！

　　“天宫”的“黄巾力士”，每一具炼制出来的实力境界都不一样，战力的高低，除了与炼制的材料、手法相关之外，更重要的乃是最后一道血脉烙印的程序。

　　用来烙印血脉所用的心头精血浓度越高，这具“黄巾力士”最后所体现出来的战力，便有可能越高。

　　当然了，用来烙印血脉的心头精血，自然全都是周氏一脉后人体内所抽取的了。

　　也正是因为这样，每一具“黄巾力士”，在过了百年的使用期之后，想要再次激活，都必须使用周氏一脉后人体内的心头精血，其它人的压根儿就不行，也正是因为这个原因，整个“天宫”的传承，才一直都把持在周氏一脉手中，这也是全球七大上古势力中，唯一一家以姓氏血脉传承的上古势力……


第1139章 潜入

　　“黄巾力士”，是“天宫”历代宫主所遗留下来的无上宝藏，而周氏一脉后辈们体内的血脉，同样也是祖先的厚赐与馈赠。

　　不过，每一位周氏后辈体内的血脉浓度都不一样，有浓有淡。而每一具“黄巾力士”激活所需的血脉浓度是不同的，这取决于当初它们炼制时最后一道血脉烙印工序所使用的心头精血，到底有多浓。

　　越浓，“黄巾力士”的战力便越强，同样的，想要将它激活，需要的周氏后代血脉，浓度要求就越高。

　　一至九代宫主所留下来的这九具“黄巾力士”，已经多年没有被激活过了。

　　这一次，周大江的体内的心头精血虽然能够激活三具，但却不能直接让他去激活，因为那样的话，因为使用的心头精血与他自身心神相连，三具“黄巾力士”一旦激活，就直接受他操控了。

　　所以，取自周大江体内的这一小碗心头精血，必须经过再次炼制，将这碗心头精血中与周大江本人有关的心神烙印全都抹除干净之后，才能用去激活那三具“黄巾力士”。

　　如此一来，即便激活，周大江也是无法随意操控它们了，必须由宫中真正“道境”实力以上的核心元老，以特殊的秘法，才能驱策。

　　这也是“天宫”保证“黄巾力士”操控权的中央集中制的一个手段，一直以来都是这么做的。

　　不过，这一次却出了乱子！

　　整个“天宫”唯有那“力士之巢”最为坚固，所以，周大江被关在了那里，当然了，为了防止他趁机把“黄巾力士”激活惹出乱子来，第七到第九代这三具等待激活的“黄巾力士”，已经被提前运出去了。

　　不过，趁着一众“天宫”的“道境”核心元老去炼化他那一小碗心头精血之际，周大江却还是趁机激活了一具“黄巾力士”，而且还是第四代的那一具。

　　收到消息之后，一众“道境”的“天宫”核心元老傻了好一会儿，这才反应过来他们大意了。

　　毕竟，当年测试血脉浓度的时候，可是在三十年前了，那时测试的结果是周大江体内的血脉足以激活六代以后的“黄巾力士”。

　　可……那都是老黄历了啊！

　　眼下的周大江，已是“道境”的强者，体内的血脉岂能没有变化？

　　估计取了他一碗心头精血的众“道境”的“天宫”核心元老前脚刚走，这小子就开始上窜下跳地闹腾了，而且，多半是从第一代的那具最强的“黄巾力士”开始试验的。

　　一试不行没法激活之后，才转而去试第二代，直到第四代那一具，终于被他成功地激活了。

　　这小子的野心不小啊，幸好没被他把第一代宫主留下来的那具一代“黄巾力士”给激活，否则真的就要出大乱子了。

　　那具黄巾力士，据说激活之后能体现出来的真实战力，可是堪比“半步道劫”巅峰呢，与“天宫”的第一尊老，实力都相当了。

　　若是真被他激活，整个“天宫”都没人再能压得住他。

　　但即便被他激活的只是第四代，这乱子却也不小了，第四代“黄巾力士”，战力堪比“半步道劫”初期，虽说还不能匹敌“天宫”的三位“半步道劫”尊老，但用来逃命，却是足够了！

　　于是乎，虽说宫主周不语接到消息之后立刻便通知了第二、第三尊老，但等到两位“半步道劫”中期的尊老从隐居的洞府中赶出来，并与他一起追出“天宫”的独立空间时，周大江驱策着那具“半步道劫”初期的黄巾力士，早特么跑没影了！

　　“唉，这小子滑得跟泥鳅一样，本身就是‘道境’的实力了，现在手头又多了一具能凭他血脉完全驱策的‘半步道劫’的‘黄巾力士’，以后想要再擒回来，只怕压根儿就不可能了，这次……真是闯大祸了啊……”

　　摇头叹息着，一想到自己小小的疏忽酿成了这么严重的后果，周不语顿时悔得肠子都快青了……

　　……

　　与此同时，长安市市东郊的小镇里。

　　此前这边发出巨大震响的那一瞬，盘膝闭目坐于床上的“僵老怪”就被惊醒了，不过，考虑到周小牙累了一天了，好不容易休息一下，他并没有将其叫醒。

　　上午十点多，周小牙自然醒来，“僵老怪”立刻便将天色微明之际东南方向所传来的那道震响之事简单地说了说。

　　“咦？大半夜的哪儿来的震响？不会这么好运吧？”

　　眼前一亮，周小牙惊喜地几乎跳了起来，他有种很强烈的预感，这次的半夜莫名震响，十有八九与“天宫”有关！

　　果然，出去一打听，周小牙很快便了解了大致的情况。

　　震响是从西南方向一百多公里之外的深山中传来的，官方的说法极为笼统，反正含混其辞，说是什么地质勘探方面的事情，不过周小牙显然是不信的，地质勘探即便需要搞爆破，那也用不着半夜去干吧？

　　以为这是偷鸡呢？

　　心下笃定，周小牙与“僵老怪”离开了东郊小镇，悄悄地向着东南方向的深山摸了过去。

　　很快，两人便来到了发出震响的所在，因为这地儿实在很容易找，深山的林子地面，可有一大片灌木枯枝被烧焦的痕迹呢！

　　“果然没错，应该就是这里了！”

　　感受着四周空间里弥漫的淡淡能量气息，周小牙精神一振，这下心里算是彻底地笃定了。

　　神识之力散发出去，确定了四周十余公里范围内再无他人之后，周小牙和“僵老怪”对视一眼，抬手一拍额头，很快“血葫芦”便已浮显了出来。

　　右臂轻震之下，“血葫芦”的葫口开启，一道血色的匹炼席卷而出，几百头“血傀”被周小牙放了出来。

　　由于已经确定了“天宫”门户通道的大致位置，倒是没有必要再让两千头“血傀”一起出动，那样动静太大，万一被人发现，只怕会有麻烦，到时候就难以收场了。有这四五百头“血傀”，即便是对周围的附近区域展开地毯式的搜查，找出空间门户的具体位置，也只是时间问题而已。

　　果然，不到一个小时，一头在旁边山仞附近游荡的“凶兽血傀”便已经传来了回应的消息，进入“天宫”的独立空间的门户通道，终于找到了！

　　门户通道并未位于地面，而是在山峰仞壁的一侧，距离地面足有近百米的高度。若不是这些“凶兽血傀”有着虚幻血身，可以随意地飘浮于半空之中，只怕这处“天宫”门户通道的入口，还没这么容易被发现呢！

　　分散出去的四五百头“血傀”很快便被周小牙重新收了回去，尔后，略一犹豫之后，周小牙将“僵老怪”也收进了“乾坤袋”之中。

　　到了这里，已经不用再担心亚历山大那老货的伏击了，而进入“天宫”的独立空间，里而个什么情况眼下犹还未知，从昨天晚上此处突然发出一声巨大的震响，而此刻脚下所立之处的地面也有一大片烧焦的痕迹来看，这“天宫”独立空间的内部，疑似正在发生什么动乱似的。

　　“僵老怪”实力虽然强大，但这一次进去又不是强攻，人家有三位“半步道劫”之境的尊老，想强攻也强攻不了。

　　既然是打算偷潜进入，那自然还是进入血族“化身为蝠”的状态为妙了。

　　收起“僵老怪”之后，周小牙念动之间便催动了脑内识海“尸灵球”之内的血族血能，随着一篷淡淡的血雾涌出，他的整个身形悄然消失，化为了一只仅只正常成年人小手指一般大小的淡血色蝙蝠。

　　微微一振肉翅，血色小蝠直接便向着山峰仞壁一侧的百米半空飞去，眨眼工夫便没入其间，离开了这边的地球现实世界，进入到了那头的“天宫”独立空间之内！

　　对于周小牙来说，各种各样的独立空间，他也进去过好几个了，但此刻骤然看到“天宫”独立空间内的奇景，却还是让他大感意外。

　　不同于“药阁”独立空间的药田连绵、“冥府”独立空间的幽深黑暗，这片独属于“天宫”的独立空间，里面简直就如同一个光怪陆离的异位面空间一般。

　　广袤的大地上空空如也，只有一个巨大的深坑，或许正是当年那颗传说中的陨石撞击地球大陆所形成的，深不见底！

　　巨坑的四周全是一些仞壁，稍远的地方一些仞壁上能看到零星的建筑身影，应该是那些天宫低层弟子的居所。

　　而在巨坑上方数百米的高度，一大片真正的大陆悬浮于其上，这片大陆足有数百平方公里，疑似当初陨石撞击地球之后地面那个深坑部位被掀起的土地，或是因为坑底陨石的某种神秘力量，竟然如同一片飞翔的大陆似的，稳稳地悬在了巨坑的顶部。

　　在这片大陆的上方，有山有水，还有一些河流与植被，完全就是一片正常的土地，中央地带更是建筑连绵，至少上百栋古风盎然的宫殿座落其间，形成了一片看起来气势非凡的宫殿群，一座飞翔于天际的真正“天宫”！

　　“想不到这世上竟然真的有这种奇妙的所在，天宫！天宫！真正飞翔于大地之外的天际宫阙，这一切，简直堪称神迹啊……”

　　望着眼前的一切，周小牙满心震憾，目瞪口呆地喃喃自语……


第1140章 临时起意

　　视线中，悬浮于巨坑上方的那片几十公里方圆的天空大陆上，此刻正有不少的人影在掠动飞翔，冷不丁一眼看去，一派繁忙的景象，而且看起来还似乎有点乱，明显是发生了什么变故的状况。

　　周小牙心下微奇，为避免为人发现，倒也没急着立刻就飞到巨坑上方的那片天空大陆上去，而是就绕着巨坑边缘振翅飞翔了起来。

　　巨坑边缘的仞壁区域也有不少的建筑，一看就知道全是些“天宫”底层弟子的居所。

　　周小牙依稀记得，当初听到一些介绍“天宫”的信息时，阴如玉那丫头就曾经说过，“天宫”的这座“天空之城”内，只有周氏一脉的嫡系后裔以及实力境界达到了一定程度的强者，才能在里面居住，而那些实力低微，又并非周氏一脉的旁系弟子，则只能在天空大陆之外的区域居住。

　　很显然，这些居住在巨坑下方四周仞壁和旁边的丘陵地带的家伙，全都是一些实力低微的存在。以周小牙而今“道境”的实力，倒是完全不用担心他们发现自己的行踪，感应到自己的气息，正好可以打探一下消息，也方便下一步的行动计划。

　　很快，“血色小蝠”便接近到了一栋建筑，这栋建筑耸立在一片丘陵的边缘，两层楼高，前面有个小院，此时此刻，几名天阶初期之境的“天宫”三代后辈正一脸忧色，坐在院子旁边的小丘陵堆上聊天。

　　血色小蝠轻轻地振动翅膀，绕了一个圈子之后，快若闪电地从两层小楼的后方接近，挂在了小院旁边的一棵小树树冠之中。

　　很快，几位天阶初期之境的“天宫”后辈嘴里所谈论的话语，一字不漏地全都清晰传入到了周小牙的耳中。

　　窥听到的信息让周小牙大吃一惊！

　　这“天宫”之内果然发生了大的变故，不过，对于他来说，与其说是变故，倒不如说是惊喜来得更好。

　　他老子周大江居然已经逃出“天宫”去了！

　　不但逃了出去，而且还成功激活并且顺利拐带走了一具古老的“黄巾力士”，而且还是第四任宫主留下来的那一具，拥有“半步道劫”初期的强大实力！

　　眼下，整个“天宫”已经乱套了，巨坑上方的天空大陆上，一些长老、元老、核心元老们正在开会，三位“半步道劫”尊老中有两位被惊动了，聚在一起商议着这件事情的后续处理方案。

　　而那些“天宫”二代、三代弟子，一个个人心惶惶。发生了这么大的事情，上面的大佬心情肯定是不会好，全都跟火药桶似的，他们担心殃及池鱼，所以全都老老实实地待在自己的居住之处，生怕出去乱窜触了霉头！

　　看样子今日凌晨“天宫”独立空间外所发生的那道震响，应该是“天宫”的强者追着父亲周大江出去交手之时所发生的动静了。

　　虽说“天宫”的两位“半步道劫”尊老都被惊动了，但父亲周大江手头上掌控着一具拥有“半步道劫”初期实力的“黄巾力士”，就算真的正面遭遇到一起，即便无法战胜那两位尊老，逃走还是没有任何问题的！

　　之前周小牙还担心这一次的“天宫”之行会阻碍重重，即便只是偷潜进来暗中营救，只怕也不会太过容易。

　　毕竟，“冥府”那边已经出过一回乱子了，一同落入华夏四大上古势力之手的周小牙母亲任小盈已经被成功营救，“天宫”这边显然会加强对周大江的监视，万一有一名“半步道劫”之境的尊老负责看管，那就真的麻烦大了。

　　考虑到这些问题，周小牙甚至做好了随时召唤“僵老怪”进行一场恶战的打算。

　　没想到天意弄人，自己的父亲居然自己就跑了，而且还拐带了一具“半步道劫”之境的强大“黄巾力士”，这可真特么不是一般的牛啊！

　　事情转变得太过戏剧性，连周小牙都觉得有些哭笑不得，惊喜来得太猛烈、太过突然了！

　　既然事情已经解决了，趁着“天宫”现在正乱着，也没发现自己已经偷偷地潜入进来了，周小牙原本打算就此离去，不过转念一想，自己老子周大江都偷拐了一具当年由“天宫”四代宫主炼制的“黄巾力士”出去了，俗话说虎父无犬子，自己好歹也来了一趟“天宫”，总不至于要空手而回吧？

　　一念及此，周小牙心头立刻大动！

　　既然父亲周大江体内的周氏血脉浓度已经足以激活第四代宫主所留下来的“黄巾力士”，那么自己体内的呢？

　　都说青出于蓝，自己可不就是这样么？父亲周大江当年在咱这个年纪的时候，哪里会有“道境”的恐怖实力？

　　从这一点来推算，自己体内的周氏血脉浓度，极有可能会超过他！

　　若真是如此，岂不是说，自己至少也能把第三代宫主所留下来的那具“黄巾力士”给激活了么？

　　第四代都是“半步道劫”初期了，第三代怎么着也得有个“半步道劫”中期的实力吧？太牛掰了！“半步道劫”中期啊，如果真的拐带出去了，自己“天剑门”的高端战力水平岂不是立刻又窜升一大截？

　　再说了，自己手里还有“乾坤袋”呢，即便激活不了，难道就不能直接收了带出去么？最好是把那“力士之巢”中所有沉眠的“黄巾力士”全特么一锅端了，弄回去了即便暂时激活不了，咱不能慢慢研究么？

　　韦老头和黑太白他们连血族“血能针剂”都能研究出来，代替自己亲自下嘴啃，直接一针下去就能完成替自己发展血族后裔的工作，只要给他们时间，谁敢说他们不能把自己体内的周氏血脉浓度问题解决掉？

　　若真到了那一天，岂不是说所有拐回去的“黄巾力士”全都能激活了？

　　一想到那壮观的一幕，周小牙立刻便如刚打了一针鸡血似地，彻底地兴奋起来！

　　有了新的目标，周小牙自然就不急着离开了，继续留了下来倾听这几名“天宫”弟子的谈话，费了不少的工夫，终于大致地摸清了“力士之巢”所在的位置。

　　这所谓的“力士之巢”，说白了不过是一处半天然形成的巨大坑洞罢了，就在这“天宫”独立空间地面那个巨坑东侧的坑沿壁上，乃是当年陨石在大地撞击出这个巨坑时形成的一个天然仞壁巨洞，后来经过“天宫”的强者改造，把它弄成了一处类似溶洞仓库一般的所在，里面一直是用来存放未被激活的沉眠“黄巾力士”的。

　　振翅小心冀冀地离开两层小楼，周小牙原路返回，尔后径直便向打听到的方位摸了过去。

　　“黄巾力士”的体型很大，达到了百米之巨，所以那处“力士之巢”知道了大致的方位之后其实也很好找，毕竟巨坑的坑沿仞壁上也不可能到处都是有着这么大入口的半壁坑洞！

　　振翅飞近，巨大半壁坑洞的周围一片狼籍，看得出来，这外面之前是布有不少的禁制与阵法的，但现在全都损毁了。

　　若是不出意外的话，应该是父亲周大江拐带着那具第四代“黄巾力士”冲出去的时候，直接用暴力破坏掉的。

　　这一点，现场暴力的痕迹完全看得出来。

　　“力士之巢”这种存放战略物资的地方，原本的禁制与阵法肯定是绝对不弱的，不过，在那具拥有“半步道劫”初期实力的第四代“黄巾力士”的一通乱砸之下，现在全都失去效用了，倒是方便了周小牙，“化身为蝠”的他仅只一振冀翅，轻轻松松就进入到了巨大半壁坑洞的内部，一点儿意外的阻碍都没有。

　　之前得到的情报显示，包括当代宫主周不语所炼制的，还未进行最后一步血脉烙印的第三十三代“黄巾力士”，“天宫”之内的“黄巾力士”数量共有十四具，其中有四具当年激活之后，眼下还在百年的使用期内，所以自然是不会存放在“力士之巢”中了。

　　余下的十具，一具被父亲周大江拐走了，这所谓的“力士之巢”里，应该还有九具才是。

　　不过，周小牙一眼扫去，却仅仅只看到了五具！

　　他所不知道的是，第七代、第八代、第九代以及最后一具周不语所炼制的第三十三代这四具“黄巾力士”，因为“天宫”得到了周大江的心头精血的缘故，之前就已经被运出“力士之巢”了，打算只要一将周大江的那一小碗心头精血炼化，立刻便对这四具“黄巾力士”进行激活与最后的烙印血脉程序。

　　所以，眼下这“力士之巢”内，确实只有五具“黄巾力士”，分别是第一、第二、第三以及第五、第六代这五具！

　　原本，周大江既然能将第四代“黄巾力士”激活，那么年代还在其后的第五、第六代这两具“黄巾力士”，他自然也是可以激活的。

　　不过当时的时间实在是太过仓促了，根本容不得他将这两具“黄巾力士”也用心头精血激活，否则的话，此刻存放在这“力士之巢”中的“黄巾力士”，将会更少，被周大江拐带离开的将达到三具之数。

　　若真是那样的话，只怕“天宫”所有人真得彻底疯掉了……


第1141章 大家都是亲戚嘛

　　“力士巢穴”内部空间很大。

　　此刻，血色小蝠一眼扫去，五具庞大的“黄巾力士”倚壁而立，全都耸立在巢穴的最内侧。

　　这五具“黄巾力士”在这座“力士之巢”中显然已经存放了不少的年头了，看起来虽然依旧栩栩如生，但金黄色的躯体与铠甲上，却落了一层厚实的灰尘，遮蔽了它们原本如同金甲巨神一般的外表，看起来稍显陈旧。

　　五具“黄巾力士”都很高大，皆在百米左右，体型和周小牙“乾坤袋”中的那两头凶兽相当，不过却是人型！

　　并且周小牙知道，这五具“黄巾力士”一旦激活，能够体现发出的真实境界与战力，绝对远在“深海雷鳄”与“幽冥电母”之上。

　　这两头凶兽眼下仅只“半步道境”，虽说真实的战力要高上一个小阶，达到了“道境”，不过……

　　被父亲周大江拐带走的那第四代“黄巾力士”就已经是“半步道劫”初期的实力，眼下尚在“力士之巢”中的这五具“黄巾力士”，至少有三具是一到三代“黄巾力士”，比那第四代“半步道劫”初期的实力，还要更强。

　　按照周小牙的猜测，若是不出意外的话，第四代是“半步道劫”初期，那么，第三代就应该是“半步道劫”中期，第二代则为“半步道劫”后期，至于强悍的第一代么……十有八九会是“半步道劫”巅峰！

　　即便是强悍的“僵老怪”，眼下的真实战力也不过“半步道劫”巅峰而已，若是这第一代“黄巾力士”也有这么强的战力，自己身边的高端力量，将再次得到恐怖的提升。

　　想到这些，周小牙几乎按捺不住，想要一头冲进去，立刻便将这五头“黄巾力士”收入到“乾坤袋”之中去了。

　　他和父亲周大江不同，他老爹估计手头上并没有空间容量极大，超过一百米的储物法宝，所以只能当场激活一具“黄巾力士”，直接驱使着一路拼杀出去，至于其它的，只能无奈地留在这里，想弄都弄不走了！

　　但周小牙却不同，他完全可以将所有的“黄巾力士”全都收进“乾坤袋”，然后悄悄地沿原路遁出“天宫”独立空间，整个过程可谓是神不知鬼不觉，即便“天宫”高层事后察觉，估计连这事儿到底是谁干的，都难得查探出来。

　　不过，想要做到这一切，眼下还有一点小小的阻碍！

　　因为此时此刻，这偌大的“力士巢穴”内并非仅只五具庞大的“黄巾力士”在此，除了它们，还有几名“天宫”弟子，或许是被周不语老那货派来临时看守剩下来的这几具“黄巾力士”的。

　　看守的“天宫”弟子人数倒不是很多，只有四人，其中还有一个是周小牙的熟识，“天宫”三代弟子中的“道子”级人物——先天初期之境的“天宫剑妖”周小夭！

　　此人外号“天宫剑妖”，可知在剑术的造诣上必然是颇有成就，不过，以他先天初期的实力，眼下还真不放在周小牙的眼里。

　　除了他之外，另外还有三人。

　　这三人中，一人年岁稍长，乃是一位四旬多的中年男子，另外二人，则是与周小夭一般，极为年轻，估计也是“天宫”的第三代后辈，不过实力境界方面较之周小夭就稍逊了，仅只天阶巅峰，好在距离晋入先天之境也快了，想必在“天宫”的三代弟子之中，也是颇为受器重的人物。

　　至于那名中年男子，显然并非三代后辈，而是和周小牙的父亲周大江一样，属于当今“天宫”的二代中坚弟子，其实力，竟是先天巅峰！

　　即便是在上古势力之中，先天巅峰一般都是些老一辈的首代弟子才有的实力，此人看起来年纪轻轻，仅只四十出头，绝对是二代弟子，能有与那些首代老怪一般的先天巅峰实力，恐怕在这“天宫”的二代弟子之中，也是极为妖孽的存在。

　　若是不出意外的话，十有八九是和周小夭一样，属于二代弟子中的“道子”级人物！

　　一般而言，上古势力的势力构成都是老中青三代，当然了，还有一些外门弟子或者说杂役之类的，那根本就不算在内了。

　　老一辈指的是和掌门教尊同一辈份的人物，这一辈的翘楚已经当了教尊了，所以老一辈的弟子之中，是没有“道子”存在的。

　　只有第二代的中坚弟子以及第三代的后辈弟子之中，会凭实力和天赋被各大上古势力甄选出“道子”级人物，他们其实也就是内定的未来教尊接班人了。

　　“道子”，指的便是道统的未来传承种子的意思！

　　这种人物，在一个上古势力之中，是极为受重视的，每个上古势力都会倾尽全力进行培养，毕竟是未来的教尊嘛！

　　眼下这“天宫”的第二代、第三代两代后辈弟子中的“道子”级人物全都出现在“力士巢穴”中，顿时就让周小牙为难了！

　　有他们在，想要神不知鬼不觉得把这五具庞大的“黄巾力士”收入“乾坤袋”之中，那显然是不可能的。

　　毕竟，在“化身为蝠”的状态之中，周小牙仅能动用的只有脑内识海“尸灵珠”里的血族血能，而体内下腹丹田气海中的修道士灵力，却是无法动用的。

　　偏偏启动“乾坤袋”，却必须以体内下腹丹田气海中的灵力激活才行！

　　换言之，若想把这五具庞大的“黄巾力士”收入到“乾坤袋”之中，他必须要从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，显露人类真身，然后才能收取。

　　可是那样一来，真面目必然被这四人看到，即便真的把五具庞大的“黄巾力士”收进“乾坤袋”带走，这事儿也没办法保持隐秘，恐怕立刻就会被“天宫”的那些老怪物们知晓，届时，整个“天宫”多半会倾巢而出，四处追杀自己。

　　当然了，对于这些事儿周小牙也不是胆怯害怕，身上虱子多了不怕痒嘛！

　　不过，眼下外面已经有个“半步道劫”巅峰之境的亚历山大在盯着自己了，“冥府”那边估计也恨自己恨到了骨子里，正不知在暗中盘算着什么报复之策呢，若是再正面惹上“天宫”这么一个庞然大物，万一人家派出三位“半步道劫”之境的尊老一同出去追杀自己，只怕以后就更加地寸步难行了。

　　别的不说，对于自己想借这一次的“上古道会”之机，让“天剑门”正式在地球古武界露面，为以后自己堂堂正正行走于全球古武界垫定基础的打算，只怕多半就要更加地困难了！

　　看样子只能把他们四个也一骨脑儿收走了。

　　不过这样一来，估计“天宫”那一帮老家伙会更加地暴跳如雷，不但丢了四具庞大的“黄巾力士”，更连中、青两代的“道子”级人物都被掳走，周不语那老家伙不知道会不会直接一口老血喷死当场呢！

　　不过那和老子也没关系了，这四个家伙一收进“乾坤袋”，回头送到仙剑世界去，那是肯定要雪藏的，包括这次拐带走的几具“黄巾力士”，不到万不得已，也绝对不能够拿出来显摆，免得走漏了风声，让“天宫”的老家伙把矛头指到咱身上来。

　　决定之后，周小牙再不迟疑，脑海识海“尸灵珠”内的血族血能悄然激荡，念动之间一篷淡淡的小血雾自血色小蝠的体内激散而出，下一瞬间他便从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，显露出人类真身，稳稳当当地站在了“力士之巢”的僻静一角，咧嘴向扭头看来的周小夭四人扫了过去。

　　视线相对，周小夭等四人面色瞬间骤变！

　　“周小牙？是你？你来干什么？”

　　认出了周小牙之后，“天宫剑妖”周小夭瞳孔一缩，失声惊呼了起来，背在背后的长剑更是直接就拨了出来，一副一言不合立刻就要动手的样子。

　　其余三人亦是如临大敌，他们虽然不认识周小牙，但是对于周小牙的大名却是早已如雷贯耳，别的不说，就是前几天才刚把整个“冥府”搅得一团糟的战绩，就绝非他们敢于想象的……这家伙胆大妄为到连人家两大禁地的“鬼桑”巨树和鬼王大军都给拐带了出来呢！

　　这小子就是个祸害，哪里有他出现，哪里就没好事儿，刚刚才在“冥府”折腾完，现在又跑到“天宫”来了，而且还是在这种敏感的时候来到“天宫”的重地“力士之巢”，那显然是没安什么好心。

　　想到这里，其余三人扭头对视一眼，纷纷也将手中的武器取了出来，向着周小牙怒目而视，若非忌惮他凶名在外，只怕四人早就一拥而上了。

　　“哎呀呀，刚见面的怎么就动刀动枪了？不要紧张嘛！”

　　看到四人全都取出了武器，周小牙咧嘴一笑，一边说着，一边已然将体内的灵力微微激荡了些许，顷刻间，一股“道境”强者才有的强大气息顿时从他的身体内弥散了出来。

　　抬手抠抠鼻头，周小牙斜眼再次扫了面色骤然狂变的四人一圈，咧嘴便笑道：“算起来，大家也还是亲戚，不如这样，估计你们在这‘天宫’的独立空间也闷坏了吧？我那里倒是有个好地方，不如领着哥几个过去旅个游散个心什么的可好？”

　　话声攸落，他体内下腹丹田气海中的灵力悄然再动，抬手之间几道白光打出，未待周小夭四人反应过来，直接便将他们全都收到“乾坤袋”里去了……


第1142章 逃之夭夭

　　解决周小夭四人后，周小牙没敢再过多耽搁，腾身一掠跃到“力士巢穴”的深处，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间接连五道白光打出，眨眼工夫，这五具体型达到百米高下的“黄巾力士”，便被他一骨脑儿地全都收入到“乾坤袋”里去了。

　　完成这个以前想都不敢想的任务，周小牙顿觉神清气爽，为了防止回去的路上再出现什么别的意外，这一次他连瞬移异能都动用了。

　　仅只念动之间，体内经脉中的异能异力被激发，此处距离那进入“天宫”独立空间的门户通道，也就是三公里左右，下一瞬间，当周小牙的身形再次显现时，他已经到了门户空间附近。

　　扭头看了看四下，确定无人之后，周小牙再次进入到了血族“化身为蝠”的状态，一个振翅间立刻便钻进了空间门户通道，离开了“天宫”独立空间。

　　办完了所有的事情，又安然地离开了“天宫”独立空间，从头到尾，没有任何人发觉自己。

　　当然了，已经被收进“乾坤袋”的周小夭那四个家伙除外！

　　这一趟如此地顺利，让周小牙心头狂喜不已，回到长安市郊区之后，他解除了血族“化身为蝠”的状态，拦了一辆出租车，让司机直接向长安市机场开去。

　　这一趟长安之行至此也算圆满了，相信“天宫”独立空间内的那帮“天宫”高层，很快就会发现老巢里又出了大事儿。

　　接连两次发生事故，其间几乎没怎么消停过，一帮老家伙不气坏才怪了，十有八九会派出大量的人手到周边地区进行搜索，所以，周小牙只能尽快地离开这片地头，免得被搜索的人发现他的踪迹，届时就要让人家生出疑心了。

　　半个小时之后，最近的一架航班起飞，原本还有些担心的周小牙，在飞机起飞的那一瞬，终于彻底地放下心来……

　　……

　　与此同时，“天宫”独立空间内！

　　经过了一番争论，对于这回周大江再次叛出“天宫”，并且还拐带走了一具“半步道劫”之境的“黄巾力士”的事情，一众“天宫”的核心高层，已经有了大致的处置决定。

　　不过，对于此事的处理，眼下还不是时候，至少，目前还有更重要的事情要做。

　　那自然便是第七到第九代“黄巾力士”的激活，以及第三十三代由现任宫主周不语炼制出来的这具“黄巾力士”的最后一步血脉烙印的工作了。

　　取自周大江体内的那一小碗心头精血，眼下已经被几位“天宫”的“道境”核心元老们彻底炼化了。

　　使用这一小碗心头精血激活和烙印几具“黄巾力士”之后，被激活和烙印血脉的“黄巾力士”，将不再受到周大江血脉的影响，不受他的意志所操控，仅仅也就只有几位“天宫”的核心元老，才能通过特别的方式，对这几具“黄巾力士”进行御使操控！

　　眼下第四代“黄巾力士”被拐带走了，想要把它追回来，顺便将周大江这个家伙逮捕归案，“天宫”而今的三位“半步道劫”的尊老，至少要出动两人才有可能做到。

　　如此一来，“天宫”内部的高端力量就有些许欠缺了，平时倒是没事儿，偏偏眼下正是多事之秋，三十年一次的本届“上古道会”即将开启，全球古武界与“道”字能沾上一点边的老怪物们全都会涌到华夏地域来，“天宫”不得不防。

　　再则，周小牙这小魔崽子最近蹦达得也挺欢快，连“冥府”都被他搅了个一团糟，这小子身边也不知哪来的一票强者，居然据说连“半步道劫”之境的存在都有，若是“天宫”的两名尊老离开老巢，前往外界追查周大江的下落，万一被这小魔崽子带上一票高端战力来到“天宫”闹腾，那就麻烦了。

　　所以，在两位“半步道劫”尊老离开“天宫”之前，这四具眼下已能激活或者说烙印血脉的“黄巾力士”，自然不应该再拖延下去了。

　　四具“黄巾力士”之中，现任宫主周不语所炼制的这第三十三代虽然仅只先天巅峰之境，想要变得更强，还需要时间的沉淀，但另外三具，也就是第七、第八、第九三具“黄巾力士”，却全都是“道境”的实力，其中第七代甚至更是“道境”的巅峰。

　　有了这四具“黄巾力士”的加盟，“天宫”的整体力量，将大幅度得到提升，即便两名“半步道劫”的尊老离开，也不至于太过难看了。

　　正是因为这个原因，这四具“黄巾力士”的激活与血脉烙印，才被宫主周不语当成了眼下最急需解决的事情！

　　很快，第七到九代三具古老的“黄巾力士”被激活，而由现任宫主周不语所主持炼制的第三十三代“黄巾力士”，也被施行了血脉烙印，完成了所有的炼制程序，这四具“黄巾力士”，全都可以正常地驱策使用了。

　　至此，“天宫”眼下能够正常使用的“黄巾力士”便足有八具，第七至第九这三具古老“黄巾力士”，以及第十二代、十四代、十七代、第二十一代和最后一具由现任宫主主持炼制的第三十三代“黄巾力士”。

　　其中，第七至第九代三具古老“黄巾力士”拥有“道境”的修为，而第十二代、十四代、十七代、第二十一代与第三十三代五具黄巾力士，都是“半步道境”的修为。并且，第十二代、十四代、十七代以及第二十一代这四具原本就在使用的“黄巾力士”，眼下尚余的使用期，仅只十余年左右了，其它四具，全都是百年完整的使用期！

　　“手头的力量还是有些捉襟见肘啊！得想办法把另外五具第一至三代，以及第五、第六代‘黄巾力士’都激活，那样一来，咱们‘天宫’的实力，才能真正地凌架于其他几大上古势力之上……”

　　望着眼前如同庞然大物一般，已经重新获得了生机的“黄巾力士”，宫主周不语皱了皱眉头，嘴里喃喃自语：

　　“另外，第十二代、十四代、十七代以及第二十一代这四具‘黄巾力士’，百年使用之期也快到了，届时需要重新激活，眼下从周大江这小子体内抽取的一小碗心头精血已经用完，还得另想办法啊……”

　　“听说周小牙那小子已经是‘道境’强者了……”

　　接过宫主周不语的话头，一位‘道境’的核心元老说话间小心冀冀地瞥了一眼旁边不远处的周姥姥，放低了声音接道：

　　“周大江这小子体内的血脉已经隐有返古的迹象，那么他的儿子呢？依我看，周小牙之所以能这么年纪轻轻就晋入‘道境’，这其间也绝非偶尔之事，或许……和他体内的周氏血脉也有一定的关系也未可知啊！”

　　“不错，即便是周大江，当年在这个年纪的时候，其境界实力也未达到‘道境’的修为，从某种意义上来说，周小牙这小子体内周氏血脉返古程度超过了其父亲，倒也不是没有可能的事情……”

　　另外一名“道境”的“天宫”核心元老也接过了话头，眸中精芒一闪说道：“若真是如此的话，如果能取到周小牙体内的心头精血，即便第一代‘半步道劫’之巅的那具‘黄巾力士’无法激活，后面的第二、第三代‘黄巾力士’想要激活，却也应该不是什么难事，这可也是两具‘半步道劫’之境的无上存在啊……”

　　“此事暂且不要声张，回头就辛苦两位去办一下了。务必……要把那小子活着逮回来……”

　　听到两位“道境”的“天宫”核心元老的话语，宫主周不语眼前一亮，心里立刻活泛了起来，凑近了些，对二人小声地吩咐起来。

　　周小牙那小子虽说是“道境”的强者，但毕竟是初入此境，即便他身边据说有着一位“半步道劫”的强大存在，但那人也不可能时时刻刻都守在他身边，眼下“天宫”派出两名“道境”的核心元老，将之活着擒回来，显然是大有可能的事情。

　　若真的做到了，且那小子体内的周氏血脉真的比他老子周大江还要牛叉三分的话，一旦再激活一两具“半步道劫”之境的古老“黄巾力士”，届时“天宫”的整体实力，就立刻将窜升一大截了。

　　毕竟，眼下的全球七大上古势力之中，每一家势力隐藏在暗中的“半步道劫”尊老，都只有两到三名，没有超过三个的，若是“天宫”能多出一两位这种高端战力来，那优势自然就立刻体现出来了。

　　当然了，除了这些之外，拐走了一具“半步道劫”初期黄巾力士的周大江那边，也是不能放过的。

　　不过，考虑到那家伙身边多了一具如同傀儡一般的“半步道劫”的“黄巾力士”，肯定形影不离地带在身边，一般的“道境”核心元老过去了也是送菜，所以此事，只能交给第二和第三尊老去解决了。

　　两名尊老都是“半步道劫”中期的实力，随便出马一个，只要能找到人，立刻就能镇那具“半步道劫”初期的第四代“黄巾力士”镇压，继续带回“天宫”来。

　　一念及此，周不语原本烦燥的心情终于稍稍平复了一些，恰在此时，就在他脸上刚刚浮显出一抹笑意的时候，两名“天宫”的二代弟子跌跌撞撞地冲进大殿来，脱口而出的一番话语，瞬间便让周不语面若死灰……


第1143章 底气

　　“宫宫……主……不……不好了，完……完蛋了，这回真的完蛋了……”

　　“呜……天灾人祸啊……”

　　两名“天宫”的二代弟子修为都不高，只有先天中期，而且也并非什么核心弟子，平时负责在“天宫”独立空间内巡逻。

　　此刻也不知发生了什么事情，两人简直如同刚死完老爹接着又死亲娘一般，面色苍白，满头大汗，跌跌撞撞地冲进大殿里来，连嘴里的话语都说不利索了！

　　这两人并非什么受器重的核心弟子，这一点，从他们已是二代中坚，年纪都四十多岁上下，却还仅只先天中期就能看得出来，一般较优秀的弟子，到了这个年纪，都是先天后期，接近先天巅峰了呢！

　　看到这两人突然冒冒失失地闯进大殿，宫主周不语原本就心头不喜，再一看他们这副狼狈的样子，以及嘴里说出来的丧气话语，周不语刚调整好的心情立刻又被败坏了，抬手一拍身前的案几，气急败坏就骂了起来：

　　“你特么才是公公呢！你特么才完蛋了呢！还能不能好好说话了？再嚎老夫一掌拍死你……”

　　“不不不……不是啊，宫宫……宫主，出大事了，真的出大事了！”

　　被周不语猛地一拍案几，这两名“天宫”的二代弟子吓得浑身一哆嗦，差点儿直接就坐到地上去了，反手向着身后一指，顿时又哭天嚎地起来：

　　“完完……完了啊，咱们的‘力士之巢’被……被人打劫了，五……五具‘黄巾力士’全都不见了，就就……就连两名‘道子’都失踪了……”

　　“什么？”

　　“竟有此事？”

　　“两名‘道子’一齐失踪？怎么可能？”

　　“岂有此理，何人如此大胆？”

　　……

　　听到这个消息，一众“半步道境”的元老与“道境”核心元老全都惊呆了，个个拍案而起，暴跳如雷！

　　“你你……你们说什么？再再……再说一遍！”

　　宫主周不语也彻底地慌了神，腾身从座椅上站了起来，面色苍白，连话也说不利索了！

　　再次得到确认之后，包括宫主周不语在内的一众“天宫”元老全都起了身，匆匆地向着天空大陆下方的“力士之巢”赶了过去。

　　少顷之后，一行人进入“力士之巢”，不过里面早就已经空空如也，正如两名报讯的二代弟子所说那般，原本放在这里的那五具古老“黄巾力士”已经彻底地消失不见，而原本派驻在这里看守的两名“道子”和另外两名“天宫”弟子，也不见了踪迹。

　　很明显，是被偷走五具“黄巾力士”的人给顺便劫掳去了！

　　“周小牙！一定是周小牙！除了这小子，没听说过谁还能有内容空间这么大的空间法宝……”

　　望着空空如也的“力士巢穴”，“天宫”宫主周不语彻底地暴走了，跳着脚吼了起来：“这事没完，出击，立刻出击，一定要把他们父子全都逮回来……气死老夫了……”

　　望着暴跳如雷的周不语，一众元老你看看我，我看看你，全都是一脸的黑气盈绕！

　　甚至就连一向维护周大江父子的周姥姥，这次都没了话语，虽说眼下周不语并没有证据，但就她所知，整个全球古武界，手中握有大容量空间法宝的人，确实也就只有周小牙一个了，这一点，通过这小子一次次无意中的举动，早就已经暴露在有心人的注意之下了。

　　其它的，即便是各大上古势力的核心元老以及教尊一级人物，即便手中都有一些内蕴独立空间的空间法宝，但……能否装得下一具百米高下的“黄巾力士”都成问题，更何况五具一起装下去？

　　想到这里，周姥姥幽幽一叹，顿时开始为周小牙与周大江担心起来。

　　这两父子也算是奇葩了，老子刚刚才明目张胆地从“天宫”拐走一具“半步道劫”之境的四代“黄巾力士”，儿子回头就把余下的最后五具“黄巾力士”全都一锅端了，除此之外，居然连“天宫”的两名“道子”都没放过，一骨脑儿全带走了。

　　这简直就是不死不休的局面啊！

　　五具“黄巾力士”就不必说了，整个“天宫”传承三十三代，到了而今都不过留下了十四具“黄巾力士”罢了，这小子一次就弄走了一小半，“天宫”如何能够罢休？

　　更何况，中、青两代弟子中的“道子”级人物都还在他手中呢，那两个家伙被“天宫”全力培养多年，乃是同辈弟子中天赋和潜力最优秀的人才，一直都是当成未来“天宫”之主在细心培养，这下子一起失踪，简直就是要断“天宫”传承的节奏啊。

　　这次不光是几位“道境”的核心元老了，估计就连三名“半步道劫”之境的“天宫”尊老，至少都得出动两人，到外面的地球现实世界去寻找周小牙父子的下落，两个臭小子，这回有难了！

　　“唉！”

　　想到这里，周姥姥摇头一叹，神色黯然地转身离开了“力士之巢”！事情演变到这种局面，接下来，她是真的什么都管不了了……

　　……

　　回到江海，周小牙直接便回了理疗中心。

　　之所以每一次进入仙剑世界都回返到这里来，是因为其它的地方不确定的因素实在太多，万一回返时遇到什么突发的情况，那就不妙了。

　　相对而言，理疗中心四层的办公室，还是让他更为放心一点。

　　抬手一道白光打出，周小牙的身形瞬间消失，再次出现时，已经位于仙剑世界“太极号”的豪华舱室中了。

　　少了松岛樱子在这里，“太极号”的豪华舱室变得有些冷清起来，周小牙扭头扫了一圈，幽幽一叹，抬步走了出去。

　　“乾坤袋”中的周小夭四人，他并没有打算现在就放出来，这几个家伙日后还不知道会不会放回“天宫”去，或许留在手中当个筹码也是不错的，所以对于仙剑世界，周小牙并没有打算暴露在他们四人面前，绝不能让他们知晓这边的情况，万一真知道了，对他们其实也并非什么好事。

　　毕竟四个人里有两个家伙都是“天宫”的“道子”，这一次“天宫”中、青两代的“道子”级人物全都落到了自己的手中，以周不语那老货的能力，估计迟早要查到自己头上来，届时万一撕破了脸皮，手握他们“天宫”的两名“道子”，周小牙倒也算有点儿谈判的底气。

　　当然了，实力是更重要的，万一谈不拢，还是得大打出手！

　　看到周小牙这么快就回来，“逍遥岛”上的王林和李霜略感意外，不过他们二人向来不罗嗦，所以倒也没多问什么，周小牙点点头，直接就通过“逍遥岛”上的仙剑门户，进入到了“魔教”的祖地空间。

　　其实他原本是没打算这么快就回返仙剑世界的，因为那边的松岛樱子他实在是不怎么放心，想通过一些关系打探一下她的消息，万一真的出了什么乱子，也能及时赶过去救援。

　　不过，考虑到松岛樱子这一次出去，多半会与亚历山大那老妖怪产生交集，届时即便周小牙赶了过去，大战起来的话，万一亚历山大那边还有别的“半步道劫”巅峰强者，那就麻烦大了。

　　“僵老怪”虽强，仅为“道境”巅峰，真实的战力就已经堪比“半步道劫”巅峰了，但他也就只能对付亚历山大一人而已，如果那老货身边真的还有另外一名“半步道劫”强者，周小牙只有掉头便跑的份。

　　若是放在以前，对于这种情况，他还真的没有任何的办法，毕竟，“半步道劫”之境的存在可不是街边卖的大萝卜，随便就能搞得到手的。

　　但现在却不同了。

　　这一次从“天宫”弄回来的五具“黄巾力士”，至少有三具一旦激活，将拥有“半步道劫”初期以上的战力，毕竟，自己父亲周大江从“天宫”拐带走的那一具“黄巾力士”，仅仅只是天宫的第四任宫主所留下来的而已……

　　第四任就这么强了，第一至第三任，显然没理由会比它弱。

　　正因为如此，周小牙才决定匆匆赶回仙剑世界，无论如何，先试着看看能不能把这些“黄巾力士”先激活再说。

　　如果成功的话，咱也不必把五具全都带上了，就随随便便带两具出去就好了，平时收在“乾坤袋”里面，一旦碰到亚历山大那个老妖怪，不管他身边有没有别的“半步道劫”的强者，反正除了“僵老怪”之外，收藏于“乾坤袋”里的另外两具“半步道劫”的“黄巾力士”也一起砸出去。

　　老妖怪不是挺横么？

　　仗着自己是“半步道劫”巅峰之境的强者，上回正眼都没看过老子，行啊，你牛叉，那老子就直接拿几名“半步道劫”的强者单挑你一个，虐死你！

　　一想到那种劲爆解气的场面，周小牙顿时便觉得神清气爽，心下隐隐都已经有些期待起来了。

　　正想着，前面“魔教祖地”中央区域的中央巨峰已经到了，遥遥望去，院长奶奶与赵灵儿的紫萱姥姥正在“魔教祖地”宫殿外的那处巨石平台上聊着什么，旁边除了赵灵儿之外，母亲任小盈也在那里。

　　周小牙咧嘴一笑，腾身掠去，身形刚一落在这峰巅巨石上，立刻便屁颠颠地朝母亲任小盈跑了过去：“妈，你家老头子逆天了……”


第1144章 激活

　　“什么？你爸从‘天宫’逃出来了？而且还拐跑了一具第四代‘黄巾力士’？‘半步道劫’初期之境的战力？”

　　听完周小牙大致的叙述，母亲任小盈惊讶得嘴里都能塞进去三个大鸭蛋了。

　　从“天宫”一众至少“道境”核心元老的严密看管下逃出来也就算了，居然让他顺道拐带了一具“半步道劫”初期境界的“黄巾力士”，这种战绩，可就不是一般的彪悍了！

　　莫说是任小盈，就连一旁的院长奶奶与紫萱姥姥以及赵灵儿，在听到这个消息并反应过来之后，也是一个个摇头苦笑不已。

　　虽说还没去过地球现实世界，但紫萱姥姥却知道，地球上的七大上古势力，光论高端的战力，比起一般仙剑大陆的宗门来，都丝毫不弱。

　　至少，七大上古势力每一家都有“半步道劫”之境的尊老，而在仙境世界，或许是由于天地灵气太过充盈，以致冥冥天道的感应也太过强烈的缘故，一般的宗门内，即便真有“半步道劫”之境的强者，多半也不会出来走动，早早就觅地潜修了。

　　就像“水月宫”，这么多年以来，虽说也诞生过几位“半步道劫”之境的无上存在，但无一例外，他们在晋入“半步道劫”之境后，全都离开了“水月宫”，各觅清静之地修行去了，因为留在宫内，万一被冥冥天道感应到了他们的气息，从而降下“九五劫雷”来，只怕整个宗门以及所有弟子，也都会跟着遭殃。

　　在仙剑世界，只有大陆上的一些超级大宗门，因为传承久远，底蕴太过雄厚，才会有一些能让宗门内的“半步道劫”以上强者避开天地气机感应，小心冀冀地留在宗门之内潜修的法门。

　　从这个意义上来说，若是真的面对面地进行宗门碰撞，即便是像“水月宫”这样的大派，只怕也是无法和地球现实世界的某一个上古势力完全抗衡的。

　　或许中低层弟子方面“水月宫”要占优势，但在“半步道劫”以上的高端战力方面，“水月宫”确实是没有能与地球现实世界七大上古势力中的“半步道劫”尊老相抗衡的力量。

　　正因为如此，此刻听到周大江居然从“天宫”拐带了一具“半步道劫”初期之境的“黄巾力士”，以紫萱姥姥的见识，才也会这般惊讶不已。

　　不过，接下来周小牙的一番话语，却瞬间给了她们三人一个更大的震憾，直接就把包括院长奶奶和紫萱姥姥在内的三人，彻底地雷呆了！

　　“嘿嘿，我爹虽然厉害，不过，比起我来还是差了那么一点儿！”

　　望着早已惊呆的三人，周小牙咧嘴一笑，略有些不太好意思地抬手挠了挠后脑勺，这才接着道：

　　“被我爹拐走了一具‘半步道劫’初期的‘黄巾力士’之后，那‘天宫’的‘力士之巢’里还余下了另外五具‘黄巾力士’，其中的三具可能还是一到三任宫主所留下来的，估计比我爹拐跑的那一具还要厉害一点儿！”

　　“不过，现在么……嘿嘿，包括这三具更强的‘黄巾力士’在内，整个‘天宫’的‘力士之巢’中的所有五具‘黄巾力士’，已经全被我收进‘乾坤袋’带出来了……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手几道白光打出！

　　下一瞬间，被他收于“乾坤袋”内的五具“黄巾力士”，以及“僵老怪”，全都被他放了出来，一骨脑儿全都出现在这峰巅的巨石平台上，几乎将整片峰巅平台都给挤满了。

　　“这……”

　　“天啊，臭小子你也太狠了……”

　　……

　　骤然看到眼前出现五具如此庞大的“黄巾力士”，全身透出古朴厚重的气息，再加上周小牙此前的一番话语，院长奶奶与紫萱姥姥三人不由全都倒抽了一口凉气，神色瞬间呆滞！

　　一旁的“僵老怪”也被震惊得直接张大了嘴巴，在进入“天宫”独立空间之前，他便被周小牙收进“乾坤袋”里去了，所以对于后面所发生的事情全都不知情。

　　而且这小子回到江海之后，也是直接进入了仙剑世界，而今才把“僵老怪”放出来，所以，对于此前发生在“天宫”独立空间内的一切，“僵老怪”根本就一点儿都不知情。

　　“妈，我老爸这些年可曾跟你说过，这些‘黄巾力士’要如何才能激活？嘿嘿，反正现在弄都已经弄出来了，也不可能再平白无故地送回去，既然老爸他体内的血脉能够激活第四代‘黄巾力士’，估计我的血也差不到哪里去，总得试试再说嘛……”

　　“黄巾力士”一取出来，周小牙左右审视了一圈，看到它们古朴而庞大的体型，顿时心里又活泛了起来，扭头看向了母亲任小盈！

　　“唉，你小子可真是胆大妄为啊，这下你们父子是彻底和‘天宫’结怨了，估计以后还真是个不死不休的局面。”

　　怔了一会儿，母亲任小盈摇头苦笑了起来，最后幽幽一叹：“罢了罢了，反正仇怨都已经结大了，这五具‘黄巾力士’自然不可能再送回去了……再者说了，即便送回去，人家也未必能够放过咱们，既然如此，自然不可能任由他们凭借这些‘黄巾力士’提升实力，有好处，也应该把握在我们自己手中……”

　　说到这里，任小盈微微一顿，微移臻首，视线重新落在了五具“黄巾力士”的身上，点头说道：

　　“有关这些‘黄巾力士’激活的事情，这些年以来我倒是听你父亲提起过几次，这些‘黄巾力士’每一具炼制时，最后都有一个烙印血脉的环节，当然了，完成这个环节所烙印进去的血脉，自然全是‘天宫’的周氏一脉了。”

　　“所以，要想把这些‘黄巾力士’激活，必须以周氏一脉后人的鲜血才行，而且还是血脉浓度达到一定程度的心头精血。据你父亲所言，‘天宫’之中，眼下老中青三代弟子里面，也就只有他一人的血脉浓度达到了要求，隐有返古的这象，这一点，当年你父亲未参加上一次的‘上古道会’时，‘天宫’对他们那批三代后辈弟子进行血脉测试时，就已经确定了。”

　　“现在‘天宫’所存的第四代黄巾力士都已经被你父亲激活拐带走了，想来当年的血脉测试还是颇为准确的！”

　　说着，任小盈神色一正，少顷之后才继续接道：“至于激活这些‘黄巾力士’的程序，好像也十分地简单，这些年听你父亲提过几次，只需取出心头精血，在这些黄巾力士的心口滴落下去就行了。”

　　“如果激活成功的话，被滴血激活的‘黄巾力士’，日后便能与取血者之间形成某种心神上的冥冥感应，籍此作为御使驱策之道。”

　　“当然了，若是‘天宫’那帮老家伙去激活的话，肯定会将取自一些后辈弟子体内的心头精血先行炼制一番，炼化了这份心头精血与该名后辈弟子之间的个体联系之后，才会放心使用。”

　　“如此一来，‘黄巾力士’即便被激活，也与这名取血的后辈弟子无关了，仅能被‘天宫’的那帮老家伙们凭秘法驱策……”

　　“我靠！那岂不是为他们做嫁衣？这帮老家伙，果然没人性啊，太不厚道了……”

　　一听还有这种事情，周小牙心头顿时恍然大悟，撇嘴便骂了起来：“看样子，我老爸被他们取了心头精血之后，应该是趁着那帮老家伙将他那份心头精血炼化之际才偷逃出来的了……嘿嘿，真是造化弄人，若是直接把周不语那老货气死就好了……”

　　“行了，既然激活程序这么简单，那我现在试试就行了……”

　　说着，周小牙脸上浮起了兴奋激动的神情，说话间已然扭头向着这峰巅巨石上一字排开的五具百米高度的“黄巾力士”看了过去。

　　听到他现在就打算动手，周边一干人等心头均是一跳，视线也跟着移到了五具“黄巾力士”身上，一个个脸上都浮起了一抹浓重的期待之色。

　　五具“黄巾力士”体型都是百米，看起来几乎一模一样，不过，局部地方却依然有细微的差别。

　　它们的头顶，都戴着一顶金甲头盔，头盔似乎是制式，几乎一模一样，但在其额头部位，却体现了不同。

　　五具“黄巾力士”头盔的额头部位，都有一些云纹，不过朵数却不同，这云纹或许喻义的便是“天宫”了。

　　五具“黄巾力士”中，云纹最少的只有一朵，代表的应该是一代“黄巾力士”，而最多的却有六朵，代表的应该是第六代“黄巾力士”。

　　从这些云纹的多少，周小牙很快便辩认出了五具“黄巾力士”的各自身份，略一犹豫之后，他最先选定的，乃是那具云纹最多，总共有六朵的第六代“黄巾力士”。

　　此前就已经了解到，被父亲周大江激活拐带走的那具第四代“黄巾力士”，拥有着“半步道劫”初期的战力，那么，这具第六代“黄巾力士”，至少也应该拥有“道境”的战力才对，十有八九应该是“道境”后期至巅峰这一阶段！

　　终于决定试着激活这些“黄巾力士”了，周小牙反倒是微微紧张了起来。

　　腾身掠上额头有着六朵云纹的这具“黄巾力士”，周小牙的身形落在了它的胸口，果然看到其心口的位置，有一个隐蔽的凹槽。

　　当下，他不再犹豫，运起体内的灵力，逼出几滴心头精血，鲜血自右手指尖涌出，向着小小的几不可见的凹槽里滴落下去……


第1145章 青出于蓝

　　眼睁睁地看着几滴殷红的心头精血滴落这具六纹“黄巾力士”心口的微小凹槽，周小牙整个人都紧张起来，双眼瞪得溜圆。

　　而下面峰巅巨石上的院长奶奶等人，更是紧张得连呼吸都屏住了，双眼一眨不眨。

　　视线中，滴入凹槽的那几滴周小牙的心头精血，眨眼的工夫便彻底地消失不见。

　　这具“黄巾力士”的躯体明显是用某种不知名的特殊金属打造而成，但不知为何，周小牙的心头精血滴落下去，却如同被海绵迅速地吸收了一般，眨眼消失竟是一丁点儿痕迹都没有留下来。

　　等了三秒，异变骤起！

　　“黄巾力士”原本紧闭的双眸，在这一瞬间悄然开启，其内，似有两抹血色的精芒一闪而逝。

　　正当周小牙的心头惊喜骤起之际，这中央巨峰峰巅巨石平台的四周空间，突然平地起风，大量的天地灵气，向着这具六纹“黄巾力士”的身体卷涌了过去。

　　那种感觉，就好似六纹“黄巾力士”的体内，突然开动了一个强力的汲扯天地灵气的机器一般。

　　仅只数秒时间，这些从四周空间里卷过去的天地灵气，甚至在其身体上形成了几个漩涡，分别从这几个漩涡的位置，全都涌到了六纹“黄巾力士”的身体之内。

　　这些“黄巾力士”看起来体表浑然一体，甚至就连黄铜色的皮肤都和真正的人一样，没有一丝拼接的痕迹，但其躯体内部，显然并不简单。

　　若是不出意外的话，里面必然还有很多精巧的阵法，用到了很多精巧的零件，这些零件上面，也必然蚀刻了大量的符文，否则的话，绝对不可能会有这种从外界汲取天地灵气的动作。

　　毫无疑问，这些精巧的锻造与符文技术，莫说地球现实世界了，即便是这边的仙剑世界，能超过的估计也不多，这也间接地佐证了外界的传说，这些“黄巾力士”的炼制手段，乃是由地球现实世界上古时期的那些修道一脉所流传下来的，代表了制器一脉的最高水准。

　　也难怪当年鲁班那个家伙，仅仅只是“天宫”的外门弟子，学了点儿制器炼器的皮毛，到了“天宫”之外的世俗界，就被称之为一代木匠祖师了！

　　此时此刻，大量的天地灵气因为“黄巾力士”身体内部的各种精巧零件与神秘阵法及符文之力，全都向着他的体内涌去，仅只十几秒，涌入其体内的天地灵气总量便达到了一个恐怖的地步。

　　周小牙亦是在此时彻底地恍然大悟。

　　难怪它们一旦被激活之后，便能拥有“道境”甚至“半步道劫”之境的强大战力，原本这一切都不是凭空来的，从某种意义来说，黄巾力士强悍坚固的躯体是一个承载，而这些被汲入他体内的庞大天地灵气，才是真正的动力。

　　有了这些天地灵气的涌入，原本没有真正生命的“黄巾力士”，便犹如被赋予了新的生命一般，拥有了强大的力量。

　　这很好理解，人类的修道士，原本也就是从外面的天地间汲取天地灵力作为力量支撑的。

　　就好比现代的一些机器人，不管它使用的是电能，还是其它某种能量形式，总之有能量的支撑，它才能够正常地运转起来。

　　而这些被“黄巾力士”汲入体内的天地灵气，就好比修道士汲取天地灵气，在体内凝聚成灵力，又好比现代化的机器人充电一般！

　　估计随着这些“黄巾力士”日后的大战及日常行动消耗，他体内的那些神秘阵法与符文，还会持续不断地从外界补充天地灵气。

　　这也难怪当年设计炼制它们的第一代“天宫”之主，在最后设定了一个百年使用之期的环节了。

　　每一次激活，只能使用百年，过了百年，就自动陷入沉眠，必须等到下一次激活，才能再次正常使用。

　　想必除了考虑到黄巾力士体内各种精巧零件与神秘阵法及符文的耗损之外，更重要的是考虑到了地球现实世界的现实情况，毕竟，那一方天地中的天地灵气，已经很贫乏了。

　　从这一点上来说，百年的使用之期，想必也是一个很无奈的选择！

　　毕竟，仅以这具六纹“黄巾力士”为例，就这么短短的十几秒之内，他从体外空间中所汲取的天地灵气，其总量，就已经恐怖到了一个极点，达到了一名“道境”后期强者体内所有能量的总和。

　　人类修士要达到“道境”，正常的情况下，除了极大的机缘外还需要近百年的时间才能实现，毕竟，无论是眼下的地球现实世界，还是这边的仙剑世界，除了如同周小牙这样的少数几个特例之外，哪一位“道境”的强者不是一些老怪物？

　　即便是这样，“道境”的强者也都很少。

　　而这些“黄巾力士”，刚才还是一具死气沉沉没有任何能量波动的金属“傀儡”，但这才十几秒钟过去，就摇身一遍，成为了一位拥有“道境”实力的强大存在。

　　这相当于十几秒之内就成就了一名“道境”强者，何其地恐怖？

　　看到此刻这具六纹“黄巾力士”被激活之后从外界汲扯天地灵气的动静，周小牙也终于明白了为什么父亲周大江激活了那具第四代的“黄巾力士”之后，直接就离开，根本没去理会其它第五、第六代等等这几具“黄巾力士”。

　　看样子不是他不想多拐带几具，而是动静闹得太大，第四代那一具刚被激活，“天宫”独立空间内那些天地气机的狂烈涌动就已经足以惊动任何人了，留给他的时间根本不足以让他再打第二具的主意。

　　将近二十秒左右，六纹“黄巾力士”从外界汲取天地灵气的动作终于停止，由于这一次汲取天地灵气的速度实在太快，动作太猛烈，以“魔教祖地”空间内的天地灵气浓郁程度，在短时间内，这片峰巅巨石平台附近，居然都形成一片灵气短缺的真空断层，不过，周边地区的灵气正在迅速地涌来，补充平衡。

　　亦是在此时，一种心神之间的冥冥感应，突然从已然被彻底激活的这具六纹“黄巾力士”体内传递了出来，直接没入到了周小牙的脑内识海中。

　　由于是用他的心头精血激活的，这具六纹“黄巾力士”与他之间，已然形成了一种类似主仆的契约关系，周小牙而今已能对他进行完全的驱策御使了。

　　“有用，有用，老子体内的血果然有用啊……”

　　感受着心神层面与这具六纹“黄巾力士”的冥冥感应，以及从他体内弥散出来的“道境”后期的强大气息，周小牙愣了半瞬，紧接着立刻便激动地手舞足蹈起来。

　　顾不得去试验这具六纹黄巾力士的真正战力，周小牙很快便将注意力转移到了另外一具额有五朵云纹的黄巾力士身上。

　　依样画葫芦，仅只几分钟之后，这具五纹黄巾力士也被他体内的心头精血所彻底激活，并且成功地与周小牙形成了心神间的主仆契约。

　　让他倍感惊喜的是，头上少了一朵云纹，这具疑似第五代“天宫”宫主所炼制留下来的第五代“黄巾力士”，在实力境界方面，果然比之前的第六代要强上一点儿。

　　他的实力境界，虽然依旧是“道境”，但却已不是“道境”的后期，而是“道境”巅峰！

　　依此类推的话，排在这具五纹黄巾力士之前的那具第四代“黄巾力士”，确实应该是“半步道劫”初期的实力，这和周小牙之前所了解到的情况倒是完全符合。

　　这就意味着比那具已经被他父亲周大江激活并拐带走的第四代“黄巾力士”年代更久远的另外三具“黄巾力士”，第一至第三代，至少也全都是“半步道劫”的存在，而且绝不可能会是“半步道劫”初期。

　　依次排列，从一代至三代，这三具黄巾力士的实力境界，应该分别是“半步道劫”巅峰、“半步道劫”后期以及“半步道劫”中期！

　　想到这个可能，周小牙激动得都快哭出来了。

　　不过，第六与第五代这两具“黄巾力士”都已经被他体内的心头精血激活了，但余下的这三具能否激活，眼下却还是未知之数。

　　毕竟，父亲周大江必然也是从第一代开始试起的，直至第四代才成功激活，也就是说，第三代黄巾力士，就连周小牙的父亲周大江，都激活失败了。

　　他体内的周氏血脉浓度，到底是不是比父亲周大江还要强，这个问题，在这一瞬间，成了包括周小牙本人在内，在场所有人都开始忐忑期待的关键了！

　　“都说青出于蓝而更甚于蓝，老子就不信连这点儿出息都没有……”

　　咬了咬牙，周小牙摇头甩去心中那种患得又患失的心情，大吼一声，腾身便向着那具额头有着三朵云纹的“黄巾力士”掠了过去，伸出右手食指，滴入十几滴心头精血进入其心口的微小凹槽之后，身形再动，直接一个腾身又掠到了另外一具额头有着两朵云纹的二代“黄巾力士”胸前，依样画葫芦，再次向其心口凹槽滴入了十几滴心头精血。

　　如此一幕，顿时把下方巨石平台上的所有人都看呆了，这家伙，居然打算一次激活两具“黄巾力士”么……


第1146章 反噬

　　心头精血滴入完毕，周小牙身形一跃，从二纹“黄巾力士”的胸前落向了峰巅巨石平台，尔后转身仰首望去，整颗心瞬间悬到了嗓子眼！

　　成败在此一举！

　　和他一样，包括院长奶奶与紫萱姥姥在内，其余所有人在这一瞬全都屏息静气，紧张地向着两具古老的“黄巾力士”望了过去。

　　一秒！

　　五秒！

　　十秒钟过去了！

　　两具古老的“黄巾力士”悄无声息，一丁点儿反应都没有！

　　难道失败了？

　　自己体内的心头精血，其浓度，只够激活第五代之后的“黄巾力士”？

　　脑海中浮起这个念头，周小牙的脸上瞬间浮起了一抹失望，幽幽一叹摇头苦笑了起来。

　　恰在此时，两具悄无声息的“黄巾力士”，却在此刻一齐睁开了原本紧闭的双眼，两抹血色的幽芒自他们那硕大的以不知名晶体铸就的双眼里迸射了出来。

　　下一瞬间，整个中央巨峰周边忽然平地起风，无数的天地灵气形成的凛烈的风暴，带着“呜呜”剧响，向着峰巅巨石平台上的这两具“黄巾力士”身体席卷而来。

　　这些天地灵气来得如此猛烈，形成的狂风甚至将众人的衣袂吹得猎猎作响，几如海域暴风卷起一般。

　　“成了，成了，哈哈哈……老子体内的血脉果然是青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　望着眼前已然被彻底激活，体内的气息正在因为大量的天地灵气涌入而变得越来越强的两具古老“黄巾力士”，周小牙乐得如同小孩子一般跳了起来。

　　一旁的院长奶奶与紫萱姥姥几人，在经过了最初的震惊之后，此刻也终于全都反应了过来，脸上一起浮起了欣慰的笑容，看着高兴坏了的周小牙，摇头苦笑不已。

　　这两具“黄巾力士”额头的云朵分别是两朵与三朵，代表着“天宫”第二代与第三代宫主亲手所炼制，比起之前的六纹与五纹“黄巾力士”古老与珍贵了许多。

　　他们被彻底激活之后，巅峰状态下的战力皆在“半步道劫”之上，所以，从外界天地空间中所汲取天地灵气的时间，自然远在之前的六纹与五纹“黄巾力士”之上了。

　　整个过程，持续了足足三分多钟！

　　以“魔教祖地”空间中央巨峰为中心点，方圆百里之内空间中的所有天地灵气，几乎都被抽取一空了。

　　百里之外的空间中，大量的天地灵气正在向着这片在短时间内被抽成灵气真空状态的区域涌来，补充着这片区域的天地灵气，形成平衡！

　　三分钟，百里方圆区域内的所有天地灵气都被抽取一空，进入到了两具古老的“黄巾力士”体内。

　　随着天地灵气不再涌入，两股强大无匹的气息已然缓缓地自这两具“黄巾力士”的庞大躯体内弥散开来。

　　“什么？‘半步道劫’后期？”

　　“天啊，两具都是这个境界！”

　　感应到这股气息，院长奶奶和紫萱姥姥面色骤变，几乎是一齐失声惊呼了起来！

　　周小牙却在这一瞬彻底地傻了！

　　在他此前的猜测中，额头有着两朵云纹的那具二代“黄巾力士”，确实是应该有着“半步道劫”后期之境的实力，但另外一具额头有着三朵云纹的三代“黄巾力士”，不是应该只有“半步道劫”中期的实力么？

　　怎么居然也是“半步道劫”后期？

　　怔怔地望着眼前如同金甲巨神一般的古老“黄巾力士”，周小牙突然觉得整个脑子都乱了！

　　看样子，每古老一代便战力提升一小阶的规律，也并不是固定不定的嘛，这只是自己此前的一种推测罢了，还是会有例外情况发生的。

　　若真是如此的话，最后一具“额头”仅只一朵云纹的第一代“黄巾力士”，岂不是也并非一定就是“半步道劫”巅峰？

　　又或者说……至少是“半步道劫”巅峰，但也有可能更强？

　　“半步道劫”巅峰之后，那可是真正的“道劫”之境啊！

　　和当初在“冥府鬼域”古墓禁地深处那座大墓地宫内遇到的恐怖“类人血尸”，已经是同一级别的存在了！

　　如果真的这么好运的话，岂不是代表自己一旦将这头顶一朵云纹的第一代“黄巾力士”激活，自己的“天剑门”，可能立刻就能拥有一位“道劫”之境的存在？

　　这可是“道劫”啊，即便只是初期，只怕也能横扫整个地球现实世界了，至少，当日在那“冥府鬼域”古墓禁地深处的大墓地宫内，真实战力已经堪比“半步道劫”巅峰的“僵老怪”与鬼王赵括二人，可是没一个敢和那具恐怖的“类人血尸”正面相抗呢！

　　虽然说起来人家在真实战力方面，可能仅仅只是比他们强了一个小阶而已，但“半步道劫”和“道劫”之间的那种鸿沟，已经完全不能用一个小阶来衡量了，那是残缺和臻至完美两种境界的天差地别！

　　想到这里，周小牙心头顿时怦然心动！

　　恰在此时，异变却陡然发生了！

　　两具古老的“黄巾力士”被激活之后，两股神秘的心神感应从两具“黄巾力士”的体内延展了过来，直接就没入到了周小牙的脑海识海之中。

　　对于这些，他根本没去多想！

　　毕竟，此前的那两具六纹与五纹“黄巾力士”被激活之后，也曾出现过这种情况，正是因为这种冥冥中的心神感应，周小牙才与那两具“黄巾力士”之间形成的牢固的主仆契约，百年之内，他可以凭着自己的心意，随意地对那两具“黄巾力士”进行驱策和御使。

　　不过，这一次却发生了状况。

　　从二纹与三纹这两具“黄巾力士”体内所延展过来的两股心神感应，气息实在太过强大，若是仅有一股的话，以周小牙的实力，或许还能硬抗下来，但眼下两股心神意识一齐延展而来，瞬间便在他的识海中激起了不小的风暴。

　　“噗！”

　　面色一惨，周小牙张嘴便喷出一口老血，整个人被这两股强大的心神波动冲击得头昏脑胀，身个不稳，差点儿一屁股坐到了峰巅巨石平台的地面上！

　　看到这一幕，旁边的院长奶奶等人还以为他遭受到了反噬，毕竟，这可是两具“半步道劫”后期之境的强大存在，以周小牙的实力，未必就能成功地操控它们呢。

　　一想到这个可能性，众人面色狂变，全都失声惊呼，向着周小牙掠了过来！

　　“没事，我没事……”

　　抬手抹去了嘴角的一抹血渍，周小牙此刻虽然回过神来了，但却仍然面色苍白。看到众人一脸惊色地扑近身来，赶紧出声道了句“平安”。

　　刚才那一会儿真是把他给吓坏了。

　　曾有那么一瞬，他脑海中浮起的想法也和院长奶奶几人一样，以为这是遭到了两头“半步道劫”后期古老“黄巾力士”的神识反噬。

　　不过也不知是不是因为识海中有着“尸灵珠”这种天地灵物的存在，这种反噬在他脑海中激荡了一圈之后，立刻就被一抹从“尸灵珠”内散发出来的纯净气息给抹去了。

　　但饶是如此，此刻的周小牙，却依旧觉得头昏脑胀，整个人都有些摇摇欲坠，根本就站立不稳！

　　“看样子，这具额头仅有一朵云纹的一代黄巾力士，现在还不是激活的时候啊……”

　　联想到两具“半步道劫”后期的“黄巾力士”，激活认主之时所产生的神识冲击自己就差点儿扛不下来了，扭头看向最后一具还没试过能否激活的一代“黄巾力士”，周小牙脸上浮起了无奈的苦笑，摇摇头道：

　　“算了，算了，这具一代‘黄巾力士’还是先留着，等到以后我自己的实力境界再进一步之后再尝试激活吧。如果现在激活，凭我这点儿实力，恐怕真的承受不了，万一它真是‘道劫’之境的存在，那可不是随便喷几口老血可以应付过去的……”

　　接着，周小牙便将自己适才被两具“半步道劫”后期“黄巾力士”的意识冲击脑海，亏得脑海中的“尸灵珠”散发出一股纯净气息，抹平了识海中骤生的那股意识风暴，逃过一劫的事情，大致地说了一遍。

　　“此事确实是我们的疏忽，这三具三纹以下的‘黄巾力士’已是‘半步道劫’之上的实力境界了，凭小牙现在‘道境’的修为，想要认他们认主，光是神识的冲击，就是一个大的问题……”

　　反应了过来，院长奶奶脸上浮起了一抹懊恼，连连摇头。

　　一旁的母亲任小盈却不知突然间想到了什么来，面色顷刻就变得苍白无比，失声惊呼道：“完了完了，大江从‘天宫’拐带出来的那具第四代‘黄巾力士’，也是‘半步道劫’初期之境的修为，远超他本身‘道境’中期的实力，如此说来，那一具‘黄巾力士’他应该也驾驭不了才对，现在……”

　　周小牙一听这话吓了一大跳，愣了一会儿神之后，扭头便向赵灵儿的紫萱姥姥看了过去，追问道：“姥姥，我爸他不会出事吧？”

　　“这……”

　　皱了皱眉头，赵灵儿的紫萱姥姥也跟着苦笑了起来，一脸的无奈和担忧：“你小子识海之中有一颗‘尸灵珠’，乃天地灵物，自然没事了，不过你爸么……虽说已经成功地将那具‘黄巾力士’从‘天宫’拐带走了，但对方的实力远超过他，只怕认主那一刻，早已有异变发生了，现在只能希望……你爸的意识，没有被那具‘黄巾力士’反操控了才好……”

　　周小牙瞬间如被雷击！


第1147章 寻衅滋事

　　母亲任小盈的话语提醒了周小牙，让他瞬间如被雷击！

　　联想到适才自己的识海所受到的冲击，母亲任小盈的担心，很有可能已经成为现实！

　　从实力境界方面来说，父亲任大江和自己一样，都处于“道境”，比起自己来仅只略强一些，达到了“道境”的中期。

　　而自己适才所受到的来自于两具“半步道劫”后期的古老“黄巾力士”的联合冲击，由于有“尸灵珠”这种天地灵物的存在幸免于难，但父亲周大江也有可能面对过这种冲击，他用体内精血激活的古老“黄巾力士”虽然仅只一具，而且个体的实力境界还略低，仅只“半步道劫”初期。

　　从这个意义上来说，父亲周大江所受到的识海冲击，从程度上来说，应该要比自己弱上许多，估计这也是他为什么能不受影响，激活了那具“黄巾力士”之后，还能立刻领着这具“黄巾力士”即刻离开“天宫”独立空间的缘故了。

　　之前周小牙还以为他之所以这么快急匆匆地赶着离开，是因为激活了那具第四代的“黄巾力士”，后者在从外界的空间中汲取天地灵气时，造成了太大的动静，已经惊动了“天宫”一众老怪物的原因。

　　但现在看来，只怕一切没那么简单。

　　之前的猜测可能仅仅只是一部分原因而已，而另外一部分原因，则是父亲周大江的识海已经受到了一定程度的冲击，他自己也意识到了危机，若是不赶紧离开“天宫”独立空间，只怕接下来自己己身都会出现新的问题，所以才不得不匆匆离开。

　　而眼下，离开了“天宫”独立空间之后，父亲周大江估计是直接找个地方躲了起来，正在解决自己识海受到冲击，神识不稳的问题。

　　恰如赵灵儿的紫萱姥姥所担心的，眼下最大的问题，是他的意识，是不是已经被那具拥有“半步道劫”初期之境的“黄巾力士”给反噬控制，若是真的出现了这样的情况，只怕外面的世界很快就会大乱。

　　意识被反噬的父亲周大江，很有可能会沦为那具“半步道劫”初期的“黄巾力士”的“傀儡”，依照他的意识，四处撒野！

　　一想到这个可能性，周小牙吓得脸色儿都白了，后背更是瞬间渗出了一层细密的白毛汗！

　　不行！

　　不管事情是不是已经严重要这种地步了，他都必须马上返回地球现实世界，四处打探一下父亲周大江的下落，找到他，然后把他和那具拥有“半步道劫”初期战力的第四代“黄巾力士”，一起带回来。

　　再迟的话，可能就会来不及了。

　　算算时间，这一届的“上古道会”，已经只有十二天时间了！

　　“上古道会”之前，全球各大上古势力以及一些散修之中，旦凡和“道”字能沾上一点边的存在，全都会从全球各地涌来，汇聚于华夏大地。这其中，虽说以“半步道境”的强者居多，但“道境”甚至“半步道劫”的老怪物也不会少，其中，实力境界在“半步道劫”初期以上的老家伙也不是没有。

　　万一被他们遇到了神识被控，意识错乱的父亲周大江，那岂不是要出大事情？

　　如果父亲周大江和那具第四代“黄巾力士”全都被他们逮走了，届时要再营救回来，就更难了。

　　一想到这个后果，周小牙顿时忧心如焚，生出一种一刻都不能再在“魔教祖地”空间里多待的感觉来。

　　除此之外，已经赶赴日本的松岛樱子，周小牙心里极不放心。

　　那丫头原本的实力境界倒还不错，年纪轻轻就达到了“半步道境”，但眼下，她体内的异能异力早已在自己的授意下，被“僵老怪”给震散掉了，仅为天阶初期的她，莫说是遇到亚历山大那种恐怖的“半步道劫”老怪物了，即便是随便碰到一位先天之境的强者，只怕都是个连逃命都不能的无奈下场。

　　要知道她之前可是全球杀手榜排名第一的女杀神啊！

　　结下的仇家自然是多如牛毛，暗地里估计不知道有多少人等着看到她落难进而伺机报复的机会呢，现在想到这些顾虑，周小牙顿时觉得自己此前答应让松岛樱子独立离开的决定，实在是太过草率了！

　　不过，当时头脑发昏大错已然铸成，而今再怎么后悔都已经迟了，唯一的补救措施，就是赶紧追到日本去，把松岛樱子那丫头给追回来。

　　一念及此，周小牙顿感坐立难安。

　　当下，他便决定立刻离开“魔教祖地”空间，回到地球现实世界去，一方面是打探父亲周大江的下落，另一方面，则是寻找不久之前才离开的松岛樱子，把她带回来！

　　院长奶奶和母亲任小盈等人同样意识到了问题的严重性，一听周小牙决定立刻离开“魔教”的“祖地空间”，赶回地球现实空间去找人，当下便表示支持，并且纷纷要求同往。

　　对于这个要求，周小牙自然是一律拒绝了！

　　眼下的他身边强者不少，除了“僵老怪”之外，又新得了几具实力强大的“黄巾力士”，一个人出马，就已经相当于一个上古势力大半的高端战力了，实在没必要再让两位老人家跟着出去奔波劳累。

　　至于母亲任小盈，现在身份还太过敏感，刚刚从“冥府”逃出来，在那些上古势力的老怪物眼中，她手里还握着有关“魔教祖地”独立空间的秘密，实在不宜出去过多走动，以免引起不必要的麻烦。

　　对于这一切，母亲任小盈倒也知道自家的情况，最后只能无奈地答应了下来。

　　这次出去，“僵老怪”自然是少不了了，毕竟亚历山大那老怪货的麻烦可还没解决呢，不把他带过去，万一碰上了就得出大问题，所以，征得“僵老怪”的同意之后，周小牙直接就将他收进了“乾坤袋”里。

　　而这一次从“天宫”的“力士之巢”拐带出来的五具“黄巾力士”，周小牙也仅仅只是将额头分别有着两朵与三朵云纹的二代与三代“黄巾力士”收进了“乾坤袋”。

　　至于另外三具，额头仅只一朵云纹的一代“黄巾力士”眼下还未激活，自然是没必要带走了，周小牙吩咐赵灵儿，让她稍候将这具一代“黄巾力士”收到“魔教祖地”宫殿的内殿中去，待他日后实力提升了再作计较。

　　至于最后两具第五代与第六代“黄巾力士”，都已是“道境”的强大修为，不过，周小牙身边已经有了两具“半步道劫”后期的“黄巾力士”，这两具再带在身上，意义已经不大。

　　他决定将这两具第五、第六代黄巾力士同样留在“魔教祖地”，让它们镇守宫殿！

　　眼下他与这两具“黄巾力士”早已由血脉连续在一起，成为事实上的主仆，一个指令下去，必然将得到彻底的贯彻。

　　周小牙直接就向他们下达了自己不在的时候，万事听从赵灵儿指挥的命令。

　　做完这一切，他才彻底放下心来，立刻又召集了一些赤尾灵猿，全都是先天初期以上的存在，足足四百头，占到了赤尾灵猿族群三分这一的数量，由两头修为已达先天后期之境的灵猿统领带着，被他一骨脑儿地收进了“乾坤袋”之中。

　　之所以要带着这么多的赤尾灵猿过去，是因为这一次肯定是要再去一趟日本了。

　　鉴于此前所收到的消息，鬼王赵括在那边已经闹得差点儿翻了天，东京都银座区的一整栋天上。人间大厦都被他给劫持了，到现在问题还没解决，与日本当局犹还处于对峙之中，谁也不知道下一步会发生什么样的变故。

　　毕竟，发生了这么大的事情，日本当局可谓是颜面尽失，虽说现在没有动作，但并不代表这件事就这么完了，接下来肯定会有后续作为的。

　　带上这么多的赤尾灵猿，周小牙就是打算在日本东京都大闹一番了。

　　前一次在日本大闹长崎的时候，猴子起到的作用可不小，而眼下，这帮机灵的小家伙已经变得更强了，这一次带出去的四百头赤尾灵猿，全都是在最近这段时间晋级到先天初期以上的存在。

　　若是再加上下发到他们手中的轻、重型单兵动力机甲，以及得自欧洲上古势力“黑暗议会”的兵人战枪的话，每一头猴子能发挥出来的个体实力，将直追先天后期。

　　若是组成战斗队形，那种杀伤力可就更加可观了。

　　虽说周小牙一再盯瞩鬼王赵括不能伤害外面地球现实世界的普通人，但于他而言，其实这个范围并不包括日本那地块头，对于小日本，他是从来都没有一丝好感的。

　　反正不在华夏地域内，咱过去了也不主动闹事，但是为了解决自己的麻烦，若是日本当局识相也就罢了，咱办完自己的事情之后，乖乖地回来，但如果他们不识相……

　　哼哼，即便手中有这个实力，对普通人大面积进行残杀的事情咱肯定也是干不出来的，不过，破坏一些建筑，给日本当局找点儿麻烦，将整个日本东京都的正常秩序都搅乱之类的事情，对于周小牙来说，做起来还真是没有一丁点儿的压力嘛！

　　一想到不久之后可能在东京都街头出现的那种热闹场面，周小牙不由咧嘴就笑了……


第1148章 惊悉真相

　　出了“魔教祖地”所在的独立空间，周小牙直接就回到了“太极号”的豪华舱室，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间便已经离开了仙剑世界，出现在地球现实世界江海市的人民医院理疗中心办公室里。

　　一到这里，他立刻就把“僵老怪”从“乾坤袋”里放了出来。

　　没办法，在解决亚历山大那老货之前，一旦出现在地球现实世界，只能随时在身边带着这么一位保镖了。“半步道劫”巅峰强者的攻势实在太强大，万一被对方偷袭，他担心自己根本就没机会从“乾坤袋”里把“僵老怪”给放出来。

　　联系了一下轩辕拓坤与轩辕乾父子，反馈过来的消息却让周小牙彻底地无语了。

　　又是两天过去，这边地球现实世界周小牙所关注的事情，几乎全都没什么新的进展。

　　首先是“鬼桑”巨树的下落，没有丝毫的头绪，那么庞大的一株树，当初飞离“冥府鬼域”所在的空间之后，短暂在外面露了个头，然后就诡秘地消失不见了，估计除了周小牙这边之外，全球各大上古势力以及华夏官方，都在留心打探，却没有任何一方找到了“鬼桑”树的下落。

　　这么大的一棵树，就好似彻底地消失了一般。

　　除了巨树“鬼桑”，日本东京都银座区的天上。人间大厦那边也没有什么新的情况。

　　原本被鬼王赵括扣押的一万黑龙会众与一千军警已经被六千名日本援。交女换了出来，不过一方面是天上。人间大厦位于银座区最繁华的市中心，另一方面，里面的普通援。交女数量也实在太多，日本当局方面虽说因为这次“拉。皮条”事件颜面扫地，估计恨不得一发导弹直接将天上。人间大厦给轰平了，却根本没那胆子，只能憋屈着暂时还做着缩头王八，任由国际舆论如何评论，始终是不发一言，也不知暗地里在琢磨着什么办法解决此事。

　　除了这两件事之外，“冥府”那边也是一片风平浪静，并未听说有什么大的动作，估计前段时间“冥府”空间的异变在外界造成的影响，也给他们带来了不小的压力，毕竟这么大株的“鬼桑”巨树出现在华夏天际，官方不发飙才怪。

　　而日本那边一旦搞清楚霸占了整栋天上。人间大厦的数千神秘华夏人，居然是从“冥府”中逃出来的那数千怨灵大军之后，估计也会通过官方手段，私底下对华夏当局施压。而后者，虽说与“冥府”之间并无交集，但肯定也会通过另外一个与他们关系密切的上古势力，也就是“龙盟”，向“冥府”提出严正交涉。

　　总之，若是不出意外的话，“冥府”那边现在也是一个头两个大，恨死了周小牙是一回事，但如何解决种种问题，化解压力，却是更为紧迫的问题了。所以近期之内，估计也腾不出手脚来对付周小牙。

　　了解到这些情况，周小牙心头稍定。

　　没有新的变化，于他而言，就是最好的情况了。

　　否则的话，眼下麻烦事儿这么多，自己都忙得抽不开身了，万一随便哪边出了点新乱子，情况恶化，他简直哭的心都有了。

　　最后，周小牙特意问了轩辕拓坤父子，除了以上这些事情之外，华夏地域内昨天到今天有没有别的什么特殊事件。

　　这俩父子这次被他留在地球现实世界，唯一的任务就是打探外面的情况，所以一旦真有什么异常的风吹草动，他们必然多少都会有所关注的。

　　结果父子俩的回答却是一切如常！

　　一听是这种情况，周小牙顿时郁闷起来，这一次在“天宫”闹腾出了这么大的乱子，虽说对方未必就已经猜出来事情就是自己干的了，但父亲周大江已经从“天宫”顺利激活并拐带走了一具“半步道劫”初期的“黄巾力士”之事，“天宫”那边却是一清二楚的，怎会没有一丁点儿动静，连派几位强者出来追查的意思都没有？

　　这实在太不正常了！

　　除此之外，父亲从“天宫”激活并拐带出那具“半步道劫”初期的“黄巾力士”之后，无论去往何处，多少也会弄出一点儿动静来吧？

　　毕竟，那具“黄巾力士”可不是什么体型不起眼的东西，那可是百米高度的超级巨无霸呢，父亲周大江身上又没有类似自己的“乾坤袋”和赵灵儿的“如意水烟罗”一类的大容量空间法宝，无法将这具庞大的“黄巾力士”收入其中，怎么可能没有任何人发现？

　　再说了，若是自己猜的没错，估计离开了“天宫”独立空间之后，父亲周大江的情况也好不到哪里去，别的不说，神识方面必然会受到那具“黄巾力士”的影响，就算没有被对方反控，至少会有一些混乱才是，说白了，就是极有可能出现精神分裂的症状。

　　试想，一位精神分裂的人身边带着这么一具实力恐怖的“半步道劫”初期的“黄巾力士”，怎么可能会悄悄地隐藏在山林之中呢？这种精神状态异常的人，多半都是行事极端，行为狂暴的家伙。

　　所以说，如果最近华夏特别是大秦省那片地域内闹出了不少乱子，周小牙反还觉得正常一点儿，但像现在这般一切风平浪静，实在是让他有种理解不了的感觉。

　　太反常了！

　　不过没有消息也没办法，周小牙只能交待轩辕拓坤与轩辕乾父子，让他们用心多注意一下华夏国内特别是大秦省地区，任何稍显异常的情况都不能放过。

　　尔后，挂断了电话，周小牙直接就离开了理疗中心，赶往江海机场，订了最近一班飞往日本东京的机票。

　　两个小时之后，周小牙在僻静处将“僵老怪”收入了“乾坤袋”中，登上飞机，向着东京飞去……

　　……

　　与此同时，东京都，日本当局内阁会议室！

　　又是一天过去了，天上。人间大厦那边依旧一片狂野，今天中午的时候，里面自称“大王”的那位华夏豪客，又派出了几名同伙，到东京瑞银分行取了一千万的美金现钞，那显然是用来付嫖。资的。

　　看这架势，这帮人大有在这里长久玩下去的意愿。

　　这原本是一个极好的机会，当时，在天上。人间大厦外盯哨的那些日本警视厅警员们将消息返馈到内阁之后，众议员们经过一番紧急商讨，当机立断，决定对派出来去瑞银日本分行取钱的这几名华夏人实施抓捕。

　　一方面是想掌握对方几名成员在手中，逼问出这批人的具体来历和其它各种详细情况，另一方面么，也是希望手里能握有对方一点把柄，寄希冀于能以抓到手的这几名歹徒团伙成员，逼迫他们立刻离开日本，去哪儿随意，只要别再搁这里祸害就行了。

　　实施抓捕行动的是日本当局的一个秘密行动机构，这个机构的成员全都是古武者，鉴于离开天上。人间大厦的华夏歹徒共有四人，这一次的行动，这个日本当局暗中掌控的武力行动机构，一次性出动了十二人，三分之一以上是先天之境的强者，其它普通组员们也都是天阶之境的天忍。

　　原本以为出动这么一支强大的队伍，小小的四名华夏人，应该必然是手到擒来才对，结果却让人大跌眼镜。

　　由于是秘密武力机构出手，所挑选的下手地点自然避开了闹市区，就在一座通向瑞银日本东京分行的地下桥梁遂道里进行的，这四名华夏人所乘坐的车辆一进入遂道，两头待命的警员立刻便封锁了遂道两边的出入口，将里面的一切，留给了那十二名强大的秘密武力机构成员。

　　只可惜，预料中的瓮中捉鳖却变成了全军覆没。

　　仅仅只有几分钟，那四名华夏人所乘坐的车辆便从遂道另一头驶了出去，等到封锁道路的警视厅警员进入遂道内部之后，等待他们的只是一地尸体而已，而且，就连这十二人的佩枪，都全被人家纯靠手劲儿揉成了精铁球球！

　　直到此时，日本当局才终于认识到，这批神秘的华夏人比原本预料的更加强大，除了那名吓得龟井家族都退缩不前、再也不敢管这件事的顶级强者之外，其它原以为只是普通游客的五六千人之中，估计还有大量的强大古武者。

　　意识到这一点，内阁彻底地慌神了。

　　如果只有一名强大的顶级高手也就算了，那样还好处理一点，可若是这五六千华夏人全都是古武强者，那可就真的麻烦大了。

　　慌了一阵之后，内阁终于意识到眼下最紧要的任务，还得先查清这批所谓的华夏游客的真实来历才行，否则的话，连对方到底是什么来头，底气与实力到底如何都不知道，下一步想要展开任何的处置措施，都显然是不合适的。

　　一番细查之下，消息很快反馈了回来，结果却把整个内阁的所有议员全都吓傻了！

　　华夏那边四大上古势力之一的“冥府”，前段时间出了大事，据说有一支数量在五六千之众的怨灵大军，被人从“鬼域”的独立空间内放了出来，眼下不知所踪！

　　同样都是五六千的数量，毫无疑问，眼下正霸占着整栋天上。人间大厦的那批华夏歹徒，十有八九就是这支怨灵大军了……


第1149章 回应

　　惊悉真相之后，日本当局彻底地吓坏了！

　　这可是一支强大的怨灵大军，连华夏四大上古势力之一的“冥府”都看不住他们，愣是让人家给跑了出来，眼下整支队伍都到了日本东京，光凭日本当局的世俗层面力量，如何能够解决得掉？

　　怨灵可不比一般的古武强者，之前还有一位军方的内阁成员激进地提出发射一枚导弹，将整栋天上。人间大厦都夷为平地，但现在看来，幸好没这么做，否则的话，只怕天上。人间大厦被夷为平地了，这支怨灵大军，却依旧还活得好好的呢。

　　怨灵是什么？

　　虽说叫法不同，但在座的都是日本当局的高层，自然都接触过一些忍者、阴阳师之类的人物，在日本，怨灵其实就是他们眼中的“式鬼”，那根本就是没有血肉的，属于纯粹的能量体存在。

　　这种存在身形飘忽，没有实体，速度也快到了极点，如果是人的话，五六千之数一时之间估计还真的难以撤出整栋天上。人间大厦，但怨灵就没关系了，人家压根儿就是会飞的好不好？

　　一旦察觉到危机逼近，所有的怨灵都飘出了天上。人间大厦，届时一记导弹轰过去，能够弄死的也就只有大厦内的那帮骚。娘们儿了。

　　而这帮怨灵原本就是冲着享乐跑到东京来的，届时他们没被弄死，反倒是把一票好不容易重金征召过来的援。交女给弄死了，他们大怒之下祸乱整个东京怎么办？

　　即便人家好说话，届时还愿意坐下来谈判，可万一提出来的要求又是要弄几千个大美女过去给他们玩弄什么的……

　　天啊，之前拉了一次皮条，眼下日本当局的颜面已经丢尽了，若是这种事情再来一次，估计赶明儿天皇陛下都得叫上一大家子一起甩白绫上吊了！

　　丢不起这个人啊！

　　想到这种严重的后果，一众内阁成员顿时个个满头大汗，就连那位军方的极端军国主义者，也都彻底地哑了火，一直以来叫嚣得最厉害，声称不能姑息，必须以强武力全面毁灭的他，直接就变成了缩头乌龟，坐在那里满脑门淌汗的脑袋瓜都快缩进衣领子里去了。

　　吵来吵去，最终还是没有结果，唯一的对策，除了再次向整个日本地区唯一的那家上古势力“天照神国”求救之外，完全没有别的可行之策了。

　　无奈之下，那位内阁之中负责与日本神权方面的“天照神国”进行联络的家伙，只能硬着头皮再次拨出了电话。

　　这一次，他将霸占了天上。人间大厦的这批华夏人的真实底细也透露了出去，摆明了告诉那边，若是他们不出面的话，整个日本四岛，恐怕就只能任由这帮华夏人横行无忌了。

　　得悉霸占天上。人间大厦的居然是一整支怨灵大军之后，电话那头的“天照神国”某位“道境”核心元老陷入了沉默，良久后总算是松了一点口，答应将此事向三位“神国”尊老禀报，不过具体的结果如何，他就不敢打包票了！

　　挂断电话之后，整个内阁陷入了一片死寂，众内阁成员你看看我，我看看你，坐在那里王八对绿豆，大眼瞪小眼，脸上虽然平静，心里却全都七上八下，生恐揪着心等到最后，却依旧是个大失所望的结果！

　　一个小时之后，“天照神国”那边的回应终于反馈过来了。

　　结果振奋人心！

　　鉴于这一次的麻烦日本当局确实无能为力，“神国”的三位尊老答应下来，不日，将来到东京都，对银座区天上。人间大厦内的所有华夏怨灵进行清剿！

　　这一次，“神国”的三位“半步道劫”尊老，至少将有两人过来，毕竟，这批华夏怨灵大军的王者，据说也是一位实力堪比“半步道劫”之境的存在，既然决定了出兵，“神国”自然要做出万全之策，要打，就打必胜之仗！

　　听到这个消息，整个日本当局内阁欢声雷动，最近几日差点儿憋屈坏了的众内阁成员手舞足蹈，各种文件如同雪花一般到底乱扔，好几位比较感性，感情丰富的内阁成员，甚至激动得嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪的。

　　幸好这一幕没有被外界的普通日本民众看到，否则的话，只怕所有的日本民众，都得怀疑是不是这一届的整个当局内阁，都彻底疯掉了呢！

　　“天照神国”那边已经有了明确的答复，所有的内阁成员顿时心下都有了底气，一个个原本悬在嗓子眼的心，全都好好地落回了肚子里！

　　现在，他们唯一所需要做的，就是静待“神国”那边具体的行动了，对付这么一支人数庞大的怨灵大军，光是调兵遣将方面，也是需要时间的。

　　这帮华夏怨灵反正已经在天上。人间蹦达这么久了，也不介意再多让他们享乐两天，就权当是最后的狂欢了！

　　心下这般想着，日本当局彻底地放松了对天上。人间事件的干涉力度，反正派一些警视厅的警员在四周看着，别让他们给跑了就行了，一切，就在这两天之内终将会有一个结果。

　　而恰在此时，周小牙所乘坐的航班，终于也在东京机场降落了……

　　……

　　出了机场，周小牙直接拦下了一辆出租车，直奔银座区！

　　让他感到意外的话，整个东京都，表面上依旧是一片繁华的景象，街上的人们行色匆匆，体现出一种国际大都市的快节奏生活，为了生活而忙碌，倒是根本看不出周小牙原本预料中的惊慌不安。

　　诧异了一阵，他很快莞尔，看样子，霸占了银座区天上。人间大厦的鬼王赵括他们，并未给东京的普通市民带来多大的恐慌，甚至他坐在车里所听到的电台广播，其中的一些言论还颇为搞笑。

　　即便是到了现在，整个东京都还有不少的援。交女渴望进入天上。人间大厦里去狠赚一笔，霸占了整栋天上。人间大厦的那批华夏豪客，在东京的市民们眼中，首先的印象是财大气粗，尔后才是无法无天。

　　这两三天以来，陆续有几十名赚足了美刀的援。交女从天上人间大厦内走出来，当然了，出来之后，她们想再回去，已经是不太可能了，因为大厦外面暗中早已被日本警视厅的警员们盯紧，只许出，不许进。

　　那几十名援。交女一出现自然是立刻就被警视厅的警员拦住了，要求她们配合调查，回警视厅做笔录。

　　那些女人倒也配合，答应了下来，不过却有一个要求，先保护她们去银行存钱，紧接着发生的一幕被几名躲在暗处的新闻媒体用镜头捕捉到了。

　　那几十名援。交女手里拧着的方便袋里，一袋袋的满是绿油油的美刀，估计每人都得有好几十万，陆续在警视厅警员们的护送下去了银行，先将拧水果一般用方便袋提在手中的美刀去银行存了，尔后才放心地随那些警员去了警视厅做笔录。

　　那几名新闻媒体的工作也员也算是蛮拼的，一直就等在警视厅外面，足足小半天之后，终于逮到了几名录完笔录从里面走出来的援。交女，于是立刻便对她们进行了采访。

　　结果，对于大厦内部有关那些华夏人的情况，这些援。交女们虽然被警视厅下了警告，不能乱说，但她们却无一例外全都透露出一个消息，这帮华夏人的特点是：技术好、人持久，钱还多！

　　说着这些话，那几名援。交女都是一脸享受满足的表情，纷纷表示出来只是因为赚得太多了，担心放身边不安全，所以才跑出来到银行存的，没想到现在居然不让再进去了，真是遗憾！

　　这个小花絮上午一播出来，立刻又在东京造成了不小的轰动！

　　这才两天工夫啊，随随便便一个援。交女，居然能从里面赚到几十万美刀出来，而且，还一致夸赞那群华夏人“技术好、人持久！”……啧啧啧，这是赚了享受又赚钱啊……

　　顷刻间，整个东京都再次沸腾了起来，大量怀揣发财梦，同时又想体验一下所谓的“技术好、人持久！”是何等美妙滋味的日本援。交女们，纷纷聚集在天上。人间大厦周边，大声地抗议警视厅不顾民众死活，把守着天上。人间大厦的几个出入通道，这简直就是断了她们的财路，简直就是……不让人享受嘛！

　　这件事儿同样被一些如露透社之类大型国际新闻机构的分部所捕捉到，发布到国际社会之后，再次引起轰动。

　　眼下，都已经接近傍晚了，那足足上千名日本援。交女，依旧聚集在天上。人间大厦周围，拉着横幅大声地抗议，横幅上不外乎全是了些“我要赚钱！我要享受！”之类的、发自内心的诉求话语。

　　对此，日本当局完全是不闻不问，一副任由她们闹腾下去，“爱咋咋的”的态度！

　　“嘎吱！”

　　刹车声响起，出租车稳稳地停在了天上。人间大厦外面街道的路口。

　　周小牙付了车钱之后，推门从车里下来，向着天上。人间大厦遥遥望去，入眼的一幕顿时叫他哭笑不得……


第1150章 陪本王喝酒

　　天上。人间大厦外面，大量的军警再次出动，在天上。人间大厦四周拉起了警戒线，甚至就连一些穿得花花绿绿的特种部队都出动了，组成了严实的人墙，阻止外面的援。交女向大厦的出入通道冲去。

　　警戒线外面，拥挤的一个个年轻日本女人已经过了一千之数，她们花枝招展，穿得跟妖精似的，情绪更是几近失控，哭着喊着，寻死觅活地口口声声要进入到大厦里去服侍那帮华夏大爷，给他们提供优质的援。交服务，让他们这一次的日本之行留下美好的回忆，进一步增强日中友好……

　　总之那些话语……各种的醉！

　　反正周小牙是醉了！

　　全球这么多国家，也就只有日本这个民族如此地彪悍了，连当局官方都拉。皮条，也难怪外面的普通民众们能这般无耻，以援。交为荣，卖就卖嘛，还特么非扯上什么“日中友好”！现在，周小牙极度怀疑日本的官方字典里有没有“节操”这个词汇。否则的话，怎么可能连整个民族都这么节操丧失嘛！

　　上千号人凑在一起，哭着喊着要去侍候一群男人，不得不说，这种场面实在太过震憾人心了，吓得周小牙的小心肝都怦怦乱跳。

　　为了防止这帮疯狂的女人认出他英明神武的华夏血统，继续群拥而上，就在大街上排队挨个将他就地正法，周小牙极为明智地悄悄退了出来，进入了附近的一个商场，钻进卫生间之后，脑海识海“尸灵珠”内的血族血能悄然激荡，念动之间便已经进入了血族“化身为蝠”的状态，化身为了只仅为成年人小指大小的血色小蝠，一振翅，便从卫生间的窗户里飞了出去，直奔不远处的天上。人间大厦。

　　整栋天上。人间大厦八十八层，窗户无数，一眼望去，不少的窗户都是开启着的。

　　鬼王赵括他们不可能不知道日本官方当局在四周的大楼里，通过这些悄然洞开的窗户向里面窥视！不过这家伙显然压根儿就没在意，想想也是，手底下足足五六千之数的怨灵驻扎在这里，莫说世俗界的日本当局，即便是日本地区的上古势力“天照神国”来了，只怕也足够他们喝一壶的了。

　　然而，“天照神国”却一直没有任何的动静，这一点，就连周小牙都十分地疑惑。

　　振翅向着天上。人间大厦接近，周小牙飞行的高度在一百米多点儿。

　　才贴着窗户，里面便传来震耳欲聋的音乐声，有还一些冥兵、冥将爽朗的笑声，以及那些日本骚。娘们儿婉转承欢的娇喘呻吟。

　　总之，各种的群魔乱舞，周小牙光是在脑子里想象一下，也能知道里面的那种乌烟障气了！

　　心下苦笑不已，周小牙振翅便从其中一个窗口飞了进去。

　　“呼！”

　　刚一进入窗口，一股劲风便扑面而来，出手的是一位先天巅峰之境的冥将……这家伙原本正趴在一位长相妖娆的日本妖精身上耸动，突然感觉到窗外有东西飞进来，一个腾身直接就跳了起来，挥拳便砸。

　　周小牙眼尖，仅只一瞥便瞅到了这名冥将腹下正在摇旗呐喊的“小贤弟”，雄武粗壮，看着都是心惊，难怪那些日本妞都说这帮华夏大爷“活好又持久”！

　　满脑门儿的黑线立刻浮了出来，周小牙瞬间便从血族“化身为蝠”的状态解脱了出来，轻飘飘地一抬手，直接就将这名先天巅峰的冥将直砸过来的拳头捏在了手中。

　　“找死……咦？牙少？哈哈哈，您怎么也来了……”

　　拳头被捏住，这名冥将顿时勃然大怒，嘴里咆哮了一声，下一瞬却认出了周小牙来，脸上怔了一下之后，立刻狂喜，展开双臂就向周小牙抱了过来。

　　自然，那腹下的“小贤弟”依旧威风凛凛，随着他扑来的动作，还一摇一晃的，如同蛇的毒信，在寻找着进入的洞口一般。

　　周小牙瞬间菊花一紧，吓得脸都白了，赶紧一个闪身跳到了旁边，一脸菜色地连连摆手：“将军将军，别激动，千万别激动啊……”

　　“呃啊……嘿嘿，正在快活呢，让牙少看笑语了！”

　　到了此时，这名冥将也意识到了不妥，垂首看了看腹下迎风招展的“小贤弟”，脸上立刻就红了，尴尬地笑了笑，赶紧一拉被单裹在了腰上，转身便道：“走，我带牙少您找大王去……”

　　说着，扭头又向犹还躺在沙发上醉眼迷离的那位日本骚。妞吩咐了起来：“等着本将军，千万不能走，回头再战三百回合……”

　　“唔……”

　　似乎感觉到这名冥将是在向她说话，醉眼迷离，估计人早已经被草迷糊的那位日本骚。妞嘴里含混地应了一声，双腿大开，微微地向上挺了挺臀部，一副恭迎大架的节奏。

　　周小牙看得脸都绿了，连连摆手：“不不不……我自己去就行了，将军先忙，先忙哈……”

　　说完，也不待对方反应，腾身一跳，兔子似地窜出房门，直接就溜了。

　　开玩笑，如果真让这么一位光着屁蛋，全身上下就裹着一条被单的雄壮大汉陪着自己一起走出去，这万一碰到轩辕一刀和轩辕拓雄那家伙……引起什么不太好的联想，那可真是跳进黄河都洗不清了呢！

　　想到这个可能性，周小牙暗道好险，抬手摸了一下额头，满手的冷汗！

　　摇头苦笑中，他抬步便从走道里拐向了夜总会大厅，一眼瞅去到处都是人，而且还大部分都是那种赤条条不着片缕的家伙，男的女的都有，看得他不由再次目瞪口呆。

　　不得不说，这帮家伙果然不愧是从先秦时代过来的直爽汉子，这么私密的事情，搞得跟个露营晚会似的，真特么不是一般的豪放和饥。渴啊！

　　感叹中，周小牙扭头望去，扫了一圈，终于在夜总会东头的两个大卡座里看到了鬼王赵括的身影。

　　这家伙正咧嘴大笑着，身边至少拥着四五个半。果的日本美妞，正被他一手端着酒杯，一手胡乱地四处摸着。

　　在赵括身边，除了鬼帅赵蒙之外，轩辕一刀和轩辕拓雄那俩货也是一脸的猥琐，怀里各自抱着两个日本娘们儿，还好仅仅只是四处摸着捏着，倒还没有当众提枪上马，否则的话，周小牙下次再看到他们俩，估计都会有心理障碍了。

　　古人说的好，近朱者赤！

　　看来果真不假，轩辕拓雄那小子也就算了，轩辕一刀可是“冥府”第三代后辈中的“道子”级人物，平时冷冰冰的，外号“鬼域霸刀”，没想到跟着这支怨灵大军才几天不到，眨眼也成了一副标准嫖。客的德性了。

　　周小牙摇头叹息，心下顿时感慨不已！

　　走了没几步，前头的鬼王赵括终于看到了周小牙的身影，脸上一喜，将身边的一众骚。妞全都推开，大步向他迎了过来：

　　“哈哈哈……周老弟，就知道你也会过来，日本这地方可真是人间仙境啊，妞儿太多太随便了……”

　　看到鬼王赵括的动作，一旁的冥帅赵蒙，以及轩辕一刀与轩辕拓雄几个家伙也扭头看了过来，见到周小牙之后，赵蒙倒还没什么，轩辕一刀与轩辕拓雄二人却是愣了一下，整张脸立刻就红了！

　　被周小牙看到他们如此寻欢作乐的样子，两人显然也是极不好意思。

　　不过话又说回来，若是不融入进去，他们俩只怕也不能让鬼王赵括满意，和他在一起待着，那才是度日如年呢。

　　这般想着，周小牙倒也释然了，摆摆手让两人不必紧张，随便玩就是了，反正看这鬼王赵括无法无天的德性，这两个家伙至少还得留在他身边跟上一段时间，否则还不知得闹出什么更大的乱子来。

　　“怎么？是不是弟媳回去和你一说，知道了本王这边花天酒地醉生梦死，终于也忍不住过来了……”

　　搂着周小牙刚一坐下，鬼王赵括脸上便露出了一抹男人都懂的暧昧笑容，说话间在身前的一个空杯里给周小牙倒上了一杯伏特加，推到他面前便道：“来，陪本王喝酒，嘿嘿，这种烈酒不错，本王喜欢……”

　　“弟媳？什么弟媳啊？”

　　周小牙听到他的话语却是一愣，脑海中一道灵光闪过，没去理会被推到眼前的那杯伏特加，直接追问了起来：“是不是樱子已经来过了？她人呢？”

　　“啊？兄弟还不知道么？”

　　鬼王赵括一愣，皱着眉头回道：“弟媳确实是来过了，不过当时就走了，反正‘天照神国’那边眼下是不能去了，就算是本王，也压根儿就不敢往那边凑，弟媳她自然就更没办法了。”

　　“既然事情办不成，也不可能留在这里陪着老哥我吃喝玩乐嘛，当下就离开了，说是马上回去……怎么？老弟你没看到她？”

　　说着说着，鬼王赵括的脸色也严肃了起来，不管怎么说，松岛樱子来过这里是没错的，万一真的没回去出了什么事，他还真没法向周小牙交待呢……


第1151章 山雨欲来

　　一听松岛樱子果然来过，而且还借着回去的由头再次离开，周小牙顿时着急了！

　　他自然知道那丫头是不可能会这么轻易就回去的，如果人在这里倒还好办，即便劝不回她，至少能跟在她身边保护周全嘛，但眼下人都已经走了，日本这么大，上哪儿找人去啊？

　　而且，怎么突然间又扯上“天照神国”了？

　　居然连鬼王赵括都声称不敢靠近那边，他可是真实战力堪比“半步道劫”之境的恐怖存在啊，虽说还没到“半步道劫”巅峰，但怎么着也是“半步道劫”后期好不好？更何况身边还有一位同等境界的冥帅赵蒙，以及五六千之数的怨灵大军，即便“天照神国”那边有三位“半步道劫”之境的尊老，也不可能让他惧怕成这样吧？

　　心下疑惑，周小牙立刻便追问起来。

　　当下，鬼王赵括便将那日松岛樱子突然找上门，请求他帮助进入“天照神国”独立空间的详细经过，包括后来在神国门户通道外的那座海域小岛上遇到一位“半步道劫”巅峰强者，以及一头古怪的“四爪绿毛鸡”，最后还出现了一位“道劫”之境的神秘存在的事情，一骨脑儿地全都说了一遍。

　　听完这一切，周小牙整个人都惊呆了！

　　那位出现在“神国”门户通道外海域小岛上的“半步道劫”的巅峰强者，毫无疑问就是亚历山大了，看样子松岛樱子之前的猜测没有错，这亚历山大果然和“天照神国”有交集，而且鬼鬼崇崇的一定没什么好事儿。

　　这一切被松岛樱子看在眼里，无疑直接就会将亚历山大与“天照神国”之间的某种隐秘，与她父亲的下落，以及当年为什么杀死母亲这件事情挂上钩。

　　在这种情况下，虽说亚历山大最后也被那名疑似“道劫”之境的恐怖存在给吓跑了，但松岛樱子好不容易掌握到了确凿的佐证，怎么可能会轻易放弃？

　　若是不出意外的话，这丫头离开了天上。人间大厦之后，根本就不是回返华夏，而是直接去找亚历山大了。

　　一念及此，周小牙顿时心急如焚！

　　此外，鬼王赵括透露出来的其它信息，也让他大感吃惊。

　　出现在海域小岛上的“四爪绿毛鸡”，显然是从仙剑世界魔焰岛偷渡过来的那一头了，当时周小牙都被这畜生给瞒了过去，以为它实力低微，没想到人家却是“道境”的强大存在。

　　而那位疑似“道劫”之境的神秘人类强者，十有八九，就是包黑子！

　　毕竟，能让“四爪绿毛鸡”这么一头“道境”的强大凶禽甘愿当其坐骑，包黑子的实力必然深不可测，“道劫”的实力虽说比周小牙原本的猜测稍微强了那么一丁点儿，因为在周小牙的预计中，包黑子大概应该是在“半步道劫”之境的实力而已，不过，“道劫”境也不是没有可能。

　　若真是这样的话，以后再碰上这一对主仆时，可就真的要小心了！

　　而他们主仆俩之所以出现在“天照神国”，估计也是上次“八岐大蛇”前往华夏索取那颗已经交还给它的蛇首落荒而逃的时候，被“四爪绿毛鸡”和“包黑子”尾随其后，一路追踪到“天照神国”的独立空间。

　　也是那一次，周小牙第一次在地球现实世界这边看到一头体型庞大了许多，外表却和魔焰岛那头“四爪绿毛鸡”一模一样的凶禽，当时他就曾有过怀疑，后来回返仙剑世界后一查证，才发现包黑子和他身边的那头“四爪绿毛鸡”果然已经不见了，这才确定了那天晚上出现在江海海域的那头拥有庞大体型与极强实力的“四爪绿毛鸡”，赫然就是从仙剑世界偷渡过来的。

　　具体的方式，周小牙后来也揣摸了出来，这对主仆，明显是以秘术缩小体型，藏在了那些个赤尾灵猿装备的重型动力机甲之中，才被带到这边来的。这种手段虽说神奇，但像“四爪绿毛鸡”这种体内血脉不明的海域凶禽，鬼知道它有什么特殊的天赋异术啊？

　　至于“包黑子”，那就更能理解了，如果此人真是“道劫”之境的存在，当初在魔焰岛时，当着自己的面都能瞒过去，没让自己看出一丁点儿的异常来，藏在一具实力仅为先天之境的赤尾灵猿所驾驶的重型动力机甲中，又有何难？

　　这一切怪也只能怪周小牙太过掉以轻心了，一方面是当初本就不应该收下“包黑子”和“四爪绿毛鸡”这一对来历不明的主仆留在魔焰岛基地，给了他们机会，另一方面，那一次决定回返地球现实世界，从而将那些轻、重型动力机甲收入“乾坤袋”时，太过轻率，没去仔细检查每一具机甲里是否藏有什么别的东西。

　　这些都是经验教训，以后自然会注意，但眼下，“包黑子”和“四爪绿毛鸡”却是个极大的麻烦。

　　毕竟，他们知晓仙剑世界的秘密，还明白周小牙能够任意地往返地球现实世界与仙剑世界之间，若是“包黑子”的实力境界仅为“半步道劫”之境的话，凭周小牙手头现在所掌握的力量，倒还足以将他们主仆一起镇压，可如今看来，这种想法显然只能是一种美好的期许了。

　　人家可是“道劫”之境的恐怖家伙！与“冥府”的“鬼域空间”古墓禁地深处那座大墓地宫内的“类人血尸”，属于同一级别的无上存在。

　　别看周小牙身边除了鬼王赵括、冥帅赵蒙以及“僵老怪”之外，还有两具“半步道劫”后期的古老“黄巾力士”，但即便是这些强大的存在一骨脑儿全都联手齐上，只怕也不是人家的对手！

　　想要镇压，如何谈起？

　　并且，更让他担心的是，眼下的“天照神国”之内，显然已经发生了什么重大的变故，否则的话，“四爪绿毛鸡”和“包黑子”这对主仆，怎么可能会在那里随意地出入？

　　以“包黑子”的强大实力，即便是“天照神国”内的那三名“半步道劫”尊老一起联手，也都绝对不是他的对手。

　　眼下，周小牙最想搞明白的只有一点，那就是“天照神国”与“包黑子”之间，到底是前者已经被后者镇压吞并了，还是两者之间根本就是属于一种合作的关系？

　　如果是前者还好，“包黑子”镇压了“天照神国”的三位“半步道劫”尊老，吞并了整个“天照神国”，虽说于整个地球古武界极为不利，但至少对周小牙个人来说，威胁还不是特别地明显。

　　但如果是后者的话，于他个人而言，麻烦就大了。

　　毕竟，之前发生了这么多的事情，他和“天照神国”之间的关系，可谓是早已势同水火，相较于刚被他闹腾了一番的华夏两大上古势力“冥府”与“天宫”，“天照神国”这边对他的恨意，只有更深，不会稍浅！

　　万一“包黑子”和“天照神国”之间是一种合作的关系，“天照神国”骤然抱上了这么一条粗大腿，背后拥有了“道劫”之境的无上存在，接下来显然不可能没有任何的动作，只怕立刻就会对自己展开报复。

　　看样子鬼王赵括在这天上。人间大厦里闹腾了两三天，“天照神国”那边却一直没有任何的动静这件事，只怕没有这么简单。

　　以日本当局的能力，绝不可能查不出霸占了整栋天上。人间大厦的这批华夏游客，事实上就是周小牙从“冥府鬼域”中带出来的那支怨灵大军。

　　这件事情也一定由他们上报到日本的神权机构“天照神国”中去了！

　　偏偏“天照神国”还对此不闻不问，这显然极不正常，如果“包黑子”和“天照神国”之间属于合作关系，他们……不会是有什么更大的阴谋吧？

　　难道是在等着自己出现，好趁着这个机会一网打尽？

　　这一次的日本之行，他原本是信心十足，毕竟“乾坤袋”里又多出了两具拥有“半步道劫”后期实力的强大“黄巾力士”呢，即便“天照神国”的三位“半步道劫”尊老一齐出动，两具“半步道劫”后期的“黄巾力士”加上“僵老怪”、鬼王赵括与冥帅赵蒙在此，他们也只有被彻底镇压的份儿了。

　　但眼下看来，因为包黑子的出现，一切却彻底地倒转了过来，仅仅只是一名“道劫”之境的强者，就足以他手中握有的力量优势，轻轻松松地瓦解掉了！

　　想到这个可能，周小牙心头一跳，隐隐生出一种不安的感觉来！

　　不过他绝对料想不到，这一切的一切，都只不过是他的一种错误猜测罢了，“天照神国”与“包黑子”之间，根本就不存在什么合作的关系，整个“天照神国”，眼下已经全都被包黑子彻底镇压霸占了。

　　对于周小牙，包黑子眼下虽然并没有太大的兴趣，因为“八岐大蛇”的其它六枚脑核他还没有得到，所以还需要在这边的地球现实世界待上好一段时间，根本就不急着返回仙剑世界。

　　但是，对于鬼王赵括与其麾下的这支怨灵大军，包黑子却突然生出了浓厚的兴趣。

　　日本当局将鬼王赵括怨灵大军的消息向“天照神国”透露之后，接到消息的“神国”三位尊老，立刻便想出了一个极佳的应对之策，一起找到包黑子，向他说出了一番令包黑子无法怦然心动的话语……

　　正是这番话语，瞬间便让天上。人间大厦事件的局势，变得山雨欲来风满楼……


第1152章 讨好

　　“包黑子”和“四爪绿毛鸡”之所以出现在“天照神国”的独立空间，乃是冲着体内还有七颗不同属性脑核的“八岐大蛇”而去的。

　　前身乃是仙剑世界“道劫”之境“魔鳄”的“包黑子”，当初在渡“九五天劫”却最终失败，而他之所以在渡劫失败之后还能蜕去原本的“魔鳄”之身，得到一具人类躯体，如同再生一般，就是因为吞噬了“八岐大蛇”那颗失落残首中的“化形脑核”！

　　从那枚化形脑核之中，“包黑子”获得了这颗残首当中的一部分残缺记忆，知晓了“八岐大蛇”的存在，也知道了“八岐大蛇”的八颗残首之中各自蕴含一枚不同属性的脑核，正因为如此，“八岐大蛇”才能被称之为“天神的宠儿”！

　　虽说蜕去“魔鳄”之身拥有了人类的身体，但而今的“包黑子”，却不过仅只“道劫”初期的实力罢了，即便因为体内还残留着一些“魔鳄”的血脉，以致于他的真实战力能强上本身境界一个小层次，堪比人类强者中“道劫”中期的存在，但……距离“道劫”巅峰，还是极其遥远。

　　“包黑子”来到地球现实世界，就是看中了“八岐大蛇”另外七颗残首中的那七枚不同属性的脑核，只要得到了它们，一一吞噬之后，“包黑子”有很大的把握将自己的实力提升到“道劫”巅峰，然后成功渡过“九五天劫”，自此逍遥天地之间，再也不用像现在这样，还得极力地用天赋秘法遮掩天地气机对自己的冥冥感应。

　　对于这其间种种，“天照神国”那三位“半步道劫”尊老虽然并不完全知晓，但他们也看出了包黑子对“八岐大蛇”的企图。

　　成功用武力压制并掌控“神国空间”后的第二天，包黑子发现“八岐大蛇”另外七颗蛇首之中，有一枚蕴含雷电之力的脑核成熟，于是立刻动手，直接挖出来吞服掉。尔后，又放任“八岐大蛇”潜入深海之中，显然是将其当成了放养的家畜，只要再有新的“脑核”成熟，他便会出手猎取。

　　堂堂神兽“八岐”，居然被人当成了放养的猎物，专门用来猎取八颗蛇首中的脑核……此事确实是让“天照神国”的三位“半步道劫”的尊老愤慨不已。

　　不过，他们很快就释然了。

　　说白了，对于所谓的神兽“八岐”，他们其实压根儿就没有什么感情与信仰，此前之所以对“八岐大蛇”这么重视，无非是看中了它在日本神话传说中“天神宠兽”的地位罢了，想要利用它提升“天照神国”在日本民众之间的神权掌控度。

　　不过，眼下看来，“八岐大蛇”已经无法胜任这个角色了。

　　这家伙的八颗蛇首之中，已经有两颗蛇首出现了破损，一颗是之前失落的那颗，被人剖成了两半，即便接了上去，留下一道巨大的疤痕。

　　而另外一颗，刚是不久之前包黑子取那枚蕴含雷电之力的脑核时，在这颗蛇首后脑留下了一个大窟窿。

　　两颗蛇首受到损害，而今的“八岐大蛇”，再也没有了原本的神武之姿，反倒看起来不伦不类，丑陋到了极点。

　　若是把这样的“八岐”拉出去在世俗界的日本民众面前亮相，估计起到的作用将适得其反，“天照神国”的神权统治不但得不到提升，反而会受到影响而下降。

　　有鉴于这个原因，“八岐大蛇”于“天照神国”的意义，自然瞬间就下降了一大截，原本的神权色彩丧失殆尽，仅只剩下了它本身的实力境界，还稍稍有点儿用。

　　不过，这么一点用处，和身为“道劫”强者的“包黑子”比起来，简直堪称微不足道！

　　所以说，在经过最初的愤怒之后，“天照神国”的三位“半步道劫”尊老事实上已经在心底抛弃了“八岐大蛇”，反倒是看中了“包黑子”这条粗壮的大腿，想要将他牢牢地绑在“天照神国”的战车之上。

　　有了这名拥有“道劫”实力的强大存在加盟，“天照神国”征服全球古武界的梦想，一样可以实现，世俗界大日本帝国称霸全球各国的伟大复兴目标，也将指日可待！

　　当然了，身为“道劫”之境的强者，“包黑子”自然是不可能任由他们利用与摆布，但既然他有所图谋，那就投其所好就行了。

　　认识到这一点之后，三位“天照神国”的“半步道劫”尊老，顿时便将大和民族反复无常的无耻精髓展现了出来，直接就将原本一直被他们高高地供在神台之上的“八岐大蛇”——所谓的“天神的宠儿”给出卖了。

　　既然“包黑子”看中“八岐大蛇”八颗蛇首之中的那几枚脑核，那行啊，咱就投其所好，帮助他让“八岐大蛇”的其它几枚脑核尽快催熟就成了。

　　若是任由“八岐大蛇”自行恢复、成长，要等到那剩下的六枚脑核全都成熟，至少也需要好几十年的时间，这个过程实在太漫长了，估计“包黑子”也会等得不耐烦，既然这样，那咱们就想想办法，借用外力，将这六枚脑核，直接催熟就行了。

　　所谓的外力，就是进补！

　　一般的血肉或是其它的灵草灵药自然是不行的，而天地灵气方面，地球现实世界而今也非常贫乏，不过，怨灵却也能够使用。

　　只要能找到大量的怨灵，也就是日本阴阳道中所称的“式鬼”，让“八岐大蛇”大量地吞噬，其恢复与成长的速度将大大地提升。

　　这原本有一定的难度，因为在日本境内，由于多年以来大量的阴阳师在四处抓捕怨灵炼制成“式鬼”，所以日本列岛剩下的怨灵已经不多了。

　　“天照神国”三名“半步道劫”尊老，原本是想唆使“包黑子”到地域广博的华夏境内抓取怨灵来喂服“八岐大蛇”，催熟其蛇首内的脑核，这样一来也算是一举两得，既讨好了“包黑子”，又顺道打击了华夏古武界。

　　但是，没想到惊喜却在此刻自动找上门来了，足足五六千之数的怨灵，居然不要命似地从华夏屁颠屁颠地赶到了日本东京来，而且还可能全是先天之境以上的高级怨灵。

　　这不是找死是什么？

　　从日本当局收到这个消息之后，“天照神国”的三位“半步道劫”的尊老简直高兴坏了，立刻向“包黑子”说明这支怨灵大军的作用，为了讨好他，还主动请缨，要求三人一齐出动，用“神国”内的一件专门收取对付怨灵的日本阴阳道法宝，将这支怨灵大军全抓过来，尔后喂服“八岐大蛇”。

　　这样一来，估计余下的六枚脑核，至少能催熟两到三颗！

　　对于这种好事，“包黑子”自然不会拒绝，当即便应允下来！

　　看到“包黑子”动了心，居然对他们的建议直接点头同意了，三位“天照神国”的“半步道劫”尊老顿时大喜。

　　自从“包黑子”与“四爪绿毛鸡”用强横的实力征用“天照神国”独立空间，以及“神国”空间内的所有神国国众之后，他们就彻底地陷入了绝望之中，还以为从此就再也无法翻身。

　　不过现在看来，这位拥有着“道劫”修为的神秘人类强者虽说性子古怪，但好像也不是没有弱点，至少眼下看来，此人还是很好说话的。

　　这可是一个好兆头，让“神国”的三位“半步道劫”尊老再次看到了希望。

　　只要这一次表现得好一点儿，达到既定目标，必然就能让这位神秘强者对自己三人的话语更加地信任。

　　假以时日，这种信任只要小心经营，倒也不是没可能渐渐地将他腐蚀，使得其彻底地捆在“天照神国”的战车上。

　　三位“神国”尊老都相信，只要有人性，就必然有弱点，哪怕是“道劫”境的强者，但毕竟还不是真正的神，就有可能会存在被彻底拉下来的那一天。

　　如此看来，这位神秘“道劫”强者的出现，对于“天照神国”来说，虽说是一个劫难，但也未尝不是一个天大的机遇。

　　只要处理好了，最后将其绑在“天照神国”这架战车上，“神国”的实力立刻就将大涨。

　　不过，要做到这一切，眼下首先第一步，就是把这次捕猎那群来自华夏“冥府鬼域”的怨灵的事情办好。

　　对于这一点，三位“神国”的尊老信心满满。

　　毕竟，那支怨灵大军虽然厉害，但最强的力量也不过仅只两名实力堪比“半步道劫”之境的家伙，一位乃是鬼王赵括，另外一位，据说是一名冥帅，而他们，却有三人，以三敌二，胜算实在不小。

　　不过，除了高端战力的压制之外，对付那五六千之数的怨灵大军，也必须做好万全之策，毕竟，怨灵这种东西可比不得其它的血肉生灵，一旦被它们发现势尽，若是一哄而散的话，想要一网打尽，全都抓回来，只怕没那么容易。

　　所以，除了负责镇压对方高端战力的三位尊老本人之外，“神国”这边还必须组织大量的阴阳师参与战斗。

　　之所以是阴阳师，而不是忍者，那是因为此次对付的乃是怨灵，这一点，日本的阴阳师比起忍者更有优势。

　　怨灵不好杀，忍者再怎么劈砍，人家灵体不散就永远是个麻烦，而阴阳师就不同了，天生就是对付这种魍魉鬼物的……


第1153章 全城宵禁

　　三道身影，一白两黑，尽皆长袍，脚踏虚空而立，悬浮于“神国”空间内那座“神国”总部所在的岛屿边缘上空。

　　三人中的白袍者，乃是第一尊老佐壮幸之助。另外两名黑袍者，分别是另外两名半劫后期的第二、第三尊老宫鸟十三郎与井下拓村！

　　为了通过这一次的出击在神秘强者“包黑子”的心中留下一个好印象，为日后将其牢牢地绑在“天照神国”的庞大战车上打下坚实的基础，三位“神国”尊老可谓是上窜下跳，使尽了浑身的解数在谋划、推动此事！

　　经过一番细致的商议之后，此番出行东京，对那支来自华夏的怨灵大军进行猎杀的所有人马，终于全都定下来了。

　　高端战力方面，除了三位“半步道劫”之境的“神国”尊老一齐出马之外，还有两名“道境”的核心元老，以及四名“半步道境”的“神国”元老一起出征。

　　之所以核心元老未全部出动，也是为了让那位神秘的“道劫”境强者“包黑子”不致生出疑心。

　　否则的话，所有的“神国”国众倾巢而出，表面上说是去猎杀那些华夏怨灵，但万一人家生出疑心，认为你们这是准备蒙混逃走，去了就不再返呢？

　　正是考虑到这一点，其余六名“道境”核心元老，以及更多的“半步道境”的“神国”元老，全都被三位尊老留在了“神国”空间之内，并不参与这一次的行动，说起来，其实就是相当于人质了！

　　而低端战力方面，不善对付怨灵的忍者一个没要。

　　这一次出动的几乎全都是阴阳师，而且最低要求是先天初期之境，其中不少存在还是阴阳道术水平已达先天巅峰的强大存在。

　　神国空间内国众数万，分别生活于一个个神国岛屿之中，这数万的国众里有一半是普通的奴仆和国众，因为信仰“天照大神”，陆续被带进代表着“天照神权”的“天照神国”。

　　这一半“神国”国众，是没有什么武境实力的，另外一半，足有一万多人，则有武境修为，不是武者，就是阴阳师。

　　这一万多名拥有武境修为者，除了历代“神国”长老、元老们收的弟子传人之外，就是“天照神国”从外面的世俗界各势力中挑选出来，认为具备一定潜质，特意带入“神国空间”进行培养的。

　　在日本列岛，“天照神国”是唯一一家上古势力，无论是擅长阴阳道术的龟井家，还是以忍术见长的妖月家，以及更多大大小小家族与忍术、阴阳师的流派等等，都将“天照神国”视为古武圣地。

　　在日本古武界，“天照神国”一家独大，地位相当崇高，这一点，在华夏古武界，如“药阁”、“天宫”、“冥府”、“龙盟”等四大华夏上古势力，都没有这种优势。

　　毕竟，一个地区上古层面的势力多了，虽说一方面代表着这个地区古武势力兴盛，但另一方面，也代表着竞争的出现，导致力量分散甚至发生严重的内耗。

　　而在日本，这种竞争的情况根本没有，整个日本古武界都是以“天照神国”为尊。

　　正因如此，每年天照神国都会从日本古武界的一个个家族、忍术与阴阳道术的派流之中，选拨一些优秀的人才进入“神国空间”。

　　那些来自一个个家族、忍术与阴阳道术流派的后辈，也全都是以生平能进入“天照神国”，得到“神国”中的上古强者指导为荣。

　　正因为如此，日本“天照神国”在后辈弟子生源方面，相当充足。

　　这一次出军猎杀来自华夏的那支怨灵大军，仅仅只是“神国空间”内，三位“半步道劫”尊老就在那一万多名拥有武境修为的国众之中，选出了三千名先天初期以上实力的队伍，无一例外，全都是阴阳师。

　　除此之外，三位尊老还通过日本当局，对整个日本古武界的所有大小家族、一个个阴阳道术的流派下达了征召令，号召全日本古武界的散修阴阳师，全都向着东京都集合。

　　“天照神国”的三千阴阳师大军开拨过去之后，将在这些来自全日本各地的散修阴阳师当中，再挑选出两千名先天初期境界以上的阴阳师，加入到“天照神国”的阴阳师大军之中，组成一支由至少五千名阴阳师组成的强悍大军，尔后，对天上。人间大厦发动致命一击！

　　在三位“半步道劫”之境的“神国”尊老看来，那支来自华夏“冥府鬼域”的怨灵大军再强，也不过是些先天之境的怨灵罢了。

　　同等境界之下，怨灵和阴阳师进行一对一的对战，占优势的无疑是专门对付怨灵的阴阳师。

　　所以，有了五千先天之境的阴阳师，这支其数足有五六千之巨的怨灵大军，注定了将被一网打尽！

　　作了一番动员之后，三位“半步道劫”之境的“神国尊老”身形一晃，就这么脚踏虚空而行，领着三千名整装待发的阴阳师，向着“神国空间”那个通向世俗界的门户通道掠去。

　　三千名阴阳师人数虽然不少，但行军方面却完全没有问题。

　　这一次的行动，“天照神国”早已和日本当局协调好了，“神国空间”外的那处基地岛屿旁，已经有日本军方的战舰等候在那里待命了。

　　三千名阴阳师从“神国空间”内出来之后，立刻自岛屿基地登上一艘艘战舰，向着日本本岛的东京都开拨而去……

　　与此同时，日本各个岛屿上随着当局以“天照神国”的名义，暗中向日本古武界发布了阴阳师征召令，一个个阴阳师流派以及大小家族中的所有先天初期以上的阴阳师，全都开始行动起来，从一个个角落向日本本岛的东京都汇聚过去。

　　这一切，都在井然有序地进行，日本全境今夜可谓是暗流激涌！

　　……

　　日本本岛，东京都！

　　“天照神国”正式答应出面处理这次天上。人间突发事件之后，日本内阁一片欢欣鼓舞，立刻便有专人与“神国”方面进行长时间的紧张协商，尔后便陆续开始对这次猎杀怨灵行动各项保障与协助的种种布署！

　　除了那几艘派往“天照神国”接人的军方战舰之外，内阁还临时清空了东京郊区的一处军营，将这里作为了这次行动的大本营。

　　来自“天照神国”的三千名强大阴阳师，以及接到征召令从日本全境各个地方赶来的散修阴阳师，全都将在这里集合，尔后再由三位来自“神国”的“半步道劫”尊老，统一调度，展开突袭和猎杀！

　　此时已是入夜时分，具体行动的时间定在明天夜里，因为来自日本各地的散修阴阳师，最迟要到明日清晨才能聚齐，而这种古武界的大规模行动，自然是不方便让东京都的普通民众看到，所以，行动的时间才会选在晚上。

　　为了配合明天晚上的行动，内阁方面很快向东京都市政当局下达了命令，从明天傍晚八点开始，直至后天清晨六点，整个东京都范围实施十个小时的宵禁，除了执行任务的防暴军警和警视厅的警员，任何普通民众都不得出现在户外、街头，违者一旦被巡逻的防暴军警和警视厅警员抓住，事后一律重判。

　　除了日本东京都的民众，其它的外国游客也不例外！

　　不得不说，对于东京都这样一个国际性的金融大都市来说，如此大范围、长时间的全面宵禁，显然是史无前例的，极不合常理。

　　这个宵禁令一颁发，立刻便在日本境内和国际社会引发了一场如同海啸般的轰动，无数揣测和评论纷纷出现。

　　对此，日本当局根本就不予理睬，官方发言人只有一句话：鉴于东京都所发生的种种突发事件，当局发布这个宵禁命令，一切都只是为了配合一场防暴防恐的大型演习，宵禁，只是为了保障普通民众的安全罢了……

　　这种说法自然顷刻就引来一片嘘声，包括日本民众在内，整个世界数十亿人口，能相信这番话语的估计不超过双手之数，特么的这帮日本高层，连帮恐怖分子拉。皮条的事儿都干出来，还指望他们搞什么防恐演习？

　　于是乎，各种各样的大胆猜测和流言在全球范围内汹涌而起，说什么的都有，而且没一个是好听的，各种的猜测汇聚在一起只有一句话：日本当局又要干什么见不得人的坏事儿了……

　　对于这一切，周小牙和鬼王赵括通过天上。人间大厦里的电视，自然很快就了解了。

　　大家都不是傻子，自然看出了这其中的猫腻，什么狗屁防暴防恐演习，没事儿弄出这么大的动静，十有八九是针对天上。人间大厦来了。

　　看样子日本当局是真的坐不住了，这一次，要有大动作了。

　　就是不知“天照神国”方面有没有参与到这次的行动中来，如果有的话，他们所扮演的，到底是一种什么样的角色呢？

　　琢磨着这些问题，周小牙很快便派出一些“血傀”，与鬼王赵括指派的几名先天巅峰的冥将，一起悄悄离开天上。人间大厦，就着夜色，到外面去打探消息去了……


第1154章 主动出击

　　很快，出去打探消息的那些“血傀”与冥将便返回了。

　　其中一名“血傀”运气不错，扑食了一名先天初期的日本阴阳师，这家伙估计是接到日本当局以“天照神国”的名义发出去的那个征召令而赶过来的，还没抵达东京郊区军营总部，便撞上了这名先天巅峰之境的“血傀”。

　　将对方当成血食扑食之后，这名先天巅峰之境的“血傀”不但得到了对方体内所有的生机与气血精华，甚至还走运地获得了其脑内的一部分残缺记忆，这种触发几率可不高，所以才说它幸运。

　　这部分残缺的记忆之中，正好便蕴含那个“天照神国”征召令的内容，包括“天照神国”的三位尊老，从“神国空间”内调集了三千名先天初期以上境界的阴阳师的事情，这段残缺的记忆中都有。

　　这名“血傀”将这些吞噬那名先初阴阳师所得来的残缺记忆一一向周小牙汇报之后，周小牙再转述出来，鬼王赵括等人全都陷入了沉吟之中。

　　“看样子，咱们有一场恶战要打了，怨灵大军虽说有五六千之数，但对方征召了足足五千名以上的阴阳师，而且也全都是先天初期以上的境界，只怕这事儿麻烦了……”

　　皱着眉头沉吟少顷，周小牙扭头看向鬼王赵括，接着说道：“日本的阴阳师比较特殊，据说，最初的阴阳道术，其实是从咱们华夏上古时期的五行术法中分支流传过去的，这一种说法倒也不是无的放矢，因为阴阳五行的说法，也就是华夏上古修道一脉才有，而日本的阴阳道术之中，确实也讲究阴阳与五行。”

　　“众所周知，华夏的上古修道士一脉早在先秦时期便已没落，渐渐失传，倒是日本的阴阳道术，虽说仅仅只是上古时期华夏修道士一脉流传出去的一点皮毛，但人家毕竟是流传下来了，经过这么多年的演变消化，倒也有了自己的特点，别的不说，豢养‘式鬼’就是日本阴阳道术的一个特长……”

　　“‘式鬼’说白了就是怨灵！日本的阴阳术法，对于‘式鬼’的降伏、镇压、豢养等等，几乎形成了一整套独特的手段，可以说，怨灵这种存在，一般的武者可能没办法，因为不将灵体彻底打散，怨灵是不死不灭的。但日本的阴阳道术，在对付怨灵方面，却有独门手段，堪称奇效，否则的话，日本阴阳道修士所豢养的‘式鬼’，也不会这么出名了，全球古武界的范围内，几乎没哪一家上古势力，在这方面像日本的阴阳道术一般，独树一帜，甚至可以说独领风骚……”

　　说完这一切，周小牙看着认真倾听的鬼王赵括，已经无奈地摇头苦笑起来。

　　他和日本的阴阳道术接触也不是一回两回了，“式鬼”方面，更是接触不少，最具代表性的，就是不久之前才被他彻底吞噬掉的“罗门生鬼王”茨木童子，那家伙也算是贼机灵了，性情更是暴戾乖张，周小牙几次将他镇压，却始终没能将它彻底降伏。

　　但茨木童子事实上却是日本龟井家家主所豢养的一头“式鬼”，由此足见龟井家在对付“式鬼”这方面的手段，能让茨木童子那暴戾乖张的家伙甘心被豢养成奴，至少周小牙自问没那种本事！

　　由此也足能看出日本阴阳师在对付怨灵将之收伏成式鬼的神奇手段！

　　此刻他将这一切说出来，明显是想给鬼王赵括提个醒，“天照神国”的那三名“半步道劫”尊老既然征召的全都是阴阳师，显然是已经知道霸占整栋天上。人间大厦的入侵者，全都是怨灵的身份。

　　也就是说，鬼王赵括这支怨灵大军的身份和来历已经彻底暴露，在这种情况下，对方依旧如此信心满满地弄出这么大的动静，甚至直接就让日本当局下达了明晚全东京宵禁的命令了，足见对方把握甚大，此事，实在不得不防啊！

　　“哼，阴阳道术？本王倒是不信他们能有多么厉害！”

　　不过，对于周小牙的提醒，鬼王赵括虽然听出了其间的意思，但却似乎并不怎么服气，鼻间冷哼了一声之后撇撇嘴继续说道：

　　“若是对付一般的孤野怨灵，或许他们的阴阳道术还真有一些作用，不过……别忘了本王的兄弟全都是超过两千年的老鬼，生前，更是无一例外，全都是百战疆场的铁血战士，同等境界之下一对一，若说本王的兄弟不如那些阴阳师，本王绝不相信！”

　　看样子，鬼王赵括对自己的兄弟更加有信心，周小牙一时间也拿捏不准哪边更靠谱一些，毕竟他说的也没错，这些冥兵冥将，确实不能以常理度之，较之一般寻常的怨灵，强大太多了，魂体更是凝实无比。

　　想到这里，他一时也没了主意，只能摇头苦笑。

　　“若是对方仅只准备了五千名先天之境的阴阳师的话，本王麾下的这帮弟兄，绝对没问题……”

　　正郁闷着，鬼王赵括却又再次发话了，眉头一皱，他接着说道：“相较之下，本王担心的倒是高端层面的战斗！这次‘天照神国’不但三位‘半步道劫’的尊老齐出，还有两名‘道境’核心元老，以及四位‘半步道境’的神国元老。”

　　“后面这六位倒是没有问题，经过这段时间的入世修炼，本王麾下境界都有了一定程度的提高，有三位冥将战力达到了‘道境’，战力达到‘半步道境’的将军更有多名，完全能压着他们打，唯一就是那三名‘半步道劫’之境的神国尊老比较麻烦！”

　　“本王和蒙帅虽说战力都堪比‘半步道劫’之境，但仅只两人而已，对方却有三人，其中第一尊老更是‘半步道劫’巅峰，多了这么一位恐怖的存在，若是周老弟上次带在身边的那位‘僵道友’不在的话……只怕战势就堪忧了。”

　　“高端战力强弱与否，往往才是决定一战胜败的关键因素啊！”

　　“嘿嘿，这个倒是不用担心！”

　　咧嘴一笑，周小牙摆摆手道：“老哥所担心的，正是我最不担心的地方！‘僵老怪’这一次自然是带来了。”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，眨眼工夫便将“乾坤袋”里的“僵老怪”放了出来。

　　“哈哈……果然如此！”

　　看到“僵老怪”现身，鬼王赵括眼前一亮，立刻抚掌大笑起来：“哈哈哈……这就行了，有了僵道友加入，三对三之下，即便死拼，那三位神国的‘半步道劫’尊老也别想沾到一点便宜……”

　　“硬拼倒是用不着，三名‘半步道劫’的尊老而已，咱们完全可以压着他们打！”

　　摆了摆手，周小牙嘴角浮起一抹狞笑，望着鬼王赵括说道：“不瞒赵老哥，我这次过来，身边还有两名‘半步道劫’之境的强者，而且还全都是‘半步道劫’后期。除此之外，上次在‘冥府鬼域’中你曾见过的‘血傀’，也有整整两千之数，全是先天之境的存在，由两头实力为‘半步道境’，真实战力却堪比‘道境’的‘凶兽血傀大将’带领，就是那头‘青狼’和‘地龙’……”

　　“除此之外，还有另外两头体型庞大，真实战力达到‘道境’的海域凶兽，以及一支由四百头先天凶猿装备高科技轻、重型单兵动力机甲组成的特攻队，它们的统领‘蓝咆天王’小白，一旦变身，战力同样堪比‘道境’……”

　　一番话说完，无论是鬼王赵括还是鬼帅赵蒙，甚至包括轩辕一刀与轩辕拓雄二人，反正在场的有一个算一个，全都震惊得张大嘴巴傻了眼！

　　鬼王赵括和鬼帅赵蒙，自然是被周小牙带在身边的这支庞大队伍吓了一大跳，无论是高端战力，还是基层战力，都是完虐他的怨灵大军啊。这小子一个人行走在外，就堪比一支庞大的恐怖军队了！

　　至于轩辕一刀与轩辕拓雄二人，虽说早已知道“血傀”大军和猴王小白他们的存在，不过对于周小牙嘴里所说的那两位“半步道劫”后期的恐怖存在，却是极感新鲜。

　　这可是“半步道劫”后期之境的大能啊，这才离开周小牙几天，他的身边居然又多出了两名这么恐怖的家伙了？

　　呆滞了好一会儿，几人终于回过神来，再次看向周小牙时，面色一个个全都古怪到了极点。

　　“老大，既然咱们手头的力量这么强大，简直完虐他们，那……”

　　一旁，轩辕一刀这家伙突然插进一句话来，说到这里微微顿了顿，见周小牙与赵括都把注意力放到了他身上，这才继续道：“那咱们何必再留在这里等他们明天过来包饺子呢？大王不是还打算在日本这地头多享乐几天么？万一打坏了这里的花花草草，咱们也是会心疼的，倒不如今天晚上主动出击，直接跑到那个军营去，把他们给灭了不就得了？”

　　“哎呀，老子怎么没想到呢？这个计划妙啊，打他们一个措手不及……”

　　一听轩辕一刀嘀咕的话语，周小牙眼前一亮，抬手在大腿上拍了一记……


第1155章 突袭

　　连夜提前突袭的计划很快便被众人一致通过！

　　既然决定主动赶往东京郊区的军营进行突袭，那么天上。人间大厦这边自然就不能不派人坐镇留守了。

　　毕竟，鬼王赵括和一帮兄弟在这边还没玩够呢，若是大家一窝蜂全都走了，倒不是怕日本当局重新将天上。人间大厦给抢回去，而是担心万一这帮丫头见正主都走了纷纷离开，凯旋时上哪儿找人去？

　　考虑到这一点，鬼王赵括和周小牙商量了一阵，很快便拿出了新的应变计划。

　　五千怨灵大军，这一次突袭仅只带四千过去，余下的一千多由冥帅赵蒙和几位冥将领着，留在天上。人间大厦守卫后方。

　　当然了，一并留下来的还有轩辕一刀与轩辕拓雄两个家伙，毕竟，以他们俩的实力，跟过去也纯属看热闹。

　　这个新计划一出来，冥帅赵蒙没什么好说的，虽说有些不太愿意，但毕竟跟在鬼王赵括身边行军打仗这么多年了，令行禁止早已烙印在了骨子里，倒是天生爱凑热闹的轩辕一刀与轩辕拓雄二人，直接就把嘴噘了起来，不过，周小牙已经决定了，任凭他们好说歹说，愣是不再改口。

　　无奈之下，两人只能怏怏不乐地作罢！

　　此时此刻，外面的天色已经不算早了，晚上九点都过了，由于日本当局已经发出明天晚上全城宵禁的命令，所以今天晚上东京出门的人特别多，毕竟，今天不出来，明天想出来都不行了呢！

　　决定出动的四千冥兵、冥将很快分批来到天上。人间八十八楼顶层的那个大型健身会所，被周小牙抬手一道道白光打出，全都收入“乾坤袋”。

　　一切完成之后，他把鬼王赵括与“僵老怪”二人也收进“乾坤袋”之内，尔后脑内识海“尸灵珠”中的血族血能悄然翻涌，念动之间便已经进入血族“化身为蝠”的状态，振翅由健身会所的窗户飞了出去，径直向东京都郊区而去。

　　虽说并不知道那个被当作这一次行动总部的日本军方军营具体位于何处，但这一切并没有难倒周小牙。

　　整个日本古武界先天初期以上实力的阴阳师都正在向着东京汇聚过来，日本当局下达的征召令，最后的集结时间是明天清晨八点之前，所以此时在东京市区，先天强者的密度前所未有的高。

　　周小牙将神识散发出去，很快便盯上一个，振翅飞翔于高空之中，遥遥地紧咬对方钻进去的那辆出租车，一路尾随而去。

　　一个小时之后，前方的出租车在一片戒备森严的营区大门口停了下来，周小牙盯梢的那位先天阴阳师从车上下来，与军事管理区的门卫说了几句话之后，估计是验明了身份，径直就抬步走了进去。

　　毫无疑问，这里就是那处被临时征用作为这些阴阳师大本营的军营了！

　　周小牙并未急着从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，而是振翅从高空向着军营飞了过去，一边盘旋，一边注意底下地面军营内部的情况。

　　这处军营的位置极为偏僻，周边偌大一片地域全都属于军事管理区，所以人烟并不多，整个军营原本驻扎的军队也不知是属于日本军方哪个编制系统，反正人员全都被调走了，眼下留在军营里的，除了日本当局派来的一些宪兵和警察之外，全是一些奇装异服的民间人士，正是那些接到征召令，匆匆自全日本各个地区赶过来的先天阴阳师！

　　除了上千之数的宪兵之外，偌大的军营之内，那些奇装异服的日本阴阳师数量更多，已经超过两千之数，大概在两千四五左右，全都是先天初期以上的实力，最强者是“半步道境”，不过仅只几人而已。

　　此外，先天巅峰之境的阴阳师，倒是有上百人之多！

　　这两千四五百的日本阴阳师，眼下或聚集在军营的室外训练场聊着天，或直接窝在了宿舍里，反正一个个都是极其兴奋，全都跟刚打完一针鸡血似的。

　　看样子，日本上古势力“天照神国”这次难得向全日本地域的古武界发布一回征召令，所有人都有种当仁不让的感觉，难怪这才半夜，就已经聚集了两千多名先天级别的阴阳师，已经超过征召令上所需的数量。

　　除此之外，军营另一侧靠近海边的军用码头方向，也有大量军警聚集。看那架势，似乎是在等待迎接军舰什么的，估计是从“天照神国”赶来，由三名“半步道劫”尊老所带领的那三千名先天阴阳师现在还在途中，并未抵达。

　　毕竟，飞遍整个军营，周小牙感受到的最强气息，也不过就是那几名“半步道境”的散修阴阳师罢了！

　　整个军营内部的情况很快便被周小牙打探清楚了，振翅间，血色小蝠离开军营上空，向远处军营内灯光照射不到的偏僻荒野窜了过去。

　　解除血族“化身为蝠”的状态之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间两道白光一齐打出，很快便将鬼王赵括与“僵老怪”二人从“乾坤袋”里给放了出来。

　　将军营里的情况大致说了一番之后，周小牙扭头看向鬼王赵括，静待他的意见！

　　“不必等下去了！这两千多名先天阴阳师，本王的四千兄弟就足以将他们轻松解决掉，正好也可以让周老弟看一看，对上这些狗屁阴阳师，本王的兄弟到底是怎么轻松惬意虐杀他们的！”

　　沉吟了少顷，鬼王赵括一摆手，当即便有了决定：“正好，仅仅只是两千多名先天之境的阴阳师罢了，周老弟手里的那支强军都不必动手，咱们几个就浮在高空看热闹就行了！搞定了这两千多名阴阳师，咱们再往海边码头赶去，直接就在海港那里阻击‘天照神国’来的那帮家伙……”

　　“也好，‘半步道劫’之境的高端大战，最好还是在海边展开，免得在陆地闹市区域动手，那样引起的关注太多，对咱们也不是什么好事儿！”

　　对于鬼王赵括的决定，周小牙当即表示了赞同，沉吟少顷之后接着说道：“这两千多名先天之境的阴阳师，自然没必要留下活口，他们手头沾染的血腥比咱们还多呢，杀了也是净化空气。”

　　“至于那千把之数的日本官方派来的宪兵和警察，我的意思还是直接打昏就行了……他们都是些普通人，没必要多造杀孽！”

　　“好，就按老弟的意思办吧，嘿嘿，别忘了老哥我当年也是被白起那小儿设计坑杀的冤魂，对于这种滥杀无辜的事情，可是很反感的，一会儿定然会知会下面那帮兄弟！”

　　点了点头，鬼王赵括咧嘴一笑，认可了周小牙的说法。

　　周小牙微一颌首，当下不再多说废话，收声之际，体内下腹丹田气海中的灵力便已经剧烈地翻涌起来，不待鬼王赵括催促，他念动之间抬手便是一道道白光接连打出，仅只两分钟左右，便将此前收于“乾坤袋”里的四千怨灵大军全都放了出来。

　　整整四千怨灵大军，有冥兵也有冥将，实力境界全在先天初期之上，最强的几位冥将，甚至战力堪比“道境”。

　　这支铁血大军全都身披黑甲，一个个身体内黑雾涌动，却全都收敛各自的气息，此刻一出来，便已列成了四个方阵，杀意凛然，纪律严明，即便是周小牙看了，都瞬间便觉眼前一亮，暗自赞叹了一声！

　　敌人仅只两千多名先天之境的阴阳师，这四千怨灵大军虐杀他们足足有余，周小牙自然没必要再将自己的“血傀”大军和猴子特攻队什么的放出来。

　　并且，这一战他和“僵老怪”、鬼王赵括压根儿就不用动作，直接腾身飞到高空看场好戏就行了。

　　怨灵之间本来就有某种独特的冥冥感应，彼此交流根本不需要语言，而赵括的这支怨灵大军，在两千多年前被坑杀之前，就已经是齐上战场的生死战友，彼此之间的默契完美到了极点，别看整整四千大军，从鬼王赵括开始，到下面的大将、将军……一级级地传递命令，彼此之间自有他们早已熟悉的一套章法，一切井然有序，甚至根本就没有一点儿声音传出。

　　鬼王赵括也就仅仅只是眸中精芒闪烁了几下，他的意志与指令，便已在几息之间传遍全军！

　　“杀！”

　　一道震天的整齐咆哮突然间自这四千名冥兵、冥将嘴里发出，如同一声惊雷一般，将军营上空夜色的静谧彻底地撕裂……

　　下一瞬间，就在鬼王赵括笑嘻嘻地拉着周小牙向军营高空掠去之际，整整四千怨灵大军，已然踏着整齐的步伐，排成四个方阵，如同四具恐怖的战争机器一般，向远处的军营快速地奔杀过去……


第1156章 铁血军团

　　“杀！”

　　四千怨灵大军，全都是先天初期以上的境界，其中最强的几位大将，在晋阶“半步道境”后，如今真实的战力已然堪比人类强者中“道境”存在，此时突然齐喝一声，顿时杀气漫天，连天际的那轮明月，似都被惊吓到了一般，于这股骇气的煞气冲击之下，在这一瞬间，悄然躲进了云层之中。

　　月儿消失，天色变得黯淡了许多，而这支各由一千名冥兵、冥将所组成的怨灵方阵，也早已腾身而起，如同四只庞大的黑甲巨兽，向着前方的日本军营冲了过去。

　　四头庞大的黑甲巨兽“躯体”上，黑雾滚滚，这是戾煞之气！

　　组成整支怨灵大军的冥兵、冥校、冥将，全都是由当年杀神白起一战而坑杀的赵国降卒组成。被坑杀之后，这些赵国降卒在“冥府鬼域”那片专为禁锢它们而形成的封闭空间内，被整整禁锢了超过两千个年头，一个个胸腔之中早已杀意漫天。

　　此战，还是他们离开“冥府鬼域”空间之后的第一次大规模战斗，所有冥兵、冥将全都杀意凛然，仿似又回到了当年的秦赵战场，有种一往无前，一雪前耻的雄心壮志在各自的胸腔里激荡。

　　随着如同庞然黑甲巨兽一般的四支怨灵方阵从天而降，整个日方军营彻底地炸了窝。

　　远处、近处，那一千多名全副武装的宪兵和警察抬头望向天空，冷不丁看到这一幕恐怖的场景，一个个吓得屁滚尿流，下意识地全都抠动了手里枪械的扳机，枪口向着天际，疯狂地扫射起来。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　密集的枪声撕破了夜空，无数的钢铁弹头密集如雨，向着天际正落来的四支怨灵大军扫射而去。

　　可惜，这些子弹对于血肉之躯或许还有用，但对于天空中正落来的根本没有实体、仅为虚幻能量之体的大量怨灵之军，却是根本起不到任何作用。

　　密集如雨的子弹穿过一位位冥兵、冥将虚幻的身体，直接就射向了高空。

　　看到这一幕，所有维持秩序的宪兵和警察全都傻了眼，恰好眼看着怨灵大军已然逼近，手里一个个所执的长枪利矛黑气滚滚，一看就不是凡物，恐怕被扎一下绝对不止皮开肉绽这么简单，顿时便把他们全都吓坏了，再也顾不上开枪射击，一个个掉头便四散奔逃，其中的不少人，甚至连手里的枪械都扔掉不管了。

　　想想也是，既然对敌人造成不了任何的伤害，这杆枪拿在手中和一根烧火棍又有什么区别？

　　反正要逃命了，拿在手里还是个累赘呢！

　　枪声最初响起的同时，一间间军营营房里正准备休息的阴阳师也全都冲了出来，抬头看到头顶落来的四支怨灵方阵大军之后，这些阴阳师一个个顿时面色大变。

　　日本的阴阳师，若是放在华夏，那就是相当于茅山道士一般的存在，都懂得抓鬼豢鬼之道，自然一眼就能看得出来这些怨灵大军的本质。

　　这些阴阳师个体的实力都不弱，最低的都是先天初期之境。

　　能到先天之境，生平自然是见识过不少的怨灵，甚至于，在场所有阴阳师，每个人身上都豢养着一头或是多头“式鬼”，这些“式鬼”虽说并非纯粹都是由怨灵组成，也有一部分是擒下异兽，以阴阳道术活体炼制出来的，但作为一名强大的阴阳师，对于怨灵的鉴定识别，他们还是具备一定的水准的。

　　此刻，从军营天际正快速落下来的这些怨灵，无论是哪一具，都是全身黑色的戾煞之气翻涌，几乎都形成浓稠的黑雾，这可不是一般的怨灵身上能够出现的情况，这是大凶大恶的恶灵啊！

　　意识到这一点，所有阴阳师面色大变的同时，纷纷开始掐诀念动各自擅长的阴阳咒法，在这种危急的时刻，平时以精血豢养于体内的“式鬼”，自然是他们最为信任和唯一可以依靠的战斗伙伴了。

　　下一瞬间，随着这些阴阳师各自施为，驱动各自擅长的阴阳术法，一头头沉睡于他们躯体内部的“式鬼”被唤醒，面目狰狞地窜出他们的躯体，或高悬于头顶，或飘浮于身侧，全都凶性外露，向着天际压来的怨灵大军看了过去。

　　阴阳师的数量不少，足有两千五百多，而他们中的任何一个人，也都至少豢养了一头以上的“式鬼”，多的甚至有七八头，不过个体的实力就稍弱一点了。

　　此时此刻，两千五百多名先天阴阳师将各自豢养的所有“式鬼”全都召唤了出来，直逼三千大关，加上阴阳师的数量，下方地面军营内，除了那一千多四散亡命飞逃的宪兵和警察之外，眨眼就汇聚了超过五千之数的身影。

　　相较于忍者，阴阳师本体的实力较弱，他们主动的攻击手段，便是一种种术法，以及以自身精血所豢养的“式鬼”。

　　若是换算到网游中去，倒是类似那种道士一类的存在，擅长符咒等远程攻击，擅长召灵，不过其本体，却往往只能躲在后面，不敢近前。

　　此时此刻，下方地面军营内的情况就是这样，三千余头奇形怪状的各种各样的“式鬼”，一个个拥挤在一起，飘浮于两千多名阴阳师的头顶低空中，如同一片古怪的黑云一般，渐渐地向着正于高空下压的怨灵大军逼近，而黑云下方的那两千多名日本阴阳师也没有消停。

　　召唤出各自豢养的怨灵之后，他们已经再次掐动阴阳道术中的各种法诀，催动体内的阴力，开始施展各自擅长的一些阴阳术法，向着天际黑压压一大片怨灵大军攻了过去。

　　“轰隆隆！”

　　“杀！”

　　由高空压下、如同四具庞大黑甲巨兽一般的四个怨灵方阵，与形成一整片古怪黑云的“式鬼”大军狠狠地撞在了一起，个体与个体之间的正面厮杀联动在一起，形成了两个庞大阵营的全面对撞，于军营上方发出了巨大的“砰”响。

　　巨大的“轰隆”震响中，四千怨灵大军夷然不惧，再次齐喝了一声。

　　这一瞬间，杀意翻涌，于四个怨灵方阵中激荡起浓密的黑色戾煞之雾，向着那片由三千多头“式鬼”所组成的古怪黑云席卷而去，其势，仿若镇压……

　　高空数百米，周小牙、鬼王赵括、“僵老怪”三人束手而立，就这么悬浮于虚空之上，垂首向着下方的战场望去。

　　到了此刻，周小牙终于深刻地认识到一支训练有素，深谙配合之道的正规铁血军团的可怕之处了。

　　真要说起来，怨灵大军这边虽说拥有几位战力堪比“道境”的怨灵大将，比起阴阳师那边最强者不过几名“半步道境”的存在而言，在高端战力方面，确实占据了一定的优势。

　　但事实上，此刻所有的怨灵大军全都列成了方阵，那几名真实战力堪比“道境”强者的怨灵大军，根本就没有参与到大战之中去，仅仅起到了一个指挥协同的作用。

　　撇开他们几位不算，下面的阴阳师所召唤出来的三千多头“式鬼”，虽说在数量上比起四千之数的怨灵大军还小有差距，但这种差距已经小到几乎可以忽略不计了。

　　并且，黑云下方那两千多阴阳师掐诀驱动施放出来的一个个阴阳道术，其实也早已将这种差距弥补。

　　而个体实力方面，这三千多头“式鬼”与赵括麾下的冥兵、冥将，其实也是差不多的水平，皆在先天初期到先天巅峰之间。

　　但现实却非常残酷，这样两支实力相当的大军战在一起，其战势，却完全是一面倒的状态。

　　四支如同四头黑甲巨兽一般的怨灵方阵，几乎没有任何的停歇，以一种全面镇压的方式，一路向着下方军营地面碾压而去！

　　“戾！”

　　“吼！”

　　“哇呜……”

　　“呃啊！”

　　……

　　厉啸声、怒吼声，再加上惨嚎与咆哮！

　　下方形成了一大片古怪黑云的“式鬼”大军彻底地散乱了，不少存在甚至被一路碾压下去的冥兵、冥将张嘴吞噬了魂体，鬼哭狼嚎！

　　战斗虽然凛烈，但战势却毫无悬念，四支怨灵大军组成的方阵气势凛然，从头到尾都是一路碾压过去，前后不到三分钟，便将那片由三千多头各种“式鬼”组成的古怪黑云，彻底地打残了。

　　下方，两千多名日本阴阳师瞬间失去了倚仗，一个个惊呼起来，连手上掐诀施展阴阳道术都已经顾不上了，全都鬼哭狼嚎着抱头鼠窜！

　　接下来的一切已经没有任何的悬念。

　　整个四千之数的怨灵大军，瞬间再次分化，形成了四十支百人小分队，向着下方军营地面四散飞逃的阴阳师与“式鬼”追杀而去。

　　一方纪律严明，一方一盘散沙，看到这里，傻子都能料想到最后的战局结果了。

　　“唉！乌合之众就是乌合之众，面对钢铁洪流一般的铁血大军，注定了只有被打残打死的份，战争机器……果然可怕！”

　　对于下方地面的战况，周小牙已经没有丝毫的兴趣了，扭头便向站在身旁一脸傲然的鬼王赵括看了过去……


第1157章 为人着想

　　“原来史书上所说的都是狗屁！”

　　扭头看向鬼王赵括，周小牙脑海中浮起了史书上对赵括此人的评价，说他纸上谈兵厉害，行兵打仗却根本不行。

　　这显然与周小牙所看到的并不相符，若是真的只会纸上谈兵，试问怎能带出这么一支纪律严明的铁血军团？

　　“哈哈哈……老弟自己都说了它是屎书嘛，屎书屎书，里面写的，当然都是些臭不可闻的狗屎了！”

　　显然听出了周小牙这句感慨话语的意思，鬼王赵括却是并未多说，仰头大笑着调侃起来。

　　这一瞬间，那种睥睨天下的超然气概尽展无疑，竟让周小牙都一时看得呆住了。

　　“我说赵大哥啊，什么时候享乐够了，到老弟的地头上，帮我训练一下那些麾属行不行？”

　　苦笑了几声，周小牙的神色突然一正，认真说道：“看到赵老哥的这支铁血军团，我今天终于明白了，一加一的效果，还真不止二这么简单。如果我麾下的那些个‘血傀’大军、猴子特攻队什么的能有你这支铁血军团的战队水平，威力只怕比他们各自为战要提升好几倍，咱们可不是外人，你可不能推脱啊！”

　　“哈哈哈……此事好说！”

　　再次仰头大笑，鬼王赵括倒是没有拒绝：“老哥现在就可以答应你，待我领着兄弟搁日本这地方再享乐一段时间，一定会到华夏去找你，到时候好好帮你训练出一支铁血军团出来。”

　　“倒也不急，至少也得等到这届的‘上古道会’之后了，嘿嘿，算起来仅只十一天就是本届‘上古道会’举行之期了，怎么样赵老哥，有没有兴趣过去玩玩？”

　　见赵括答应下来，周小牙大喜过望，突然说起本届“上古道会”的事情，想为自己引入一支强援。

　　“那是自然，两千多年没出来了，难得全球古武界所有‘半步道境’以上强者都汇聚一堂，这种盛会，本王自然不能错过……”

　　说着，鬼王赵括神色一肃，沉声道：“这才多久工夫？算上‘鬼域’古墓禁地深处地宫内的那具类人血尸，咱们都已经一连碰上两位‘道劫’之境的恐怖存在了，本王倒要看看，这种无上的存在，眼下的当今之世，到底还有几位！”

　　一提起这件事儿，周小牙的神色突然黯淡下来，摇头苦笑：“唉！知道得越多，才发现自己的实力越不够用，前面的路，任重而道远啊……”

　　……

　　感慨中，下方地面军营内的战局已然宣告结束！

　　两千五百多名先天阴阳师被屠戮一空，这些家伙修行阴毒的日本阴阳道术，并且还已经晋入到了先天之境，每个人的手里都沾染了不知凡几的血腥，斩杀他们，周小牙根本没有任何的怜悯之心。

　　此时此刻，这两千五百多名阴阳师全都倒卧在下方军营之内，地面横尸一地，其中一些家伙生前似是修炼了某种阴毒的阴阳邪术，居然在身死之后立刻就诞生出了怨灵之体，不过，最终却和那三千多头以怨灵炼制而成的“式鬼”一样，被四千赵括麾下的怨灵大军一一吞噬掉。

　　怨灵们本就是纯粹的阴属性能量体存在，彼此之间完全就是依靠互相吞噬而提升自身的实力，这三千多头“式鬼”一战而陨灭，彻底地被吞噬之后，鬼王赵括的这支怨灵大军，每一位冥兵冥将都吞噬到了一到两头的怨灵，实力反倒提升了不少，甚至有好几头先天巅峰之境的怨灵晋入了“半步道境”。

　　或许，这就是传说中的以战养战吧！

　　想到这里，周小牙顿时摇头苦笑。

　　怨灵大军，确实难以对付，每一战下来，他们要么彻底消散，要么就因为吞噬而变得比以前更强。

　　还好自己一开始就和鬼王赵括打好了关系，和这支怨灵大军也算得上是同盟，否则的话，日后如果遇到，只怕一场恶战怎样都是在所难免的。

　　除了这些阴阳师之外，军营中的一千多日本军警，也全都被一路路冥兵冥将给逮了回来，直接砍昏在军营一侧的大操场里扔了满地。

　　小命虽然留下来了，但枪械什么的，却被周小牙一骨脑儿地全都收进“乾坤袋”里……开玩笑，蚊子腿再小也是肉啊，这些东西以后若是需要补给，那可是都得花钱购买。

　　按照周小牙的本意，原来还打算将整个军营都洗劫一遍，别的不说，那些武器弹药和军舰大炮什么的，都是战备物资，自然得全弄走了。

　　可惜的是，这个军营被临时征调之前便已经整体转移，眼下空空如也，就连弹药库里都没留下什么有用的东西，周小牙满军营地腾身飞掠，找了一圈之后愣是一根毛都没捞着。

　　这可把他给气坏了，跳着脚大骂日本鬼子实在太抠门！

　　最后，心有不甘的周小牙再次改变了主意，将视线转移到了军营大操场那边躺了一地的一千多名维持秩序的宪兵和警察身上。

　　这一千多名宪兵和警察可全都是壮年，年青力壮，加上又身属纪律部队，倒是干体力活的好苗子。

　　这一趟好一番折腾，却愣是没捞到一点儿好处，以周小牙的性子如何肯善罢甘休？

　　于是乎，在鬼王赵括和一众怨灵大军目瞪口呆的注视下，这小子直接催动了体内下腹丹田气海中的灵力，抬手一道道白光打出，愣是把地上所有一千多名军警全都收到了他的“乾坤袋”里去了。

　　“逍遥岛”那边的建设还需要大量人力资源，这些家伙反正是当兵的，在哪儿不是当？咱把他们收过去，让他们到“逍遥岛”去当兵不是一样么？

　　从某种意义上来说，这还相当于位面移民了呢，而且回头咱还会免费赠送他们一人一管血能针剂，届时一针下去，本为普通人的他们，立刻就能拥有武境修为，哪怕不能长生不老，但青春永驻是有保障的……

　　这种好事儿可是大造化啊，一般的人盼都盼不到呢！

　　心下这般想着，周小牙心头那抹淡淡的尴尬很快便消失不见，将一千多名宪兵和警察全都收走之后，脸上却依旧一脸坦然，好似这一切压根儿就是理所当然一般。

　　“咕噜咕噜！”

　　“老老……老弟啊，你你……莫非还兼职干人贩子的行当么？看你刚才那番收人的动作，行云流水，不是一般的熟稔啊！”

　　眼看着一千多名日本宪兵和警察，眨眼工夫就被周小牙没事人一般收走了，鬼王赵括下意识地咽了咽口水，一脸叹服地向周小牙看了过去。

　　“嘿嘿，我这不是但心他们醒过来后泄露咱们的行踪么？现在好了，再也不用担心接下来的行动了……”

　　咧嘴一笑，周小牙抬手挠了挠后脑：“再者说了，这帮家伙刚才不都开了枪么？虽说没给老哥的兄弟造成什么伤害，但也算是意图不轨吧，死罪虽可免，但活罪难逃，我决定了，罚他们干几年的苦力，正好我那边有个工地，环境优美灵气充盈，这么好的劳改场所，算是便宜他们了……”

　　“嗯！言之有理！”

　　点了点头，鬼王赵括下意识地回了一句，却总觉得好像有哪里不太对劲……

　　……

　　军营突袭一役完美收官，鬼王赵括很快整顿了队伍，四千怨灵大军依旧列阵成四个黑甲方队，悬浮于军营靠海码头的半空。

　　抬手看了看腕表，此时已经是午夜十二点了。

　　算算时间，估计还有一个小时左右，那十艘从“天照神国”独立空间之外的海岛基地驶来的军方战舰，应该要抵达此地了。

　　考虑到战舰之上除了三千名强大的先天境界的阴阳师之外，还有三名“半步道劫”之境的“神国”尊老，以及两名“道境”实力的“神国”核心元老，一旦战势展开，估计闹出来的动静绝对不小。

　　为了避免引起过多的普通民众注意，这一战，最好还是放在茫茫大海上比较合适一点儿。

　　周小牙和鬼王赵括经过一番商议之后，很快有了决定。

　　通过收集过来的情报获悉，军营海港四十海里之外的海面上，有一座孤岛，面积不是很大，但上面却荒无人烟，且此岛正好位于南部海域过来的军舰进入军营所必经的航线上，简直是一个最佳的伏击之地。

　　算算时间，周小牙一行若是全速从这边赶过去的话，抵达孤岛之后，应该还有半个小时左右的时间布置埋伏，倒也算得上十分充裕了。

　　当下，众人不再迟疑，反正整个军营的通讯设备已经完全被破坏了，再说这地儿也已经没一个活人，附近十余里之内更是没有普通民居，根本不用担心适才的突袭行动在短时间内被日本当局获悉，从而通知那些战舰组成的舰队，影响接下来的海域阻击行动。

　　所以，周小牙当即便将整支怨灵大军全都收进“乾坤袋”，尔后便与“僵老怪”、鬼王赵括一起，全速向着四十海里之外的那座孤岛飞了过去。

　　十余分钟之后，三人抵达这条必经航线上的孤岛，对岛上搜索了一番，确定了没有其它的问题之后，周小牙放下了心来，当即便展开各种布置……


第1158章 发动埋伏

　　时间已经很紧迫了，再有半个小时不到，那十艘自“天照神国”独立空间外的海域基地驶来的战舰，就将经过这座海域孤岛！

　　周小牙没敢再多耽搁，立刻展开了各种埋伏布置！

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道道白光打出，收于“乾坤袋”中的一股股强大力量，被他陆续地放了出来，各归其位！

　　首先自然是鬼王赵括麾下的四千怨灵大军了！

　　出现在海面之后，这四支怨灵大军立刻再次形成了四个如同黑甲巨兽一般的铁血方阵，直接没入岛屿后方，不知隐匿到哪里去了。

　　果然不愧都是些久经沙场考验的老兵，战时杀意滔天，而眼下进入埋伏状态，整整四千怨灵大军，却愣是一丝一毫的气息都没有散发出来，即便以周小牙“道境”强者的神识扫过孤岛，都没有发现一丁点异常，顿时让他再次暗叹不已！

　　接下来被周小牙放出“乾坤袋”的乃是“深海雷鳄”和“幽冥电母”这两位“半步道境”，但真实战力却堪比“道境”强者的海域凶兽。

　　两头凶兽一出现，身形立刻下潜，很快便下潜到了海面数百米以下，同样没有一丝一毫的气息散发出来。

　　除此之外，以两头先天后期灵猿统领为首的那四百头猴子特攻队，周小牙并没打算让他们参与这一次的海域阻击大战。

　　毕竟，仅仅只是三千名阴阳师，有了“血傀”大军与鬼王赵括的四千怨灵大军，怎样虐杀他们都够了。而另外的高端战场，这些猴子也根本起不到作用，万一出现伤亡，周小牙心疼还来不及呢！

　　不过“蓝咆天王”小白却被周小牙放了出来。

　　这家伙刚刚才因为得到了“蓝咆古诀”的传承而晋入“半步道境”，一旦催动体内“蓝咆古诀”，化身为天地巨猿，其战力更是堪比“道境”的恐怖存在，周小牙之所以让他参与这一战，多少也带着磨炼小白的意思在内。

　　不过，小家伙收敛气息的本事同样不小，在未摧动“蓝咆古诀”进行变身的状态下，他全身上下散发出来的气息极为微弱，几乎可以忽略不计！

　　至于那两具“半步道劫”后期的“黄巾力士”，周小牙可没打算放出来，毕竟他们虽然实力非常强大，但仅仅只是“傀儡”之身，不像“僵老怪”和鬼王赵括，实力虽强，但却完全能够彻底地隐匿自身的气息。

　　这两具“黄巾力士”，周小牙打算见到了那三位“天照神国”的“半步道劫”尊老之后再出动！

　　而那两千头以“青狼”与“地龙”这两头“凶兽血傀”大将为首的“血傀”大军，周小牙就更不敢轻易放出来了。

　　这帮家伙一个个血气滔天，万一先行放出，估计以那“天照神国”三位尊老“半步道劫”之境的修为，隔着几十上百里，人家就能感应到，还是等到正面交战之时，再从“血葫芦”中放出来得了！

　　做完这一切，周小牙与“僵老怪”、鬼王赵括、猴王小白一齐腾身，眨眼便没入到了身下的孤岛，气息收敛，再无分毫外泄，静待着即将到来的“天照神国”运兵战舰……

　　……

　　半个小时之后，一支由十艘战舰组成的庞大舰队出现在远处的海面，很快便接近到这座航线必经的孤岛！

　　十艘战舰前面为首的领航舰甲板上，三位“天照神国”的“半步道劫”尊老傲然而立，他们三人的身后，还站着两名“道境”修为的神国核心元老，以及四位“半步道境”的神国元老！

　　整整十艘战舰，除了“天照神国”的三千名强大阴阳师之外，就连战舰上的船员与水手都很少，仅只保留了一些操控战舰行驶必须留下的人员，每艘战舰不超过五十人，其它的原配人马，全都已经撤走了。

　　毕竟“天照神国”的秘密，越少让人知道越好。

　　“不知为何，老夫总感觉似乎有什么事情要发生一般！”

　　傲立于领航战舰的甲板上，“半步道劫”巅峰之境的第一尊老佐壮幸之助皱了皱眉头，嘴里似在喃喃自语！

　　听到他的话语，第二尊老宫鸟十三郎与第三尊老井上拓村微微一愕，扭头对视了一眼，全都沉默未语！

　　虽说这番话语实有在些没头没脑，毕竟距离日本当局所指定的军方临时大本营，已经仅只四十多海里，一个小时不到就能抵达，他们实在想象不出，还能有什么事情会发生。

　　不过，第一尊老佐壮幸之助毕竟是“半步道劫”巅峰之境的存在，他的第六感向来十分准确，既然感觉到了不安，那么事情就显然没有那么简单！

　　心下这般想着，第二尊老宫鸟十三郎与第三尊老井上拓村二人也隐隐有些不安起来。

　　恰在此时，整支舰队已经驶到了周小牙与鬼王赵括所埋伏的孤岛边缘，很快就要越岛而过了。

　　这一瞬，异变骤生！

　　随着周小牙向潜伏于海面深处的“深海雷鳄”与“幽冥电母”发出讯号，两头海域凶兽瞬间便从海底深处窜了出来。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　水花四溅，原本平静的海面突然出现了两个巨大的漩涡，“深海雷鳄”与“幽灵电母”超过了百米的庞大躯体从海底窜了出来，出现在海平面之上，一前一后，将呈直线行进的整支舰队前后方向完全拦截！

　　“杀！”

　　紧接着，隐于孤岛上的四千怨灵大军杀声震天，四支如同庞然黑甲巨兽一般的怨灵方阵，在四名真实战力堪比“道境”强者的怨灵大将的率领下，出现在整支舰队的右冀，拦住了这十艘战舰向右冀转舵突袭出去的出路。

　　下一瞬间，周小牙与“僵老怪”、鬼王赵括以及“蓝咆天王”小白的身形从孤岛上缓缓升起。

　　周小牙抬手一拍额头，一把便将自额头浮显出来的“血葫芦”握在了手中，微微一振之下葫口开启，随着一道血色的匹炼卷出，两千之数由各种体型在丈许到十余丈之间的“凶兽”、“凶禽”“血傀”组成的大军，在“青狼”与“地龙”这两头百米身躯的“血傀大将”率领下，眨眼出现在整支舰队的左冀，封死了那边的退走之路！

　　至此，由十艘战舰组成的舰队，前后左右四个方向，各有强敌截阻，逼迫无奈之下，十艘战舰彻底停了下来，静静地飘浮于黑暗静谧的海面！

　　与此同时，“僵老怪”与鬼王赵括亦是气息凛然，虽为“道境”实则堪比“道劫”强者的威压，随着他们身形的掠动，瞬间逼了出来。

　　“吼！”

　　而跟在周小牙声后的“蓝咆天王”小白，也是仰天一震怒吼，双手捶胸之下，原本仅只米许的身形简直如同吹胀的气球一般，见风便涨，眨眼便已百米高下，全身蓝芒迸烁，浓密的蓝色绒毛根根如刺，一股“半步道境”的气息散发出来，其间还夹杂着一股莫名的暴戾凶残之意，叫人望之触目惊心！

　　眨眼工夫，除了那两具拥有“半步道劫”后期实力的二纹与三纹“黄巾力士”以外，周小牙这一战决定动用的战力，已经全都显现出来！

　　看到原本平静的海面，眨眼间就出现了这么多恐怖的存在，十艘战舰上的那些普通舰员全都慌了神，虽说不敢再往任何一个方向行驶，却并未将螺旋浆发动机关闭，十艘战舰，如同没头苍蝇一般，在包围圈中四处乱转起来。

　　而那原本位于十艘战舰船舱之中的三千名“天照神国”阴阳师，此刻也被一一惊动，全都从船舱里冲了出来，拥挤在一艘艘战舰的甲板上，面色骇然地看着四周将他们包围的强敌，一个个脸上虽然惊惧莫名，却也战意凛然，大有三位强大的“天照神国”尊老一声令下，便立刻腾身与敌人战在一起的气势！

　　“哼！想不到你们的准备倒是周全……”

　　扭头扫了一圈将整支舰队都包围起来的敌人，“天照神国”第一尊老佐壮幸之助鼻中轻哼一记，说话间视线已然落在了身后站着“僵老怪”与鬼王赵括以及“蓝咆天王”小白的周小牙身上：

　　“想必你就是华夏那个姓周的小子吧？怎么？真以为单凭你的这些埋伏，就能把老夫的神国大军一网打尽了？”

　　话声未落，佐壮幸之助的嘴角已然浮起了一抹讥讽的笑意。

　　之前情势未明时，他还真的感觉不安，但眼下对方将所有的准备都展现出来之后，他心头的那抹不安，反而渐渐地散去了。

　　原因很简单，对方体现出来的战力，根本就奈何不得他们！

　　在常规战力方面，仅有三千先天阴阳师的他们，确实处于颓势之中，毕竟，对方除了四千怨灵大军之外，还有两千之数的古怪血妖，并且这两支大军的领队人物，也全都是战力堪比人类“道境”强者的存在，再加上拦截在舰队前后的那两头百米凶兽……确实不是他麾下那仅有两名“道境”强者统领的三千阴阳师可以匹敌！

　　不过，决定一场战事的关键因素，却并非这些常规战力，而是高端战力！

　　实力堪比人类“半步道劫”强者的存在，对方虽然也有两名，并且拥有人类“道境”强者实力的家伙还多出数位，但……仅凭于此，就能弥补他们缺少一位“半步道劫”强者的弱势了么？

　　简直荒谬透顶！


第1159章 力士战尊老

　　“别急嘛，三位尊老可都是‘半步道劫’之境的存在，自然不敢小看你们了……”

　　咧嘴一笑，周小牙抬手便是两道白光打出，眨眼之间，一直被他收在“乾坤袋”里的那两具二纹与三纹“黄巾力士”的庞然身形，便攸尔出现在海面上空。

　　两头古老的“黄巾力士”，全是“半步道劫”后期之境的存在，体型超过百米，全身泛着金属的光泽，身披巨甲，如同一尊金甲巨神一般，虽无武器，但却同样神威不凡，此刻骤然出现，顷刻便将所有人都吓了一大跳！

　　即便是鬼王赵括和他麾下的那一众冥兵冥将，也是头一次看到周小牙将这两具“黄巾力士”取出来，赵括微微怔了一瞬之后，面色一变，瞬间失声惊呼起来：“黄巾力士！这是仙家的‘黄巾力士’……”

　　看其语气，似乎竟曾经见过一般。

　　周小牙心头微微一动，扭头瞥了鬼王赵括一记，将此事暂时记在了心头，继尔转身便向数里外领航战舰甲板上早已目瞪口呆的三位“天照神国”尊老看了过去：“怎么样？三位前辈，现在可曾满意了？”

　　“你你……你和‘天宫’是什么关系？”

　　陡然看到周小牙抬手便取出两具实力恐怖的“黄巾力士”，以“天照神国”第一尊老佐壮幸之助的见识，自然一眼便看出这两具体型庞大的家伙到底出自何处，脸上顿时露出了惊疑不定的神色，扭头向着周围四顾起来！

　　“放心，老子还不屑和‘天宫’一起联手伏击你们呢，这两具大家伙是老子抢来的，并且……”

　　说到这里，周小牙面色一狞，突然抬手指了指三位“天照神国”尊老身后的十艘日本军方战舰，一脸嚣张地道：

　　“你们身后的这十艘战舰，包括战舰上的三千名小日本，老子这回也看中了，打算硬抢回去，想必三位前辈……应该没什么意见吧？”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“该死！”

　　面色陡然狂变，听到周小牙的话语之后，三位“天照神国”的尊老瞬间腾身而起，飞离脚下的战舰甲板，抬手便各自扔出了一记高阶阴阳道术！

　　晋级“半步道劫”之境后，职业的差距对于人的影响已经微乎其微，因此尽管三位尊老中有两人原来修行的是忍术，但由于日本自古以来忍术和阴阳术法彼此交融，现在施展出来旁人根本就看不出有何区别！

　　天照、尸鬼封尽、五指鲛！

　　这三种强大的阴阳术法从“天照神国”的三位“半步道劫”尊老手中使出，一时间，整片海域顿时气象万千！

　　由第三尊老井上拓村所施展的“尸鬼封尽”，完全无声无息，只见一道绿幽幽的光芒自其体内瞬间窜出，如同闪电一般向着额头有着三朵云纹的“三纹黄巾力士”射去。

　　与此同时，第二尊老宫鸟十三郎所施展的“天照”也已来袭，径直冲向了另外一具额头有着两朵云纹的“二纹黄巾力士”。

　　黑漆漆的海面高空中，瞬间便有无数朵黑色的焰火凭空自天而降，覆盖了一片足有两百米方圆的天空，正好就位于这“二纹黄占力士”的身形上方，无尽的黑色焰火一齐降落，大有将其眨眼焚成飞灰的感觉。

　　至于实力最强的第一尊老佐壮幸之助，他盯上的则是在场实力最强的“僵老怪”，抬手所施展出来的“五指鲛”气势最为骇人。

　　随着佐壮幸之助右手一挥，五指箕张之下，其五指之中瞬间窜出五头体型超过四十米的黑色蛟龙。

　　五头蛟龙只是怨灵而已，此刻却一头向着下方的海面扎了下去，眨眼之间，便横跨了几海里的距离，下一次再从海水中窜出时，已然接近一半，身形更是因为吸收了大量水系能量的缘故，陡然窜升到了百米左右，全都张牙舞爪，分从五个不同的方向，向着身形傲立于海面之上的“僵老怪”攻击而至！

　　三位“天照神国”的“半步道劫”尊老，各自挑选了一名对手，出手便是绝杀！

　　这“天照”、“尸鬼封尽”以及“五指鲛”三种高阶阴阳道术，他们三位之前在与包黑子和“四爪绿毛鸡”主仆之间的战斗中也曾施展过。

　　当时，尽管第三尊老井上拓村施展的“天刀”之术，被包黑子轻易化解，但为了“天照神国”的传承，三位尊老鼓起勇气，再次与包黑子展开大战。

　　但是，拥有“道劫”修为的包黑子几乎是抬手之间，便将这三种高阶的阴阳道术化解，终于彻底击溃佐壮幸之助的心理防线，俯首称臣，那头被他们尊为“天照大神”仆人的“八岐大蛇”，也被逼放弃，成为可怜的待宰羔羊。

　　而眼下，无论是两具体型庞大的“黄巾力士”，还是外貌似骇人的“僵老怪”，在个人的实力境界方面，都远远不及已臻“道劫”之境的包黑子。在“天照神国”的三位尊老看来，他们三位面对自己所施展的高阶阴阳道术，绝对没有那么轻松就硬抗下来。

　　事实也确实如此，两具“黄巾力士”几乎是在同一瞬间便被第三尊老与第二尊老所施展的“天照”与“尸鬼封尽”所笼罩了！

　　可惜的是，光华闪过之后，两具“黄巾力士”却是分毫无损，浑然不觉得震了几下庞大的躯体之后，仰头咆哮一声，捏着金芒闪闪，如同一座小山峰一般的巨拳，径直便向第三尊老井上拓村及第二尊老宫鸟十三郎追了过去。

　　吓得两人如同大白天撞见了活鬼似的，张大嘴巴合不拢嘴！

　　第三尊老虽然初始修炼的是忍术，但他施展的“尸鬼封尽”，却是一种邪秽的灵魂阴阳道术，威力极为巨大。

　　可惜的是，此刻他选中的是一具根本没有自主意识波动，完全受周小牙操控的“黄巾力士”，根本就没有什么效果。

　　而第二尊老所施展的“天照”，那些黑色的焰火虽然恐怖，血肉之躯一旦沾染，立刻就得形消骨烂，甩都甩之不掉，但他的对手却同样是一具“黄巾力士”，通体由某种奇诡的坚固金属所打造炼制而成，再强的火焰扔上去，不过是微微一烫罢了，皮都烧不脱一丁点儿！

　　两具“黄巾力士”受到攻击，凶性全被激发了出来，周小牙适时地向他们下达了追杀挑衅者的命令，刹那间齐齐一声咆哮之后，两道超过了百米的庞大身形，立刻便向着目瞪口呆的两名“天照神国”尊老冲了过去，气息锁定，巨拳挥动间几有排山倒海之势。

　　“天照神国”的第二尊老和第三尊老吓得脸色立刻就绿了，这种明明被自己的高阶术法彻底笼罩，攻击过后却完全没事人一般的存在，他们还真是没碰到过。肉身强悍得离谱，再加上“半步道劫”后期之境的实力，别看仅仅只是两记拳头砸去，万一被砸中，就他们那小体格，估计一块骨头渣子都够呛能留得下来。

　　两人扭头对视了一眼，或许是担心身下的那十艘战舰被两具“黄巾力士”的巨拳所砸中，最后竟是腾身一掠，分别向着左右远处的海面半空窜了过去。

　　两具“黄巾力士”攸尔分开，各自盯上了一名对手，紧紧追击。以他们“半步道劫”后期的实力，根本无所畏惧，压都能压得实力仅为“半步道劫”中期的两名“天照神国”尊老没有还手之力！

　　至于对上第一尊老的“僵老怪”，身形却是立刻被那五头自海面之中窜出来的“五指鲛”给纠缠住了。

　　第一尊老本就拥有“半步道劫”巅峰的实力，再加上召唤出来的这五具“五指黑鲛”，以六对一，一时间竟是将真实战力同样达到了“半步道劫”巅峰之境的“僵老怪”压入了下风。

　　看到这一幕，周小牙身旁的鬼王赵括陡然一声咆哮，立刻怒吼起来：“过分，居然敢无视本王！去死！”

　　之前三位来自“天照神国”的“半步道劫”尊老骤然主动发起攻击，三人分别选中了两具“黄巾力士”和“僵老怪”作为对手，浑身气息凛烈的鬼王赵括，倒还真是一时被冷落了下来，令他顷刻失神。

　　此刻反应过来之后，一种被无视的羞恼涌上鬼王赵括的心头，他的怒火，彻底被激发了出来。

　　怒吼声中，鬼王赵括腾身便掠入“僵老怪”与第一尊老及那五头“五指黑鲛”的战圈之中，以他同样堪比“半步道劫”巅峰之境的实力，这一处战圈的局势立刻发生逆转，原本占尽优势的第一尊老与五头“五指黑鲛”，立刻变得左支右拙起来，被“僵老怪”和暴跳如雷的鬼王赵括疯狂虐待！

　　至此，双方的高端战力已经全数接触，缠战在了一起，但“天照神国”这边，看起来却显然没有一丁点的优势，完全是被压着打的一方。

　　如此一幕落入那两位尚未出手的两名“天照神国”核心元老眼中，顿时将他们吓得骇然色变，彻底地慌了神！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“咻！”

　　未待他们二人反应过来，三道惊天的怒吼与咆哮再起，却是“蓝咆天王”小白、“青狼血傀”与“地龙血傀”三位接到周小牙的命令，向着他们一起扑了过去。

　　在场的“天照神国”高层，仅余两名“道境”的核心元老，以及四名“半步道境”的神国元老，小白和两头“凶兽血傀大将”，三位存在全都是境界虽为“半步道境”，但真实战力却堪比人类“道境”强者的恐怖存在，联手之下，将对手集体镇压，完全就是跟玩儿一样！

　　这几位神国的“道境”和“半步道境”元老面色骤然狂变，原本似乎还真想掉头便跑，但很快便被咆哮着冲过去的猴王小白与“青狼”、“地龙”给纠缠住了，大战攸起！

　　至此，“天照神国”一方仅剩下了十艘军方战舰，以及战舰上的三千名先天级别的阴阳师。

　　而周小牙这一方，除了拦在舰队前后的两头海域凶兽之外，尚有两千“血傀”大军与四千怨灵大军，更有数名真实战力达到了“道境”的怨灵大将。

　　周小牙本人尚没有出手，战势的天平，已经毫无疑问地向着周小牙一方倾斜着……


第1160章 血傀大军的表演

　　“各位兄弟，你们刚才吃也吃饱了，这三千阴阳师，不如就留给我的两千‘血傀’打打牙祭吧？”

　　这边高端战力正厮杀得如火如荼，根本不需要周小牙再参与进去，他也乐得个清闲，身形一窜，直接就腾身掠到了不远处的怨灵大军之中，冲着那领导四个怨灵方阵军团的怨灵大将咧嘴一笑。

　　四位怨灵大将闻言一怔，不过很快反应过来，扭头扫了一眼位于舰队另一侧的两千“血傀”大军，一齐点了点头！

　　虽说此事鬼王赵括并未发话，但眼下他不是大战正酣么？压根儿就没工夫搭理这边的情况呢！再者说了，凭周小牙和鬼王赵括的关系，这样的小事，自然是没理由不答应了！

　　看到四名怨灵大将点头允，周小牙顿时大喜，扭头向着身后的两千“血傀”大军扫了一眼，意识顷刻传出。

　　“戾！”

　　“吼！”

　　“咻呜！”

　　……

　　得到了进攻的指令，两千“血傀”大军齐声暴吼，几乎是同时掠动，分成了十股，分别向着十艘日军战舰攻了过去！

　　相较于阵形整齐划一，纪律严明的怨灵大军，周小牙麾下的这些“血傀”就显得杂乱多了，此刻虽然分成了十股，但却仍然是各自为政，再加上它们不同的体型与外貌，有的是庞然超过了二三十米之巨的凶兽，有的又是体型小巧仅只米许左右的凶禽，总之看起来完全就是一支杂牌军。

　　不过，杂牌军也有杂牌军的好处，那就是够灵活，够机动。

　　如果是在陆地激战，三千日本阴阳师聚集在一起，显然怨灵大军排列有序的阵形更有利于攻坚，但此刻这三千名日本阴阳师却被分散到了十艘战舰的甲板上，每一艘战舰上仅只三百人，完全形成不了什么庞大的阵型，甚至彼此配合都谈不上，自然就以“血傀”大军这种各自为政的灵活攻击方式更显优势了。

　　瞬间工夫，两千“血傀”大军便与这三千日本阴阳师全面大战在了一起！

　　阴阳师们虽然都是先天初期以上的境界，能够短暂地掠行于海面，但和拥有着虚幻之身，完全就是能量态躯体的“血傀”们比起来，显然差了很多。

　　如此一来，双方的灵活性便直接被拉开了距离，阴阳师们只能勉力踞守于战舰的甲板上，而一股股冲向战舰的“血傀”，却身形飘逸，如同轻烟一般，一会儿东一会儿西四处乱窜，阴阳师们手中掐诀所施放出来的阴阳道术根本无法攻击到它们。

　　好在阴阳师还豢养有“式鬼”，随着大量的“式鬼”被召唤出来，阴阳师们骤不及防被打了个措手不及的劣势渐渐化解，他们死守于战舰甲板上，躲在腾飞于甲板上空的一头头“式鬼”下方，手中掐诀施法，趁着“式鬼”与“血傀”纠缠的空隙，不断地进行偷袭！

　　在这些阴阳师看来，他们所召唤出来的三千多头“式鬼”，在个体的实力境界方面，与周小牙派出去攻击的两千头“血傀”实力相当，都在先天之境，但是，“式鬼”却有着数量上的优势，再加上他们藏身于“式鬼”的疵护之下，不断地掐诀施展不同的阴阳道术进行干扰，战势的天平，必然是向着他们这边倾斜的。

　　然而，事实的情况却正好相反。

　　“式鬼”的数量虽众，个体的实力也与“血傀”差不多，但它们终究只是普通的怨灵炼制而成，即便凶焰滔天，又如何敌得过早已血身大成的一众“凶兽血傀”呢？

　　“戾！”

　　似是被一头浑身黑气迸烁的“式鬼”激起了心头的凶性，一头体型在丈许左右的“凶兽血傀”突然仰天怒啸一声，如血一般的虚幻血身骤然反扑，眨眼的工夫便将那头式鬼包裹在了其中，透体而过！

　　仅只一瞬，这头“式鬼”形销身陨，就连体内原本迸烁不断的黑色凶煞之气，都被“凶兽血傀”彻底地掠夺，汲入了体内。

　　血影神光！

　　这两千头“血傀”大军，全都拥有“血影神光”的恐怖异术，不但能把拥有血肉之躯的对手当成血食，透体扑掠而过，掠夺其体内所有的生机与气血精华，甚至就连“式鬼”这种经过炼制豢养的怨灵，都无法幸免！

　　这样的一幕，陆续在十艘战舰的其它部位出现，前后不到三分钟，至少有数百头“式鬼”被这些“血傀”当成猎物，直接扑食掉了。

　　那些有血有肉的生灵被当成血食扑猎掉之后，全身的生机与气血精华全都被掠夺一空，化为滋养这些“凶兽血傀”的血肉资粮，但它们至少还会有一具枯槁的干尸留下，轰然坠地。

　　而眼下，这些本身也是能量之体的“式鬼”，一旦被这些“血傀”当成血食扑猎掉，却是瞬间被吞噬地干干净净，莫说枯槁的干尸了，简直连根毛都留不下来。

　　如此一幕，下方被众多“式鬼”护疵之中的一众日本阴阳师顷刻被吓傻，一个个魂飞天外，如此凶戾滔天的怨灵，他们简直闻所未闻。

　　而舰队一旁掠阵观战的那四千怨灵大军，也全都意外地张大了嘴巴！怨灵之间能够相互吞噬是没错，但这速度也太快，方式也太诡异了吧？

　　在那“冥府鬼域”之时，怨灵大军也曾与当时属于“罗门生鬼王”茨木童子麾下的这支“血傀”大军激战过，那时，“血傀”的个体实力并不太强，根本无法以“血影神光”对他们展开扑食，所以，对于“血傀”这种恐怖的吞噬技能，整支怨灵大军几乎都没见识过。

　　而眼下，原本近万之数的“血傀”，经过周小牙授意的“互噬”之后，数量急剧减少，但个体的实力却得到了显著提升，全都晋入了先天之境，已经不比这些冥兵冥将们弱了，也就足以对他们以“血影神光”展开扑食。

　　从这个意义上来说，拥有“血影神光”秘术的“凶兽血傀”大军，若是和鬼王赵括的怨灵大军对上，一方能快速地扑猎吞噬对手，一方军纪严明，阵法厉害，到底谁强谁弱，一时之间还真的难以说清。

　　意识到这一点，周小牙大感满意，咧嘴笑了笑，立刻便向所有“血傀”下达了全速吞噬，尽快结束战斗的全新指令！

　　接下来的不到三分钟，几乎成了这两千“血傀”疯狂表演的时间，所有的“血傀”都如同打了一针鸡血似地，彻底地兴奋起来……要知道三千多头“式鬼”对上两千之数的“凶兽血傀”，平均分摊下来，每一头“凶兽血傀”所能扑猎吞噬到的“式鬼”，连两头都不到。

　　不努力可是连汤都分不到一口啊！

　　眨眼工夫，三千余头被召唤出来的“式鬼”便全都被它们消灭一空，如此诡异的一幕，将下方十艘战舰甲板上的那些日本阴阳师们吓得魂不附体。

　　不待他们反应过来，吞噬掉了所有式鬼之后的两千头“凶兽血傀”，便又转身咆哮着向着他们冲了过去。

　　“呃啊……”

　　“跑……”

　　“救命啊……”

　　……

　　惨号声、狂呼声、求救声……混杂在一起，于一艘艘战舰的甲板上响起，面对如同凶神恶煞一般凌空扑落的两千头“血傀”，这三千之数的日本阴阳师彻底地失去了再战下去的勇气和信心，一个个鬼哭狼嚎，只恨爹娘没给他们在背后生出一对翅膀来，此刻才会逃无可逃之处！

　　身为阴阳师，他们生平最擅长的就是对付怨灵这等鬼物，甚至还能捕捉之后进行炼制，置于体内以精血豢养，将其为奴为仆，但所有的阴阳师绝对没有想到，他们终究也会面对这样的一幕，被无数的强大怨灵亡命追杀，逃无生天！

　　擅泳者溺！

　　常在河边走，终有一天，还是会湿了鞋的！

　　可惜，这种觉悟来得太迟了！

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　一道道坠响从十艘战舰的甲板上陆续传来，这些坠响，都是一具具枯槁干尸自低空坠下，落在战舰的甲板上所发出来的。

　　随着越来越多的阴阳师被咆哮的“血傀”追上，当即透体而过，体内的生机与气血精华全都被掠夺一空之后化为枯槁的干尸坠地，这种如同擂鼓一般的响声越来越密集，到了最后，一声接着一声，密密麻麻，听之叫人顿生一种胆颤心惊的感觉！

　　战斗结束得很快，前后不到五分钟，三千多头“式鬼”，以及整整三千名阴阳师，便已被彻底地屠戮一空，那些“式鬼”被吞噬之后连根鬼毛都没留下来，完全消散于天地之间，而另外三千之数的阴阳师，则在短短的时间内全数化为了一具具狰狞可怖的干尸，密密麻麻地在十艘战舰的甲板上铺了一地。

　　这一幕落在旁边掠阵观战的一众冥兵冥将眼中，固然叫他们目瞪口呆，而那十艘战舰驾驶舱与指挥室里的普通日本军方舰员，在愣了一阵之后，却是全都翻着白眼纷纷一头栽倒。

　　没办法，这种场景，实在太吓人了……


第1161章 大获全胜

　　三千名阴阳师被彻底解决，余下仍在大战的全是“天照神国”的高层强者，刚刚结束大战的“血傀”已然没有留下来的必要。

　　当下周小牙抬手一振右臂，“血葫芦”的葫口开启，随着一道血色的匹炼激。射而出，将那两千头“血傀”卷裹住之后，很快又没入到了葫体之内。

　　抬手将“血葫芦”按入额内识海，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道道白光打出，直接就将那十艘战舰全都收进了“乾坤袋”之内。

　　当然了，战舰甲板上的那三千具枯槁干尸，全都被他摒弃掉了，于下方的海面上落了满满一层。

　　由于全都变成了干尸，重量变轻，这些尸体全浮在海面上，并未沉向海底。

　　而十艘战舰中的那些普通舰员，虽然昏了过去，毕竟全是活口，周小牙自然是一骨脑儿全都带走了。

　　这十艘战舰上每艘都有几十名操控战舰的舰员，总数好几百，若是再加上此前在军营里收取的那一千多军警，这一次光是在人力资源方面，周小牙便收走了足足两千人，“逍遥岛”建设方面人力短缺的问题，暂时终于得到解决了！

　　“血傀”都已经被收进“血葫芦”了，四千之数的怨灵大军自然没必要再留下来，周小牙在征询四名怨灵大将的意见并得到同意之后，直接就将所有怨灵，全都收入到了“乾坤袋”里去。

　　做完这一切，周小牙扭头便向正被“青狼血傀”、“地龙血傀”以及“蓝咆天王”小白三人压着狂虐的那几名“天照神国”元老看了过去！

　　激战持续的时间虽然不长，但这六名神国元老之中，却也已经出现了伤亡。

　　两名“半步道境”的神国元老，在大战之中，分别被“青狼”与“地龙”两头“凶兽血傀”透体扑过，早已化为两具毫无生命气息的枯槁干尸，坠入下方的海面去了。

　　眼下，尚与“青狼”、“地龙”以及猴王小白激战的四人，两名乃是“道境”的“天照神国”核心元老，两名仅为“半步道境”的普通元老。

　　而小白三人，却全都是真实战力堪比“道境”的强大存在，四对三之下，神国元老一方早已无力再支，芨芨可危了！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　恰在此时，“青狼血傀”与猴王小白一齐咆哮一声，前者身形劲窜，向着一位“半步道境”的神国元老透体扑过，眨眼的工夫便将其体内的生机与血肉精华全都吸食一空，化为了一具枯槁的干尸，向着下方的海面悄然坠去。

　　而后者，则直接双手合拢，如同拍蚊子一般，将另外一名“半步道境”的神国元老直接拍在了它那巨大的双掌之中。

　　这名神国元老连惨嚎都没来得及发出，便已骨肉成泥，整个躯体化为血水，顺着猴王小白的掌隙流淌了下来。

　　如此一幕，直接就将另外两名“道境”的神国核心元老吓了个亡魂皆冒，他们哇哇乱叫一声，再也无心恋战，连三名“半步道劫”的神国尊老都顾不上理会了，掉头便往远处的黑暗海面逃窜而去，眨眼便没了踪影。

　　“不用追了，谅他们也掀不起什么风浪！”

　　腾身掠近，周小牙叫住了欲要前往追击的“青狼血傀”与“地龙血傀”，尔后便与猴王小白以及下方海面的“幽冥电母”与“深海雷鳄”一起，向着远处正在激战的高端战区逼近过去！

　　此时此刻，“天照神国”的三名“半步道劫”尊老在两名“半步道劫”后期的“黄巾力士”，以及“僵老怪”与鬼王赵括四人的联手攻击下，早已左支右拙，败相显露了。

　　发生在不远处十艘战舰这边的战况，前前后后全都被三位“天照神国”的尊老收入了视线之中。

　　眼看着好不容易聚集的三千名神国阴阳师在这一战之中全殁，甚至就连那四名“半步道境”的神国元老都陆续被全歼，整支大军除了他们三人之外，逃出去的仅有两名“道境”的核心元老……

　　如此战况，实在惨烈到了极点，三位“天照神国”的“半步道劫”尊老目眦欲裂，若是可能的话，他们简直恨不得当场将周小牙生吞活剥才觉解恨。

　　可惜的是，这个愿望显然是不可能实现的，至少，今天不行！

　　眼看着周小牙领着几头体型都在百米上下，真实战力更是达到了“道境”的凶兽与“血傀”逼近过去，本就已经形势堪危的三位神国尊老神色大变，也不知谁大吼了一声，三人竟是舍下了两具“黄巾力士”与“僵老怪”、鬼王赵括，如之前那两名逃之夭夭的神国核心元老一般，竟是掉头便跑！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“戾！”

　　……

　　看到对手怯阵，两名“黄巾力士”首先咆哮了一声，紧接着“僵老怪”与鬼王赵括一齐怒啸，四人腾身便欲追去！

　　看到这一幕，周小牙顿时摇头苦笑起来。

　　即便追到了又能如何？

　　虽说这边“半步道劫”之境的战力比对方多出了一名，但这却并不算什么绝对压倒性的优势，想要将对方拦下来，根本不太现实！

　　那“天照神国”的三位尊老毕竟是“半步道劫”之境的强大存在，即便不敌，但人家要逃的话……除非周小牙这边有“道劫”之境的存在，否则绝对是无力回天！

　　清醒地认识到这一点，周小牙立刻出声叫住了“僵老怪”和鬼王赵括，同时体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间几道白光打出，直接就将两具停下步子的“黄巾力士”，以及下方海域的“幽冥电母”与“深海雷鳄”收进了“乾坤袋”里。

　　做完这一切，他抬手一拍额头，重新取出了“血葫芦”，一振手臂将葫口开启之后，又将“青狼”与“地龙”这两头“血傀大将”收进了葫体之内，这才腾身掠向“僵老怪”与鬼王赵括二人。

　　“被这三个家伙逃走了，不会惹出什么新的麻烦吧？”

　　看到周小牙腾身掠来，鬼王赵括面色阴沉，一脸的不甘之色：“那‘天照神国’内还有一位‘道劫’之境的恐怖存在呢，这帮家伙这一次能够搞出这么大的排场，从神国空间内发兵出来，只怕得到了那个家伙的首肯，现在没能把他们留下，风声肯定会走漏……”

　　“这件事没你想得这么简单！”

　　点了点头，周小牙略一犹豫，最后终是下了决心，幽幽一叹道：“其实你所说的那位出现在‘天照神国’的‘道劫’强者，其实……我……我认识！”

　　“什么？老弟你认识？”

　　一听这话，鬼王赵括差点儿惊得把一对眼珠子都瞪了出来，面色古怪地将周小牙上下打量了好一会儿，这才接着问道：“认识是什么意思？这关系到底是敌是友啊？”

　　“友是肯定说不上了，不过……是不是敌人，眼下还是未知之数！”

　　摇头苦笑，周小牙很快将大致的情况和盘托出，最后无奈地一摊手，耸耸肩道：“情况就是这样，包黑子那个家伙之前和我接触的时候，倒是相当人畜无害，连我都被他骗过去了，不过，这家伙也算是借我之手来到了这方天地，从某种意义上来说，当初我待他算是不薄，至少客气周到，这小子却欺骗了我，理亏的应该是他才对……就是不知道如果让他得知这件事情我也有参与，他最终将会是个什么态度！”

　　“这一点很重要，毕竟是‘道劫’之境的无上强者，既然之前有一份恩情在，能够不交恶，最好还是不要交恶的好，但是对方实在太过危险，咱们也不能主动过去试探他的态度，但躲着他也不行……”

　　“即便真躲开了，届时在这一届的‘上古道会’上，人家终究还是会出现的，这种盛会，只要知道了，没可能会错过！”

　　接过周小牙的话语，鬼王赵括抬头望向周小牙，皱着眉头继续说道：“老弟，我看咱们要不派出一位使者，主动去那‘天照神国’接触此人，无论如何，必须探一探他的态度……”

　　“我也正有此意！”

　　对于这件事情，周小牙倒是真有这个打算。

　　之前在天上。人间大厦内，听闻鬼王赵括道出包黑子的下落之后，他便暗中琢磨起此事了，可惜却一直没有想到派谁过去合适！

　　对方毕竟是“道劫”之境的存在，派过去的人太弱了，显得太没诚意，估计好事儿都能办成坏事，至少需要“半步道境”以上的实力才行，最好是“道境”！

　　不过，这种层次的强者，于周小牙来说，身边虽然不少，但任何一个都极为重要，而且大家在一起久了，相互之间也有了感情，万一派过去之后最终落了个羊入虎口，只怕回头哭都来不及呢！

　　琢磨了一会儿，周小牙突然想到了还被他关在“乾坤袋”独立小屋中的牧野流星。

　　那老家伙本来就是“天照神国”的“道境”核心元老，而且周小牙对此人也是极为地不喜，若是派他过去，即便真的最后肉包子打了狗，顶多损失一名“道境”的走狗而已，绝对不带心疼的。

　　就是不知道这老货搁“乾坤袋”里又晾了这么久，是不是已经被那只“虎纹金蚕盅王”给攻克了……


第1162章 郁闷的三尊

　　闭目瞑想，周小牙的意识很快进入到体内下腹丹田气海内温养的“乾坤袋”内部，透过独立小屋的厚实隔阻“墙壁”，他清晰地“看”到了那间关押着牧野流星的独立小屋内的情况。

　　这么一段时间没进来，牧野流星的情况确实发生了一些变化，整个人变得安份了许多，不再如同之前那般狂燥不安了。

　　不过，到底这家伙的识海有没有被那枚“虎纹傀儡虫之王”所侵蚀，继尔由后者控制其所有的意识思想，眼下未经验证，周小牙心下也是没底。

　　试着透过独立小屋的厚实墙壁向里面透入了一缕自己的意识，周小牙的意识之力向牧野流星延伸了过去，这家伙似乎感应到了什么，眼前一亮，扭头向着周小牙意识之力侵入的这堵“墙壁”看了过来，嘴里更是直接叫了一声“主人”！

　　成了！

　　周小牙瞬间大喜！

　　既然都叫自己主人了，那么毫无疑问，牧野流星的识海已经完全被攻克了！

　　那枚个头稍大的“虎纹傀儡虫之王”虽说较之其它的普通“傀儡虫”稍显古怪一些，但毕竟也是被他以烙印着心神意识的体内灵力所激活的，眼下既然已经占据了目标人物牧野流星的脑域识海，那么，这个家伙以后就完全能够由自己随意支配驱使了。

　　带着这种惊喜，周小牙试探着向牧野流星下达了几个简单的指令，例如坐下，蹲下之类的，反正这老货让他极为不喜，也没必要拿他当人看，直接就当成狗养就行了，日本人嘛，本来就是这德性！

　　接到周小牙的指令，牧野流星立刻便按他的意思做出了坐下、蹲下甚至躺下之类的动作，一丝不苟，并且没有任何的抵抗情绪，终于让周小牙彻底地放了心！

　　将意识退出“乾坤袋”之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，眨眼工夫便将牧野流星从“乾坤袋”里放了出来。

　　果然，即便被放了出来，这老货依旧是一副低眉顺眼的样子，很是乖巧，就这么束手站在一旁，表面无情，就如同一具没有任何思想的机器人一般。

　　骤然看到周小牙抬手又召出了一位“道境”的强者，鬼王赵括一怔，扭头看了他一眼，面色不由变得古怪起来。

　　一次次看到周小牙变戏法似地变出一个个强者，眼下的他都隐隐已经有点儿麻木了，不过同样的，对于周小牙到底还有什么别的底蕴，而今的他，也是猜度不出来了。

　　若说之前将周小牙认为老弟，乃是为了让他将自己和整支怨灵大军带出“冥府鬼域空间”，为了实现这个目的而刻意为之，那么到了现在，鬼王赵括却是真心把周小牙看成与自己同一级数的盟友了。

　　这家伙个人本身的实力境界虽说稍差了一些，仅只刚入“道境”罢了，但是人家的手段多啊，一个人就相当于一支移动的庞大军团，综合战力甚至都超过了鬼王赵括和他麾下的这支怨灵大军。

　　从某种意义上来说，叫人家一声老弟，还是鬼王赵括高攀了呢！

　　将牧野流星从“乾坤袋”里召唤出来之后，周小牙再次试验了几下，确定了对方确实已经完全处于自己的控制之中后，这才以开始引导他勾起脑海识海中原本的记忆。

　　“傀儡虫”占据目标人物的脑域之后，他原本的那些记忆是不会完全消散的，多少总会留下一些来，经过周小牙的引导，这部分被“虎纹傀儡虫”占据其脑域之后全面压制的记忆，终于被重新翻了出来。

　　得到这些记忆之后，原本如同木偶一般的牧野流星终于变得灵泛了许多，就连双眸之中都泛起了灵动的幽芒，并且，语言意识什么的都已经恢复了，完全可以和周小牙用话语进行意识交流了。

　　让牧野流星适应了一会儿，周小牙确定而今的他除了脑海中已经多了一枚作为主控意识的“虎纹傀儡虫”，从外表已经完全看不出来有何不妥之后，便立刻向牧野流星下达了前往“天照神国”独立空间，代表自己去和包黑子接触，探一探他的底细与态度的命令。

　　这是唯一的指令，其它的一切，周小牙吩咐牧野流星便宜行事，不必太过刻板！

　　接到命令之后，牧野流星没有多说，点了点头，转身便向远处黑暗的海面飞掠而去！

　　“这老货……不会真的肉包子打狗，再也回不来了吧？”

　　看着牧野流星渐渐消失的背影，鬼王赵括面色有些古怪，扭头看向了周小牙：“老弟你可真舍得下血本啊，一位‘道境’的手下，就这么咬牙扔出去了？”

　　“这老货原本是我的一个敌人，给我找了不少的麻烦，虽说现在被控制了心神，不过我对此人原本就不喜，看到他都觉心烦，正好现在能派上用场，若是事情办妥了，就算他将功折罪，以后在身边也不致于老给他小鞋穿，否则的话，就权当当初没把他生擒，而是直接当场灭杀了就是了……”

　　咧嘴一笑，周小牙解释了两句，尔后便与“僵老怪”、鬼王赵括一边聊着，一边由海面高空向着东京都市区掠去。

　　此前将牧野流星派出去之际，他已经将自己一行人暂时就待在东京都银座区天上。人间的情况也告诉他了，这小子此番回到天照。神国独立空间，若是真的完成了任务还有小命回来，自然会立刻赶赴天上。人间进行汇报的。

　　反之，如果两三天之内没看到牧野流星回返，那么毫无疑问，肯定是包黑子下了狠手，把自己派过去的使者都斩杀了。

　　若真是这种情况，只怕接下来就得好好考虑一下日后该怎么对付那个忘恩负义的白眼狼了！

　　心头带着这些拿捏不定的猜测，周小牙与“僵老怪”和鬼王赵括化为三道流星，自海面的高空，快速朝东京都市区内天上。人间大厦的方向飞去……

　　……

　　夜深人静，黑暗的茫茫大海上！

　　五道身影正如同鬼魅一般悬浮于海面半空！

　　这五人，赫然正是“天照神国”的三位“半步道劫”尊老以及另外两位“道境”的核心元老。

　　两位“道境”的核心元老被“青狼血傀”、“地龙血傀”以及“蓝咆天王”小白联手吓得掉头遁走之后，其实并没有跑太远，发现身后并无追兵之后，便在远处的黑暗海面停了下来，密切地关注着原战场之地的情况变化。

　　后来看到神国的三位“半步道劫”尊老居然也不敌对手，纷纷掉头逃窜，两人虽然心头苦涩哇凉一片，但原本那种因为临阵脱逃而生出来的羞窘感觉，反倒瞬间消失了……没见尊老都掉头跑么？咱实力还不如他们呢，有什么好丢人的。

　　心下这般想着，两人立刻便向着三位神国“半步道劫”尊老逃窜的方向追了过去，五人很快于十几海里之外的黑暗海面汇合。

　　由于大家全都是战场逃兵，半斤对八两，谁也没好过谁，所以五个老货碰头之后，自然是如同约好了一般，任何人都没去指责或提起对方临阵脱逃的事情，一个个愁眉苦脸，反倒是就还该不该回“天照神国”而讨论起来。

　　毫无疑问，这一次出征算是彻底地全军覆没了！

　　对于担负着远征军团高层首领的他们五人来说，不但在“神国空间”内的所有神国国众面前丢了大脸，估计好长一段时间得抬不起头来，甚至就在日本当局那头，也是颜面大损，估计近段时间是再也不好意思和当局方面联系了。

　　至于天上。人间那帮怨灵以及周小牙这小子的麻烦如何解决，只能靠当局自己想办法，天照。神国这一次损失巨大，根本已经无力再组织第二次征讨，至少短时间内是这样。

　　除此之外，最让他们五人担心的，其实是包黑子主仆！

　　来之前可是在那家伙面前打了包票的，说是一定可以将整支怨灵大军都捉拿回去，喂给“八岐大蛇”之后，至少也能将蛇首之中的脑核催熟个两三颗，但现在呢？一头怨灵没逮着不说，反倒白白损失了好几千的阴阳师。

　　事情办成这样，若是回去的话……被吊起了胃口又大失所望的包黑子，届时会不会勃然大怒，他们五个是没一个心里有底的。

　　那可是“道劫”之境的无上存在啊，胃口岂是这么好吊的？吊他胃口，那简直比虎嘴里拨牙还要更加地凶险三分哪！

　　鉴于这种情况，其实从个人考虑出发，包括三位“半步道劫”之境的神国尊老在内，五个人是没一个还愿意回返“天照神国”的，可是……若是从整个“天照神国”层面去考虑，不回去又不行。

　　毕竟神国空间里还有数万国众呢，一众“半步道境”以及“道境”的元老与核心元老，也都还留在神国空间里当人质，若是真的不回去，那包黑子一怒之下万一将整个神国空间内的所有人全都屠杀一空，那可怎么办哪？

　　想到这里，五个老货顿时哀声叹气，你看看我，我看看你，王八瞪绿豆一般，全都傻了眼……


第1163章 晴空霹雳

　　“咻！”

　　破空声悄然传来！

　　正当“天照神国”的五位高层为了到底回不回神国空间而烦恼不已，意见始终无法统一之际，远处的海面突然传来一道轻微的破空声，一道身影自黑暗中快速地飞掠而来，眨眼之间就已经接近了许多，到了两海里之外了。

　　这种速度自然不可能会是一般的普通强者，至少也是拥有“道境”实力的存在。

　　五人愣了一下，立刻吓出了一身白毛汗。

　　不会是周小牙那家伙追过来了吧？

　　别看那小子只是一个人，可是他身怀内容大空间且能往里收取活物的奇异空间法宝，一个人就是一支移动的强大军团，没见刚才那些“血傀”大军和“黄巾力士”还有“海域凶兽”什么的，都是他变戏法一般抬抬手打出白光就变出来的么？

　　这莫非是悄悄又追了上来？

　　坏菜了，万一被他追近，抖手又把那两具“半步道劫”后期的“黄巾力士”与其它强者一骨脑儿地扔出来，只怕立刻就得身陷重重包围了！

　　脑海中几乎是同时浮起了这个念头，五位神国高层抬手一抹额头沁出来的冷汗，转身便欲遁走！

　　“不对，这气息……好像有点儿熟悉啊！”

　　关键时刻，一位“道境”的神国核心元老似乎从对方的气息中察觉到了什么，嘴里轻咦一声，扭头便向远处正快速掠来的身影看了过去，少顷之后竟是失声惊呼了起来：“咦？居然是……牧野流星！”

　　一听是自己人，五人全都停了下来，等了少顷，待到黑影掠近之后，发现来人果然是牧野流星，不由全都松了一口大气。

　　不过，这老家伙不是已经被周小牙弄死了么？怎么又活过来了？而且还如此巧合地出现在这片海域？莫不是……

　　脑海浮起这些念头，五人扭头对视一眼，心下全都生出了狐疑。

　　“哼！你们居然还敢停留于此？”

　　看到五位神国高层，牧野流星一点儿都不意外，对于之前在数十海里开外的那片海域所发生的一切，周小牙已然以意识大致地告诉过他了。

　　“牧野，你什么态度？知道在和谁说话么？”

　　一看牧野流星居然这般态度，一位“道境”的神国核心元老立刻勃然大怒，在他眼中，牧野流星虽说上次外出执行任务之前，已经晋入“道境”了，但在此前毕竟一直都是“半步道境”，还算不得神国的核心元老，只是“半步道境”的一般元老罢了，即便在他面前，资格都要差上许多，更何况身旁的三位神国“半步道劫”尊老？

　　“行了，人家早已不是我神国之人，态度不态度的，就不必再计较了！”

　　这位“道境”的神国核心元老的厉斥刚落，第三尊老井上拓村立刻便冷笑了起来，抬了抬手拦下了他接下来的话语，扭头便向已然缓步于虚空走近的牧野流星看了过去，带着冷笑讥讽道：“行啊你，贪生怕死，居然投靠了周小牙那家伙，人模狗样的你意欲何为？”

　　此语一出，其余四人立刻恍然大悟，心头的猜测得到了证实，他们望向牧野流星的目光顿时变得不善起来。

　　“哼，我是奉了我家主人之命，前往‘神国空间’与包黑子进行交涉，怎么？莫非你们还想阻拦不成？”

　　冷哼一记，牧野流星一副完全不惧的样子。

　　“什么？周小牙他居然认识包……包大人？”

　　听到牧野流星的话语，第一尊老佐壮幸之助面色一变，立刻失声惊呼起来，而其他几位更是心头惴惴，面色都变得阴晴不定！

　　沉吟少顷，佐壮幸之助似有了某种决断，骤然一咬牙，恨声道：“既然如此，那便先且放过你就是了，嘿嘿，老夫倒要看看，周小牙那小子到底有什么话想和包……大人说的！”

　　说着，扭头向着身旁的其余四人使了个眼色，佐壮幸之助当下不再多言，转身便向着来时的海域方向腾身掠去……

　　……

　　此时已是深夜，日本东京的银座区却依旧是灯火通明，明天有宵禁，早已经习惯了夜生活的东京市民们，趁着今天，自然是得好好地痛快玩玩了。

　　周小牙与“僵老怪”、鬼王赵括三人于高空自海边掠来，很快便落在了天上。人间大厦的顶层，从那里回到了大厦内部！

　　进入八十八层的偌大健身馆，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道道白光打出，很快便将此时收于“乾坤袋”里的四千冥兵冥将全都放了出来。

　　鬼王赵括挥了挥手，一众冥兵冥将陆续离开，返回了各个楼层，又开始寻欢作乐起来。

　　对于他们而言，此前在军营和海上那两战，不过是个小插曲而已，权当在这里享乐了两天，出去活动一下筋骨。

　　不过，对于“天照神国”和日本当局来说，今天晚上所发生的一切，却无疑是惨痛无比的一个教训。

　　“天照神国”那边自不必多说了，好不容易聚齐了三千名先天之境的阴阳师，在这一役之中竟被全歼，估计回头就算他们再想蹦达，短时间内也是闹不出什么大的风浪了。

　　而周小牙这边反正已经派出了使者牧野流星，接下来与这“天照神国”之间的恩怨到底如何解决，只能再等两三天，看看牧野流星能不能回来，或者说，回来之后带来的是什么消息再说。

　　反倒是日本当局这边，眼下实在需要好好地揣摸一下他们的态度与心理。

　　毕竟，天上。人间大厦可是位于东京最繁华的银座区，之前所发生的那些风波，已经让全世界的眼睛都汇聚于此了，这个麻烦，“天照神国”可以放任不管，但日本当局，却是肯定无法听之任之的。

　　若真是那样的话，当局如此不作为，只怕这一届的内阁与首相，全都会被逼下台。

　　此前联系“天照神国”，妄图对天上。人间大厦于明晚发动突袭，显然就是日本当局针对此事的应对举措。不过，经过了之前的海域一战，他们的这个应对措施，显然已经中途流产，对于日本当局来说，这绝对是一个惨痛的打击，他们接下来还将如何应对，连周小牙都有些拿捏不准！

　　不过，失去了“天照神国”的武力支持，仅凭日本当局的世俗武力，虽说也不是没有将整栋天上。人间大厦摧毁的实力，但……那样做的后果，却显然不是他们能够承担得起的。

　　按照周小牙的猜测，既然打不赢，这帮小日本的政客们多半会选择谈判的方式来解决这件事情。

　　以鬼王赵括的性子与头脑，即便对方真的提出谈判交涉，只怕也不会被他如何搭理！不过，周小牙却是极感兴趣的。

　　谈判嘛，这可是敲竹杆的好机会啊！

　　想到这里，周小牙咧嘴一笑，扭头看向鬼王赵括，道：“若是不出意外，小日本今夜明天就会派出使者过来要求谈判，千万别把人赶走，即便不想谈，咱们也可以多提一些条件，现在咱们势大，不怕他们不就范！反正人来了立刻就通知我就行了，一切由我来处理……”

　　“那敢情好！”

　　听了周小牙的话语，鬼王赵括眼前一亮，乐得直接抚掌大笑起来：“这可是他们主动要谈的，别的先不说，再送几千个妞过来表示一下诚意总是应该的吧？”

　　“这个……倒是可以有！”

　　一听他张嘴又是妞，周小牙满脑门的黑线都浮了出来，说完抬手看了看腕表，这会儿时间也不早，都半夜了，他可没那兴致陪着鬼王赵括花天酒地醉生梦死，当下交待了几句之后，找了一间僻静的客房，倒床上便埋头睡了起来！

　　……

　　日本内阁大厦会议中心！

　　与“天照神国”联手对天上。人间大厦内那支华夏怨灵大军进行突袭的计划，原本是定在明晚的，连全城宵禁的命令都已经公布了出去。所以，所有的日本内阁成员，还以为今天晚上终于能够睡一个放心的安稳觉，不过，这大半夜的美梦正酣，所有的内阁成员又全都被叫了回来。

　　发生在郊区军营，以及几十海里之外海域的那两场大战的情况，已经反馈回来。

　　当军营内陆续赶过来的日本古武界两千多名散修阴阳师，以及从“天照神国”匆匆而来的整支舰队，包括舰队上搭乘的三千名神国阴阳师，在此前遭遇的突然狙击中已经被全歼，就连那十艘战舰，以及神国的三位“半步道劫”的尊老都已经完全联系不上，疑似失踪的消息……被众人得知之后，所有的内阁成员顿时面若死灰，一个个张大了嘴巴，几疑犹还身在梦境之中……

　　这可是好不容易才组织起来的一次强力反击啊，眼看着明天就能把天上。人间大厦里的那帮大毒瘤彻底地解决了，没想到事情居然发生了如此大的转变，眨眼之间，一切都成了泡影……

　　傻眼之中，所有的内阁成员，突然觉得整个人都崩溃了……


第1164章 妥协

　　大屏幕上，一张张图片陆续闪过！

　　画面全都是从那处郊区军营，以及几十海里之外的海面上拍摄到的，为了应对这一次突发事件，内阁方面也是下了血本，听说军营和海上均发生变故之后直接动用了卫星进行航拍。

　　所以，时间虽然才过去一个多小时，但郊区军营与几十海里之外那片海面的情况，已经及时地反馈了过来。

　　军营里的画面就不必说了，一千多名维持秩序的宪兵和警察失踪，而那些来自日本各地的古武界散修阴阳师，不管多么强大的存在，此刻在画面上，全都成了一具具尸体。

　　这样的尸体在军营的大操场里堆成了几座小山，看起来触目惊心，光是事后怎么处理这些尸体，就已经足够日本当局头疼的了。

　　除此之外，海上的航拍图片更加地骇人。

　　十艘偌大的战舰已经彻底地消失不见，航拍图片的海域面积极为广阔，那十艘战舰显然不可能在这么短的时间内驶出卫星航拍的范围，若是不出意外的话，应该是已经沉入海底去了。

　　空荡荡的海面上，随波逐流飘浮有大量的尸体，而且一个个面目狰狞，沉浸在海水之中居然并不下沉，这些尸体明显已经被抽干了体内的所有水分，看起来任何一具都比正常人类小了一圈，明显已成干尸！

　　看到这一幕，所有的内阁成员脸色顿时全都变绿了，死虽然可怕，但死成这副模样……一时间，静谧的内阁会议室里顿时响起了一大片的吞咽口水声。

　　这些航拍图片，把所有的人都吓傻了！

　　“唉！不管怎么样，先把郊区军营和海面上的那些尸体处理掉吧，这件事情就交给军方去办了，连夜完成，绝对不能把消息泄露出去，否则的话，万一让那些民众知道事情真相，只怕首相大人都得下台……”

　　幽幽一叹，一名内阁成员揉着脑门扭头看向内阁中那位军方大佬。

　　这位军方大佬乃是一位极端的军国主义者，之前一直叫嚣着将天上。人间大厦夷为平地，不过，后来知晓占据着天上。人间大厦的那帮华夏人，居然是数千名两千年以上的老鬼之后，立刻就闭上了嘴巴，再也没敢在内阁会议上叫嚣了。

　　此刻听到这名阁僚的建议，他皱了皱眉头，最后还是点了点头，这种事情，除了军方，其他任何部门都不适合去处理！

　　“军营和海域的烂摊子我去收拾可以，不过……”

　　说到这里，这名军方内阁议员微微一顿，扭头扫视了其它内阁成员们一眼，突然一叹，接道：

　　“天上。人间大厦里的那帮老鬼怎么处理？眼下‘天照神国’都被他们打败了，这一次损失惨重，估计不迁怒我们就算不错了，想要再求他们出手，根本没可能……”

　　一听这话，所有的内阁成员脸色全都黑了下去，你看看我，我看看你，一个个全都没有言语。

　　“实在不行……谈判吧！”

　　沉默了一会儿，一个弱弱的声音响了起来，这名出声的内阁成员似乎有些拿捏不定其他人的想法，一边说着，一边缩着脖子扭头观察着与会的其他人脸上的表情，一副底气不足的心虚模样。

　　毕竟，身为内阁成员，居然说出要和那帮被定性为恐怖分子的华夏千年老鬼去谈判，这种话语实在不太光彩。

　　“没错，现在看来，我们唯一的出路，也就只有谈判了！”

　　他的话声刚落，另外一名内阁成员很快接过了话头，理直气壮地说道：“大家不要忘了，这一次咱们又沦陷了一千多名宪兵和警察，之前的航拍画面里，并没有看到这一千多名军警的身影，那两千多名散修阴阳师都有尸体留下，他们这些普通人却连尸体都没有，对方没必要把人杀了还特意处理尸体，所以……”

　　“这些人一定还活着，只是被他们扣下作为人质了！谈判，并不代表我们妥协，只是为了救出这一千多名军警而已……当然了，除了解救人质以外，反正都坐到一起谈判了，咱们顺便也可以问一问对方，到底要怎样才肯离开东京，只要开出来的条件合适，能送走这帮瘟神，对大家都是好事……”

　　“对对对，我也是这个意思……”

　　一听这位内阁成员的话语，之前第一个试探着提出“谈判”措施的家伙立刻把头点成了鸡啄米，连原本都快缩到衣领里去的脖子都伸长了几分，挺着胸脯义正辞严：“谈判也是无奈之举，毕竟，人家手里可是有人质的，咱们……这也是没办法嘛……”

　　经过一番激烈的讨论，最后又进行一次集体投票，结果是，这两名内阁议员的提议，全票通过！

　　面对强悍的华夏怨灵军团，日本当局，终于选择了妥协！

　　天色微明之际，内阁方面选出了两名内阁成员去银座区的天上。人间大厦，向霸占这栋摩天大楼的华夏怨灵军团，提出谈判的交涉意见。

　　能被派过去负责这种苦差事的，自然是两个平时在内阁中最为势弱的倒霉家伙。

　　这两人一个是胖子，一个是瘦高个的秃瓢，胖子名叫山本，瘦高个名叫松下，两人离开内阁会议室之后，一想到此行过去接触的是一群在华夏“冥府鬼域”生活了超过两千年的超级老鬼，顿时浑身冷汗直冒，脸色都绿了！

　　不过，再怕也不能不去，否则的话，只怕身后内阁会议室里的那帮同僚把他们直接生吞活剥的心思都得有了。

　　两个倒霉家伙扭头对视一眼，幽幽一叹，钻进停在内阁大楼外院子里的小轿车，披着旭日的第一缕光辉，向着繁华的东京都银座区赶去。

　　少顷之后，小轿车停在天上。人间大厦附近的街口，开车的家伙直言不讳，家里还有老婆孩子，不敢拿命拼，到这里就不愿再往前面去了。

　　山本和松下气得差点儿直接喷老血，老子一会儿还得进大楼呢，你特么把车开近一点都不敢？就你有老婆孩子了？老子家里那几个都是畜生不成？

　　不过，尽管气愤不已，眼下都已经到了地头了，赖在车上显然是不行的，山本和松下将那名开车的司机臭骂了一顿，口口声声回去之后一定打报告将他开除，尔后才各自从口袋里抽出了一条白丝巾，握在掌心，小心冀冀地向着街道前头的天上。人间大厦走了过去。

　　暗中盯哨的警视厅警员之前已经收到消息，所以看到他们二人出现，并没有现身阻拦，任由着他们走到了天上。人间大厦的一楼大厅门口。

　　驻足于大厅大门两丈之外，山本和松下扭头对视，大眼瞪小眼地将对方看了好一会儿，最后一咬牙，握在手心的白色丝巾迎向一抖，捏在指间举过头顶，踩蚂蚁似地挪着小步子就颤颤巍巍地往数米之外的大门挪了过去。

　　虽说这种举着白旗上门造访的形象实在是太丢人了，不过……和自己的小命比起来，丢人至少勉勉强强还能接受吧！

　　里面的那帮华夏老鬼可全都不是什么良善之辈，没见之前的那一万黑龙会众人与一千军警，刚进门就被敲了闷棍，全直接昏过去了么？

　　咱可是过来谈判的，如果被敲昏了，没机会开口，那还怎么完成任务？只希望里面的这帮华夏大爷，明白咱手举白旗的良苦用心……

　　心下求神念佛一般碎碎叨叨地暗自嘀咕，两人手举白色丝巾，一步步地向着天上。人间大厦一层大厅正门走去！

　　好在镇守一层大厅入口的这名冥将还是知晓手举白巾的意思的，若是没有这两条高高举过头顶的白色丝巾，估计山本和松下刚迈进大厅的入口一步，立刻就会被他麾下的冥兵直接一掌砍昏了。

　　不过现在，直到两人走进大厅，从那片弥漫了整个大厅入口的黑色浓雾中走出来，看清入口里的情况之后，两人都还好好的。

　　只是，入眼的一切，却把他们两人顷刻间吓得全身抖了起来。

　　视线中，足足好几十名身披黑甲的华夏大汉，正一个个瞪着如同铜铃般的双眼，紧紧地盯在他们二人身上，那凌厉而不带一丝人类情感的眸光，如同刀子一般似穿透了他们的身体，一刀刀地在剐着。

　　“跟我来吧，哼！你们干的可真不是人事儿，大王气坏了……”

　　扭头审视了山本与松下两人几眼，这名冥将一脸的不爽，嘴里瓮声瓮气地说了一句话，虽说是华夏语言，但山本和松下两人却显然听得懂，否则的话，他们也不会被派来负责这次的谈判了！

　　一听这所谓的“大王”果然是气坏了，甚至就连这把守着出入通道的麾下鬼兵与鬼将都一个个面色不善，一副欲要择人而噬的样子，山下与松下扭头对视一眼，原本就极感不安的心脏，顿时怦怦地跳得更厉害了……


第1165章 谈判

　　跟随在这名冥将身后，山本和松下很快便被带到了天上。人间大厦高层的夜总会大厅，一路上不知遇到了多少纠缠在一起寻欢作乐的华夏人与日本援。交女，那些大尺度的动作看得山本和松下老脸都红了起来，却缩着脖子愣是没敢吭上一声。

　　这帮人都是大爷，可千万不能得罪了，否则，能不能活着走出这栋大楼，还是个未知之数呢！

　　很快，两人便被带到了六十六楼一家夜总会大厅的一个卡座前，鬼王赵括放下了手里的酒杯，瞪眼便向二人看了过来：“呔，就是你们俩干的好事？居然敢和‘天照神国’那帮老货算计本王？”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　鬼王赵括的一声轻斥刚刚掷地，山本和松下两人只觉膝头一软，竟是不由自由地直接跪了下去。

　　“饶饶……饶命啊大王！”

　　“不不……不是我们干的，我我……我们是使者！”

　　被鬼王赵括骤然爆发出来的王霸之气一惊，两人嘴里一边求着饶，一边嗑头如捣蒜，脸色都青了！

　　“使者？那行啊，两国交战，不斩来使，给本王起来说话……”

　　点了点头，鬼王赵括挥手让卡座里的一帮日本骚娘们都退了下去，就留了轩辕一刀和轩辕拓雄，以及鬼帅赵蒙三人，这才一指身前一旁的沙发，瓮声瓮气地接道：

　　“坐下来说吧，本王的周老弟已经吩咐过了，料定了你们会派使者过来谈判，眼下既然人来了，那咱们就好好谈谈，一会儿，本王的周老弟马上就会赶过来……”

　　山本和松下听得一头雾水，这什么周老弟什么来头？居然能把眼前这霸气侧露的鬼大王都调教得如此言听计从的？另外……此人居然还算到了内阁会派使者过来谈判，看样子相当厉害啊！

　　扭头对视一眼，两人心头不由惴惴不安，不过有了鬼王赵括不斩来使的保证之后，原本担心受怕怦怦乱跳的心脏，倒也渐渐地安定了下来，小心冀冀地在鬼王赵括对面的沙发上坐了下来。

　　“说吧，既然打算谈判，那你们这回准备了多少妞！”

　　见山本和松下在对面的沙发上坐了下来，鬼王赵括大大咧咧地一挥手，直接就问了起来。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　屁股刚挨到沙发边上的山本和松下冷不丁听到这句话，身形一颤，惊得一屁股直接就坐到地上去了。

　　扭头再次看向鬼王赵括时，两人的面色都变得古怪起来。

　　张嘴闭嘴就是妞，竟连谈判桌上提的要求居然也是这个，这位所谓的大王……貌似有点儿不太靠谱啊！

　　“大……大王，这谈判的事儿，还是等牙少过来再说吧！您刚从‘冥府鬼域’出来，这一套……可能不太在行！”

　　抬手抹了抹额头冒出来的成片黑线，轩辕拓雄尴尬地笑了笑，委婉地劝了起来，这回可真是把脸丢大了，就刚才那句话，万一以后传出去，还不知要笑掉多少人的大牙呢！

　　“也对，这件事确实应该交给周老弟去办！不过，先且听听他们怎么说倒也无妨！”

　　点了点头，鬼王赵括立刻派了一名冥兵过去叫周小牙，这头却是抬手指了指山本与松下二人，催促道：“本王这边的要求先且等着，一会儿待本王的周老弟过来再说，你们那头呢？先说来听听……”

　　“呃……”

　　扭头对视了一眼，对于这所谓的周老弟，山本与松下心头的疑惑顿时更浓了，不过瞎猜也没用，反正一会儿就见到人了，当下山本清了清嗓子，小心冀冀地试探着说道：“其实我们的要求也很简单，第一，把那郊区军营的一千多名军警人质给放了，第二，你们……能不能挪个窝，换个地方玩儿啊，好玩的地方多了去了，也不一定就得……”

　　“什么？军警？”

　　不待山本将话说完，鬼王赵括直接就出声打断了，摆了摆手，摇头便道：“你说的那第一条就不行，那一千多名军警，都已经被本王下面的兄弟下生吞活剥下了肚了，怎么还给你？”

　　“这这……这不好开玩笑吧？”

　　吓了一大跳，山本浑身都哆嗦了几下，好不容易回过神来，赶紧赔着笑接道：“即便要吃……那军营大操场里还扔着堆成山一样的阴阳师尸体呢，怎么非得吃那些军警啊？我们可是很有诚意的，这种玩笑……嘿嘿……”

　　“砰！”

　　“放屁！那些阴阳师不是老的就是丑的，没见本王的兄弟们都懒得下嘴，全都搁那操场里扔着么？哪有那些军警细皮嫩肉，个个年轻力壮肉筋道啊？”

　　抬手在身前的茶几上一拍，鬼王赵括自然是不肯松口的，那一千军警虽说确实还在，但周老弟都已经看上眼，把人都收进“乾坤袋”里去了，怎么可能叫自家人再吐出来嘛，当下拿眼将山本和松下两人一瞪，沉声便斥道：

　　“妈的，本王下面的兄弟吃什么你们都想管是不是？嬉皮笑脸的，真以为本王不吃胖子和秃瓢了？”

　　这话一出口，吓得松下和山本刚刚红润了些许的脸蛋直接又白了，险些一屁股惊立起来，膝头一软再次趴到地面上磕头去。

　　经过这么一敲打，两人总算是再次意识到了自己的身份，说得好听点是来谈判的，说得难听点，压根就是来求人家高抬贵手的！

　　搞清楚状况之后，两人终于老实了起来，扭头交换了一个眼色，直接就把那一千多名军警给抛弃了，咽了咽口水，山本接着道：“好吧，既然人都已经被吃了，那第一条就不用谈了，作废得了，不过，这第二条嘛……”

　　“第二条当然是可以谈的了……”

　　山本的话语刚落，一旁的卡座之外，突然传来了一个懒洋洋的声音，接过了他的话头。

　　众人扭头看去，却见周小牙正大步走来，一边走着，一边将视线落在山本与松下二人的身上扫视着，嘴角犹还挂着一抹颇令人玩味的淡淡笑意！

　　“是你？周小牙？”

　　看清了来人是谁之后，山本和松下面色骤变，一齐失声惊呼了起来。

　　他们俩虽说从未和周小牙当面见过，但有关他的影像资料与照片，却是见得不少了，自然一眼就认出来了。

　　事实上，不光是他们俩，日本内阁几乎所有的成员，全都知道周小牙是何方神圣。

　　他之所以在日本内阁有这么大的名声，众议员一个个都认识，这其中自然不是没有原因的。

　　一切，都与周小牙上次在日本洗劫各大海军、空军基地有关！

　　那一次的事件虽说外界知道的真相不多，日本当局早以各种理由搪塞过去了，但在日本当局的高层内部，却早已把所有的一切都查了出来，知道了几乎将整个日本大部分空、海军基地都洗劫了一遍、甚至连美军的“小鹰号”航母都弄没了的家伙，赫然正是来自华夏的江海邪少周小牙。

　　关于这件事，日本当局也曾委托“天照神国”那边去解决，去和华夏古武界中与华夏当局关系密切的上古势力“龙盟”进行交涉，要求他们将周小牙交出来。

　　不过，此事因为“神国”新晋核心元老牧野流星赶赴欧洲失踪之后，最终变得不了了之，日本当局只当是吃了个哑巴亏，虽说不好再就此事继续请求“天照神国”向华夏古武界施压，但对周小牙这个人，当局却早已记录归档，算是彻底把他记恨上了。

　　眼下，冷不丁突然在这里看到周小牙的身影，山本和松下两人吓了一大跳的同时，心下自是立刻也恍悟了过来。

　　闹了半天，这华夏鬼大王嘴里所说的“周老弟”，居然就是这个家伙啊？让他来主导这次的谈判么？事情很不妙啊！

　　这家伙的胃口可是出了名的恐怖，上一次洗劫了这么多的日本军方战机与战舰，最后还愣是把美国佬的“小鹰号”航母都给弄走了，眼下这次天上。人间事件，日本当局明显处于被动一方，以这小子的性子，狮子大开口那都是小菜一碟啊！

　　想到这里，山本和松下二人心头一颤，满脑门儿的冷汗不知不觉全冒了出来！

　　“咦？两位大人莫非认识我？不过……我倒是觉得两位面生得很嘛！不知该如何称呼才好？”

　　心下敞亮，周小牙嘴上却没说破，一边说着，一边已经走到鬼王赵括的身边大刺刺地坐了下来，笑意吟吟地看着对面沙发上的山本与松下。

　　“鄙人松下！”

　　“山本！”

　　面显不安之色，面对着轻松惬意的周小牙，山本和松下二人突感压力山大，一边抬手不断地抹着额头冒腾出来的冷汗，一边简短地作了自我介绍。心下却早已暗暗叫苦，碰上这个家伙，只怕这一次的谈判，将会变得极其艰苦了。

　　果然，听到两人介绍完，周小牙客气地寒喧了两句之后，话锋一转，直接就掐到了正题的七寸之处：

　　“对了，刚才听两位大人说……想让我们大王换个地方享乐，不知道……两位大人或者说你们背后的日本当局，是不是已经有了什么好的推介与安排了啊……”


第1166章 转移怒火的替死鬼

　　“安排？呃……这个肯定是没有了！以大王的身份，我们也没那个资格，敢去安排您老人家啊……”

　　闻言一怔，山本讨好般觍脸一笑，小心冀冀地接着说道：“不过，推介倒是可以有的，就我个人而言……嘿嘿，其实我们日本这个地方也没什么好的，地震频繁、人口密度太大，特别是东京都这边，一出门那简直是人挤人……像非洲和美洲那边就不错，大王完全可以领着兄弟们到那边去旅个游什么的，地广人稀、风景优美，还是大型的大陆版块，没有地震，没有海啸，人身安全也有保障……”

　　“这样啊……”

　　一脸认真地听完山本的热心推介，周小牙深以为然地点了点头，转首便向身旁似乎早已被唬得有些愣神的鬼王赵括看了过去，咧嘴一笑道：“大王觉得意下如何？山本大人这可是一片好意啊，什么地广人稀风景优美也就算了，非洲和美洲这两个地方的女人，那可是相当有特色啊……”

　　“哦？此话怎讲？”

　　一听周小牙提到女人，鬼王赵括立刻来了兴致，眼前一亮追问道：“那两个地方的娘们儿，莫非比日本妞还骚浪？还更会侍候人么？吹拉弹唱样样精通？”

　　“吹拉弹唱什么的我就不知道了……”

　　听他说得这么露骨，周小牙微一愣神，抬手抹了抹额头的黑线，接着又道：“非洲那边嘛，女人个个精悍有劲，特别是牙白，啧啧啧，平时光线稍微暗一点，人家咧嘴一笑，整个人都看不见，就看见一对绿油油的眼睛和两排大白牙，当然了，这也和非洲女人的肤色较黑有一定的关系，基本上全身上下都和黑炭是差不多的……”

　　“至于美洲那边的女人，那就更不得了了，个个身材贼棒，而且牛高马大，豪爽啊！举个例子大王就知道了，美洲女人也不知是不是没完全烤熟的牛肉吃多了，一个个汗腺发达，毛孔粗大，其中更是不乏长腿毛和胸毛的丫头，没事儿大王手底下的兄弟们想活动活动手脚，都可以找她们单挑……”

　　这话一说完，坐在对面沙发上的山本和松下两人顿时目瞪口呆，虽说明知道周小牙是在故意说反话，但人家这话顶多有点夸张，表述的却也是事实，他们想反驳和解释两句，都不知道怎么开口了。

　　至于坐在旁边的轩辕一刀与轩辕拓雄两人，直接就瞪着一对牛眼狠狠地向着山本与松下二人看了过去，一副若是真敢把他们往非洲和美洲这俩地儿引荐，立马就起身玩儿命的表情！

　　“什么？黑得跟炭一样？还长腿毛胸毛？这特么还是女人么？黑山老妖啊？”

　　听完周小牙的介绍，鬼王赵括脑门顶上的头发都气得根根竖了起来，抬手一拍身前的茶几，指着傻眼的山本与松下二人，咆哮如雷：

　　“本王很生气，好不容易出来享乐一番，你们居然想拿这种黑山老妖来对付本王，现在本王受了惊吓，后面的先不必谈了，回去再弄六千……不，这次要一万二，先把一万二的日本妞送过来给本王压压惊，接下来再谈挪窝的事儿！否则的话，本王今天晚上就光顾一下你们的内阁大厦，把你们所有的内阁成员，全都一骨脑儿劫了送非洲去侍候那些长腿毛胸毛的黑炭妞……”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　看到鬼王赵括勃然大怒，山本与松下二人吓得浑身再次哆嗦起来，特别是最后一句话，脑子里甫一联想那种长着腿毛胸毛的黑炭妞趴在自己身上的景象，惊得两人心肝“扑通”“扑通”一阵乱跳，直接就从沙发上滑落到了地面去，身子都软了！

　　“行了行了，大家都是来谈判的，着急上火干嘛呀，有话可以好好说……”

　　看到赵括发飙，周小牙适时地唱起了白脸，起身将吓瘫在地的山本与松下两人扶了起来，咧嘴一笑道：“两位大人没事行这大礼干什么，大家也是朋友了，哪儿来这么多礼数？坐坐坐……”

　　“至于这挪窝的事儿，我给大王拿个主意好了，说来，此事倒也不是不行……”

　　将山本与松下二人扶着重新在沙发上坐了下来，周小牙清了清嗓子，接着说道：“咳咳，要不这样得了，大王这边兄弟也着实不少，大家就爱个小白妞什么的，那什么非洲、美洲尽出长胸毛的黑山老妖的地头，大王这帮兄弟们就不过去体验生活了，要咱们离开天上。人间大厦，甚至东京都那也可以……”

　　“我看不如就在靠近华夏的九州岛周边找几个岛屿，在上面好好地建设一番，用来安顿大王和这帮兄弟们就行了，哦对了，大王之前所说的那一万两千个妞可不能少，全都得送岛上去，另外……各种战舰潜艇什么的也不要多了，来个千把艘就行了，岛居嘛，总不能少了交通工具吧……”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　周小牙的话语刚一说完，所有的人全都张大了嘴巴，扭头向他看去！

　　见过狠的，可是狠成这样的，还真是听都没听说过！

　　“咕噜！”

　　“咕噜咕噜！”

　　……

　　傻愣了好一会儿，山本与松下两人艰涩地咽了咽口水，好不容易回过神来，扭头对视了一眼，前者这才冲着周小牙扯了扯面皮，露出了一个比哭还难看的笑容：“周周……周先生不是在说笑吧？岛屿可是国土，怎么可能割让？另外……千把艘战舰和潜艇，我们眼下也凑不出来啊，上回都已经被你……”

　　接下来的话语山本没再说下去了，但傻子都能听得出来，对于上次周小牙悍然洗劫了日本好几个海军空军基地的事儿，人家估计到现在还在心疼呢！

　　“开玩笑？谁和你们开玩笑了？”

　　面色一沉，周小牙脸上的淡笑立刻收敛不见了，抬眼一瞪山本与松下两人，不悦地质问道：

　　“我说两位大人，咱们是在谈判好不好？谈判能是开玩笑的么？请你们端正一下态度……算了算了，你们还是回去吧，反正要求我们也提出来了，能不能继续谈下去，就看你们接下来的诚意，就如我们大王刚才所说的，一万两千个妞倒不急，先送六千过来就行了……”

　　“送客！”

　　说完，周小牙直接摆起了手，一副懒得再多看两人一眼的态度！

　　山本与松下二人交换了一个眼神，什么都没再多说，起身告罪了一声，逃也似地匆匆离席而去……

　　“兄弟，咱这是不是有点儿太狠了啊？”

　　等到山本和松下两人离去，鬼王赵括凑了过来：“其实照我的意思，再讹他们一万二的小白妞玩玩也就行了，你这又是小岛又是战舰潜艇的，人家只怕不会干吧？”

　　“漫天要价，坐地还钱！这可是谈判的手段你懂不懂？真以为那帮日本鬼子都像老哥你一样实诚，要什么就给什么啊？上街买个白菜还得砍价呢！”

　　白眼一翻，周小牙一副胸有成竹的样子，接着说道：“想让他们割让岛屿，那是显然不可能的，不过一万两千个妞肯定是没问题的。至于战舰和潜艇方面，咱们开口要的虽然是一千艘，人家不想给，多少总会砍点价的，一来二去，咱们届时看他们的诚意如何，再看着减就行了，最后就算只捞个两三百艘那也行嘛，能换不少绿油油的美刀呢……”

　　“高！这招实在是高啊……”

　　一听讹来的战舰和潜艇原来还可以换嫖。娼用的美刀，鬼王赵括立刻眼前一亮，冲着周小牙便竖起了大姆指……

　　……

　　与此同时，“天照神国”独立空间外的那座基地小岛！六道身影自远处的海域脚踏虚空一齐掠了过来！

　　这六人赫然正是连夜从东京都周边海域赶来的“天照神国”三位“半步道劫”尊老、两名“道境”的核心元老，以及作为周小牙使者的前神国“道境”元老牧野流星！

　　回想一下之前出征时的那一幕豪情万丈，再看看现在灰溜溜逃窜回来的狼狈不堪，包括第一尊老佐壮幸之助在内的五位神国高层，一个个全都是神情黯然，灰头土脸，心下更是哀声叹气不已！

　　好在后来在海上碰到了已经叛出“天照神国”，转投到周小牙那一方的牧野流星，否则的话，少了这个家伙一路跟着回来，待会儿进入“神国空间”之后帮他们转移包黑子的怒火，只怕他们五人是不是真的敢这么灰溜溜地回来，都还是个未知之数呢！

　　想到这里，五人看向牧野流星时，脸上的神色不由稍稍缓和了些许，不管怎么样，人家终归是回来给咱替死的，念在这个情份上，少给点脸色得了，反正也活不久了……

　　一念及此，五人扭头对视一眼，向着牧野流星招了招手，腾身便向“神国独立空间”的门户通道掠了过去……


第1167章 当局炸窝

　　进入“神国空间”后，六人径直向着“天照神国”总部所在的那座岛屿掠去，刚在总部前降下身形，包黑子已从大殿里走了出来，一脸的平静。

　　“周小牙也在东京出现了？难怪你们会一败涂地，看来，前些天潜入华夏‘天宫’窃走那几具古老‘黄巾力士’的家伙，果然是他了……”

　　听完第一尊老佐壮幸之助对整件事情经过的详述，包黑子脸上没有丝毫的怒火，仿似这一切，本来就应该如此一般。

　　这段时间掌控了“天照神国”之后，包黑子其实也根本没闲下来，他翻阅了神国总部内的大量典籍和最近每天上报过来的全球世俗与古武界的各种情报。

　　可以说，而今的他绝对算得上是一个“地球通”了，甚至对于当今地球世俗界各国，以及地球古武界的一些隐秘，他比周小牙都还要更清楚三分。

　　当然了，“天照神国”手中所掌握的情报之中，也包括针对周小牙打探的一些东西，通过这些东西，他对周小牙本人，比以前也是更加了解了！

　　而今，他已能确定周小牙手中必然是掌握着一件神秘的空间神器，能随意在仙剑世界与地球现实世界往返的那种。不过，他所修炼的力量并非空间法则，即便得到了这件神器，只怕也根本无法利用。

　　再者说了，这种顶级神器一般认主炼化之后，很难再改变主人，所以，虽然包黑子对于这件神器很需要，但他却并没有出手强抢的打算，至少现在没有。

　　神器抢来了没用，但……他完全可以把周小牙控制起来，人反正也跑不了，他根本不急于一时，等把“八岐大蛇”脑内的其它几枚脑核都收割了之后，再考虑此事也不迟。

　　想到这里，包黑子的嘴角勾起了一抹颇令人玩味的笑意。

　　这一幕落在几位神国的高层眼中，顿时让他们心头忐忑不安起来，原以为这次大败而归，这位自称“包黑子”的神秘强者必然会勃然大怒，没想到听到了这个消息之后，人家不但没生气，反倒还笑了！

　　几位神国尊老面面相视，全都是一头雾水。

　　“行了，这件事不怪你们……嘿嘿，有了得自华夏‘天宫’的那两具‘半步道劫’的‘黄巾力士’，再加上他身边那位真实战力比本身境界高出足足一个小境界的‘天地道尸’，你们这次惨败倒也不冤，不过不要紧，本尊以后有的是手段收拾他，至于你么……”

　　说话间，包黑子的视线从五位神国高层的脸上移开，带着一抹诡秘的笑意落到了旁边的牧野流星脸上：“啧啧啧，为什么总感觉你这家伙有点儿熟悉呢？可是本尊明明没有见过你啊……”

　　“原来是这样……”

　　不待牧野流星有所反应，轻皱着眉头的包黑子便似已看穿了什么疑云一般，嘴角突然就再次勾起了一抹恍然的笑意，一边说着，一边探爪便向牧野流星的头颅抓了过去。

　　他的身形与牧野流星之间明明距着足有十几米的距离，但就在他抬手五指虚握之间，两人之间的距离便如同缩地成寸一般，莫名其妙就拉近了。

　　下一瞬，一道如同西瓜破瓢一般的“卡嚓”脆响传出，刚刚还好好的牧野流星，竟是整个头颅都被包黑子一把捏碎了，红的白的淌了一地。

　　如勾一般的五指在牧野流星的头颅里翻搅了几下，一枚仅如正常成年人半个姆指大小的“虎纹甲壳虫”被他从牧野流星的脑浆里揪了出来，赫然正是那枚“虎纹傀儡虫之王”！

　　“果然是你……嘿嘿，难怪本尊会觉得气息熟悉呢……”

　　看着手中的“虎纹傀儡虫之王”，包黑子咧嘴就笑了，嘴里更是自言自语：“当初在魔焰岛就曾见过一面了，不过当时没机会抓取，没想到事隔这么久，还是落在了本尊的手里……”

　　“嘿嘿，周小牙那小子就是用这种东西控制他的那些属下么？‘傀儡虫’？倒还真是一个好办法呢！”

　　“不过……这小子的见识未免也太差了点吧？居然连这枚‘虎纹傀儡虫之王’都没有认出来，就这么随便用来控制一名普通的属下了？还是……他根本就不知道这只虫王真正的使用方法呢？”

　　“若是让他在日后看到本王将他麾下那些喂食过‘傀儡虫’的属下的控操权，全都硬生生地抢了过来……不知道这小子脸上会是什么表情呢！有趣，哈哈哈……真是有趣……”

　　说到这里，包黑子仰头大笑，笑罢之后，红白之物沾了一掌的右手骤然抬起，也不嫌脏，居然直接就把那枚捏在指间的“虎纹傀儡虫王”扔进了嘴里，伸伸脖子就吞下了肚……

　　如此血腥残暴的一幕，瞬间就把在场的五位神国高层吓了个魂不附体，一个个目瞪口呆，连腿肚子都哆嗦了起来。

　　见过凶残的，见过野蛮的，可是……凶残野蛮成这样的，还真是听都没听说过啊。

　　活生生的大活人，直接就从脑袋瓜里抠东西往嘴里生吃了，这特么比野兽还狠，比厉鬼还凶啊！

　　一瞬间，五位神国高层彻底把眼前的包黑子当成了人中恶魔，对于他的恐惧，不知不觉间便窜升到了一种前所未有的高度！

　　“行了，本尊需要闭个关，最近这段时间，任何人都不要踏足这座岛屿，另外……不管时间多长，都绝不允许过来打搅本尊，这片‘神国空间’内的一切事务，还是交给你们三个管理吧！”

　　说着，包黑子抬手一指面色苍白的三位神国“半步道劫”尊老，转身便向身后的神国总部大殿走了过去：

　　“嘿嘿，不要想着趁本尊闭关的这段时间逃跑，就算你们跑得一个都不剩，本尊一出去，依旧能一个个把你们再逮回来……”

　　话声攸落，背影已经消失在不远处的神国总部大殿内。

　　五位神国高层一脸愕然地扭头互视，你看看我，我看看你，一时全都没了任何的言语……

　　这回，是真上了贼船了啊！

　　……

　　日本内阁，派出去前往天上。人间大厦与那帮华夏怨灵谈判的两个倒霉家伙山本与松下已经返回了。

　　此时此刻，一众内阁成员全都齐聚内阁大厦的会议中心，视线齐刷刷地一齐落在了他们两人脸上。

　　离开天上。人间回到内阁大厦之后，山本与松下两人心头那种心惊肉跳的感觉终于渐渐地消退，取而代之的是一种极度的愤怒！

　　回想一下此前在天上。人间大厦里的遭遇，两人脸上写满了愤慨，有一种被人戏耍，被人无视的憋屈感从心头窜了出来。

　　咱毕竟是内阁成员，日本政府高层官员，可之前在那天上。人间大厦里，却被那鬼王赵括吓得数度跌坐于地，后来更是被周小牙那小子无礼地耍弄，简直完全没把咱当一回事儿，眼下离开那处危险之地，两人心中几乎同时恼羞成怒起来。

　　很快，在一众内阁成员关切的注视中，两人将这次谈判的大致情况一一都说了一遍，结果很简单。

　　第一，那一千多名军警不用想了，早被鬼吃了！

　　第二，要挪地儿可以，人家也答应了离开东京都，不过，却要求割让几座小岛屿，还得帮人家把岛屿建设好，再送一万两千名日本妞，以及千把艘战舰潜艇什么的权当交通工作！

　　情况一汇报，整个内阁彻底炸了窝！

　　第一条也就算了，人都被吃了，再纠结也没用，反正什么人质不人质的，只不过是他们抬到台面上挡在前头，给自己遮掩的理由与借口罢了，在场的一众内阁成员中，真正关心那一千多名军警死活的一个都找不出来。

　　但后面的第二条就太过份了，一万多个日本妞倒还好说，只要重金征召，倒也不是找不到，大不了再背一回当局拉。皮条的骂名嘛，反正也不是第一次了，不过……这割让岛屿和一千艘战舰潜艇是什么意思？

　　这帮华夏老鬼是不是脑子透逗了么？明知道这种条件不可能会被答应，居然还真这么正儿八经地提出来？

　　激烈地争论中，先后有好几位心思细腻的内阁成员将心头的这份疑惑提了出来，山本与松下二人似乎早料到了他们会有如此一问，对于这个近乎质疑的问题，竟是一点都不意外，扭头对视了一眼之后，山本双手一摊，幽幽叹道：

　　“这回咱们可能真的麻烦大了，天上。人间大厦里可不光是只有一帮华夏老鬼，提出割让岛屿和赔偿一千艘战舰与潜艇的，并不是那个自称大王的怨灵首领，而是咱们的老熟人……周小牙！”

　　“什么？周小牙？他他他……他凭什么提要求？这事和他有一毛钱关系啊？”

　　山本的话语刚落，这前一直叫嚣着将天上。人间大厦彻底夷为平地的那位军方内阁成员立刻跳了起来，面色狰狞！

　　对于周小牙，他自然是知道的，在场的所有内阁成员之中，若问有谁对周小牙的恨意最深，那绝对要属他了。

　　别忘了，那小子前段时间几乎洗劫了小半个日本的空军与海军基地呢……


第1168章 夷为平地

　　“怎么没关系了？周小牙就在天上。人间大厦里，和我们俩谈判的就是他，这小子压根儿就是和那帮华夏怨灵一伙的，说不定这帮东西还是他故意引过来的呢……”

　　看到这名军方大佬一脸不信的样子，松下心头不爽，没好气地回了一句，白眼都翻了起来。

　　此语一出，整个内阁会议室里瞬间鸦雀无声，所有人都倒抽一口凉气！

　　对于周小牙，在场诸人虽然都没有正面接触过，但这小子的凶名他们可是早有耳闻了。

　　可以说，日本当局现在最恨与最怕的人，全都是他。

　　上一次的那番闹腾，小半个日本的空军与海军基地几乎被搬了个空，甚至就连美国的“小鹰号”航母都硬生生被劫走了，到现在日本当局方面都还在和美方就‘小鹰号’的赔偿问题进行交涉呢，那帮老美也不是什么好鸟，狮子大张口，胃口奇大……这一切的一切，始作俑者，正是周小牙。

　　可以说，在场的诸人几乎全都恨透了他，若非他，这段时间以来，众人何至于这般焦头烂额？

　　只是，让他们万万没想到的是，这一次银座区天上。人间大厦里的那帮华夏怨灵，居然也是这个家伙招惹过来的，看样子上回还没把他给喂饱啊，这一次居然连割让岛屿的要求都提出来了，还口口声声要求赔偿一千艘战舰和潜艇。

　　这都什么人啊？莫非真以为日本是他家的后花园，看上什么随便就能下手了么？

　　“砰！”

　　“八嘎！太过分了！”

　　面色铁青，军方的这位内阁成员猛地一掌拍在了身前的桌面上，扭头环视了众内阁成员一圈，咬牙切齿地道：

　　“既然是周小牙，那么后面的谈判也不必再继续了，这小子的胃口有多大，下手有多狠，想必已经不用我多说了，咱们绝对满足不了他，必须把他消灭……”

　　此语一出，众内阁成员面色微变，不过很快便全都深有同感地微微点起了头来，若说对方仅仅只是一帮没见过世面的华夏老鬼的话，赔点妞和钱也就算了，憋屈虽憋屈，但至少还能解决问题。

　　可换成了周小牙之后，解决问题的难度简直呈几何级直线上升了，这家伙鬼精得很，不把他喂饱，根本没希望。

　　可是……即便真的愿意割让几座小岛，但那一千艘战舰和潜艇上哪找去？总不能为了满足他，将全日本海陆空三军全都掏空吧？

　　“我提议，趁着那小子还没反应过来……发射导弹，将天上。人间大厦夷为平地！”

　　扭头将在场的一众内阁成员扫视了一圈，这名军方大佬面色阴沉，恨声道：“那小子就算再强，那帮华夏怨灵即便再厉害，但面对杀伤力强大的导弹，只怕也只有乖乖完蛋的下场。”

　　“趁着今天晚上全城宵城，而之前也已经发达了反恐防暴演习的消息，正好可以作为掩护，发射导弹，将天上。人间大厦，连同里面的那帮家伙，彻底轰成残渣……”

　　“看来也只有这个办法了……”

　　接过军方大佬的话头，另外一名内阁议员皱着眉头，说话间微微一顿，将在场众人都一一看了一眼，这才接着说道：

　　“以我们的导弹技术，精确制导之下，仅仅只是轰掉天上。人间大厦，倒也不是什么困难的问题，周边的大楼顶多受到少许波及，并且，对于这一次的事件，对外完全可以用‘演习事故’，误用了实弹来应付。”

　　“不过，现在最大的问题是……事后谁来背这个黑锅？出了这么大的事情，全球舆论的压力绝对不小，内阁方面负责这次防暴反恐演习的官员，至少要有两名下台，并且，其它的人，包括首相大人，受到的影响都不会小，只能是壮士断腕了……”

　　此言一出，在场诸人全都心头一跳，个个噤若寒蝉，没一个肯吱声的！毕竟，这可不是选花魁，这特么是挑背黑锅的王八蛋呢！

　　“作为军方负责人，这件演习我是脱不了干系的，内阁方面，你们再选一个人出来吧！”

　　看到众人全都没有反应，军方大佬眉头一皱，再次抬手一拍身前的桌面：“既然没人主动站出来，那……抓阄吧！”

　　所有的人都暗松一口大气！在场十几人，这被抽中的机率，可是相当地小了！

　　就是不知道这一幕若是被外界披露出去，会有多少人直接笑掉大牙呢！

　　抓阄的结果很快出来，另一个背黑锅的王八蛋居然是山本这矮胖子，得知结果的那一瞬，老家伙整个人瘫软在椅子上，其余人等却如同重获新生一般，全都抹起了额头的冷汗。

　　演习，定在了晚上，全城宵禁，依旧……

　　……

　　晚上九点，整个东京都市区的一条条街道就跟狗舔过一般，干净得不得了，除了不时呼啸而过的一辆辆军方与警方的车辆之外，大街小巷一个行人都没有。

　　所有的店铺全都关了门，就连街头的霓虹灯都已经关闭了，原本号称不夜天的东京都，如同一头陷入了沉睡的巨兽一般。

　　不过，也有一个例外，那就是位于最繁华的银座区的天上。人间大厦。

　　全城宵禁的命令，自然是影响不到这里的。

　　此时此刻，整个东京市区内，除了那些普通的居民楼还亮着灯之外，也就只有这栋八十八层高的大厦依旧灯火通明了。

　　劲爆的音乐如同往日一般依旧响起，在四周一片静谧的环境下，显得极其地格格不入！

　　“奇怪了，不是已经开始谈判了么？那帮小日本是怎么回事？居然还真搞起宵禁来了……”

　　站在天上。人间大厦高层夜总会大厅一侧的落地窗前，周小牙俯瞰着下面空空如也偶尔才有几辆警车驶过的路面，微微皱起了眉头。

　　“嘿嘿，估计是脑子有病吧，那帮阴阳师都已经被咱们清理干净了，即便是宵禁搞演习，难道他们还能玩出别的什么花样来不成？”

　　听到周小牙的话语，轩辕一刀同样扭头在下面的街道上扫视了一圈，满不在乎地说道：“我就不信了，难道他们还敢发射几颗导弹过来，将整栋楼都夷为平地么？”

　　周小牙的眼皮猛地跳了起来！

　　“不好，这帮小日本要玩阴的……”

　　受到轩辕一刀的提醒，周小牙脑海中一道灵光骤然闪过，轻呼间面色骤然大变。

　　“怎么了周老弟？你这脸色变的……怪吓人的！”

　　鬼王赵括被吓了一大跳，张嘴愕然地向他望去。

　　“没时间多说了，一刀这乌鸦嘴可能说中了，小日本今天晚上要来狠的，估计整栋楼都保不住了，赶紧通知兄弟们，我立刻把大家都收进‘乾坤袋’，包括这帮娘们儿……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力疯狂地翻涌起来，念动间抬手已是一道道白光打了出来。

　　随着白光接连不断地抛出，前后不到一分钟时间，偌大的第六十六层夜总会大厅瞬间空无一人，所有的冥兵、冥将与日本骚妞全都被他收入到“乾坤袋”里去了，就连那些打赏这帮日本娘们的绿油油美刀都没落下。

　　开玩笑，这特么可都是钱呢！

　　此时此刻，周小牙的身边仅剩下鬼王赵括与鬼帅赵蒙二人了，但其它楼层却还有大量的冥兵、冥将与日本骚妞。

　　“时间很紧迫，还有这么多楼层要跑，他们的导弹随时会飞过来，两位老哥，你们也先进去吧，毕竟我能瞬移……”

　　说着，又是两道白光打出，直接就将一脸愕然的鬼王赵括与鬼帅赵蒙二人，一骨脑儿地收进了“乾坤袋”里。

　　接下来，周小牙马不停蹄地一个个楼层窜去，还好那些冥兵、冥将已经被鬼王赵括知会过了，所以对于他的出现没有一点的意外，更是不曾丝毫反抗，乖乖地搂着怀里的日本美妞，任由周小牙抬手打出白光，将他们一一收入到“乾坤袋”里去。

　　有了这些冥兵冥将的配合，周小牙行进的速度提升了许多，每一个楼层差不多也就一两分钟就搞定了，即便如此，整栋楼八十多层，却也花费了他将近一个小时，这还是到了后来，其他那些楼层里的冥兵、冥将全都向着指定楼层靠拢，节省了他一层层瞎跑的情况下才做到的。

　　忙完这一切，已是一个小时之后了，周小牙连跑了几十个楼层，饶是以他“道境”的修为，短时间内又跑又驱动体内灵力的，也都差点儿累成了狗。

　　抬手看看腕表，已经是晚上十一点，接近午夜时分！

　　正当周小牙犹豫着是在这栋已然变得空空如也的大楼里等下去，看看这帮小日本是不是真的敢发射导弹，还是先暂时转移出去，等到明日天明确定了大楼安然无恙，一切只是自己多想之后再回来时，远处的天际突然出现了一道火光，并且正以一种迅雷不及掩耳的速度，仿若闪电一般向着这边冲来，眨眼就近了……

　　周小牙眼皮狂跳，体内的异能异力疯狂激汇，骤然发动了瞬移……


第1169章 鬼王的愤怒

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　三枚导弹，带着三道慧尾，如同流星一般，向着天上。人间大厦迅速地飞来。精确制导，一枚自顶层灌顶而下，另外两枚分别击中了大厦的中部和底部！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆炸声响中，巨大的火光冲天而起，整栋天上。人间大厦都陷入了一片火海，巨厦倾塌，现场一片粉尘飞扬！

　　而此时，周小牙的身形已然出现在两公里之外的另外一栋大楼顶部了！

　　面色阴沉中，他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间三道白光打出，眨眼工夫，便已将此前收于乾坤袋内的鬼王赵括、鬼帅赵蒙以及“僵老怪”三人放了出来。

　　看着远处火光冲天的一幕，三人全都惊呆了，少顷之后，鬼王赵括才浑身一个激灵从怔愣中回过了神来，扭头望向周小牙便道：“老弟，本王那几千兄弟和万把骚娘们……”

　　“不碍事儿，全都收进‘乾坤袋’内了，连那些绿油油的美刀都没落下！”

　　点了点头，周小牙的视线却一直紧紧地盯着远处那朵正在向着四周扩散的巨大粉尘所形成的云团，脸上泛出了一抹阴冷：

　　“再迟几分钟，只怕咱们就得出现伤亡了，还好反应得早，刚刚把所有人都收进‘乾坤袋’，导弹就飞过来了……亏得我会瞬移，不然多少要受一点儿伤，根本逃不了这么快……啧啧啧，这帮小日本还真舍得下本钱，整整三枚导弹，居然一齐射出来了……”

　　“气死本王了！”

　　一听之前居然这么凶险，连周小牙若是不会瞬移只怕这会儿都受了伤了，鬼王赵括整张脸彻底地黑了下来，身形悬立于楼顶的虚空中暴跳如雷：

　　“这帮小杂碎太不是东西了，阳奉阴违，明着来谈判，转过身就扔导弹，太欺负人了，本王和他们没完……”

　　“自然是没完了，哼哼，反正这一届的‘上古道会’还有十一天，索性就在日本这地头好好地闹腾它一番得了……”

　　嘴角挂着一抹冷笑，周小牙说话间眸中一抹厉芒闪过，扭头便向身旁的鬼王赵括看了过去：

　　“赵老哥，不知道能不能把你麾下的这帮兄弟们借我暂时指挥个几天？嘿嘿，这回非把小日本的首都东京整个翻个底朝天不可，闹完了再和他们谈赔偿事宜，打怕了他们，不怕不老实给钱……”

　　“本王也是这个意思！”

　　点了点头，鬼王赵括的嘴角浮出一抹冷笑，摆摆手道：“这方面我也不太懂，就由老弟你全权指挥就行了，不过……咱们似乎得先找个落脚的地儿吧？”

　　“闹腾几天之后，咱们很快就会有个更好的落脚之处了，不过现在么……反正这几天也没时间享乐，那帮日本娘们儿就让她们待在‘乾坤袋’里，先不急着放出来，咱们一帮大老爷们，落脚之地稍微将就一点就行了，不如……就到那处郊区的军营去吧！”

　　说到这里，周小牙微微一顿，咧嘴笑道：“其实真算起来，那地儿也是相当地不错了，地方宽敞，而且周边还没什么人，也算清静！”

　　“就这么定了吧！这边估计也够乱一阵的了，咱们先过去把那边的军营接收了，然后再把兄弟们全都放出来，跟他们来一次大狂欢，哈哈哈……”

　　仰头大笑中，鬼王赵括已然腾身掠入了高空，当先向着东京郊区的军营方向飞了过去，周小牙与僵老怪、冥帅赵蒙三人于后紧紧相随。

　　少顷之后，一行四人来到郊区军营，原本空无一人的军营里，此刻已经派来了几百名的军方士兵暂时接管了这里。

　　之前被鬼王赵括麾下的怨灵大军扔在军营大操场的那两千多具日本阴阳师的尸体，早已经被这些士兵用卡车拉走，整个军营倒是干净了许多。

　　周小牙自然不会再客气，进入军营之后，全然无惧这数百士兵手中的枪械，身形如电飞掠，手中一道道白光打出，前后不到一分钟，数百名士兵全被他收到“乾坤袋”里去了。

　　眨眼工夫又为逍遥岛掳掠了数百免费的苦力，周小牙乐得嘴都快点咧到耳后去了，也不待鬼王赵括催促，一边笑着，一边催动了体内下腹丹田气海中的灵力，抬手一道道白光打出，成片的怨灵大军和足足四百只赤尾灵猿也一骨脑儿地放了出来。

　　紧接着，他抬手一拍额头，取出“血葫芦”之后，右臂轻振之下将葫口开启，随着一道血色的匹炼卷出，收于壶体内的两千头血傀大军，也都被他放了出来。

　　五六千怨灵！

　　两千头“凶兽血傀”！

　　再加上驾驶着轻、重型动力机甲的四百头赤尾灵猿，近八千道身影齐刷刷地列阵，将军营内偌大的操场挤了个满满当当！

　　考虑到杀伤力实在太惊人，“深海雷鳄”和“幽冥电母”等几头“半步道境”的海域凶兽与那两头“半步道劫”后期的“黄巾力士”，周小牙根本没打算动用，否则的话，只怕整个东京市区，都得彻底地变成废墟！

　　“下面的行动没有具体的要求，反正就一个字，把这座城市弄得稍微乱一点儿就行了……”

　　扭头扫了整齐列阵的三大军团，周小牙抬手抠了抠鼻头，接着说道：“不过，像道路、桥梁、车站这一类的公共设施搞搞破坏是可以有的，但伤害普通的市民这种事情，却最好不要去干。”

　　“当然了，如果遇到一些军警、士兵主动向你们进行攻击，自然是可以反击的，打昏就行，若非拥有武境修为的古武界人士，一律不许伤其性命……”

　　“猴子们全都穿着动力机甲，上面的大威力单兵导弹和兵人战枪就不要动用了，除非遇到危险情况，或者对一些桥梁之类的大型市政基础设施进行破坏的时候……”

　　“至于‘血傀’大军，随便四处乱飞一阵就行了，你们的手段太凶残，随便一个透体而过就得死人，那些普通老百姓可经不起你们折腾，吓唬吓唬搅乱人心就行了……”

　　“其他的没什么指示，总之十人一个小分队，由你们自由组队就行，闹腾够了，或是遇到什么大的危险，可以回返军营来，这一次的行动定为二十四小时，时间一到，不管玩没玩尽兴，全特么给我回到军营里来……”

　　“行了，自由组队吧，解散！”

　　最后一声断喝出口，随着周小牙抬手一挥，整个偌大的军营操场立刻就乱了起来，穿着轻、重型动力机甲的赤尾灵猿，已然恢复了黑甲兵士外形的怨灵大军，以及体型各异，个头最大的家伙足有二三十米的各类凶兽凶禽“血傀”……全都纠缠在了一起，各自挑着看得顺眼的伙伴进行组队。

　　闹腾了将近一个小时，八百个小分队相继开拨，全都离开了军营，如同刚打完一针鸡血一般，从一个个不同的方向，朝着东京市区涌去！

　　毫无疑问，接下来的二十四个小时，整个偌大的东京都，将彻底地欲仙欲死了！

　　……

　　与此同时，东京都市区！

　　原本最繁华的银座区，眼下已经乱成了一锅粥！

　　说好了只是一场防暴反恐演习而已，但天上却真的轰来了三发货真价实的炮弹，整栋天上。人间大厦都被彻底地夷为平地，原址残墙烂瓦，陷入了一片火海之中。

　　三枚从天而降的导弹轰中的虽然只是天上。人间大厦，但大厦周边的几栋建筑却全都受到了波及，大片的玻璃幕墙被击碎，有一栋楼还被天上。人间大厦高层塌落下来的一堆楼体撞成了半塌。

　　好在这里是银座区最繁华的地域，天上。人间大厦周边的几栋建筑全都不是居民楼，而是大型的商场与娱乐场所，而今天晚上整个东京都全城宵禁，这几栋商场与娱乐场所也早早地关了门，否则的话，造成的人员伤亡，都不知会有多少。

　　但这一切比起天上。人间大厦内部的伤亡来，却显然有些微不足道了！整栋天上。人间大厦都彻底坍塌了，里面的那帮华夏豪客先且不说，光是冲着他们的豪爽而先后涌进去捞金的日本AV女，就足有近万。

　　眼下，整栋大楼都已处于一片火海之中了，这些人还有活命的道理？那才真是奇了怪了呢！

　　意识到这一点，天上。人间大厦周边一栋栋建筑里的人们全都从屋里走了出来，远远地站在街头，向着火光冲天的天上人间大厦指指点点，一脸惊惧不安的表情。

　　很快，大量消防与防暴军警的车辆赶到了现场，将天上。人间大厦周边的几条街道围了个水泄不通。

　　消防自然是过来灭火的了，一来就投入到了紧张的工作之中，而那一车车的防暴军警，跳下了车子之后，却立刻对天上。人间大厦周边围观的那些普通民众进行了抓捕，理由很简单：现在还是演习期间，宵禁的命令已经发布，所有走出建筑的无关人员，全都要被逮捕……


第1170章 东京暴乱

　　巨大的炸响声将整个东京市区都惊动了。

　　此刻本来就还早，几乎没人上床入睡，听到炸响声后，一些胆子大点儿的东京市民全都走了出来，这些人，很快便被日本当局早已派上街头的军警一一抓捕。

　　很快，其他人发现情况不对，这一次日本当局好像是来真的，惊慌之下，全都退回了室内。

　　倒是那些各大媒体的新闻工作者全然一副不怕死的架势，一个个如同打了鸡血似地，纷纷地向着事发的天上。人间大厦赶去，甚至不少人还在驱车赶去的途中，就已经架起摄像机，连通总部，开始了现场直播。

　　这自然是不允许的，对于日本当局而言，这一次针对天上。人间大厦的轰炸完全就是见不得光的，怎么能任由他们将新闻画面直播出去？

　　很快就陆续有一些媒体的新闻记者们被逮捕，设备全被上缴！

　　甚至于，当局施压对东京的日本新闻机构下达了禁播的命令，不过，对于那些国外新闻机构驻日本东京的分部，他们显然是没这个权限，人家压根儿就不鸟你。

　　虽说有一些新闻工作者陆续被逮捕，但更多的同行却如同耗子一般四处乱钻，拍摄下不少的现场画面，这些新闻工作者若是有需要，甚至能深入战场掌握第一手信息，更何况一场小小的演习？压根儿就没被他们放在眼里。

　　大量的现场视频与画面被他们传到了日本境外，然后再由境外的机构进行全球同步直播。

　　如此一来，日本东京本地的电视台虽说接到禁播令，全都哑了火，但无心睡眠的东京甚至日本列岛的许多民众，却全都通过收看境外的电视节目，看到了大量事发现场的视频与图象。

　　这其中，自然也包括所有的内阁成员。

　　他们当即咆哮起来，出动更多的军警，对这些如同耗子一般四处乱窜的新闻记者展开追捕！

　　结果，虽说接下来又有不少的新闻工作者被找到，由军警控制了起来，但这样的画面，却被躲在暗中的媒体同行全都拍了下来，并且很快传到网上，所有人都看到了。

　　顿时间，一大片指责声如同大浪一般向着日本当局汹涌而来，新闻工作者号称无冕之王，广大群众更有知情权，日本当局的做法激起了民愤。

　　不过，为了遮盖轰炸天上。人间大厦的真相，日本当局对于这些指责根本毫不理会，反正届时他们也不是没有话说，宵禁的命令早都已经发下去了，眼下还处于演习期内，接到命令的军警有权逮捕任何违反宵禁命令的人。

　　当然了，事后可以追责，不过，这一切完全可以推脱嘛，再说了……替死鬼不是都已经准备好了么？

　　所以，对于排山倒海而来的各种指责，他们压根儿就没什么压力，依旧如故，大量的军警冲上街头，见人就抓！

　　终于，东京的市民被激怒了！

　　发生了这么大的演习事故，银座区的一整栋天八十八层高的地标性建筑都被轰平了，当局居然连知情权都想要剥夺他们的，这让所有人都愤怒无比，大量市民从家里走了出来，开始小规模地聚集在一起，上街游。行示。威，抗议日本当局的独断专行，由于人数过多，已经超过了街头的军警数量，最后双方不得不形成了对峙……

　　这样的对峙场面在整个东京一个个街头陆续出现，大量的警车与军方车辆停放在道路中央，拦截着市民向银座区的天上。人间大厦事发现场汇聚过去，但人潮太多，军警们不得不在车前拉起了人墙，手持防暴盾牌，和愤怒的民众僵持起来！

　　整个东京都，乱了！

　　对于这一切，内阁方面根本就没去理会，早料到了轰塌天上。人间大厦会引发不小的骚乱，针对这种状况，他们早已准备了好几套处置预案，眼下最让他们关注的，还是天上。人间大厦现场的情况。

　　随着大量消防车在第一时间开过去，废墟现场的火势已经得到了控制，大量的“搜救人员”蜂拥着踏入了废墟现场。

　　这些所谓的“搜救人员”其实都是当局秘密部门的武力成员，拥有着一定的武境实力，算是日本当局所完全掌控的唯一一支古武力量，之所以把他们在第一时间派驻到天上。人间大厦，并且等到火势稍微小一点儿便进入废墟现场，是因为内阁方面需要确认里面的伤亡情况，当然了，指的是那批华夏怨灵！

　　如果还有苟延残喘的，他们将负责“补火”，将重伤的怨灵彻底消灭。

　　可惜，反馈回来的情况却让整个内阁的所有成员全都傻了眼！翻遍了废墟各处，莫说怨灵的残魂，甚至就连一具人类的尸体都没有发现！

　　这显然不科学！

　　就算火势再大，尸体被焚烧，至少也能找到一些残骸吧？但结果却偏偏是什么都没有！

　　连根人毛都没有！

　　就好似被他们费了这么大劲，动用了三枚导弹轰塌的天上。人间大厦，压根儿就是一座空楼一般。

　　目瞪口呆地怔愣在会议室里，这些内阁成员心头突然浮起一股强烈的不安，一种大祸临头的感觉，同时占据了他们的心田。

　　“周小牙！一定是周小牙，这小子会妖法，连‘小鹰号’航母都能变没了，这几千怨灵和万把援。交女算什么？”

　　“没错，所有的人，一定是提前被他转移了！”

　　“完了完了，这次真完了……”

　　“报复！他们一定会报复的……”

　　……

　　嘴里喃喃自语着，所有的内阁成员全都慌了神，一股绝望的气息在整个内阁会议室里弥漫起来。

　　这一次，他们是彻底抓瞎了……

　　……

　　与此同时，整个东京都的各个区域，一些诡异的情况，开始陆续出现了！

　　市区东部！

　　“轰隆隆！”

　　“咣当！”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的火光冲天而起！

　　一座横跨一个大型十字路口的高架立交桥被不知何处飞来的几枚飞弹击中，整个偌大的桥体瞬间陷入火海，轰然倒塌。

　　所幸今天晚上宵禁，高架立交桥上面并没有车辆行驶，下面的十字路口也没有什么行人，否则的话，造成的伤亡简直无法想象。

　　高架立交桥倒塌的巨大声响惊动了里许之外一条街面上的数百日本民众，他们原本正聚集在马路上，与前方进行拦截的当局军警进行对峙，突然间听到身后里许外传来的爆炸声，所有的人，包括那些军警在内，全都被吓了一大跳。

　　扭头看去，刚才还好好的高架立交桥彻底地坍塌了。

　　始作俑者似乎是站在高架立交桥废墟旁的几具如同科幻机甲兵一样的大家伙，这几具极富梦幻色彩的机甲右臂所握的枪械，犹还微微地抬起着，对着的方向，赫然正是他们身前的高架立交桥半空。

　　“天啊，那是什么？”

　　“武装机甲？这不是科幻电影里才有的东西么？”

　　“我明白了，这一次的演习，当局出动了秘密武器，我们日本居然已经研制出这种尖端的机械武器了？”

　　“可惜好像有点不太受控制，破坏欲太强了……”

　　……

　　傻眼中，这些聚集在一起游行的日本民众喃喃自语，直接就将突然出现在这里，并且几枪就轰塌了整座高架立交桥的单兵动力机甲，归诸到了日本当局所掌握的秘密武器中去了。

　　当然了，整座高架桥轰然倒塌的这个大黑锅，同样也被他们毫不犹豫地扣到了日本当局的头顶上！

　　一些正好就在现场的媒体记者们很快便将这个境头捕捉了下来，并且还进行了镜头拉近，给那几具如同刚从科幻世界里走出来的庞然机甲兵来了好几个近距离的特写，并且立刻又在第一时间将这些影象资料与视频，全都传到了一个个新闻机构的官方网站。

　　整个世界瞬即哗然！

　　一些人惊叹日本军方在这种动力机甲方面的超前技术，很多疯狂的机甲发烧友欢欣鼓舞。

　　而更多的人，却是连声谴责！

　　若说之前银座区天上。人间大厦的倒塌还是一次意外事故的话，那么，现在出现了第二桩性质几乎完全一样的事件，日本当局这一次演习的真实意图，再次引起了一片的质疑之声。

　　然而，这样的突发事件并没有就此结束！

　　随着时间的推移，整个东京都偌大的市区各处，陆续出现了一些驾驶着这种梦幻单兵机甲的机甲兵，他们就好似要掀起一场政变一般，在整个东京都的一个个角落里进行着大肆的破坏。

　　桥梁、道路、各种公共设施……全都是他们所选中的攻击目标！

　　很快，整个东京都的市区范围内响起了大量的爆炸声响，随便站到一栋高楼的顶层，放眼望去，四处的一个个方向，远近各处，全都是火光冲天！

　　那种感觉，就好似整个东京都的每一处区域，都正在爆发大战一般，这座城市，给人一种已经彻底沦陷的绝望感……


第1171章 局面失控

　　整个东京完全陷入了一片混乱，偌大的市区范围内，至少一百多处火光冲天而起，爆炸的巨响接连不断，彻底地撕裂了夜空的宁静！

　　民众们彻底地恐慌了！

　　如果说之前天上。人间大厦被导弹击中倒塌的事件，当时大家还以为是一次意外，是一次演习事故，那么现在，整个东京都市区至少一百多外地点全都受到了攻击，傻子都不可能再把这一切归诸到“意外”了。

　　毫无疑问，这是一次政。变！

　　趁着这次演习的机会，军方某个掌握了动力机甲兵这种梦幻级超前单兵力量的部门，想要颠覆日本政坛当今的局面，他们发动了暴乱，这是要造反。

　　日本，要爆发内战了！

　　这个消息如同瘟疫一般，在整个东京都的市民之间迅速流传开来，所有的民众们几乎第一时间就相信了。

　　由于担心待在屋子里不知道会不会被不知何时突然飞过来的导弹所击中，届时想逃都没办法了，所以，几乎全东京的市民全都从一栋栋建筑里走了出来，如同受惊的老鼠一般聚在了一起，远离那些爆炸声声火光冲天的区域，似没头苍蝇一般，在整个东京市区的街道上四处乱窜起来。

　　甚至就连那些军警，也全都不见了踪影……

　　大家都是有老婆孩子的，发生了这样的事情，即便是军警，对于当局之前下达的命令，也都产生了质疑，几乎所有的军警都认为自己陷入了一场政变的阴谋之中，被当成了工具，所以他们全都摞挑子不干了，一个个脱下身上的军服，扔在大街上，匆匆赶回自己的家里，去寻找家人去了……

　　整个东京都的局势，彻底地失控了！

　　……

　　“啊……鬼啊！”

　　东京街头，一道凄厉的尖叫声突然毫无预兆地响了起来，牵动了所有人的神经，也将他们的视线全都吸引了过去。

　　顺着这位面露惊恐者抬手所指的方向，所有人仰头看向天际，瞬间全都被吓了一个哆嗦！

　　天际数十米的半空中，一道道通体殷红的血色身影，正如同鬼魅一般，快速地自他们头顶飘过。

　　这些血色的身影明显不是人类，它们的体型太大了，小的四五米，大的足有十几二十米，全是一些外形狰狞恐怖的各种凶禽与凶兽。

　　除此之外，还有一些身披黑甲的黑面大汉，手持各种冷兵器，偶尔在这些血色鬼魅灵体之间穿行，那种感觉，完全就是群魔乱舞，整个东京都，似莫名其妙跌入了阿鼻地狱一般，成为了一片鬼魅横行的不祥之地！

　　“天啊……那那……那些东西，到底是什么？”

　　“不管是什么……总之不是人！”

　　“鬼！一定是鬼！”

　　“妈呀……”

　　……

　　呆愣了一会儿，街头上，所有看到这一幕的东京市民们瞬间炸窝，嘴里恐惧地哇哇乱叫着，再次四处乱窜起来。

　　这样的一幕，在东京市区的街头，接连发生，整个市区，完全笼罩在了一片恐怖的阴云之中……

　　……

　　与此同时，内阁会议室！

　　通过会议室巨大屏幕上不断闪过的影像，所有的内阁成员都看到了外面东京市区内的一派乱象！

　　一切都已经远远地超出了他们的预料，整个内阁会议室里静谧地落针可闻！

　　内阁成员们一个个全身发冷，但身上与额头，却不停地有着一颗颗豆大的汗珠滑落下来！

　　报复来临了！

　　只是，一切却来得如此迅猛，即便他们其实早已有了心理准备，但此刻冷不丁看到外面所发生的一切之后，却还是被狠狠地震憾到了！

　　怨灵！

　　血妖！

　　还有那些极富梦幻色彩的单兵动力机甲！

　　外面的普通民众虽然不知道这些东西都是怎么回事，都是从哪里来的，他是他们却是一清二楚。

　　全球各个国家，在暗中，几乎都会与一些古武界的势力有所联系，或者说是往来，怨灵与血妖自然不必说了，完全就是古武界的东西，而那些如同科幻电影里的机甲兵一般的动力机甲，明显却是从美洲的“神之彼岸”、欧洲的“黑暗议会”这种以掌握着些许超现代科技力量而闻名的上古势力手中得到的！

　　这种东西，无论是“神之彼岸”还是“黑暗议会”，一般都是极为保密，少有向外界出售，没想到周小牙那家伙的手中，却掌握了这么多！

　　这特么是要将整个东京都彻底搅乱的节奏啊！

　　事实上，人家的目的几乎已经达到了，乱成这样，日本当局事后如何收场，已经是一个任谁都不敢去想象的问题了。

　　如果仅仅只是一栋天上。人间大厦的倾覆，事后还可以用演习事故来搪塞和掩饰，牺牲两名内阁成员的政治前途，这件事情的风波还能勉勉强强平息下去。

　　可现在么……

　　谁若是再敢拿着“演习事故”这个借口去忽悠，只怕当场就会被愤怒的民众踩成肉泥了！

　　民众虽然好骗，但人家也不是傻子，不带那么欺负人的！

　　“完了，完了，这一次彻底完了……”

　　抬手抹去满额头的冷汗，一位内阁成员面若死灰，嘴里喃喃自语，如同中了某种魔怔一般：“这一次……只怕内阁要解散了，首相大人……都得下台！”

　　听到这句话，其他内阁成员心头一跳，脸色阴沉到了极点！

　　如果真是这样，那么，这一届的内阁解散，简直就意味着他们这一生的政治前途，彻底地夭折了！

　　即便日后事件平息，新的一届内阁重新组成，里面，也绝对不会再有他们的身影！

　　一股浓浓的不甘感觉浮上了所有内阁成员的心头！

　　不少人握紧了拳头，绝望之际，所有人都在脑海中飞速地思考着，盘算着是不是还有什么能化解这一次危机的补救措施！

　　“猴子？我看到了一只猴子！”

　　恰在此时，一道突兀的惊呼声在内阁的会议室里响了起来。一名内阁成员面露惊愕之色，抬手指向了会议室一侧占据了一整面墙的巨大屏幕。

　　其余人微微一怔，下意识地将视线全都汇聚了过去！

　　屏幕上出现的是一具动力机甲兵，镜头正好被拉近，看清了动力机甲内部驾驶舱头面部位置的具体情况。

　　那层厚实的超强防弹玻璃后面，赫然出现了一个毛茸茸的猴子脑袋，很明显，驾御着这具高达三四米的单兵动力机甲的家伙……压根就不是人，而是一只猴子！

　　“没错，就是猴子，我也想起来了，周小牙那家伙的手下，确实有一批死猴子……”

　　那位军方的内阁成员眼前一亮，立刻站起了身来：“这家伙之前在长崎那边闹腾的时候，就曾经派出几支猴子队伍，充当忍者，搅乱了长崎，挑起黑龙会与妖月家族的内斗……”

　　此语一出，所有内阁成员都忆起了这件事儿，自打前段时间日本的几大空军与海军基地被周小牙悍然洗劫之后，军方已经将他列为了头号危险人物，收集了大量有关周小牙的信息，其中，就包括他之前在长崎与黑龙会和妖月家族那一役的详细经过。

　　所以，一听这名军方内阁成员的话语，其余内阁成员全都醒悟过来！

　　“这小子到底是干什么的？马戏团出来的吗？猴子扮忍者也就算了，居然还能驾御这种科技含量超前的单兵动力机甲？还有没有天理了？”

　　一位内阁成员扁着嘴，满脸憋屈郁闷的表情，堂堂的日本内阁，被一帮猴子逼到了这种窘境，实在是让他们无法接受！

　　其余内阁成员纷纷点头，全都是一副很受伤的表情！

　　“或许……这些猴子，才是我们真正的救星呢！”

　　冷不丁地，那名军方的内阁成员突然说出一句话来，将众人的视线全都吸引过去之后，他微微一顿，这才接着说道：

　　“眼下全世界都认定了这些超前的单兵动力机甲，乃是我们日本当局手中所掌握的秘密武器，这件事原本也是百口莫辩，不过……有了这些猴子，咱们就有机会反驳这种说法了！”

　　“嗯嗯，对外的电文可以这么说：在这一次的防暴反恐演习中，我们日本当局突然遭到不明恐怖组织极富挑衅色彩的袭击，他们派出了驾驶着单兵动力机甲的猴子，还有大量不知来历的诡异妖物，对东京市区展开了无差别的袭击与侵扰！”

　　说到这里，这位军方的内阁成员扭头向四周一脸愕然，全都被他这番义正严辞的话语说得张大了嘴巴的其余内阁成员，顿了顿之后继续又接道：

　　“通过紧张磋商和对这些袭击东京都市区的恐怖份子的调查与研究，我们高度怀疑这是一个带有浓厚邪教色彩的恐怖组织，毕竟，他们所出动的恐怖力量，全都是以前根本没有见过的诡异存在。”

　　“不过，我们日本当局绝对不会向恐怖势力低头，绝对会将所有参与了邪教组织的猴子，全都逮捕归案……”


第1172章 内阁解散

　　“怎么样？天明之后，我们官方对这一次防暴反恐演习的声申就这么说如何？”

　　似乎对自己的“急智”颇为满意，这位官方的内阁成员洋洋洒洒说了一大篇官方调调之后，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，扭头向着在座的其余内阁成员看了过去。

　　众人你看看我，我看看你，全都陷入了沉默！

　　“眼下……似乎也只有这个方法能够应对了……”

　　许久之后，终于有一位内阁成员表示了赞同意见，他接着说道：“毕竟，事实也确实是如此，这帮猴子，的确是周小牙那个最大的恐怖份子头目派遣出来的，包括那些血妖和怨灵也是，既然咱们说的是事实，即便猴子开机甲这种说法确实有点儿匪夷所思，但……既然是事实是真理，我们就应该顶住压力去坚持、去捍卫它！”

　　这番话语倒是说得更合符情理一些，在整个内阁中引起了不少的共鸣，一些内阁成员若有所思，纷纷点头。

　　之前将天上。人间大厦的倒塌归诸地所谓的“演习事故”，他们还真有点儿心虚，毕竟那特么纯属扯蛋！

　　不过现在么……

　　东京遭遇恐怖份子的袭击这可是事实，虽说官方这番“猴子开机甲”的言论确实有点太过惊世骇俗了，但……事实就是事实，只要多捕捉一些对那些机甲的近距离特写画面，将一架架机甲座舱内那些猴子们的真面目拍得清晰一点，就等若有了实质性的证据，既然有证据，官方言论听起来夸张一点又有什么关系呢？

　　周小牙敢做，咱还有什么不敢揭露真相的？

　　只要事情的真相一被揭露，并且被外面的广大舆论所接受，成为舆论主流，日本内阁的信任危机立刻就将迎刃而解，反倒会因此而获得更多的同情与支持，说不定这一届的内阁与首相大人的支持率，在这次的事件之后反倒还会急剧飙升……那也不是没有可能的事情呢！

　　这么一想，所有的内阁成员总算是长松一口大气，一个个如同打了鸡血似地，全都振奋了起来！

　　既然达成了一致，之前长篇大论的那位军方内阁成员的一番言论，立刻便被秘书送去草拟，准备天明之后，立刻以官方的名义进行发布了！

　　此时此刻，距离天亮已经不远，都五点多钟了！

　　一众内阁成员倒是耐得住性子，知道外面现在乱得可以，出去了也是没地儿可去，再说了，就现在这种危急状态，谁还有心思出去乱晃荡啊？

　　于是乎，所有的内阁成员全都待在了会议室里，一边向首相“蠢一狼”大人汇报会议的最新进展，一边等待着天明的到来。

　　……

　　上午八点，天色早已大亮！

　　经过了这一整晚的折腾，整个东京市区早已是一片狼籍，虽说一众猴子和怨灵、血傀，全都依照了周小牙的指示精神办事，没去袭击那些普通的居民楼，更没有伤害一般的普通民众，但光是攻击那些市政公共设施和桥梁遂道等等交通枢纽，所造成的破坏就足以叫人触目惊心了。

　　总之仅只短短的一夜过去，整个原本美伦美奂的东京都，彻底地满目疮痍了！

　　天明之后，街头的游行与暴乱更加频繁起来，除了四处捣乱的猴子，很多东京都的市民都参与到了暴乱之中，大量年轻人聚集在一起，四处打砸抢劫，对于这一切，几乎看不到任何的军警出来管一管。

　　整个东京都，已经完全谈不上任何的公共治安了！

　　八点整，日本当局针对这一次防暴反恐演习的官方正式申明，终于千呼万唤始出来！

　　原本闹哄哄的网络和全球舆论，在日本官方的正式申明发布之后，陷入了短暂的沉默，似乎所有人，包拓日本国内的民众们，都在消化与理化这篇处处透着诡异的所谓“申明”一般。

　　紧接着，不知是什么人在网上突然曝光了日本当局不久之前以日本古武层面上古势力“天照神国”的名义，向整个日本古武界发布阴阳师召集令的真相内容。下一瞬，整个网络彻底地沸腾了起来。

　　大量的网民开启搜索引掣，搜索的都是“日本阴阳师”这个透着诡异和神秘的字眼，这一次，“日本阴阳师”在全球网络上的暴光率达到了空间高涨的程度，原本根本就听都没听说过的人们，或多或少都对这所谓的“日本阴阳师”有了一定的了解。

　　很快，大量对日本当局不利的猜测和指责众网络上蔓延开来！

　　凭白无故，日本当局完全没必要向全日本的古武界下达征召令，征集数千之巨的日本阴阳师，通过网络搜索，眼下全球民众对于这所谓的“日本阴阳师”都已经有了不少的了解，他们可是专门与那些怨灵鬼物打交道的，若是放在平时，全球的民众可能还不会相信这种神鬼之论，但眼下发生在日本东京都的事实，却证明了这些怨灵是真实存在的。

　　并且，这些怨灵也好，血妖也好，甚至是那些会开动力机甲的猴子也好……无一例外，显然全都与日本当局有关，十有八九，就是他们给招惹出来的，毕竟，征召令的事儿搁那摆着呢！

　　虽说一时之间还说不清日本当局这么做的目的是什么，但这种行径，却瞬间激怒了全日本的普通民众，特别是他们“贼喊捉贼”，明明自己干了坏事儿，却妄图把所有的黑锅，都转移到所谓的“邪教恐怖组织”头上的行径，彻底地超出了所有日本民众的承受底线！

　　于是乎，日本军方那位内阁成员“急智”之下想出来的这份申明，直接被定义成了当局无耻到极点的谎言，所有的日本民众彻底地怒了。

　　一时间，高呼“首相下台”、“本届内阁解散”的声音响彻网络，在整个日本列岛的每一寸土地上回荡起来。

　　越来越多的日本普通民众走上街头，开始聚集，向当局进行抗议！

　　渐渐地，局势发展越来越严重，除了东京都街头之外，其他地区也开始出现了民众聚集游。行抗议的情况……

　　日本彻底地乱了！

　　这一切发生得太快，从早上八点日本当局的那份申明出炉，到除了东京以外的其余日本城市也陆续出现抗议游。行的队伍，这其间仅只花了两个小时不到。上午十点过后，局势已经远远超出了日方当局的掌控程度。

　　内阁再次吵翻了天，之前“急智”想出应对之策，并且口拟了那份当局申明的军方内阁成员，成为了千夫所指。

　　后者虽然心头不甘愤怨，却也是无话可话，毕竟这主意可确实是他想出来的，原本倒也是个解决之前信任危机的办法，只是没想到居然有人将先前日本当局暗中向日本古武界发布的那个阴阳师征召令的事情泄露了出去。

　　这两件事前后一联系起来，日本当局确实是浑身有嘴都说不清了，局势恶化到这种程度，再作任何的补救措施也已成了徒劳，毕竟有前科在这里摆着，说什么，民众都难以再相信。

　　到了中午时分，日本首相，也就是总理大臣“蠢一狼”办公的“首相官邸”以及其居住之地，位于“首相官邸”旁边不远处的“总理大臣公邸”全都被愤怒的东京市民包围了起来。

　　就连“国会议事堂”都陷入了人山人海的包围之中。

　　这些被挑战了信任底线的东京民众们现在有是家不敢归，整个东京市区内，即便到了现在，时不时还会突然发出爆炸的声响，制造出这些动静的已经不光是那些驾驶着科幻动力机甲的猴子们了，而且还有大量的东京暴徒，趁乱四处烧杀抢掠！

　　民众们一方面害怕居住的建筑被炮弹击中，届时逃无可逃，所以根本不敢回头，另一方面，又害怕留在外面会被那些出现在街头，并且越来越多，越来越狂暴的暴徒们袭击，一个个全都成了没头苍蝇，此刻聚集在“蠢一狼”的“首相官邸”与“总理大臣官邸”前，除了抗议当局的欺骗之外，甚至还提出了具体的要求。

　　那就是首相下台，内阁解散！

　　出动紧急部队，维护整个东京都的社会治安！

　　面对排山倒海一般的民众压力，下午两点整，以首相“蠢一郎”为首的本届内阁所有成员，终于集体引咎辞职。

　　至此，日本方面彻底地陷入到了短暂的无政。府真空状态，整个东京都的一切，暂时由军方接管。

　　不过，应民众们的要求，在下一届内阁组建及新的首相选出来之前，日本军方必须接受一向只是“名誉领导”的天皇陛下调度统领，因为对于军方的那些大佬，他们现在同样是不信任……


第1173章 计划

　　二战日本战败后，天皇仅仅只是象征性的日本元首，他的职责多数是礼节性的，如代表国家出访，签署法律文件等。实质上是内阁掌握行政权力，其最高领导人是首相，政府由议会产生并对议会负责。

　　可以说，在二战战败之前，日本天皇手中的实际权力与二战战败之后，完全就是两个极端，而今的日本天皇，说得难听点，其实就是一个表面光鲜的傀儡而已，战败前手握军权的那种威严霸气，早已不再！

　　这一次因银座区天上。人间大厦而引发的一系列变故，最终导致了本届内阁下台解散，军方的权柄落入天皇手中，在日本二战宣布投降之后，还属首次！

　　若是没有天上。人间事件的发生，在正常的情况下，如同傀儡一般在二战之后就因为美国的干涉而彻底被架空的日本皇室，根本就没有任何重掌军权的可能！

　　所以，从某种层面上来说，这一次的突发事件，对于日本皇室来说简直意义重大！

　　当今日本亮仁天皇的长子乃为“皇太子”，名为“贤仁”，太子妃名为“稚子”！

　　除太子之外，其余皇子，或上代皇子，都有自己的宫家，相当于华夏的“王爷府”。

　　亮仁天皇的二皇子是“秋筱宫”的家主化仁亲王，其长女、次女分别是十八岁的梅子及十六岁的兰子。

　　这对公主姐妹花，因为外型清纯可爱，成为日本御宅族追逐的少女偶像，她们的相片及拟人插图近来在网上大为流传，从一个侧面倒也反映了这对皇室姐妹花的美貌可人。

　　事实上，整个日本皇室，自打亮仁天皇上台之后，一直都是阴盛阳衰。

　　……

　　下午三点，本届日本内阁解散、首相下台事件发生一个小时之后，日本天皇皇居内，亮仁天皇、贤仁太子、化仁亲王父子三人齐聚一堂，一边品着香茗，一边正在谈论着一些事情。

　　这一次日本军方的重权在当局权力短暂真空的情况下，应广大日本民众们的要求，暂时性地交到了日本皇室手中。

　　虽然在外界的普通日本民众看来，这一切完全是理所当然，当局权力陷入真空状态，自然应该由皇室把握军权，毕竟，依据日本宪法，新一届的内阁很快就会重新组建起来。

　　但是，对于权力早被架空多年的日本皇室来说，这却是一个重大的机会，一个重新永久把握大权的天赐良机！

　　不过，要想将这个机会把握住，实现日本皇室的愿望，其中的难度却是相当地大，别的不说，美国那边绝对不会同意。

　　当年战败之后，美国之所以将原本属于日本皇室的军方重权生生剥夺，就是为了削弱日本的军主国义思想再次得到滋长。

　　眼下虽说这一届的内阁解散之后，日本皇室应全日本广大民众的要求，暂时接掌了军方重权，而美国那边可能是出于不好犯众怒的角度考虑，所以并未反对，至少目前没有，但即便他们默认，也只是暂时性的，只要下一届的内阁一组建，军权必须得交出去。

　　否则美国绝对不会善罢干休！

　　对于军方的掌握，于日本皇室而言，其实是没有丝毫难度的，日本军方，本来就有不少的将领心中都还有着“帝国情结”，属于军国主义者，他们本就甘愿归诸日本皇室统领。

　　而民众那边，只要解决了外力影响，日本皇室自然有它的办法去搞掂民众，瓦解新一届内阁的产生，甚至于后续的修改宪法之类的，他们都早有预案。

　　可以说，唯一的拦路虎，就是美国的干涉！

　　若是在以前，日本皇室还真不会对此有所过高的企图，顶多心里想想，一切的实际行动，都注定必然是徒劳的。可这一次，他们看到了希望！

　　那个叫做周小牙的华夏年青人，能搅出这么大的动静，甚至将日本地区古武界唯一的上古势力，同时也是日本神权代表势力的“天照神国”都打败，足见其手中实力的强悍与恐怖了。

　　若是不出意外的话，凭他手中所握有的力量，不敢说压制美国当局，将其逼得做出一定的退让，却还是完全能够做到的。

　　“可是……”

　　贤仁太子皱了皱眉头，抬头看向亮仁天皇，带着一抹犹疑接着说道：“周小牙那小子虽然实力强劲，但他毕竟是华夏人，而且似乎还是那种对我们日本并不友好的类型，想要让他帮我们逼迫美国当局就此事做出退让，默认皇室自此重掌大权，这其间的难度只怕也小不到哪里去啊……”

　　“这一点应该不是问题！”

　　面带微笑，亮仁天皇一副成竹在胸的样子，点了点头继续说道：“对于周小牙，以及那支华夏怨灵军团，我已经有了细致的调查与分析了，宫延里还是有一些秘密力量的，虽然不是很强大，但完成这些任务，还是绰绰有余！”

　　“不管是周小牙还是那支华夏怨灵大军，他们都有弱点，前者太过贪财，之前军方的几个空军、海军基地被他抢劫的时候，就连几个物质库和一个放置海域打捞物品的仓库，都被他搬空了，由此可见一斑！”

　　“至于那些华夏怨灵么，嘿嘿……那就更不用我多说了，他们喜欢的是女人，或许在这一点上，周小牙那个家伙也是一样的！”

　　“至于具体的验证嘛，我们完全可以派两位美女去试探一下嘛，你说呢化仁……”

　　说着，亮仁亲王笑眯眯地看向了次子化仁亲王！

　　“可是……梅子和兰子还是处。子啊……”

　　对于自己的父亲，二皇子化仁亲王自然是最为了解，一听亮仁天皇的话语，再加上他这副盯着自己眯眯笑的表情，化仁亲王便猜到了他心中的打算，心头微微一颤，化仁亲王微微怔了一瞬之后，脸上浮起了一抹不甘不舍的神色，略带着一丝犹豫的口吻说道：“再说了，她们姐妹可是我们日本皇室的内亲王啊……”

　　“哼！处。子又怎么了？如果不是处。子，人家还未必看得上眼呢！”

　　看到二皇子化仁亲王似乎不愿意牺牲自己的两位绝色女儿，让她们按照自己的意思去勾。引周小牙，亮仁天皇心下顿时不悦，面色一沉后，轻哼了一声继续说道：

　　“再说了，内亲王的身份又如何？你以为人家没见过美女么？即便是处。子！哼哼，若是派过去的人选没有一定的身份，人家能看到我们日本皇室的诚意吗？”

　　“这……”

　　亮仁天皇的一番轻斥，直接就让二皇子化仁亲王犹豫了起来。他身为日本皇室的二皇子，这么多年以来过得风光舒适，一切都是因为亲王的身份，可以说，这一切都是日本皇室给予他的，眼下皇室需要他做出牺牲，若是直接拒绝，确实有点说不过去。

　　“化仁啊，虽说以后的天皇之位并不属于你，但你不要忘了，你毕竟也是皇室的成员，而且眼下皇室男丁短缺，你皇兄日后坐上天皇之位，除了你这个唯一的弟弟，他还能倚仗谁呢？”

　　看到化仁亲王犹豫，亮仁天皇再次敲打起来：“所以说，为了皇室，也是为了你自己，牺牲两个小丫头片子的贞。操，又算得了什么呢？给人家弄一弄，又不会少块肉！再说了，身为我日本皇室的皇孙女，即便不是处。子，难道还怕嫁不出去吗？只要皇室兴盛，两个丫头天天换着男人玩都行啊……”

　　“这……父亲大人，梅子和兰子她们……没有这个爱好！”

　　听到自己的父亲以己度人的话语，二皇子化仁亲王满脑门的黑线都浮了出来，最后狠狠地一咬牙，终于下定了决心：“好！为了皇室，我……晚上就去和两个丫头说说，让她们……去侍候周小牙那个家伙……”

　　“不用等晚上了，现在就通知她们准备，晚上……用女。体盛款待周小牙！”

　　看到二皇子化仁亲王松口，亮仁天皇脸上再次浮起了慈祥的笑容，话语间的语气，却是斩钉截铁，不容丝毫的抗拒……

　　……

　　军营里也是有生活设施的，电视自然少不了。

　　天明之际将所有的怨灵、“血傀”大军，以及猴子特攻队放出去之后，周小牙就在郊区军营里一直看着电视！

　　猴子和怨灵、“血傀”们的表现让他相当地满意，不过日本当局的应对措施也确实让他大感意外。

　　这帮家伙居然能想到这种说辞，把搅乱整个东京的那些“血傀”、怨灵，以及驾驶着轻、重型动力机甲的猴子，全都归诸到了带有邪教色彩的恐怖组织头上。

　　如此一来，倒还真把他们放在被人同情的一方，差点儿瓦解了周小牙以搅乱整个东京都逼得整个日本当局陷入困境的谋划。

　　不过，面对周小牙的补救措施，也就是将日本当局之前面向整个日本古武界所有散修所发出的阴阳师征召令的事情完全曝光，日本当局终于彻底地陷入到了万劫不复之境，最终导致内阁解散，首相下台。

　　而日本军方的大权，也暂时性地落到了日本亮仁天皇的手中！

　　这一切，正合周小牙的本意，相较于那些精明的政客，他倒是更希望与日本的皇室进行商谈，毕竟后者这些年也混得相当凄惨，有名无实，能做出来的退让，显然将会更多！

　　而且周小牙很有信心，重掌了日本军权之后，皇室方面，一定会主动与他联系。

　　毕竟这一届日本当局的下场大家也都看到了，虽说那些普通的民众不知内情，但作为日本皇室，对于这一切的前因后果，却是必然完全知晓的。说白了也就是一句话，这一届日本当局之所以最后如此地惨淡收场，唯一的原因就是因为他们得罪了不该得罪的人，而这个人，就是周小牙了。

　　所以，为了把握住这次短暂重获军权的机会，至少保证接下来的局势不致于更加地恶化，日本皇室方面，必然会对站出来主动与周小牙联系。


第1174章 收买拉拢

　　果然不出周小牙所料，下午五点刚过，日本皇室那边派来的使者就来到了东京都的郊区军营！

　　作为眼下手握整个日本军权的日本皇室来说，想查出来周小牙与鬼王赵括他们的落脚之处，显然并不是什么难事儿！

　　使者的身份低微，并没有资格和周小牙商谈什么，他的来意倒也十分地简单，那就是代表日本皇室，对周小牙发出晚宴的邀请。

　　不得不说，人家其实还是很有诚意的，至少从使者到来的时间点上掐得这么准，正好是下午五点，就在晚宴前一会儿这一点，就能看得出来。

　　而他们宴请的宾客方面，人家也说明了，由于这一次款待周小牙的乃是女。体盛，而且是日本皇室公主的女。体盛，所以……不方便邀请更多的人参与，对象仅仅就是周小牙一个人而已。

　　一听日本皇室的公主居然亲自给自己做女。体盛，周小牙眼前一亮，立刻就被勾起了兴趣。

　　光从这一点来看，人家的诚意，真不是一点半点啊！

　　稍稍犹豫了一会儿，周小牙最终还是决定去赴宴。

　　眼下这种状况，日本皇室那边已经没能力掀起什么风浪了，虽说派出去试探包黑子那货态度的牧野流星并未回来，极有可能已经出事了，但即便包黑子对自己的态度恶劣，完全没把当初自己在魔焰岛的一番招待之情放在心上，在眼下这种情况下，“天照神国”就算会有所动作，也不可能如此之快就抵达东京都！

　　不过，为了稳妥起见，周小牙虽说并没带上鬼王赵括和冥帅赵蒙，但却将“僵老怪”收进“乾坤袋”中，如此一来，万一有什么突发状况，至少也有后援的手段。

　　下午五点半，周小牙乘坐着日本皇室这位使者带来的车子，来到了市区近郊一座小山腰的半山别墅。

　　这栋别墅是日本和式风格，外面的庭院很大，风景极为优美。

　　车子停下，使者下车为周小牙拉开车门之后，向着别墅门口抬手示意了一下，紧接着便重新钻进车子，直接沿着原路离开了。

　　周小牙扭头望去，别墅的门口正站着两名美丽而年轻的日本女子，身着宽松的和服，微垂着臻首，给人一种柔弱依人的感觉！

　　若是不出意外，这两名少女，应该就是日本皇室二皇子化仁亲王的两个女儿，梅子和兰子了！

　　周小牙脑海中冷不丁浮显出两具身上铺满了各种高档料理的女。体盛，看到他们，就那似看到了两个超豪华的大餐盘一样。

　　这和猥琐无关，实在是女。体盛这种传说中的东西对于一般的男人来说，吸引力实在不小，听说过这么多，总想猎奇亲自试一试嘛。

　　再说了，一般的女。体盛选择的只是年轻的处。子，但自己即将享受到的女。体盛，除了是处。子之外，还有着日本皇室“内亲王”的高贵身份。

　　这种待遇，只怕是古往今来第一人了。

　　若非遇到了眼前这次千载难逢的机会，自己于整个日本皇室来说，意义重大到了极点，放在平时，又有哪位皇室的“内亲王”，会甘愿去给一个男人做女。体盛呢？

　　眼前的两个丫头看起来虽然羸弱，但周小牙对日本人向来没有什么好的印象，自然是不会去怜悯她们的，大家立场不同，人家再付出，也是有所图谋的，无谓的怜悯，只是对自己的不负责任！

　　当然了，即便接受了日本皇室的邀请，甚至于接下来还要享用人家以两名“内亲王”的身体奉上的一顿丰盛女。体盛，但这却并不代表周小牙就会同意和日本皇室的合作请求，日本皇室，乃是日本军国主义的发祥地，帮助他们，就等若帮助日本的右冀军国主义分子，这种事情对于任何一位华夏人来说，一旦做了，那就是要被扒祖坟的。

　　即便是暗中进行，难道就能过得去良心那一关？

　　别忘了当年的侵略战争时期，日本的右冀军国主义者，在华夏大地造下了多少的孽债啊。周小牙虽然不是愤青，但也绝对不屑去做卖国贼，他之所以接受日本皇室的邀请，说白了不过就是委与委蛇罢了，合作的事儿，口头敷衍一下就可以了，来此的真正目的，自然还是吃饱喝足，然后再顺便敲点竹竿嘛！

　　若是让正满怀期待地在皇居里等着好消息的日本亮仁天皇知道他心头笃定的这种真实想法，不知道天皇大人是不是会直接一口老血喷死当场呢！

　　很快，周小牙抬步走到了这栋和式别墅的大院门口，原本微垂着臻首的两位日本美女抬起了头来，视线一齐汇聚到了周小牙的脸上。

　　不知是不是觉得周小牙太过年轻了一些，看到他的脸之后，两位美女明显怔愣了一下，紧接着双颊一起浮起了两抹红霞，如同娇俏的小女人一般，眸中羞怯难挡！

　　叫周小牙意外的是，身为皇室内亲王，相当于华夏古时皇族公主的身份，梅子和兰子这两个丫头，却说得一口流利的华夏语。

　　简短地自我介绍之后，两人客气地将周小牙引入了大院内侧的别墅主楼，在正厅里坐了下来。

　　别墅乃是和式风格，自然是没有凳子的，周小牙席地而坐，倒也颇为习惯。

　　这栋别墅的风景极为雅致脱俗，透过窗口能看到别墅主楼的后院，那里栽种了不少的植物，还有一个石台温泉，正在冒腾着袅袅的雾气，望之给人一种心绪宁和的感觉。

　　正厅里的摆设倒不多，和日式家居一向的简约风格一致，除了四壁的一些雅致摆设之外，周小牙盘膝而坐位置的前方，有一张超大型的桌子，毫无疑问，这张桌子就是女。体盛横躺的餐桌了。

　　桌子并不高，周小牙盘膝坐下之后，若是上面横躺着一位美女，美女的身体的水平高度，大概正好到他胸下脐上，无论是伸手夹菜还是观赏，都极为适宜。光从这一点上来看，人家准备这一顿女。体盛，也算是颇费了一番心思了，细节上面见功夫！

　　将周小牙引入正厅坐下之后，梅子和兰子姐妹便客气地退了出去，尔后，小心冀冀地从侧厅抬来了一个稍小的矮桌，桌子上放的全都是一盘盘的日式料理，生鱼片什么的都有，而且还有几瓶瓶体外观极为精致的日本清酒。

　　小心冀冀地将这张摆放食材的小桌子放在了周小牙的身旁，尔后，梅子起身便把房门关了起来，而稍小两岁的妹妹兰子，则站在了大餐桌的旁边，俏脸飞红地开始宽衣解带了。

　　果然来了！

　　虽说早已有了心理准备，但见面不到十分钟，这位日本的皇室公主就在自己的面前开始脱衣服了，这种刺激的感觉还是让周小牙大感过瘾，心头怦怦跳了起来。

　　不过，他的视线却紧紧地盯着站在身前宽衣解带的兰子，一眨不眨的。

　　都说女人在两种时候最美，那就是脱。衣服和穿衣服的时候！眼下亲眼得见其一，自然是得凝神注目，不能错过任何一个细节了。

　　让他再次意外并惊喜的是，兰子身上除了一件日本和服之外，里面居然什么都没穿，和服一脱，立马清洁溜溜了。

　　宽松的和服滑落地面，一具精雕玉琢般的美丽胴体出现在周小牙的视线之中。

　　胸如玉腕倒扣，肤似凝脂赛雪……

　　周小牙攸感鼻头发麻，隐隐有种要淌鼻血的感觉，赶紧凝神静气，这才没有当众出丑！

　　赤果着站在周小牙的身前，兰子整张脸早已红起了猴子屁股，和身上莹白如雪的肤色形成了鲜明的对比，且还微微地咬着下唇，那羞不自胜的模样，任谁看了都心头怦然。

　　一旁的姐姐梅子也是满脸通红，却没忘了自己姐妹在这里是做什么的，很快便扶着妹妹兰子在周小牙身前的矮餐桌上平躺了起来，紧接着，就在周小牙带着欣赏与好奇的目光中，将旁边小桌上的那些生鱼片之类的日式料理，用筷子夹着，小心冀冀地在兰子的身体上摆放起来。

　　真正奢华的女。体盛，其实并不是同时供应多人的，它更像是一种私人性质的饕餮盛宴，食材少，却样样精致。

　　此时此刻，摆放在兰子身上的这些日式料理就是如此，也就是在胸部、腹部、以及私密处摆放了一些，估计周小牙垫肚皮都不够，但……秀色可餐，光是看看，就已经能够大饱眼福了！

　　很快，兰子的身体上便被放上了各种各样的日本料理，虽然不多，但各种料理拼凑在一起，隐隐呈现出一种涂鸦山水画的味道，叫人叹为观止，不过，她平坦的腹部虽然围了一圈寿司但中间微微凹下去的脐眼部位，却是空空如也的。

　　正当周小牙奇怪梅子为什么用料理遮盖了胸部与下面的私密部位，却独独留出脐眼周边的那处小凹不作遮盖时，盘膝坐在身旁的梅子突然拿起了一个小碗，用小勺从碗里弄了一勺如同芝麻糊一般粘稠，却作碧青之色的汤汁，小心冀冀地放在了那处脐眼凹点内。

　　看这架势，要想喝到这一勺好看的碧青汤汁，周小牙还只能俯下身子，伸出舌头直接到兰子的肚脐眼上去舔了。

　　我靠！人才啊！

　　愣了半瞬，周小牙顿时暗赞，对于梅子的这一手安排，叹服到了极点。

　　不过，还好这粘糊糊的碧青浓汁是放在肚脐眼上的，若是涂抹在兰子的双胸或者下身私密之外，呃……届时该不该下嘴伸舌头，还真是个让人相当纠结的问题啊……

　　正当周小牙心头感叹之际，就坐在身旁的姐姐梅子已经给周小牙倒上了一杯清酒，尔后右手拿起筷子，从兰子胸部夹起了一块薄薄了生鱼片，微沾了一点不知什么酱，一手托着，就往周小牙嘴边送了过来……


第1175章 君子动口又动手

　　“呃……还是我自己来吧，你身上的衣服好像挺名贵，万一溅上汤汁什么的就不好了！”

　　看到梅子侍候得如此周到，居然连菜都给自己夹着送到了嘴边，周小牙脸上一红，心头有些不好意思，条件反射一般说了一句。

　　好吧，事实上，他确实是想自己动手，啧啧啧，一具这么完美的女。体盛放在眼前，若是不能自己下手，想看哪里夹光哪里的话……貌似实在有点儿心痒难捺呢！

　　不过，梅子似乎误会了周小牙这句话的意思，脸上一红，她眸带淡淡幽怨地瞥了周小牙一记，紧接着一咬牙，放下了手中的筷子之后，竟是直接就站起了身来，当着周小牙的面，也开始宽衣解带起来。

　　周小牙直接就愣住了，傻了几瞬才反应过来自己刚才的那句话，实在太有暗示效果了，不过……天地良心啊，真是担心把人家衣服搞脏了，咱没那叫她脱。衣服侍候的意思啊！

　　不过，话都已经说出去了，而且人家梅子已经起身宽衣解带了，这会儿再解释什么也都晚了，再说了……这俩丫头明显就是早已准备献身的，还有必要解释么？

　　心下这般想着，周小牙顿即释然，与此同时，就这么一会儿工夫，梅子身上的那件日式和服居然也完全脱光了，和她妹妹兰子一样，梅子身上这件日式和服下面，同样没有其它的衣物，和服一脱，清洁溜溜！

　　又一具玉体袒露在自己的视线中，周小牙下意识地上下欣赏起来。

　　感受着周小牙炙热的注视目光，梅子连脖子都红了起来，咬着下唇小鸟依人一般坐下，微一侧身，胸前高耸的部位，直接就蹭到周小牙的手臂外侧。

　　这时候周小牙的鼻头隐隐又有些发热了，他赶紧收拢了心思，没敢再去过多地体会手臂外侧那种能挠死人的酥麻触感，专心致志地将心思放在了眼前的这顿丰盛美宴上……

　　……

　　席间，话语不多！

　　周小牙自不必多说了，那叫一个享受啊，整个人都激动紧张地说不出话来了，光顾着一杯杯喝酒，一块块夹菜。

　　而梅子与兰子姐妹，身为处。子，今儿这明显还是第一次在男人的面前袒露身体，更是早已羞怯得说不出一句话来了。

　　整个宴席就在这种古怪而暧昧的气氛中进行着，半个小时之后，兰子身上的料理已经全被吃完，而周小牙酒也喝了不少了，清酒虽淡，但酒不醉人人自醉，享受了这么久的视觉盛宴，周小牙整个人已经微有醉意了。

　　“周先生，您有些上头了吧？后院有个温泉，泉水适宜，倒是能解酒去乏，不如就到那里去泡泡吧！”

　　看到周小牙一副轻飘飘的样子，梅子小声建议道。

　　“呃……这清酒喝多了点，确实是出了点汗，既然能洗澡，那……咱们一起吧？你们也够累的，就我一个人享受，不太好意思啊……”

　　咧嘴一笑，周小牙没脸没皮地邀请起来。

　　“自然是应该服侍先生的……不过，我们姐妹身上有些脏，得先洗个淋浴……”

　　脸上一红，梅子说话间推着妹妹兰子便往侧厅走了过去……

　　……

　　水气袅袅的温泉池中，周小牙靠坐在青石池沿，胸部以上的身体露在池面之上，他的身旁左右，梅子和兰子姐妹同样如此，分别搂着他的一条胳膊，另一只轻轻地在他的身上捏弄着。

　　两个丫头的坚挺也都露出在水面之上，在袅袅的水气中清晰可见，不时地还在周小牙的身上蹭动几下，周小牙明显能感觉到两个丫头都动情了，那坚硬的小蓓蕾，就是明证。

　　不过，池水一浸之后，周小牙原本有些上头的酒意很快退去，虽说眼前的无边春。色依旧让他“鸡”动无比，“周小贤弟”早已一柱掣天了，但而今的他可不是半年之前的愣头青，对于自己的欲望，早已有了控制的能力。

　　所以，此时此刻的周小牙身体虽然反应强烈，但脸上却反倒没有任何的猥琐之色，微闭着双眼，享受着两位皇室公主的细心侍候。

　　这种感觉，可不是随便什么人都能够享受到的，人家可是公主姐妹花呢！

　　“周先生，您……可有打算何时离开东京，回返华夏？”

　　似乎是觉得与周小牙熟悉了许多，感觉他还颇好相处，梅子姐妹们较之此前已经坦然了许多，虽然心头犹还羞怯，但说话间的语气，却已不再那么紧张了。

　　“说一说你们天皇的想法吧，总的来说，对于你们的这一次款待，我还是很满意的，只要不超出我的底线，大家还是有商谈的可能！”

　　听到姐姐梅子似乎有意将话题引到正事上来，周小牙睁开了双眼，嘴角带着一抹颇令人玩味的笑意，扭头向着姐妹俩各看了一眼。

　　梅子与兰子姐妹身形一颤，周小牙态度上的转变，让她们突然再次紧张了起来。

　　“其实……从看到你那一眼起，我们姐妹也都愿意了！”

　　咬了咬下唇，姐姐梅子扭头看了妹妹兰子一眼，咬着下唇语若蚊吟地说了一句，旁边的妹妹兰子直接脸红，却跟着点了点头。

　　“我相信！”

　　感受着胳膊两侧轻轻触碰的几颗小蓓蕾，周小牙这句话倒是真的出自肺腑！梅子和兰子姐妹俩乃是日本皇室的娇滴滴公主，身为处。子未经人事，并非什么淫。娃荡。妇，若不是真的对周小牙生出了爱意，不可能这么容易就动情的。

　　正是因为这个原因，他的语气也变得和缓了许多，对日本皇室再有意见和不满，也没必要在她们两个小丫头身上去发泄，人家只是一个传话的工具罢了。

　　“天皇大人的意思……是希望与周先生合作……”

　　听到周小牙的语气变缓，姐姐梅子眸中闪过一抹惊喜，试探着说了一句，一边说着一边小心冀冀地观察着周小牙的反应，见他并没有什么意外的表情，这才接着说道：

　　“关于这次的天上。人间大厦的突发事件，天皇大人也表示很遗憾，不过，那些都是前任首相和内阁做的事情，和我们皇室无关，眼下日本政权重入皇室手中，天皇大人希望我们在解决了天上。人间大厦的事件之后，能与周先生建立长期友好的合作关系……”


第1176章 在商言商

　　“我是个商人，所谓在商言商，梅子小姐想必也知道，你们日本皇室的名声其实并不太好，特别是在华夏人的眼中，所以合作的事情就不要再提了，不过……看在你们天皇这么有诚意的份儿上，大家谈谈生意还是可以的，只是到底能不能双赢，让我们大家都满意，具体的就要到时再谈了……”

　　说着，周小牙抬手在梅子胸前的鼓胀部位揉了一下，整只手掌都按了下去，一下一下把玩似地揉捏了起来，漫不经心地接着说道：

　　“当然了，谈生意之前，咱们自然是需要把之前的一些误会扫个尾，好好地处理一下，不知道天皇大人对于这次天上。人间大厦被袭，我那帮兄弟们差点儿遭了大难的事件……有没有什么其它的说法？”

　　“想必他也知道，这件事情处理不好，咱们接下来的生意是没法好好谈的，再说了，东京都毕竟也是你们日本的首都重地，总是这么乱下去也不是办法……总得拿出点诚意来安抚一下我的那帮兄弟们……”

　　“嘤咛！”

　　“周先生，你……能轻一点吗？”

　　骤然被周小牙袭了胸，而且还一直按在上面揉玩，梅子娇躯一震，整个人似都酥麻了一般，嘴里勾魂地轻吟了一声，身子都差点儿倒是周小牙的怀里去了。

　　一旁的兰子看到这些，心如鹿撞，羞怯地嘴唇都快咬出血来了。却是根本不敢吱声，任由娇喘吁吁正被周小牙把玩的梅子接着说道：

　　“天皇大人也是这个意思，下一步的合……生意，我们下一步再谈，天上。人间大厦事件，我们会先给周先生一个交待，对了，之前周先生不是象上一届的内阁提出割让岛屿的意愿么？割让一说，那自然是不可能的，至少从台面上来说，绝对不能出现这样的词汇，不过……”

　　说到这里，梅子微微一顿，自信地嫣然一笑道：“台面上的言辞，我们可以换个说法，就说租凭如何？当然了，具体的正式合约上，将写明永久性的，我们将一座岛屿永久性地租凭给周先生，希望能化解这次天上人间大厦带给您的怒火……”

　　“哦？什么岛？”

　　一听日本皇室居然做出这么大的牺牲，如此让步，周小牙都大吃一惊，愕然地扭头看向了梅子。

　　“钓岛！”

　　点了点头，梅子认真地说道！

　　“放屁！”

　　一听对方拿出来的所谓诚意居然是“钓岛”，周小牙立刻就怒了：“特么的钓岛本来就是华夏的，你们日本还要不要脸了？拿着华夏的东西租赁给我？怎么着？这是打算害我被骂卖国贼啊？老子不干了，什么狗屁诚意啊？太坑爹了！”

　　说着，松开了按在梅子胸膛上的台手，作势便欲起身！

　　一看周小牙真的生气，姐姐梅子立刻慌了神，伸手就将周小牙重新按了下来，紧接着一把抓住了他刚刚才松开的右手，红着脸重新按在了她自己高耸的胸部，咬着下唇哀求着说道：“周先生千万别生气，梅子……梅子和你开个小玩笑罢了，你接着慢慢揉，听梅子慢慢说……”

　　一旁的兰子也着了急，生怕周小牙不听劝，赶紧也学着她姐姐的样子，抓起了周小牙的另外一只手，也按在了她自己的高耸之上，挺着胸脯按着周小牙的手在上面揉了起来。

　　“这……好吧！”

　　看到姐妹俩都慌成这样了，再加上双手传来的美妙触感，周小牙倒也消了气，重新坐了下来，这下倒好，双手覆在两个不同的柔软之处，都不用他自己用力了，姐妹俩自己就抓着他的手在上面揉了起来。

　　一个字，爽！

　　“其实，天皇大人的意思，是将我们日本的‘与那国岛’租凭给周先生！”

　　看到周小牙终于坐了下来，一副还愿意聆听的样子，姐姐梅子暗松一口气，接着说道：“此前，上一届的内阁就曾计划在日本最西端的冲绳县‘与那国岛’部署陆上自卫队沿岸监视部队，并已经将该措施明确写入海洋基本计划方案中。”

　　“因为‘与那国岛’上有两千米跑道的机场，这为将来派空降部队增援提供了用武之地。所以说，‘与那国岛’与钓岛相比起来，各项基础设施建设也比较齐全，面积也够大，周先生的那帮兄弟们，上岛之后就能立刻入住……”

　　“与那国岛？”

　　一听居然是这座岛，周小牙顿时眼前一亮，心下大感满意。

　　对于这座岛屿，他还是稍有了解的，‘与那国岛’位于琉球群岛的八重山群岛中，距离东京两千零二十八公里，距离中国台湾仅一百一十公里，与中国的钓鱼岛之间仅有两百公里左右。

　　可以说，这座岛屿的地理位置和面积都相当不错，更重要的是岛屿并非一座荒岛，上面已经有各种基础设施了，连两千米长的飞机跑道都有，鬼王赵括那帮家伙要住上去，只需再多搞一些娱乐设施，多弄一些美女上去，那上面就是一个逍遥的温柔乡了！

　　“这‘与那国岛’好是好，永久租凭倒也可以接受，不过……租金方面……”

　　说着，周小牙扭头再次看向了姐姐梅子，脸带玩味！

　　“一个钢崩，既然是朋友，这自然是纯属友谊价了，不过……这可是总租金，必须一次性付清的！”

　　看到周小牙答应下来，姐姐梅子心下高兴，难得调皮了一回，冲着周小牙眨了眨眼睛，语带调戏。

　　“成交了！一个钢崩是吧？泡完澡老子一会就把全款付清！”

　　心下大悦，周小牙用力地在姐妹俩的胸前狠揉了一把。

　　“哎呀！我疼！”

　　“先生轻一点……”

　　姐妹俩一起皱眉，不过按着周小牙一对咸猪爪的双手，却是松都没松一下，眉眼含春地娇喘起来……

　　“谈妥了生意，要不……我们来做个运动吧？”

　　咧嘴一笑，周小牙将姐姐梅子一把抱住，分开了她的双腿，往自己身上跨坐下来……


第1177章 协议

　　一番云雨之后，梅子和兰子这对姐妹花全都小鸟依人一般，一左一右俯在了周小牙的怀里。

　　初沾雨露，姐妹俩的脸颊全都羞红到了极点，却也洋溢着几分幸福的憧憬！

　　接到天皇下达的这个陪侍命令之时，她们俩其实是很排斥的，不过身为皇室子孙，她们根本就没有拒绝的权利，原本以为今天的这一次陪侍，会是整个人生里挥之不去的一场恶梦，不成想一接触到周小牙之后，才发现这位神奇的华夏男子，一点都不象外界所说的那样可恶和难以相处。

　　反倒是爽朗真诚，并且还有几分温柔与可爱，不知不觉就让姐妹俩全都交出了自己的芳心。

　　有了刚才的那一番缠绵，即便今生再不能相见，姐妹俩也不会心有怨恨了，原本以为会是一场恶梦的经历，彻底地变成了记忆中的美好幸福，她们已经完全满足了！

　　更何况周小牙已经答应了皇室开出的条件，准备化解之前的误会，然后……大家坐在一起好好地谈一谈后续的“生意”了。

　　只要“生意”做得好，大家相处融洽，彻底将周小牙心中对日本皇室的介蒂化解掉，然后真正地接受她们姐妹，那也不是完全没有可能的事情！

　　毕竟是自己生命中的第一个男人，只要他愿意接纳自己，哪怕没有名份做个妾室，梅子和兰子也觉得满足了。

　　至少，跟在这样一位强势到连日本皇室都必须讨好的男人身边，她们以后至少能有主宰自己人生的权利，可以走出皇室的影响，而不必一直留在日本皇室，接受长辈对整个人生的摆布与安排。

　　仅从这一点考虑，其实在自认为自己已经成为了周小牙的女人之后，梅子和兰子俩姐妹的心里，和日本皇室比起来，她们其实已经较为偏向周小牙了，只是或许是她们自己都还没有完全清晰地认知到这一点而已。

　　而日本亮仁天皇以及她们的父亲化仁亲王，更是无论如何都想象不到！

　　搂着姐妹俩温存了一会儿，看看天色已晚，也该是离开的时候了，周小牙缓缓自温泉池中起身，一边享受着姐妹俩擦身、穿衣的细致服务，一边以一种淡淡的口吻提醒着说道：

　　“第一，钓岛是华夏的，这一点希望你们皇室尽快公开申明；第二，租凭岛屿的事情，希望尽快把协议签定下来；第三，协议签定之后，岛屿上的中心建筑希望你们尽快修葺一遍，尽量奢华一点儿，然后再派驻一万两千名年轻的日本女子到岛上服务。当然了，一切自愿为主，她们提供援。交服务，我的兄弟们是会付钱的……”

　　虽说之前这第三点并未提及，不过也就是花点小钱的事儿，日本皇室之前虽说手中无权，但银子可不少。

　　周小牙相信给岛上的建筑弄个奢华装修什么的，他们还不至于吝啬，至于一万两千名援。交女，嘿嘿，那就更不是什么大问题了，日本的特产嘛，多的是，皇室只要暗中放出风声去，就说服侍的是之前在天上。人间的那帮华夏豪客，征召万把人，根本就是轻轻松松的事情。

　　那些想着发财的日本骚。货们，哭着喊着寻死觅活都得抢着要去呢！

　　“周郎放心，我和兰子已经是你的人了，岛屿的装修问题，我们姐妹会一力操办的，除了给你下面那帮兄弟居住的地方之外，岛上我们还会特别弄出一栋别墅，专门给你留的，我们姐妹俩会……会搬到岛上去住，等你有空了就……就来看看我们！”

　　姐姐梅子的话语还没说完，姐妹俩的面颊便已彻底地红成了熟透的苹果。

　　听着她们俩几如表白一般的话语，再加上还特意学着华夏语的习惯将自己叫成了“周郎”，周小牙顿时傻了眼。

　　原本以为这只是一场交易而已，没想到姐妹俩居然对自己倾心了！

　　不过他当即释然！

　　若真是如此的话，倒也不是什么坏事儿，反正华夏那边“天宫”等四大上古势力对自己的态度还并未改观，至少近段时间内还没办法在华夏的古武界正式公开大摇大摆地招摇过市，如果能在日本这边靠近华夏的海域有一处独属于自己的岛屿基地，倒也不失也一个极妙的落脚点。

　　有鬼王赵括和其麾下的数千怨灵大军镇守岛屿，一般的势力还真不敢打这座岛屿基地的主意，唯一需要担心的就是包黑子与“天照神国”那边了。

　　想到这里，周小牙的心情不由微微一沉，派到包黑子那边去试探其态度的牧野流星一直没有回返，若是不出意外的话，多半是已经出事了，这件事情还得尽早提防才是，否则的话，万一包黑子真的亲自杀了过来，只怕届时想要逃走，都得费上不小的气力了。

　　想着想着，周小牙已经完全没有了心情，反正正事儿已经办好了，就静待日本皇室接下来的具体表示了，他和梅子与兰子姐妹闲聊了一会儿，当即提出了告辞离开的打算。

　　姐妹俩原本是想留着周小牙在这里过夜，晚上再好好服侍他一番的，不过这种话女孩子可说不出口，见周小牙似乎去意已定，姐妹俩不由微感失望，却还是很快打了电话，将之前送周小牙过来的车子叫了过来。

　　和对他依依不舍的梅子与兰子姐妹道别之后，周小牙钻进车子，径直回到了郊区军营。

　　此时此刻已是晚上十一点多了，之前在别墅里一番云雨，梅子和兰子姐妹俩轮番上阵，不知不觉就是几个小时过去了，算算时间，之前派出去的几百支小分队也该回来了。

　　又是一天过去，距离这一届的“上古道会”，已经只有十天了，所幸今天晚上终于和日本皇室就天上。人间大厦事件的善后事宜达成了协议，估计日本皇室那边的公开申明很快就会出来，届时收拢了派出去的几百支小分队之后，周小牙就能立刻领着一众怨灵大军们进驻永久租凭下来的“与那国岛”。

　　岛屿上连两千米的飞机跑道都有，想必是建设得不错的，一应生活所需必然全有，日本皇室所答应的装修可以边住边让他们去搞，鬼王赵括的怨灵大军，完全可以立刻进驻岛屿。

　　听了周小牙大致的解说，鬼王赵括和赵帅赵蒙拍掌叫好，能在这边的地球现实世界拥有一处岛屿作为落脚之地，他们已经非常满足了。

　　而一旁的轩辕一刀与轩辕拓雄二人，却是瞬间就被周小牙的大手笔直接给震呆了！

　　仅付一块钱的租金，就把“与那国岛”从日本政府手里租了过来了？而且还是永久性的，这简直就是变相的贩卖国土了嘛，而且还是不收钱的，完全就是免费，还得倒贴不少的银子去给岛上的原有建筑搞装修……日本皇室这是疯了么？

　　“牙少，还是你牛！”

　　傻愣了一会儿，轩辕一刀摇头叹息，对于周小牙的手段，他是真的服了。

　　若是让他知道周小牙刚刚才享受了一顿由日本皇室的两位内亲王亲自侍候的女。体盛，然后又和人家姐妹俩一起泡了个澡，玩了个尽兴，不知还得怎么佩服地五体投地呢！

　　说话的工夫，之前派出去的那些小分队已经陆续地返回了，虽说周小牙此前给他们定下的二十四个小时压根就还没到，不过……眼下整个东京的大型公共设施，例如桥梁遂道之类的所在，已经都被破坏得差不多了，又不能攻击那些普通民众的居所，怨灵和“血傀”以及猴子特攻队们没了可以玩的地方，只能陆续回返了。

　　和日本皇室的协议既然达成，后续的破坏行动已经完全没有必要了，周小牙等到所有的冥兵冥将、“血傀”大军以及猴子特攻队们全都回返之后，直接就将他们全都收到了“乾坤袋”中。

　　其实主要还是担心包黑子那家伙突然杀过来，以人家“道劫”之境的实力修为，周小牙除了遁入仙剑世界逃命，根本没有其它的任何办法。现在不把近万之数的冥兵、冥将与“血傀大军”收进去，等到包黑子真的出现，届时就来不及了……

　　与此同时，“天照神国”独立空间内！

　　以第一尊老佐壮幸之助为首的一众“天照神国”的“道境”核心元老以上的十余位强者，此刻依旧聚集在“天照神国”总部岛屿不远处的另外一座岛屿上。

　　此时此刻，十余位强者全都向着不远处的神国总部岛屿遥望着，脸上的表情严肃中都带着一抹淡淡的狐疑。

　　之前，神国的三位尊老从海域将已经叛出了“天照神国”的前“道境”元老牧野流星带了回来，却当即被那位自称包黑子的神秘道劫强者当场剖开其头颅，从中挖取了一枚有着虎纹的古怪甲虫，直接扔进嘴里吃掉了。

　　尔后，包黑子当即转身回了神国总部岛屿上的神国大殿，似在闭关进行某种蜕变，眼下一日已过，那里却是没有丝毫动静传出，一众“道境”的神国核心元老与三位神国尊老，个个忐忑不安……


第1178章 炼化

　　神国总部岛屿！

　　“四爪绿毛鸡”懒洋洋地趴伏在岛上神国大殿正门的外面，正在为身后大殿内的包黑子护法。

　　神国大殿内部，包黑子盘膝坐在正殿中央，双眸紧闭，他保持这个姿势已经足有一天一夜了。

　　之所以这么做，自然是为了炼化那枚从牧野流星的颅脑中挖出来的“虎纹傀儡虫之王”。

　　这枚“虎纹傀儡虫之王”，早在当初包黑子还在魔焰岛的时候就已经见过，当时他便认出了这种奇虫，只不过却担心暴露形迹，所以并未出手抓捕，没想到离开仙剑世界的魔焰岛之后，居然在这边的地球现实世界再次遇到。

　　鉴于这种奇虫的神异效果，包黑子自然不会轻易放过，所以即便知晓牧野流星是周小牙派来的使者，即便而今的他，其实并不愿与周小牙随意交恶，因为他还希望日后通过周小牙能够随意地往返地球现实世界与那头的仙剑世界呢，但是……一想到炼化这枚“虎纹傀儡虫之王”后将得到的好处，包黑子最终还是下了手。

　　作为仙剑世界的土著凶兽，在仙剑海域中修炼了数千年，包黑子自然是知晓这种“傀儡虫”的神奇效果的，并且，他比周小牙了解的更多。

　　一般来说，一窝“傀儡虫”乃是由数十只兵虫和一只王虫所组成，之前周小牙用来控制其它所有人时所放出去的普通“傀儡虫”，就是兵虫，而眼下被包黑子吞落腹中正在进行炼化的，却是王虫。

　　其实这一点光从王虫个头稍大，脊背上还拥有诡异的神秘虎纹就能看得出来了，不光是包黑子知晓，就连周小牙也都猜了出来。

　　不过，对于这枚“虎纹傀儡虫之王”与其它那几十只兵虫作用上的不同，周小牙却是一无所知，但包黑子却早有听闻！

　　一窝虫子，既然有兵有王，在作用上，自然就必定会有不同，王虫，对其它的几十枚兵虫，具有绝对统御的能力。

　　那几十枚“傀儡虫”周小牙得到的时候，小玉瓶中所留已经不多，估计其它的是被当初留下玉瓶的那位仙侠世界上古“虫修”所消耗掉了。

　　周小牙所得到的几十枚兵虫，眼下还有十枚留在手中，依旧保持着沉眠之茧的状态，并未被激活。

　　而之前被他使用掉的那些兵虫，周小牙误打误撞，确实也都用对了。

　　“傀儡虫”嘛，既然名为“傀儡”，其效果，确实就是用它来控制生灵，包括人类与凶兽，只要能被这些兵虫侵入体内占据脑域，就能控制对方，而被控制的存在所效忠的对象，正是注入一丝灵力进入“傀儡虫”的沉眠之茧，将其激活之人。

　　对于这些，周小牙都没走弯路，已经使用的那些“傀儡虫”，确实给他带来了不少的方便与助力。

　　但是唯有这枚“虎纹傀儡虫之王”，周小牙处理得太过草率，他根本就没意识到兵虫与王虫的意义区别。

　　王虫，能控制所有的兵虫。

　　这种控制，是血脉内部的因素，而注入一缕灵力将那些兵虫的沉眠之茧激活的周小牙，却只是一种外部的因素。

　　周小牙虽说被那些“傀儡虫”的兵虫当成了主人，但……那是因为“虎纹傀儡虫之王”还没有对它们进行干涉的情况下。

　　在对那些兵虫的操控方面，血脉内部的因素，显然是凌驾于其它外部因素之上的，说得简单点儿那就是：如果“虎纹傀儡虫之王”与周小牙同时向某一只兵虫发布命令，并且这两个命令又相互冲突，那么，所有的兵虫，毫无疑问将会选择执行“虎纹傀儡虫之王”的命令。

　　周小牙虽然被它们看成“主人”一般的存在，但这种依赖，显然还敌不过来自血脉的天然威严！

　　这也正是包黑子见到牧野流星，猜出了周小牙必然是用这种“傀儡虫”控制一些麾属之后，对这枚“虎纹傀儡虫之王”瞬间生出浓厚兴趣的原因。

　　只要炼化了这枚“虎纹傀儡虫之王”，包黑子就能随时对周小牙麾下那些被他以“傀儡虫”控制的麾属进行反控，这就好比在周小牙的周边埋下了极为凶险的定时炸弹，而且还不止一枚！

　　适当的时候，包黑子完全能够催动体内被炼化的“傀儡虫”王虫，以“傀儡虫”之间神秘的生物电感应，全面彻底地控制那些原本对周小牙忠心的麾属，继而逼其就范。

　　当然了，最终的目的，包黑子只是想像周小牙一样，能够随意地往返地球与仙剑世界之间而已，不过他并非修炼的空间之力，即便得到了周小牙手中的那件空间神器，也是无用，所以，他决定将周小牙收服，当成心腹留在身边驱策，一样可以达到目的。

　　从这种意义上来说，包黑子其实并无与周小牙彻底撕破脸皮的打算，毕竟以后周小牙还有大用，所以不到万不得已，他自然是不会做出伤害周小牙的事情。而炼化这枚“虎纹傀儡虫之王”，则是他握在手中的一道底牌，万一日后周小牙不肯就范，需要翻脸之际，这张底牌，就到了动用的时候。

　　“嘿嘿，有点儿意思……”

　　轻笑一声，盘膝而坐的包黑子突然睁开了双眼，嘴角挂着一抹颇能令人玩味的笑意，喃喃自语起来：

　　“深海雷鳄、幽冥鬼母、八爪大章怪、魔焰鸟王，想不到居然连这四头‘半步道境’的凶兽凶禽也是被他用‘傀儡兵虫’所控制的，还有游峰、察猜金、妖月丸霸、杰克杰瑞、史莱姆和杰克逊……啧啧啧，这家伙用‘傀儡兵虫’控制的人类强者不少啊，几乎都包括他所有的心腹麾属在内了……”

　　“嗯？奇怪了，那具‘天地道尸’体内也有一枚‘傀儡兵虫’，却为何气息这么古怪？居然并未生效？那这小子到底是如何控制这具‘天地道尸’的？明明比他的实力高出一大截……”

　　说话间，包黑子微微地皱了皱眉头，似乎陷入了沉吟之中，少顷之后思索无果，他摇摇头便将此事抛到了脑后：

　　“不管它了，一具‘天地道尸’，虽说已到‘道境’的巅峰，真实战力更是堪比‘半步道劫’巅峰，但不入‘道劫’之境，永远无法对本尊造成任何的威胁，即便他是一个还无法确定的异数，也是无关紧要的……”

　　说罢，包黑子已然起身，脸上带着笑意，抬步走出了大殿！

　　炼化了这枚“虎纹傀儡虫之王”后，他感觉全身都轻松了许多，虽说眼下这枚“虎纹傀儡虫王”的作用，他还根本没打算轻易动用，但有了它的存在，对于日后控制周小牙，却是无疑相当于多了一层无形的保障。

　　也正因如此，对于周小牙，他现在是一点都不担心他会跑掉了，通过“傀儡虫王”对那些兵虫的冥冥感应，无论周小牙走到他里，只要是出现在与包黑子同一片天地之下，他就能够随时感应得到。

　　毕竟，他不光炼化了这枚“虎纹傀儡虫之王”，其本身，更是一名拥有“道劫”之境实力的无上存在！

　　看到包黑子的身形从不远处神国总部岛屿的大殿内走出来，旁边一座岛屿上的一众神国核心元老与三位“半步道劫”尊老身形一震，扭头互视了一眼之后，纷纷腾身掠了过去。

　　身形落于神国总部岛屿，一众“天照神国”高层面色恭敬，向着包黑子微微一鞠躬，没一个敢出大气的。

　　之前包黑子抬手就将牧野流星的脑袋挖开的一幕，早已把他们的胆都吓破了，而今的包黑子，他们根本没一个人敢招惹，站在他面前都是小心冀冀大气不敢出的样子。

　　“周小牙那边，你们不要再去刻意地针对他了，此人……是本尊布下的一枚棋子，终有一天，会被本尊所用！”

　　扭头扫视了在场的一众神国高层们一眼，包黑子的眸中闪过一抹精芒：“对于你们神国内部的事情，本尊不会插手，不过……周小牙那边，你们遇到了，尽量避让，不要与他发生纠缠就是了，至于‘八岐大蛇’那畜生，本尊倒也不急，就留在这神国空间内看着它便是了，没事……不要来打搅本尊！”

　　一听他这番话语，包括三位“半步道劫”尊老在内的一众神国强者身形一震，愣了半瞬之后，所有的人顿时全都面露苦笑，心下暗叹起来。

　　此番他们等在这神国总部岛屿不远处的另外一座岛屿上，一守就是一整天，好不容易等到包黑子出来，这才腾身前来迎驾，原本是想趁着这个机会说动他亲自出马，去对付周小牙的，没想到还未待他们开口，得到的居然却是这样一个命令！


第1179章 王恭厂魔影

　　包黑子的口吻不容质疑，“天照神国”一众强者虽说心下不愿，但一想到他的凶焰滔天，顿时一个个全都闭上了嘴巴，没一个敢表示异议。

　　恰在此时，正当包黑子说完这番话语，转身欲向身后的神国总部大殿行去时，一股莫名的气息突然自外界的天地传入了这方独立空间之内，包黑子脚下一滞，扭头望天，嘴里轻咦了起来：

　　“咦？‘道劫’的气息！居然是从‘龙三角海域’传来……那里发生了什么事情吗？”

　　“道劫”之境的气息？

　　而且还是在距离神国空间不远的“龙三角海域”？

　　一众“天照神国”高层身形微颤，倒抽了一口凉气……

　　与此同时，神国独立空间外百余里之外的“魔鬼龙三角海域”，天际一片片劫云正在呼啸着翻涌，滚动不休。

　　日本的“龙三角海域”，原本是一片声名在外的魔鬼海域，与著名的“百幕大魔鬼三角”一样，凶名卓著！

　　多年以来，这里不知发生了多少次航海事故，大量的轮船与飞机在这里失踪，这一切的一切，都与这里的天地气机庞杂，五行混乱有关，因为这里，正是全球五大“道劫之地”的其中之一。

　　除非是特意到“道劫之地”撞运气，看看能不能从这些因前辈高人“渡劫”而留下的遗地之中发现一些好处的家伙，莫说是世俗界的轮船与飞机，甚至就连一些古武界的“道境”强者，一般情况下都不会来到这里。

　　因为这种“道劫遗迹”中所有的天地气机极度庞杂，五行气息早已混乱，即便是武境强者，在这里被天地气机胡乱锁定，继续降下“雷劫”劈砸的可能性都直线上升。

　　像这种“道劫之地”经常发生猛烈的海啸与风暴，就是这个原因！

　　此时此刻，“龙三角海域”掀起了惊天的巨浪，一个个浪头高达数十米，就好似整片海域都和天际彻底翻转了过来一般，望之叫人触目惊心。

　　而巨浪滔天的海面高空，更是瞬间就聚集起了无数的黑色劫云，一阵阵翻涌搅涌，随着雷鸣隆隆响起、闪电嚓嚓劈落，一股令人后背生寒的气息在这片偌大的海域缓缓地弥散而开。

　　赫然正是“道劫”之境强者才独有的恐怖气息！

　　可是，整片海域，却偏偏根本就没有任何一位武者的身影存在，更不要说“道劫”之境的强者了。

　　“看样子，是这处‘道劫之地’天地间的混乱气机影响了天道的冥冥感应，误以为出现了一位即将渡劫的‘道劫’强者，这才降下了恐怖的‘九五劫雷’，带来了这种恐怖的‘道劫’气息……”

　　身形伫立于这片雷劫狂暴区域的数十海里之外，包黑子身形悬立于海面的半空，嘴里喃喃自语，脸上的神色却是古怪到了极点：

　　“奇怪了，这种‘道劫之地’虽说气机混乱，但……也不至于弄出这么大的差错啊，莫非……是受到了什么影响么？”

　　考虑到这个可能，包黑子的意识悄悄地没入下方的海水之中，向着数十海里开外正在饱受着劫雷肆虐的“龙三角区域”小心冀冀地蔓延过去，可惜一番仔细的查找之后，却依旧没有任何发现。

　　再次搜查无果，包黑子顿时失去了兴趣，转身带着身后的十余名“天照神国”高层，直接就回返了身后百里开外的神国独立空间，像这种因天地气机混乱而降下的劫雷，他根本没有任何的兴趣……

　　与此同时，华夏域内，京城！

　　自打入夜开始，华夏京城地域便开始汇聚一片片浓密的黑云，此刻接近午夜，天际早已看到一点星辉，整个天地似乎完全被一层黑幕所笼罩住了。

　　一道道沉闷的惊雷不时自云层中响起，闪电时而劈落，但奇怪的是，虽然狂风肆虐，但整个京城的地面上，却根本没有下一滴雨，好似天空中这无边无际的浓密黑云内，根本就不含一滴水气一般。

　　惊雷和闪电肆虐的中心，正是另外一处“道劫之地”——“华夏王恭厂”旧址的所在地。

　　王恭厂大爆炸的遗址乃当今全球五大“道劫之地”其中之一所在，亦是“上古道会”会场的选择地之一。

　　这处“道劫之地”诞生的时间，足以追溯到华夏大明皇朝天启年间，华夏史书上称为“天启大爆炸”。

　　时至今日，无论是华夏域内，还是世界各地的研究者，都无法探知引发这次离奇爆炸事件的真正原因，而在上古层面的修行界，这次的事件却几乎是一个公开的秘密，因为……当年有不少古武强者亲眼目睹了整个过程。

　　据说那引发灾劫的存在乃是当时上古层面一个眼下已然消失的魔道宗门的传人，因其天生乃是阴阳伴生之体，是以非常适合修炼那个魔道宗门传承的一种诡异功法，此功法虽能迅速提升修行者的实力境界，但过不多久就需要一些童男童女供其采纳纯阳纯阴。

　　此人自知所修的功法太过有伤天和，从最初习此功法开始，便以阉人的身份作掩饰，潜藏于大明皇朝的皇宫内，寄望于能在天子脚下潜藏行踪，得其天地眷顾的大气运所疵，而不被冥冥中存在的神秘天地之道感知到他的罪孽从而降下雷罚。

　　不得不说，此人天赋惊人，竟是在短短的十几年间便从初入武道登临“道境”，而就在他登临“道境”的这天，冥冥中天地间潜藏的那些天魔邪魅或是因为感应到了他所修功法的逆天罪孽，竟是齐齐涌来，一时间，大明皇城处处天魔乱舞。

　　而这，便是当日那次劫难最初显现的各种奇异征兆的真实根源！

　　冥冥中那玄之又玄的天地大道察觉到了大明皇城群魔齐乱舞，邪秽欲熏天的妖魅气象，顷刻间便降下几如灭世一般的惩戒雷罚。

　　这便是当年那场神秘爆炸的真实面目，而其间的一切经过，都被循声而来，却只敢远远观望的几名华夏古武界强者全程目睹，尔后，这场离奇雷劫的经过，又通过他们的描述在修行界传了下来，而那王恭厂大爆炸的事发之地，自然而然地便也成了一处华夏境内赫赫有名的“道劫”之地……

　　眼下距离当年的那一场恐怖雷劫，早已过去了数百个年头，但今夜，就在这华夏京城四处黑云罩顶，雷鸣电闪的诡秘气息之下，“王恭厂大爆炸遗址”所在地中心区域的某处废弃工地里，突然地基翻涌，几栋建了七八层便全都烂尾的大楼在雷电之中轰然倒塌。

　　紧接着，堆积如山的残砖断瓦之中，一具体型瘦弱，看不出男女，甚至看不出是人是鬼的血色身影，突然钻了出来，他的身旁四周，大量的砖石飞溅，砖石掩盖的工地地面上，一个黑乎乎的大洞赫然在目，竟是看不出深浅。

　　这道诡异的黑影，竟是从地底深处，爬出来的……


第1180章 血尸感应

　　黑影如同邪魔，全身似没有皮肤一般，连头面部位都是如此，整个人表面呈现出一种暗红色，就好似结了痂的污血覆盖了全身。

　　这是一道魔影！

　　天际的劫雷很快便感应到了他的气息，原本就翻涌不断的滚滚劫云，顿时更加地激荡起来。

　　“卡嚓！”

　　一道闪电落下，将整个废弃的工地都映照得如同白昼一般，更是将魔影整个身形的每一个细节都照得纤毫毕露。

　　这魔影确实如同一具被披掉了人皮的血尸，看起来和当初周小牙在“冥府鬼域”的“古墓禁地”深处大墓地宫内遇到的那具“类人血尸”极其相似，仅仅只是没有一对血淋淋的肉翅而已。

　　此外，两者的实力境界也有差别。

　　“冥府鬼域”大墓地宫深处的那具类人血尸，已经达到了“道劫”之境的高度，而眼下这具刚从“王恭厂旧址”地底深处爬出来的“魔影血尸”，却仅为“半步道劫”巅峰之境的修为，堪堪能与“僵老怪”生死一战，却显然远非那“类人血尸”的对手。

　　此刻，随着天际闪电劈落，这具“魔影血尸”的面容纤毫毕现……他的整张脸都是血糊糊的，特别是两个眸眶，完全就是两个空空如也的血洞，看起来叫人恶寒无比。

　　即便修为再高，既为魔物，对于天际劈落下来的劫雷，就必然有天性的惧怕，这具“魔影血尸”也是如此，闪电“卡嚓”响起的一瞬间，他的身形一缩，直接就窜回到了刚刚才爬出来的那个黑色深坑。

　　居然生生地被劫雷给吓回去了！

　　“卡嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　“戾……”

　　闪电瞬间劈入了深坑内部，带出了一道凄厉到极点的惨嚎之声，更且将深坑周边的泥土地基劈沉，坑洞周边的残砖断瓦很快把坑口掩埋。

　　“魔影血尸”的气息消失不见，似乎被这一道闪电直接劈死陨落了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　劫雷依旧，闪电阵阵，不过却似没有了目标一般，在华夏京城的天际肆虐了一阵之后，终于渐渐消散……

　　几个小时后，京城西郊，一片静谧的山林边缘，地面突然一阵涌动，大量的泥土翻起，一具通体焦黑的黑影从地底钻了出来，赫然正是之前在京城“王恭厂旧址”曾经出现过，被劫雷吓得重新钻回深坑的那具“魔影血尸”。

　　这邪物，居然拥有地行的能力，这么短的时间内，居然愣是从地面下，由京城内来到了几十里开外的西郊！

　　和之前在那处废弃工地首次现身时相比，眼下的“魔影血尸”显得狼狈了许多，身上多出了一片片焦黑的印迹，一看就知道是被之前的那道劫雷闪电劈砸出来的。除此之外，他原本“半步道劫”巅峰的实力境界，此时此刻，也已跌落到“半步道劫”后期了！

　　所幸天际劫雷早已散去，露出了一片月朗星稀，“魔影血尸”小心冀冀地仰头向天际扫了几眼，确实再无危险之后，这才一个窜身，从山林中掠了出去，其速，竟快到了极点！

　　与此同时，“冥府鬼域”之中，“古墓禁地”那座大墓地宫的最深处。

　　就在华夏京城西郊地底爬出那具“魔影血尸”的同一时刻，地宫深处那座原本棺盖紧闭的血棺内，突然响起了一片片的锁链震响，其间隐隐夹杂着一道道激动的怒吼。

　　“砰咚！”

　　布满封印符文的血棺突然被内部的力量震开了棺盖，掀落在地，紧接着，之前周小牙与鬼王赵括一行曾经匆匆见过一面的“类人血尸”，浑身气息高涨地从血棺内人立而起，向着华夏京城的方向，连声咆哮起来……

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　可惜，自其腹内延伸出来的血色锁链却连接在血棺的内部，任凭他如何地挣扎，都无法离开一步……

　　“咣当！”

　　嘶吼几声之后，原本被这“类人血尸”震落于地的血棺的棺盖，随着血棺四周那密密麻麻的封印符文发出光亮，竟如同有了生命一般，悄然飞起，重新又落回到了血棺之上，将原本人立而起的“类人血尸”，生生地再次镇压在里面。

　　“哗啦啦！”

　　“吼！”

　　锁链震动的声音和“类人血尸”咆哮的怒吼一起传出，带着浓浓的不甘，但最后，却终究重归平静……

　　……

　　“吼！”

　　身形掠动中，华夏京城西郊的“魔影血尸”似乎感应到了什么，身形突然一滞，就这么悬立于虚空之中，扭头向着“冥府鬼域”的方向轻吼一声，黑洞洞空无一物的双眶之内，似有一抹兴奋激动的幽芒一闪而过。

　　那种感觉，似是感应到了某位让他极度亲近的存在一般！

　　只是，这股突然间被其感应到的气息，却仅只存在了几瞬，便再次消失。任凭他如何去感应，都再也没有丝毫的头绪。

　　“吼！”

　　失去了感应，这头“魔影血尸”同样不甘地怒吼一声，无可奈何之下身形一窜，稍稍改变了方向，锁定之前感应到的那股气息来源的位置，向着遥远的“冥府鬼域”方向快速地飞去……

　　……

　　两个小时之后，天色将明之际，京珠高速公路一段比较僻静的路段上，一辆越野车正在疾驰，或许是因为时值黎明前最黑暗的时间段，高速公路上的车辆稀少，前后几公里都没有其它车辆。

　　车上坐着三个人，身形高大、看似保镖一样的大汉正在开车，前排的副驾驶座上，坐着的那位面容阴鸷的年轻人，赫然正是金。三角涂家的涂大少。

　　后排那位老者却是涂家家主涂老爷子！

　　金三角涂家，原本想抱缅北“阴尸派”的粗大腿，可惜，上一次华夏世家大会上，因为周小牙的出现，即便“阴尸派”派出一名外门长老协助金三角涂家以期取得日后每届华夏世家商会自动参与的资格，依然落了空。

　　尔后，涂氏父子勾搭上了“阴尸派”的教尊“黑袍老怪”黑太白，不想在“天堂岛”再次遇到周小牙。涂氏父子眼红周小牙的紫晶杂货铺日进斗金，与“黑袍老怪”黑太白一起谋划抢劫，却不料最终不但没有成功，甚至就连黑太白都与他们失去了联系。

　　不久后，黑太白与周小牙一起回到缅北“阴尸派”，而周小牙摇身一变成为了“阴尸派”的太上长老，其地位还在黑太白之上。

　　紧接着，整个“阴尸派”都被周小牙操控在了手中，这一下，涂氏父子彻底地慌了神，生恐周小牙上门找他们算帐。

　　事实上，周小牙压根儿就没把他们当一回事，金三角涂家一直相安无事。

　　不过，因为周小牙渐渐崛起，与周小牙关系菲浅的彩南孙家，一天天地强势起来，到了而今周小牙“魔教少主”的身份公开，大闹“冥府”与“天宫”的消息传开，彩南孙家在华夏古武界，已经成了没人敢招惹的存在。

　　这很正常，四大上古势力自然是不屑于去欺负一个底层的世家，而除了他们其它的古武势力根本招惹不起周小牙。

　　于是乎，彩南孙家俨然已成了华夏八大世家之首，整个世家层面，完全成了他们一家独大。

　　直接造成的结果就是在彩南以及周边地区，包括缅北和金三角，反正华夏人的势力圈子里，所有人都需要看彩南孙家的脸色。

　　在这种情况下，原本还在金三角混得风生水起的涂家，自然就处境堪忧了。

　　周小牙虽然没兴趣搭理他们，但彩南孙家却知晓一些事情，明里暗里，总是处处针对，偏偏眼下周小牙凶名在外，涂氏父子自问根本招惹不起，却又实在憋不下这口气，无奈之下，只能决定将涂家的发展重心，暂时从金三角转移出来。

　　这一次父子俩赶来华夏京城，就是想到这边考查一番，洽谈合作伙伴，若是成功的话，待他们回返金三角之后，涂家的资金与族人将全部转移到华夏京城这边来，躲彩南孙家远远的！

　　然而，不得不说的是，这对父子的运气实在是差到了极点，此番他们到华夏京城，原本是为了寻找一个出路，但眼下，车子还未驶入京城地界，就在路上遇到了变故。

　　前方路面的半空中，一道浑身焦痕遍布的身形正快速地于百余米的高空掠行，这道身影正是一路向着“冥府鬼域”方向赶去的“魔影血尸”。

　　离开京城西郊之后，“魔影血尸”一直都在连绵的群山之中飞行，此刻正好飞掠京珠高速这一段上空，这还是他此番出世之后，首次在世间看到其它的生灵，“魔影血尸”那对黑乎乎的血洞眼眶中幽芒一闪，身形立刻向着涂氏父子所乘坐的越野车落了过去……


第1181章 夺舍

　　“嘎吱！”

　　越野车猛地一个急刹停在了高速公路上，路面被车轮拖出阵四道明显的黑痕，隐隐还有一股轮胎的橡胶焦糊味弥散开来。

　　“家家……家主，妖妖……妖怪！”

　　开车的那位涂家大汉面色苍白，连话都说不利索了，结结巴巴地扭头向坐在后座的涂老爷子看来。

　　之前的一瞬，专心致志地开着车的他，看到一道通体血红，却又带着焦痕，好似一具剥了皮又扔进火里烧了一遍的怪物，“嗖”地一下从前方的路面低空一飞而过，眨眼就窜上高空，窜出了他的视线范围。

　　“你才是妖怪呢，没见老夫正睡觉吗？神经病……”

　　原本正坐在后排打嗑睡，冷不丁车子突然一个急刹，涂老爷子的额头狠狠地在前排座椅的靠背上撞了一记，心头极为恼火，谁想不待他发飙，开车的家伙居然先自就转身骂了自己一句“妖怪”，涂老爷子气得头发都竖了起来，破口大骂！

　　前排同样打嗑睡的涂大少也是睡眼惺忪，看到老头子和司机吵了起来，揉着眼睛满头都是雾水，看那表情，明显还在糊涂当中。

　　“不不……不是啊……家主，是是……是外面，外面有妖怪……”

　　一看涂老爷子误会了，司机顿时慌了，嘴里一边结巴着，一边向前方的路面指了指。

　　“砰咚！”

　　“嘶啦……”

　　……

　　他的话语未落，一道巨大的震响突然从越野车的车顶传了过来，似有什么重物突然间落在车顶篷上，整个车体都剧烈地摇晃了几下。

　　紧接着，未待车内的三人反应过来，好好的车顶突然裂开了一道大口子，酸牙的铁皮被巨力硬生生拉扯开的声音响起。

　　下一瞬，一张满头满脸都被剥去了人皮，连眼眶都是两个黑乎乎血洞的人脸出现在了车顶破开的大洞的位置，凑头往车里看了过来，居然还咧着嘴在笑。

　　“妈呀！”

　　“妖怪啊！”

　　“快跑！”

　　如此一幕，顷刻间把车里三人吓得魂飞魄散，三人一齐大叫了一声，几乎是同时拉开车门，只是半只脚才刚伸出去，他们却又立刻把脚抽了回来，“砰砰”连响，直接又把开门关上了。

　　开玩笑，车顶篷虽然不结实，但毕竟只有一个人头大小的破洞而已，妖怪毕竟还没钻进来，可若是跳出车去，那是要直接被这恐怖的妖怪当头扑倒在地的节奏啊！

　　心下这般想着，三人暗道一声“好险”！只是未待他们回过神来，车顶的那具“魔影血尸”便再次有了动作。

　　“嘶啦……”

　　“咣当！”

　　一道酸牙的铁皮撕裂声再次传来，紧接着又是一道震响，就这么一眨眼的工夫，整个车顶篷居然被人家硬生生地一把拽掉了，好好的越野车变成了敞篷！

　　“魔影血尸”的整个身形都显露在了三人的视线之中，那通体被剥了人皮似的血色淋淋，再加上上面的烧焦痕迹，让他们极度怀疑这家伙绝对是刚从哪家火葬场的焚化炉里跳出来为祸苍生的。

　　“呜……哪儿冒出来的妖怪啊，烧成这样了还能蹦达！”

　　“少废话，快跑……”

　　“我的妈呀，车门开不了了……”

　　眼看车顶眨眼工夫就不见了，车里的三人魂飞魄散，嘴里一边骂着，涂老爷子和司机推开车门就跳了下去，倒是前排副驾驶位上的涂大少，却是悲剧地发现因为车顶篷损坏，他的这边车门变了形，居然打不开了，这家伙吓得屁滚尿流，狼嚎一般哭了起来！

　　“桀桀桀……”

　　身形趴伏在越野车顶篷上的“魔影血尸”咧嘴怪笑一声，纵身便向车里扑落下来。

　　“爹，救命……”

　　涂大少魂飞天外，目眦欲裂，不过嘴里救命的话语还未嚎完，便已戛然而止。

　　听到这番动静，跳下车的涂老爷子身形一滞，紧接着也不知想到了什么，竟是转身便往远处撒腿便跑，那动作，比兔子还快上三分。

　　养儿本来就是为防老，现在老爹自身都难保了，儿啊，再坚持坚持，让爹尽量跑远点吧！

　　心下这般想着，涂老爷子几十年前吃奶的力气都用了出来，一对麻杆腿风火轮似地猛甩，可惜，老了就是老了，再憋劲儿也就跑成那样，再怎么快，都绝不可能快得过一名“半步道劫”后期之境的恐怖存在。

　　“砰咚！”

　　就在涂老爷子与保镖二人跑出一百多米之外的时候，原地的越野车前排副驾驶位的车门突然被人从里面一把推开，紧接着，形象大变的涂大少一步从里面跨了出来，反倒是那具“魔影血尸”居然消失不见了！

　　此时此刻的涂大少，和之前已经完全不同了，虽说眉眼之间还能看得出来原本的七八成样子，但眉毛却细了，眼角也微微上挑，整个面部的线条变得柔和了许多，看起来少了几分阳刚，多了几分阴柔。

　　更叫人骇然的是，他那原本平坦的胸部，却如同女人一样高高地耸立起来，身形看起来凹凸有致，偏偏穿着一套男人的衣服，实在是诡异无比。

　　总这，眼下的涂大少，任何人看了都只会从脑海中浮现出两个字，那就是——“人妖”！

　　造成这一切的原因，仅仅只是因为涂大少被“魔影血尸”给夺舍了！

　　这具“魔影血尸”虽说还不知与遥远的“冥府鬼域”的“古墓禁地”大墓地宫深处的那具“类人血尸”是什么关系，但仅仅只是它本人的话，却是在华夏古武界有过记录备案的。

　　此人，赫然正是造成全球五大“道劫之地”之一的“王恭厂旧址”的真正元凶，也就是大明天启年前的那位魔修人妖老太监。

　　当然，太监的身份，只不过是他的一个掩饰罢了，此人本就是古武界的一位魔修，天生的阴阳人，时而是男人，时而又是女人。

　　当年那场恐怖的雷劫之后，这家伙确实被劫雷轰杀陨落，但其残骸之内却留下了一缕魔念不灭，被深埋在了“王恭厂旧址”的地底深处。

　　当年的王恭厂事件中，受他连累而被天劫劈死的大明百姓足足超过两万人，这两万道冤魂在“王恭厂旧址”的地底形成了大量的阴秽之力，慢慢地滋养着这家伙体内的那一缕不灭魔念，经过了这么多年之后，终于成就了他既非血肉，又非灵体的古怪“魔影血尸”之身。

　　不过，为了躲避劫雷，掩去自己身上的邪秽气息，他必须找一个普通的人类夺舍才行，只有这样，能才将身上的血煞邪气化解掉。

　　而这一次出世所遇到的第一批生灵，赫然正是涂家大少三人，阴差阳错之下，涂大少撞到了枪口上，被其夺舍，成为了现在这样一副非男非女的人妖外貌。

　　得到了涂大少的肉身之后，由于夺舍，这家伙原本“半步道劫”后期的实力，眼下已然跌落到了“半步道劫”初期，至此，涂大少相当于已经意识消亡了，但是他的记忆，却已经完全被夺舍其肉身的“魔影血尸”获得。

　　仅凭这一点，隔世数百年重新出现的“魔影血尸”，对于现今的这个世界，眨眼就有了清晰的了解！

　　“桀桀桀……想不到大明都已经灭亡快四百年了……华夏国？有意思……”

　　夺舍之后的“魔影血尸”已然拥有了言语的能力，他一边迅速地向着前方亡命逃窜的涂老爷子与保镖追去，一边消化着这具新肉身脑海中原本的记忆，嘴里喃喃自语。

　　眨眼之间，脚未落地，如同鬼魅一般虚浮于地面尺许低空向着前方飞去的“魔影血尸”，恰好从涂大少原本的记忆中翻找到了对涂老爷子的印象，下意识地轻唤了一声：“爹？”

　　此时此刻，他的身形已然飞到了涂老爷子身后的丈许的距离，这道轻唤声音虽小，却清晰地传入前方撒丫子狂奔的涂老爷子耳中！

　　“哎！你……鬼啊！”

　　听到身后有人叫“爹”，似乎还真是自己儿子涂大少的声音，涂老爷子身形微微一滞，下意识地应了一声，扭头看去。

　　下一刻，大胸大屁股，眉眼之间还春意盎然的“涂大少”的身形便映入了他的视线之中。

　　见自己的儿子眨眼工夫变成了这般模样，人妖似的简直比鬼还吓人，涂老爷子浑身一哆嗦，大叫了一声之后翻着白眼便一头向地面栽倒下去。

　　“桀桀桀……爹爹先等着，一会儿再来侍候你……”

　　怪笑一声，“涂大少”咧嘴一笑，一把扯掉了身上的衣物，抬步便向前方数十米外的保镖大汉追了过去。

　　恰在此时，保镖大汉也扭头看了过来，冷不丁看到全身赤果的涂大少向他追来，不但胸前一片波涛汹涌，腹下更是高高昂起，根本就分不清是男是女，瞧这架势，明显是想追上来对他“图谋不轨”，那高高昂起的下身就是明证。

　　保镖心头一惨，脸色瞬间煞白！


第1182章 海底遗迹

　　也不知过了多久，昏死过去一头栽倒在地的涂老爷子幽幽地醒来。

　　还没来得及爬起身来，远处二十来米开外高速公路路基旁的一幕将他看得整个人都呆住了。

　　那里，正有两道身影叠罗汉一般趴在那里。

　　两人全都是面部向下，贴着地面趴着的是他的司机兼保镖小尹，此时此刻，小尹的裤子已经不知去向，就这么光着下身趴在高速公路上，而趴在他背上的家伙却是全身赤果，赫然正是莫名其妙不知怎么突然变成了人妖的涂大少。

　　此时此刻，涂大少正趴在小尹的身上耸动，两人身体连接的地方赫然是臀部，而随着涂大少极富节奏的耸动，他上半身多出来的那一对雄伟正剧烈地晃动，被他压在身下的司机小尹却一动不动，并且……整个身体，都在以一种肉眼可见的速度干瘪下去。

　　从种种迹象看，他们俩干这种事儿明明刚开始，但被变成人妖的涂大少趴在身上耸动了几十下之后，司机小尹整个人却在眨眼间便化为了枯槁的干尸！

　　采阳补阴！

　　神色骇然中，涂老爷子脑海中突然蹦出了这四个字来。

　　不过，这传说中的采阳补阴，不是女人对男人才能做的么？可现在……趴在那儿耸动的明明是自己儿子啊，虽说身上多出了一对吓死人的“凶器”，但……他这种方式也不是女人可以干得出来的嘛！

　　脑子里瞬间凌乱，涂老爷子连爬起身逃跑都忘了，各种各样乱七八糟的念头自脑海中一起浮了出来。

　　恰在此时，前头的涂大少见身下的人已经成了一具干尸，终于停下耸动，直接站起身，转身便向涂老爷子看了过来。

　　两人四目相对，涂大少那妖邪无比的脸上突然绽出了一抹嫣然笑意，咧嘴娇滴滴地说道：“爹，该你了……我会轻一点儿的……”

　　一听这话，涂老爷子才回过神来，却又瞬间魂飞天外，一骨碌从地面上爬起了身来，没命似地向着来路转身逃去，一边跑着，一边泪流满面：“老天爷啊……老夫当初这是不是日了狗啊！怎么生出这么一个妖孽啊……”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，涂大少一个晃身便追到了他的身后，紧接着一探手，抓住涂老爷子的衣物，“嘶拉”一声便扯了个精光。

　　下一瞬，涂老爷子身形被放倒，依旧是面部朝下！

　　只觉某个部位一紧，他整个人，再次彻底地昏了过去……

　　恰在此时，高速公路上一辆小汽车快速疾驰而过，车里的两个人走马观灯地看到了现场的一幕，开着车的男子失声惊呼起来：“亲爱的快看，有两个家伙在高速公路打野。战，上面那女的好狂野……”

　　“放屁，上面那是个男的，没见是他趴在下面那人的屁股上耸么？奇怪了……这男人好大的‘凶器’啊……”

　　……

　　全球五处已然被古武界公认证实的“道劫之地”，除了“龙三角魔鬼海”、华夏京城的“王恭厂大爆炸旧址”之外，还有三个，分别是“百幕大魔鬼三角”、“通古斯大爆炸遗址”以及“地狱之门”！

　　就在“龙三角魔鬼海”突发莫名天劫、散发出古怪“道劫”气息，以及华夏京城“王恭厂大爆炸旧址”惊现“魔影血尸”，并且成功夺舍金三角涂大少的同时，另外三处“道劫之地”，也分别异象频发！

　　这种种异象，表明天地气机突然大范围紊乱！

　　这种曾经在过去降下过“九五雷劫”的地区，原本就是天地气机失调，五行属性混乱之地，平时偶尔都会因为天地气机的小范围混乱而发生一些极端的气候气象，而这一次，骤发的古怪现象其覆盖的面积更广，展现出来的威能，也是更加地狂暴。

　　和“龙三角魔鬼海域”一样，“百幕大”与“通古斯大爆炸遗址”的天际，全都涌来了大量劫云，雷鸣滚滚，电闪频频。

　　“通古斯大爆炸遗址”周边上千公里范围内的普通民众吓坏了，因为当初的大爆炸是至今仍未解开的世界性谜题，当年发生时似乎也是这么一番景象，这些居民以为新的大爆炸又将发生，连夜迁离居住的地方，引起不小的骚乱。

　　不过，由于这里乃是上一届“上古道会”的召开地，自上届“上古道会”之后，三十年来，来自全球各地的古武强者一次次光临这里，早把这里的每一寸土地都翻过来搜查过了，没有了再碰到造化的可能。所以，这片区域最近没有任何古武强者驻留于此。

　　自然没有人能够感受出，随着天空狂暴劫云的翻涌，这片天地之间，其实竟隐隐也有一股疑似“道劫”的气息，在暗中流转。

　　而远在天地另一边的“百幕大魔鬼三角”，虽说处于海域，但笼罩着这片区域的恐怖劫云刚一出现，便已经惊动了大量的古武强者。

　　因为和日本的“龙三角海域”一样，这片魔鬼之海的附近，也存在着一个上古势力的独立空间。

　　这个上古势力，正是美洲唯一的上古势力——“神之彼岸”！

　　“神之彼岸”在全球七大上古势力之中，是最年轻的一个上古势力，其建立的时间，甚至还在华夏的新兴上古势力“龙盟”之后，乃是当初哥伦布发现美洲大陆，大陆的种族移民自欧洲横跨海域，来到美洲之后才建立的。

　　当初建立“神之彼岸”的几位元老，据说现在还有数人健在，他们当年全都是一些体内觉醒了超能力的异能者，眼下，这几位元老已经很少露面，他们早已是“神之彼岸”的“半步道劫”尊老，拥有着无上威严的存在。

　　“神之彼岸”最大的特点就是“异能”与“科技”的结合，就连他们籍之闻名全球古武界的大杀器，都名为“超能战士”！

　　和“黑暗议会”的“生化兵人”一样，属于一种“人造性质”的半生化半机械人！

　　唯一不同的是，欧洲“黑暗议会”的“生化兵人”倾向于生化技术与超现代科技的结合，他们拥有强大的体魄与威力强大的兵人战枪。

　　而美洲“神之彼岸”的“超能战士”，虽然也有强大的体魄，以及配备了超现代化的科技武器，但他们更偏向的却是人体异能方面的倚仗。

　　每一位“超能战士”，都是体内觉醒了超能力的“人造生化人”！

　　在人体异能方面的研究，美洲的“神之彼岸”据说已经超越了当初苏联未解体之前的“西伯利亚之星”！

　　这或许也和当初苏联解体之后，“西伯利亚之星”麾下的两大异能战队大量体内苏醒了超能力的队员，被“神之彼岸”挖了墙角有关！

　　和全球范围内的其它六大上古势力不同，“神之彼岸”所拥有独立空间，乃是一处位于海底深处的上古遗迹！

　　这处上古遗迹独立空间的入口同样是在海域的一个小岛上，这个小岛位于百幕大魔鬼三角海域的边缘位置。

　　眼下，这个小岛明面上是一座私人岛屿，上面驻扎着一支私人军队，规模虽然不大，但也有数百人。

　　岛屿腹地有一座山谷，进入海底遗迹的空间门户入口，就在山谷之中。

　　没有进去过的人，根本不知道这处“海底遗迹”到底是个什么样子，但在全球古武界却一直盛传，“神之彼岸”独立空间的那处海底遗迹，要么是外星人在地球留下来的基地，要么就是地球上一个文明纪元所留下来的产物。

　　至于这两种说法到底是否靠谱，除了“神之彼岸”内部的成员，自然是没人能够真正知晓了。

　　此时此刻，“神之彼岸”海底遗迹独立空间门户通道入口所在的海域孤岛上，一道身影正负手伫立于海岛边缘的一块巨石上，此人，赫然正是不久之前才刚从日本海域惊遇包黑子之后，立刻抽身逃走的亚历山大。

　　遥望远处数十海里之外百幕大魔鬼三角的那一片巨浪滔天，劫云滚滚，此时此刻，亚历山大双眉紧紧地拧在一起，似在思索着什么。

　　他刚刚返回这里，还未来得及通过岛屿腹地山谷中的那处门户通道进入海底遗迹，没想到远处的“百幕大魔鬼三角”，却突然间发生了如此异常的现象，于是下意识地停下步子，伫身观望。

　　“奇怪了，最近这外面到底是怎么了？怪事儿一件接着一件，莫非……是有什么大事要发生？”

　　看了一会儿远处的劫雷肆虐，亚历山大嘴里自语地嘀咕着，最后转身拧起了被他捆绑着扔在巨石一旁的一位女子，径直向着岛屿腹地的山谷走去。

　　被他绑着拧在手上的女子，正是松岛樱子……


第1183章 鬼桑惊现地狱之门

　　全球五大“道劫之地”的最后一个，乃是“地狱之门”！

　　这“地狱之门”表面上是一个巨大的火焰坑，位于土库曼斯坦境内偏远地区。

　　夜深人静，“地狱之门”所在区域因为这个燃烧了数十年的巨坑中的火焰光芒，照得如同白昼！

　　之前的数十年，这个巨大的坑洞内的火焰一直都在持续地燃烧，不过，焰火却是普通的红色焰火，和官方所说的天然气残气燃烧颇为相符。

　　然而今夜，一切都将改变。

　　这一夜注定了是个惊动全球古武界的夜晚，“五大道劫”之地，龙三角、百幕大、王恭厂、通古斯全都发生了古怪的天地异象，而这最后一处“地狱之门”，虽然没有翻滚不休的劫云，没有一道道叫人惊心动魄的闪电，但“地狱之门”巨大坑洞内的无边焰火，却发生了诡异的改变。

　　原本焰火通红，但今天，自入夜开始，这些红色的焰火却渐渐改变了燃烧的性状，其颜色逐步发生了变化，经过大半夜的变化之后，到了而今，原本通红的焰火，已经变成了几近纯黑！

　　没错，就是黑色的焰火！

　　任何人看到了，脑海中只会浮显出两个字——魔焰！

　　随着巨大坑洞内的焰火颜色变黑，这一片区域原本亮如白昼的情况也发生了转变，黑暗的夜色再次笼罩下来。

　　朦胧的夜色中，一个庞大的巨影自远处迅速飞来，那是一株高达几百米的巨树，正是此前因为周小牙而从“冥府鬼域”独立空间内撞破天际逃出来的“鬼桑”巨树！

　　这株巨树离开“冥府鬼域”独立空间之后，仅只在华夏域内公开显现过一次，尔后便彻底地消失不见。

　　不知为何，再次出现时，竟来到了这万里之遥的“地狱之门”。很显然，离开“冥府鬼域”之后，“鬼桑”巨树径直就向着这边赶了过来，似乎这里有什么东西，对它有着极大的吸引一般。

　　“鬼桑”巨树来临之后，在距离“地狱之门”巨大坑洞千米之外的一个山头停了下来，根系深深地扎入到了峰顶的土地之中。

　　紧接着，随着“鬼桑”庞大的树身在山峰之巅矗立，枝叶轻晃间，无数的黑色桑叶沙沙作响，一张张鬼脸自桑叶上浮显出来。

　　紧接着，这些鬼脸化为怨灵，全都从一片片黑色桑叶之中窜了出来，如同群魔乱舞，将“鬼桑”周边的一大片天地都遮蔽了起来。

　　数万的怨灵迅速融合，到了最后，三头“半步道劫”后期之境，体型达到了百米左右的“怨灵之王”出现了。

　　原本，“鬼桑”巨树体内的所有怨灵全都放出来之后，仅仅只能融合出两头“半步道劫”后期之境的“怨灵之王”，但上次它自“冥府鬼域”空间逃出来之前，曾经吞噬大量的“血傀”与冥兵、冥将，经过这段时间的炼化之后，那些被吞噬掉的“血傀”与冥兵、冥将全都成为了“鬼桑”巨树的附庸怨灵，这才导致它体内所蕴藏的怨灵之数大增，彼此融合之后最终形成的“半步道劫”的“怨灵之王”，竟是达到了三头之多。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“戾！”

　　这三头“怨灵之王”凝聚成形之后，环绕着峰巅庞大的“鬼桑”巨树飞行了几圈，尔后嘴里一声齐啸，掉头便往一公里之外那处正燃烧蒸腾着黑色魔焰的“地狱之门”窜了过去。

　　完全无惧那些黑色的诡异焰火，三头“怨灵之王”仿似沐浴其中还带着一种极为享受的感觉一般，眨眼工夫便顺着“地狱之门”巨大的坑洞向着洞底深处沉去，眨眼消失不见……

　　“沙沙！”

　　“沙沙沙……”

　　……

　　三头“半步道劫”之境的“怨灵之王”身形消失，屹立于千米之外峰头上的“鬼桑”巨树似在等待着什么一般，庞大的树体在微风中轻轻地摇晃，无数片黑色的桑叶发出“沙沙”的轻响，其巨干底部错综复杂的恐怖根系深深地扎入到了峰头的土地。

　　看这架势，这株“鬼桑”树似乎短时间内没打算离开这里了……

　　……

　　天色大亮，周小牙早早便起了床，在东京这座郊区军营的操场里小跑起来。

　　新的一天来临，过完今天之后，距离这一届的“上古道会”，就已经只有九天时间了。

　　考虑到这一次的“上古道会”对“天剑门”的意义极为重要，周小牙在前去参加“上古道会”前，必须回返仙剑世界，好好清点一下兵力，将需要带去“上古道会”的人员全都收进“乾坤袋”里，这必然是需要一点时间的。

　　所以，他必须尽早返回华夏，做好一切准备工作。

　　昨夜，那些“血傀”大军与冥兵冥将、猴子特攻队们返回军营之后，周小牙当即便将他们收入到了“乾坤袋”之内，包括轩辕一刀和轩辕拓天也是如此。留在外面军营的除了他和“僵老怪”，就只有鬼王赵括与冥帅赵蒙两人了。

　　按照周小牙的猜测，眼下日本皇室急于拉拢自己，恨不得立刻建立友好的合作关系，所以既然昨天的谈判已经圆满达成，自己所提的那几个要求他们也都已经答应了下来，那么，若是不出意外的话，今天一早对方就应该有所表示。

　　否则的话，万一周小牙临时变卦，他们哭都来不及呢！

　　正因为如此，在军营操场上跑了几圈算是活动了一下筋骨之后，周小牙便与“僵老怪”、鬼王赵括与冥帅赵蒙几个，一齐坐在了军营办公室的电视机前。

　　八点整，日本皇室果然公开发表了申明！

　　申明的内容只有一个，那就是对以前一直存在争议的钓岛归属权的重新认定。

　　让人大跌眼镜的是，以前一直和华夏就钓岛归属权的问题急得不可开交的日本，这一次居然态度直线逆转，不但声称他们终于发现钓岛其实应该是属于华夏国的，并且还翻找出了好几幅日本以前留下来的历史版图资料，那态度，就好似生怕华夏国不好意思，和他们客气、相互推脱着不肯要钓岛的拥有权一般。

　　申明的最后，日本皇室还代表日本民众，对这么多年以来因为以前的错误认知，从而在钓岛的归属权问题上与华夏国争论了这么多年，给华夏国造成了不少的困扰与麻烦，公开地表示郑重的道歉！

　　申明一发出，整个世界都懵了！

　　看到这一幕，周小牙咧嘴就笑了起来，虽说有关“与那国岛”的永久租凭以及后续对岛屿上的建筑进行维护重装、以及那一万两千名援。交女的事情，日本皇室并未做出任何说明，但既然第一个要求已经完全尊照自己的意思给办了，后面的租凭协议什么的想必立刻就会送过来吧。

　　贱卖国土和拉。皮条这种事儿毕竟是不怎么光彩，人家日本皇室能忍气吞声低头就行了，没必要非让人家把这种丑事儿公开，反正签下了协议，那座“与那国岛”就再也跑不掉，完全属于自己了！

　　心下这般想着，周小牙整个人都轻松起来，一旁的鬼王赵括与鬼帅赵蒙更是乐得嘴都直接咧到了耳后，租凭协议还没签呢，就已经开始意。淫将来要如何利用“与那国岛”上的土地与空间，将整座岛屿打造成一个真正的色。情之都的伟大构想！

　　正当周小牙一行坐在军营的办公室里等着日本皇室将“与那国岛”的永久性租凭协议送过来并当场签署之际，犹还开着的电视屏幕上，却突然间播出了一记重磅国际新闻。

　　土库曼斯坦境内，有着“地狱之门”之称的那处巨大坑洞，突然窜起了滔天魔焰，一夜之间，附近的一座山头，凭空生长出了一株高达数百米的巨大桑树……

　　听到这则新闻，周小牙四人全都傻了！


第1184章 疑云

　　此时此刻，电视屏幕上已经出现了“地狱之门”那边的真实景象。

　　偌大的坑洞里，大量的黑色焰火冲天而起，散发出一种妖邪、毁灭的气息。而就在这个巨大坑洞不远处的一座矮峰山头，一株如同参天巨柱一般的庞大桑树，正静静地伫立在那里，树枝轻轻地晃动，无数片脸盆大小的桑叶轻轻地摩娑，沙沙作响……

　　“桑树？居然是桑树？”

　　“一定是那株‘鬼桑’，真能跑啊，这么远都过去了……”

　　“此事……有点儿怪异！”

　　……

　　看到这一切，鬼王赵括、冥帅赵蒙以及“僵老怪”三人都惊立而起，失声轻呼起来。

　　而周小牙，却皱着眉头陷入了沉思！

　　对于“地狱之门”，他并不是没有了解过，自从当初从阴如玉的嘴里得知全球五大“道劫之地”都是哪里之后，周小牙特意去搜集了一下这五处地点的各种资料，而有关“地狱之门”他虽然了解得不多，却也知道那里一直以来都被说成是地底天然气泄漏才导致后来连续几十年的昼夜燃烧。

　　也就是说，那些持续燃烧了几十年的东西其实是天然气。

　　世俗界的普通民众，也都相信这种说法。

　　可是现在看来，完全不是那么回事，什么天然气烧起来会这么魔焰滔天？连焰火都是黑色的！

　　毫无疑问，昨夜突发的这一幕，眼下一经披露，不但会哄动全球古武界，甚至就连世俗界的那些普通民众十有八九也都将质疑声一片。

　　不过，这些可不是周小牙需要去头疼的问题，全球普通民众的质疑声，自然会有那些科学家想绞尽脑汁，看看能想什么办法忽悠过去，但这件事情对于古武界的冲击，却是他不得不考虑的问题。

　　特别是过了今天，仅只还有九天就是这一届的“上古道会”之期，原本，这一届的“上古道会”是定在另外一处“道劫之地”，也就是华夏京城原“王恭厂大爆炸旧址”举行，可现在“地狱之门”出现了这样的异状，连不久前刚从“冥府鬼域”独立空间中窜逃出来的“鬼桑”巨树，都神不知鬼不觉，不知出于何种目的已经率先赶到“地狱之门”那边去了……

　　这种情况下，对这一次的“上古道会”将会产生什么样的影响，周小牙说不上来，但却不能不考虑与关注！

　　“鬼桑”作为一株植物，虽然庞大了一些，但是它能够吞噬怨灵，并且冲天而起，将根系从大地拨出，甚至强行突破了一处独立空间的空间壁障，这原本是一件很神奇的事情，代表了它的特殊与不凡。

　　而眼下这株“鬼桑”的体内还入住了一枚虽然小巧，但却能够吸引“天劫之力”与“天地法则断链”，神秘性还在“鬼桑”之上的“劫蚕”，这两个家伙凑在一起，即便是周小牙或者“僵老怪”，都早已看不透这侏疑似已经诞灵的“鬼桑”。

　　它为什么离开“冥府鬼域”之后，直接就去了“地狱之门”？

　　要知道，那边距离华夏地域可是极为遥远的，从时间上来看，“鬼桑”在一路上不显露行迹的情况下要偷偷地摸到那里，当初离开“冥府鬼域”之后，应该是径直就赶过去了。

　　若真是这样的话，那里……有什么东西如此地吸引它？又和这“地狱之门”突发的异象，和那些蒸腾如同魔焰一般的黑色焰火……有什么样的关系？

　　这一切的一切，不光是周小牙，只怕任何一位知道“地狱之门”乃是全球五大“道劫之地”之一的全球古武界存在，都会对此事生出浓厚的兴趣。

　　不出意外的话，估计全球古武界的强者，最近都会向那边赶去，可若是这样……这一届的“上古道会”怎么办？

　　是移址举行，还是向后延期……

　　考虑着这些问题，周小牙双眉紧紧地皱了起来。原本，这一次“上古道会”他还准备将“天剑门”正式推出，让它走到现实世界全球古武界的前台，眼下突然生出“地狱之门”的变故，这个计划，貌似要受到一些影响。

　　正当周小牙陷入沉思的当口，电视上的新闻已经结束，四人刚从军营的办公室里走出来，抬头便看到一辆小汽车停在了远处军营的大门口，赫然正是昨天来接周小牙的那一辆。

　　“看样子，是他们把租凭协议送过来了……”

　　眼前一亮，周小牙冲着身后的鬼王赵括三人咧嘴一笑，抬步便迎了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　车门开启，这一次，除了司机以外，从车上下来的还有两个人，正是梅子和兰子姐妹。

　　姐妹俩初沾雨露，如同鲜艳盛开的花朵，整个人看起来比昨天妖娆了许多，不过就是走路的姿势有点儿奇怪，周小牙很快想到了什么，看样子昨天自己动作有点猛啊，他顿时尴尬无比，脸颊微微红了一下。

　　看到周小牙迎过来，姐妹俩一下车，视线全都凝聚在了他的脸上，如此一来，周小牙飞快地一扫她们双腿之间的眸光，以及此刻突然脸颊微微一红的一幕，全都落在了姐妹俩的眼中。

　　女孩子心思细腻，更何况昨天晚上的那一番疯狂还是三人在一起共同经历过的，所以，姐妹俩自然立刻猜到了他心中想的是什么，脸上同时一红之后，妹妹兰子羞涩地垂下了头，而姐姐梅子却扁着嘴不着痕迹地瞥了周小牙一记，眸带一丝淡淡的幽怨。

　　“咳咳……”

　　顿时，周小牙更显尴尬了起来，抿抿嘴轻咳了两声，将心头的窘意掩饰了一下，这才出声，引着姐妹俩与一脸古怪之色的司机一起转身进了身后的军营办公室。

　　“周先生，这是我们昨天谈好的协议，上面我们的天皇陛下已经签过字了，一式两份，只要周先生签个字，我们的协议就算是完美达成了！”

　　坐下之后，姐姐梅子从随身的公文袋里取出了两份协议，一边说着，一边伸手递给了周小牙。

　　虽说“与那国岛”是周小牙帮鬼王赵括争取过来的，但无论是鬼王赵括还是冥帅赵蒙，都没有明面上官方承认的正式身分，所以，协议上自然不可能出现他们的名字，只能是由周小牙代签。

　　关于这一点，以周小牙与鬼王赵括现在的关系，自然是没有任何问题。

　　伸手接过梅子递过来的两份协议，周小牙点了点头，翻开直接就看了起来。

　　协议弄得很高端大气上档次，毕竟是日本皇室的手笔，太一般了就显得寒酸，上面的文字也有两种，日文和华夏文。

　　华夏文周小牙自然是认识的，和他之前与梅子姐妹谈好的没有任何出入，不过上面的日文周小牙可看不懂，略一犹豫之后，出于慎重考虑，他体内下腹丹田气海中的灵力悄一翻涌，念动之间抬手一道白光打出，直接就从“乾坤袋”里放了一位之前收入袋中的翻译出来。

　　“乾坤袋”里的几十名翻译与向导都是轩辕一刀这小子通过以前的关系找到的，全都是华人，虽说在被轩辕一刀聘用之前，都是在日本这边地头上讨生活，但至少和日本皇室还是没有任何关系的，倒也能够信任。

　　这名翻译凭空出现，双方都吓了一跳。

　　梅子与兰子姐妹，以及那名司机自然不必说，这种大变活人的手段，她们之前可是听都没听说过，眼下看到周小牙随便施展了出来，三人愣了一下，脸上一起浮出了震憾的表情。

　　若说之前对于周小牙的强大与神秘还有些猜测，毕竟东京虽说已经被闹腾成这样子了，但她们毕竟没有亲眼看到过什么，而眼下亲眼见到周小牙种种神奇的手段之后，她们终于真真切切体会到了眼前这位年轻华夏男人的神奇与强大。

　　心下感叹着，梅子与兰子姐妹扭头对视一眼，嘴角勾起一抹幸福的笑容，在她们姐妹的心中，周小牙已经是她们这一辈子认定的男人，自己的男人如此优秀，她们自然高兴了。

　　而那名刚刚才被周小牙从“乾坤袋”里放出来的翻译，多年在日本讨生活，对于日本皇室的梅子与兰子两位内亲王，自然是从电视和报纸上看过的，此刻在这里突然见到，顿时吃了一惊。

　　下一瞬间，周小牙将手里的两份协议递了过去，让他看看有没有问题。这家伙下意识地伸手接过，视线一扫协议上面的内容，吓得浑身直接就是一哆嗦！

　　协议上的内容虽然是租凭，但一块钱的象征性价格就永久地得到一座面积不小的岛屿，这种情况，完全就是贱卖国土了。

　　在这位翻译的印象中，实在想不出日本皇室怎么可能干出这种事来，自然而然地，周小牙在他的眼中越发地神秘莫测……


第1185章 道会易址

　　协议没有任何问题，确定了这一点之后，周小牙没去理会那位看似受了不小惊吓的翻译，直接就将他重新收入到“乾坤袋”里去了。

　　后面自然没什么可说的了，签了字并将其中的一份协议交给梅子之后，周小牙一翻手将另外一份协议收进了“乾坤袋”。

　　这可是依据，留在鬼王赵括的手中没用，自然得收进“乾坤袋”里好好保管。有了这份协议在，不管以后和日本皇室之间的“生意”做得愉不愉快，那座“与那国岛”反正是落入袋中，怎么都跑不了了。

　　若是日本皇室反悔，根本不用周小牙用武力强行镇压，直接拿出这份协议走司法程序，日本方面都没有将岛屿重新收回去的可能。

　　办完这件事，周小牙大松了一口长气。

　　两件主要的事儿办完，接下来岛屿上原有建筑的整饬装修，以及那一万两千名援。交女的交付，相对而言根本微不足道，相信日本皇室也不至于为了这两件小事，而让前面做出的牺牲与退让都打了水漂，只怕周小牙不催，他们都会上赶着去落实。

　　“‘与那国岛’那边的人都已经撤了出来，你们随时都可以过去接收，至于后续的岛上建筑重装，以及那一万两千名……女人的事情，等你们上岛之后，有专人过去落实……”

　　伸手接过周小牙递过去的那一份协议，将它放进公文袋之后，梅子说到这里微微一顿，再次抬头幽怨地瞥了周小牙一记，那眼神似乎在说：有了我们这对完壁的姐妹花，居然还想着要一万两千名女人，哼哼，敢碰那些丫头，你小子试一下……

　　读懂了梅子眸中隐晦的意思，周小牙微微一怔，顿时摇头苦笑起来。看来这女人可真不能随便睡啊，睡过之后，对自己的态度可就与没睡之前完全不一样了，记得昨天睡过之前，梅子这丫头可是不敢这么瞪自己呢！

　　不过，人家的便宜都占了这么多了，这会儿人家撒撒娇瞪个眼什么的，咱也确实不太好计较，周小牙只能郁闷地摸摸鼻头，假装没看见了。

　　“对了，你……什么时候出发？记得办完事了要早点回来，我……我和兰子回去之后，就会搬到岛上去……”

　　说着，姐姐梅子扭头看了身旁的妹妹兰子一眼，两个丫头一齐脸上一红，羞涩地露出了期待的笑意。

　　“出发？去哪里？”

　　周小牙被她问得一头雾水。

　　“‘地狱之门’啊！你难道不会去参与这一次的‘上古道会’？”

　　愣了一下，见周小牙一头雾水的样子，梅子反倒迷惑了。

　　“‘地狱之门’？这一届的‘上古道会’不是华夏京城‘王恭厂旧址’么？怎么变成‘地狱之门’了？你从哪里收到的消息？”

　　心头一跳，周小牙大致猜出了事情的真相，不过却还是求证地问了起来。

　　“就在几个小时之前，全球七大上古势力联合向全球古武界发出了通告，这一次的上古道会，移址到了‘地狱之门’，虽说道会正式举行的日期不变，还有九天，但鉴于‘地狱之门’那边所发生的异状，眼下全球古武界已经有不少强者提前赶过去了……”

　　说着，梅子似乎突然想到了什么，抬手一拍额头，释然道：“对了，我忘了你现在不在华夏，身处异乡，自然没渠道了解这些情况。不过……现在都已经知道了，周郎你……是不是也打算马上赶过去了？”

　　“原来是这样……”

　　听完梅子的解释，周小牙脸上露出果然如此的表情，皱着眉头略一沉吟，这才接着道：“既然道会举办之地已经移址，那么届时再赶过去就是了，不过……虽然现在不去‘地狱之门’，但华夏那边却必须回去一趟，恐怕……今天还真的要走了！”

　　梅子和兰子姐妹脸上浮起一抹愁怅，不过想到周小牙以后还会过来，很快又愁云尽散，再次重申将会在“与那国岛”上等待周小牙回来，尔后便直接起身离开军营，带着那份已经签署好的协议回去复命去了。

　　“这就决定要走了？”

　　梅子和兰子姐妹一走，鬼王赵括扭头向周小牙看了过来：“不如再待几天吧，到岛上玩玩，反正‘地狱之门’老哥我届时也会赶过去，一起嘛……”

　　“算了，道会突然易址，我这边原本的计划肯定要做一些变动，必须先回去安排准备一下，我们兄弟在‘地狱之门’见就是了。”

　　点了点头，周小牙婉拒了鬼王赵括的挽留，说话间四人一起离开了军营办公室，腾身掠入高空之后，径直向着“与那国岛”的方向掠去。

　　昨天晚上和梅子姐妹谈妥协议之后，周小牙回来之后当即便在军营办公室的电脑里上网查了一下“与那国岛”的具体位置与岛屿的各方面情况，当时鬼王赵括三人也在一旁看着，所以，眼下对于这个已然落袋的岛屿，一行四人都算是比较熟悉。

　　接近中午时分，于高空快速掠行的四人终于来到了“与那国岛”。

　　周小牙惦记着道会易址的下一步安排，这会儿已经没心思再多作逗留，身形在岛屿上落下之后，他直接就将收入“乾坤袋”里的整支怨灵大军，以及那一万多名援。交女，和大量的美刀与日元现钞全都取了出来，包括轩辕一刀、轩辕拓雄以及那几十名翻译和向导。

　　“行了，我必须现在就赶回华夏，这边的情况就交给你们自己处理了，这帮丫头可能需要安抚一下，反正这里现金不少，具体你们想办法了！”

　　向轩辕一刀和轩辕拓雄两人交待了一番之后，周小牙与鬼王赵括、冥帅赵蒙道别，走到僻静处，将“僵老怪”收入“乾坤袋”之后，很快便进入血族“化身为蝠”的状态，如同一道微小的血色闪电，振翅向着华夏的方向高速飞去……

　　傍晚时分，周小牙所化身的血色小蝠飞进了江海市人民医院的理疗中心四层办公室，关好门窗，他没有过多的停留，直接就抬手打出一道白光，进入仙剑世界……

　　……

　　与此同时，“冥府鬼域”内！

　　除了之前周小牙见过的“冥府”第二与第三尊老之外，此刻“冥府”大殿中，除了那几名“道境”实力的核心元老以及十几名“半步道境”的普通元老之外，还多出了一位须发皆白的老者。

　　此人眼下正坐在府主轩辕绝的位置上，轩辕绝可能是上次的伤势还未恢复，眼下正在闭关中，倒是未参与这一次的“冥府”高层会议。

　　这位须发皆白的老者正是“冥府”的第一尊老，“半步道劫”巅峰之境的轩辕苍！

　　之前周小牙闯入“冥府鬼域”之时，轩辕苍正在闭死关，对于洞府之外的“冥府”独立空间内所发生的一切，根本就毫无所知。几天之后当他结束冥想，从洞府内走出时，一切都已经发生了。

　　得知“冥府鬼域”两大禁地内的“鬼桑”巨树与整支怨灵大军全都离开了“鬼域空间”，府主轩辕绝都被重伤，轩辕苍当即大怒，原本决定立刻出去寻找周小牙报复，没想到外界很快又传来了“天宫”出事的消息。

　　这件事反倒让轩辕苍冷静下来，静待事件的发展。

　　而今，从日本传来的消息已经证实后来从“天宫”盗走几具古老“黄巾力士”的家伙，正是周小牙。

　　轩辕苍原本打算外出，联合“天宫”强者一起将周小牙与周大江父子擒回，但就在他们准备启程之际，没想到外面异变再生，五大“道劫之地”居然同时生出异象，其中之一的“地狱之门”甚至还燃烧起了冲天的黑色魔焰，就连之前从“冥府鬼域”逃出去的那株巨大“鬼桑”树，都出现在了“地狱之门”附近。

　　如此异状，全球七大上古势力的掌权者立刻利用现代科技进行了远程通话，当即便作出决定，将这一届原本定在华夏京城“王恭厂旧址”举办的“上古道会”，移址到“地狱之门”举行。

　　在这种情况下，轩辕苍把整个“冥府”尚存的“半步道境”以上的二十名元老与核心元老召唤起来开会，正是打算稍作安排便出发，先行赶往这一届“上古道会”新定的地点“地狱之门”。

　　“眼下周小牙那孽畜和鬼王赵括以及他麾下的那支怨灵大军正在日本，原本老夫打算联合‘天宫’一众强者，将他们从日本生擒回来，不过‘地狱之门’突生异状，连‘鬼桑’都在那里出现，此事绝不寻常，追捕周小牙之事，便暂时先放一放……”

　　“咱们先行赶往‘地狱之门’，探一探那处所在以及先一步赶过去的‘鬼桑’的底细再说……”

　　说话间，扭头向着“冥府”大殿内的一众“半步道境”以上强者扫视了一眼，轩辕苍身形一窜，立刻便从大殿正门飞了出去，双手负立于背后，就这么脚踏虚空，向着远处的“冥府”出入门户通道而去。

　　一众“冥府”高层扭头互视，也跟着掠出了大殿，腾身跃入虚空，紧随而去……


第1186章 山雨欲来

　　“天宫”独立空间，云顶天宫！

　　和“冥府”一样，“天宫”这边从昨天开始，陆续接到一系列的消息，既包括全球五大“道劫之地”特别是“地狱之门”那边的异变，也包括周小牙在日本的那一番折腾。

　　“地狱之门”自不必多说，无论如何，“天宫”的一众“半步道境”以上的强者，除了留下一位“半步道劫”的尊老镇守大本营之外，其余人等全都将离开“云顶天宫”，前往“地狱之门”一探究竟，反正本届“上古道会”仅剩下几天了，迟早都是要去的。

　　眼下，一众“天宫”高层齐聚一堂，商议的除了这一次“上古道会”的事情之外，更重要的是讨论周小牙与周大江父子的事情。

　　除了“天宫”教尊周不语之外，之前一直在闭关的三位“天宫”的“半步道劫”尊老，也都出现在了大殿内。

　　算上与周不语同级别的七名“道境”核心元老以及另外十几名“半步道境”的普通元老之后，整个“天宫”大殿之内，眼下齐聚的足有二十四人，除了少数几人并非周姓之外，余者全都是周氏族人，体内流淌的乃是与周小牙父子一样的血脉。

　　这些周氏一脉的“天宫”高层，算起来和周小牙父子全都是亲戚。

　　不过，除了从小看着周大江长大的周姥姥之外，其他的所有人，只怕再也没一个还将周小牙父子当成亲人看待了。

　　之前的事情暂且不提，光是这一次他们父子先后从“天宫”的“力士之巢”盗走了六具“黄巾力士”一事，就足够所有“天宫”高层怒火中烧了。

　　“天宫”的三位“半步道劫”尊老全都是比府主周不语还要老一辈的人物，乃是周大江的爷爷辈，对于周小牙来说，得叫太爷爷了，所以年纪都不小，皆在百以岁上。

　　第二尊老与第三尊老同样须发皆白，但偏偏第一尊老周伯通却是黑发无须，看起来当真和《神雕侠侣》里的老顽童一般，年轻得很！

　　“眼下，盗走那五具古老‘黄巾力士’之人应该已经能确定下来了……”

　　扭头扫了在座的众“天宫”高层一眼，周伯通眸中闪过一抹精芒，淡淡说道：“不日前的东京近海一役，周小牙那小子居然驱使了两具‘半步道劫’之境的‘黄巾力士’，由此足能证明一切，不过……”

　　“这小子实在难缠，身边除了这两具‘半步道劫’后期之境的‘黄巾力士’之外，还有一位真实战力堪比‘半步道劫’巅峰的‘天地道尸’，即便是老夫遇到，也必须全力以赴。”

　　“此外，既然那两具被他激活的‘黄巾力士’已达‘半步道劫’后期，若是不出意外的话，应该分别是第二代与三代老宫主所留下来的二纹与三纹‘黄巾力士’，这小子体内的血脉极为惊人，居然连二代与三代‘黄巾力士’都能激活，于我‘天宫’来说，这种返祖血脉，却是极为难得……”

　　“除此之外，被他盗走的其余三具‘黄巾力士’之中，那第一代宫主所留下来的一代一纹‘黄巾力士’，按照老夫此前的猜测，一旦激活，其战力或许将达到‘道劫’之境！”

　　说到这里，周伯通微微一顿，扭头扫了一圈闻言齐齐倒抽一口冷气的众“天宫”高层，接着说道：“日前的东京近海一役，那疑似拥有‘道劫’战力的一代‘一纹黄巾力士’并未现身，不过老夫却无法确定周小牙那家伙到底是还未激活，还是无法激活，抑或者……他是在故意雪藏！”

　　“所以，有关此子与其父周大江的处理方案，老夫决定暂时先放一放，此事，待本届‘上古道会’之后再作定议，在此期间，若于‘上古道会’上遇到他们父子，在座诸位，希望能暂时克制一二……”

　　一听这话，包括“天宫”教尊周不语在内，所有的一众天宫强者顿时全都面显诧异，露出愕然之色，唯有第一尊老周伯通的胞妹周姥姥，却是脸上不但不喜，反而微微地皱起了眉头……

　　与此同时，华夏域内的另外两处上古势力，“药阁”与“龙盟”，也都各自召回拥有“半步道境”以上修为的高层，准备即日开拨，向“地狱之门”进发。

　　而泱泱华夏域内隐居于一座座深山之中的那些“半步道境”以上的散修，也各自陆续从隐居之地走了出来，呼朋唤友，准备赶往这一届“上古道会”举行之地。

　　华夏古武界，彻底地热闹起来……

　　……

　　华夏域外，除了三大上古势力之外，其它的中小势力以及散修，也都做好了起程的准备。

　　像“西伯利亚之星”，虽说几十年前已经从全球八大上古势力的神台跌落了下来，成为了二流势力，但底蕴犹在，达到“半步道境”实力的高层与强者也有不少，这一次前往“地狱之门”参加“上古道会”，他们甚至比全球七大上古势力还要积极与重视，甚至将之看成了重回全球“八大”神台的一个契机。

　　当然了，这个契机能否让他们实现愿望重回全球“八大”神台，成为八大上古势力之一，一切，还得看他们在这一次的“地狱之门”的“上古道会”上，会不会有什么重大收获。

　　华夏域外三大上古势力之中，位于日本海域的“天照神国”动静最小。

　　这一次巨变给“天照神国”带来了巨大的影响，有关“地狱之门”的异变，三位神国尊老立刻向包黑子作了汇报，包黑子虽说也表现出了浓烈的兴趣，却并不急于动身，而是吩咐第三尊老留守神国空间，由第一尊老佐壮幸之助与第二尊老宫鸟十三郎组织力量，于道会之期的前三天启程，而他本人与“四爪绿毛鸡”，并不与一众神国强者同行，将会在适当的时候出现。

　　“百幕大魔鬼海”海域边缘的“神之彼岸”大本营，那座据说中央腹地有着通向深海遗迹独立空间的岛屿上，最近也是颇为热闹。

　　“神之彼岸”所占据的那处海底遗迹独立空间内“半步道境”以上的强者，陆陆续续从海底遗迹来到了岛屿上，暂居于岛上的一些别墅里，等待集结完毕后赶赴“地狱之门”。

　　这其中，便包括掌控着“神之彼岸”财政大权的核心元老亚历山大。

　　此时此刻，百幕大孤岛中央腹地最豪华的别墅中，亚历山大坐在别墅二层的阳台上，手捧一杯香茶，他的对面不远处，另外一张沙发上坐着一个人，赫然正是被他制住无法动用体内一丝一毫异能之力的松岛樱子。

　　松岛樱子血眼通红，狠狠地盯着一脸云淡风轻的亚历山大。

　　“那一年，是你把我辗转接到‘神之彼岸’的……”

　　“这么多年以来，也是你一直在动用‘神之彼岸’的力量，暗中培养我！”

　　“之所以一直假装追求我，你的目的，仅仅就是放出风声，把所有的人都吓走，你这么做，只是为了让我的身边，不敢有男人接近……”

　　“你……就是我的父亲！”

　　“你说话呀，为什么！”

　　“为什么你不是以前的样子？”

　　“为什么你要做这一切？”

　　“为什么你要在我年幼时，当着我的面，杀了妈妈……”

　　盯着亚历山大，松岛樱子的双眼越来越红，神色越来越激动，咬牙切齿，整个人如同一具欲要择人而噬的凶兽一般，紧紧地盯着坐在身前不远处的亚历山大。

　　她恨，恨自己的父亲亲手毁掉了她幸福的童年，却又在接下来的日子里，换了另外一张脸，用另外一个身份继续干涉着她的生活，如同戏耍……

　　“唉！既然你都已经猜到了，我也没有必要再去否认……很多事情，不是几句话可以让你明白的，以后……有机会再说吧。”

　　松岛樱子的话，并未在亚历山大的心头激起多大的波澜，他幽幽一叹间已然起身：“回到海底遗迹去吧，等我回来……带着周小牙的头颅回来……”


第1187章 祭坛的异动

　　英国，普力茅斯的“血族古堡”！

　　自从上一次周小牙在这里用其体内蕴含着“血魔神功”气息的灵力开启过一次、并且后来又莫名地自动闭合，将“无头皇后”与血族公主玛丽以及尚还处于恢复期，并未完全解除“万蝠不死之身”的亚蔓拉三人禁锢于其内之后，“血族古堡”中央古庙地下的这座封印血池，就再也没有开启过了。

　　而就在今天，一直处于沉寂状态中的封印血池，却突然间自内部传出了轰隆巨响，并且还时而迸出一缕缕血色之芒。给人的感觉，似被封印在里面的人很快就要突破封印，腾身飞出血池一般。

　　消息上禀到“血皇”道格拉斯那里，他立刻领着一众至少“半步道境”以上境界的血族亲王，匆匆赶到这处中央古庙下的封印血池。

　　此时此刻，眼前的封印血池在骤生异象之后，再次陷入了沉寂，“血皇”道格拉斯领着一众血族亲王在这里已经等了足有半个小时了，但封印血池却一直悄无声息，再无任何的异状传递出来。

　　一众血族亲王面面相视，脸上陆续都浮起失望的表情。

　　不过，“血皇”道格拉斯却丝毫不以为意，狠狠地捏了捏拳头，沉声自语般说道：“既然有反应，至少说明玛丽那丫头在里面好好的，并且，封印了这么久之后，血池终于发生异象，绝对是封印即将解除的征兆。若是不出意外的话，我们‘血族古堡’，多半将有新的‘半步道劫’之境的强者诞生了……”

　　说话间，“血皇”道格拉斯眸中血芒一闪，一股“半步道劫”的强大气息自其体内骤然迸显出来，而且还并非半劫初期，而是恐怖的“半步道劫”巅峰之境！

　　感受到这抹从道格拉斯体内迸显出来的强大气息，在场的一众血族亲王，除了一直就站在道格拉斯这边的威廉亲王面色如常之外，其他诸人全都是面色微微一变。

　　之前，周小牙上一次来到“血族古堡”时，包括在场的所有亲王在内，几乎整个“血族古堡”中，没有任何一人知道他们的皇，居然晋入“半劫之境”多年了。

　　事实上，这也是为什么道格拉斯对于当初回归的莫拉克亲王公然囚禁玛丽公主，他自己却无动于衷的根本原因所在。那时的周小牙以为道格拉斯是因为人心渐失，心有余而力不足，但现在看来，人家根本就是没把莫拉克当成一回事。

　　老家伙虽然存在的年代久远，当初实力最盛之时，也是一位“半步道劫”之境的强者，但那毕竟只是当年而已，面对业已晋入“半步道劫”之境多年的“血皇”道格拉斯，那时的莫拉克显然没有任何的胜算。

　　莫拉克亲王的嚣张蹦达，在当时的道格拉斯眼中，只不过是小丑的表演罢了！

　　况且，没有人知道，其实除了血皇道格拉斯以外，他还有位心腹也已经达到了“半步道劫”，只不过深藏不出，外人不知道而已。

　　这一切，若是让而今的周小牙得知，他会作何感想！

　　“行了，留下一位‘道境’巅峰的亲王留守古堡，其他人准备一下，过几日随本皇征伐‘地狱之门’……”

　　扭头扫视众人一圈，“血皇”道格拉斯嘴里自语着转身而去：“若是玛丽能在出发之前破除封印，该有多好啊……”

　　……

　　比利时，布鲁塞尔的“狼人古堡”！

　　古堡后山的一座深山之底，乃是整个“狼人古堡”的禁地。

　　据说，欧洲狼人的始祖多年之前就消失于此，也不知是陨落了还是离开了“狼人古堡”，飘渺无踪。

　　此事，距离已有千年的岁月，其中的真相，即便有人想要探询，只怕也根本无法找到任何的线索。

　　这座禁地后山的山峰底部有一处巢穴，平时，除了“狼皇”菲力浦之外，任何人都不被允许来到这里。

　　但前段时间，一对失落在外的狼人后裔，也就是杰克与杰瑞兄弟，却被他破开荒地带入这片独属于“狼皇”菲力浦的后山禁地，一起进入到了后山峰底的巢穴之内，再也没有出来。

　　而今，距离杰克与杰瑞兄弟被带入巢穴内已经有相当长一段时间了，原本紧闭的巢穴石门，终于从里面传来轰隆隆被人推动的声响……有人要出来了！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨大的震响不断传来，高达七八米的厚重青石巨门被人从内部缓缓推开。

　　这道巨大的石门看起来至少有数万斤厚实，也唯有狼人这种天生神力的物种才有可能像这样完全以蛮力开启，并且还必须是先天之境以上的强大狼人。

　　然而叫人意外的是，石门开启之后，从这处“狼人”古堡后山巢穴里走出的仅只两道身影——狼人兄弟杰克与杰瑞！之前与他们一起进去的“狼皇”菲力蒲并未出现。

　　更叫人愕然的是，而今的狼人兄弟杰克与杰瑞不但体型更加高大，即便是在没有变身的状态下，都已经超过了两米五，就连身上隐隐散发出来的气势，都变得强大许多，全是“半步道劫”的初期！

　　短短的月余时间，两人身上也不知发生了什么，实力境界竟是飞速窜升，眨眼就到了“半步道劫”初期，比起周小牙都强大了许多，这简直令人匪夷所思。

　　这段时间以来，他们兄弟俩与“狼皇”菲力浦在这“狼堡”后山禁地的神秘巢穴之中到底发生了什么事情，没有人能够知道。

　　但“狼皇”菲力浦，却实实在在消失了，似乎还可能是消逝吧，这一点显然已是确定无疑，因为……兄弟俩走出巢穴之后，他们的身后再也没有其它身影跟出来。

　　走出巢穴，杰克与杰瑞兄弟仰头看了看天际，眼中一阵迷惘，脸上随即浮起一抹劫后余生的庆幸来。

　　回想这一个来月所经历过的种种一切，兄弟俩心头确实浮起一抹劫后余生的感慨。

　　“狼皇”菲力浦确实已经陨落了。

　　并且，他的实力境界，也如“血族古堡”的“血皇”道格拉斯一样，并非呈现在外界的“半步道劫”初期，而是……“半步道劫”巅峰！

　　将杰克与杰瑞兄弟带到“狼人古堡”来，“狼皇”菲力浦确实是看中了他们兄弟俩身上流淌着的疑似狼人始祖的那种血脉，不过……其最终的目的，却并非如他当初向周小牙所保证的那样，是为了揭开狼人始祖下落的秘密，而是为了掠夺兄弟俩体内所得到了仙剑世界“紫毛妖狼”的血统。

　　所谓的地球狼人第一代始祖，早已在杰克与杰瑞兄弟身后的巢穴之中寿终陨落，只不过这个秘密，除了历代“狼皇”，其他人根本就不知道罢了。

　　而这位狼人的第一代始祖，也确实是仙剑世界“紫毛狼妖”的同族，多少年之前不知何故来到了地球现实世界，在这里，留下了狼人的血脉。

　　只不过，这种狼人的血脉传承到这一代“狼皇”菲力浦的体内时，早已稀薄了许多，而杰克与杰瑞兄弟，当初在仙剑世界的那座神秘岛屿时却得到了“紫毛狼妖”遗留在洞府中的血统传承。

　　从某种意义上来说，杰克与杰瑞兄弟体内所流淌着的血液，相当于二代的“紫毛狼妖”，几近返古，而“狼皇”菲力浦却是不知传承了几十代，较之他们兄弟俩，他体内的“紫毛狼妖”血统，稀薄得太多了。

　　“狼皇”菲力浦将杰克与杰瑞兄弟带到这里来，就是为了使用狼人一族的秘法，生生剥夺兄弟俩体内的返古血统，成就他自身，但杰克与杰瑞兄弟，却无疑将自此烟消云散！

　　可惜，最后的结果却让他失望了！

　　这其中也不知发生了什么，“狼皇”菲力浦的秘法出现了反噬，不但没能将杰克与杰瑞兄弟体内的返古血脉剥夺，反倒是被兄弟俩瓜分了他体内庞大的血脉之力，原本“半步道劫”巅峰之境的实力，被兄弟俩平分，“狼皇”菲力普整个人连同生命彻底消散，却成就了两名“半步道劫”初期之境的狼人新晋强者……

　　回想起这一切，杰克与杰瑞兄弟感慨良多，但而今刚刚才从巢穴内走出来，对于外界这一个来月所发生的事情，兄弟俩还是颇为关注的。

　　巢穴石门的旁边有一间小石屋，这段时间在巢穴内部，兄弟俩每隔一周就能听到有人走近，似乎在这间小石屋里放下了什么东西，然后立刻离开了。

　　走过去之后他们才发现，小石屋里的石桌上，放置的乃是一些记录着每周外界所发生的重要信息的文件，这或许是“狼皇”菲力浦的一个习惯吧。

　　没去多想，兄弟俩很快拿起这些文件看了起来，少顷之后，他们俩脸上的神色渐渐地古怪起来！

　　“想不到这一个来月，外面居然发生了这么多的事情……”

　　杰克扭头看向了杰瑞，眸中精芒一闪道：“主人现在需要我们！”

　　“没错！”

　　点了点头，杰瑞也是一脸的坚定：“不过……我们倒也不急于这几天，赶去‘地狱之门’之前，‘狼人古堡’我们应该先整肃一番，彻底掌握到手中才行……”


第1188章 变化

　　荷兰，阿姆斯特丹“猎魔酒吧”！

　　如同往日一般，每天这个时段，“猎皇”伊丽莎白都会坐在酒吧大楼独属于她的那间办公室里，眼神透过打开的窗户，看着外面其实并不怎么好的街景与夜色，手里把玩着一杯浅浅的红酒。

　　“吱丫！”

　　办公室的房门被人推开，“猎魔天使”美洛蒂一脸古怪地走了进来，站定在“猎皇”伊丽莎白身后不远，略一犹豫之后突然说道：

　　“刚刚收到消息，‘狼人古堡’那边发生了状况，‘狼皇’菲力浦……突然陨落了，不过，‘狼人古堡’却多出了两名‘半步道劫’强者，实力皆为‘半步道劫’初期，估计下一届的‘狼皇’，将在他们两人之中产生，眼下……这两人已经控制了‘狼人古堡’，哦对了……这两人是杰克与杰瑞……”

　　“看样子菲力浦还是失败了啊……”

　　听到美洛蒂的话语，“猎皇”伊丽莎白一点都不感到意外，摇头叹息了一声。

　　杰克与杰瑞兄弟她也见过，那一次“狼皇”菲力浦对杰克与杰瑞兄弟体内的返古血脉生出觊觎之心，她暗中就已经有了怀疑，只不过并不是十分肯定罢了，现在听到这个消息，总算是验证了心中的猜测！

　　“不过，那两个体内血脉返古的狼人小子倒是好运气，想必因为菲力浦秘法的反噬而得到了好处，不但眨眼之间已经成就‘半步道劫’之境的实力，更是直接掌控了‘狼人古堡’，这运气好得……啧啧啧，真是叫人羡慕啊……”

　　叹息之后，“猎皇”伊丽莎白脸上突然浮起一抹戏谑的淡笑，脑海中浮起了周小牙的身影：

　　“算起来，这两个家伙还是周小牙的扈从呢，那小子最近这是怎么了？刚刚才从华夏‘天宫’得了几具‘半步道劫’之境的古老‘黄巾力士’，这眨眼的工夫双多出了两名拥有‘半步道劫’初期实力的狼人强者。”

　　“要是加上他身边那具连本皇都得稍感忌惮的‘天地道尸’……如今他手中所握有的实力，已经完全不下于任何一家上古势力，这种成长的速度……还好本皇慧眼识人，早早就认了他当弟弟……”

　　听到“猎皇”伊丽莎白自言自语一般的玩笑话语，一旁的“猎魔天使”美洛蒂面色渐渐古怪起来，脑海中不由自由地也浮显出周小牙的样子。

　　这个家伙还真是看不透，想想前后几次与他碰面，每一次再见到他，其本身的实力与手中所握的权柄，其增长速度，都快得能叫人大跌眼镜，真不知他到底是怎么做到的，简直太逆天了！

　　“咦？小丫头，你跟着沉思什么？哦对了，上次叫你陪着周小牙去华夏接收那剩余的几头凶兽残骸，途中和那小子相处得如何？”

　　扭头看了“猎魔天使”美洛蒂一眼，“猎皇”伊丽莎取笑道：“那家伙可是已经认了本皇做姐姐哦，怎么样？想不想让本皇帮你在他面前美言几句，以后本皇改口叫你弟妹啊……”

　　“我……哎呀，人家没那个意思啦！”

　　一听这话，“猎魔天使”美洛蒂脸颊瞬间通红一片，娇嗔着瞪了“猎皇”伊丽莎白一眼，逃也似地转身离开了办公室！

　　“咯咯咯……小丫头片子，果然是动春。心了啊……”

　　看着“猎魔天使”美洛蒂羞怯不已离去的背影，“猎皇”伊丽莎白连声娇笑，笑了一会儿之后，这才喃喃自语：

　　“也不知道‘血族古堡’那边的情况现在怎么样了，嘿嘿，这‘黑暗议会’，只怕越来越热闹了呢……”

　　说话间，一抹精芒自她那对美丽的双眸悄然闪过，这一瞬，一股“半步道劫”巅峰之境的强大气息自她体内攸闪即逝，给人的感觉，竟比初入此境的亚历山大，还要强上些许一般……

　　……

　　回到仙剑世界，周小牙的身形出现在逍遥岛旁的“太极号”战舰豪华舱室内！

　　此刻已是天色大亮，时间又过去了一天，若是今天过去，距离这一届的“上古道会”之期就仅余八天。

　　深吸一口气，周小牙抬步走出豪华舱室，来到“太极号”的甲板上之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道道白光打出，很快便将“僵老怪”、“深海雷鳄”、“幽冥电母”以及以猴王小白为首的四百头赤尾灵猿全都放了出来。

　　众人一哄而散，除了“僵老怪”犹还跟着周小牙之外，其它的猴子全都各就各位，回归原本的任务岗位去了。

　　接到消息，逍遥岛的两位统领王林与李霜很快赶了过来。

　　“这一次出去倒是给你们弄了不少劳力进来！”

　　看到王林与李霜赶来，而“太极号”上正在搞研究的韦老头与血一、血六几人也都闻讯而来，周小牙咧嘴一笑，说话间抬手再次打出一道道白光，很快，这一次从日本掳掠的两千多名日本军警陆续地被他从“乾坤袋”里放了出来。

　　一道道身影出现在逍遥岛的海滩上，经过最初的迷惘之后，看到四周美丽的风景，全都面色骇然！

　　“现在的血能针剂存量有多少？一人一针，一个都不能少！”

　　待所有日本军警放了出来，周小牙扭头向身后的韦老头与朱大壮看了过去，把他们叫到身边小声询问。

　　对于这些日本人他可是没有什么好印象，不可能任由其无拘无束地生活在这里，必须要全都发展成自己的血族后裔之后，才能完全放心。

　　“没问题，这些天又配制了几千支，解决这批小家伙，完全足够了！”

　　听到周小牙问起血能针剂，韦老头自然明白他的意思，咧嘴一笑，一边说着，视线已经扫向“太极号”甲板下方海滩上的这两千多日本军警。

　　王林与李霜也不含糊，立刻召来大量人手，将这两千多名日本军警全都看护起来。在韦老头的血能针剂注射之前，他们显然是没可能随处乱窜的。

　　点了点头，周小牙将这批日本军警交给了王林与李霜处理，领着“僵老怪”直接就从逍遥岛腹地的仙剑世界入口进入到了里面的“魔教祖地空间”。

　　有了这两千多名新加入的日本军警，“逍遥岛”的建设很快就将进入快车道。至此，周小牙在仙剑世界坐拥魔猿岛、魔焰岛与逍遥岛三处岛屿，还有一处面积更为广袤，其内天地灵气更为浓郁的“魔教”独立空间，麾下的“天剑门”弟子，算上这新加入的两千日本军警，达到了七千之数。

　　若是再算上那四千凶禽凶兽“血傀”，直破一万大关！

　　绝对算得上一个超级大宗门了！

　　眼下，他本人和实力境界已达“道境”，而麾下包括“僵老怪”、“深海雷鳄”等四头护教神兽、猴王小白等四大天王、“青狼血傀”等四头“血傀大将”，以及四头“道境”和“半步道劫”之境的黄巾力士。

　　可以说，在高端战力方面，而今的“天剑门”，已经不输于任何一个地球上古势力了。

　　唯一稍差的乃是底层弟子的实力，包括这新加入的两千多名军警，七千多名“天剑门”弟子中，至少足有一半还在天阶之下徘徊，仅只那四千“血傀”以及千余之数的赤尾灵猿、过千的“阴尸派”弟子实力还算可以，其它数千名陆续从日本劫掠回来、注入血能针剂成为他血族后裔的日、美两方舰员与军警，实力还是太弱。

　　关于这一点，接下来必须要让妖月丸霸想想办法，不惜各种灵草灵药，必须要将所有人的实力都提升上来，最低的，至少也得达到天阶！

　　带着这些想法，周小牙与“僵老怪”在进入“魔教祖地空间”之后，很快来到了中央巨峰之巅的“魔教”宫殿群。

　　身为这片“魔教祖地”的主人，周小牙早已将祖地护教大阵的核心重宝炼化入体，自然可以随意出入。

　　刚到外层的祖地大殿，院长奶奶、紫萱姥姥、母亲任小盈以及赵灵儿等一众丫头便收到消息，一窝蜂地全都赶了过来。

　　“这一届的‘上古道会’已经易址了，而且，外面这段时间也发生了很多事情……”

　　看到院长奶奶一行，周小牙面露苦笑，接着将这次外出在地球现实世界所遇到的种种，全都详细地说了一遍！

　　当然了，和日本皇室内亲王梅子与兰子姐妹之间的那一夜缠。绵，打死他也不敢透露一分一毫，否则的话，赵灵儿还好说一些，其余一众丫头几十号人，估计把他生撕了的心都得有了。

　　“想不到鬼王赵括居然把日本闹腾成这样……”

　　听完周小牙的述说，院长奶奶摇头苦笑起来，少顷之后眉头一皱：“此外，据你所说，那位叫做包黑子的家伙居然是一位‘道劫’之境的强者，而且还是从这边的仙剑世界出去的，这件事……只怕不简单呢！”

　　说完，扭头向身旁的紫萱姥姥看了过去。

　　“包黑子？身旁还有一头‘道境’的‘四爪绿毛鸡’作为坐骑？奇怪了，没听说过这边有这样一位人类强者啊。”

　　眉头同样皱起，紫萱姥姥一头雾水……


第1189章 造势

　　“难道是从仙剑大陆的那些古宗内出来的强者？这个可能性极大，毕竟，除了那些古宗，以及一些隐居于广袤仙剑大陆的散修强者外，仙剑海域几乎没听说过有‘道劫’之境的人类强者……”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，紫萱姥姥扭头看向周小牙，追问道：

　　“那件能将‘道劫’初期之境的强者困住一天一夜的‘寒链子母剑桩’，你小子这次没动用吧？虽说此宝经过老身的二次炼制，但若真是仙剑大陆那几大古宗出来的弟子，依旧还是看得出端倪的，如果真被他们看到，只怕‘化妖池’的造化被你夺走一事，就得暴露了！”

　　“放心，压根儿就没动呢！再说了，我也没那个机会啊，莫说这一次根本没有碰到包黑子了，即便真的碰到，以人家‘道劫’之境的修为，只怕我也只有掉头就跑的份儿了，除非……”

　　说到这里，周小牙眸中精芒一闪，咧嘴一笑道：

　　“除非把‘一纹黄巾力士’激活，现在我极度怀疑那家伙一旦激活，绝对是‘道劫’之境的实力。有了他在身边作为倚仗，再加上能将‘道劫’初期强者困住一天一夜的‘寒链子母剑桩’，即便碰到包黑子这样的‘道劫’强者，我也不用逃了……”

　　“不忙不忙，此事还是等你本身的实力境界提升到‘半步道劫’，至少也得到‘道境’巅峰再说吧，否则的话，万一激活了之后真的出现反噬，老娘我岂不是要急死？”

　　一听周小牙居然打起那具“一纹黄巾力士”的主意，母亲任小盈立刻严肃地表示了态度，说话间脸上的神色一黯，幽幽说道：

　　“原本以为这一次咱们一家能团圆，谁料到你父亲虽说已经逃出了‘天宫’，而且还拐走了一具‘半步道劫’之境的‘四纹黄巾力士’，可是……唉，我现在担心的是他是否真如我们所猜测的那般，激活那具‘四纹黄巾力士’之后遭到反噬，神识受控，反而变成那具‘四纹黄巾力士’的傀儡。也不知他现在在哪里，真叫人着急啊……”

　　一听任小盈提起这件事，众人全都神色一黯。

　　适才周小牙所说的外界这段时间所发生的种种事件之中，并没有提及周大江以及他身边那具“四纹黄巾力士”的情况，很显然，这次出去他根本就没有查出有关这方面的任何消息，根本就没有打听到周大江的下落，此事实在透着诡异，众人没法不担心！

　　“放心吧，妈，我一定会把老爸找到的！”

　　看向任小盈，周小牙狠狠地握了握拳头，一脸坚定地道：“我想好了，眼下外面局势变化太快，咱们这边的高端战力已经不比任何一家地球现实世界的上古势力稍差，或许，‘天剑门’也到了正式走上前台，进入地球古武界的时候。”

　　“一旦我们把势造出来，说不定原本只是藏于暗中的父亲，会带着那具‘四纹黄巾力士’主动找过来，毕竟，之前被那具‘黄巾力士’神识反噬的事情，不过是我们的猜测罢了，说不定他只是担心自己干不过‘天宫’那些人，所以才一直潜藏在暗中，没敢过来找我们……”

　　“倒也有这个可能，不过……你真的决定了？以‘天剑门’门主的身份正式进入地球古武界？”

　　听到周小牙的话语，母亲任小盈眼前一亮，最后一次提醒：“别忘了，当年的‘魔教’在外面可是还有不少散居各地的弟子，如果你放弃‘魔教少主’的身份，以后……那些‘魔教’后裔你可是再也没办法收归麾下了。”

　　“这一点我早想好了。”

　　点了点头，周小牙毫不犹豫：“即便外面隐居于各处的‘魔教’弟子还有不少，或许会是一股强大的力量，但……眼下我‘天剑门’的弟子也不少了，我并不缺那些。”

　　“再者说了，即便有个‘魔教少主’的身份，但他们服不服我还说不定呢，毕竟‘魔教’覆灭已经这么多年了，人心难测，即便他们汇聚过来，谁知道一个个打的什么心思？还是我自己的原班人马更可靠！”

　　“如今‘天剑门’门人弟子上万，包括魔焰岛、逍遥岛与这片‘魔教祖地空间’的安危都系在我一个人身上，我……必须谨慎！”

　　“除此之外，这一次虽然决定让‘天剑门’正式进入地球古武界，不过……我对外所公布的身份，却并没打算用‘天剑门’门主的身份，还是保留一点神秘性的好，就……就用‘天剑门’少宗的身份出现算了！”

　　“既然是少宗，背后肯定还有个门主，甚至还有长老、尊老什么的，如果我都这么强了，背后的师尊和老一辈岂不是更加强大？这样也能震慑一下那些上古势力中的老家伙……”

　　“臭小子，知道你滑头……”

　　听到周小牙的打算，众人全都笑了起来，母亲任小盈显然极为支持，笑着抬手点了点周小牙的额头：“难怪把我这一大帮子媳妇骗得团团转！”

　　众女立刻一脸羞红！

　　“咳咳……”

　　尴尬地抬手挠了挠后脑勺，周小牙轻咳了两声，继续说道：“之前在地球现实世界缅北‘阴尸派’的旧地时，我向几大上古势力的几位先天巅峰老怪所说出来的背后站着一个庞大神秘宗门的事情，眼下在几大上古势力中，早已没有人相信了。”

　　“在人们眼里，我那全是一派胡言，甚至于我之所以能拿出魔焰鸟和各种地球现实世界难得一见的灵果，其实也都是因为我得到了‘魔教祖地空间’才导致的。”

　　“所以……即便现在我自己再怎么说有关‘天剑门’的事情，他们都不会轻易相信，还好，针对这一点，我早已经做好了补救措施……那就是早已经完成了拍摄，并且后期的制作也已完成的《仙侣奇缘》电影！”

　　说着，周小牙一咧嘴，勾勒出一抹颇令人玩味的笑意：“在这部电影里，除了仙剑世界海域的无上美景外，魔焰鸟、紫逍遥、赤尾灵猿甚至包括各个岛屿上的上古修士洞府，上一次前往仙灵岛所拍摄的‘水月宫’的画面，以及好几次与魔焰鸟族群、茨木童子的‘血傀’大军激战的场面等等……全都拍摄在内，并且精心进行剪辑，既保证了重要秘密不暴露外泄，也将咱们需要展现的实力尽可能在影片中表现出来……”

　　“只要这部影片推出，根本就不用我多说，那些老怪物自己就能从影片里的各种影像，推断出这部影片绝对不是所谓的特效制作，而是确确实实是在一个与地球现实世界不同的广袤天地里实景进行拍摄的，并且，这片天地并非他们之前所猜测的所谓‘魔教祖地独立空间’，而是一个他们以前根本没听说过的地方……”

　　说到这里，周小牙自己都兴奋了起来：“届时，几大上古势力的那些高层老怪必然被震动，很快就能从影片得出一个结论，那就是我此前所说的背后神秘宗门，原来是真实存在的，而且……还相当强大！”

　　“说白了，咱们就是用这部影片造势，而且必然会成功！”

　　“到时候我再站出来，以‘天剑门’少主的身份正式出现在本届‘上古道会’之地，也就是突发异状的‘地狱之门’，在全球所有‘半步道境’以上强者的面前，展露出手中所掌握的实力……”

　　“届时，他们一看我这个‘天剑门’的少主都有这种威势，必然对我身后宗门的实力产生各种猜忌，这种情况下，即便‘天宫’和‘冥府’几家上古势力对我再恨之入骨，至少也不敢再像以前一样随便喊打喊杀了。纵使暗中做一些手脚，他们也得好好掂量掂量自己是不是真的惹得起。”

　　“只要实现这个目标，自此之后，‘天剑门’就算是正式在地球现实世界稳稳立足了……”

　　周小牙的话一说完，院长奶奶和赵灵儿的紫萱姥姥，以及“僵老怪”和周小牙母亲任小盈几人，全都陷入了沉思。

　　他们在考虑这件事的可行性，以及其它可能发生的一些意外因素。而以赵灵儿为首的一众丫头，却个个眼冒精光，全都兴奋起来。

　　“哇！《仙侣奇缘》真的要公映了？完了完了，那我岂不是立刻就要变成国际巨星了？呜……姐夫啊，人家的签名还没练好呢……”

　　“哼！还要不要脸啊？要成国际巨星的明明是我好不好？小牙哥哥，孙妤婷是女主十七号，我可是女主第十四号呢，我排名在她前面……”

　　兴奋中，真正的主角赵灵儿与叶紫苏二女还未发话，一旁的孙妤婷与江玥蓉两个丫头倒首先起了哄……


第1190章 决定

　　此时此刻，在场的丫头有赵灵儿、寒依依、妖月樱子、阴如玉、叶紫苏、孙妤婷和江玥蓉、霸王花肖倩倩、枳子和桢子姐妹、孙美美、美女主任曹楠、美女董事周悦彤、周悦容、任小静姐仨、护士长梁艳和财会徐玲等一众护士丫头等等……足足三十多人！

　　一帮丫头全是上次进入周小牙从“锁妖塔”弄回来的“化妖池水”所弄出来的那个“青金灵液池”去泡澡伐毛洗髓的原班人马。

　　经过“化妖池水”的伐毛洗髓之后，眼下三十多名丫头全都已经在体内下腹丹田中开辟出了气海，并且拥有了一定的武境修为。

　　像赵灵儿、寒依依、妖月樱子等几人原本就是修道与武修高手自然不必说了，其余一众丫头，实力最低的也有了地阶之境的实力，并且由于体内下腹丹田中开辟出了气海，他们已然能够施展一些简单的道术与咒法，再加上周小牙送给她们防身的五行符纸，自保已经不是问题了。

　　毕竟，周小牙送给她们的五行符纸之中，除了初级与中级货色外，高级的五行符纸也都各自配备了一套，一旦用体内下腹丹田气海中的灵力激活，先天之境的强者都未必能硬抗下来。

　　一众丫头虽说并不是个个都与周小牙确定了关系，但这段时间在仙剑世界的生活，早已改变了她们原本的人生观与世界观，再加上周小牙母亲任小盈这段时间暗中游说，各个击破，以及上次在那“青金灵液池”中伐毛洗髓时，已经被周小牙潜入池底，把身上能看不能看的，都叫这小子给看光了……

　　所以，从某种意义上来说，一众丫头几乎全都把自己看成了他的女人，已经做好了以后在仙剑世界这边生活，一起陪着他看日落日出的打算！

　　这一点，丫头们虽说并未说出口来，但周小牙自然是能够感觉到的，这小子不是个好货，原本就有着组建后宫的打算，看到母亲适才开玩笑再次说出“一帮媳妇”这样的话，虽然个个脸颊羞红，却并未像前几次那样慌乱抗拒，隐隐也看出她们心境的变化。

　　眼下《仙侣奇缘》既然已经决定公映，全都参与影片拍摄的一众丫头，自然得出席一下首映式了。

　　若是在以前，周小牙还真不敢将她们放出来，但现在么……丫头们全都有了自保之力，再加上自己必然陪在她们身边，即便离开也会留下重兵保护，所以，他略一犹豫之后，决定这一次把一众丫头全都带出仙剑世界，返回地球现实世界！

　　这个消息一宣布，众丫头立刻齐声欢呼起来。

　　一众丫头除了国际巨星叶紫苏之外，其余所有人以前都只是在电视上看过影片的首映式，现在一听到自己居然有机会以参影人员的身份出现在《仙侣情缘》的首映式上，一众丫头自然是兴奋无比了。

　　“关于影片发行的问题……”

　　似乎突然间想到什么，周小牙扭头看向一旁的国际巨星叶紫苏，点头道：“之前答应你的，我自然会做到，这一次《仙侣奇缘》的发行，就交给你之前的公司得了，也算是帮你还清他们之前栽培的恩情，自此以后，你就与他们再也没有任何关系了。”

　　“你上次引荐给我的那位黄副总，前两次返回地球现实世界的时候，倒是和她有过接触，不过……就是有些不太愉快！”

　　说着，周小牙尴尬一笑，倒是没去提及更多，简短两句话就把大致情况说清楚了：“自从你被我带到仙剑世界之后，那位黄副总一直在江海闹腾，说我把你拐卖了，不过，上次给了她一点小小的教训，并且向她说明不日就将把杀青并且完成后期制作的《仙侣奇缘》交到她手上代为发行，至于她信不信，那就不得而知了。”

　　“这件事我会处理好的！”

　　点点头，叶紫苏不知想到了什么，俏丽的脸蛋一红，微微一笑之后这才接着说道：

　　“回去之后，我会立刻联系她，之前的一些误会，只要我一现身，自然就迎刃而解了，不管她信不信，我相信凭公司的实力和人脉，《仙侣奇缘》很快就能在全球进行公映，时间绝对会赶在这一届‘上古道会’之前，不耽误你的正事……”

　　很显然，对于周小牙制作这部《仙侣奇缘》最终的图谋，眼下的叶紫苏已经完全清楚了，或许放在之前，她可能心里会不太舒服，但而今的她，隐隐已经默认了自己是周小牙未来的女人的事实，对于这一点，自然不可能再有任何的介怀。

　　并且，周小牙适才所说的那一番话，她也听出了一点其它意思，周小牙这么在意要帮她还清之前公司的栽培之恩，这一点叶紫苏心里很感动，但从周小牙的角度来说，这未尝不是一种暗示……一种希望她息影的暗示。

　　当然了，周小牙也不可能会勉强她做出决定，若非叶紫苏此前就向他表露过已经对做明显厌倦了，周小牙是不可能会这样表态的。

　　虽说没一个男人会喜欢自己的女人天天在外面抛头露面，但周小牙喜欢一个人，不会勉强她放弃自己喜欢的事业。

　　好在关于这一点，叶紫苏已经有了自己的想法，某种程度上，倒是与周小牙不谋而合。

　　或许，离开了屏幕，和一众姐妹生活在仙剑世界这个如同梦境一般的天地，她将得到的，会是一种更精采的人生。

　　而周小牙今天隐晦地暗示想要她离开影视界，这又何尝不是在向她表明他的心意呢？

　　想到这里，叶紫苏的脸蛋再次一热，脑海中不由自主地回想起之前在“青金灵液池”中时，周小牙这家伙潜入池水中，好像还钻到自己没入池面之下的赤果双腿之间好一顿流连往返的事情。

　　这家伙太坏了……估计自己身上有几根毛，都被他数得一清二楚了呢！

　　叶紫苏咬了咬下唇，整张脸羞成了红苹果，满是幽怨地瞪了周小牙一眼……

　　……

　　“既然媳妇们都出去了，那我这个做老娘的，自然也没理由再留在这边，正好道会之期在即，也确实该出去透透气了！”

　　看到一众丫头个个面露喜色，任小盈抬手拢了拢耳际散乱下来的一缕乱发，直接就宣布了这次她也得跟着出山。

　　“不错，‘半步道境’以上的存在都有资格参加这一届的‘上古道会’，老身自然不能错过！”

　　“嘿嘿，你们都出去了，老身没理由独自一人留在这里，这个热闹，还是有必要凑一凑的！”

　　院长奶奶与赵灵儿的姥姥紫萱同样不甘落后，直接宣布了这次的盛会绝不可能错过。

　　看到她们纷纷表态，周小牙张大嘴巴愣了一会儿，只能无奈地摇头苦笑。他还真没理由拒绝。

　　不过，既然已经决定利用“天剑门少主”的身份正式在地球古武界登台亮相，那就没必要再行事藏头露尾，否则的话，还像以前一样一会儿担心这个一会儿又担心那个，这一次以“天剑门少主”的身份在地球古武界出现还有什么意义呢？

　　想到这里，他立刻便拍板，除了必须留下来镇守魔焰岛、逍遥岛以及“魔教祖地空间”的人员外，其余人等中，凡是战力达到“半步道境”以上的存在，若是想去，这一次“上古道会”都可以参加。

　　当下，与任小盈及赵灵儿等人商量一番之后，留下来镇守基地以及带出去参与本届“上古道会”的人员，便确定了下来！

　　四大护教神兽中，除了“深海雷鳄”、“八爪大章怪”用来镇守魔焰岛，“幽冥电母”用来坐镇“逍遥岛”之外，另外一头“魔焰鸟王”“紫逍遥”，周小牙决定收入“乾坤袋”，带到“道会之地”去。

　　而一众赤尾灵猿，已达“半步道境”的只有“蓝咆天王”小白，除了他之外，周小牙还带了一百头先天之境驾驶着重型动力机甲的灵猿机甲兵。

　　其余三大天王中，“阴尸天王”黑太白与“雷霸天王”雷霸天允许他们各自带上一些先天巅峰级别的随行。

　　“阴尸天王”黑太白带领的自然是十名已达先天巅峰境界的“阴尸派”长老。而“雷霸天王”雷霸天所带领的，则是“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊、罗宾逊、鲁道夫、李彪、刘悍等十来名同样已达先天巅峰之境实力的异能者，甚至还包括“傀儡”察猜金、熊孩子陈润土、江四眼、游刚与尹枫等一众实力未达先天巅峰，但异能却比较诡异突出的几个家伙。

　　至于最后一名“暗影天王”游峰，则将他麾下三十六“天傀”、七十二“地儡”等一百零八名先天巅峰级别的麾属全都带走……


第1191章 全面回归

　　高端战力方面，除了“僵老怪”，已达“半步道劫”后期之境的二纹与三纹“黄巾力士”，周小牙也决定带走。

　　至于实力境界仅为“道境”的五纹与六纹两具“黄巾力士”，他则留在了“魔教祖地空间”内，镇守祖地大殿。

　　以“青狼”、“秃鹫”等四头“血傀大将”为首的“血傀”大军，周小牙决定带走一半，两千“血傀”以及两头“半步道境”，真实战力堪比人类“道境”强者的“血傀大将”，乃是上次带到日本东京去的原班人马，眼下还在他的“乾坤袋”中，倒是省去了重新收取的麻烦。

　　……

　　忙活到中午，所有决定带出仙剑世界，或参加这一次的《仙侣奇缘》公映、或前往“地狱之门”参与本届“上古道会”的“天剑门”弟子，包括一众丫头，全都到齐了。

　　周小牙也不客气，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道道白光打出，直接就将包括院长奶奶、紫萱姥姥、任小盈在内的所有人，全都收入到了“乾坤袋”里。

　　当初，《仙侣奇缘》杀青完成后期制作后，周小牙立刻吩咐游刚和尹枫组织基地的专业人员进行拷贝制作。

　　这方面的工作，日美海军基地被他劫掠回来的专家里面倒有许多人是这方面的行家里手，母带交给他们之后，很快就将一套套胶片制作了出来。

　　眼下，这批影片胶带全都被游刚和尹枫组织人手装箱打包封存好了，足足两千套，足够全球大型影院同时上影了。

　　周小牙没过多犹豫，把所有人都弄进“乾坤袋”之后，这两千套胶片也全都一骨脑儿收了起来。

　　做完这一切，他独自离开“魔教祖地空间”，回到“逍遥岛”后，又将邹麻子等人收入“乾坤袋”中，这才返回“太极号”的豪华舱室，一道白光打出，直接就回到江海市人民医院理疗中心的四层办公室！

　　穿好衣物之后，周小牙抬手一道道白光打出，院长奶奶、紫萱姥姥、任小盈以及邹麻子、暗影天王“游峰”和他麾下的一百〇八“天傀”、“地儡”便被他全放了出来。

　　“邹麻子，你去联系一下龙傲天和轩辕拓坤父子，告诉他们老子已经回归的消息，另外，晚上把‘云顶九厢’包下来，大家好好聚一聚……”

　　扭头看向邹麻子，待他接到命令点点头转身离去之后，周小牙再次看向一旁的“暗影天王”游峰，接着说道：

　　“七十二具先天巅峰的‘地儡’，分别镇守理疗中心与沁园别墅，每个地方安排三十六头，全都潜入地下，散布范围一公里，我要求在这两处区域一公里内，一只有敌意的蚊子都飞不进来！”

　　“另外，三十六‘天傀’留下来，一会儿灵儿她们一帮丫头出来之后，每个人身边都派上一名先天巅峰‘血傀’跟着，不过，不要打扰她们的正常生活，吩咐下去，所有‘血傀’，全都进入隐匿状态，远远跟着确保安全就行了，不要被外界的普通民众察觉……”

　　接到命令，“暗影天王”游峰立刻向环绕身后的三十六具大鸟“天傀”作出指示，以它们已达先天巅峰之境的实力，再加上本就是如虚似幻的虚幻血身，跟在一众丫头身边，如同隐形人一般，倒是并非什么难事。

　　做完这一切，“暗影天王”游峰领着七十二具先天巅峰之境的僵尸“地儡”立刻离开了办公室。

　　这七十二具僵尸“地儡”全都是寒家祖尸经过“阴尸天王”黑太白以秘法炼制而成，入地潜行根本就是洒洒水的小事儿，有它们分成两批分别镇守理疗中心与沁园别墅周边一公里之内的范围，即便有强敌入侵，例如像亚历山大那种恐怖的存在，至少周小牙也能得到预警，及早做出应对措施。

　　不这，最近地球古武界不太平，五大“道劫之地”异象频频，“上古道会”更是直接易址，以亚历山大在美洲“神之彼岸”的身份，这会儿估计手头事儿也多，根本抽不出工夫来骚扰周小牙。

　　再说了，周小牙身边眼下已有了“僵老怪”和两具“半步道劫”后期之境的古老“黄巾力士”，亚历山大那货还未必真的敢来呢。

　　真正让周小牙担心的是包黑子那恐怖的家伙，这可是“道劫”之境的存在，即便周小牙的身边有了“僵老怪”和两具“半步道劫”后期的古老“黄巾力士”，但他们三个一起上，也斗不过“道劫”初期的包黑子。

　　好在周小牙还有最后的杀手锏，也就是经过紫萱姥姥二次炼制的“寒链子母剑桩”，虽说只能暂时困住“道劫”之境的强者，但收伏不了对方，趁着困住他的机会，将所有人再次收入“乾坤袋”，进行转移遁逃，却还是能够做到的。

　　若非如此的话，在包黑子的威胁犹还存在的情况下，周小牙还真不敢像现在这般，大刺刺地直接就带着所有人，全面回归地球现实世界！

　　“暗影天王”游峰领着七十二具僵尸“地儡”离开之后，留在办公室里的其余三十六具大鸟“天傀”全都缩小了体型，隐去原本仅如一层淡淡血雾的“血傀”之身，就连周小牙若是不运起体内的灵力探查，也看不出它们的形迹。

　　毫无疑问，一会儿丫头被放出来之后，这三十六头隐去踪迹的大鸟“血傀”，将会各自选择一个，自此之后日夜相随，遥遥跟在远处盯着，保障她们的安全。

　　有了一头先天巅峰之境的大鸟“血傀”盯着，再加上丫头们本身的境界实力，对于她们的安全，周小牙终于可以彻底放心了！

　　很快，一众丫头便被他抬手打出一道道白光，从“乾坤袋”里放了出来。

　　离开地球现实世界有一段时间了，这一次大家一起回来，而且还是因为《仙侣奇缘》这部史无前例的巨制而回来，丫头们到了此刻犹自兴奋不已，一个个叽叽喳喳地把周小牙的办公室都快吵翻天了。

　　护士长梁艳、财会徐玲和一众护士丫头自然是立刻离开周小牙的办公室，赶赴自己的工作岗位，一起走的还有美女主任曹楠，以及美女董事周悦彤和她的堂妹周悦容。

　　她们上次随着周小牙离开，走得比较仓促，各自家里肯定很着急了，既然现在回来，自然是打开手机先报个平安，免得家人担心。

　　至于赵灵儿、寒依依、妖月樱子还有枳子与桢子姐妹、孙美美与孙妤婷、江玥蓉、任小静姐仨等一众丫头，周小牙直接就让她们陪着院长奶奶、紫萱姥姥以及母亲任小盈返回沁园别墅。

　　还好那边地方够大，众人都是武道强者，倒也不需要再安排保镖进去，这么多人，还是能够住下的。

　　其中，孙妤婷和江玥蓉这两个丫头现在还有学业在身，离开学校这么久了，显然不太妥当，这件事儿周小牙特意交待了赵灵儿，让她与其他几女以姐姐的身份，到两个丫头的学校去说明一下，免得被学校开除就麻烦大了。

　　很快，办公室里除了“僵老怪”与周小牙之外，就只剩下国际巨星叶紫苏、霸王花肖倩倩以及眼下已经脱离“龙息”组织的阴如玉三女。

　　之所以把她们三个留下，周小牙显然是有事情需要交待！

　　“你不会真的决定不去上班了吧？”

　　等到众女和院长奶奶一行离开，周小牙扭头看向霸王花肖倩倩，摇头苦笑：“别的不说，如果你不去市局上班，光是之前告我的那些案子，谁帮我去摆平啊？”

　　“就知道差使人家，哼！这件事儿我不管了，你自己去应付吧，反正现在人不是已经回来了么？他们之前的报案早就不攻自破，别去理会就行了。”

　　撇了撇嘴，肖倩倩突然眼中一亮，颇有兴趣地说道：“这一次和灵儿她们在一起，我才发现原来做女人是一件很幸福很好玩的事情，亏得以前天天地局里想着怎么抓罪犯，多无趣啊？就算要回去，也得等本小姐玩够了再说……”

　　说着，得意地扭头瞥了周小牙一记，转身出了办公室。

　　“我靠！你们……都给这霸王花灌输了些什么理念啊？这变化也太大了吧？就她这样的，现在居然也知道玩了？”

　　看着肖倩倩转身离去的背影，周小牙一脸愕然，转身看向阴如玉和叶紫苏，满脸苦笑。

　　二女耸耸肩头，一副理应如此的模样！

　　“行了，不相干的人都走了，咱们也可以谈谈正事儿了！”

　　看到二女一副乐于见到他吃瘪的架势，周小牙顿时无语，摇头苦笑一声，说话间拿起办公桌上的电话，伸手就向身旁的国际巨星叶紫苏递了过去：“打个电话，让人直接来理疗中心，影片发行的事情也该好好谈谈了……”


第1192章 试映

　　趁着叶紫苏给那位姓黄的副总打电话的空儿，周小牙再次抬手打出几道白光，黑子和文龙四个家伙被他从“乾坤袋”里放了出来。

　　既然决定全面回归，自然没必要再把他们四个总是留在仙剑世界那边，这头众女出行，也是需要司机的，虽说可以临时聘请，但哪有黑子与文龙四人放心啊？

　　四人从“乾坤袋”里出来之后，立刻赶去了沁园别墅，包括周小牙的香槟马在内，四辆悍马全都停在沁园别墅的车库里。

　　徐必飞和李旭两人周小牙让他们直接在沁园别墅，院长奶奶她们若是需要外出，随时可以使用。而文龙则被安排在了理疗中心值班，这边的人手也不少，必须得有司机和车子待命。至于黑子，则开着香槟马，周小牙到哪里，他就到哪里，算是专职司机。

　　安排好这一切，周小牙琢磨着是不是也该再添点儿新车了。

　　眼下沁园别墅和理疗中心这么多人，就这么几辆悍马和沁园别墅车库里的那几辆大型豪华房车，明显不够用了。

　　别看他现在手中战舰、战机什么的不少，就连航母都有，都能组建成一支太平洋舰队了，但商用汽车方面，周小牙还真没买过几辆。

　　除了四辆悍马之外，就只有那几辆因为前去参加“世家商会”而购买的大型豪华房车了。

　　以他现在的身家，随随便便弄个由各种豪华跑车停满的大型停车场都不是问题，不过，谁叫他不会开车呢，这种男人都爱做的事儿才会一直被他给落下。

　　不过，眼下他已是“道境”的强者了，纵身掠入虚空之后全速飞行，周小牙的速度早已超过任何跑车，所以到了现在再学开车，于他而言已经没有了任何意义。

　　不过，他可以不玩车，但一众丫头却不能出门就步行，买车这件事儿，还是少不了，回头交给邹麻子去办，必须得尽快落实，看看丫头们都喜欢什么车型，每人一辆开回来就是了，能开的自己开，不想开的，一律请司机，大不了在紫晶实业专门设立一个“司机部”嘛！

　　心下正恶趣味地想着，那头叶紫苏的电话已经打完，放下电话之后，她表示那位黄副总尽管不太相信，但还是答应即刻赶过来。不过，人家要求来之后立刻看影片。否则的话，别提什么发行的事儿……看来影片已经拍摄出来这件事儿，别人压根儿不信！

　　对于这一点，周小牙这边自然没有任何问题。

　　大的放映厅这里虽然没有，但理疗中心的多功能会议室，却是个不错的选择，窗帘一拉上，雪白幕布一拉下来，直接就是电影屏幕。

　　至于放映机，周小牙早就准备好了，就在“乾坤袋”里，和那整整两千套的影片胶带放在一起。

　　而专业放映人员方面，叶紫苏也考虑到了，让那位黄姓副总赶来的时候带过来，作为一家面向全球的大型影业集团，这种放映人才显然是随便一个电话就能召集过来的。

　　下午两点半，一辆奔驰商务车驰入江海市人民医院，停在了理疗中心一楼大厅前。

　　车门开启，那位和周小牙早已不陌生的黄姓女副总与另外三名中年男子从车里陆续下来，抬步走进理疗中心的一层大厅。

　　下面值班的护士丫头很快就将她们四人引到楼上周小牙的办公室。

　　办公室里，除了周小牙之外，眼下只有叶紫苏与阴如玉两人，“僵老怪”对这些没什么兴趣，独自在理疗中心三层的一间豪华理疗室里打坐休息。

　　看到黄姓副总四人出现在门口，叶紫苏和阴如玉立刻起身，笑脸相迎，领人进来的那名护士丫头，则直接过去倒起了茶水。

　　“不用了，我们过来只是给叶小姐一个面子，突然失踪这么久，一出现就开这种国际玩笑，叶小姐，《仙侣奇缘》你到底还拍不拍了？如果你不拍的话，我们可要联系别的当红明星，筹备剧组了！”

　　虽说因为阳顶天的事情，这位黄姓副总被周小牙吓得半死，但时间过去这么久了，这娘们儿一副好了伤疤忘了痛的德性，这会儿一见到叶紫苏，而且周小牙还是通过她把自己请过来的，估计心下还以为周小牙是想和她继续谈之前的合作拍摄事宜，姿态居然又摆了起来，说话间下巴高高扬着，摆明一副“老娘很难侍候”的架势。

　　叶紫苏一听愣住了！

　　旁边的阴如玉也微微一怔，脸色很快就落了下来！身为前“龙息”组织高层，阴如玉的脾气可不怎么好，眼界和手中曾经握有的权柄那更不必多说，就这黄姓女子，若非叶紫苏的面子，她未必会拿正眼去瞧一下呢！

　　至于坐在沙发上纹丝未动的周小牙，却是直接被这娘们儿给气乐了。

　　明明是老子给你好处，闹半天还搞得是咱求你办事儿一般，他虽说不喜欢这姓黄的副总，但接触过几回之后，知道这人就是这德性，特别是上回把她吓得屁滚尿流，也算是解了恨，周小牙看在叶紫苏的面子上，原本没打算和她计较什么，但现在看来嘛，嘿嘿，这种人不给她好好敲打敲打，还真不行！

　　不过，现在说这些还早了点，一切等她看完《仙侣奇缘》再说。

　　想到这里，周小牙直接起身，扭头瞥了一眼微扬着下巴的黄副总，伸手左右一搂叶紫苏和阴如玉的肩膀，大步向办公室门外走了过去，懒洋洋地声音传来：“行了，既然人家黄副总的时间宝贵，那咱们没必要多说废话，直接看影片吧，当然了，若是不信，可以不来，到时候别后悔就行了……”

　　话声攸落，三人已然撇开屋里的黄副总四人，走到外面的走廊，向着顶层气功养生会所附属的会议室走了过去。

　　见周小牙这么嚣张，特别是不但搂上叶紫苏，居然还同时搂住在场的另外一名美艳年轻女子，而对于这一切，向来心高气傲的叶紫苏居然如同没有看见一般，不但没有生气，反而十分温驯地真跟周小牙走了……黄副总和另外同行的三名中年男子顿时面面相觑。

　　郁闷了一会儿，几人也不知脑子里是怎么想的，最后一齐点了点头，带着一脸的狐疑和不信，转身出了周小牙的办公室，跟在周小牙三人身后往楼上去了！

　　多功能会议室的幕墙拉了下来，不过灯光却是开着的，周小牙进去之后，直接就与叶紫苏、阴如玉三人在中间的一排座位上坐了下去，扭头看到一脸铁青的黄副总以及另外三名脸色不太好的中年男子跟在后面进来了，他咧嘴一笑，伸手指向摆在会议室后面一堵墙壁下的放映机，以及机器旁边的影片胶带，满不在乎地说道：

　　“之前在电话里和你们提过了，这破玩意儿我们不会摆弄，让你们带专业的放映人才过来，现在影片胶带和机子都在，快点儿干活吧，影片杀青之后，我还是第一次看呢，这都有些等不及了……”

　　说完，也不待黄副总和三名中年男子答话，直接又转过身去，向坐在右侧的叶紫苏道：“唉，可惜附近没有卖汽水或爆米花的，看电影的话，那可是标配啊……”

　　见他故意如此气人，阴如玉和叶紫苏顿时被逗得“咯咯”轻笑起来，这一幕看去，倒好似他们三人真是来看电影的，而后面的黄副总与另外三名中年男子，倒成了电影院的工作人员了！

　　碰上这种事儿，黄副总早已气得脸色儿都泛绿了，以她的脾气，若非之前与阳顶天在一起时见过周小牙那恐怖的实力与狠辣的手段，只怕当场就发飙骂人了，不过现在么，她真是不敢。

　　除此之外，看到周小牙和叶紫苏三人如此笃定的样子，这黄副总心头的强烈好奇心也被勾了出来。

　　莫非……《仙侣奇缘》这部影片真的被他们拍摄完成了不成？

　　这也太快了吧？这么大的制作，若是换成他们来运作的话，只怕到现在连演员的挑选都没有完成呢。

　　如此短的时间，即便这部影片真的被他们拍摄出来了，影片的质量肯定好不到哪里去。

　　再说了，最近当红的明星，除了叶紫苏本人外，其他的没听说还有哪个最近神秘失踪过一段时间啊。

　　看来，这部影片里的大腕就只有叶紫苏一个人了，可是……即便是凭她的超强影响力，一部粗制滥造的影片，也没办法大卖……


第1193章 震惊

　　“哼哼，我倒要看看，你们这部粗制滥造的烂片子，怎么拿出来见人……”

　　认定周小牙与叶紫苏此番弄出来的《仙侣奇缘》必然是一部粗制滥造的影片，黄副总对于两人梦想着仅凭叶紫苏一人的影响力，便随便推出一部不问质量的影片，籍此大肆捞金的想法哧之以鼻，故意大声地讥讽了一句！

　　或许是抱着看两人笑话的心态，说完这句之后，她强忍心头的怒意，和另外三名脸色同样没好看到哪里去的同行中年男子，很快完成了交涉。

　　不管如何，先看看他们摄制的这部烂片子再说。

　　等看完影片之后，届时再以专业的角度当着周小牙与叶紫苏的面进行一番点评，相信他们俩会羞得估计恨不得直接在地上找条缝钻进去。

　　当然了，羞辱他们并不是黄副总的最终目的，不过，通过这种羞辱倒是可以让周小牙和叶紫苏认清事实，那就是他们俩虽说一个是国际当红影视巨星，影响力惊人，一个手中握有超前特效制作技术的后期制作人员，但是……要想完美地发挥他们所握有的长处赚银子，一切还是得依靠公司，依靠影业集团的力量才行！

　　相信这么一番敲打之后，对于《仙侣奇缘》的正式摄制，以及分红方面的协议条款，都将是一种极大的利好……

　　心下这么想着，黄副总嘴角一边冷笑，一边与一名看似身份颇高的中年男子在周小牙三人的后排坐了下来，随后戴上了立体眼镜。

　　而另外两人虽然看起来不是专业的放映员，但显然也懂这一行，很快在后面摆弄起那部放映机。

　　三分钟之后，小会议室里的灯光全灭，影片，开始放映！

　　影片的剧情在经过周小牙以及一众丫头的各种建议修改后，早已和叶紫苏当初拿出来的完全不同了。

　　故事是从现代社会开始的，和周小牙的亲身经历有些相似。

　　一位现代的落魄少年，无意中得到了超能力，从此有了进出异世界的能力。尔后，这位少年不断地在异世界与地球现实世界往返，于异世界结识了叶紫苏和赵灵儿饰演的两位女主，由她们引入修道一途。

　　剧情渐起波澜，仇敌不期而遇，少年依靠从现实世界带去的先进武器，赶跑了对手，却引来更强大的敌人。少年与两位女主外出避祸，接连遭遇险情，但也因祸得福寻到了宝藏，修为有了进步。

　　少年通过从异世界获得的物资，从现实世界购买了大量物资，各种搞笑的手段频出，带着两位女主在异世界多次逢凶化吉。在这期间，各种灵禽怪兽纷至沓来，各式人物也粉墨登场，与少年和两位女主产生种种恩怨纠葛。

　　随着强大的对手陆续出现，少年的实力经过磨练也突飞猛进，尤其是机缘巧合获得三柄仙剑后，得到上古仙宗的器重，收入门墙，成为该宗门的少主。

　　这其间，寒依依、妖月樱子以及孙妤婷和江玥蓉等三十多名丫头饰演的角色陆续登场，一场历险与情感纠纷夹杂的精采好戏不断上演……

　　从影片放映一开始，小会议室就陷入了沉寂！除了影片的配音之外，没有其它任何声音响起。

　　周小牙与叶紫苏、阴如玉固然是因为这种看到自己以及身边人出现在屏幕上的感觉而陶醉，但除了他们外，那两名负责放映影片的中年男子，以及坐在周小牙三人后面的黄副总与另外一名看身份似乎不低的中年男子，却是彻底地震憾了！

　　影片不断地放映，四人的嘴巴一直都大大地张开着，从头至尾，一直没有闭合过！

　　震憾！

　　震惊！

　　事实上，这两个词汇，都不足以描述他们四人此时此刻的心情与感觉，远远不足！

　　影片的质量，已经完全超出他们的想象极限！

　　无论是狗血却叫人浮想联篇、心潮澎湃的剧情，还是那恢宏到无以复加、逼真到叫人无法想象的“特技”效果，都彻底地颠覆了他们以往的理解与认知。

　　他们自然不会知道，影片中所有出现的怪兽，不管是一飞冲天的魔焰鸟王“紫逍遥”，还是“深海雷鳄”与“幽冥电母”等海域凶兽，还有和魔焰鸟激战等等恢宏的场面……

　　一切的一切，其实都不是什么“特效制作”，而是真人真事，全程都用实景拍摄出来的！

　　前后一百二十分钟，两个小时，整部影片，终于放映完毕，影片中那位幸运的少年，终于战胜幕后黑手大BOSS，在仙剑世界和一众红颜知己有情人终成眷属，他们在历经种种劫难之后，逍遥于天地之间……

　　影片放映结束，灯光亮起！

　　坐在后排的黄姓女子与那名看身份颇为不凡的中年男子，依旧大张着嘴巴，如同石化了一般，坐在那里盯着屏幕一动不动。

　　周小牙与叶紫苏、阴如玉从影片的欣赏中回过神来，前者扭头扫了扫坐在后排的二人以及更远处站在放映机旁同样呆滞的另两个中年人，心下暗自好笑，脸上却是不动声色，一边和叶紫苏、阴如玉随意地聊着影片的内容，一边起身向小会议室外走去……

　　那种洒脱和随性，就好似刚去影院看完一场大片，正要离场的情侣一般！再好的大片，看完了就是看完了，不会有过多的留恋……

　　“等等……等等！”

　　看到周小牙和叶紫苏三人要走，石化中的黄副总终于回魂了，身形一颤，猴子似地直接就从座位上跳起来，三两步便窜到周小牙的身前，腰都弯了下去，觍着脸讨好地说道：

　　“三……三位这是要去哪儿啊？咱们还没谈影片发行的事儿呢……”

　　“什么？发行？开玩笑吧？这种粗制滥造的作品，怎么能拿出去见人嘛……”

　　白眼一翻，周小牙直接就把黄副总刚才的讥讽话语照搬了出来，说话间，搂着叶紫苏与阴如玉便欲继续往小会议室外走……

　　“哎哎哎……别呀……”

　　一看周小牙是真的打算离开，黄副总顿时慌了神，伸手一把将旁边的那位中年男子扒到一旁，拦在三人的面前，一脸焦急地哀求起来：

　　“周先生，对不起对不起，前面是我不对，我没想到你……唉，想不到你们的制作水平居然这么高，即便是圈内最出名的特效工作室，你们的技术，也得超越他们至少二十年，是我有眼不识泰山，您大人不计小人过，就……就把我当个屁给放了吧！”

　　“噗哧！”

　　这番话一说完，周小牙顿时傻了眼，而一旁的阴如玉却是忍俊不住，直接就笑出声来，当个屁给放了这种话，从一位娇滴滴的大美人嘴里说出来，还真是倍儿感觉另类，想想也是醉了！

　　“好吧，看在紫苏的面子上，这件事情，我们可以坐下来继续谈。”

　　眼见对方都这么没脸没皮了，估计再不答应，还不知得使出什么打滚撒泼的招数呢，这会儿还是办正事要紧，没工夫和她瞎磨蹭。

　　心下这般想着，周小牙很快便收敛了继续闹腾下去的心思，点了点头，直接就将黄姓女子四人带到理疗中心四楼的办公室坐了下来。

　　此时已经将近五点，想到晚上在“云顶九厢”还有一顿晚宴，周小牙没工夫和黄副总多磨蹭，连茶水都懒得倒了，直接就开门见山，谈起影片发行的正事：

　　“三个要求，第一，首映式就在明天，而且要放在江海举行；第二，后天开始，全球公映；第三，影片署名可以给你们公司，不过票房收入嘛，你们只能占四成！”

　　听他这么简短几句话就把所有的要求都说清楚了，黄副总四人面面相视，接着凑到一起商量起来。

　　少顷之后，四人商议似乎有了结果，再次坐回沙发上，以黄副总为代表，说道：“票房我们占四成完全没有问题，毕竟，质量这么高的影片，我们冲的是巨大的影响力，只为通过这部影片，一举打进国际市场。”

　　“此外，首映式在江海举办也没问题，以我们公司的人脉，一天的时间绝对能把一切都准备好，不过演员方面就需要你们通知了，当然……主演是你和叶紫苏小姐，那些女二号、女三号什么的，来不来其实影响不大。”

　　“不过……”

　　说到这里，黄副总眉头微微皱了皱，顿了顿才略显为难地接着说道：“后天开始就全球公映，这……是不是太仓促了一点儿？别说全球这么多院线，需要一个一个去谈，档期安排也需要时间，我们制作拷贝也没这么快啊……”

　　“这个你不用担心，两千套拷贝，我们这边已经制作好了，随时能够交付，至于全球各大院线的档期安排……”

　　咧嘴一笑，周小牙脸上浮起了一抹玩味：“如果你们公司连这点实力都没有，我想也没必要再继续谈下去了……”


第1194章 轰动

　　“好，以这部影片的高质量，相信明天晚上在江海首映后，外界的反响一定很剧烈，有了这层铺垫，再加上我们公司积累下来的人脉，后天登陆欧美院线，应该不会问题太大，顶多有少部分地区无法同步，但也顶多延迟一两天而已……”

　　看到周小牙对于第二点这么坚持，虽然黄副总极度不解，但现在她们处于被动一方，根本没有提建议的资格，只能是一咬牙答应下来：

　　“不过，刚才的那套拷贝得先让我带走，我们今天晚上连夜把宣传海报和各种资料做出来，否则的话，不说后天开始的全球公映，就连明天下午的江海首映式，只怕都弄不出什么震憾效果。”

　　“这个自然，这套拷贝，就是交给你们做各种宣传海报以及网络影音资料的！”

　　点了点头，周小牙道：“至于明天媒体见面会的地址，我已经定好了，就在云顶九厢，到时候搞个酒会款待一下到来的各路媒体记者，毕竟后续的各种宣传还要靠人家！明天晚上的首映式自然是在江海影剧院，档期你们去联系，首映式结束后，我会把两千套拷贝交付给你，你也方便连夜发往全球各个地区，全球公映嘛，最好还是同步好一点……”

　　“那好，我们现在就过去制作各种宣传海报以及网络影音资料，同时通知各大报刊杂志和门户网站的新闻记者出席明天的媒体见面会……”

　　一切商议妥当，黄副总干练果断的作风倒也体现了出来，起身和周小牙三人握了握手之后，带着那套胶带，很快便与另外三名中年男子匆匆离去。

　　待三人走后，周小牙抬手看看腕表，这都已经过了五点了，于是便与叶紫苏、阴如玉一起，叫上在理疗中心值班的一众护士丫头，分乘香槟马、美女主任曹楠与护士长梁艳的车子，向云顶九厢而去。

　　至于沁园别墅那边，反正之前都已经通知晚宴的地点了，大家通个电话，分头赶去就是了。

　　正值下班的车流高峰，路上花了二十多分钟，以香槟马为首的几辆车子才抵达目的地。

　　刚从电梯出来，周小牙抬头便看到和龙大少站在一起的黄老，两人正与邹麻子在那儿闲聊着什么，看到周小牙过来，龙大少还好些，黄老却是立刻点头哈腰迎了过来。

　　“哼！”

　　周小牙鼻间轻哼一声，直接翻起了白眼。

　　“哎哟，我说牙少，能不能别这样啊？我今天可是私人身份过来的，哪儿来的这么大怨气……”

　　看到周小牙这副样子，黄老摇头苦笑不已，赶紧赔笑：“就你小子之前闹腾的那些事儿，凭我在‘龙魂’不过是个发配在外的区区供奉，能有多大胆子敢顶风作浪和你厮混在一起啊？”

　　“也就是现在你牛叉了，连‘冥府’和‘天宫’都陆续被你砸了场子，‘龙盟’是彻底不敢针对你了，我这才敢跳出来搁台面上和你接触……要是换在以前，给你打个电话都得偷偷摸摸做贼一样，体谅体谅一下老人家的难处好不好？”

　　说着，黄老的苦瓜脸已经堆了起来。

　　今时早已不比往日，正如他所说的一般，而今的周小牙，不但自身的实力境界已达“道境”，和全球七大上古势力的教尊属于同一级别的存在，其手中所握有的力量，更是强大到连“半步道劫”的大能都有好几个的地步。

　　如此恐怖的实力，连“冥府”和“天宫”接连在他手里吃瘪，都只能暂时忍气吞声，“龙盟”这边，看在之前与周小牙没有发生过正面冲突的份儿上，自然也就顺水推舟，把过往的一切暂时都装作看不见。

　　若非如此，身上担着“龙魂”供奉职位的黄老，还真不敢随便现身，在台面上和周小牙过多接触。

　　对于这一切，周小牙其实心里也明白，说起来，黄老和国安的老。流氓这两个家伙，之前对于周小牙的帮助还是不小的，但凡需要点儿什么资料，人家都尽可能地给他翻找出来。

　　从这一点考虑，彼此之间也算是有点儿情义，再加上夹在中间的龙大少，之前那一点小小的不愉快，自然也就没必要再去过多计较。

　　这般想着，周小牙哼哼几声之后，很快便将之前的往事全都抛开，和黄老有一句没一句聊了起来。

　　少顷之后，院长奶奶、紫萱姥姥以及周小牙的母亲任小盈几人领着一帮丫头全都陆续到了。

　　云顶九厢总共有九个大包厢，虽说好几十人，但也没有全都坐满，尚有几个包厢是空着的，不过，周小牙全面回归江海可是大事儿，龙大少这边也是极力地配合，今天晚上，整个云顶九厢完全不对外营业，就招待他们这一拨人。

　　宴席很快开始，一众丫头在仙剑世界待得久了，之前虽说大半都尝过云顶九厢的饭菜，但隔了这么久，还是颇为想念的，仙剑世界那边虽说之前从美日海军基地掳过去的那些舰员与专家之中，也有国际级别的顶级美食大师，但人家毕竟不是华夏人，哪里做得出正宗的华夏口味来？

　　此番终于回到江海，一众丫头包括赵灵儿在内，个个吃得满嘴流油，就连院长奶奶、赵灵儿的姥姥紫萱以及周小牙的母亲任小盈，都对饭菜赞不绝口，陪在一旁的黄老笑得嘴都咧到耳朵后去了。

　　这几位老一辈可是了不得的人物，紫萱姥姥自不必说了，周小牙对她的介绍乃是自己背后神秘师门的长辈，而另外两人，撇开她们与周小牙的关系不说，光是对外的身份，一个乃是前魔教圣女，一个更是前魔教圣女的护道者，魔教右护法，放在世俗层面，那可是能吓死人的存在呢！

　　那边，几位长辈有黄老以及赵灵儿一帮丫头陪着，周小牙便拉着龙大少和邹麻子坐在另外一桌。

　　推杯换盏间，周小牙直接说起明天租用云顶九厢搞个媒体见面会的事情，龙大少拍着胸脯直接就答应下来，说话间又提到江海的那几位一流大少。

　　自打周小牙在江海出现之后，江海的几位一流大少好几次被他狠狠地踩在脚下，最近两个月，几乎全都已经淡出江海的纨绔圈，其中的两个家伙甚至都没脸在这边继续厮混，陆续跑到国外去发展了。

　　而今的江海市，当初的一流大少圈子，几乎已经完全消失，二流与三流纨绔圈虽说还存在，但在这些二三流的纨绔心中，早已没有了当初叱咤江海的几位一流大少，能让他们崇拜的唯有一人，那就是号称“江海邪少”的周小牙。

　　“嘿嘿，说起来也好笑，现在老子手底下那帮家伙搁外面吹牛的时候，都不像以前那样，说‘我老大是‘龙啸财团’的谁谁谁’了，统一全改成‘我老大是牙少的兄弟谁谁谁’……看样子，咱这混道上的，还是不如你这混邪。道的招牌好使啊……”

　　说话间，龙大少摇头叹息，苦笑不已，一旁的周小牙却听得直翻白眼，这都快把老子说成混世魔王了啊，咱可是纯正的良民好不好？

　　……

　　不得不说，黄副总背后的那家影业集团，其实力还是相当地雄厚。

　　晚宴结束之后，周小牙才刚刚回到理疗中心四层的办公室，随手打开电视，便看到了铺天盖地的各种宣传。

　　周小牙交给黄副总的那套胶带，被他们从中截取了大量的剧照与音视频作为宣传资料，网络、电视台、广播电台……几乎是全方位的彻底轰炸。

　　仅仅一个小时不到，各大媒体以及民众便闹翻了天。

　　国际巨星叶紫苏的超强人气自然是勿须置疑，不但在国内，甚至就在国际上，叶紫苏的忠诚粉丝都有不少。

　　作为影、视、歌多栖偶像巨星，叶紫苏的演唱会开得不少，但电影却并没有拍过几部，不过，每一部的反响都是相当不错，简直可以称为票房保障了。

　　这一次她销声匿迹一段时间后，突然出现便即推出一部电影作品，而且号称“史无前例”的梦幻巨作，光是这个稍显夸张的噱头，便足够在华夏的娱乐圈引起一场非同凡响的地震了。

　　媒体见面会的时间公布之后，各大电视台、网站、报刊在等媒体机构立即派出记者，从华夏各地连夜匆匆赶赴江海，甚至就连国外都有不少同行闻讯而来，而随着那些宣传海报的推出，作为主角的周小牙，立刻就被原本就熟知他的那些江海市民认了出来。

　　这一次，周小牙彻底出名了……


第1195章 大获成功

　　时间飞逝，眨眼一天过去了，距离本届的“上古道会”，仅只八天时间！

　　《仙侣奇缘》的媒体见面会设在了云顶九厢，整层楼面都被包了下来，偌大的包厢全被打通，里面准备了酒水，整个会场就是一场西式的酒会。

　　记者会定在中午十一点开始，影片的首映式则是从傍晚六点开始，在江海影剧院连播三场，直到午夜十二点！

　　上午八九点钟，会场就已经准备完毕，整个会场都是由黄副总背后的那家影业集团操办，从会场的规模与档次，也能看出他们公司在这方面的实力，相当地高大上。

　　九点多钟时，大量的记者与媒体工作人员便已经陆续进场，为了搞好这次首映仪式，周小牙还从刚刚重新恢复生产的紫晶药业仓库里调集大量的紫晶套装前来助阵，与会的所有媒体记者，每个人都能领到一份。

　　这可是一份大礼，所有到场的记者个个惊喜，乐得嘴都咧到耳后去了。

　　十点半，周小牙领着一帮丫头从后门进场，直接乘坐专属电梯来到云顶九厢，一行人出现的瞬间，大量的闪光灯疯狂地闪烁，差点儿连眼睛都睁不开了。

　　对于这种场面，周小牙极度地不适应，随便应付了一会儿，找了个空子，直接就开溜了，将后面的采访环节，全都扔给了叶紫苏和赵灵儿这帮丫头。

　　晚上八点，首映第一场正式开始，江海影剧院的规模还算不错，是江海市内最大的电影院，能容纳几千人同时观影，当晚的三场播映，场场爆满，好评如潮！

　　不过，由于发行影片的黄副总背后集团对保密工作下了极大的工夫，再加上周小牙派出在场内暗中巡视的几头“大鸟血傀”，三场连续放映之后，网络上居然没有出现盗录的黑版影片，所有携带摄录设备进入影院的家伙，全都被揪了出来。

　　影片的反响空前地热烈，所有观影过的观众几乎全都是一致好评，偏偏首映式的保密工作又做得这么好。

　　网络上除了预告片与宣传海报之外，盗版视频都搜索不到，如此一来，那些没能买到票观影的民众顿时全都急了，无数的江海市民涌入江海影剧院售票厅，最后甚至惊动市局出动警力前来维持秩序。

　　而发行影片的公司也在此刻发布了声明，今天，也就是首映的第二天开始，《仙侣奇缘》影片将在全球上千家的各大影院同时上映。

　　如此一来，不光是江海，华夏各大城市甚至欧美地区的影迷全都陷入了疯狂，哭着喊着冲入各大影院的售票厅，寻死觅活也非得抢购到一张《仙侣奇缘》的电影票，买不到今天的明天的也行，如果明天的也不行……那绝对不能忍了，操家伙干翻他娘的售票厅……

　　一时间，全球各大影院事故频发，那火爆的场面，比起某PHOEN的新品发布简直窜升了好几个档次，全球的影迷，因为《仙侣奇缘》的首次公映，彻底地疯狂了！

　　随着全球上千家大型影院的公映，《仙侣奇缘》这场视觉盛宴，彻底地在全球所有民众面前呈现。

　　大范围的公映也直接导致了盗版影片的出现，很多根本买不到票的影迷，在网络上看到了影像质量差上很多的盗录版本。

　　即便那些网络上的盗录版本质量差了很多，但《仙侣奇缘》的观后反响，却依旧是好评如潮，全球公映当日票房收入破五亿美金，把此前的单日单片票房最高纪录不知甩了多少条大街！

　　票房大肆丰收的同时，周小牙、赵灵儿、寒依依甚至孙妤婷与江玥蓉等一众丫头，一夜之间成了全球家喻户晓的影视红星，当晚，周小牙的电话几乎被打爆，大量的经纪公司也不知从哪里找到了他的手机号，纷纷来电询问他可有签约到旗下的意向，吓得这小子傻了一会儿之后，立刻手忙脚乱地直接把电话关机了！

　　“汗啊！想不到这些家伙的手段还真不是盖的，简直无孔不入，不会一会儿直接打到办公室来吧？”

　　抬手抹了一把额头上沁出的冷汗，周小牙说话间下意识地扭头看向办公室上的座机电话，话声刚落，座机电话竟真的“嘀铃铃”响了起来，吓得他浑身一哆嗦，赶紧跳起身，直接就把外接线给拨掉了。

　　“全球公映之后，今天又过去一天，这一届的‘上古道会’就只有七天时间，吩咐下去，叫那些跟着一帮丫头的‘大鸟血傀’都盯紧一点儿，现在她们可都出名了，找上门去的各色人等估计少不了，千万不能在这种节骨眼上给我出什么事儿……”

　　扭头看向办公室里的“暗影天王”游峰，周小牙一脸的心有余悸，出声提醒起来。

　　周小牙会意，从沙发上起身，抬步向着一旁的窗口走去，身影越来越淡，还未待接近到窗边，整个人已经消失不见了……

　　……

　　游峰离开之后，周小牙坐在沙发上，陷入了沉思之中，一旁仅只坐着阴如玉，而叶紫苏，由于这两天应付媒体记者，实在太累了，已经先到办公室的内间床上去休息了。

　　看到周小牙似乎在考虑什么事情，阴如玉并没有打扰他，倒了一杯热牛奶，就在他的身边静静地坐着。

　　毫无疑问，经过今天的全球公映之后，在世俗层面吸金的问题上，《仙侣奇缘》明显是成功了，而且还是大火。

　　但相对于这世俗层面的成功，周小牙更为关心的还是这部影片在全球古武界的影响。

　　因为那将直接影响到几日之后他以“天剑门少门”的身份在全球古武界所有“半步道境”强者面前正式亮相时，那些老家伙对自己的态度。

　　不过，尽管这一点他现在非常急于知晓，但在那些上古势力之中，他却根本没有可能安插眼线，所以，对于那些上古势力在看到这部《仙侣奇缘》之后的反映与猜测到底如何，周小牙根本没有办法提前知道。

　　一切，只能等到七日之后的本届“上古道会”，他以“天剑门”少主的身份正式亮相时，才能真正彻底地揭晓。

　　虽说时间也不长了，但每天惦记着这件事儿，确实是件相当折磨人的事儿。

　　一想到这些，周小牙顿时面泛无奈，摇头苦笑起来。

　　“怎么了？在为七大上古势力的反应烦恼？”

　　看到周小牙皱起了眉头，阴如玉端起放在周小牙身前的那杯热牛奶，嫣然一笑道：

　　“反正还有几天就知道效果了，你不会这么不淡定吧？乱猜也没用的啊！喝了这杯热牛奶好好睡一觉吧，大不了……我一会儿帮你搓个背，能睡得舒服一点……”

　　说着，阴如玉的脸颊已然羞红一片了。

　　搓背？

　　周小牙闻言一怔，反应过来之后双眼立刻就亮了，伸手接过阴如玉递过来的热牛奶，他猴急似地一口饮了个干净，抬手一抹嘴，一副就要起身的样子，表面上却故作扭捏地道：“这个……不太好吧？紫苏还在里面呢……”

　　“你还会怕这个吗？上回泡‘青金灵液’的时候，好几十个姐妹在一起，也没见你怎么客气啊……”

　　白了周小牙一记，阴如玉想起那天周小牙潜入池水之中，至少在自己双腿之间流连了好几十秒，顿时连脖子都红了起来，看他还在那里惺惺作态，不由把嘴一撅，故作不悦地道：“那好吧，我们先睡了，下次有机会再搓吧，你自己睡沙发……”

　　说完，起身一扭腰肢，直接就往办公室里间的休息室房门走了过去。

　　“哎哎，别呀，我有沙发恐怖症你不知道啊……”

　　一看自动送上门来的搓背工要走，周小牙顿时急了，连“沙发恐惧症”这种无耻的借口都硬扯了出来，一骨碌从沙发上站起身来，跟在阴如玉身后直接就进了里间休息室。

　　由于叶紫苏在里面睡觉，休息室里的大灯并未开启，只是开了一盏阴暗的壁灯，而且还是淡红色的，黯淡的灯光照射下，让整个里间休息室都透出一股子暧昧的气息。

　　床上，叶紫苏明显已经睡着了，身上穿着一件淡紫色的丝质睡袍，半个身子被被子遮着，另外半边身体露出在被子外面，高耸的胸部和赤果的大腿看得周小牙一阵口干舌燥。

　　他和阴如玉几乎是前后脚的工夫进了里间休息室，由于担心惊醒大床上熟睡的叶紫苏，所以两人全都是踮着脚尖进来的，随着身后的房门被周小牙顺手轻轻掩上，整个房间里的光线立时又是一暗，一股偷偷摸摸的刺激感觉，一齐在两人心头浮起……


第1196章 惊疑四起

　　确定叶紫苏已经熟睡之后，心头怦怦乱跳的阴如玉终于稍稍安心了一点儿，其实刚才那句帮周小牙搓背不过是她的玩笑话语，只是看到周小牙这副猴急的样子，她自己也有点儿动心。

　　之前和周小牙虽然偶尔独处过，但那时的阴如玉与周小牙之间，并未将情感上的最后一层窗户纸掀开。

　　那时的阴如玉，即便是她自己都不相信已经喜欢上了周小牙。

　　但事实上，对周小牙的春。情萌动，早在当初她交付“魔猿号”，无意中发现周小牙居然不知用什么手段把整艘船给弄没了，尔后为了不让组织发现这个秘密，悍然灭杀一位“龙息”的成员，为周小牙掩盖秘密时，就已经出现了。

　　若非动情，那时的她，怎么可能为了周小牙做出这么危险的事情？

　　虽然事出仓促，连她自己都没有多想，但正是这种时刻，才能真正看出一个人的感情归属。

　　尔后两次进入仙剑世界，特别是她在周小牙帮助下终于离开“龙息”，彻底地获得自由之身，轻轻松松地在仙剑世界与赵灵儿一帮丫头生活一段时间，阴如玉才发现自己一直埋藏在心底的那份情愫，一份她自己之前根本不愿意去触碰和承认的感情。

　　而今，因为周小牙母亲的出现，又刻意在一众丫头面前强调“一大帮子媳妇”的话语，众丫头从最初的羞怯，到后来的默认，大家心里对于其他人的心思其实都已心知肚明，而阴如玉也是在这个时候，终于决定放开一切，随大流，默默地跟在周小牙的身边……

　　可惜，明白自己心意后她和周小牙独处的机会反而不如以前多了，甚至可以说几乎没有。

　　而这一次，周小牙决定以“天剑门”少主的身份正式在地球现实世界出现，带着身边的一众心腹全面回归江海，阴如玉因为曾经在“龙息”担任核心高层，处理各种事务，算是智囊，所以才没去沁园别墅，而是被周小牙留在身边。

　　于她而言，这简直是一个期盼已久的机会。

　　可以说，适才开玩笑一般的那句“搓个背”，其实也正是她心底渴望与周小牙接触，无意中说漏嘴的。

　　眼下周小牙既然当了真，而叶紫苏更是早已熟睡，阴如玉咬咬牙，决定将错就错，否则的话，错过这个机会，万一以后再也没有这种良机，只怕她后悔都来不及呢……

　　心下这般想着，在蹑手蹑脚进入休息室的时候，阴如玉其实已经做好了在今天将自己交给周小牙的打算。

　　此刻，她心头乱跳，听到周小牙呼吸急促地跟着自己进了浴室，顺手将浴室的门轻轻地掩上，阴如玉意识到了什么，一股暧流自下腹部激荡而出，身体莫名一软。

　　“怎么了？就你这手软绵绵浑身乏力的样子，莫非叫我帮你搓背么？”

　　口干舌燥，面红耳赤的周小牙一把搂住阴如玉，将头凑到她的耳边一边说着一边轻轻地吹着气，伸到阴如玉腰际的手已然顺势抚到了她的后背，手指头轻轻一拨，立刻就将她内衣的扣子给解开了。

　　下一瞬间，周小牙的魔爪直接从阴如玉的衣襟下方伸了进去，直攀高峰，轻轻地揉了起来。

　　“嘤咛！”

　　一股从未有过的酥麻让阴如玉整个身体都彻底地软了，嘴里轻吟着，失去重心般俯到了周小牙的身上。

　　下一瞬，一对喷涌着滚热气息的双唇印了过来，两人的唇瓣紧紧地胶着在一起！

　　浴室里，喷头打开，带着温度的热水喷涌而出，白色的蒸气渐渐地将浴室狭小的空间弥漫，而搂抱在一起激吻的周小牙与阴如玉，也如干柴烈火一般，一边激吻，一边撕扯着对方的衣物。

　　……

　　“哗哗哗……”

　　耳中传来水流冲刷的声音，将大床上熟睡的叶紫苏给吵醒了。

　　抬手揉了揉惺忪的睡眼，叶紫苏扭头看了看水声传来的方向，透过浴室透明的玻璃墙，她发现昏暗的灯光下，水气朦胧的浴室里正有两道身影纠缠在一起。

　　“淅沥沥”的水声中，时而有一道道婉转的娇吟轻呻透过浴室玻璃墙的缝隙传了出来！

　　天啊，他们居然在……

　　脑海中一道灵光闪过，叶紫苏立刻明白躲在浴室里的周小牙和阴如玉正在干什么事情了。

　　她的脸颊立刻变得滚烫，一种强烈的刺激感让她的心跳骤然加快。

　　鬼使神差之下，叶紫苏悄悄地从床上爬起身，蹑手蹑脚地摸到浴室边，发现浴室的门只是虚掩着的后，面颊羞红的她咬了咬下唇，最后还是没能抵抗得了心底的那种强烈好奇心，悄悄地俯身趴在门缝里偷窥起来！

　　浴室里的淋浴头不断地洒下热水，整个浴室全都是水气，但由于浴室门只是虚掩，留下了一掌之宽的缝隙，所以水气透过这道缝隙从里面蔓延出来，导致浴室中的雾气浓度并不是很高，隐隐约约间能看清楚周小牙与阴如玉两人的身形与动作。

　　此时此刻，阴如玉似乎已经适应了周小牙的侵袭，一脸陶醉迷离的表情，双臂紧紧地搂着周小牙的颈项，分开的双腿在周小牙的后腰臀上勾在一起，嘴里娇喘吁吁，不时地轻呻，看起来一副享受的样子……

　　“砰！”

　　脚下一软，叶紫苏差点儿摔到地上去，虽说扶住浴室的玻璃门终究还是站稳了，但却无意中发出了声响，惊动了浴室里正在抵死缠绵的二人。

　　“哎呀，是紫苏……不要不要……停，停下来，紫……紫苏她在偷看……”

　　抬头向发出声响的浴室门口看去，阴如玉一眼就瞥到叶紫苏仓惶离开的背影，心头一惊之下，立刻大声叫起来。

　　“有什么好看的……不过……既然看见了，大不了一起就是了……”周小牙咧嘴一笑，说话间搂着阴如玉迈出浴室，直接往休息室的大床走了过来。

　　“哎呀，不要过来，你你……你们还是在浴室里吧！”

　　听到周小牙的话，刚刚摸到床沿的叶紫苏吓得花容失色，整颗心都快从嗓子眼里蹦出来了。

　　下一瞬间，周小牙将怀里的阴如玉往床上一扔，伸手就向叶紫苏搂了过去：“敢偷看我们，现在想跑都没门了……”

　　“救命啊……非。礼啦……”

　　叶紫苏满脸飞红，失声轻呼起来，而一旁被扔到大床上的阴如玉，却“咯咯”大笑，一阵花枝乱颤。

　　很快，小休息室里的娇喘轻吟声再起响起，暧。昧旖旎的气息无声地蔓延……

　　……

　　地狱之门，位于卡拉库姆沙漠中部，土库曼首都阿什哈巴德以北约三百公里的达瓦村附近。

　　自那晚“地狱之门”蒸腾了几十年的红色焰火突然一夜之间化为诡异的黑焰，并且附近还莫名出现一株高达数百米的参天巨树后，土库曼这个中亚小国便涌来大量来自全球各地的科学家、地质学家以及媒体机构的记者。

　　不过，这些人都无法接近冒腾黑色焰火的“地狱之门”！

　　以“地狱之门”为中心，方圆百里之内，全部被土库曼当局封锁起来，不允许任何人进入。

　　当然，那些来自全球各地的古武界人士除外，土库曼军方根本没有能力将他们阻拦下来，并且，土库曼虽是一个小国，境内并没有上古级别的势力，但这个国家其实也有一些体内觉醒了异能异力的异能者。

　　既然是异能者，那便算是全球古武界的一员，对于这一届“上古道会”将在“地狱之门”召开，这些土库曼的异能者还是能够收到消息的。

　　其中恰好有一个家伙是“半步道境”以上的强者，在土库曼国内地位崇高，有了他出面，土库曼当局自然是绿灯大开，根本不去阻止前来参加本届“上古道会”的那些全球古武界强者。

　　事实上，以这个国家的实力，也根本拦阻不了。从某种意义上来说，下令将“地狱之门”方圆一百里范围出动军队封锁起来，也算是土库曼当局对与会的全球“半步道境”以上强者的一个示好。

　　这帮家伙可全都是大爷，虽然土库曼的掌权者根本无法理解这“上古道会”究竟是个什么玩意儿，又有什么意义，但既然人家挑中了这地头，他们只能祈求千万不要闹出什么大事儿来，开完会赶紧哪儿来哪儿去！

　　两天来，除了那些被挡在一百公里封锁圈之外的科学家与媒体工作者外，越过锁封圈的古武界强者一直络绎不绝。

　　本届“上古道会”虽说还有七天才开始，但“地狱之门”突发异状，就连不久之前刚从华夏四大上古势力之一的“冥府”空间内飞出来的那株“鬼桑”巨树，都莫名其妙地来到了这里。

　　很多人猜测这儿是不是发生了什么异变，出现了什么能得到某种造化的征兆，于是纷纷在“道会”召开之前，提前赶来。

　　不过，能够在靠近“地狱之门”的达瓦村落脚的，只有那些实力强大的势力，一般的散修，即便修为达到“半步道境”，但形只影单，根本就没资格在这座已经废弃的村落里得到一处落脚地。

　　七大上古势力之中，华夏四大上古势力来了两个，正是“冥府”与“天宫”，而域外的三大上古势力中，日本的“天照神国”、美洲的“神之彼岸”与欧洲的“黑暗议会”已经过来了。

　　不过，欧洲的“黑暗议会”却仅只来了“猎皇”率领的一群“半步道境”以上的“猎魔人”，“血族古堡”与“狼人古堡”的代表不知为何并未出现。

　　废弃的达瓦村并不大，但住下七大上古势力的人还是绰绰有余，虽说华夏那边还有两大上古势力“龙盟”与“药阁”的队伍没有来，但先来的这几大上古势力却在村落中给他们预留下了两片区域作为落脚地。

　　除此之外，数十年前从“全球八大”跌落，而今沦为二流上古势力的“西伯利亚之星”，也有几十名强者抵达这里。

　　不过他们根本没资格与全球七大上古势力分享达瓦村的地盘，只能在村外的一片小树林里安营扎寨。

　　虽说是古武界的盛会，与会的都是“半步道境”以上实力的强者，但事实上，每一届“上古道会”，各大势力都会带上一些本身实力并未达到“半步道境”的后辈前来观礼，以便让他们开拓一下眼界。

　　并且，各大势力的队伍都携带有卫星电话，卫生信号接收器之类的现代化高科技装备。毕竟，达瓦村废弃已久，根本就没有网线和通讯线路，虽说来参加本届“上古道会”，但外界发生的重大情况他们还是需要时刻关注与跟进。

　　这其中，便包括刚刚在全球公映的《仙侣奇缘》！

　　公映开始后不久，用手机或者数码相机盗录的版本便在网络上流传开来，提前来到“地狱之门”的这些古武界强者几乎是刚刚抵达，还没来得及去探一探那座被“鬼桑”树盘踞的山峰，便从网络上看到了新鲜出炉的盗。版《仙侣奇缘》。

　　俗说话外行看热闹，内行看门道！

　　随着《仙侣奇缘》公映，普通民众对于影片中的那些瑰丽的异域景色和各种神奇的怪兽，一个个全惊呼“这特技制作太逼真了”！但在古武强者眼中，《仙侣奇缘》中的一切，显然并非如此简单！

　　以他们的眼光，自然能看出来，这部《仙侣奇缘》压根儿就没有进行“特效制作”，影片中的一切，都是实景拍摄！

　　意识到这一点后，达瓦村里提前来到这处“道会”之址的上古势力高层，反应各异。

　　“你们之前不是信誓旦旦地说周小牙身后的那个神秘师门，根本就是在胡吹大气吗？现在这是怎么回事？”

　　扭头扫向一众随行的“冥府”高层，第一尊老轩辕苍面色铁青，气得鼻冀一鼓一鼓的，视线最后落在“半步道境”的轩辕泽身上，轻斥道：

　　“还有你，在座门人中，就属你和周小牙那小子接触最深，都当面见过人了，竟连人家施展的是当今古武界失传的道法都看不出来么？”

　　“我……”

　　动了动嘴皮，轩辕泽一脸的委屈，却偏偏说不出任何反驳的话语来。

　　他确实是与周小牙接触最深，但也仅仅只是当初在江海那一次正面接触而已，根本就没来得及仔细观察。

　　而眼下，这部《仙侣奇缘》的热映，证实了周小牙背后确实站着一个强大的神秘道门，偏偏在座的只有他一个人和周小牙有过单独接触，真是浑身有嘴都说不清……

　　与此同时，村子另一角，一众“天宫”强者所占据的那栋大宅院子里。

　　以“天宫”第一尊老周伯通为首的一众“天宫”高层，正皱着眉头盯着院子中央摆放的那个笔记本电脑。

　　此刻上面播放的赫然也是网络上盗录的《仙侣奇缘》！

　　“唉，这小子在这个时候把这部电影推出来，分明是故意为之，其目的，是为了敲打咱们！想不到他背后居然真有一个如此神秘的强大道门，真是想不到……”

　　紧皱着眉头，周伯通摇头苦笑，一脸的无奈和郁闷……

　　同样的一幕，还在村子的其他地方上演！

　　美洲上古势力“神之彼岸”所占据的那栋大宅内，亚历山大盯着屏幕上周小牙的身影，手指头轻轻地在身下的座椅扶手上敲打，虽然面无表情，但眸中却有一缕缕精芒闪烁。

　　欧洲上古势力“黑暗议会”所占据的村子北部建筑的其中一间屋子里，“猎皇”伊丽莎白脸带玩味的笑意，同样盯着身前的笔记本电脑，一边欣赏，一边喃喃自语：“小家伙还挺聪明的嘛，嘿嘿……事情越来越好玩儿了……”

　　同样的，村落西头的一间屋子里，日本上古势力“天照神国”的第一尊老佐壮幸之助，正领着一帮神国高层，观看这部《仙侣奇缘》，所有人均面色阴沉。

　　唯有村落外那片由“西伯利亚之星”占据的小树林里，传出爽朗的大笑声：“哈哈哈……这就是柴可契夫所说的周小牙么？有意思，实在太有意思了……”


第1197章 魔影现

　　华夏，距离京城一百多公里的清元市。

　　最近这两天，清元市流言四起，闹得人心惶惶！

　　一切，还得从两天前发生在距离这个城市几十公里外的高速公路上的车祸说起。

　　两天前的清晨，一辆货车撞上了一辆停在高速公路上的越野车，这本是一桩极其普通的交通事故，但在高速交警到达之后，却意外地发现了新情况。

　　越野车上空无一人，但附近，却有两具尸体，而且，已经死去多时……准确地说，那是两具干尸，看起来就像被风干了几百年似的。

　　可是，偏偏从两具干尸身上的衣物里，却搜出了能证明他们身份的证件。

　　这两个家伙，乃是华夏境外缅北金三角地区的人，虽说是华夏人，但却有着美国的护照，从他们前行的线路来看，应该是到京城去，车上还发现了一份商业计划书，两人疑似乃是前往京城投资的。

　　当然了，这一切其实并不重要，重要的是……他们是如何变成干尸的？

　　好好的大活人，突然间变成了这种干巴巴的样子，并且两具干尸被发现时，全都是俯躺在高速公路的旁边，裤子被褪了下来，腿被掰开了……那种姿势，心理稍稍猥琐一点儿的，简直看一眼就能“秒懂”！

　　一桩普通的交通事故，却莫名其妙地和灵异事件扯上了关系，警方的第一反应自然是尽量掩盖，免得流言四起，在社会上引起恐慌。

　　可惜，一切都是徒劳的，这起交通事故发生之后，高速公路的交通完全被阻断，很多来往的车辆都停了下来，围过去近距离地察看情况，不少的人……都拍了照！

　　两具干尸的照片一发布，立刻就在网络上掀起了轩然大波。

　　很快，回复的人里面，有人声称之前在那段路经过时，看到一位胸前长着一对大胸脯的人妖，趴在其中一具干尸身上，不断地耸动……当然了，那个时候，他身下的人，还没变成干尸！

　　此人声称，当时他还觉得两个大男人搞。基搞到高速公路来，这口味实在是太重了一些，没想到竟是碰到了“淫。魔”“采阳”，现在想想都是后怕不已……

　　这篇回复一出来，“淫。魔惊现”的消息不径而走，距离事发高速公路路段最近的清元市顿时人心惶惶。

　　事后，警方尽管极力辟谣，但却根本无济于事，因为，第二桩“淫。魔采阳”的案件，很快就在第二天发生了。

　　而且这一次，居然发生在清元市区！

　　让清元的市民惊恐不安的是，这一次被弄成干尸的，居然不是男人，而是一位妇女，并且还是一位年纪超过了四旬，身材臃肿，长相也不怎么对得起观众的早起挑泔水的妇女。

　　原来还以为这“淫。魔”只对男人感兴趣，但现在看来，完全不是这么一回事儿，只要有洞，人家就钻！

　　男人身上采。阳，女人身上采。阴，这淫。魔，居然不挑身材长相，连挑泔水的中年大妈都能下手，还有谁是安全的？

　　随着这第二桩案件披露，清元市顿时陷入一片恐慌之中，接下来的两天时间里，第三桩、第四桩以及后续的第七桩淫。魔肆虐的案件……陆续发生！

　　两天时间里淫。魔四出横行，总共弄出十三具干尸，犯下的恶行简直令人发指。其中最凶残的一次，乃是发生在今天凌晨，淫。魔潜入了一家工厂的女生宿舍，将宿舍里的五名女工，全都奸。淫化为了枯槁的干尸……

　　恐慌潮如期而至，清元市彻底地沸腾了，各种流言四起，很多人已经不敢在这个城市待下去了，举家外迁，向着其他省市逃离而去！

　　不过，不怕死的人更多，或者说，对于他们而言，要么就不相信这所谓的“淫。魔”流言，要么就是即便相信了，也没想过自己会这么倒霉，一座城市数百万人口，这个淫。魔偏偏就找到了自己的头上来。

　　所以，尽管清元市因为这一次的“淫。魔事件”而弄得人心惶惶，一些人开始往外远逃，但城市的正常秩序并未受到太大影响，特别是入夜之后，一些娱乐场所，该玩的依旧玩着到处都是一些红男绿女……

　　入夜，清元市最繁华的酒吧一条街。

　　一道妖娆的身影，突然从街口一侧的夜色中走出，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，玩味地扫视着在酒吧一条街的两旁道路上行走的男男女女。

　　此人正是金。三角涂家的涂大少！

　　被那具从华夏京城“王恭厂旧址”的工地地底深处爬出来的恐怖“阴阳血尸”夺舍之后，而今的涂大少，早已不是他本人了。虽说这具身体的大脑之中，有着涂大少生平的大半记忆，但他的人格与意识，早已消亡，眼下控制着这具身体的，其实就是那具来历神秘的恐怖“阴阳血尸”！

　　因为被夺舍，涂大少的身体发生了不小的变化，而今的他，裤裆里的“涂老二”虽然还在，但胸前却鼓囊囊地长出了一对高高耸起、叫女人看了都得艳羡不已的“凶物”。

　　并且，他的眉眼之间也变得柔和妩媚了许多，皮肤也白了，喉结更是如同融化了一般，留下的仅仅只有一丁点痕迹。

　　正因为如此，眼下的涂大少身上已经不是男装的打扮，接管了他原本的记忆之后，这“阴阳血尸”对于当今世界的一切都已熟知，也不知从哪里弄来的一身裙装，穿在身上，活脱脱就是一位身材高佻，胸前高耸的绝色大美人！

　　“桀桀桀……为了夺舍这具身体，奴家可是耗费了不少的能量，眼下，实力境界都已跌至‘半步道劫’中期了，之前以《合欢大法》试着吸采的那些元阳与元阴，似乎效果并不怎么好，不过，总算是还能吸采，既然如此……只好多采一些，以数量弥补质量的不足……”

　　嘴角微微上扬，涂大少喃喃自语着，扭着腰肢向距离他最近的一家酒吧大门走了过去……

　　“嘘……”

　　带着浓郁挑逗气息的口哨声响起，正好向酒吧走去的一位年轻男子看到涂大少是一个人，误把他当成了前来酒吧买醉的单身女子，扭头吹了一记口哨，甚至还冲他眨了眨眼。

　　涂大少“妩媚”一笑，很快便贴了上去，伸手挽上这名年轻男子的胳膊，高高耸起的胸脯在他的胳膊外侧触碰，甚至还故意压了过去。

　　惊人的弹跳触感涌来，这位年轻男子似乎没有料到看中的美女居然这么好上手，一个挑。逗的眼神，一记口哨之后，居然直接就贴上来了。

　　大喜过望之下，他立刻便伸手搂上了涂大少的腰肢。

　　两人眉来眼去，很快便勾搭在一起，既然是干柴烈火，自然没必要扭扭捏捏，这名年轻男子心下暗道好运，进了酒吧后，立刻便猴急地搂着涂大少往酒吧的卫生间方向走了过去。

　　既然是来找刺激的，那么，还有什么事情比初次见面之后立刻就相约到酒吧的卫生间打一炮更刺激呢？

　　这名年轻的男子心下这般想着，整个人都爽得快飘起来了，全然不知，他的生命，很快就将走向终结！

　　“真大呀，小妞，你这不会是假的吧？嘿嘿……”

　　一进入酒吧的卫生间，年轻男子直接就拉着涂大少钻进一个隔间，伸手一把将涂大少肩头的裙带扒拉下来，露出来的高耸顿时让他眼前一亮，抬手就按上去揉了起来，嘴里更是赞叹连连。

　　“咯咯咯……这算什么？还有更大的呢……”

　　娇媚一笑，涂大少说话间居然自己搂起了裙子的下摆，粗如婴儿手臂一般的“涂贤弟”狰狞昂起！

　　“这……”

　　年轻男子彻底地呆住了，微垂着脑袋看着从怀里美女裙下跨间伸出来的那个家伙，居然比自己的还大上几圈……他的整个脑子，彻底地乱了一片浆糊。

　　“嘶啦……”

　　裂帛之声传来！

　　未待年轻男子从震惊与石化中回过神来，嘴角挂着诡异笑容的涂大少已然伸手一把扯烂了他的裤子，视线直接就向这年轻男子的臀后看了过去，那眼神，直接让年轻男子觉得菊花一紧，一股无边的寒意自尾椎骨冒腾了出来。

　　“救……”

　　面色大变之下，年轻男子嘴里刚想惊呼，下一瞬，臀后骤然一痛，被捂上了嘴巴的他感受着那种裂菊之痛，翻着白眼直接就昏死了过去，也不知到底是痛的，还是被吓的……

　　三分钟之后，涂大少松开了手里已经变成一具枯槁干尸的年轻男子，嘴角挂着诡异的怪笑，推门走出了隔间。

　　外面，正挺着奶油肚子“嘘嘘”的两名中年男子听到动静，扭头扫了过来，看到从隔子里间出来的居然是一位美女之后，两人眼前同时一亮，下一瞬，他们下滑的视线落在了涂大少伸出裙外、高高昂起的“涂老二”身上，两人的脸色，一齐绿了……


第1198章 灾难的邂逅

　　两个小时后，身形越发妖娆的涂大少自酒吧飘然离开，再也没有在清元市区逗留，于夜色中向着“冥府鬼域”所在的方向疾掠而去。

　　虽然夺舍了涂大少的肉身，但这具神秘而恐怖的“阴阳血尸”，却还记得之前感应到的那股熟悉的气息，前行的方向牢牢锁定“冥府鬼域”，此番前去，好像要将那具隐藏于“鬼域空间”“古墓禁地”大墓地宫深处的“类人血尸”寻找出来一般！

　　就在他离开后一刻钟不到，一位喝得醉醺醺的年轻人推开酒吧卫生间的大门，进去之后，展现在眼前的一幕瞬间将他的酒意吓醒，面色顷刻一片惨白，双腿哆嗦，裤子都尿湿了……

　　卫生间的一个个隔间里，甚至就连外面的便池地面上，横七八竖躺的全都是一具具枯槁的干尸，有男有女，全都失去了生命的气息，至少也有二三十具。

　　“鬼啊……”

　　哆嗦了好一会儿，这名酒意全醒的年轻男子嘴里尖嚎了一声，最后白眼一翻，当场吓昏在地！

　　淫。魔再现！

　　这一次，淫。魔袭击的是一个酒吧，酒吧的卫生间里堆满了几十具男男女女的枯槁干尸。

　　事件发生之后，酒吧大乱，惊悸恐慌的人潮疯了一般向着酒吧大门挤去，直接就酿成了一场惨烈的踩踏事件，当场踩死好几个。

　　又过了半个小时，酒吧一条街都被惊动，人流如水一般纷纷逃离，一小时不到，整条街都成了空城，只有大量的警车呼啸着围聚而来……

　　“冥府鬼域”所在区域乃是古长平之战旧址，距离京城足有五百多公里。

　　清元已然离京城大约一百五十公里，对于涂大少来说，前往“冥府鬼域”，前方的路途不过三百多公里而已，以他“半步道劫”中期的恐怖实力，一夜之间，完全能够抵达。

　　不过，涂大少并不急于赶路，一路上每经过一个城市，他都必定停下飞掠的身形，如同猎食一般，进入城市中，在人口密集的区域挑选一些目标，把碰到的人吸成枯槁的干尸后，再继续上路。

　　一夜之间，从清元到长平的这条线路上，好几个城市都留下了几十具枯槁恐怖的干尸，淫。魔肆虐的情况几近泛滥成灾，国安部门彻底地慌了神。

　　天亮的时候，涂大少终于抵达长平，身形出现在“冥府鬼域”独立空间通道入口附过的那片山林边缘。

　　到了这里，他的感应已经失去了作用。

　　“冥府鬼域”独立空间的形成，本来就是为了隔绝长平“鬼域”之地内那些大量怨灵的气息。

　　之前“阴阳血尸”之所以能够冥冥中感应到那具藏身于“鬼域”的“古墓禁地”大墓地宫深处的“类人血尸”的气息，是因为实力境界已达“道劫”之境的“类人血尸”，在那一刻也冥冥中感应到了他的气息，悍然从那具布满封印符文的血棺里跳了出来，气息凛烈，有些许遁出了“冥府鬼域”，所以，才被这“阴阳血尸”感应到了。

　　而眼下，这具实力境界更加恐怖的“类人血尸”，已经被那布满封印符文的血棺重新封印，紧紧地关在血棺内，气息并未弥散。

　　所以，到了地头“阴阳血尸”涂大少再也无法感应到丝毫气息，“半步道劫”的他，神识之力还无法穿透“冥府”独立空间的隔阻，哪怕是一丝半点，都透不过这层独立空间的空间屏障，从而得以感应到独立空间内的情况。

　　他唯一能够确定的，就是当初刚离开华夏京城时，冥冥中感应到的那一丝气息，正是源于脚下这片土地，但具体在哪里，却是毫无线索可循！

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　“卡嚓！”

　　找不到具体位置，心头烦燥之下，涂大少的身形落在山林边缘一角，垂首低咆了一声，挥手间，一掌便将一棵双人合抱的大树掀翻在地。

　　这一瞬，他体内“半步道劫”的气息，无形中散发开来！

　　远处的山林另一边，似乎有什么人被这股“半步道劫”的气息惊动，同样散发出了气息，其实力境界，赫然也是“半步道劫”之境，不过，却仅只“半步道劫”初期而已。

　　感应到这股陌生的“半步道劫”气息之后，涂大少一怔，紧接着心头浮起一抹狂喜，“半步道劫”之境的强者可不是烂大街的货色，先不提猎杀的价值，仅仅对方出现，就意味着可能会与之前感应到的那股熟悉气息有关，只要擒拿下来，多少能逼问出一些有用的信息。

　　心下这般想着，涂大少不再迟疑，眸中血芒一闪，身形电射，眨眼便已向着十余公里之外的另一片山林飞掠而去。

　　与此同时，另一处山林中。

　　一道庞在的身形正伫立于树林中，如同一座小山一般，冷不丁一眼看去，普通人估计能直接吓到心脏病发。

　　这道庞大的黑色身影高达百米，呈人型而立，赫然正是一具“黄巾力士”，从它额头的四朵云纹标识来看，竟是不久前被周小牙的父亲周大江从“天宫”的“力士之巢”带出来的那具“四纹黄巾力士”。

　　这具“四纹黄巾力士”的肩头，站着一道人类的身影，正是周大江。

　　当初，拐带这具“四纹黄巾力士”离开“天宫”独立空间后，周大江立刻便逃向远处群山之中，以“四纹黄巾力士”“半步道劫”初期之境的实力，体型虽然高大，但却具有虚空飞行之力，一路疾掠，倒也不会在地面留下足迹之类的痕迹，暴露行藏。

　　“天宫”之内，光是“半步道劫”之境的尊老就有三位，周大江拐跑了一具“四纹黄巾力士”，这可是捅破天的大事，他料不准此事是否会惊动那三位“半步道劫”之境的尊老，所以一路匆匆逃走。

　　由于手中并没有那种内容空间巨大，能够将“四纹黄巾力士”收取进去的大容量空间法宝，所以，周大江离开“天宫”独立空间后，只能昼伏夜出，一直就在荒无人迹的深山峻岭间穿行，一路向“冥府鬼域”的方向行进，直至今日才抵达这里。

　　正是因为出了“天宫”之后一直在群山之中穿行，周大江这几天根本就没有和外界有过接触，所以，对于外面发生的事情，包括“冥府鬼域”被周小牙大闹一场，不但任小盈被救出，甚至就连“天宫”都在他离开后的第二天被周小牙端了老巢，直接掳走五具“黄巾力士”的事情，都一无所知。

　　若非如此，他也不会出了“天宫”之后，径直就向“冥府鬼域”赶过来。其目的，自然是因为夫妻情深，想要救出发妻任小盈。

　　虽然自己侥幸逃出了“天宫”，但周大江可没忘了自己的妻子任小盈还在“冥府鬼域”中受苦，若是仅只他一个人的话，凭他“道境”的修为实力，真不具备硬闯“冥府”将任小盈救出来的实力。

　　但眼下身边有了一具因他体内的血脉而认主，完全被控制的“四纹黄巾力士”之后，这种可能性，却大大地提升了。

　　虽说“冥府鬼域”之中也有三位“半步道劫”之境的尊老，但在上古势力之中，这种“半步道劫”之境的存在一般是不会轻易出现的，像“天宫”那三位“半步道劫”尊老，多年来就几乎没怎么露过面，一直都在“天宫”独立空间的某处隐蔽洞府之中潜修。

　　在周大江想来，“冥府鬼域”的情况应该也是如此。

　　这样一来，只要他能够偷偷地潜入“冥府鬼域”，找到任小盈的关押地点，将人救出后即便惊动“冥府”的人，但赶在那三位“半步道劫”尊老出动之前，以他和任小盈“道境”的实力修为，还是有很大的可能遁逃出来。

　　大不了把这具“四纹黄巾力士”舍弃，让它留在后面阻截追兵就是了。以其“半步道劫”初期之境的修为，若是周大江下了死命令，即便“冥府”的某位“半步道劫”尊老被惊动追过来，“四纹黄巾力士”不说战胜，至少为他们争取一点遁逃的时间，还是能够做到的。

　　总而言之，手中有了这么一具“半步道劫”初期实力的“四纹黄巾力士”之后，即便是单身涉险进入“冥府鬼域”，在周大江看来，此番营救行动，其成功的可能性也都是不小的。

　　退一万步讲，即便这种几率再小，他难道能因此而放弃？

　　显然是不可能的，事关自己最亲近的人，周大江同样有一股不管不顾的蛮劲儿，捅翻老天都在所不惜，这一点，周小牙倒是挺像他的。

　　这，正是周大江此刻出现在“冥府鬼域”门户通道附近山林的原因！

　　不过，让他没有想到的是，才刚刚抵达这里，还未进入“冥府空间”，居然在门户通道外面就被一位突然出现的“半步道劫”强者给盯上了……


第1199章 惊遇

　　刚到“冥府鬼域”独立空间的外围，还未来得及从门户通道偷摸进去，居然就被一位“半步道劫”之境的强者给盯上了……不得不说，这实在是太过倒霉，莫非是碰到了哪位“冥府”的尊老正好出行么？

　　心下浮起这个念头，周大江的面色阴沉下来。

　　被人堵在“冥府鬼域”独立空间的门口，哪怕现在转身逃走并真的逃脱了，也必然露了形迹，打草惊蛇之下，“冥府”内的强者很快就能猜出自己的来历及目的，只怕下次再想偷偷摸摸进去把发妻任小盈救出来，就更不可能了。

　　想到这里，周大江猛地一咬牙，心下已然做出决定，机会只有一次，既然已经被发现了，那就来场狠的，生生地硬打进去，如果仅仅只是一位“半步道劫”之境的“冥府”尊老出现，而其他两位全都在闭关的话，此事，还有成功的机会！

　　恰在他心头决定的一瞬间，自十几公里之外的山林另一头飞速掠来的“阴阳血尸”涂大少的身形，终于出现。

　　“咦？居然是一头‘黄巾力士’？而且还是四纹的？‘天宫’这一代后辈倒是不错，连四代‘黄巾力士’都能够激活！”

　　骤然看到伫身于林子里的“四纹黄巾力士”，涂大少怔了一下，很快便面带玩味地轻笑起来。

　　一边说着话，一边将视线在“黄巾力士”肩头上站立的周大江身上扫视：“竟然是‘道境’的修为？这么年轻，倒也算不错了，小子，你可知这附近有什么隐秘的洞天福地么？”

　　“啊？”

　　一听这话，周大江顿时愣住了。

　　眼前这位“半步道劫”之境的强者，居然连附近有什么隐秘的洞天福地都不知晓？那他怎会一眼就看出了自己身边这具“黄巾力士”乃是四纹，并且还知道是用“天宫”后辈的体内血脉激活的？

　　他自然不知道，这具“阴阳血尸”当年在天启年间渡劫前，曾与一位携带一具“黄巾力士”的“天宫”强者交过手，所以才会对“天宫”的情况稍有了解。

　　至于这片区域乃是华夏四大上古势力之一“冥府鬼域”的门户通道所在地，他确实是一无所知，正如他不了解“天宫”、“龙盟”、“药阁”在哪儿一样。

　　不过，虽然不了解这些情况，但从对方的话语里，周大江却分析出一个情况，那就是此人虽说来历不明，透着一股神秘邪恶的气息，但他……绝对与“冥府”无关，至少不可能会是“冥府”的三位“半步道劫”尊老之一，否则的话，怎么会连自家的家门都不认识？

　　想到这些，周大江原本悬到嗓子眼儿的心很快又放了下来，面露警惕地上下打量了涂大少几眼，小心冀冀地试探着问道：

　　“前辈，此处确实有一个独立空间，我还知晓门户出入之地的位置，不过……前辈询问这个干嘛？”

　　“桀桀桀……果然没错，难怪本尊感应不到师尊的气息，原来是被一层洞天福地的空间屏障给隔绝了，不过没关系，既然你知晓门户通道的位置，那便把你擒下就是了……”

　　说着，“阴阳血尸”涂大少身形一晃，凹凸有致的身躯眨眼便如一道闪电一般，以一种迅雷不及掩耳之势，向站在“四纹黄巾力士”肩头的周大江窜了过来。

　　与此同时，其体内的气息更是瞬间弥散开来，一股“半步道劫”后期之境强者独有的庞然威压，轰然降临。

　　“什么？‘半步道劫’后期？”

　　看到对方一言不合便即动手，不但性情乖张到了极点，就连身形都分不出到底是男是女，简直神秘无比，周大江的心头一沉，面色微变。

　　下一瞬，对方体内散发出来的庞然威压扑面而来，感应出其“半步道劫”后期的境界之后，周大江面色狂变，失声惊呼起来。

　　他所控制的这具“四纹黄巾力士”仅只“半步道劫”初期而已，便是对上一位“半步道劫”中期之境的强者，都只有掉头落荒而逃的份儿，更何况对方是一位“半步道劫”后期的恐怖存在？

　　彼此间相差了两个小境界，“四纹黄巾力士”对上，几乎连逃脱的机会都没有。

　　脑内电闪，意识到这一点之后，周大江瞬间魂飞天外，根本连悍然一战的念头都不曾兴起，向着身下的“四纹黄巾力士”下达了全力阻截的命令之后，身形一转，掉头便往远处逃去。

　　此行来到这里，虽说目的是救出发妻任小盈，但想要救人，至少得自己先把小命看好了吧？

　　若是连自己的小命都丢了，还救个哪门子的人啊？

　　“吼！”

　　接到周大江的命令，周大江身下的“四纹黄巾力士”狂吼一声，原本静止的身形骤然发动，随着一股“半步道劫”初期的强大气息自其体内弥散出来，两个如同小山包一般的巨大铁拳，已是骤然轰向闪掠而来的涂大少。

　　“嘻嘻……没用的，‘半步道劫’初期，又是这么庞大的身形，根本连本尊一根毛都沾不到！”

　　嗤笑一声，涂大少那娇媚的身形陡然一个回旋，极为轻巧地避开“四纹黄巾力士”的两记重拳，紧接着攸闪之下，很快便贴到掉头逃窜的周大江身后，伸手直接就向他的腰肢搂了过去：

　　“小子，相见是缘，见到本尊掉头就跑干嘛呀？不如留下来销个魂再说……”

　　说着，搂上周大江腰身的右手，已然向着他的腹下摸了过去。

　　“救命啊，有人耍流氓了……”

　　耳朵里明明传来的是男人的声音，贴上后背来的这具身体，下身明明还和男人一样高高地翘着硬梆梆的物件，但胸部却偏偏传来一种极为柔软舒适的感觉，再加上对方嘴里说出来的挑。逗话语，周大江只觉一股寒气自尾椎骨冒出，眨眼间就在后背激出一身白毛汗，脸色都绿了！

　　“小四，赶紧救驾，轰死这死人妖！”

　　感觉到对方的大手直接就抚到自己腹下的“周贤弟”，还在上面轻轻地捏了一下，周大江魂飞天外，脚下没敢停，嘴里却是立刻咆哮着吼了起来。

　　“吼！”

　　话声刚落，两人身后的“四纹黄巾力士”瞬间转身，一拳又向涂大少的背心轰了过来。

　　那如同小山包一般的巨拳若是轰实了，只怕就算这“阴阳血尸”再厉害，但毕竟是涂大少的肉身，也不知彻底炼化契合了没有，如果没有，只怕是个骨断筋折的无奈下场。

　　“咦？居然是以血脉控制的？能把一具古老的‘四纹黄巾力士’交给你独立控御，看样子你小子在‘天宫’的地位不低呢……另外，这具‘黄巾力士’毕竟有‘半步道劫’初期的修为，杀了你……倒是没办法再御使了……罢罢罢，看在你小子毕竟有‘道境’修为的份儿上……便留你一命吧……”

　　看到“四纹黄巾力士”竟在周大江的一句话之下立刻转身又是一拳轰了过来，其间周大江连手上掐诀都不需要，明显是以心神意识对这具“黄巾力士”形成控制，“阴阳血尸”脸上浮显出一抹奇色，立刻就改变了主意。

　　“天宫”的“黄巾力士”激活之后，有两种模式。

　　一种是以“天宫”后裔的血脉直接注入激活，这样激活之后的“黄巾力士”，在操控驱使方面具有唯一性，只有那位提供了体内血脉的“天宫”后裔，才能对它进行指挥，并且是以心神意识指挥，一个念头，如臂使指。

　　而另外一种方式，则是将“天宫”后裔体内的血脉重新炼制，抹除血脉中独属于个人的气息烙印之后，再行激活。

　　用这种方式激活的“黄巾力士”，将不受那位提供血脉的“天宫”后裔的指挥，而必须配以一种特定的“御灵诀”才能驱策，在灵活性上，稍差一点，但“天宫”的一众高层，只要懂得这种秘传的“御灵诀”，就全都能够对这具“黄巾力士”进行操控。

　　一般来说，“天宫”在激活“黄巾力士”时，都是使用后一种方式，因为前一种虽然更方便，但“黄巾力士”激活之后却无疑变成了那位提供血脉的“天宫”后裔的私有之物，这于理不合。

　　而后一种方式，却能保证被激活的“黄巾力士”，永远被“天宫”的核心高层掌握在手中。

　　眼下“天宫”高层手中所掌握的那几具“黄巾力士”，便全都是用后一种方式激活，而周大江与周小牙父子手中的几具“黄巾力士”，却是用前一种方式激活。所以，除了他们本人外，其它任何人都无法御使他们手中的“黄巾力士”。

　　正是因为当初与“天宫”强者交过手，对于这些隐秘有过了解，所以，此刻发现这具“四纹黄巾力士”居然被周大江以前一种方式激活的之后，“阴阳血尸”涂大少立刻便断去了将周大江擒下，吸尽其体内的阳气化为助长本身修为提升的补品的打算。

　　毕竟，一位“道境”的强者或许于他没甚大用，但一具“半步道劫”初期修为的“黄巾力士”，却并不是随随便便可以遇到的……


第1200章 各怀心思

　　一名“道境”，一名“半步道劫”初期，对上一位实力已达“半步道劫”后期的恐怖存在……这一战的结果毫无悬念，周大江和“四纹黄巾力士”还未闹腾出太大的动静，便被彻底地制服。

　　原本，以“四纹黄巾力士”“半步道劫”初期的实力以及超过百米的庞大体型，即便碰到一位“半步道劫”后期之境的人类强者，虽说最终逃不过失败的下场，但不说让对方受创，一番大战下来，将这一整片山林都捣毁，继尔惊动一些局外人，却是完全可以做到的。

　　然而，这“阴阳血尸”涂大少对于“天宫”的“黄巾力士”却极为了解，大战攸起之后，他一直避开“四纹黄巾力士”的巨拳，抱着擒贼先擒王的打算，专盯着周大江下手，仅只几息，便彻底地瓦解了周大江的战力。

　　被浮之后，在“阴阳血尸”的逼迫下，周大江只能无奈地对“四纹黄巾力士”下达了停止动手的指令。

　　“四纹黄巾力士”根本没有自己的意识，一切都是遵循周大江的指令行事，所以，周大江的指令一出，“四纹黄巾力士”立刻就停下了攻击，老老实实地待在一旁，完全就对周大江被涂大少制服的状态视而不见。

　　如此一幕，顿时让周大江连连苦笑。

　　傀儡就是傀儡，即便炼制的手段再过精巧，傀儡本身的实力境界再高，毕竟还是没有自己的思想，不懂变通和灵活啊！

　　“带老夫进入你所说的那处洞天福地，然后再帮老夫办一件事情，如果表现良好，放你离去，如何？”

　　挥手间制住了周大江全身的经脉，令其不能再动弹之后，“阴阳血尸”涂大少面色一沉，阴森森地说道。

　　“你也要进‘冥府鬼域’？”

　　没想到对方把自己抓住居然是为了这件事儿，周大江大感愕然，脸上的神色也古怪起来。

　　“‘冥府’？原来这处洞天福地竟是当年长平冤魂禁锢之地，难怪会如此……”

　　一听自己所寻找的这处独立空间居然就是“冥府鬼域”，“阴阳血尸”脸上划过一抹恍然，点头喃喃道：

　　“当年本尊在世之时，‘冥府’虽说已是名声在外，但却没有与其门人弟子碰上，对于这里本尊倒是不甚了解，想不到师尊居然是被禁锢在这片‘鬼域之地’……”

　　当年在世之时？

　　师尊？

　　听着眼前这位神秘强者嘴里说出来的话语，周大江琢磨着这几个词语所透露出来的隐晦信息，顿感头皮一阵发麻。

　　既称当年在世之时，莫非此人后来已经死过了？那么眼下站在自己身前的……到底是鬼，还是一位不知何故突然又死而复生的老妖怪？

　　此外，他这个自称徒弟的都已是“半步道劫”后期之境的恐怖修为，那么他嘴里所说的那位师尊呢？‘半步道劫’巅峰么？太恐怖了……

　　“咕噜咕噜！”

　　心下咋舌不已，周大江下意识地咽了咽口水，小心翼翼地道：“既然你不是‘冥府’中人，那咱们就是友非敌了。实话告诉你，此番前来，我也是要进到‘冥府’中去救人，帮你干活可以，不过……我要救的人，你也得一并带出来！”

　　“你敢和本尊谈条件？”

　　皱了皱眉头，“阴阳血尸”扭头看向周大江，眸中一抹凶芒闪过。

　　“谈条件倒是说不上，一场交易而已，顺便帮我带出一个人来，对你而言不过是举手之劳罢了，不过……若是没有我，这‘冥府鬼域’的出门通道入口你也未必能这么快寻找出来……”

　　“此外，别怪我没提醒你啊，虽说你‘半步道劫’后期之境的修为确也恐怖，但可千万不要以为凭你一人就能横行‘冥府鬼域’，人家可有三位‘半步道劫’之境的尊老，带上我，多出一位‘半步道劫’初期的‘黄巾力士’助阵，你成功的可能将大大提升。”

　　“哦对了，忘了告诉你……‘冥府’的第一尊老，据说可是‘半步道劫’巅峰之境的强者，比你可强太多了……”

　　说完，周大江撇了撇嘴，扭头看了“阴阳血尸”涂大少一眼，眸中隐泛鄙夷之色，那种感觉，好似眼下被俘虏的压根儿不是他，而是对方一般。

　　事实上，在弄清楚对方的意图前，周大江还真的是心急如焚，但现在么……他反倒冷静下来，相信有了这一番提醒之后，对方只要不是傻子，就知道应该如何抉择。

　　这种眼神，让涂大少相当地不爽，偏偏周大江说得却也极为在理，他虽然相信师尊的修为，但眼下却不确定师尊的具体状况，若是属于被困之中，凭他一人，贸然闯进去，确实抵挡不了周大江嘴里所说的那位拥有“半步道劫”巅峰实力的“冥府”第一尊老。

　　一切，还是先进入“冥府”，确定师尊的状况再说。

　　心下这般想着，涂大少脸上立刻浮起了一抹狰狞，怪笑道：“桀桀桀……看不出来，你小子的胆色还真是不错……就如你所愿，若是办好了本尊的事情，你所说的那人，顺道帮你带出来就是了……”

　　“不过，本尊可不是怕了这‘冥府’，只是不想多添麻烦，哼哼，‘半步道劫’巅峰又如何？若是让本尊发现他们对师尊不利，整个‘冥府’本尊都叫他寸草不留。哦对了，同样忘了告诉你，本尊的师尊……咳咳，至少也是‘道劫’之境的修为呢……”

　　“哇？‘道劫’之境？好厉害呢，恭喜恭喜啊……”

　　扭头扫了一眼话语中底气不足、显然自己也没多少把握的涂大少，周大江心下冷笑不已，嘴上夸张地反应着，但是个人都能从他脸上的表情看出来，人家，压根儿就没信！

　　开玩笑，“道劫”之境的强者一直都只存在于传说中好不好？

　　七大上古势力几百年来都没听说出现过一位，这家伙虽说拥有“半步道劫”后期的实力，但他的师尊若说是“道劫”之境，打死周大江都不信，撑死了也就“半步道劫”巅峰吧？否则的话，怎么可能像自己的发妻任小盈一样，被困在“冥府鬼域”之中？

　　哼哼，“冥府”最强的存在不过是那位据说“半步道劫”巅峰之境的第一尊老而已，怎能困住“道劫”之境的无上存在？

　　……

　　虽然各怀心思，但有了共同的目标，周大江与涂大少之间的临时合作关系，倒还是勉强确定了下来。

　　当然了，这种合作乃是以实力占优势的涂大少为主。

　　虽说周大江重新获得了自由，但体内的经脉却被下了禁制，一旦有什么异动，立刻就要被制服！

　　如此虽说同样憋屈，但为了能够将任小盈救出来，周大江也顾不了这么多了，相较于他一个人偷偷潜入“冥府”行事，眼下得到一位“半步道劫”后期强者的援手，此事，成功的几率立刻就大增了。

　　当然，由于还要办别的事情，风险同样也跟着提升不少，但只要能把人给救出来，“冥府”这边会有多大的损失，于周大江而言，根本是一点儿都不在乎的事情。

　　下令让“四纹黄巾力士”将气息收敛起来之后，周大江很快便带着同样收敛了气息的“阴阳血尸”涂大少，一起来到位于密林中部的“冥府鬼域”独立空间进出通道附近。

　　“四纹黄巾力士”的体型过大，这一路行来，周大江都是昼伏夜出，即便如此，遇到一些林木密集的区域，他也是驱策“四纹黄巾力士”低空飞翔于密林上空，以免将林木损坏，被人循迹找出他的踪踪。

　　此时此刻，“四纹黄巾力士”就是悬浮于密林的上空，跟随两人来到“冥府鬼域”的出入通道附近。

　　还好“鬼域”的出入通道旁边有一片不小的空旷地，在周大江召手之下，悬浮于密林低空的“四纹黄巾力士”很快在空旷地落下身形，尾随周大江与涂大少身后，迈步间便已经通过“冥府”的门户通道，进入“冥府鬼域”的独立空间内部去了。

　　骤一进入“鬼域空间”，周大江整个人立刻紧张起来，毕竟这里可是一大上古势力的山门祖地所在，空间内疑似坐镇三位“半步道劫”之境的强大尊老，一个不小心，就有可能会泄露形迹，被对方感应到气息。

　　若是让他知道眼下“冥府鬼域”虽说二代中坚与三代弟子几乎全都在这里，但首代高层，“半步道境”以上的强者仅只一位“半步道劫”初期的第三尊老留下来坐镇老巢，以及一位受了重伤的“道境”府主轩辕绝在这里，余者，全都已经去了“地狱之门”参与这一届的“上古道会”的话，真不知他该如何作想！

　　“果然是这里，本尊……感觉到师尊的气息了，就是那边……”

　　与周大江不同的是，一进入这片黑暗的独立空间，“阴阳血尸”涂大少却是立刻眼前一亮，说话间伸手便向着独立空间内的那片古墓禁地的方向遥遥指了过去，神色激动……

　　身为“半步道劫”后期之境的强者，他的神识感应之力虽说无法渗透独立空间的空间壁障，但进入这片空间之后，却还是能够清晰感应到不远处，之前刚出华夏京城时感应到的那一抹熟悉气息，若有若无……


第1201章 血焰滔天

　　冥府鬼域，古墓禁地那座大墓地宫的深处！

　　似乎是感应到了什么，地宫深处的符文血棺陡然轻颤一下，紧接着，一阵叫人头皮发麻的指抠声从血棺内传了出来，其间还夹杂着零零碎碎的锁链异响。

　　“砰咚！”

　　重响传出，“符文血棺”剧烈地颤动了一下，好似里面有什么东西正在全力地抗争，想要冲棺而起，解脱封印的束缚一般。

　　恰在此时，血棺四周密密麻麻布满的诡异符文骤然全都亮起血色的光芒，而整片古墓禁地的区域内，大量的邪秽之力也如同被长鲸狂汲的海水一般，向着这处地宫疯狂地汇聚而来。

　　虽然仅只一瞬，但得到了大量邪秽阴力的补充之后，这具诡异血棺的封印之力却骤然大增，布满血棺四周的诡异符文透射出强烈的血色光芒。

　　“戾！”

　　“哗啦啦……”

　　血棺内部，那具被封印的“类人血尸”发出痛苦的长啸声，似在竭力挣扎，锁链异响大作，但却再也没有重力撞击“血色小棺”了，似乎棺内外部那些密密麻麻的封印符文适才的血芒大作，给被封印于棺内的他，带来了某种不轻的伤害一般……

　　……

　　“就在那里，跟本尊过去……”

　　扭头瞥了身后的周大江一眼，“阴阳血尸”涂大少面浮惊喜之色，说话间身形已然电射而出，低空飞掠，向着“古墓禁地”的方向疾驰而去。

　　略一犹豫，想到自己的体内还有对方留下来的禁制，即便对方现在不反制自己，独自行动之下，也是没办法将发妻救出，周大江猛地一咬牙，向着身旁的“四纹黄巾力士”下达了一个指令，尔后腾身便尾随涂大少，同样向“古墓禁地”掠去。

　　途中，飞在前方数百米之外的涂大少似乎是感应到了血棺之内那具“类人血尸”最后的一道痛苦长啸，原本浮显出喜色的脸庞已经阴沉下去，不知不觉间，一股戾气自其体内弥散开来，让后面几百米开外紧随而行的周大江不由眉头连皱，隐隐生出一种不太妙的感觉。

　　显然，和自己暂时合作的家伙绝对是一位性情暴戾难测的主，眼下自己已经帮他找到了“师尊”所在之地，后面对方能否遵照约定把自己的事儿也跟着办一办，当真是两说啊！

　　不过，到了而今，体内被对方下了禁制，再想后悔来不及了，说穿了还是实力不足，只能处处受制于对方。

　　心下这般想着，周大江暗中警惕起来，一直保持着数百米的距离，尾随“阴阳血尸”涂大少进入一片连绵的古墓群。

　　到了这里，“阴阳血尸”涂大少心头的感应越来越强烈，脸上的神色也越来越激动，黑暗的“冥府”大地上，如有一盏看不见的明灯在指引他一般，整个身形如同一枚高速的炮弹，径直向着古墓禁地深处的那座大墓轰了下去。

　　“砰咚！”

　　“轰隆隆！”

　　“稀哩哗啦……”

　　……

　　这座诡异的大墓原本在外围遍布各种禁制，下面的地宫通道中，更是充斥着封印，但当初“鬼桑”巨树撞开空间壁障破空而去，这片独立空间的冥冥天道意志从整个空间内抽取了大量的阴力对空间壁障进行修补，直接破坏了大墓内外的禁制与封印。

　　否则的话，当初周小牙与鬼王赵括、冥帅赵蒙以及“僵老怪”一行进入这座地宫时，也不会那么畅通无阻！

　　此刻，神情激动的“阴阳血尸”涂大少整个身形如同一枚炮弹一般，以一种极快的速度，向着下方“冥府”地面的大墓墓冢轰了下去。

　　巨大的炸响传出，墓冢地面以上的部分倒塌了一大片，传出砖石滚落的轻响。

　　同时，被撞出的大洞下方，露出下面的地宫，尾随于其后的周大江看得目瞪口呆，下意识地停住步子，身形就这么悬立于大墓半空数百米外，身后跟着“半步道劫”初期之境的“四纹黄巾力士”，拧着眉头向下方望去。

　　大墓的墓冢被轰开一个大口子，如同被开了一个大天井一般，通过这道大口子，一座看起来体积不大的血色小棺映入了视线中，血棺上密密麻麻地蚀刻着大量诡秘符文，似乎起着某种封印作用，看起来年代极其久远。

　　莫非这神秘老妖的师尊，就被封印在下面的那具诡异血棺之中？

　　若真是如此的话，只怕有些年头了，其实力……说不好还真有可能已经达到“道劫”之境！

　　心下这般想着，周大江下意识地倒抽一口凉气，心头那种不太妙的感觉，越发地强烈了！

　　……

　　“师尊……”

　　身形自地宫地面站起，此时此刻的“阴阳血尸”涂大少如同中了某种魔症一般，激动无比，双眼直勾勾地盯着前方祭坛上那具通体蚀刻着大量封印符文的血色小棺，一步步地缓缓走了过去。

　　他能清晰地感应到，血色小棺内师尊的气息。

　　当年，天生阴阳体质的他，在成长到十二岁时，胸部开始发育，偏偏下身又是男儿身，被同村的伙伴得知之后，当作笑料传扬开来。

　　自那时起，他就被所有村民与家人看成了不祥的怪物，将他扫地出门，赶出村子。

　　接下来的那段日子不堪回首，流浪了两年，他看遍了人世间的种种冷眼，甚至还因为容貌清秀，胸部发育良好，被某个变态的家伙看中，命人洗洗干净后卖到了青。楼，专门接待那些有着特殊僻好的男子……

　　直到某一次出逃，于乱葬岗中遇到师尊，得其传授“合欢大法”，他洗刷自身屈辱的路途才终于展开。

　　跟随在师尊身边仅只一年，他便修为小成，因为天赋异禀，迅速地窜升到了天阶之境，他悄悄回到生养他的小村，回到被囚禁两年的青。楼，将所有人不问男女，全都用“合欢大法”生生地吸成枯槁的干尸，包括生身父母……

　　大仇一朝得报，他却因为造下太重的杀孽，被天地所斥，性情一夜之间大变，甚至与师尊反目，独自离开……

　　尔后，他进入明朝的宫庭，以太监的身份隐匿形迹，暗中不时挑选目标，以“合欢大法”吸取元阳元阴，实力迅速提升。

　　多年后，他因为身上积累的杀孽太重，晋入“道境”时引来天劫，凭他的实力，是绝对抗不下去的。

　　恰在他被轰得九死一生之际，当年他无情舍弃的师尊来临，将他救下，可惜，此时的师尊已是“半步道劫”巅峰之境的修为，一般到了这种境界的强者，都已经离开俗世，避到一些独立空间中去躲避冥冥天道的感应。

　　师尊为了救他，不顾被冥冥天道锁定并降下恐怖的“九五劫雷”的危险，这种恩情，让他黯然泪下，可惜，对于后来的事情，他一无所知，“天劫”威压之下，他被师尊用秘法封印了气息，藏入大地深处。

　　在地底，他虽然奄奄一息，但却明显感受到了头顶地面那一番天雷地火的景象，不知道过了多久，恐怖的劫雷结束，师尊是否逃生他却毫不知情，直到最后，他因为伤重陷入了深深的沉睡……

　　经过三百多年的沉睡，不日之前，他的实力境界达到了“半步道劫”巅峰，终于破开师尊当年的封印，可惜一出来却遇到劫雷，实力下降到了“半步道劫”后期，匆匆遁入大地，由地底逃出了那片天劫锁定的区域。

　　尔后，为了避开天劫的感应，他无奈地选择夺舍，以修为再次下降的代价，拥有了涂大少的肉身，一路苦寻之后，终于找到了钻出地底那一瞬所感应到的师尊气息之地……

　　可让他万万没有想到的是，分别三百多年后，于他有大恩的师尊，居然被封印在了一具血色的小棺内。

　　一想到师尊修为惊天，之所以后来被人擒住，封印在这处通体布满血色符文的小棺内，极有可能是因为当年在华夏京城王恭厂旧地救自己时，受了重伤才导致的，他的胸腔内立刻便有一股滔天的怒火汹涌地咆哮起来。

　　“吼！”

　　仰天怒吼，“阴阳血尸”涂大少体内收敛的气息，在这一瞬间彻底地爆发，“半步道劫”后期之境的修为，化为血焰，将小半片古墓禁地的阴秽之力都搅扰得激荡不休。

　　就连地宫上方半空的周大江，都逼得不得不暂避其锋。

　　这一瞬的血焰滔天，将几百公里之外的“冥府”宗门祖地都惊动了，大量的“冥府”弟子窜出洞府，第三尊老更是骇然色变，失声惊呼：“哪儿来的‘半步道劫’后期大能？这怎么可能……”


第1202章 冥府之厄

　　冥府之地，最近可真是多事之秋！

　　之前被周小牙一番闹腾，整个“冥府鬼域”独立空间都被撞开了一个巨大的豁口，还好这片独立空间的天道意志冥冥中有所感应，抽取了空间内的大量阴力进行自我修补，才免去了“冥府鬼域”轰然倒塌的泼天灾劫。

　　但那两大禁地中的庞大“鬼桑”树与怨灵大军，却趁此机会，先后遁出了这片“鬼域”之地。

　　一战之中，府主轩辕绝重伤，到而今还未恢复。

　　眼下，第一尊老与第二尊老刚刚带着一众“半步道境”以上的“冥府”高层离开老巢，前往“地狱之门”参与这一届的“上古道会”，哪知他们前脚刚走，这片“鬼域空间”内，就突然又多出了一位“半步道劫”后期之境的强者气息。

　　若是第一尊老轩辕苍犹还镇守于此的话，区区一位“半步道劫”后期的强者，“冥府”还真不怎么当一回事，仅只第一尊老轩辕苍一人，便足以悍然镇压。

　　但眼下，“冥府”山门内虽说弟子数千，但有着“半步道境”以上修为的存在，却仅仅只有“道境”府主轩辕绝，以及“半步道劫”初期的第三尊老轩辕霸，前者还是重伤之身，尚未恢复，根本就没有一战之力。

　　如此情况下，突然出现一位“半步道劫”后期的神秘强者，而且看对方弥散出体内气息的这股威势，似乎正处于极度的震怒之中，明显来意不善……

　　想到这里，从各自居所纷纷掠身出来，汇聚到宗门大殿前的一众“冥府”弟子，个个面色苍白，一种天都要塌下来的强烈危机感，笼罩在所有人心头。

　　“‘半步道劫’后期！居然是‘半步道劫’后期？莫非……是周小牙那魔崽子杀过来了么？天亡我‘冥府’啊……”

　　神色惨然地遥望远处的古墓禁地方向，第三尊老轩辕霸摇头叹息，少顷之后突然将牙一咬，扭头扫了身后陆续汇聚而来的两三千“冥府”弟子，轻斥道：

　　“今日魔头来袭，我‘冥府’千年基业恐将不保，众弟子听令，稍后大战攸起，任何人不得恋战，分散开来，全速遁逃，能逃几个算几个，老夫今日战死此地，誓与宗门共存亡，逃出去的弟子记得要将此地发生的一切，速速禀报第一尊老，我‘冥府’即便今日覆灭，有两位尊老在，也终有夺回祖地的一天……”

　　话声刚落，“冥府”宗门大殿广场前顿时一片悲泣之声，不少弟子齐声高呼，要留下来与第三尊老和府主联手御敌，与宗门共存亡。

　　“愚蠢！”

　　一声断喝，将所有弟子的高呼全都镇压下去，第三尊老轩辕霸扭头扫视了一眼噤若寒蝉的众弟子，目眦欲裂：

　　“对方乃是‘半步道劫’之境的强者，就凭你们，最强不过先天巅峰，能有机会与其拼杀？莫再多言，速速遁向门户通道，分散逃离，违者，门规侍候！斩立决！”

　　最后一句“斩立决”，第三尊老轩辕霸几乎是扯着脖子上的青筋怒吼出来的，其声如雷，震得一众“冥府”弟子耳膜生疼，下意识地，所有弟子全都腾身而起，向着“冥府”宗门所在的巨峰峰脚掠去。

　　数千人马，瞬间便分化成一支支小队伍，面带悲愤，全速向着这片“鬼域空间”的门户通道飞掠而去……

　　与此同时，停留于“冥府”宗门大殿前的第三尊老轩辕霸与府主轩辕绝二人，亦是全身真气暴涌，战意凛然。

　　“骨煞，现！”

　　“出来吧！”

　　两人分别暴喝一声，抬手一拍胸前，随着两篷黑色的阴邪之力自二人体内缓缓地弥散出来，聚而成形，两具通体闪烁着莹莹黑光的黑色骷髅，分别出现在轩辕霸与轩辕绝二人的身旁。

　　这正是他们当年炼制之后，一直放于体内以真气温养淬炼的本命之物——“元辰骨煞”！

　　两具“元辰骨煞”形体出现之后，全都是悬空而立，虽然全身仅只由一些古怪的漆黑泛光的骨骼所形成，就连眼眶之中，都仅有两抹碧幽幽的淡焰，根本没有一丝血肉，但不知为何，他们瘦弱的身体之内，却传出了一股极其强大的气息。

　　府主轩辕绝身旁的这具“元辰骨煞”，个头大约为六七岁幼童的样子，其实力境界，却达到了“半步道境”的巅峰。

　　而第三尊老轩辕霸身旁的那具“元辰骨煞”，体型更小，仅如两岁孩童，可是从其体内所散发出来的气息，却赫然是“道境”的巅峰，比其本身“半步道劫”初期的实力，都仅只低上一个小阶，足见他在这具“元辰骨煞”身上所倾注的心血。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　仰头怒啸，两具“元辰骨煞”甫一出来，身上立刻便卷起了冲天的杀意，它们乃是“冥府”强者采集这片“鬼域之地”深埋地底多年的阴骨，萃其精华所炼制，每一具深埋于地下的骸骨之中，顶多能截取到指长一截由怨念阴气聚集蕴养才形成的阴骨。

　　一具“元辰骨煞”要彻底炼制成功，不知得从多少具地底的骸内中才能收集到足够的阴骨，可谓是天地大凶之物，别看身形娇小清瘦，但那股戾气，却是丝毫不输鬼王赵括麾下那些自主诞生出意识的冥兵冥将，甚至还有过之！

　　厉啸声中，第三尊老轩辕霸与府主轩辕绝二人战意凛然，已自当先腾空而起，领着跟随于身侧的两具“元辰骨煞”，两大两小四道身形，竟悍然主动地向着远处的古墓禁地飞驰而去！

　　“吼！”

　　感应到自“冥府”山门祖地方向冲天而起的四道气息，似乎正向着这边疾掠而来，带着一种挑衅的意味，“阴阳血尸”涂大少仰头怒吼，身形如同冲天炮一般直接就从地宫深处窜了出来，浑身血色的浓雾汹涌咆哮，直接就向着这四道气息窜来的方向迎了过去。

　　“小子，守住门户通道，那帮小崽子，一个都不能让他们逃了……”

　　身形化为血色的闪电疾掠而去，涂大少阴阳怪气的声音在周大江的耳边响起，提醒他去把守门户通道，不能放任那些“冥府”弟子随意离去！

　　听到对方的话语，看着他整个身形隐于自体内散发出来的浓浓血煞之气中，向着前方“冥府”祖地巨峰飞掠而来的四道身影急掠而去，周大江却眼神闪烁，双眉紧紧地拧了起来。

　　那四道自“冥府”山门祖地掠出来主动挑衅的身影之中，虽说确有一位“半步道劫”之境的强者，但另外三人，却绝非“半步道劫”之境，而是两名“道境”，一名“半步道境”。甚至于其中那两道稍小的身影，看起来还并非“冥府”的人类武者，而似是他们所炼制豢养的“元辰骨煞”。

　　若真是如此的话，“冥府”此番派出来迎敌的强者，居然竟只有两人？最强者不过“半步道劫”初期？

　　就凭他们怎么可能会是“半步道劫”后期之境的这位神秘阴阳老妖的对手？这明显是白白送死的节奏嘛！

　　此外，自那中央巨峰上分散而开，正向着“鬼域”独立空间门户之地快速掠去的那几千道身形也是极不正常。

　　若是不出意外的话，他们应该是“冥府”门下的门人弟子，强敌来临，不战而退？这莫非是避祸的意思么？

　　难道……“冥府”的另外两名“半步道劫”尊老居然不在这里？

　　脑海中突然涌出这个大胆的猜测，周大江眼前顿时一亮，所有的一切疑点瞬间豁然开朗！

　　上古道会！

　　还有几日，就是本届的“上古道会”之期了！

　　若是不出意外的话，“冥府”的另外两名“半步道劫”的尊老，多半已经带着整宗其余所有“半步道境”以上的强者，去京城“王恭厂旧地”参加这一届的“上古道会”了。

　　“冥府”的山门祖地内，仅只留下了两名“半步道境”以上的强者镇守，一为“半步道劫”初期，一为“道境”，赫然正是眼下召出了体内的“元辰骨煞”，马上就要与那位神秘的阴阳老妖激战的二人。

　　这二人于这一战，显是抱了必死之念。

　　为的，就是为那数千名“冥府”的门人弟子，争取到一点时间，让他们成功地自“鬼域”门户通道遁出此地，保留整个宗门的有生力量！

　　“我靠！闹了半天，而今的‘冥府’，原来就是个空壳啊？光凭老子一人，硬抢都能把人救走了！”

　　想清楚其中的一切之后，周大江猛地抬手一拍额头，顿时恍然大悟！

　　嘴里爆了一句粗口，他不再迟疑，扭头一个纵身便跳上了“四纹黄巾力士”的肩头，向着远处“冥府”山门所在的巨峰遥遥一指，暴喝一声：“全速前进，宗门倾覆在即，这帮狗娘养的肯定没人顾得上之前掳来的囚犯，老婆，为夫来了……”

　　“吼！”

　　话声刚落，接到命令的“四纹黄巾力士”仰头怒吼一声，庞大超过百米的身形一个纵身便跃入虚空之中，如同一颗庞大的流星过境，轰然向着“冥府”山门所在的山峰极速飞去。

　　这一幕，除了听到动静扭头望来，眸中凶芒迸烁的涂大少看到外，那些自中央巨峰四散而逃的“冥府”弟子，也几乎全都收入视线之中。

　　看到“黄巾力士”现身，不少“冥府”弟子骇然惊呼：“是‘黄巾力士’？果然是周小牙来了……”


第1203章 堵截

　　“吼！”

　　看到周大江傲立于“四纹黄巾力士”的肩头，对那些向“冥府”独立空间门户通道窜去的“冥府”弟子不管不顾，而是径直向着前方的“冥府祖地”的中央巨峰冲了过去。

　　“阴阳血尸”涂大少仰头怒吼一声，眸中闪过了抹血色杀芒，紧接着浑身气血翻涌，一头便向迎面扑来的“冥府”第三尊老轩辕霸等四道身形窜了过去。

　　原本，以他“半步道劫”后期之境的实力修为，对付境界最高不过“半步道劫”初期的“冥府”第三尊老轩辕霸等四人，简直是抬手之间的事情，轻易镇压之后，还能随性写意地窜到“冥府”独立空间的门户通道，及时地拦截那些正在向着独立空间之外遁逃的“冥府”弟子。

　　但事实上，他而今的状态，却完全做不到这一点。

　　否则的话，凭他的骄傲，适才腾身迎战“冥府”第三尊老轩辕霸四人之际，也不会还回头招呼周大江去拦截了。

　　“阴阳血尸”被其师尊封印于地底深处三百多年，在不久前终于破封之时，其原本的实力境界确实已经达到了“半步道劫”巅峰之境。

　　但随即遭遇到的天降劫雷，却径直劈落到了他那半血肉半灵体的躯体之上，焦黑一片，致其实力瞬间下降至“半步道劫”后期。

　　虽说后来他成功地重新潜入地底，自地底潜行逃出了劫雷肆虐的区域，但后来为了逃避天际劫雷的感应，无奈之下夺舍涂大少，拥有了人类的躯体，致其实力因为使用秘法夺舍而再次下降，维持在仅只“半步道劫”中期左右的程度。

　　并且，由于夺舍涂大少肉身的时间太短，他的灵体与这具肉身并未完全完美契合，所以，眼下的“阴阳血尸”所能发挥出来的真实战力，也就仅只刚入“半步道劫”中期而已。

　　若非如此的话，之前在“冥府鬼域”独立空间之外，对上战力仅为“半步道劫”初期之境的“四纹黄巾力士”时，他简直抬手之间便能镇压，根本无须闪躲顾忌了。

　　说白了，眼下的他空有“半步道劫”后期的境界实力，但由于受到还未完美契合的肉身限制，所能施展出来的真实战力，仅为“半步道劫”中期，比起“冥府”第三尊老轩辕霸，也就超出了一个小境界而已。

　　一个小境界的优势，原本也足以让他保持压倒性的优势，很快将第三尊老轩辕霸镇压当场了，可后者早已生出了必死之心，再加上同样抱有死志的“冥府”府主轩辕绝，以及另外两具坚愈精钢的高阶“元辰骨煞”，这一战还未开始，“阴阳血尸”便已心知肚明，虽说他最终必然获胜，甚至即便一对四，都不存在稍受一点损伤的可能，但被对方四人牵制一点时间，却是必然之事。

　　而这点时间，却足够大量的“冥府”弟子从这处独立空间中遁逃出去了。

　　这也是为什么他扭头招呼周大江，让他把守住独立空间的门户通道，以免那些“冥府”弟子趁机遁走的原因所在！

　　可惜，周大江根本就和他不是一路人，心思压根儿就没放在灭杀“冥府”弟子这件事上，看到事有可为之后，立刻就抛开了之前的所谓“合作协议”，孤身向着远处的“冥府”祖地中央巨峰窜了过去。

　　此事，“阴阳血尸”简直气得直欲喷血，但却毫无办法，只能强憋着心头的怒意，浑身气血激荡，很快便与挑衅扑来的“冥府”第三尊老轩辕霸四人激战在了一起。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　身形甫一接近，气势滔天的“阴阳血尸”与“冥府”第三尊老轩辕霸直接对轰了一拳，无形的气机翻涌，震破苍穹，发出如雷震响。

　　“噗！”

　　第三尊老轩辕霸张嘴喷出一道血箭，整个身形如同翻滚的皮球一般倒飞了出去。

　　不过，虽然一击便已重伤，他的脸上却瞬间浮出一抹狂喜，翻滚飞退中抬手一抹嘴角的血渍，惊喜地狂呼起来：

　　“‘半步道劫’中期！这妖孽的战力仅只‘半步道劫’中期，拼着一死，我们还有机会再拖他些许时间……”

　　话声刚落，眸中精芒一闪的“冥府”府主轩辕绝已然祭起一件似刀非刀的黑色骨刃，挟着一股无形的锋锐气势，迎头向着“阴阳血尸”劈落下来。其本体身形亦紧随这柄黑刃之后，双手虚握成爪，其中隐有两颗圆滚滚的黑色能量光球快速地旋转着，似在蓄势全力一击。

　　另一侧，两具眸中凶芒闪烁的“元辰骨煞”，更是速度快到了极点，分别自两个不同的方向，角度极其刁钻地探爪向“阴阳血尸”后腰与肋下撩来！

　　“吼！”

　　不久之前还拥有“半步道劫”巅峰之境的恐怖实力，而今却因种种变故，真实的战力下跌到了仅只“半步道劫”中期，而今围着自己纠缠的四人之中，居然还有“半步道境”的小蝼蚁，如此窘境让“阴阳血尸”勃然大怒。

　　他仰头怒吼一声，身形不闪不避，硬抗了那具“道境”的“元辰骨煞”的全力一击，身形微震的同时，右拳骤然击出。

　　“砰！”

　　“哗啦啦！”

　　一拳之威，这具“半步道境”的“元辰骨煞”瞬间解体，眸中的那两抹凶戾碧焰悄然一熄，生命烙印灰飞烟灭！

　　“桀桀桀……”

　　一拳解决一位对手，“阴阳血尸”眸中凶焰骤起，扭头向着祭出黑色骨刃劈来的“冥府”府主轩辕绝扫了过去，而恰在此时，不远处终于停下了翻滚的第三尊老轩辕霸，亦再次腾身劲窜而来！

　　惨烈的大战，瞬即再起……

　　……

　　与此同时，极速向着冥府祖地中央巨峰掠去的“四纹黄巾力士”一个腾身，庞大的身形悄然落在了峰顶“冥府”宗门大殿前的巨石广场上。

　　身形自“四纹黄巾力士”的肩头飞落地面，神情激动的周大江立刻散开了神识之力，对整片“冥府”祖地展开了地毯式的搜查。

　　他必须尽快将发妻任小盈寻找出来，若是动作快的话，或许还能赶在那阴阳老妖将“冥府”的四位强者彻底灭杀之前腾身掠向门户通道，趁机遁走，否则的话，即便夫妻聚首，想要在这老妖手中遁逃出去，只怕也是枉然。

　　心头焦急，周大江的神识之力运转到了极点，如同无形的潮水一般，将整片中央巨峰的“冥府”祖殿展开地毯式的扫描，然而叫他傻眼的是，整片偌大的区域之内，却根本没有丝毫的生命气息，毫无疑问，发妻任小盈根本就不在这里。

　　这样的结果让周大江怔了一下，下一瞬，紧拧着双眉的他仿似不死心一般，再次搜索了一遍。

　　结果却依旧如此！

　　“我靠！这都即将宗门覆灭了，逃个命还把囚徒带上，我问候你老母啊……”

　　心头惨然，周大江瞬间明白发生了什么事情，自己明显是扑了个空，发妻任小盈，居然已经被那些匆忙遁逃的“冥府”弟子，夹在人群之间带走了。

　　暴跳如雷之下，周大江扭头向着远处“冥府鬼域”独立空间的门户通道遥望而去，视线所及之处，那数千之众的“冥府”弟子已经全都赶到门户通道所在的那片区域，随意一扫，至少已经有三分之一，也就是上千人的身形消失，必然是通过空间门户，已经逃窜到外面的现实世界去了。

　　“完了完了，这下麻烦大了……”

　　根本无法确定自己的发妻任小盈是否已经被那千余“冥府”弟子带出了此地，周大江心头惨然一片，嘴里嘟囔着，一个纵身已然再次掠上“四纹黄巾力士”的肩头，抬手向着数十里之外的门户通道遥遥一指。

　　下一瞬间，“四纹黄巾力士”腾身掠起，如同一具金甲巨神，化为一颗流星巨弹，主仆二人，杀气冲天而去……

　　这一幕，恰好便被另一侧的“阴阳血尸”收入视线之中。

　　“哼，你的肉身可是本尊为师尊准备的，想跑？有那么容易么？”

　　冷哼一声，“阴阳血尸”一拳轰向正被他踩在脚下的“冥府”第三尊老轩辕霸，“卡嚓”一声，早已油尽灯枯的第三尊老轩辕霸整个头颅被轰成烂西瓜，悄然坠向地面。

　　至此，四名挑衅主动袭来的冥府强者，全被镇压灭杀。

　　“桀桀桀……螳臂挡车不自量力！”

　　咧嘴怪笑一声，“阴阳血尸”涂大少身形一个扭转，化为一道血色的闪电，自横侧方向横插飞掠，快速向着“冥府”门户通道赶去。

　　少顷之后，就在周大江距离门户通道尚有数里之遥时，飞速射来的血色闪电攸尔一止，径直停在了“冥府”门户通道的正上方，垂眼一扫身形下方地面上那犹还未来得及遁出此地的千余“冥府”弟子，体内的“半步道劫”之境的强大威势骤然弥散开来。

　　无形的威压降临，这些实力稍弱的“冥府”弟子瞬间面色惨变，竟连站立都已不能，生生被这股威压镇压当场，再也无法动弹分毫。

　　“桀桀桀……臭小子，你不是要跑吗？你倒是再跑一个给本尊看看啊？”

　　没去理会下方地面那千余瑟瑟发抖的“冥府”弟子，“阴阳血尸”涂大少脸带玩味，扭头向着身形戛然而止的“四纹黄巾力士”肩头的周大江逼视而去。

　　“呃……误会，误会，前辈，这是个天大的误会啊……”

　　周大江心头叫苦不迭，扯了扯面皮，露出一个比哭还难看的笑意来……


第1204章 又见血尸

　　“误会？桀桀桀……既然是误会，那就帮本尊守着这群蝼蚁，让本尊先快活快活再说吧……”

　　出乎周大江意料的是，对于之前的事情，这“阴阳血尸”居然丝毫没有与他秋后算帐的意思，说话间扭头扫了他一眼，嘴角勾起了一抹狰狞的狠戾之色：

　　“不要想着趁机逃走，这么近的距离，若是你稍有异动，本尊一个念头，就能激发之前在你体内所下的禁制，让你瞬间爆体而亡。”

　　说罢，不再去理会面色瞬间黑得几能滴出墨汁来的周大江，一个晃身便向地面落了过去。

　　下一瞬，惨绝人寰的一幕发生了。

　　地面的千余名冥府弟子，不问男女，在这“阴阳血尸”抬手一挥之间，全身衣物尽皆化为飞灰滑落，露出了赤果的身体。

　　成片的惊叫瞬间响起，一众“冥府”弟子似乎感觉到了某种不祥，挣扎着想要自地面爬起，却在“阴阳血尸”那“半步道劫”之境的无穷威压之中，愣是被镇压得动弹不得。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，身形妖娆，凹凸有致的“阴阳血尸”一扯身上的裙摆，昂扬的凶物立刻狰狞着显露出来。

　　如此诡异的一幕，将那千余“冥府”弟子吓得惊呼连连，其中不少胆子稍小一点儿的，在终于明白下一刻自己将遭遇到什么样的对待之后，终于再也承受不住，白眼一翻，昏死了一大片。

　　未去理会这些，“阴阳血尸”伸手扯过一名年轻男子，将其俯身按向地面之后，直接提枪上马。

　　“哇靠！这这……这也忒变态了吧？”

　　如此出格的一幕，就连周大江都吓了个魂飞魄散，双眼瞪得几如铜铃一般，他就好似张嘴吞下了一大把绿头苍蝇，胃里陡然一阵翻涌，弯腰便吐了起来。

　　前后不过十余秒，被其压在身上的那名男性“冥府”弟子，原本好好的一具肉身，眨眼就化为了一具枯槁的干尸，体内所有的元阳，全都化为了助长这阴阳血尸恢复实力的气血大补之品……

　　“这……杀千刀的，简直天理不容啊！”

　　看到这残忍的一幕，周大江停止了呕吐，嘴里喃喃自语，双眸因为心头骤然浮起的愤怒而渐渐变得通红。

　　终于，当“阴阳血尸”将魔爪伸向第四个目标时，看着那位年轻女子被吓到呆滞的面容，周大江再也无法忍受，一个腾身便已自“四纹黄巾力士”的肩头跃起，一拳轰向“阴阳血尸”的后背：“孽畜，去死……”

　　“桀桀桀……就凭你，还想跟本尊讲什么天理道义？若非看中了你这具肉身，就连你自己，都早被本尊临幸过了……不知死活的东西！”

　　扭头扫来，“阴阳血尸”眸中凶芒一闪，瞬间催动了之前在周大江体内所下的禁制。

　　“呃啊……”

　　只觉脑中骤然一抽，周大江神识巨震，整个人的意识，瞬间陷入一片黑暗，翻眼昏死过去之后，去势攸尽，“砰”地一声，直接坠落地面。

　　“吼！”

　　“四纹黄巾力士”怒吼一声，眸中凶芒一闪，如同小山包一般的硕大双拳紧紧握在一起，却因为并未接到周大江的任何指令，就这么傻愣愣地站在那里，狠狠地盯着“阴阳血尸”，却并无后续的任何动作……

　　“桀桀桀……傀儡就是傀儡，即便再强，始终是死物而已……”

　　扭头扫了一眼“四纹黄巾力士”，“阴阳血尸”嘴角勾勒出一抹鄙夷之色，将身下那位年轻女子双腿一分，挺身便趴了上去……

　　……

　　整整三个小时过去，当“阴阳血尸”涂大少终于心满意足地从最后一具枯槁干尸身上爬起之际，那千余“冥府”弟子，已然再无一具活口，全都被他吸尽了元阳元阴，化为了一具具枯槁的干尸，在这片“冥府”独立空间的门户通道区域铺满一地，冷不丁一眼望去，简直如同修罗地狱！

　　“果然是上古势力门下的弟子，比起外界那些俗世肉身，体内的元阳元阴之力精纯了不知多少倍，本尊的这具新得肉身，终于彻底地完美契合了……”

　　感受了一下身体的情况，“阴阳血尸”嘴里喃喃自语，似乎对吸收了这千余“冥府”弟子体内元阳元阴之后的收获极为满意。

　　而今的他，得到了大量的气血补益，涂大少的肉身终于被他彻底地完美契合，之前仅仅只能发挥出“半步道劫”中期之境的真实战力，但到了而今，他“半步道劫”后期的境界实力，已然能够完全地发挥出来了。

　　查看完身体内的变化，“阴阳血尸”涂大少扭头向着被禁制之力震昏过去的周大江一眼扫去。

　　“能将第四代的‘四纹黄巾力士’激活，这小子体内的周氏血脉显然已经出现了返古的迹象，就是不知道能否将那传说中拥有‘道劫’战力的第一代‘一纹黄巾力士’激活，若是可以的话，师尊将其夺舍之后，一旦找到那具第一代的‘一纹黄巾力士’，岂不是立刻又多一具‘道劫’之境的强大傀儡么？”

　　看着昏迷沉睡的周大江，“阴阳血尸”喃喃自语，脸上不由露出了一抹心动的神色。

　　之前发现周大江乃是以自身血脉以“天宫”秘传的第一种方式激活这具“四纹黄巾力士”之后，他便对周大江这具肉身的周氏血脉生出了觊觎之心，若非他自己已经夺舍了涂大少，而每一次施展夺舍秘法，其境界实力都将全面下降的话，只怕那时，他便有心将涂大少的肉身舍弃，重新进行夺舍。

　　不过，现在发现师尊被困，估计也需要夺舍之后，问题倒也解决了，让师尊享用这具肉身，于他而言，也是完全可以接受的事情。

　　心头盘算着，“阴阳血尸”涂大少一把拧起周大江，腾身便向着远处古墓禁地深处的那座大墓飞掠而去。

　　“四纹黄巾力士”眸中精芒一闪，庞大的身形骤然而动，紧紧相随。

　　它的战力虽然惊人，但毕竟是死物，虽说与周大江之间早已心神相连，但在后者未向他发出指令之前，却是根本不懂灵活变通，只知道紧紧地看着周大江就行了，至于眼下拧着周大江的这位存在，到底是敌是友，却是它根本不会去考虑的问题！

　　少顷之后，手里拧着周大江的“阴阳血尸”再次来到穹顶被撞开了一个大洞的古墓上方，毫不迟疑，直接就从大墓穹顶破开的大洞降落到了下方的地宫之内。

　　而尾随于其后的“四纹黄巾力士”，却并未跟随而入，一方面是它的体型实在过于庞大，另一方面，之前来到这里时，周大江给它下达的指令，也仅仅只是停留在地宫外，没有新的指令传达过来，它下意识地选择了和之前一样的指令去执行。

　　“砰咚！”

　　昏死过去的周大江如同死狗一般，直接被扔在了地宫深处祭坛上的那口血色小棺旁边，发出一道不轻的震响。

　　“哗啦啦！”

　　血色小棺内，“类人血尸”似乎感应到了外界的情况，身形似正在坐起，传出了锁链“哗啦”异响。

　　“师尊，这小子体内拥有‘天宫’的周氏血脉，并且已经将‘天宫’的‘第四代四纹黄巾力士’激活，疑似血脉出现了返古，若是将他夺舍，日后得到了‘天宫’的那具第一代‘一纹黄巾力士’，咱们将能多出一位战力达到‘道劫’之境的强大傀儡了……”

　　眸迸精芒，“阴阳血尸”面浮激动的神色，恭敬地望向不断传出“哗啦”异响的血色小棺。

　　“轰！”

　　“砰咚！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　他的话音刚落，血色小棺之中突然传出一道巨响，密闭的血棺棺盖被一股巨力撞力，直接翻倒于地，下一瞬间，背后有着一对诡异小肉翅的类人血尸已经直挺挺地从血色小棺里站了起来，就这么站在那里，腹中延伸出一串血色的锁链，另一头没入血棺内部，疑似与血棺一体相连。

　　“周氏一脉的返古血脉确有大用，不过……本尊夺舍于他，却是太过划不来了……”

　　扭头扫了血色小棺一侧地面的周大江一眼，“类人血尸”口吐人言，视线落到了“阴阳血尸”涂大少的身上，接着说道：

　　“本尊实力已至‘道劫’初期大圆满，再有寸进，便能晋入‘道劫’中期，届时，便能脱离这‘封印血棺’，重获自由，若是夺舍此人，实力损耗之下，脱困之日，只怕又将拖延良久……”

　　“可是……”

　　一听师尊居然并不打算将周大江夺舍，“阴阳血尸”涂大少微微一怔，脸上浮出一抹不舍之色，正欲再说什么，血色小棺中的“类人血尸”却再次开口，道：

　　“虽不夺舍，本尊却能分出一缕神识，将其彻底操控，小小‘道境’，只要不去夺舍，耗费不了本尊多少神识之力，届时一样能将那具传说中的‘天宫’第一代‘一纹黄巾力士’据为己有……”

　　“此外，外面的那具‘四纹黄巾力士’，倒也能作为本尊的代步之物，虽说眼下‘道劫’中期未至，本尊暂时无法离开这具‘封印血棺’，但你既然已经来了，有了外面那具‘四纹黄巾力士’，命其将血色小棺扛于肩头便是……”


第1205章 封魔血棺

　　“对呀，只要师尊分出一缕神识将这小子控制，也就等若把那具‘半步道劫’初期之境的‘四纹黄巾力士’也操控于手了，以那家伙百米庞大的身躯，即便师尊暂时无法从这‘封印血棺’中脱身出来，但即便连同血棺一起让它扛着，也不过是很轻松的事情。”

　　听到“类人血尸”的话语，“阴阳血尸”涂大少眼前一亮，惊喜地道：“如此说来，师尊岂不是随时可以从这座大墓地宫脱困，走出‘冥府’‘鬼域空间’了？”

　　“暂时只怕还不行……”

　　摇了摇头，“类人血尸”耐心解释道：“这片‘冥府鬼域’乃是冥冥天道为了禁锢长平之战的数十万冤魂而特意形成的独立空间，本尊当年被包括‘黑山’在内的华夏五大上古势力强者联手封印于此，多年以来被这具‘天宫’一代宫主所遗留下来的‘封魔血棺’封印多年，早已化为了半肉身半灵体的存在，与那些怨灵并无二致。”

　　“因此，根本无法通过这处独立空间的门户通道离开，除非将这片‘鬼域空间’屏障生生轰开，或者藏身于一件能容活物的空间法宝之内掩盖气息带出，又或者……夺舍生人，掩去怨灵之体，才有可能离开此地。”

　　“不过，这三个办法的第一个，之前已被那株‘鬼桑禁地’的‘鬼桑’用过了，只怕这片独立空间在自我修复之后早已比当初更为凝实，此法已不可行。”

　　“至于第二个方法，之前倒是看到一丝机会。”

　　说到这里，“类人血尸”微微一顿，眸中闪过一抹凶芒，接着说道：“不久之前，倒是有一位人类小子闯入地宫，此人身上怀有一件能容活物的空间异宝，那鬼王赵括麾下的数千怨灵大军便是被他以此宝带出‘鬼域空间’的，只可惜对方居然会瞬移，而本尊受‘封印血棺’所限，根本追之不及，让他逃离了此地。”

　　“除此之外，此子身上还有一股奇怪的气息，似乎与尸道本源有关，必然是怀有某件蕴含尸道本源的灵物，若是能得此物，即便没有他那件能容活物的空间异宝，本尊不需夺舍，也能借此宝化去体内的戾气，凭本体走出这片独立空间，并且以尸证道，成就无上道果。”

　　“届时，一旦踏入‘道劫’巅峰之境，本尊横扫华夏五大上古势力，重整我‘魔教’大旗，简直是指日可待……”

　　“所以，此子必然找到，不过，以你一人之力，希望太过渺茫……唉，也是时候将本尊的身份告之于你，让你召集本尊当年的麾属后裔，齐聚而来，一起寻找那小子的踪迹……”

　　“身份？师尊你……”

　　听到“类人血尸”提起这个当年都未曾提及过的话题，“阴阳血尸”涂大少微微一怔，脸上浮起了一抹期待。

　　“为师，乃是华夏六大上古势力之中最强大的‘魔教’第七代教尊！”

　　说到这里，“类人血尸”脸上浮出一抹傲然，微顿之后才继续说道：“至于我‘魔教’的起源，以及‘魔教’祖地空间的秘密，日后本尊于此地脱困，自然将会带你去一一体验，届时，你就会明白为何在华夏六大上古势力之中，我‘魔教’一家独大了……”

　　“当年，‘魔教’传承到本尊手中，全教的实力已能与华夏五大上古势力联手相媲美，也怪本尊太过轻敌，没曾考虑五大上古势力中所隐藏的那些‘半步道劫’尊老之数，心高气傲之下，举全教之众倾巢而出，同时对包括‘黑山’在内的华夏其余五大上古势力发动了侵袭。”

　　“不料，那时的本尊虽说已然晋入了‘道劫’初期之境，但却毕竟只是初入此境，境界不稳，被侵袭的其余五大上古势力之中，又隐藏着几十位‘半步道劫’巅峰之境的尊老，本尊被他们群起而攻之，斩杀了近半之数‘半步道劫’巅峰之境的五大上古势力尊老之后，终于重伤不支，不得不舍下了一众麾属，远遁逃离……”

　　“那一战‘魔教’覆灭，残存的门下弟子四散各地，而本尊也因为神识被重创，失去了部分记忆，忘记了自己的真实身份，不曾回返‘魔教’‘祖地空间’及时疗伤，而是懵懵懂懂，带着跌落至‘半步道劫’中期的修为，浪迹华夏大地……”

　　“也不知多少年之后，遇到了你。那时，本尊的实力境界虽说已然恢复到‘半步道劫’巅峰，但受创的神识却一直没有恢复……百年之后，你也算天纵奇才，居然凭着自己摸索本尊所授的‘合欢大法’晋入到了‘道境’，恰好本尊就在华夏京城附近，感应到你因为戾气太重，引来原本‘道劫’强者渡劫才会遇到的‘九五天劫’之后，不忍你就此陨落，于是将重伤之后的你封印于王恭厂旧址，替你扛下了那一次‘九五天劫’……”

　　“不过，即便以本尊‘半步道劫’巅峰之境的实力，却也无法硬扛‘九五天劫’，最后只能以‘魔教’秘法将肉身兵解而逃……”

　　“亦是在那一瞬，本尊受创之后一直没有恢复的记忆，终于因为主动兵解而重新回归，知晓自己‘魔教’第七代教尊的身份。”

　　“那一瞬间，想到‘魔教’被五大上古势力联手覆灭，本尊戾气骤生，原本想回返‘魔教’祖地空间，待伤势复原之后再图谋重整‘魔教’声威的大计，不料，京城骤发的‘九五天劫’，却引来五大上古势力的注意。”

　　“本尊形迹暴露，又值重伤之下，虽然仍有‘半步道劫’巅峰之境的实力，最后却依然在五大上古势力十几位‘半步道劫’尊老联手合击之下，不慎被封入‘天宫’尊老带来的这具由‘天宫’首位宫主炼制的‘封魔血棺’之中。”

　　“此‘封魔血棺’是一件异宝，不过，要想将其威能全面施展开来，却必须拥有‘道劫’初期的实力，当时，五大上古势力之中根本没有这样的强者，无奈之下，他们无法将本尊彻底炼化，只能重重封印，将‘血棺’带到这处冥冥天道专门用来禁锢天地怨灵的‘鬼域之地’，将本尊置于这处墓穴地宫深处，于地宫内外又设下了重重禁制，妄图以岁月之力，让‘封魔血棺’将本尊生生炼化……”

　　“可惜，他们的如意算盘打得虽好，却根本不了解我‘魔教’的底蕴！”

　　“我‘魔教’的祖地空间，连通着……一片神奇的世界，自第一代‘魔教’教尊开始，便与那片大陆的古宗强者多有往来，结识了不少奇人异士，自有在这‘封魔血棺’之中的保命之法。甚至还能在其中借其炼化之力，缓慢地恢复伤势，继尔提升实力。”

　　“事实上，当年本尊被封印后不久，之前通过本尊自那片世界来到这片天地的一位挚友，便想方设法来到了这片‘鬼域’之中，历经种种困难，来到了这地宫深处。”

　　“那时，本尊意识已醒，与他有了短暂的交流。”

　　“这位老友乃是一位精通时间空间法则之力的‘半步道劫’强者，他告诉本尊，他大限已经不远，余生将会伴随本尊驻留于这片‘鬼域’之地，争取在临死之前，炼制出一件空间法器，若是能成功，这件法器他会送来地宫，届时本尊脱困之后，即便以而今的血尸之体，也能无视这片独立空间禁锢怨灵的特性，直接破开空间通道，返回那片奇异的世界……”

　　“而今三百多年已过，本尊伤势都已尽复，恢复到了当年‘道劫’初期的实力，但那位老友所说的空间法器，却并未送来。”

　　“也不知他是食言离开了此地，还是最终炼制失败，大限来临，陨落于此了。此事……你稍后也记得关注一下，本尊以一缕神识之力将这小子控制之后，会搜索整片古墓群，寻找那位老友与其留下的空间法器的踪迹……”

　　“至于你，本尊将传你‘血云召魔令’，以你夺舍之躯，进出这片独立空间已然没有任何束缚，即刻前往这片独立空间之外，将‘血云召魔令’以阵法刻制出来，届时，这片空间外的入口通道上空，将因为阵法之力出现一片独特的血云。”

　　“此令，乃是我‘魔教’代代教尊才能知晓之秘，代表‘魔教’教尊的无上谕令，所有得知血云出现的‘魔教’麾属后裔，一看到血云，便能知晓本尊尚在人世，并且迅速汇聚而来。”

　　“届时，本尊分化出一缕神识控制这小子，将以其躯体作为分身，与你一起离开这片独立空间，去寻找那位手握能容活物的空间异宝、并且疑似还怀有一件尸道本源之宝的小家伙……此人，将是本尊彻底脱困、以本体离开这片‘鬼域’之地，并且日后成就‘道劫’巅峰无上魔身的关键……”

　　“记好了，这就是我‘魔教’的‘血云召魔令’，于历任教尊手中代代相传，而今既然传你，日后，你便是我‘魔教’的下一任教尊了……”

　　说话间，“血色小棺”中的“类人血尸”抬手打出一道指大的血色幽芒，瞬间没入了早已听得陷入了呆滞状态的“阴阳血尸”涂大少的额头之中，闪烁即逝……


第1206章 血云召魔令

　　血色幽芒自额头一没而入，眨眼间便在“阴阳血尸”涂大少的脑海之中演化出一大片晦涩的符文，以阵法形势排列，隐隐透出一股神秘的气息，似乎真的以这些符文刻印出阵法之后，能触动某种神秘的力量，引发天地灵气的规律波动。

　　他的眼中生出一抹明悟，向“封魔血棺”内的“类人血尸”恭敬地一颌首之后，也没去理会被扔在“血棺”一旁犹在昏迷之中的周大江，身形转过之后一个纵身便从地宫飞出，自大墓穹顶窜入虚空，向着那片横躺了一地枯槁干尸的“冥府”独立空间门户通道所在之地飞掠而去……

　　“桀桀桀……‘血云召魔令’一出，当年的‘魔教’麾属后裔齐聚而来，很快就能将那小子找出来，天不亡我，任我行脱困之期，指日可待了……”

　　仰头大笑，自称“任我行”的“类人血尸”话罢之后眸中血芒一闪，立刻便有两抹带着灵动气息的血色幽芒自其眸中射出，同样是一头没入到横躺于地的周大江额头之内。

　　这两抹灵动的血色幽芒飞出眸中，“类人血尸”任我行身上闪烁的血色凶焰光芒一黯，似气势有所消耗一般，双眼一闭之后，直接便向后仰倒躺入到了血色小棺之中。

　　“砰咚！”

　　就在他身形躺倒的一瞬间，血色小棺四周密密麻麻蚀刻的大量封印符文齐齐一亮，落于棺体一侧的血色棺盖悄然飞起，整具“封魔血棺”再次密闭，将“类人血尸”任我行重新封印于内，锁得严严实实！

　　地宫深处，再次陷入了一片死寂，唯有大墓上空的虚空之上，那具“四纹黄巾力士”的一对闪烁眸光，透过大墓穹顶的大洞，紧紧地锁定在下方地宫血棺之旁的周大江身上……

　　“呼！”

　　一分钟之后，闭目昏睡于地的周大江突然轻启双唇，喷出了一口带着淡淡血雾的气息，紧接着，他的双眸攸启，随着一道诡异的血芒闪过，昏死了许久的周大江，嘴角挂着一抹邪异的怪笑，一个纵身便从地面弹跳而起。

　　“三百多年了啊……拥有肉身的感觉，真是不错……”

　　挥挥胳膊弹弹腿，感受了一下这具身体之后，“周大江”咧嘴便笑了起来，只不过，此时此刻的他，不但双眼眸底隐现妖异红芒，就连声音和脸上的表情都已与之前大不相同，甚至就连原本“道境”的实力境界，都已经诡异地窜升到了“半步道劫”初期。

　　造成这一切变化的，正是之前那具“类人血尸”任我行注入其额头的两抹诡异血芒所致。

　　联系之前“类人血尸”任我行与“阴阳血尸”涂大少之间的那番对话，这两抹诡异的血色幽芒，显然是“类人血尸”任我行分化出来的两道神识之力，眼下的周大江，已经彻底地被这两道神识之力控制了身体，原本的意识被压制，陷入了深度睡眠。

　　换言之，此刻苏醒过来的，根本不是周大江，而是一具“类人血尸”任我行的临时分身而已。

　　权且将其称为“血尸傀儡”吧！

　　意识入驻，成功控操这具“血尸傀儡”的同一瞬间，“阴阳血尸”涂大少之前在周大江体内所下的种种禁制便已瞬即化解，否则的话，其实力境界绝不可能因为这两抹血色幽芒的入驻，而骤然攀升到了“半步道劫”初期之境。

　　禁制化解之后，重获自由的“血尸傀儡”扭头扫了一眼早已归于沉寂的“封魔血棺”一眼，眸中闪过一抹血芒，尔后不再流连，转身便一个纵身，自大墓顶部穹顶破开的大洞飞出了“地宫”。

　　“跟上来，随本尊搜索整片古墓群！”

　　扭头看向等待于大墓上空的“四纹黄巾力士”，“血尸傀儡”模拟周大江原本的意识波动，向其发出了一道指令，虽然声音已经变了，但意识的波动却一无二致。

　　不出所料，接到新指令之后，“四纹黄巾力士”眸中精芒一闪，驯服地微一颌首，立刻跟在“血尸傀儡”的身后，向最近的一座古墓掠了过去。

　　“桀桀桀……”

　　看到这一幕，“血尸傀儡”仰头大笑，那狰狞猖狂的样子与之前完全不同，只怕纵使是任小盈在这里，冷不丁看到，一时之间多半也认不出这具肉身，竟是她的丈夫周大江。

　　身形飞掠于一座座古墓之间，“血尸傀儡”以神识之力一路扫荡，很快便在禁地深处的一座古墓发现了端倪，眸中精芒一闪，身形立刻落了过去。

　　那名精通空间法则之力的仙剑散修，乃是“类人血尸”任我行的挚友，即便对方已然陨落，但只要有残骸留下，他还是能够感应出一丝半点熟悉的残留气息。

　　这座古墓，确实正是那名精通空间法则之力的仙剑散修沉眠之地，也恰是当初轩辕拓坤与轩辕乾父子发现那枚“青铜U盘”之地。

　　很快，“血尸傀儡”便在古墓之中发现了一具枯槁的残骸，经过了三百多年的腐朽之后，这具残骸已然没有一丝血肉，化为了一片枯骨。

　　不过，残骸身下却有一枚玉简，其中有一段话语和一幅影像，乃是这位精通空间法则之力的“半步道劫”散修当年所留给“类人血尸”任我行之物。

　　读取了玉简中的内容之后，“血尸傀儡”面露喜色。

　　玉简中的言语不多，但却说明了那枚能直通仙剑世界的空间法器确已经炼制成功的消息，并且留下了一幅以其意识之力刻画的影像，赫然正是一枚古意盎然的“青铜U盘”。

　　当年，这位精通空间法则之力的仙剑散修，将这枚能认主之后能直接沟通仙剑世界的空间异宝炼制成功之后，心力交瘁，再也无力破开“封魔血棺”所在的那座神秘大墓内外的种种禁制，从而将“青铜U盘”送入地宫之内。

　　所以，他便将“青铜U盘”与这枚用作说明的玉简留在了身边，以待日后“类人血尸”任我行脱困之后，亲自来寻。

　　然而，手持玉简的“血尸傀儡”将整座古墓全搜索了一遍，几乎闹了个底朝天，却愣是没有找到那枚所谓的“青铜U盘”。

　　如此结果，直接就让“血尸傀儡”傻了眼！

　　“吼！”

　　良久之后，确定了那枚“青铜U盘”绝对不在古墓之中，已经被人取走之后，“血尸傀儡”仰头便是一声惊天的怒吼，将守候在墓室之外的“四纹黄巾力士”都吓了一大跳。

　　原本，以为有了这件空间异宝之后，他只要不久之后晋入“道劫”中期，本体脱离了那“封魔血棺”的封印之后，立刻就能将之炼化，尔后凭其沟通空间，直接从这里进入仙剑世界。

　　如此一来，再从仙剑世界进入“魔教”的“祖地空间”之后，他便能随意地于地球现实世界、仙剑世界以及“魔教祖地”三处空间往返，再也不用考虑这片诡异的“鬼域”禁锢凶戾怨灵的法则之力了。

　　但眼下，这一切都泡了汤。

　　若是不找到那位手握能容活物的空间异宝的人类小子，其本体即便从“封魔血棺”中脱身，也终究无法离开这片“鬼域”之地一步，顶多只能用这具“血尸傀儡”的化身离开这里，外出活动。

　　这实在增添了无穷的麻烦，也难怪他如此心有不甘了！

　　与此同时，“冥府鬼域”门户通道之外的密林边缘。

　　刚刚从“鬼域”之地出来的“阴阳血尸”涂大少，将这处门户入口的方圆五十余里都搜索了一遍，却没有发现任何一位“冥府”弟子的踪影。

　　之前从“冥府鬼域”之地逃出来的“冥府”弟子，其数至少也在两千以上，想必是知晓“鬼域空间”内的第三尊老等四名强者支撑不了多久，强敌很快就会追出来，所以离开了“鬼域空间”之后，居然没有丝毫的停留，全都逃了个干干净净。

　　心头虽然稍感不爽，但眼下大事要紧，再则外面的地球现实世界天色也已接近大亮了，腾空四处搜索确实也不太方便。

　　考虑到这些问题，“阴阳血尸”涂大少放弃了追击那两千余名“冥府”弟子的打算，在“鬼域空间”门户通道入口这片密林旁边的空地落下了身形。

　　回想了一下脑海中“血云召魔令”的纹络，“阴阳血尸”确定自己已经完全掌握每一个符文回路之后，立刻运起了体内的阴力，力贯指尖，就这么以指为笔，直接在空旷的密林边缘地面上快速地刻画起“召魔令”的阵纹来。

　　这“血云召魔令”说是一种令符，但事实上，却是一种阵纹，其间大大小小的符文与回路，总共足有近万之数，若非神识之力强大的武者以神识牢记，当是把这近万之数的符文与回路记下来，就不知要花多少时间。

　　但眼下，“阴阳血尸”涂大少，前前后后却仅只花了大约半个小时，就在远处东方的第一缕旭日金辉从地平线升起的一瞬间，“血云召魔令”的所有复杂阵纹，终于全都刻划完成了……


第1207章 意外小插曲

　　花费了半个多小时，“血云召魔令”的近万符文与回路全都刻画完成。迎着朝阳的第一缕晨辉，阴阳血尸涂大少抬手划下了最后一笔。

　　顷刻间，地面这个直径达到了丈许方圆的诡异而繁复的阵图，彻底成形。

　　“咻！”

　　幽芒一闪，丈许直径的整个阵图骤然亮了起来。

　　虽说仅仅只是刻画于地上，但一方面这近万符文之间构成回路，本身就具有神秘的符咒之力，另一方面，“阴阳血尸”涂大少在刻画这幅由近万符文与回路所组成的“血云召魔令”时，每一个符文、每一道回道在刻画时，都力贯指尖，注入了体内的阴力。

　　眼下所有符文通过一条条回路连接在一起，这些刻画时注放的阴力形成了一个完美的循环，再通过完整的阵符激荡，瞬间便沟通天地，形成了某种神秘的力量，影响着这片区域天地之间的五行之力。

　　一种莫名的气息，缓缓地向着闪烁淡淡幽芒的丈许阵符图文凝聚而来……

　　随着符文阵图的幽芒闪烁，一篷篷血雾开始缓慢地自阵图之中飘逸而出，这些血雾如有灵性，从阵图中飘荡出来之后并不消散，而是缓缓聚拢，向着阵图上空升腾而起。

　　如此一幕，几乎将“阴阳血尸”涂大少看呆了。

　　他下意识地后退了几步，原本微垂的视线随着越聚越多、越升越高的血色浓雾缓缓抬升。

　　少顷之后，自阵图中弥散出来的血雾已然成云，化为了一片覆盖面积达到了四五百米方圆的浓密云团，升腾到了千米高空。

　　诡异的是，高空之中明明风速不小，其它云朵都在缓缓地移动，但偏偏这篷不小的血色云团，却如同被定住了一般，一直就飘浮在原地，仿似一副不动的山水画一般，悬立于密林空地的上空，稳如泰山！

　　以其浓稠如血的诡异色泽，静止不动的神秘特性，以及覆盖面积达到方圆四五百米之巨的庞大体积，这抹血色的云团，要不了多久就会引起人们的关注，消息一传开，便等若“血云召魔令”散发出去了。

　　四散于华夏各地的“魔教”弟子后裔，只要知晓这篷血云所代表的含义，立刻就会蜂拥着受召而来……

　　三天！

　　这“血云召魔令”一旦刻画完成，能持续的时间仅只三天，三天内，“阴阳血尸”涂大少都将守候于地面的阵符周围，等待知晓“血云召魔令”含义的“魔教”后裔汇聚而来，尔后将他们带入“鬼域空间”，回归第七代“魔教”教尊任我行麾下……

　　……

　　华夏江海。

　　今天已是《仙侣奇缘》全球公映的第二天，距离本届“上古道会”，已经只有五天时间了。

　　经过两天的全球公映，《仙侣奇缘》这部巨制迅速征服全球影迷，好评如潮，票房方面更是打破了一个又一个记录。

　　对于这一切，周小牙却不怎么关心，这两天来，他心里纠结的是全球七大上古势力中那些火眼金睛的老怪物，通过这部影片对自己的种种猜测。

　　可惜，既然说了是猜测，那么碰面之前，他是没办法提前知道的。正因为如此，这两天来，周小牙心里如同爬满了虫子似的，痒得难受。

　　倒是孙妤婷和江玥蓉一大帮丫头，头一回尝到了做明星的滋味，一个个如同打了几针鸡血般兴奋。

　　用手机或者是平板电脑等便携设备偷偷盗录的版本早已在网络上流传开来，再加上这两天在江海影剧院的上映，江海市对这部影片稍有关注的市民，都知道影片中的男女主角，包括那一大帮子美女配角，全都是出自江海，和江海人民医院的周小牙神医有关。

　　孙妤婷和江玥蓉去学校转了一圈，给同学和老师签名签到手都抽筋了，至于理疗中心的那帮护士丫头，更是每天应付大量幕名而来、手持笔记本和签名笔的影迷，以至于都影响到刚刚重新开业的理疗中心的正常业务开展了。

　　无奈之下，周小牙只能让龙大少请来一大帮五大三粗的龙啸帮帮众，穿上医院的保安服守在理疗中心外，这才勉强给一帮其实并不觉得有什么不妥的护士丫头解了围。

　　至于周小牙自己，无论是手机还是办公室里的座机，要么关机，要么拨线，否则的话，每天接电话都得忙得团团转。

　　“唉！早知道这么麻烦，老子才不当这劳什子的男主角呢，简直都成过街老鼠了……”

　　到了现在，周小牙总算是明白那些做明星，特别是当红巨星的家伙有多苦了，此刻坐在办公室里哀声叹气，他简直悔得肠子都快青了！

　　恰在此时，三辆警车开着警灯鸣着警笛，自江海市人民医院的大门冲了进来，径直开到理疗中心前的小广场，在理疗中心的大门前停下。

　　那十几名从龙大少那边暂时借调过来的龙啸帮帮众扮成的保安，立刻围了过去，以龙啸帮在江海市的势力，对于一般的警员，他们一点儿都不犯怵，更何况现在还是在名头响当当的“江海邪少”周小牙的地头上呢！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　车门开启后又重重闭合的声音响起，十几名警员从车里跳了下来，手里全都握着枪，如临大敌一般跟在一位中年警官的身后，聚拢而来。

　　领头的中年警官，赫然是江海市局的丁副局长，曾经扬言总有一天会收拾周小牙的那位。

　　看到下车的这些警员居然是市局主管刑侦的丁副局长带队，那十几名龙啸帮帮众不由微微一怔，围拢过去的步子停了下来。

　　此人在江海市局出了名的心狠手辣，特别是对于龙啸帮等几个道上势力从来都是下手不留情，若非龙老爷子这些年已经将龙啸帮洗白成了财团，只怕被他收拾的机会多着呢。

　　平时看到这家伙，江海道上的人物躲都来不及，这会儿见他来势汹汹，好像不是什么小事儿，顿时全都犯起了嘀咕。

　　倒不是他们怕事儿，实在是他们和周小牙不同，有些人，江海邪少惹得起，可不代表他们也能跟着惹得起啊！

　　“哼，什么狗屁神医，和龙啸帮的人厮混在一起，能是什么好路数……”

　　扭头扫了停下步子的十几名龙啸帮众一眼，丁副局长鼻间冷哼一声，瞪眼将众人吓得后退开之后，领着身后的十几名警员直接就往理疗中心大门走了进去。

　　早就看到了外面这一幕的刘玉嫣，从一层大厅的值班柜台里走了出来，嘴角撇了撇，上前便将人拦了下来，抬头直勾勾地向着丁副局长盯了过去：“大爷，看病请挂号，我们周神医可是需要预约的！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　……

　　跟在她身后从值班柜台里走出来的另外三个丫头忍俊不禁，直接笑出了声。

　　就连后面理疗中心大门口伸头瞅来的那十几名龙啸帮帮众，在呆了一瞬之后，也都掩嘴偷笑了起来。

　　别看丫头们年纪小，一个个弱不禁风的样子，但眼下她们经过“青金灵液”池中的“化妖池水”伐毛洗髓之后，早已都在下腹丹田开辟出了气海，并且拥有了一定的武境实力，胆气自然远非当日可比了。

　　说句毫不夸张的话，这一帮子十几名警员虽说个个身强力壮，手里还都握着枪，但真要和丫头们动起手来，随便挑出两个来，都能把他们全都揍成鼻青脸肿的胖头鱼！

　　“你你……老子来抓人的，没看见身上的制服么？小丫头片子，闪一边去，再啰嗦把你当周小牙的同谋抓起来……”

　　进门就被一名护士丫头呛了一句，丁副局长一时没回过神来，脸色气得酱黑，狠狠瞪了刘玉嫣一眼，伸手向她扒拉过去，同时抬步便欲往前面的楼梯走去。

　　“哟！好大的官威啊，丁老头，脾气这么冲，你这莫非是改行当土匪了么？”

　　不待丁副局长伸出去的左手触碰到刘玉嫣的胳膊，前方的楼梯上突然传来一道阴阳怪气的声音，满脸鄙夷之色的周小牙晃着八字步走了下来。

　　“哼，臭小子，说话小心点儿，辱骂执行任务的警务人员，这可是要负刑事责任的……”

　　伸出去的左手一滞，丁副局长鼻间冷哼了一记，警告后接着说道：“周小牙，你涉嫌与一桩恶性袭警案件有关，现在请你随我们到市局配合调查！”

　　“袭警？我有么？”

　　心下冷笑，已然走到了理疗中心大厅一层的周小牙扭头示意刘玉嫣几个丫头让开，径直走到了丁副局长的面前。

　　“哼，有没有我们自会调查……”

　　“不用了，既然你说我袭警，那就袭警了又如何？”

　　“啪！”

　　打断了丁副局长的话语，周小牙说话间抬手一个巴掌便扇了过去……


第1208章 点兵出征

　　“啪！”

　　响亮的耳光声音响起，丁副局长原地转了几个圈，好不容易摇头晃脑停了下来，整张脸彻底地肿了起来。

　　这还是周小牙仅只微微用了点气力的结果，若是他稍微加大点力道，或者动用体内的灵力，只怕身为普通人的丁副局长，这会儿早就被抽飞出去，气绝而亡了。

　　如此一幕，直接就把所有人看傻了。

　　跟在丁副局长身后的那十几名警员全都张大了嘴巴，不敢置信地盯着周小牙，悍匪他们见多了，可当着十几名手握佩枪的警员的面儿，敢抬手打局长大耳刮子的猛人，还真是听都没听说过。

　　“我靠！果然不愧是江海邪少啊，别看人家就随便一抬手，换成别人，这轻飘飘的一下子有几个敢真做出来的啊……”

　　理疗中心一层大厅外，那十几名龙啸帮的帮众彻底地服气了，一边嘀咕着，一边看着周小牙，眼中满是崇拜之色。

　　甚至就连知晓周小牙底细的刘玉嫣几个丫头都直接愣住了，她们也没料到周小牙居然真的说打就打，好似站在他眼前的压根就不是市局副局长，而是个无足轻重的稻草人一般。

　　这是压根就没拿对方当人看的节奏啊！

　　“你你你……你敢打我？你真敢打我？”

　　直到此时，丁副局长才终于回过神来，左手捂上了肿得老高的左面颊，瞪大了对牛眼，不敢置信地盯着周小牙喃喃自语。

　　“靠！打都已经打了，莫非你面瘫，脸上没感觉么？”

　　白眼一翻，周小牙撇起了嘴来，一副压根儿没把刚才那一巴掌放心上的表情！

　　“你你……敢袭警老子我崩了你……”

　　再次被对方言语羞辱，丁副局长整个脑子已经彻底地炸开了，双眼通红一片，隐有失去理智即将陷入暴走的趋势，嘴里咆哮着，握着佩枪的右手就要抬起。

　　看这架势，真打算开枪把周小牙立毙当场了！

　　“啪！”

　　不待丁副局长持枪的右手抬起，周小牙伸手又是一个耳光抽了出去，直接将他抽得再次原地转了三圈，另外半边脸也肿了起来，总算是完美对称了。

　　与此同时，原本被其握在手中的佩枪也变魔术似地转到了周小牙的手中，未等丁副局长三个圈圈转完，周小牙抬手将手枪握在掌心揉了几把，直接就揉成了一个比拳头略大的钢铁疙瘩，随手一扔，骨碌碌地滚到了后面十几名警员的脚下。

　　“哼！再有敢动枪的，信不信老子把你们全都抽成猪头？”

　　冷笑一声，周小牙的视线扫过丁副局长身后的十几名警员，吓得他们浑身一个哆嗦，一个个慌不迭地全将手里的佩枪收起来之后，这才嘴角一撇，将视线重新又落到了貌似被抽得还在犯迷糊，身形虽然没再转圈圈了，却犹还左右摇摆晃动的丁副局长身上：

　　“刚才这俩巴掌，是警告你欺负女人的下场，告诉你老家伙，肖倩倩是老子的女人，甭管她还回不回去上班，日后再敢以大压小针对她，老子皮都给你扒了……”

　　“至于你所说的什么狗屁袭警的事儿，若是指的刚才这两巴掌，有本事的就把老子现在带回去就行了，若是指的前段时间市局那桩案子……哼哼，回去问问国安部门那边，如果他们给你们权限插手，老子二话不说，直接就跟你们去市局混饭去……”

　　“滚蛋！”

　　话语说完，周小牙双然一声断喝，将后面的十几名警员全都吓了个哆嗦，赶紧冲出了几人来，直接扶着明显还有些犯迷糊的丁副局长，掉头便退了出去。

　　事实上，对于前段时间发生在江海市局的那桩要案，国安部门早就已经知会过他们不用插手了，不过，丁副局长这人却犯了拧劲儿，认定周小牙与此案有关，而国安那边当日曾经现身的老流。氓，明显和周小牙关系很熟，他直接就认定了这中间必有猫腻，暗中一直在追查这件事儿。

　　不过，前段时间周小牙一直都没在江海露面，这几天随着《仙侣奇缘》的公映，周小牙领着一众丫头全面回归的消息早已传开，既然失踪的丫头全都平安回来了，之前接到的那一桩桩绑票案自然就不了了之，但那桩发生在江海市局的要案却悬而未决，国安那边根本没有给出任何说法，丁副局长一时没按捺住，连逮捕令都没有申请，直接就领着心腹赶过来抓人了……

　　对于这一切，深知国安甚至国安背后的“龙魂”都不敢招惹自己的周小牙，自然是一清二楚的，否则的话，此刻对上丁副局长，他也不可能如此有底气。

　　除了他之外，跟在丁副局长身后过来的这十几名警员也是心知肚明。

　　他们来得原本就有些心不甘情不愿，眼下看到丁副局长吃了瘪，而周小牙又如此强势，当面就敢抽丁副局长的大耳刮子，脸都肿成猪头了也不知留没留下脑震荡……这种手段狠辣的煞星如何是他们敢招惹的？

　　心下这般想着，赶紧扶着丁副局长，就坡下驴，出了理疗中心一楼大厅的门之后，钻进三辆警车，灰溜溜地哪儿来哪儿去了……

　　经过这么一闹腾，估计日后江海市局那边再也没人敢到理疗中心来闹幺蛾子了，这也正是周小牙故意如此嚣张的一个原因。否则的话，万一自己不在，让一帮丫头受了委屈，那可就真憋火了呢！

　　经过这么一段小插曲，周小牙原本就有些不耐的心情终于被点燃，他是彻底不想在闹轰轰一片的江海市待了，反正五天后就是本届“上古道会”之期，从这里赶往“地狱之间”也需要一天时间，不如现在便启程，免得干等在这里坐立难安。

　　决定之后，周小牙立刻便让刘玉嫣打电话通知沁园别墅那边的文龙，让他把院长奶奶、紫萱姥姥，以及母亲任小盈、赵灵儿、寒依依和妖月樱子等人接过来。

　　除此之外，“僵老怪”和“暗影天王”游峰，周小牙也都暗中通知了，让他们立刻过来汇合。

　　这一次“上古道会”，除了早已收入“乾坤袋”的一众高端战力外，眼下还在外面的，周小牙打算将他们带上，收入“乾坤袋”之后独身一人立刻就能轻装出发。

　　至于“暗影天王”游峰麾下的七十二僵尸“地儡”与三十六大鸟“血傀”，周小牙思索再三之后，决定还是不要把它们带去了。

　　一方面这一百零八“天傀”、“地儡”都仅只先天巅峰之境的实力，到了那估计放眼全是“半步道境”强者的“地狱之门”，完全发挥不出作用，除此之外，眼下既然已经决定全面回归地球现实世界，自然没理由虎头熊尾，自己一走就立刻又将一帮丫头收入“乾坤袋”给藏起来。

　　所以，既然一帮丫头留在这里，这一百零八名先天巅峰之境的“天傀”、“地儡”自然就必须留下来暗中保护，否则万一真出了什么意外，他后悔都来不及了。

　　退一万步讲，即便“道会之地”发生了什么意外，需要用到人海战术，或者擅长潜行匿迹的“天傀”“地儡”，他的“乾坤袋”里不是还有两头真实战力堪比人类“道境”强者的“凶兽血傀大将”，以及两千头先天之境的“凶兽”与猛禽“血傀大军”么？

　　完全够用了！

　　回到办公室不久，两辆悍马便将院长奶奶几人接了过来，同时“僵老怪”与“暗影天王”游峰也都到了。

　　周小牙倒也没有罗嗦，直接就向大家说明了自己打算即刻起程赶往“地狱之门”的想法，“道会”之期虽说还有五天，但路上耽搁一天，到了那里之后也就只有四天的时间，初到那“地狱之门”，在本届“上古道会”正式开始之前，周小牙觉得完全有必要对那片最近异状频发的区域进行一番简单的勘测才行。

　　更何况，那株自“冥府鬼域”独立空间撞破空间壁障逃出来之后便即消失无踪的庞大“鬼桑”已经扎根于“地狱之门”旁边的那座山峰好几天了，此事透着一抹诡异，对于“鬼桑”的目的，周小牙觉得必须好好地推敲推敲。

　　而这一切，光在这里琢磨显然是没用任何用处的，必须到了“地狱之门”之后进行实地勘察，才有可能有所发现。

　　对于他的想法，众人自然没有任何异议，全都点头同意。

　　当下，周小牙让“暗影天王”游峰向那一百零八头先天巅峰之境的“天傀”“地儡”下令，让他们守好理疗中心与沁园别墅，保障一众丫头的安全之后，便将众人收入“乾坤袋”内。

　　尔后，周小牙脑内识海“尸灵珠”中的血族血能悄然激荡，念动之间自体内弥散出一篷淡淡的血雾，瞬间便进入了血族“化身为蝠”的状态，化为一只仅只小指大小的血色小蝙蝠，振翅从窗户飞了出去……


第1209章 魔教出世

　　朗朗乾坤之下，一片覆盖面积超过了四五百米方圆的偌大血云，如同定海神针一般，悬浮于古长平之战旧址的天际。

　　任由高空中狂风如何吹刮，天际的白色云朵被吹走了一拨又一拨，这一篷浓稠如血的诡异云团，却始终纹丝不动，一直屹立在那里。

　　如此异象，很快便引起大量关注。

　　电视台、报刊杂志等新闻媒体，都对这件奇怪的事情作了一番报导，关于那片血云的一幅幅影像信息，更是直接被发布到了网络上，引发了各种各样的猜测。

　　不过，无论是从科学的角度、气象的角度，还是民间神秘学的角度……对于这朵突然出现的诡异血云，却始终没有任何人能给出一个能叫人信服的说法。

　　但在华夏各地，却有那么一拨人，在电视和网站上看到血云的第一眼，便神色巨震，尔后如同受到了某种神圣的召唤一般，陆续地向着这篷诡异血云出现的地点，汇聚而来。

　　这些人，全都是“魔教”当年散落各地的门人弟子留下来的传人或者血脉后裔，虽说当年“魔教”横行，在华夏古武界一家独大的威风早已是几百年前的旧事，这些人没有一个曾经真正经历过。

　　但，身为“魔教”传人与后裔的观念，却被他们各自的长辈，自小便灌输在他们脑海之中，“生是魔教人，死是魔教鬼”，是所有“魔教”弟子与传人终生的信仰！

　　之前“魔教少主”出世的传闻，便已经让华夏大地各处深山大泽之中隐居，或是因故入世的“魔教弟子”与传人纷纷闻声而动，陆续离开各自隐居的潜修地，但由于那所谓的“魔教少主”周小牙，一直没有登高振臂一呼，将“魔教”的大旗重新扛出来，所以，这些“魔教”弟子与传人，根本无法寻找他的踪迹。

　　有心认祖归宗，继尔重振“魔教”的无上声威，却根本是有心无力。

　　但这一次却不同了！

　　所有的“魔教弟子”，只要没有断了传承，没有忘了宗祖，就知道这“血云召魔令”代表着什么！

　　血云召魔令，代表着“魔教”至高无上的教尊出世！

　　不是少主或者圣女，而是真正的教尊！

　　血云召魔令，唯有“魔教”教尊才能在征召“魔教”教众的时候动用。

　　事实上，也唯有“魔教”教尊才掌握“血云召魔令”施展出来的方法，其余任何人等，包括所谓的“魔教少主”、“魔教圣女”，抑或者左右护法……全都无法使用，他们根本就施展不出来。

　　因为，这“血云召魔令”，只有新任的“魔教”教尊即位之日，才会被上一任的教尊亲自传授，除了历代教尊，任何人都不会！

　　所以，能施展出“血云召魔令”的，唯有真正的“魔教”教尊本人。

　　关于这一点，在“魔教”的教典中第一条便记载着，也正是因为如此，“魔教”教典的第一条就明令“魔教”弟子，不管是什么身份，哪怕是圣女或者少主，抑或者左右护法，一旦看到“血云召魔令”出现，无论身在何处，有何要事牵绊，都必须在三日内，赶到“血云召魔令”出现之地，否则……将被视作叛出“魔教”，要被当作叛逆追剿！

　　而眼下，“血云召魔令”出现，毫无疑问，代表的意义便是真正的“魔教”教尊出现了。

　　所有的“魔教”弟子与传人心头激动，但在心头，却也是狐疑不定。

　　因为这一切，根本就不合常理，不科学！

　　要知道“魔教”的最后一任教尊，早已在征伐当时华夏五大上古势力时，于一战之中陨落，那一役，“魔教”全军覆灭，虽有弟子残存，却被打散，就此隐入华夏泱泱大地的各个深山大泽。

　　虽说自那之后，一代代也有“魔教少主”或“圣女”将传承延续下来，甚至就连左右护法两脉，都有单薄的人丁流传。但几百年来，却从未有任何一位“魔教少主”或者“圣女”跳出来扛起“魔教”大旗，以“魔教”教尊自称。

　　毕竟，“血云召魔令”早已随着最后一任教尊的陨落而失传，甚至就连那片广袤的“魔教”祖地，都已找不到具体的位置在哪里了。

　　没有代表教尊传承的“血云召魔令”，就无法让散落于华夏各地的“魔教”传人与后裔诚心归服！

　　没找到当年那片广袤的“魔教”祖地，即便众人聚在一起，重整“魔教”大旗，又何来安身之所？

　　正因为如此，几百年来，一代代圣女与少主，最终都是默默无闻地终此一生。

　　唯有这一代的“魔教少主”周小牙，外界据传他已然得到了“魔教”祖地，进入其中，得到了大量的资源，所以才会在半年之内一飞从天，从当初的籍籍无名，成长到现在能与一大上古势力正面叫板的高度了……

　　这个天大的好消息让所有得知的“魔教”弟子与后裔欢呼雀跃，也正因为如此，他们才会在没有接到“血云召魔令”的情况下，主动地陆续一个个自深山大泽里走出来，打算聚在一起，重整“魔教”大旗。

　　而今，虽说当代少主周小牙没有任何的动作，但……“血云召魔令”却意外地横空出世，所有的“魔教”弟子与后裔呆了一瞬之后，一边向着“召魔令”出现的地域匆匆赶来，一边也在心头塞满了各种各样的猜想。

　　其中大多数的人，都认定这突然出现的“血云召魔令”，与已然找到“魔教祖地”空间的周小牙有关，发布“召魔令”的人，极有可能，正是少主周小牙本人。

　　否则，其他人怎么有可能得到此令的施展之法？

　　不知不觉间，随着一众“魔教”弟子与后裔向着高平市郊区的深山密林汇聚而来，周小牙扛起“魔教”大旗横空出世的流言，也不径而走……

　　……

　　仅只两天时间，高空中悬浮着的“血云召魔令”下方的山林间，聚拢了上千各色人等。

　　这些人全是“魔教”弟子的传人与后裔，来自华夏大地一处处深山大泽，全都是对“魔教”传承有着炙烈崇拜的狂热分子，否则的话，也不会在收到“血云征召令”的消息之后，这么快就立刻千里迢迢赶了过来。

　　这千余名“魔教”弟子的传人与后裔，老中青三代皆有，其中四位遗老，实力达到了“道境”，更有七名“半步道境”的元老存在，以及二十几位先天巅峰级别的老怪级人物。

　　那七名“半步道境”的元老级人物中，赫然就有周小牙之前在缅北“阴尸派”旧地时曾经见过的“十九殿魔妪”。

　　当时，这位老妪还仅只先天巅峰之境的实力，这才几个月过去，终于成功突破，成为了一名“半步道境”的元老存在。

　　这千余名前“魔教”弟子的传人与后裔来到这片深山之后，静静地聚拢在“血云召魔令”所在的“冥府鬼域”独立空间门户通道附近，视线全都盯着那片刻划着“血云召魔令”的空旷之地，时而于守护在“血云召魔令”旁的“阴阳血尸”涂大少身上扫过，满是惊疑。

　　特别是来自缅北地区的一些“魔教”弟子传人与后裔，他们很快便认出涂大少的身份，这小子之前在缅北和金三角地区可不低调，很多人都认识他。

　　虽说而今他的形貌已经发生了很大的改变，别的不说，光是胸前那对高耸的“凶器”，就足以让人惊疑不定，但这些对他熟知的人，却依旧还是把他认了出来。

　　只不过，金三角涂家的涂大少明明是个小瘪三，武境实力修为差到了极点，他们实在无法把他与眼前这位气息恐怖，看起来如同人妖一般的诡异妖孽联系在一起。

　　此外，来此之前几乎所有“魔教”弟子的传人与后裔，都认定这一次的“血云召魔令”必然与周小牙有关，但而今聚集于此地后，却压根没有看到周小牙的身影，对于这一点，众人也是惊疑不定！

　　转眼三天时间过去，由于第一次刻画，出自“阴阳血尸”涂大少手中的这道“血云召魔令”终于彻底地消逝，不但天际的那篷诡异血云无影无踪，就连地面那近万符文与回路所形成的庞大阵图，似也耗尽了能量，彻底地消失不见。

　　而此时，聚集在四周的前“魔教”弟子的传人与后裔，总数已经超过两千，“道境”遗老达到了六人，“半步道境”元老亦有十八名之多，而先天巅峰之境的老怪级人物更是达到了四五十人之巨。

　　华夏域内所有前“魔教弟子”留下的一脉脉传人与后裔，只要听到消息的已经全都赶过来了。

　　扭头扫视密林四周的两千武道强者，“阴阳血尸”涂大少微微点了点头，脸上浮起了一抹满意的笑容，顿了顿之后，阴阳怪气地突然开口说道：

　　“沉寂几百年，‘魔教’今日再次出世，吾乃七代教尊传人，日后，‘冥府鬼域’便是我‘魔教’徒众暂栖之所，现在，随吾进入其间，面觐七代教尊吧……”

　　说罢，转身踏入了“冥府鬼域”独立空间的门户通道……


第1210章 攸感不妙

　　七代教尊？

　　面觐？

　　听到这些话语，所有“魔教”弟子的传人与后裔全都惊呆了！

　　七代教尊他们自然知晓是谁，正是当年“魔教”覆灭之前的最后一任教尊，当时便已晋入“道劫”之境，这才野心膨胀，领着“魔教”倾巢而出，同时对当时的华夏五大上古势力发动了侵袭之战。

　　那一战，“魔教”覆灭，七代教尊据说也已身陨。

　　即便对于他的陨落，没有确切的证明，但那毕竟已是好几百年前的事情了，就算当时没有陨落，估计后来也已身死道消，否则的话，怎么可能这几百年一直没有消息？

　　可是，眼前发话的这位自称七代教尊的传人，其实力境界从气息来看，明显已经达到了“半步道劫”之境，如此强者，怎么可能会打诳语？

　　此外，之前的“血云召魔令”也是一个明证！更何况人家都说了面觐了，如果是谎言，岂不是要立刻被揭穿？

　　从这一切的一切分析与推断，前“魔教”的七代教尊，极有可能确实没有陨落，并且还活到了现在，而今，已经攻陷了“冥府鬼域”，占据了这一处洞天福地，只要进入其间，立刻就能见到他本人了！

　　想到这里，这两千余“魔教”弟子的传人与后裔顿时全都激动起来，不管修为如何，即便是那些境界达到了“道境”或“半步道境”的遗老与元老，也全都身形颤抖，他们仿佛看到了“魔教”的大旗再次迎风招展，威慑华夏古武界的美好一天！

　　群情激奋！

　　很快，两千余名前“魔教”弟子的传人与后裔，全都蜂拥着通过这处山间密林的门户通道，进入到了“冥府”“鬼域空间”。

　　紧紧跟随着带路的“阴阳血尸”涂大少，众人很快来到古墓禁地深处的那座大墓，透过大墓穹顶的那个破洞，他们看到了下面地宫深处的“封魔血棺”，以及盘膝坐于“封魔血棺”一旁的周大江。

　　“哗啦啦！”

　　“砰咚！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　锁链异响传出，紧接着一声“砰”响，血色的小棺棺盖再次被掀落，“类人血尸”的身形人立而起，眸中闪烁着幽幽血芒，一股“道劫”之境的恐怖气息席卷而出。

　　地宫上空，所有透过穹顶破洞向下观望的前“魔教”弟子的传人与后裔骇然失色，一大片人直接在这股威压下跪伏下去，甚至就连那八名“道境”的遗老，都未曾支撑几瞬，最后也是轰然下跪！

　　“本尊当年于兴教一役重伤，被五大上古势力十余尊老联手封印于此，而今，‘道劫’初期的实力已然恢复，再进一小阶，晋入‘道劫’中期之后，便能彻底脱困。”

　　“而今‘血云召魔令’一出，本尊派出分身一名，拥有‘半步道劫’初期实力及同境‘四纹黄巾力士’，再加上本尊爱徒，率尔等举我‘魔教’大旗出世，务必寻到此人，擒来于此……”

　　说着，“封魔血棺”中的“类人血尸”任我行抬手一指，体内阴力咆哮而出，很快便在地宫祭坛的上方凝显出一道身形，赫然正是他之前在地宫匆匆见过一面的周小牙。

　　“是他？”

　　“居然是少主？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　上方，一众跪伏于地的强者颤抖着抬头，看清了凝显出来的身影是谁之后，顿时纷纷惊呼起来。

　　他们此番受“血云召魔令”的召唤而来，原本以为这一切都与周小牙有关，早在心中将周小牙当成了当今“魔教”的共主，没想到，这才一转眼工夫，不但七代教尊出世，竟还直接下令要将周小牙擒拿回来，如此变故实在太过惊人，让所有人都反应不及！

　　“嗯？少主？此人竟是本尊后人一脉？”

　　对于周小牙的身份，“类人血尸”任我行显然一无所知，听到众人的惊呼，不由惊“咦”出声。

　　“师尊，此人名为周小牙，乃是我‘魔教’上一代圣女任小盈之女，另外……您以两缕神识之力所操控的这具分身……其名周大江，乃是……乃是周小牙之生父！并且，眼下本届‘上古道会’举行在即，周小牙与那任小盈，应该已经前往本届‘上古道会’的会址之地——‘地狱之门’了！”

　　看到“类人血尸”任我行以体内阴力凝显出来的周小牙的身影之后，“阴阳血尸”也是大感意外，他夺舍涂大少的肉身，继承了一部分的记忆，对于之前发生在华夏古武界的几件大事，自然是有所耳闻。

　　“周小牙？想不到他居然竟是本尊一脉的血脉后裔，不过……这周大江又是怎么回事？那个叫做任小盈的丫头，居然和‘天宫’之人厮混在一起，还生下了孽种？如此叛逆，如何配当我‘魔教圣女’？”

　　听到“阴阳血尸”涂大少的话，“类人血尸”任我行微微一怔，紧接着浑身气血蒸腾，暴怒地咆哮了起来：

　　“难道她不知道，将本尊封印了三百多年的这具‘封魔血棺’，就是‘天宫’那该死的首代宫主炼制遗留之物么？”

　　“哗啦啦！”

　　“砰咚！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　咆哮中，“类人血尸”的恐怖身形在“血色小棺”中不断地挣扎，那条自其腹内延伸到“血棺”底部的血色锁链被拉得笔直，“哗哗”作响，整个身形似欲立刻脱棺而出一般。

　　暴怒中，那股自其体内弥散出来的“道劫”威压亦是瞬间狂暴，将地宫上方大墓穹顶外跪伏一地的“魔教”强者震得东倒西歪，不少人张嘴喷出了血箭，竟是在这股威压之下受了内伤。

　　“咻！”

　　同一瞬间，“封魔血棺”四周密密麻麻所蚀刻的大量封魔符文骤然亮起，似从地宫的空间内抽取了大量的天地阴力，竟是凭空生出一股神秘的力量，硬生生地将已然振翅飞起的“类人血尸”任我行，通过那条没入其腹内的血色锁链，直接拉回到了“血棺”之中。

　　“砰咚！”

　　掀落于祭坛地面的“血棺”棺盖悄然飞起，眨眼便将整个“封魔血棺”盖了个严严实实！

　　与此同时，就在“类人血尸”的身形被血色棺盖罩落的那一瞬间，一抹血色之芒突然自轰然被拉回棺中的“类人血尸”嘴中喷出，直接没入了盘膝坐于血棺一侧的周大江额头。

　　下一瞬，“血棺”闭合，而盘膝打坐中的周大江也陡然睁开了双眼，其原本仅为“半步道劫”初期的实力，也瞬间攀升到了恐怖的“半步道劫”巅峰，竟比一旁的“阴阳血尸”涂大少还要强悍不少。

　　“‘血云召魔令’既出，任小盈与周小牙并未受召而来，由此足见此二人心无我‘魔教’，是为叛逆！”

　　眸中血芒迸烁，周大江的嘴里传出“类人血尸”任我行的声音，面色森寒地扫了一眼“阴阳血尸”涂大少，以及地宫上方大墓穹顶之外跪伏于地正自颤抖的两千余“魔教”弟子，接着说道：

　　“先天巅峰以下弟子留下，此外‘道境’留下两人，与‘四纹黄巾力士’共同镇守此间，余者，与本尊一起赶赴‘地狱之门’，擒回周小牙与任小盈！”

　　说罢，周大江眸中精芒一闪，飞出地宫之后，抬手射出一道血芒没入待命于大墓穹顶之外的“四纹黄巾力士”额头，向其发出了镇守此间的命令。

　　下一瞬间，随着他的身形飞向数十里之外的“冥府鬼域”独立空间出入门户，“阴阳血尸”涂大少紧紧相随而去。

　　除此之外，跪伏一地的两千余名“魔教”弟子的传人与后裔中，那四十多名先天巅峰老怪、十八名“半步道境”元老以及四名“道境”遗老，亦是一齐腾身而起，杀气冲天地尾随而去！

　　一行人很快通过门户通道离开“冥府鬼域”，最前头的周大江抬手召来一片血云，将所有人裹住，窜入高空之后，瞬即飞掠无踪……

　　……

　　土库曼斯坦，“地狱之门”旁边十几公里之外的达瓦村！

　　华夏四大上古势力之一“冥府”所占据的那几处村屋小院的一间，一众“冥府”高层正齐聚一堂，面色阴沉的第一尊老轩辕苍身前摆放着一台笔记本电脑，上面正在播放一则新闻，新闻的图片是一处深山密林上空，一朵诡异的血色云朵赫然在目。

　　一众“冥府”强者的视线，全都盯在笔记本电脑的屏幕上，面带忧色。

　　新闻图片中的这片深山密林，他们再熟悉不过了，正是“冥府鬼域”独立空间的进出门户通道所在地，此地原本人迹罕至，而今，却因为这朵诡异的血云上了电视，出现在新闻图片之中。

　　这可不是什么好事儿，恐有将“冥府鬼域”出入通道暴露的危险。

　　然而，更让他们忧心忡忡的还是那朵出现在门户之地上空的诡异血色云团，此物莫名出现，风吹不动，匪夷所思。

　　“这朵诡异的血云……看起来有点儿眼熟啊……”

　　皱着眉头盯在屏幕看了好一会儿，第二尊老轩辕山微微一顿，扭头看向身旁沉吟不语的第一尊老轩辕苍，试探着问道：“老大，你看这血云……是不是和传说中的‘召魔令’……有些相似啊？”

　　“确实很像，正好又出现在我‘冥府鬼域’之外，难道……是那地宫深处的‘封魔血棺’……出事了不成？”

　　眉头一跳，第一尊老轩辕苍面色大变……


第1211章 泼天劫难

　　当年，包括后来已然覆灭的“黑山”在内，华夏五大上古势力尊老尽出，伏击重伤的“魔教”七代教尊任我行，最后“天宫”拿出一件重宝，乃是“天宫”首代宫主所炼制并流传下来的“封魔血棺”，以此棺将任我行封印于内，置于专门禁锢怨灵的“冥府鬼域”古墓禁地深处。

　　此事，乃是华夏五大上古势力最核心的隐秘，虽说后来“黑山”覆灭，但在余下的四大上古势力之中，一些“道境”核心元老以上的强者，却都知晓此事，代代相传。

　　所以，即便三百多年过去了，但那“冥府”古墓禁地深处地宫所禁锢封印着什么存在，当今的四大上古势力核心高层，却依旧是知晓的。

　　而代表“魔教”教尊身份的“血云召魔令”，知晓其意义的人，在全球古武界，就更多了！

　　不过，此令早已随着“魔教”七代教尊任我行的被封印而断绝了传承，今时若是真的再现，毫无疑问，必然是“冥府鬼域”的“古墓禁地”深处的那具“封魔血棺”……出了大问题了！

　　意识到这个可能，在场的“冥府”高层一个个顿时面色苍白，一种极其不妙的感觉袭上了心头！

　　“砰咚！”

　　恰在此时，房门骤然被人从外面撞开，将屋内的一众“冥府”高层吓了一大跳，扭头望去，一位“半步道境”的“冥府”元老跌跌撞撞地冲了进来，面色一片死灰。

　　此人，正是此番出行的一众“冥府”高层中，负责与祖地进行日常联络，彼此通报一些消息之人，看到他突然撞门冲进来，第一尊老轩辕苍心头格登一下，失声惊呼：“到底何事如此惊慌？”

　　“不不不……不好了尊老，祖祖……祖地沦陷，周小牙那小子带着一位‘半步道劫’后期的强者，还有一具‘半步道劫’的黄巾力士，侵入了‘冥府鬼域’，第三尊老和府主阵亡，所有弟子，仅只逃出两千余人，余者……皆陨！祖地沦陷啊……”

　　“砰咚！”

　　哽咽着将情况说完，这位“半步道境”元老一屁股坐到了地上，整个人如同失神一般，连眼神都涣散了。

　　“什么？”

　　“府主和尊老阵亡？”

　　“怎么可能？祖地沦陷？”

　　“噗……”

　　……

　　骤然间听到这个惊天噩耗，在场的十几名“冥府”高层全都惊立而起，面色剧变地惊呼起来，第一尊老轩辕苍呆了一瞬，更是立刻张嘴喷出了一道血箭，竟是急怒攻心，气得连老血都喷了出来。

　　一瞬间，这段时间以来所发生的种种事情，全都一骨脑儿地涌入了第一尊老轩辕苍的脑海，让他醍醐灌顶！

　　“好你个周小牙，原来一切早有算计！”

　　“之前趁着前往‘鬼域’救援任小盈，将‘鬼域’两大禁地的‘鬼桑’与鬼王怨灵大军全都弄走，原来是故意为之。”

　　“尔后，趁着本届‘道会’开启，我‘冥府’绝大多数高层离开，祖地空虚之际，立刻领着‘半步道劫’强者杀入‘冥府’，灭我千年传承。一切，只是为了图谋古墓禁地深处的那具‘封魔血棺’。”

　　“眼下看来，一切终于被他得逞。祖地沦陷，任我行脱困，难怪‘血云召魔令’横空出世，这是要将外界流落的所有‘魔教’徒众聚集起来，霸占我‘冥府鬼域’的节奏啊……”

　　“噗……”

　　喃喃自语，将一切说完之后，第一尊老轩辕苍再次张嘴喷出一道血箭，“冥府”沦陷还是小事，但“魔教”七代教尊任我行脱困，那却是能震动全球古武界的大事啊。

　　毕竟，当年被封入“封魔血棺”之时，任我行的实力境界便已达到了“道劫”初期，而据当初拿出这件封魔异宝的那一代“天宫”宫主所言，这“封魔血棺”即便不能将任我行炼化，但在其实力境界突破到“道劫”之境的中期之前，却是根本无法脱棺而出。

　　而眼下，“血云召魔令”都已出现，多半是任我行已经脱困，其实力境界若是真的达到了“道劫”之境的中期，全球古武界还有谁能樱其魔锋？

　　只怕这一次灾劫，沦陷的将远远不止“冥府”一宗，全球几大上古势力在任我行挥军出征之后，将一一沦陷，古武界的泼天劫难……来临了！

　　“此事已经不仅仅关系我‘冥府’一宗的存亡，全球古武界都将受到波及，正好现在七大上古势力的强者几乎都已来临，必须聚集大家，一起商议后续的对策，毕竟……那可是‘道劫’之境的恐怖存在啊……”

　　抬手抹去嘴角残留的一抹血痕，‘冥府’第一尊老轩辕苍大步向着屋外走去，一众‘冥府’核心高层面面相视，全都沉就不语，紧紧跟随而去。

　　……

　　华夏前“魔教”第七代教尊、“道劫”之境的无上魔头任我行出世的消息，很快在达瓦村流传开来。

　　七大上古势力已然莅临此地的一众高层，以及二流势力或者散修中“半步道境”以上的强者，全都因为惊闻此事……而彻底哗然！

　　达瓦村乱成了一锅粥，各个势力的强者纷纷齐聚，村子中央的空旷之地，所有的强者围坐一堂！

　　“冥府”第一尊老轩辕苍！

　　“天宫”第一尊老周伯通！

　　“药阁”第一尊老华英雄！

　　“龙盟”第一尊老龙骥承！

　　“天照神国”第一尊老佐壮幸之助！

　　“神之彼岸”核心巨头亚历山大！

　　“黑暗议会”三大巨头之一的“猎皇”伊丽莎白！

　　这七人，全都是“半步道劫”巅峰之境的修为，乃一众强者之中武境修为最高的七人！

　　除此之外，七大上古势力还各有一位实力在“半步道劫”初期到“半步道劫”后期之间的第二尊老或者核心巨头。

　　而一众散修及小势力之中，也有三名“半步道劫”初期之境的强者。

　　以上所有人加起来，此刻聚集在达瓦札村中的一众强者之中，“半步道劫”初期以上的存在，竟达到了令人骇然的十七人！

　　这还不包括“黑暗议会”麾下另外两大势力“血族古堡”与“狼人古堡”的强者，这两方的人马，而今还未到来！

　　除了这十七名“半步道劫”强者之外，各大势力的府主、教尊、核心元老一级的人物，全都是“道境”的存在，每个势力都有七八人。而“半步道境”的强者，就更多了，每个势力都有十几人，加上那些小势力和散修中的存在，与会的“半步道境”以上的人物达到了三百余众！

　　最后，还有各大势力强者带来观礼的天骄后辈，每个势力都有数人，总计近百……

　　以上种种，参与这次“上古道会”的全球古武界强者，总数达到了四百！

　　此刻，这四百人，全都聚集在达瓦札村的中央空旷之地，由七大上古势力领队的“半步道劫”巅峰强者主持，紧急磋商着对这次华夏“魔教”“大魔头”任我行出世这一惊天噩耗的应对之策！

　　七位“半步道劫”巅峰之境的七大上古势力第一尊老或者核心巨头们，围坐于众强者的包围圈中央，面色阴沉，你看看我，我看看你，没有一人愿意首先发话。

　　这种级别的紧急会议，甚至就连他们身旁“半步道劫”初期到“半步道劫”后期之境的第二尊老都没有扛旗发言的资格，如“药阁”教尊华佗佗、天宫“教尊”等一众“道境”巅峰级别的人物，自然更没有出声的胆量了。

　　在场数百强者，七位“半步道劫”巅峰之境的第一尊老，才是主心骨，各大势力，全都以其马首是瞻！他们不说话，整个会场，只能是静寂一片，落针可闻！

　　“此事已经证实！”

　　扭头扫了其他七位巅峰强者一眼，“冥府”第一尊老轩辕苍面有忧色，语气沉痛地继续接道：

　　“我‘冥府’已然沦陷，第三尊老轩辕霸与府主轩辕绝阵亡，下面的二、三代第子陨落千余，眼下，逃出‘冥府’祖地独立空间的两千余名弟子已然四散各处，正在等待老夫带人回去将‘冥府’祖地抢夺回来。不过……”

　　说到这里，轩辕苍面显无奈，摇头苦笑：“若仅仅只是周小牙和他手中所掌握的那几具‘半步道劫’的‘黄巾力士’，夺回我‘冥府’祖地倒还有可能，但眼下大魔头任我行脱困出世，以其至少‘道劫’初期的恐怖实力，单以我‘冥府’之力，想要夺回祖地空间，几乎没有一丝可能！”

　　“此事，并非老夫求助于各位，而是那大魔头任我行实在太过凶戾，其麾下又有周小牙这等阴险毒辣的魔崽子助纣为孽，并且，当年任我行便野心泼天，同时对包括已然覆灭的‘黑山’在内的华夏五大上古势力征伐，而今此獠被困几百年，不但未曾伏法，竟又再次脱困，只怕野心将更加膨胀。”

　　“这一次……若是不将他尽早诛灭，只怕我等在座各位都将被其陆续一一击杀，全球七大上古势力，也将陆续沦陷，整个全球古武界，将尽入‘魔教’之手……”


第1212章 天剑门出场

　　一番话语说完，在场众人皆惊，除却一众“半步道境”以上的各势力强者之外，那些随着长辈前来观礼的后辈弟子更是耸然动容。

　　这些人中，包括周小牙的一些老熟人。

　　例如“猎魔天使”美洛蒂、“咒怨天魔”伊丽莎、“仙之骄女”华仙姿等七大上古势力的三代“道子”级人物……

　　他们都和周小牙有过不下于一两次的接触，原本就对他自结识以来实力以及手中权柄的飞速窜升感到震憾，此刻一听这小子居然还有更惊人的作为，与一位“道劫”之境的强者捆在了一起，不但攻陷了华夏四大上古势力之一的“冥府”的山门祖地，甚至还可能图谋称霸全球古武界，要将所有上古势力全踩在脚下……

　　这一切的一切，和而今仅才二十多岁的周小牙联系在一起，顿时让这些与他有过接触的各大势力后辈，全都生出了一种不真实，如在听天方夜潭的感觉！

　　事实上，不光是这些对周小牙略有了解的各势力后辈，就连那些老一辈的人物，例如“药阁”阁老教尊华佗佗、“龙盟”与周小牙有过接触的两位“半步道境”强者龙殿参与司马怒浪等人，此刻脸上也全都露出了狐疑之色。

　　似乎在他们看来，周小牙应该不致于做出这种天怒人怨，与全球古武界为敌的事情来一般。

　　“此事……是否存在着什么误会啊？周小牙那小子应该不致于如此颠狂吧？和那大魔头任我行勾搭在一起，无异于与虎谋皮，此子老夫虽然没有见过，但说起来，他还是‘药阁’世俗界的代理人呢，有关他，老夫倒是听仙姿和我‘药阁’阁老华佗佗谈起过，此子头脑灵活，知道进退，怎会做出这等与天下武者共敌的事情来？”

　　接过“冥府”第一尊老轩辕苍的话语，“药阁”第一尊老华英雄说到这里略一犹豫，微顿之后才接着道：

　　“依老夫看，此事，还需求证一番才能定论，当然，老夫指的是周小牙是否参与此事而言，至于那大魔头任我行，本就是华夏古武界的公敌，讨伐他老夫没有任何意见！”

　　“不错！”

　　点了点头，“龙盟”第一尊老龙骥承面色严肃，接过话头：“依老夫看来，此事周小牙参与的可能性不大，相信刚刚在世俗界公映的《仙侣奇缘》大家看到了，影片里的一切明显是实景拍摄，此子故意显露这些东西，无疑是想证明他身后确有一个神秘道门，撇清之前‘魔教少主’这个身份与他的关系。”

　　“既然如此，他又何必与凶名在外的大魔头任我行勾结在一起？实在是自相矛盾！再则，‘冥府’沦陷，虽说出现了一具‘半步道劫’的黄巾力士，但……周小牙本人并未现身，别忘了，不久之前从‘天宫’劫走‘黄巾力士’的，可不止他一人呢……”

　　“哼！既便此番进入‘冥府’与那魔头任我行联手的并非此子那又如何？”

　　听到龙骥承提起“黄巾力士”，“天宫”第一尊老周伯通脸上一红，鼻间冷哼一记，说道：

　　“除了周小牙之外，劫走另一具‘四纹黄巾力士’的乃是其父周大江，他们父子本就是一丘之貉，即便出现在‘冥府’的乃是带着‘四纹黄巾力士’的周大江，那也与周小牙脱不了干系，光是凭他大闹‘冥府’与‘天宫’，放走‘鬼桑’树与赵括那支怨灵大军，以及盗走我‘天宫’五具古老‘黄巾力士’，这种行径，就绝不能姑息。”

　　“再加上此子本就是‘魔教圣女’任小盈之女，以其‘魔教’余孽的身份，此番讨伐大魔头任我行，将他一并算上，又有何不妥？”

　　“真是笑话！咯咯咯……你们‘冥府’和‘天宫’还真会讲道理啊……”

　　听到周伯通的话语，“黑暗议会”三大巨头之一的“猎皇”伊丽莎白撇了撇嘴，娇笑一声，阴阳怪气地讥讽：

　　“说起来，周小牙还是本皇认的小弟呢，你们几个老头一把年纪了这么欺负他，问过本皇的意思么？哼，即便他在你们‘冥府’和‘天宫’闹腾了一番那又如何？先且不提当年上届‘道会’结束之后你们通缉他父母之事占了几分道理，就说我那小弟弟为救父母，先后闯入你‘冥府’和‘天宫’有何不对？”

　　“至于劫走那些‘黄巾力士’和放跑‘怨灵’大军之事……嘿嘿，你们连人家父母都抓起来禁锢了，人家顺手报复一下有什么不应该的？再说了，那支‘怨灵’大军虽说因他而从‘鬼域’禁锢之地跑了出来，但人家鬼王赵括祸害的又不是你们华夏，真正的苦主在这里还没吭声呢，你们倒假仁假义地一副悲天悯人的样子，是何道理？”

　　说着，“猎皇”伊丽莎白若有所指地扭头扫了一眼坐在一旁的“天照神国”第一尊老佐壮幸之助，脸带玩味之色。

　　之前周小牙领着鬼王赵括麾下的那支“怨灵”大军大闹日本东京都，逼得日本内阁解散，首相下台的事儿，眼下可早已传遍古武界了，此刻再次听到伊丽莎白提起，众人的视线顿时全都向着佐壮幸之助看了过去。

　　毫无疑问，作为真正的大苦主，在座的人之中，最无辜的确实得属他了，“冥府”和“天宫”虽说也遭了周小牙的祸害，但他们毕竟图谋不轨，擒了周小牙的父母想要逼问“魔教祖地”独立空间的秘密，也算是应有此报，但人家小日本可就是真冤了啊，没招他惹他，愣是把人家世俗界当权的首相与内阁一窝端地全祸害了，想想都是一把泪啊！

　　“哼！”

　　或许是因为“猎皇”伊丽莎白的话语确也占有几分道理，或许是根本不想闹得太僵，“天宫”第一尊老周伯通鼻间冷哼一记，扭头将视线扫向了佐壮幸之助，出声询道：“佐壮道友，关于老夫之前的提议，你的意见如何？”

　　原本，众人还以为头顶“最大苦主”黑帽子的佐壮幸之助必然借着这个机会痛陈周小牙的种种罪状，并与轩辕苍、周伯通二人一起，力劝其他人将周小牙一并列入打击目标，哪知听到轩辕苍的话之后，佐壮幸之助仅只微微地皱了皱眉，少顷之后摇头一叹，竟是极其平静地说道：

　　“有关周小牙，之前不过是个误会罢了，我们‘天照神国’，不参与对他的任何征讨行动！”

　　此话一出，全场顿时死寂一片！

　　莫说“冥府”第一尊老轩辕苍、“天宫”第一尊老周伯通直接傻眼了，就连“药阁”第一尊老华英雄与“龙盟”第一尊老龙骥承二人，都愕然地张大了嘴巴，他们实在想不通，这些小日本什么时候这么好说话了？

　　而“黑暗议会”三大巨头之一的“猎皇”伊丽莎白，则愣了一瞬之后直接皱起了眉头，不解地扫了佐壮幸之助一眼，随即若有所思，似在琢磨这老家伙此番话语，到底有几分可信度。

　　唯有来自美洲“神之彼岸”的核心巨头亚历山大，在微微一怔之后，脸上立刻浮起了一抹淡淡的恍然之色，同样扫了佐壮幸之助一眼，沉默不语！

　　亚历山大之所以态度如此诡异，显然是与那位之前他曾在“天照神国”独立空间外的门户通道惊鸿一瞥看见过人家一条大腿的“道劫”强者有关，只是……让亚历山大想不通的是，那位神秘的“道劫”强者，为何要压制佐壮幸之助等一众“天照神国”的强者，不允许他们参与任何针对周小牙的征伐行动呢？

　　这其间，显然隐藏着什么大的秘密，让亚历山大心痒不已，却又根本摸索不出任何头绪。

　　而此刻，在场的七大势力之中，华夏域内的四方，“冥府”与“天宫”主张同时征讨周小牙，而“药阁”与“龙盟”却建议查清事情的真相之后再作计较，对于轩辕苍的提议，并不赞成。

　　至于华夏域外的另外三大上古势力，“天照神国”直接申明中立，绝不参与任何与周小牙有关的行动，另外两大上古势力中，“黑暗议会”一方已然到达的“猎魔酒吧”，明显站在了周小牙那一边，即便亚历山大代表“神之彼岸”声援轩辕苍与周伯通，七方势力撇除中立的“天照神国”，也不过三对三，根本就拿不出一个真正的决断来……

　　这样的结果，出乎所有人的意料，心下盘算着即便举手表决后多半将出现的结果，所有人都陷入了短暂的沉默！

　　“戾！”

　　恰在此时，东头的远处天际，一头庞大的紫色巨禽突然仰天一声怒啸，向着达瓦村方向径直飞了过来。

　　宽阔的鸟背上，几十道身影赫然伫立，大鸟的脊背上，还有一杆迎风飞扬的大旗，上书三字——天剑门！


第1213章 强硬碰撞

　　这头紫色的庞大凶禽正是魔焰鸟王“紫逍遥”！

　　周小牙直接化为蝠，穿过土库曼当局针对世俗界普通人的封锁线，进入到这片以“地狱之门”为中心点，完全被封锁起来的百里荒原。

　　这一次来参加“上古道会”，周小牙的最终目的，是甩掉之前华夏四大上古势力硬扣在他头上的“魔教少主”的名头，以“天剑门少主”的身份，正式亮相，自此之后，再也不必藏头露尾，在地球现实世界行如同过街老鼠一般了。

　　可以说，甚至就连《仙侣情侣》的全球公映，都是为了这个实现这个目的在做铺垫，就是为了让全球古武界相信自己身后有一个神秘道门，认同自己“天剑门”少主的身份。

　　那么，既然是第一次正式亮相，这排场自然得好好地讲究一下。

　　正是出于这一点考虑，周小牙进入这片被封锁的百里荒原之后，立刻解除血族“化身为蝠”的状态，直接将魔焰鸟王“紫逍遥”与一众强者从“乾坤袋”里放了出来，并且还取出了一面早已准备好的大旗，上书“天剑门”三字，由两头身形高达丈许、随行而来的灵猿统领执掌。

　　大家登上“紫逍遥”的背脊之后，巨禽一飞冲天，径直向达瓦村飞去，这等声势，在地球现实世界，即便是七大上古势力都搞不出来，一下子就将“天剑门”的档次提升了不少，大有一股异世仙宗的高大上感觉！

　　此时此刻，“紫逍遥”的背脊上除了周小牙本人之外，院长奶奶、紫萱姥姥、“僵老怪”、任小盈，“天剑门”四大天王小白、游峰、黑太白、雷霸天等，皆为“半步道境”以上的强者。

　　除了他们之外，还有赵灵儿、寒依依、妖月樱子，十余名前“阴尸派”的先天巅峰长老以及“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊、罗宾逊、鲁道夫、李彪、刘悍、傀儡察猜金、熊孩子陈润土、江四眼、游刚与尹枫等一众实力在先天之境的异能者等等，总计数十人！

　　除此之外，“青狼”与“秃鹫”两头凶兽“血傀大将”更是脚踏虚空，紧尾魔焰鸟王“紫逍遥”其后，百米之巨的庞大身形威风凛凛，看起来就像是护航神兽一般。

　　至于两具“半步道劫”后期之境的二纹与三纹“黄巾力士”，以及那一百头先天之境驾驶着重型动力机甲的灵猿机甲兵，以及两千头由各种凶兽猛禽所组成的“血傀大军”，则全都被周小牙收在“乾坤袋”之内，毕竟是来开会见人的，又不是喊打喊杀，队伍弄得太大，还怕招人误会呢！

　　总之，眼下“天剑门”所显露出来的虽然仅只数十人而已，但凭着“僵老怪”堪比“半步道劫”巅峰强者的滔天气势，以及三头百米凶兽的庞然身姿，“天剑门”此番的骤然亮相，简直堪称惊艳。

　　其综合战力，已经丝毫都不下于前方达瓦村内任何一家上古势力了，引来一片片惊呼声响起！

　　“天啊，好大的巨鸟！”

　　“紫逍遥！这头大鸟就是‘紫逍遥’，《仙侣奇缘》里面出现的那头魔焰鸟王！”

　　“还有后面护航的那两头‘青狼’与‘地龙’，也在影片里出现过，天啊，果然不是特效制作，这些巨兽与凶禽都是真的……”

　　“天剑门？”

　　“我想起来了，影片里那座仙境岛屿上不是有个神秘宗门么？其宗门牌坊上所刻三字，似乎正是天剑门！”

　　“哎呀，这么说起来，这天剑门，就是周小牙背后那个神秘的古宗道门了？”

　　“随便一出行坐骑就是魔焰鸟王‘紫逍遥’，更有两头百米凶兽护航，这小子在‘天剑门’到底是什么身份……”

　　……

　　“戾！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　就在达瓦村中的一众强者惊呼与猜测不断时，魔焰鸟王“紫逍遥”再次仰首一声清鸣，巨翅一振间已然降落在了达瓦村外一旁的空地上，紧随于其后的“青狼”与“地龙”两头“凶兽血傀”同时落下，三头凶兽庞大的体型挟势冲击，将数百米外的村口吹刮得一片飞沙走石！

　　黄沙漫天中，周小牙领着身后的几十名强者纵身从“紫逍遥”那宽阔的背脊上跳下来，周身气机涌动，似在体表形成了一圈气流层，飞舞不断的黄沙与浮尘根本不能近身，在尺许之外便已被隔阻！

　　“哈哈哈……大家伙都在这里啊？聚餐呢？不好意思啊，‘天剑门’来迟……”

　　大笑中走来，周小牙自来熟地向面色古怪的村口观望的一众强者遥遥拱手，笑眯眯地说道：

　　“这不是还有四五天么？莫非是周某我记错日子了不成？还好今天赶来了，大家勿怪，一会儿自罚三杯……”

　　听这口气，倒真把这一次的全球“上古道会”，当成了一场饭局似的，如此奇葩的开场白听得一众强者面面相视，陆续地皱起了眉头！

　　“周小牙，你们‘魔教’干的好事！居然还敢在这里出现？”

　　面色一片狰狞，村子中央的“冥府”第一尊老轩辕苍骤然起身，抬手便向大步而来的周小牙遥遥指了过去，声色俱厉。

　　坐在其身后的第二尊老以及一众“道境”和“半步道境”修为的几十名“冥府”元老与核心元老，亦全都起身，向周小牙一行怒目逼视。

　　“我靠！你这老头撒什么泼？什么‘魔教’不‘魔教’的？忒大三个字你不认识么？华夏文是体育老师教的啊？”

　　此番过来原本就是为了将“天剑门”的名号推向地球古武界，哪知这才刚到会场呢，直接就被人家又一次地往头上扣了一顶“魔教”的帽子，周小牙愣了一下，也没多想，心头的怒火陡然窜了出来。

　　虽然心知这位能与佐壮幸之助及“猎皇”伊丽伊白坐在一起的老头绝对在“冥府”的地位不低，但反正“冥府”他已得罪过了，身上虱子多了不怕痒，直接白眼一翻，连损带骂顶了回去。

　　说话间，周小牙反手一指身后两头灵猿统领手里所扛那杆大旗上的“天剑门”三个大字，一边走来，一边斜眼瞅着轩辕苍，一脸的鄙夷之色！

　　“噗！”

　　堂堂的“冥府”第一尊老，两三百岁的老怪物，修为更是早已达到“半步道劫”巅峰，乃是当今地球古武界最为强大的存在，轩辕苍何曾被人如此羞辱过？

　　更何况此刻还是当着全球几乎所有“半步道境”以上强者的面？而对方，居然是一位二十出头的毛头小子？

　　急怒攻心之下，他再次张嘴喷出了一道血箭，盯着周小牙目眦欲裂！

　　“砰！”

　　“岂有此理！气煞老夫也！”

　　“周小牙，你勾结大魔头任我行，残害我‘冥府’第三尊老轩辕霸、府主教尊轩辕绝以及千余后辈弟子，不但不知悔改，居然还敢如此嚣张跋扈，真当我‘冥府’无人了么？”

　　血箭喷出，轩辕苍根本连抬手揩抹一下唇边的血迹都顾不上了，猛地一掌将身侧的案几拍成八瓣，怒斥间一股“半步道劫”强者独有的恐怖威压自其体内骤然涌出，化为一抹凌厉的杀意，直接向已然走到数十米开外的周小牙席卷而去……

　　“哟，动不动就吐血，一个肺痨都炼到了‘半步道劫’巅峰，老头你也是蛮拼的啊，不过……肺痨也不能随随便便血口喷人吧？任我行？我任你妹啊任，真以为‘半步道劫’巅峰就了不起了？老子‘天剑门’又不是没有……”

　　眼皮一跳，周小牙撇了撇嘴，再次阴阳怪气地讥讽起来，对于轩辕苍以体内“半步道劫”巅峰之境的强悍威压凝聚而成，正向着他当头席卷而来的凌厉杀机，竟是仿若完全无视一般。

　　“哼！敢动我‘天剑门’少主，老头你大可一试……”

　　就在周小牙嘴里话语攸落的一瞬间，站在其身侧的“僵老怪”眸中寒芒一闪，鼻间冷哼一记，抬腿迈步，直接就挡在了周小牙的身前，体内更有一股凛烈无匹的气息陡然暴涌，其威力，竟是丝毫不在轩辕苍的这道“半步道劫”威压之下，甚至隐隐还有过之。

　　这股庞然的威势甫一出现，立刻便在“僵老怪”的身前化为了一道淡黑色的能量气刃，长十数米，阔达丈许，仿似归海一刀，凌空向着正面席卷而来的那篷凌厉杀机轰然斩下！

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　席卷而去的凌厉杀机，与“僵老怪”的这一记“归海一刀”正面撞在一起，发出如雷震响，激起了一大片的尘嚣漫天……

　　“噗！”

　　虽然只是各自发出了一道气势进行能量攻击，但“冥府”第一尊老轩辕苍却张嘴再次喷出了一道血箭。

　　他的真实战力原本并不比“僵老怪”弱上分毫，只不过此前急怒攻心，几次吐血，早已受了一点内伤，此刻与“僵老怪”比拼气势威压，顿时便落了下风……


第1214章 蓝魔再现

　　仅仅只是气势比拼，便让“冥府”第一尊老轩辕苍受伤喷出一道血箭，偏偏其体内所弥散出来的气息，却仅只“道境”的巅峰，如此强大逆天的“僵老怪”，直接就将在场的所有人都给震住了。

　　在场的数百强者，除却少数前来观礼的后辈之外，其他绝大多数，都是“半步道境”以上的存在，眼光自然是毒辣到了极点，见闻也是极为广博，那些对周小牙还算颇为了解，早已知晓“僵老怪”存在的人物倒还罢了，另外一些头一次知道“僵老怪”存在的强者，却是立刻惊呼起来。

　　“越阶败敌，而且还是一个大境界，此人是谁？”

　　“天地道尸！难怪如此逆天。”

　　“这世间，怎会有如此凶物？”

　　“天啊！他刚才称周小牙为少主？莫非是其护道者？”

　　“拥有一具‘天地道尸’作护道者，‘道境’便有‘半步道劫’之威，这‘天剑门’的底蕴竟如此强大……”

　　……

　　惊呼声接连响起，一众古武界的强者脸上都骇然色变，不管是看向“僵老怪”，还是看向周小牙，抑或是周小牙身后正被两头丈许高下的魁梧灵猿统领，傲然地高高举起的“天剑门”大旗……他们的视线，全都变得复杂起来！

　　仅只一击，“天剑门”彻底打出了威名！

　　“哼！一头千年僵尸而已，上不了什么台面！”

　　与此同时，轩辕苍身后的“冥府”第二尊老轩辕山，却是伸手扶住老大，鼻间冷哼一记，紧接着也是浑身气息暴涨，上前迈出了一步。

　　紧随其后，一众“冥府”的“半步道境”以上的元老与核心元老，亦是纷纷运起了体内的武境气息，怒视周小牙与“僵老怪”二人，尽皆战意凛然！

　　“怎么？打算以多战少不成？真以为就你们‘冥府’的‘半步道劫’强者多了？”

　　撇了撇嘴，周小牙脸上依旧浮显的是一抹鄙夷之色，似乎完全没将一众“冥府”强者放在眼里一般，说话间视线一扫“冥府”第二尊老轩辕山，嘴角勾起了一抹极能令人玩味的笑意。

　　同一时刻，他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手两道白光打出，眨眼便见那两具被收于“乾坤袋”内的二纹与三纹“黄巾力士”一齐被放了出来，分立周小牙与“僵老怪”左右，百米高大的身形如同两座巨峰一般，眸中更是凶芒迸烁，紧紧地盯着瞬间愕然的轩辕苍与轩辕山二人。

　　如此一幕，直接就把在场的数百强者雷傻了。

　　周小牙之前从“天宫”偷走了五具“古老黄巾力士”的事儿，他们自然是知晓的，甚至一直在暗中猜测，周小牙可能已经将这五具古老的“黄巾力士”用体内的血脉激活了。

　　不过，眼下这些“黄巾力士”的原主人，也就是“天宫”的一众强者都还在这里呢，他一言不合与“冥府”的强者对峙起来，居然毫不忌讳地直接就将这些从人家手里偷来的“黄巾力士”取出来了。

　　这么嚣张，想过人家“天宫”的感受没有啊？

　　想到这里，在场数百强者下意识地全都扭头向以第一尊老周伯通为首的“天宫”门人看了过去，那眼神，那脸色，简直叫人玩味到了极点。

　　众目睽睽之下，一众“天宫”强者傻眼地看着陡然出现的两具“半步道劫”后期的“黄巾力士”，似觉得脸上突然被人狠狠地抽了一记似的，火辣辣地疼！

　　打脸！

　　这是赤果果的打脸啊！

　　偷了老子的东西，还当着老子的面拿出来显摆，这……这特么完全没把老子当人看啊！

　　“噗！”

　　心下纠结着，“天宫”第一尊老周伯通同样怒火攻心，面色由红转青，由青转黑，最后实在没憋住，张嘴也是一道血箭喷了出来！

　　“周小牙，你这逆子要翻天了么？背祖离宗，大逆不道，竟敢窃走我‘天宫’祖上所传‘黄巾力士’，你就不怕宗祖震怒，亲自清理门户么？”

　　抬手抹去嘴角渗出的一抹腥红，“天宫”第一尊老周伯通此刻也已目眦欲裂，抬手指向周小牙，目光直欲杀人，嘴里却是说的伦理大道，显然是想在台面上先占个大义再说。

　　其身后的一众“天宫”强者也都震怒，纷纷起身，与轩辕苍身后的一众“冥府”强者一样，对着周小牙怒目而视。

　　“哼！背祖离宗？大逆不道？放你娘的臭狗屁！”

　　听到对方拿出血脉说事儿，周小牙反倒更气了，翻眼一瞪周伯通，撇嘴便讥讽道：

　　“当初将我父亲周大江逐出‘天宫’的时候，你们顾念过血脉亲情没有？老子只知道从小是在孤儿院长大，就连我父母都见不上面，他们一直在被你们追杀呢，嘿嘿，现在跟我说什么宗祖血脉的大义，我呸，死老头你再无耻，信不信老子今天气得你当场喷血而亡？”

　　“噗……”

　　论起辈份来，周小牙的父亲周大江，都只是周伯通的孙子辈而已，周小牙就更不用说了，可是而今，当着全球古武界几乎所有“半步道境”以上强者的面，这么一位玄孙辈的小崽子，居然对自己如此地不敬，张嘴闭嘴死老头……

　　周伯通身为“天宫”第一尊老，当之无愧手握权柄最重之人，如何能咽得下这口恶气？气血冲顶之下，顿时再次张嘴喷出一道血箭来……

　　“靠！莫非又是一个肺痨不成？老头，你不会是被某人传染了？这事儿可不能赖我，老子离你几十米呢，倒是你身边那一位，之前都喷了两回了，要讹钱，找他去……”

　　看到周伯通面对自己的话语竟是无言以对，张嘴便再次喷出一道血箭来，周小牙顿时大感解恨，白眼一翻，说话间伸手便向周伯通身旁的轩辕苍指了过去。

　　一听这番话语，轩辕苍与周伯通二人脸色再次一红，看那架势，竟愣是硬生生又要被气得再喷血箭的节奏。

　　如此一幕落在四周的数百强者眼中，众人愣了一瞬之后，额头顿时全都爬起了一层层的黑线。

　　见过唇喷枪、舌吐剑，出口就伤人的，可像现在这般，前后几句话下来，直接就把两名“半步道劫”巅峰之境的无上强者说得接连喷血的……那可是想都没敢想过啊。这小子那张嘴，莫非是涂砒霜长大的么？

　　心下这个念头浮起，所有强者再次看向周小牙时，那眼神中，已然满是忌惮之色了，估计后头还敢搭他话头相互扯皮的，在场数百人，一个巴掌都能数得过来了！

　　“魔崽子，老夫不与你逞口舌之利，敢盗我‘天宫’重宝，今天既然来了，你便不要再想安然离开！”

　　“哼！我‘冥府’大仇，今日也必与你这魔崽子一并清算……”

　　意识到周小牙这两片嘴皮的厉害之后，“冥府”第一尊老轩辕苍与“天宫”第一尊老周伯通条件反射一般抹了抹嘴角，竟是如同约好了一般，完全断去了与周小牙继续理论的打算，齐声暴喝，口口声声咬定周小牙“魔教”余孽的身份，看这架势，竟是欲要联手共同征讨一般。

　　“哼，欲加之罪何患无辞？即便你们‘冥府’与‘天宫’联手又如何？真当我‘天剑门’无人了？”

　　冷哼一声，周小牙骤然一抬手，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，之前一直置于体内温养的“寒链子母剑桩”陡然自其灵台识海激射而出。

　　甫一出现时，初始仅只绣花针一般大小，但随后即迎风便涨，也就是一个呼吸的工夫不到，瞬间“寒链子母剑桩”便化为了一件高达丈许，泛着幽幽血芒的古怪玩意儿，看起来就似一大一小两道剑桩，其间由大量布满晦涩符文的诡异锁链连接，悬浮于周小牙的头顶。

　　“寒链子母剑桩”如有灵性一般悠悠旋转着，迸散出一缕缕森森血芒，散发出一股莫名的恐怖气息，让包括“猎皇”伊丽莎白在内的几位“半步道劫”巅峰之境的强者，都隐感危机扑面，顿时神色大变！

　　与此同时，周小牙身后的一众强者更是面色攸沉，全都运起了体内的灵力与异力，战意凛然。

　　“戾！”

　　一声清啸，身后数百米开外的村口方向，魔焰鸟王“紫逍遥”盘振翅飞入高空，眨眼掠来，盘旋于众强者头顶，眸中寒芒闪烁，一股凶戾滔天的气息无形地罩压下来，双爪与恐怖的嘴喙泛着寒芒，似随时可能扑落下来一般。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两道凶戾的咆哮传来，“青狼”与“地龙”两头“凶兽血傀”大将，亦是腾身窜入了虚空，就这么悬浮于周小牙等一行身后，眸中凶芒闪烁。

　　“吼！”

　　与此同时，“蓝咆天王”小白正是仰头怒吼，双拳猛锤胸部，其原本仅只一米多的身形，瞬间便如气球被吹胀一般，迎风便涨，仅只短短的三息不到，便已攀升到了百米高下，耸立于周小牙一行人身后，周身诡异的蓝色猿毛无风自动，更有一片片凌厉的蓝色光芒自其体内与双眸之中迸闪而出，那无上的凶悍气息，就好似从天而降的一尊天地凶猿一般，似抬手跨步间，便能移山倒海……

　　“好熟悉的巨猿，这是……‘蓝魔’！”

　　“果然是‘蓝魔’，上届‘道会’曾经出现的无上凶猿……”

　　“这绝不可能……那头‘蓝魔’，明明已经陨落……”

　　……

　　抬头望向通体绽蓝的猴王小白，所有的强者都失声惊呼，面色骇然大变……


第1215章 悍然镇压

　　“戾！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　听到一众强者的大声惊呼，猴王小白似勾起了某种不安的回忆，仰头一阵怒吼，巨大的双拳在胸口擂得震山响，自体内弥散出来的蓝色劲气瞬间暴增，在其身周都形成了一片蓝色的气劲漩涡，如同海浪在咆哮。

　　小白天赋异禀，早通人言，只是无法开口说话而已，一众强者的惊呼，他完全听得懂。

　　这些话语，让他想起了自己的生身之父，也就是惊艳仙剑世界的“蓝魔”，他在仙剑海域的一众巅峰凶兽围攻之下，尔后更是经历了恐怖的“九五天劫”都没有陨落，仅仅只是重伤而已，但由于大战中撕裂了空间屏障，自空间裂缝中坠入地球现实空间，出现在上一届全球“上古道会”召开的“通古斯大爆炸”遗址，最终被地球的一众巅峰强者生生轰杀成渣，连血肉与劫骨都被瓜分！

　　如此仇怨，简直滔天！

　　此刻听到这些强者的惊呼言语，小白立刻便意识到在场诸人，可能有极大一部分，都参与过三十年前对自己父亲的围杀行动，它如何能够不动怒？

　　“不对，这不是当年那头‘蓝魔’，不过气息完全一样，必然是其后裔，必须将其斩杀……”

　　看到小白的异常反应，“冥府”第一尊老轩辕苍面色大变，暴吼中全身气息暴涨，手中凝起一记能量刀刃，腾身便向小白蹿了过去。

　　“这小畜生仅只‘半步道境’，真实的战力不过‘道境’而已，灭杀它轻而易举，大家一起动手，阻止周小牙救援！”

　　看到第一尊老已经动手，“冥府”第二尊老轩辕山几乎是同时暴吼起来，说话间身形已然向着周小牙直接冲了过去。

　　其身后的一众“冥府”强者微微一怔，很快齐声而动，几十道身形全都向着周小牙这边冲了过来。

　　与此同时，“天宫”第一尊老周伯通亦是鼻间冷哼一记，扭头扫向了“天宫”一众强者：“速速动手，必须要趁此机会，将两具祖传‘力士’抢夺回来。”

　　声音刚落，他与“天宫”第二尊老两位“半步道劫”强者已然向着周小牙身侧的二纹与三纹“黄巾力士”窜了过去。

　　而其身后的一众“天宫”强者也未迟延，同时掠起了身形，向着周小牙及其身后的一众强者骤然袭去。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“嗷！”

　　眼看数十道身影瞬间袭向自己这边的队伍，盘旋转于达瓦村低空的“紫逍遥”与“青狼”、“地龙”两头“凶兽血傀大将”勃然大怒，“紫逍遥”双翅一振，巨大的嘴喙更是悄然开合，其翅根部位与嘴里同时盘旋着飞出三道紫色的能量光刃，分别击向“冥府”的三位“道境”强者。

　　“青狼”头顶的巨大独角猛然一挑，十余位“半步道境”或“道境”的强者同时被他选中为攻击的目标。

　　“地龙”更是巨尾一甩，长达二十多米的狰狞龙尾带着倒刺，向着“天宫”第二尊老和两名“道境”核心元老袭去……

　　这一切说来话长，但事实上，却是在攸息之间发生。

　　华夏四大上古势力之中，“药阁”与“龙盟”虽说不主张在查明问题之前对周小牙动手，但“天宫”与“冥府”的强者出击太快，让他们一时间没有反应过来……此刻是否应该出手阻截，他们陷入了犹豫不决之中。

　　而“猎皇”伊丽莎白虽是有心偏向周小牙，但此刻她扭头看向一旁“神之彼岸”的核心巨头亚历山大，发现他眸中闪过一抹杀芒之后，心头一动，立刻停下了上前帮忙的意思。

　　亚历山大此人极为神秘，看起来似乎对周小牙一行抱有深深的敌意，伊丽莎白留下还能将“神之彼岸”的一众强者牵制与震慑，若是冒然出手，一旦“神之彼岸”的强者也都加入对周小牙的突袭之中，只怕局势将会演变得更加混乱。

　　再则，周小牙身边有着能正面硬扛“半步道劫”巅峰强者的“僵老怪”保护，安全方面应当无忧。

　　正是出于这方面的考虑，“猎皇”伊丽莎白立刻断绝了出手的打算，眸中闪烁着缕缕精芒，气息隐隐将一众“神之彼岸”的强者牢牢锁定，一俟他们有任何异动，即将悍然出手。

　　倒是那“天照神国”的第一尊老佐壮幸之助等一众强者，看到此刻大战攸起，却是真如之前所说一般，对于有关周小牙的任何行动，都抱着绝不参与的态度，此刻老神在在地坐在那里，竟还悠闲地抬手端起了身旁案几上的茶盅。

　　看那架势，竟仿似要和身后的一众“天照神国”强者好整以瑕地看一场好戏一般，完全没有参与进去的丝毫打算。

　　与此同时，面对“冥府”与“天宫”两方近八十名“半步道劫”以上强者的突袭，周小牙的面色瞬间阴沉到了极点。

　　“冥府”和“天宫”的一众强者加在一起，四位尊老皆为“半步道劫”之境，“道境”的核心元老足有十二三人，余者，皆为“半步道境”元老。而周小牙这边，算上“僵老怪”与两具“黄巾力士”，不过三名“半步道劫”强者而已，“道境”强者更是只有紫萱姥姥、母亲任小盈以及几头真实战力堪比“道境”存在的凶兽与“血傀大将”。

　　至于“半步道境”的存在，周小牙这边更少，只有四大天王而已，其余人等除了赵灵儿因为道修实力强劲，几乎可迎战“道境”强者外，余者包括“液金人”史莱姆、“液控者”杰克逊、寒依依和妖月樱子在内，都是只有先天巅峰之境的武境实力，即便因为他们既为武者又为修道士，能同时施展异能与各种道术，倒也堪堪能与一位“半步道境”的强者战个旗鼓相当，但是，在人数上，周小牙这边，却处于颓势，情况堪忧！

　　尽管如此，周小牙身后的人却没有一个退缩，全都激荡出高昂的战意，瞬间气息暴涨，纷纷催动体内的灵力，悍然应战。

　　眸中精芒一闪，赵灵儿激发了体内的血脉天赋“梦蛇”，身形骤然扭动，气息暴涨，瞬间散发出一股“道境”强者才有的恐怖气息，迎向一位“冥府”的“道境”强者！

　　四大天王同时出手，分别窜向一位袭来的“道境”强者！

　　寒依依与妖月樱子扭头对视一眼，催动体内灵力，各自抬手扔出了一张周小牙送给她们防身的五行灵符，分别召唤出两道雷系与炎系的高阶咒法，袭向两名“冥府”与“天宫”的“半步道境”强者。

　　同时，二人手中也是变戏法一般，瞬间抽出了不知藏于何处的佩剑，身形如同鬼魅，紧随在这两道五行高阶咒法之后，瞬间欺近，两抹寒芒闪出，二女几乎同时劈斩出手！

　　“液金人”史莱姆整个身形蠕动，彻底化为了一柄金色的巨剑，钻入地面，下一瞬，自一位“天宫”的“半步道境”强者身侧出现……

　　江四眼眸中异芒连闪，身形虽然未动，却抬手在身前的虚空连连画动，仿佛在他的身前，摆放着一个无形的画架一般，而他的右手五指，却如同五根画笔，五指指尖闪烁着不同的色彩，时点时划，在身前这面虚幻的画布上快笔疾书，虽说并无真正的画面展现，但向着他冲来的一位“天宫”的“道境”强者，却陡觉脚下强力一绊，直接摔了个狗啃屎！

　　而熊孩子陈润土，却是没心没肺地咧嘴一笑，一直把玩在手中的三颗乒乓球大小的黑色轱辘球骤然一抛，下一瞬便迎风暴涨，竟是眨眼间化为了三颗如同桌面一般巨大的狰狞骷髅头，通体绿焰蒸腾，偏偏眸中却是血芒一片，张嘴便向三位“半步道境”强者噬啃了过去。

　　看到这一幕，四周围观的人顿时面色一变，江四眼和陈润土的对敌方式，已经完全超出了他们的想象，如此诡异的战技，让他们对这个横空出世的“天剑门”感到越发地神秘莫测。

　　除此之外，队伍最前方的周小牙更是眸中闪烁，扭头看了一眼身旁的“僵老怪”，咧嘴笑道：

　　“看好我们的人，不要让他们受伤，这老家伙交给我便是了，嘿嘿，‘半步道劫’中期又如何？真以为老子是随便捏弄的软柿子？”

　　听到周小牙的话语，“僵老怪”若有所思地点了点头，眸带忌惮地瞥了一眼正悬浮于周小牙头顶缓缓旋转的“寒链子母剑桩”，闪身便向一旁扑了过去，抬掌便将向着周小牙母亲任小盈合围而来的三位“冥府”“道境”强者逼退。

　　与此同时，面对气息暴涨，向着自己悍然袭来的“冥府”第二尊老轩辕山，周小牙诡异地狰狞一笑，下一瞬，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，控宝诀于左右双手连连掐动，只见几道白光如同细小的闪电一般，接连打入到了他头顶悬浮都会的“寒链子母剑桩”之内。

　　顷刻间，“寒链子母剑桩”光华暴涨，寒链相连的一大一小两道剑桩桩体顷刻回旋起来，竟是如有灵性一般，飞离了周小牙的头顶，当头便向已然近身到了十余米开外的“冥府”第二尊老轩辕山罩落，眨眼工夫便将其躯体缚于其间……


第1216章 怨灵大军至

　　“呃啊……”

　　整个身形被“寒链子母剑桩”所束缚，连接一大一小两根剑桩的十几道寒链瞬间收拢，将“冥府”第三尊老轩辕山紧紧地夹在了两根剑柱之间，剑柱上的锋刃没入血肉之中，剧痛之下，令他顷刻惨嚎起来。

　　“哼！别以为这样就算完了！”

　　看到轩辕山惨嚎，躯体被两根丈许高下、柱体布满锋刃的剑桩牢牢地夹在一起，瞬间便已皮开肉绽。

　　周小牙心下顿感解恨，嘴上却是仍然不依不饶，冷笑中体内下腹丹田气海中的灵力再次催动，随着他抬手又是几道白光打出，左右手控宝灵诀连连掐动之下，原本仅只丈许左右体型的“寒链子母剑桩”，瞬间迎风便涨，并且还直接飞离了地面，眨眼工夫便夹裹着惨嚎不已的“冥府”第二尊老轩辕山，飞到了战圈之外。

　　此时此刻，在周小牙的控宝灵诀御使之下，两根原本仅只丈许的锋刃剑桩已然暴涨到了百米左右的高度，轰然一声重重地砸在了村头的一片空地上！

　　冷不丁一眼望去，一大一小两根锋刃剑柱就好似两根插天巨柱一般，下端深深地插入了地面，而两根剑柱之间的柱体中部，“冥府”第二尊老轩辕山的体型看起来反倒变得极不显眼，正被几根交叉而过的血色寒链，将他紧紧地束缚于剑柱之上。

　　剑柱之上密布的锋锐刀刃，深深地没入其血肉之中，仅只一息不到，轩辕山便已变成了一个血人，连嘴里的惨嚎之声都衰弱了不少。

　　如此恐怖的一幕，瞬间就将村里村外所有强者全都惊呆了。

　　虽说当今的地球古武界也有一些前人留下来的法宝，毕竟，在上古时代的地球，也是曾经有过修道士的存在的。

　　但是，那些法宝多半是一些内容空间并不大的储物戒指、储物手镯之类的东西，还有一些少量的攻击法宝，不过却几乎都是残缺的。

　　并且，由于修道一脉在地球古武界早已断了传承，各大势力的高层手中所握的那些法宝，除了一些储物戒指之类辅助类的物件，能够动用武修者的真气激活，并加以使用之外，那些攻击类的法宝，例如飞剑之类的东西，他们却是根本没有操控御使的办法，只能当成一般的武器执在手中使用，发挥的仅仅只是这些法宝因为材制和炼制手段的特殊，而显现出来的尤其坚韧与锋锐而已。

　　有关这些法宝的其它一切威能，他们根本无法施展出来。

　　正因如此，周小牙之前取出这件“寒链子母剑桩”时，初时仅如绣花针一般大小，后来更是直接化为了丈许体积，而眼下，居然几道灵诀下去，直接就变成了两根插天巨柱，将一位“半步道劫”中期之境的尊老都紧缚其上，丝毫动弹不得……

　　如此匪夷所思的手段，对在场的一众地球古武界强者们而言，简直是如同传说中的仙家妙法一般，让他们瞬间骇然色变！

　　“仙宝！这一定是件仙宝！”

　　“重要的是他居然能御使，他竟真的会道法！”

　　“既是传说中的道修，他背后果然有个神秘的道修宗门！”

　　“这就是‘天剑门’么？传说中的道修宗门啊！”

　　“好恐怖的仙宝，居然镇压了一位‘半步道劫’的尊老！”

　　……

　　随着“寒链子母剑桩”化为两根由血色锁链连接在一起的参天巨柱，于不远处的村口轰然坠地，插落其间巍峨耸立，达瓦村落中的数百强者纷纷惊立而起，面色骇然地看着如同参天巨柱一般的“寒链子母剑桩”以及被束缚于其上，浑身渗血惨嚎不断的“冥府”第二尊老轩辕山，一个个，面色复杂到了极点！

　　与此同时，看到周小牙抬手间便将“冥府”第二尊老轩辕山镇压，洒脱随性到连身形都几乎未曾晃动过一下，那几十名悍然攻向周小牙身后一众强者的“天宫”与“冥府”高层瞬间心胆俱裂，再加上“僵老怪”已然加入战圈，无人敢樱其锋之下，一众“冥府”与“天宫”的高层，只能纷纷抽身倒退！

　　大战，才刚刚爆发，便因为“冥府”第二尊老轩辕山的被镇压而匆匆结束了！

　　“周小牙，还不放人！”

　　扭头瞪向周小牙，“冥府”第一尊老轩辕苍面色黑得几乎能滴出水来，厉声喝斥起来。

　　“哼！笑话，你说放人就放人？老子的法宝就在那里放着，有本事你自己去救啊！”

　　撇嘴一笑，周小牙抬手打出两道白光，将还欲向着一众“冥府”与“天宫”强者追去的二纹与三纹“黄巾力士”唤回，紧接着又向猴王小白投去一个稍安勿燥的安抚眼神，之后才再次将视线落回到“冥府”第一尊老轩辕苍的身上，讥笑道：

　　“别怪老子没提醒你，这件‘寒链子母剑桩’可是连‘道劫’之境的强者都能镇压个一时半刻，若是你觉得凭你的实力能够将人救出来，那便随意施为就是了，不过……若是出手之后适得其反，倒让被捆在上面那半死老头被剑桩锋刃彻底碾压成肉泥，那可是你的失误，别到时又把黑锅扣到老子头上来啊……”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力再次悄然翻涌，念动之间右手控宝灵诀一掐，抬手便是一道白光向着不远处的村口方向打了过去。

　　白光攸闪，眨眼工夫便没入到了“寒链子母剑桩”那百米高下的庞然柱体之内。

　　下一瞬，在所有人的注视之中，一大一小两根剑桩明显分别向着顺时针与逆时针的方向微微转动了些许，那种感觉，就好似咬合在一起的两个庞大齿轮，突然动了一下似的。

　　如此一来，身形被两根剑桩紧紧地夹在一起，就好似被夹在两个齿轮夹缝中间的“冥府”第二尊老轩辕山，其躯体瞬间被微微咬合了些许的两根剑桩碾动了一点点。

　　虽然只有那么一点点，但不要忘了，两根一大一小的剑桩之上，却密密麻麻布满了细小的锋刃，这些锋刃原本就已经深深地没入到了轩辕山的肉体之中，此刻因为两根剑桩的咬合碾动，顿时就在他血肉之中碾转起来。

　　“呃啊……”

　　“救我！”

　　“啊……”

　　剧痛传来，“冥府”第二尊老轩辕山瞬间便凄厉地惨嚎起来，他虽是“半步道劫”中期之境的强者，但此刻整个身体前后与大小两根剑桩的接触面，全都被密密麻麻的锋刃深深地刺入血肉之中，简直连稍稍动弹一下都不敢，如何还敢动用体内的真气自行脱困？

　　再说了，这件仙宝如此诡异，周小牙一个念转之间便能让它大小随心，小时犹如绣花小针，直接收入体内，大时高下百米，如同擎天巨柱，如此恐怖的法宝，以他仅只“半步道劫”中期之境的修为，即便不顾躯体肉身被毁，能否真正脱困，还是个未知之数，并且十有八九绝对是徒劳无功。

　　正因为如此，身形被缚于这“寒链子母剑桩”上之后，强若“冥府”第二尊老轩辕山，也都彻底地没了主意，只能一边痛苦地嘶嚎着，一边连连呼救！

　　眨眼之间便将一位“半步道劫”中期之境的“冥府”尊老虐到了这种地步，偏偏出手的周小牙几乎连身形都没晃过几下，就是抬手打出几道白光而已，如此手段落在达瓦村所有强者的眼中，顿时便让他们心头骤生寒意，甚至就连脸上一直挂着冷笑的“神之彼岸”核心巨头亚历山大，都头一次露出了忌惮凝重的表情来！

　　“周小牙，再给你最后一次机会，速速将人放了，否则的话，即便拼着一死，我‘冥府’一众强者，今日也绝不会与你善罢干休！”

　　似乎是被周小牙的话给吓住了，“冥府”第一尊老轩辕苍神色忌惮地扭头扫视了不远处村口耸立的“寒链子母剑桩”一眼，最后咬牙切齿地将视线锁定在了周小牙身上，沉声威胁道：

　　“若是今日山弟在你手中陨落，我‘冥府’必与你不死不休，嘿嘿，即便你自身手段超绝，我们奈何你不得，但你身后这些娃娃，老夫至少也能斩杀一半……”

　　“桀桀桀……好大的口气，堂堂‘冥府’第一尊老，居然拿一众先天之境的后辈威胁，这是打算以大欺小还是以多压少啊？真当本王是打酱油来的不成……”

　　轩辕苍的话语刚落，不待面色瞬间阴沉的周小牙有所表示，远处达瓦村十几公里开外的高空，突然传来一道嚣张的怪笑，将所有人的视线，全都吸引了过去！

　　鬼王赵括？

　　听到这道熟悉的怪笑声，周小牙微微一怔，下意识地也扭头看了过去，入眼所见的一切，瞬间便让他的脸色渐渐古怪起来。

　　视线中，村外十几里外的高空中，两架飞机正于千米高空呼啸而过，随着飞机快速飞过，一道道身影如同下饺子一般，自机舱里迅速跳出，密密麻麻地向着地面坠来。

　　叫人无语的是，这至少数千道跳机的身形之中，竟没有一个背了降落伞，全都是凭着肉身，轰然坠地……


第1217章 微妙的局势

　　两架飞机于高空快速飞过，眨眼工夫便不见了踪影！

　　飞机划过高空之后，数千道身影却如同下锅的饺子，自机体内纵出，密密麻麻地向着下方的地面坠来。

　　看这架势，估计整支怨灵大军，都被鬼王赵括带了过来。

　　怨灵本就是能量之体，根本没有血肉，想重能重逾坚石，想轻，则能轻如无物，即便是从上千米的高空飞落下来，不借助降落伞，他们不会有任何的危险。

　　不过，能想到以这种方法从日本赶来，这鬼王赵括也算是相当地奇葩了！

　　这支怨灵大军人数虽多，但他们本就是虚幻的能量之体，挤在两架飞机的机舱里，倒也不是什么太大的问题。

　　就这样，在下方达瓦村数百强者目瞪口呆的仰首注视之中，密密麻麻的怨灵一边快速下降，一边控制着身体向着达瓦村汇聚而来，仅只十息不到，便在村口外聚集出几个方阵，每一个方阵都由上千之数的冥兵冥将组成，每一位冥兵都是黑甲严整，手持长戟，一股森冷的杀机向着达瓦村扑面而来。

　　“哈哈哈……周老弟，大哥和兄弟们来得不算晚吧？”

　　大笑声中，鬼王赵括和冥帅赵蒙身着黑甲，自村口的方向大步而来，其身后的四个千人方阵之间，各有一名“半步道境”修为的冥将肃然而立，只消鬼王赵括一声令下，便能率领大军直接杀入村中！

　　“老哥居然带着整支大军过来了？这动静也太大了吧？”

　　迎向鬼王赵括与冥帅赵蒙，周小牙摇头苦笑：“那两架飞机是哪里来的？”

　　“飞机是日本皇室提供的，只是越境飞过，并不降落，倒也问题不大，本王提出了运兵要求，日本天皇那个老不死的敢不答应？”

　　咧嘴一笑，鬼王赵括直接就将日本天皇喊成了老不死，一众“天照神国”的强者脸上一黑，全都面露不快之色，第一尊老佐壮幸之助更是连面皮都抽搐了起来，不过扭头看看周小牙之后，却是终于忍了下来，不发一言。

　　鬼王赵括却是故意冷哼了一句，仿若根本没有看到一般接着说道：“那座割让给咱们的岛屿已经开始建设了，日本天皇那老不死的还算守信义，你刚一走就送来了一万两千名美妞，兄弟们好好地乐了几天，哦对了，那两位日本皇室的公主也在岛上住了下来，说是叫你有空了，就回去好好侍候你呢……”

　　这话一出口，站在周小牙身后的赵灵儿、寒依依以及妖月樱子三女的面色瞬间阴沉下来，周小牙的母亲任小盈却是眼前一亮，上前两步拉着周小牙的衣袖便追问了起来：

　　“儿子啊，又搞掂两个？虽说老妈不喜欢日本妞，不过……看在她们是皇室公主的份上，勉勉强强就收下了，不过只能当小妾哦……”

　　周小牙闻言一呆，满脑门的黑线立刻爬满。

　　“这位是……”

　　一听任小盈管周小牙叫儿子，鬼王赵括一呆，稍顷之后反应了过来，一想自己当着人家老妈的面说什么有妞等着要侍候之类的话语，实在是有辱斯文。

　　鬼王赵括浑身一哆嗦，赶紧双手肃立，脸色也严肃起来，连连摆手：“伯母，这事和我无关，那两个日本妞是他自己勾搭上的，本王绝对没有拉。皮条……”

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　……

　　如此画面，达瓦村内的数百强者顿时倾倒一片，不少人满脑门黑线地翻着白眼一头栽倒！

　　“呃……大军全都跟着你过来了，那两个家伙呢？”

　　看到身后的赵灵儿与寒依依三女已经面沉如水，似乎接近暴走边缘了，周小牙抬手一抹额头冷汗，赶紧将话题转移！

　　“你是说轩辕一刀和轩辕拓雄？那两个家伙不敢跳伞，本王让他们留在岛上守着那帮丫头，免得回去的时候人全跑光了……”

　　摆了摆手，鬼王赵括一副满不在乎的样子：“老弟放心就是了，你两个手下的安全方面没有任何问题，本王只带了四千冥兵过来，还有一千多，留在岛上驻守呢！”

　　“什么？一刀和拓雄果然在你手中？周小牙，你敢掳我‘冥府’道子……”

　　第一尊老轩辕苍耳朵尖，听到鬼王赵括的话语之后，面色幡然巨变，扭头看向周小牙，怒吼道：

　　“‘道子’乃是各大势力的传承之种，古武界早有约定俗成，彼此交战不伤‘道子’……你敢对我冥府‘道子’下手，不怕引起众怒么？”

　　“哼，还有我‘天宫’也是一样！”

　　接过轩辕苍的话语，天宫第一尊老周伯通咬牙切齿，盯着周小牙说道：“上次盗走五具‘黄巾力士’之时，我‘天宫’二代、三代两名‘道子’同时失踪，周小牙，此事你作何解释？”

　　“有什么好解释的？”

　　面对轩辕苍与周伯通的指责，周小牙冷笑一声，抬手在鼻孔里抠了一砣鼻屎，向着轩辕苍的方向屈指一弹：

　　“虽说一刀是你们‘冥府’的三代‘道子’，不过……都说水往低处流，人往高处走……自从结识了老子之后，一刀已经觉得你们‘冥府’不适合他的后续发展了，人家这叫弃暗投明，难道这也不行么？你们‘冥府’还真是霸道啊，连弟子想改弦易辙都不准吗？结了婚还能离呢……”

　　“放屁，什么乱七八糟的，老子要你交出我‘冥府’‘道子’，你扯什么结婚离婚的，谁有兴趣和你结婚了……”

　　也不知是不人老了脑子有点儿不太好使，周小牙一通胡扯，“冥府”第一尊老轩辕苍似乎直接就被绕了进去，嘴里差点儿也跟着胡言乱语起来，最后干脆气势一凛，指着周小牙便撒起了泼来：

　　“老夫最后一次警告你，要么交人，要么死战，今日你既然来了，休想轻易离开……”

　　“哟，死老鬼你好大的口气啊……”

　　一听这话，鬼王赵括直接就不干了，拿眼一瞪轩辕苍便道：“当着这么多人的面威胁周老弟，老鬼你问过本王的感受没有？刚才就听你一通乱吠了，怎么？以为本王的大军是来打酱油的？”

　　说着，鬼王赵括骤然一抬手，列阵于达瓦札村口之外的四千怨灵大军瞬间齐声呐喊，声威震天，其身后的冥帅赵蒙更是浑身气息暴涨，堪比“半步道劫”强者的无上威势瞬间迸显出来。

　　达瓦村中，一众强者面色大变。

　　新来的这支怨灵大军之中，鬼王赵括与冥府赵蒙二人乃是堪比人类“半步道劫”之境的强者，而村外的那四千冥兵冥将之中，领头的四位冥将的实力堪比“道境”，除此之外，“半步道境”初、中、后期的冥将也各有不少，再加上四千列阵以待的怨灵大军，总体实力虽然不及七大上古势力中的任何一家，但若是与周小牙联手的话，力抗“冥府”与“天宫”两拨强者之和，倒也不是完全没有一丝胜算！

　　原本处于劣势之中的周小牙一方，因为鬼王赵括的到来，气势暴涨，对峙双方的心态，发生了微妙的变化。

　　面对这一切，“冥府”第一尊老轩辕苍与“天宫”第一尊老周伯通眉头紧皱，扭头对视间，一时间竟都为难起来。

　　他们俩之前之所以喊打喊杀，那是看在周小牙一方的整体实力比起他们双方联手，明显要弱上一些，胜券在握，所以才战意凛然，可此刻鬼王赵括领着数千怨灵大军抵达，光是“道境”和“半步道劫”之境的强者，就足有七八人，“冥府”与“天宫”一方原本的优势尽失，他们自是变得患得患失起来。

　　毕竟，仇怨虽深，但若是毫无一丝胜算，这样的大战，又有什么意义呢？

　　“咳咳……”

　　看到原本喊打喊杀激动无比的双方似都克制起来，局势变得微妙，“药阁”第一尊老华英雄与“龙盟”第一尊老龙骥承扭头对视一眼，苦笑着走了出来打起圆场。

　　“大家都是来参与本届‘道会’而已，彼此之间有什么恩怨纠纷，本来就可以借着‘道会’之机摆在台面上说清楚，喊打喊杀的，又怎么能顺利解决问题？”

　　扭头分别扫了对峙中的双方一眼，“药阁”第一尊老华英雄面色攸尔一正，看向周小牙说道：

　　“周小友，此番你祭出‘天剑门’大旗横空出世，本是一件大好的盛事，不过……日前正逢‘冥府’沦陷，前‘魔教’七代教尊，大魔头任我行击杀‘冥府’府主轩辕绝与第三尊老轩辕霸一役中，你生父周大江携有一具‘黄巾力士’参战，此事若是小友不给出一个可信的说法，只怕你想洗脱之前的‘魔教少主’之名，将会没有那么容易呢……”

　　“什么？七代教尊任我行？那老怪物不是已经陨落了么？大江那孩子怎么可能与他厮混在一起？”

　　华英雄的话语刚落，周小牙身后的院长奶奶面色狂变，失声惊呼起来……


第1218章 再来强援

　　“到底发生了什么事情？你们说的话我怎么听不懂？任我行是谁？我爹为什么会和他在一起？”

　　看到身后的院长奶奶惊呼出声，似乎知道任我行此人是谁，周小牙眉头一皱，带着狐疑的眼神扫视了众人一圈，面露不快地追问起来。

　　“小牙，如果真是任我行出世，你爹他……可能已经出事了……”

　　此时此刻，母亲任小盈的脸色也变得凝重无比，说到这里微微一顿，接着叹气说道：

　　“任我行就是我之前和你说过的，几百年前的最后一任‘魔教’教尊，算起来，还是你娘我的曾曾曾曾曾祖父，不过……当年‘魔教’举教出征那一役，最终被包括当时仍未覆灭的‘黑山’在内的华夏五大上古势力击败，大量‘魔教’弟子四散各地，教尊任我行也陨落当场，自此，‘魔教’覆灭。”

　　“虽说当时左右护法一脉和圣女一脉都有传人逃出来，但一直传到娘的手中，也从来都没有过任何一人扛起‘魔教’大旗。因为……召集‘魔教’散落弟子的‘血云召魔令’，唯有历代‘魔教’教尊才知晓施展方法……”

　　“不过，眼下听这位‘药阁’前辈的话语，似乎已经确定了任我行出世，此事……透着一抹诡异，叫人猜测不透，他应该已经陨落了才对……”

　　说完，任小盈扭头看向“药阁”第一尊老华英雄，继续说道：“前辈，此事非同小可，消息是从哪里传出来的？经过验证了吗？”

　　“有什么可验证的？老夫难道还会打诳语不成？”

　　一见任小盈质疑，“冥府”第一尊老轩辕苍差点儿气得鼻子都歪了，反手指了指自己，满腹怨尤地接着说道：

　　“老夫刚刚接到‘冥府’弟子的禀报，周大江带着一具‘黄巾力士’与任我行袭入我‘冥府’祖地，将第三尊老与府主一并斩杀，此外尚有千余‘冥府’弟子身陨，余者四散而逃，此后，‘冥府鬼域’门户之外出现神秘血云，数千散落华夏各地的‘魔教’弟子传人与后裔齐聚‘冥府’之外，尔后便进入‘鬼域空间’，此事，怎会有假？”

　　“连‘血云召魔令’都出来了，看样子，果真是那大魔头任我行出世了……”

　　接过轩辕苍的话头，“龙盟”第一尊老龙骥承幽幽一叹，扭头看向任小盈：“小友适才所说一切虽然没错，但还有一事你却不知……”

　　“当年那一役，任我行并未身陨，他毕竟是‘道劫’的无上存在，否则也不致于野心膨胀到同时对华夏五大上古势力一并发动侵袭，当时，合五大上古势力所有尊老之力，不过让他重伤而逃……”

　　“多年之后，也就是在五大‘道劫之地’之一的‘王恭厂爆炸’发生时，他突然出现在华夏京城，似乎是在助那位阴阳之身的老太监抵御天劫，当然，最后还是不可避免地失败了，任我行再次重伤，终于被当时华夏五大上古势力众尊老堵住。”

　　“那一战，任我行被封印于当年‘天宫’第一尊老带来的一具‘封魔血棺’之中，此‘血棺’一众强者联手封印在了‘冥府鬼域’古墓禁地深处的一座大墓地宫内，原以为几百年过去，他应该早已被那‘封魔血棺’炼化，没想到……”

　　“据当时那位‘天宫’第一尊老所言，这‘封魔血棺’乃是‘天宫’首代宫主所留下来的宝物，被封入其内的魔头，除非实力境界突破到‘道劫’中期，否则绝对无法破棺而出，眼下任我行已然破棺，并且连‘血云召魔令’都施展出来了，只怕其实力境界……”

　　“这可是‘道劫’中期之境的无上存在啊，唉，全球古武界大难将至了，我华夏首当其冲……”

　　说完，“龙盟”第一尊老龙骥承面色一黯，摇头叹息起来。

　　听到他的这番话语，院长奶奶和周小牙母亲任小盈面色狂变，对于这些与“魔教”有关的隐秘，她们之前听都没听说过，没想到当年“魔教”第七代教尊居然没死，而且就被封印在“冥府鬼域”深处！

　　并且，脱困而出之后竟已成“道劫”中期之境的强者，并且多半还控制了周大江，召集了大量前“魔教”弟子传人与后裔，这是要再扛“魔教”大旗，祸乱全球古武界的节奏么？

　　这个消息实在太过震憾，院长奶奶和任小盈目瞪口呆，一时间只觉整个脑子乱到了极点，连话都说不出来了！

　　“什么？‘冥府’地宫中的那具恐怖‘血尸’就是任我行？我靠！你们这些老家伙，这么恐怖的存在，当年封印的时候怎么连棺材钉都不钉一下啊？整个棺材盖就是虚掩的，上回人家躺在里面自己一推就掉地上了……”

　　听到这里，周小牙终于恍然大悟，恨恨地埋怨了几句之后又直接皱起了眉头，嘀咕道：

　　“没道理啊，前段时间看到那老怪物，明明只有‘道劫’初期的实力，要不然老子即便会瞬移，只怕也逃不出来，怎么可能这么快就晋入‘道劫’中期了？这不科学啊……”

　　“臭小子，你……你见过‘封魔血棺’里的那具恐怖血尸？”

　　听周小牙说得这么古怪，“药阁”阁老教尊华佗佗忍不住插了一句，出声追问：“那可是‘道劫’之境的无上存在啊，这你都敢去招惹？居然还活着逃出来了？”

　　这话一落，四周数百强者的目光全都向着周小牙扫了过来，古怪莫名！

　　“这不是看那座大墓规模不小，估计里面有什么金银财……呃，不对不对，纯属探险，纯属探险……”

　　差点儿说漏嘴，周小牙脸上一红，连忙摆起手来。

　　不过，在场的可不是一般人，耳聪目明，自然是早已听了个一清二楚了，想到这家伙居然为了盗墓挖到封印着“道劫”大魔头的地宫深处去了，众人顿时个个惊出一身冷汗，光是想想，脸色都隐隐泛绿了。

　　“不过……那什么破‘封魔血棺’可不是老子打开的，当时压根儿没靠近呢，躺里面那家伙自己就把棺盖推开坐起来了，还一口吞掉了我赵老哥麾下一名初入‘道境’的冥帅，要不是老子腿脚灵便，估计都逃不出来了……”

　　似突然间想到了什么，周小牙脸色一正，赶紧撇清关系：“所以，这老怪物此番出世，那是你们几宗的先人忘钉棺材钉惹的事儿，可别想讹到老子头上……”

　　言下之意，若是当年华夏五大上古势力的那些尊老们若是没忘了在那具“血棺”上钉几颗钉子，眼下变成大麻烦的任我行，铁板钉钉就出不来了。

　　众强者满脑门再次爬满黑线！

　　“看来之前确实是个误会啊，周小友对那大魔头任我行之事，的确不知……”

　　看到双方将话说开，“药阁”第一尊老华英雄松了一口气，毕竟，对于周小牙身后那个神秘的道修宗门，他们不但不想得罪，还想交好呢，人家手里掌握着地球古武界中早已失传多年的“道修”功法，若是和他们多多接触，说不定还能得到一些指点，重入修道一脉，这种好事，以前可是想都不敢想呢。

　　正是出于这个目的，华英雄嘴里呵呵笑着，打起了圆场：“既然大家的误会已经说开了，那就不要再这么瞪来瞪去了，眼下大魔头任我行举着‘魔教’大旗出世，以他当年的野心，只怕我古武界将遭遇一场灾劫，大家身为其中一分子，应当尽弃前嫌，通力合作，坐下来好好研究一下如何应对这次劫难……”

　　“哼，华老头，你少在这里和稀泥！”

　　轩辕苍的面色瞬间阴沉下去，抬手向着不远处村口犹还被绑在“寒链子母剑桩”，估计是嚎得久了嗓子受不了，这会儿连动静都小了许多的“冥府”第二尊老轩辕山，咬牙切齿道：

　　“即便我‘冥府’覆没之事与这小子无关，之前大闹‘鬼域空间’的事儿也可以回头再算，但这件事儿怎么说？我山弟还被他绑在那大柱子上半死不活呢，华老头你叫我忍气吞声坐下来和他商谈大计？嘿嘿，你这心可真大啊……”

　　“那怎么着？人是本王的周老弟自己有本事逮着的，看不顺眼你这老头是想再干一仗是不是？来啊，本王侍候你……”

　　一见轩辕苍不欲罢休，鬼王赵括大眼一翻，浑身阴力骤然运转开来，一副随便怎么玩，老子全都奉陪的架势！

　　“你……”

　　碰上这么一个比他还蛮横的，轩辕苍顿时大感头疼，欲再说什么，突然似有所感一般，扭头便向达瓦村西边远处望了过去。

　　与此同时，周伯通、华英雄、亚历山大、“僵老怪”……等等一众“半步道劫”强者，也全都感应到了什么，亦是一齐扭头看了过去。

　　周小牙微微一怔，随后转身遥望，却见西头的十几公里之外半空，二十多道身影正凌空飞掠而来，领头的二人，赫然正是他久已不见的狼人兄弟杰克与杰瑞……


第1219章 主仆相见

　　自达瓦村西头飞掠而来的二十多名强者之中，既然出现了杰克与杰瑞这两位狼人兄弟的身影，那么，自然就是来自欧洲“黑暗议会”三大组织之一的“狼人古堡”的队伍了。

　　不过，让周小牙愕然的是，这才多少时间不见，之前仅只先天之境的杰克与杰瑞，此时体现出来的实力境界，竟然达到了恐怖的“半步道劫”初期，如此窜升的速度，简直比坐火箭都快了，也不知他们的实力到底是怎么窜升上来的。

　　更加奇怪的是，即便兄弟俩的实力境界因为某种奇遇而迅速地晋升到了“半步道劫”初期之境，但他们毕竟只是刚刚才回到“狼人古堡”，资历有限，就算有资格参加这一次的“上古道会”，但……领军之人，怎么都轮不到他们兄弟吧？

　　周小牙分明看到，跟在兄弟俩身后的还有两名满脸虬须、体型魁悟的欧洲老者，这两人赫然是“半步道劫”中期之境，比起杰克与杰瑞兄弟都强了一个小阶，但这两位老者，却分明跟在兄弟俩的后面，似乎他们兄弟俩，而今的身份地位，竟已堪比“狼人古堡”的主人，“狼皇”菲力浦了似的。

　　不是说“黑暗议会”只有“猎皇”伊丽莎白和“狼皇”菲力普才是“半步道劫”吗？而且仅仅只是“半步道劫”初期，但这次不仅发现“猎皇”伊丽莎白是“半步道劫”巅峰之境，这个“狼人古堡”还凭空多出两个“半步道劫”中期之境的强者，可见当初“黑暗议会”隐藏得之深了！

　　“咦？‘狼皇’菲力浦呢？怎么没看到他的身影？”

　　脑海里想着许多乱七八糟的念头，周小牙忽然发现不对，这拨正迅速接近的“狼人古堡”强者之中，居然没有“狼皇”菲力浦的身影。他顿时惊“咦”出声，眉头微微皱了起来，心中隐感不安！

　　恰在此时，达瓦村的西北方向，十几公里之外，又一拨为数二十多名强者亦是脚踏虚空飞掠了过来。

　　这支队伍领头之人赫然正是欧洲“黑暗议会”麾下三大组织之一“血族古堡”的“血皇”道格拉斯。

　　道格拉斯的身后，跟着一位“半步道劫”初期之境的欧洲老绅士，再后面则是“道境”或是“半步道境”的血族亲王，但让人惊诧的是，“血皇”道格拉斯的实力，却赫然达到了“半步道劫”巅峰，看得周小牙连翻白眼。

　　记得之前在“血族古堡”时，“血皇”道格拉斯在他面前所体现出来的境界实力，仅仅只是“道境”巅峰而已，当时周小牙还真信了，现在才知道，这老家伙原来一直在隐藏实力，难怪对于之前高调回归“血族古堡”的莫拉克亲王，他完全就是一副听之任之的态度，这老家伙压根儿就没把人家放在眼里呢！

　　另外，跟在“血皇”道格拉斯身后的那个“半步道劫”初期之境的老绅士，估计是“血族古堡”隐藏在暗中的杀手锏，这回不知道为何也出来亮相了。

　　发现自己居然不知不间被人耍了一顿之后，周小牙心下极为不爽，面色沉了下去，鼻间冷哼连连。

　　十几公里，对于最低都是“半步道境”存在的两拨队伍来说，根本不算什么，仅只一分钟不到，“狼人古堡”和“血族古堡”的几十名强者便全都飞近，在达瓦村内落下了身形。

　　屹立在村口如同擎天巨柱的“寒链子母剑桩”首先吸引了两拨强者的注意，看清剑柱之上所捆缚的居然是一位“半步道劫”之境的强者后，包括“血皇”道格拉斯在内的一众强者面色俱都一变，惊疑攸起。

　　倒是杰克与杰瑞二人，之前在“仙剑世界”时就曾经见过“魔焰鸟王”“紫逍遥”，虽说他们并不知道“寒链子母剑桩”乃是周小牙炼化的仙宝，但此刻一看守护在剑桩旁边的“青狼”、“地龙”等三头凶兽猛禽之中，居然有“紫逍遥”的身影，微微一怔之下，立时明白过来，脸上浮出了一抹惊喜之色！

　　微一扭头，兄弟俩很快便在村内众人中找到了周小牙的身影，微滞之后，他们毫不犹豫，一晃肩头便来到周小牙的身前，恭敬地拱手致礼：“恭贺主人再得仙宝，此宝能镇压‘半步道劫’强者，举世无双，主人威武！”

　　看到这一幕，达瓦村内的数百强者瞬间石化！

　　首先沉下脸来的是跟在杰克与杰瑞兄弟身后的那二十多名“狼人古堡”的强者，毕竟，杰克与杰瑞兄弟现在所代表的身份，他们可是一清二楚的，身为“狼人古堡”新晋的“双子狼皇”，兄弟俩代表的是整个“狼人古堡”的荣誉与威严，此刻居然口口声声叫一个毛头小子“主人”，此事，他们实在难以接受。

　　不过，不满归不满，一众“狼人古堡”的强者却没有一个敢说出口来的，那些“半步道境”或“道境”的狼人强者也就罢了，甚至就连原本紧随杰克与杰瑞兄弟身后的那两名“半步道劫”中期的老狼人，此刻虽然面色阴沉，但却同样没敢吱一声。

　　别看杰克与杰瑞兄弟都仅只“半步道劫”初期而已，比起原本遁世不出的两位老狼人还弱上一个小阶，但事实上，兄弟俩体内却拥有高度返祖的狼族始祖血脉，之前在“狼人古堡”时，兄弟俩在上位前的那一战中悍然合体，两人的身躯合二为一，化为一头高达百米的“双头紫狼”，实力境界瞬间飙升到“半步道劫”巅峰之境，仅只一两个回合，便将两位跑出来抢班夺权的“半步道劫”中期之境的老狼人给打怕了……

　　若非如此的话，“狼族古堡”怎么可能会甘愿臣服在他们这两位看起来毛都没长齐，要资历没资历，要出身没出身的兄弟麾下？

　　要知道，狼人一族可是最为凶猛彪悍的，若非强力镇压，根本没有任何可能让他们彻底地臣服！

　　正因为如此，眼下一众狼人强者虽然对杰克与杰瑞兄弟称呼周小牙为主人极为不满，但慑于他们兄弟之前体现出来的无上狼威，众强者却是没一个敢吱声抗议的。

　　这一切落在达瓦村内的数百强者眼中，一些人皱着眉头陷入了沉思，而更多的人，却是有所领悟，一会儿看看周小牙，一会儿看看杰克与杰瑞兄弟，脸上的神色古怪而骇然！

　　“都说‘狼人古堡’新晋两位‘双子狼皇’，虽说仅只‘半步道劫’初期之境的实力，但一旦激活体内的返祖血脉，合体之后便能化身为‘双头紫色巨狼’，身形高达百米，通体紫毛，真正的狼人始祖血脉，战力直接飙升至‘半步道劫’巅峰……”

　　扭头看向杰克与杰瑞兄弟，“血皇”道格拉斯大步走来，视线落定在杰克与杰瑞兄弟的身上，眸中闪过一抹毫不掩饰的赞赏之色，接着说道：

　　“之前本皇对此还并不十分相信，今天看来，传闻果然是真的，嘿嘿，想不到这两位横空出世的‘双子狼皇’，居然就是你们兄弟俩，当日在‘血族古堡’，本皇倒是曾经见过一面，这才过了多少时间？竟已强大若斯，人生……可真是奇妙啊……”

　　听到“血皇”道格拉斯的话语，达瓦村内的数百强者终于全都恍然大悟，面色攸变之下，立刻窃窃私语起来。

　　“什么？新晋‘狼皇’？那之前的‘狼皇’菲力浦呢？”

　　“嘘！小声点儿，菲力浦已经陨落，并且是折损在他们兄弟手中，这事你还没听说么？”

　　“这就是‘双子狼皇’？之前来参与本届‘道会’之时，刚刚听闻过，没想到这么快就见到真人了……”

　　“好年轻啊，二十多岁吧？居然就这样把持了‘狼人古堡’！”

　　“可是……他们兄弟刚才好像叫周小牙主人哎……”

　　“人家本来就是周小牙的麾下好不好？不久前才回到‘狼人古堡’的，不料这一回去，一飞冲天啊……”

　　“返古之体，狼祖血脉……化身为百米双头巨狼么？如此天赋异禀，实在太过惊人了……”

　　……

　　这些窃语之声传入周小牙的耳中，直接就把他惊呆了！

　　“这老家伙……他刚才说的，真是你们？”

　　愣了好一会儿，周小牙犹还没有回过神来一般，下意识地咽了咽口水，扭头看向杰克与杰瑞，将兄弟俩好一番端详之后，这才确认般追问起来。

　　“就是我们！”

　　点了点头，杰克与杰瑞兄弟脸上宠辱不惊，没有一丝一毫的情绪波动。

　　“这中间到底发生了什么事情？听他们说……‘狼皇’菲力浦是被你们……这到底是怎么回事？”

　　皱了皱眉头，事情涉及到“狼皇”菲力浦，周小牙刻意地压低了声音，不过脸上的关注神情之中，却明显透出一抹担心，显然是在忧虑杰克与杰瑞兄弟在“狼人古堡”的处境问题。

　　兄弟俩扭头对视了一眼，脸上浮起了一抹由衷的感动，同样压低了声音说道：“事情很复杂，不过……一切都是他咎由自取，具体的细节，待日后私底下再和主人详细说明吧，反正我们兄弟现在在‘狼人古堡’过得很好，没有任何问题，主人不必担心……”

　　“好吧，既然这样，有些话，日后再说……”

　　点了点头，周小牙也知道而今达瓦札村人多眼杂，很多隐秘的事情确实不便在这里透露，于是便没再继续追问下去。好在兄弟俩说目前在“狼人古堡”一切安好，倒也让他原本悬起的心，彻底地放了下去……

　　“沙沙！”

　　“沙沙沙……”

　　……

　　恰在此时，远处村南头的方向，突然传来了一大片密集的“沙沙”异响，声音极其地突兀，将达瓦村内数百强者的注意力，全都吸引了过去。

　　“咦？这动静……是那株庞大的‘鬼桑’树……”

　　“到底发生了什么事情？那株‘鬼桑’巨树不是一直都静静地屹立在‘地狱之门’南头的山峰上么？”

　　“看哪，‘鬼桑’树冲天而起了……”

　　众强者惊呼连连，周小牙心头陡然一跳……


第1220章 鬼桑异动

　　自从飞到地头之后，庞大“鬼桑”树一直便屹立在距离“地狱之门”十余公里开外的一座低矮的山峰峰头，庞大的根系深深地扎入了峰顶的土地之中，一直安静地伫立在那里，仿似早已历经千年……

　　此刻聚集在达瓦札村落里的数百强者，之前从全球各球汇聚过来之后，也全都慕名靠近过这件诡异的庞大“鬼桑”树，在距离它那庞大树体几公里之外的地方，遥遥观望。

　　不过，这几天来，整株“鬼桑”巨树却一直都显得极其平常，没有丝毫的异状，无数片如同澡盆般大小的“鬼桑”桑叶迎风轻舞，看起来竟给人一种静谧祥和的感觉。

　　而此刻，极其突兀地，远处这件庞大“鬼桑”上的无数黑色桑叶，突然剧烈地舞动起来，偏偏远处根本无风，那种感觉，似整株庞大的树体都因为感应到了什么，而骤然变得激动、不安一般。

　　所有注意到这一幕的强者都被惊动了，纷纷扭头望去。

　　达瓦村距离“地狱之门”，同样有十几公里，却与“鬼桑”所在的低矮山峰并不处于同一个方向，双方和“地狱之门”的所在位置，呈九十度的夹角，一东一北。

　　意识到“鬼桑”正在发生某种未知的异动之后，达瓦村落内的数百强者已有一部分腾身掠起，面带惊疑之色，向着远处的矮峰飞掠而去。

　　“周小牙，还不将我山弟放回来，莫非你打算一直在这里守着么？”

　　看到大量的强者已然腾身掠起，周小牙也面露犹疑之色，频频向着村口方向屹立如同天柱的那两根巨大剑桩看了过去，“冥府”第一尊老轩辕苍面色阴沉，再次暴喝起来。

　　“老子才没那工夫给你当保姆呢！”

　　翻了一记白眼，周小牙毫不客气地回了一句，说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手打出一道白光，径直向村口方向的“寒链子母剑桩”迅疾飞去。

　　下一瞬，白光如同一道微小的闪电般，直接没入了“寒链子母剑桩”的庞大桩体之内。

　　血色华光攸闪！

　　庞大如同天柱的两道剑桩瞬间缩小，与此同时，连接两根剑桩的那十几条血色寒链也是骤然松动，被捆缚于剑柱之中的“冥府”第二尊老轩辕山通体鲜血淋淋，如同死狗一般，“砰咚”一声落在了剑柱下方的村口地面。

　　与此同时，原本高达百米之巨的“寒链子母剑桩”如有灵性一般，一边快速地缩小，一边向着抬手招去的周小牙迎头飞来。

　　几瞬之后到了近前，已然缩至了一枚绣花针大小，向着周小牙的额头一没而入，眨眼消失不见。

　　如此灵异的一幕，简直就和传说中的仙法一般，看得一众尚还留在达瓦村内的各势力强者纷纷动容，不少人脸上浮出艳羡无比的神色。

　　坐拥这么一件能瞬间镇压“半步道劫”强者的仙家法宝，而且携带方便，用时抬手就是擎天巨柱，收时瞬即收入体内……试问还有谁敢轻易招惹周小牙？

　　果然不愧是神秘道门里走出来的少宗级人物啊！

　　心下暗叹，一众强者纷纷腾身而起，跟在前一拨动身的强者身后，快速飞向了远处低矮山峰。

　　而一众“冥府”的强者，却在第一尊老轩辕苍的带领下，纷纷向村口跌落尘埃的第二尊老轩辕山匆匆赶去。

　　周小牙没去过多理会他们，抬手向着村口方向的“紫逍遥”、“青狼”以及“地龙”三头凶兽猛禽招了招，让它们腾身飞入高空，遥遥相随之后，转身便与身后的一众强者，也向着“鬼桑”树所在的那座矮峰飞掠而去……

　　……

　　“沙沙沙……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“沙沙……”

　　……

　　“鬼桑”树高达数百米的庞大树体突然剧烈地摇晃起来，将树冠内无数片澡盆大小的黑色桑叶震得沙沙作响，那座被其选为栖身之处的低矮山峰，也开始微微地晃动起来，沙石滚落，激起一片尘嚣。

　　看这架势，似这株庞大的“鬼桑”树欲要再次拨地而起，离开这座低矮山峰，飞向其它的地方一般。

　　一众强者已然从达瓦村内飞了出来，伫身于距离“鬼桑”所在山峰三四公里之外的位置，各踞一方，遥遥地审视这一切。

　　看到“鬼桑”树似欲要遁走，飞向别的地方，不知为何，所有人都在此刻于心头生出一种莫名的明悟，下意识地扭头看向了身后南面方向十公里之外的那处“地狱之门”。

　　或许，此刻“鬼桑”树想要飞去的所在，正是那里罢！

　　这几天来，“鬼桑”树安静地伫立在这座矮峰之巅，一直没有任何的异动，但眼下，却突然如此剧烈地晃动起来，想要飞向“地狱之门”，难道是那边发生了什么巨大的变化不成？

　　心头浮起这个念动，包括周小牙在内的一众强者全都下意识地再次向“地狱之门”扭头望去，脸上浮显出惊疑不定的神情。

　　“轰隆隆！”

　　“沙沙……”

　　……

　　恰在此时，低矮山峰之上的庞大“鬼桑”树终于收拢了深深扎根于峰顶地面的庞大根系，一声巨响传来，山峰之巅的地面裂开几条如同峡谷一般的裂缝，“鬼桑”树冠内无数片黑色桑叶沙沙狂响，整株树体悍然冲天而起。

　　虽说早已知道眼前的庞大“鬼桑”树乃是一株天地异种，早已存在了不知多少个年头了，虽是植株，却如有灵性一般能遁天飞翔，但之前曾在“冥府鬼域”中看到过它一飞冲天的人，在场毕竟只是少数。

　　而眼下，就在他们的面前，树体高达数百米的庞大“鬼桑”树，竟真如传言中一般，冲天而起了……看到这一幕的所有人，微微仰起下巴，视线随着拨地而起的“鬼桑”树在半空中移动，嘴巴微张，脸上都写满了震憾……

　　就在众强者的注视之中，冲天而起的“鬼桑”在低矮山峰峰头半空中稍稍晃动了几下，紧接着，果如大家之前的猜测一般，它那庞大到骇人的参天树体，竟一头便向着十公里开外的“地狱之门”轰然荡去。

　　“果然是那里！”

　　“这鬼树一定是发现了什么……”

　　“突然拨地而起，那‘地狱之门’内部，必有异动……”

　　……

　　看到“鬼桑”树骤然飞向“地狱之门”，众强者脸上划过一抹明悟，纷纷失声惊呼起来。

　　下一瞬，根本没用人招呼，大家如同约好了一般，追在庞大“鬼桑”树的后面，全都掉头向着十公里开外的“地狱之门”飞掠而去。

　　由于并不知道“地狱之门”内发生了什么样的异变，是吉是祸，各大势力的巅峰强者下意识地都将那些带来此次道会进行观礼的年轻后辈护在了身后，一边向着“地狱之门”飞去，一边警惕无比地将视线向着前方那片一直在蒸腾着黑色焰火的巨大地坑汇聚过去。

　　说是黑焰蒸腾，但事实上，这处号称“地狱之门”的巨大地坑之内，却并无太多的明火。

　　早在黑焰出现之前，整个巨大的坑洞内，红色的焰火虽然持续不断地燃烧了四十多年，但焰火，却一直都在巨坑的深处燃烧，站在巨坑之外向下望去，入眼红通通的一片，坑壁的砂石如同火山口一般被烧得通红，但明焰，却并未窜升出坑口。

　　即便是不久前这些通红的焰火全部都转化为诡异的黑焰之后，情况依旧如此。这些诡异的黑焰，只在巨坑的深处闪烁蒸腾。

　　可而今，就在庞大“鬼桑”自远处的那座矮峰拨地而起的同一瞬间，“地狱之门”所在的巨大坑洞内，竟也发生了莫名的巨变。

　　大量的黑色明焰出现，并且不再是仅限于在巨坑的底部燃烧，而是如同突然加大了火力的燃气灶一般，焰苗冲天而起，直接窜出了巨坑的坑口。

　　如此一幕，瞬间便将所有尾随庞大“鬼桑”而至的众强者惊呆了。

　　“果然有异！”

　　“这巨坑底下……到底发生了什么？”

　　“咦？为什么温度反而降下来了……”

　　……

　　惊疑中，一路尾随着“鬼桑”而来的众强者全都停下了身形，止步于距离巨坑边缘一两公里的地方，纷纷失声惊呼起来。

　　大家很快便发现了新的异常！

　　前方巨坑坑口内窜出来的黑色明焰，其高达已经超过了十米，整个巨大的地坑，就好似一个突然加大了火力的巨型燃气灶一般。

　　按道理，焰火如此冲天而起，巨坑四周的温度应该迅速窜升才对，但事实上，一众强者接近之后，第一个反应居然却是浑身一个激灵，短短的几公里路程，他们一路快速地飞掠而来，竟仿似从初夏走入了深秋……

　　黑色的诡异异火烧灼之下，这“地狱之门”所在巨大地坑附近的温度，竟反而下降了，比起几公里之外的地方，至少降低了十余度！

　　“看，下面果然有异常……”

　　“那是什么？”

　　“有两道庞大的身影，从‘地狱之门’冲了出来……”

　　“居然无惧这恐怖的黑焰，这身影……到底是什么……”

　　……

　　正当人们因为骤降的温度而微感不适之际，靠前的一众强者之中，有几人似有了新的发现，纷纷失声惊呼起来……


第1221章 神秘毫光

　　“戾！”

　　“戾！”

　　两道凄厉的长啸陡然自前方巨坑的坑底深处传来，隐隐间，散发出一种“半步道劫”强者才独有的无边威势。

　　止步于距离巨大地坑两公里之外的一众强者神色攸变，极力运起目力，向着前方黑焰蒸腾的巨坑坑内望去。

　　蒸腾不休的黑色焰火之中，果如之前惊呼的那几人所说一般，两道庞大的身影正在挣扎着向上冲来。

　　若是不出意外的话，之前自巨坑底部传来的那两道厉啸，就是这两道身影所发出来的。

　　众强者顿时骇然！

　　视线中，隐约可见这两道庞大的身影在巨坑的底部挣扎不断，虽然其身形正在向着上方的坑口移动，但速度与进展却并不很快，再加上之前那两道隐显一股凄厉意味的厉啸声，给人的感觉，似乎是这两道身影被什么东西缠住了，正在阻止它们飞出巨坑一般。

　　能让两位至少“半步道劫”之境的强者如此狼狈，它们身形下方阻止其上浮的，到底是何种存在？

　　脑海中浮显出这个疑问，一众强者心头再次一凛，全都暗自咋舌不已！

　　“轰！”

　　“沙沙沙……”

　　……

　　就在众强者惊疑不定之际，前方的庞大“鬼桑”树已自半空飞到了“地狱之门”巨大地坑的正上方，悬浮在那里，下面蒸腾着窜出巨坑坑口的诡异黑色焰火，距离它下面的庞大根系，仅只百余米之距。

　　庞大的树体剧烈地震动，树冠内无数片洗澡盆大小的黑色桑叶沙沙作响，整株庞大“鬼桑”树，弥散出一种不安、愤怒的气息。

　　似下面巨大坑洞内的那两道身形，与它有着什么神秘的关系，此刻被巨坑之底的某些强大存在生生纠缠着不让飞出巨坑，此举，让这庞大“鬼桑”树震怒非凡一般。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　下方，巨大的地坑深处，那两道庞大的身影再次厉啸了一声，较之此前，更加地凄厉，似突然遇到了更大的危机一般，这两声厉啸，正是求援。

　　远处观望的一众强者全都心头剧震，通过这两道厉啸，他们清晰地感应到了一股强大的“半步道劫”的气息，而且还并非“半步道劫”初期，至少也是“半步道劫”后期，甚至是“半步道劫”巅峰。

　　那两道体型庞大，看似超过了百米的诡异身影，居然是如此恐怖的强大存在！

　　但……它们却依旧遭遇到了危险，身处这巨坑深处，竟连窜升而起，一飞冲天都已力不从心……那巨坑的底部，到底有着什么样的恐怖存在？

　　心头同时浮出这个念头，一众强者扭头面面相视，都从其他人脸上看出了一抹惊惧恐慌！

　　“轰！”

　　“沙沙沙……”

　　恰在此时，庞大“鬼桑”树的巨大树体再次剧烈地摇晃，无数片黑色的桑叶沙沙作响，似在咆哮，似在怒吼。

　　下一瞬间，“鬼桑”树主干下方的庞大根系突然伸展了开来，从那团纠缠在一起，巨大如球的根系之中，伸出了两条粗达丈许的巨大主根，如天降巨蟒一般，居然极富灵性地向着下方的巨坑之底延伸而去……

　　“沙沙沙……”

　　“轰！”

　　“沙沙……”

　　……

　　这两根粗壮的“鬼桑”树主根瞬间没入巨坑的坑口，自坑底蒸腾而上的诡异黑焰灼烧在这两根主根上，虽然没有意想中的焚烟升起，但“鬼桑”庞大的树体却陡然一震，似遭受到某种创伤一般，就连那些黑色桑叶轻晃间所传出来的沙沙异响，都变得有些凄厉了。

　　毫无疑问，这些自巨坑之底窜燃而起的诡异黑焰，对于庞大“鬼桑”的树体，还是具有一定伤害性的，但对于这些伤害“鬼桑”并不在乎，竟是即便拼着根系受损，也要将那巨坑之底不知被何种存在缠纠住的两道身影，生生用这两条粗壮的根系，硬拉出来！

　　“‘怨灵之王’！老夫知道了，下面坑底那两道身影，就是那两头‘怨灵之王’……”

　　突然间，一位“冥府”的核心元老心头划过一抹明悟，抬手指向前方的巨坑之底，面色攸变地失声惊呼起来。

　　听到这番话语，除却“冥府”的一众强者与周小牙、鬼王赵括等人之外，其它的数百强者全都是一头雾水。

　　之前周小牙大闹“冥府”那一役中，这株庞大的“鬼桑”树与鬼王赵括、茨木童子、“冥府”众强者等四方混战一团，“鬼桑”巨树虽拥有庞大惊人的树体，本体却并未参战，而是释放了庞大根系中所蕴养的大量怨灵，聚合成两头实力恐怖的“怨灵之王”参与激战。

　　所以，一众“冥府”强者和鬼王赵括麾下的冥兵、冥将，包括周小牙等人，都知道这两头“怨灵之王”的存在，此刻听到这位“冥府”核心元老的惊呼，众人立刻恍然大悟，全都认了出来。

　　不过，他们所不知的是，自从离开了“冥府鬼域”之后，“鬼桑”巨树将它在离开之前所吞噬的那些冥兵、冥将与“血傀”大军已经全都炼化，释放了庞大根系中所蕴养的所有怨灵之后，聚合出来的“怨灵之王”，已经足有三头了。

　　这三头“怨灵之王”，在“鬼桑”巨树飞到这“地狱之门”，在不远处的低矮山峰的峰头扎下根系之后，全都离开“鬼桑”本体，进入了“地狱之门”这处神秘的巨大地坑，历时数日之后，直到今日才回返，但……出现的却仅只两头，另外一头“怨灵之王”竟已神秘地消失，疑似陨落……

　　那神秘的“地狱之门”巨坑底部，明显存在着极其强大的凶物，连接近“半步道劫”巅峰之境的“怨灵之王”都在其中陨落，足见其凶焰滔天了。

　　或许正是因为这个原因，此刻看到余下的两头“怨灵之王”似也被纠缠住，无法窜升逃离，“鬼桑”巨树才终于慌了神，不惜被那神秘的黑焰灼伤两条主根，也要以本体亲自降临，将它们拯救出来了……

　　“吼！”

　　“戾！”

　　两条粗壮的“鬼桑”巨树根系自“地狱之门”的巨大坑口延伸而下，伸入千余米之外，直接就裹住了那两道庞大的身影，它们似乎是感觉到了“鬼桑”的来临，齐声兴奋地咆哮了起来。

　　下一瞬间，在两公里之外悬浮于低空的一众强者骇然注视中，“鬼桑”巨树的树体剧烈地晃动，主干下方那一团缠绕成球的巨大根系之球更是如同心脏一般不停地伸缩蠕动，将延伸出去的两道粗壮根系迅速地上拉。

　　很快，那两头被不知名的神秘存在纠缠住的“怨灵之王”身形快速地上升，眨眼之间便已经接近到了巨坑的坑沿附近。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　两道欢呼的长啸传出，庞大“鬼桑”树那两条粗壮的根系松开，很快缩回到了其主干下方的根系之球内。

　　长啸声中，两头脱困的“怨灵之王”瞬间冲出了巨坑坑口，超过百米的庞大体型看起来如同一头诡异的神秘凶兽，堪称四不象，却狰狞无比，散发出来的气势已达“半步道劫”后期的大圆满之境，直追“半步道劫”巅峰。

　　下一瞬间，就在所有强者的注视之中，两头脱困的“怨灵之王”瞬间解体，庞大的百米身形化为了一头头米许体形的小怨灵，身形伸缩不定，铺天盖地地向着悬浮于巨坑上方的庞大“鬼桑”树冲去。

　　叫人惊异无比的是，这将近十万之数，几已遮蔽了小半片天际的大量小怨灵体内，组成它们躯体的黑色阴力当中，全都包裹着一缕或者两缕颜色不同的毫光。有的碧绿，有的幽蓝，有的更是炙烈如火……

　　这些毫光星星点点，被拥有着黑色阴力形成躯体的一头头怨灵包裹着，冲向“鬼桑”树的巨大树冠，就好似一大片的萤火虫在集体迁移一般。

　　很快，随着一头头小怨灵钻入一片片黑色的“鬼桑”叶子，整个天际再次空荡起来，而那“鬼桑”树上无数片洗澡盆大小的黑色桑叶之中，一张张鬼脸一闪而逝，紧接着便亮起了一抹抹细小的毫光。

　　这些毫光，全都是之前那些小怨灵包裹在体内的，似乎是一种神秘的能量，在它们钻入“鬼桑”巨树的体内之后，将这些毫光，全都贡献了出来，滋养着“鬼桑”母体的每一片桑叶，并且缓缓地向着“鬼桑”那如同擎天巨柱一般的粗壮主干汇聚而去！

　　“这些毫光到底是什么？”

　　看到这一切，周小牙心头一动，失声惊呼起来：“难道之前‘鬼桑’屹立在那低矮山峰的峰头，就是在等待着这两头‘怨灵之王’回归么？它们是被派遣了出去……到那巨坑之底采集这种毫光不成？”

　　惊呼中，周小牙突然想起了那枚神秘的“劫虫”！

　　这株“鬼桑”巨树，之前在“冥府鬼域”的鬼桑禁地屹立了两千年的岁月，从来没有发生过异常，但随着上次“劫虫”侵入它的庞大树体之内，这株巨树，立刻便若诞生了灵智一般，不再像是一株植物，居然冲天飞走。

　　从某种意义上来说，而今操控着这株巨大“鬼桑”树的，十有八九，其实是“劫虫”那个家伙。

　　若真是如此的话，这些被它驱使大量怨灵采集回来的诡异毫光，其本质究意是什么，那就很值得人玩味了，“劫虫”可是专吃一些“天地法则断链”等高级补品的呢……


第1222章 异域凶兽

　　“看呐，那坑底又有东西冲上来了！”

　　“那是什么？好恐怖的巨兽……”

　　“还不止一头呢，竟是两头！”

　　“天啊，下面到底连通着哪里？怎么会有这种恐怖的巨兽？”

　　……

　　正当周小牙脑海中琢磨着那些神秘毫光之际，四周的一众强者再次连声惊呼起来。他心头一动，扭头看去，入眼的一幕顿时让他目瞪口呆。

　　视线中，前方两公里之外的“地狱之门”巨坑坑底，两道体型同样超过了百米的巨兽，正扭动着躯体，咆哮着向着巨坑坑口冲了上来。

　　这两头巨兽明显不是什么能量体的怨灵之躯，而是有着真正的血肉，因为它们的庞大躯体上，此刻都带着不少的伤势，鲜血淋漓！

　　两头凶兽，一头乃是一条巨大的蓝蟒，虽然不像周小牙之前见过的“八岐大蛇”这种神话传说中的怪兽一般，拥有着骇人的八颗蛇首，但却也有两颗硕大的蓝色脑袋，体型更是丝毫不在“八岐大蛇”之下，粗壮到了极点。

　　另外一头似是一条巨大的蝎子，巨大的蝎尾泛着黑幽幽的光芒，身上流淌出来的鲜血都是黑褐色的，一看就知道必然蕴含巨毒。

　　这两头凶盖的实力境界都很惊人，此刻自巨坑之底咆哮着向上冲来，两股“半步道劫”巅峰之境的气息凛烈惊人。

　　若是不出意外的话，之前那两头“怨灵之王”，多半就是因为它们，才被暂时地困在了巨坑之底，无法窜升上来。

　　这两头凶兽虽然身上伤痕遍布，但毕竟实力境界已达“半步道劫”巅峰，比起那两头“半步道劫”后期大圆满，差之毫厘才到半劫巅峰的“怨灵之王”，稍稍强了一点，难怪能将它们缠在巨坑之底，险些不曾脱逃出来！

　　“嘶！”

　　“哇呜！”

　　两头凶兽，一头发出令人头皮发麻的嘶嘶异响，一头更是直接嚎出了如同婴儿啼哭一般的声音，自“地狱之门”巨坑坑底窜升而上，身形很快便窜出了巨坑坑口，出现在暴涨数十米的神秘黑色焰火之外。

　　“不对，这两头凶兽的气息有异……”

　　“好像是‘道劫’之气！”

　　“难道它们一直隐藏在‘地狱之门’的深处？这一处‘道劫之地’的形成，就是因为它们当年曾在这里渡劫？”

　　“没这么简单，这是一处无尽深渊，可能连通着一处神秘的空间……”

　　“不管怎样，这两头凶兽身上盈绕‘道劫’之气，这是天地法则断链，于我等参悟法则，晋入‘道劫’之境，大有益处！”

　　“没错，就像当年的那头‘蓝魔’一般，这两头凶兽，体内骨骼很有可能已经进化成‘劫骨’，烙印着‘天地法则’的秘密……”

　　“它们出来了，一起灭杀……”

　　……

　　不知是谁首先吼了一声，紧接着，越来越多“道境”以上的强者，都发现了这两头凶兽的气息诡异，身上盈绕着“天地法则断链”的气息，惊喜之下，他们立刻相继惊呼起来。

　　古武界的强者晋入先天巅峰之后，体内的骨骼、经脉以及血肉都已经臻至完美，若是能在修行中感悟触碰到一丝半缕天地运行的某种法则之力，便能籍此晋入“半步道境”。

　　若要达到“道境”，则是在当初触碰到的这种天地法则之力的感悟上，迈出了更坚实的一步。

　　而“半步道劫”，则是对这种感悟的天地法则之力，有了某种明悟，距离彻底悟透，已经不远。

　　而若是最后将这种感悟到的天地法则之力完全悟透，才能晋入“道劫”之境。

　　到了“道劫”之境，并且在这个境界达到巅峰大圆满的程度，那么，对于所感悟到的这一种天地法则，便已经能够随意地施展与干涉了。

　　例如，感悟风之法则的强者，在将这一道天地法则彻底明悟之后，抬手便能随意地召来狂风，感悟雨之法则的强者，念动之间，即便是久旱之地，也能瞬间倾盆大雨。

　　上古时期的那些强大修道士，拥有“呼风唤雨”、“翻江倒海”的无上威能，其实就是他们对一种种天地运行法则完全悟透之后的具体体现。

　　从这种意义上来说，若是能将某一种天地运行的法则完全悟透，在这种天地法则之上，悟透它的人，其手段，几若神仙！

　　正因如此，旦凡步入了“半步道境”的强者，对于那些“天地法则断链”，或者任何与“道劫”气息有关的事与物，都有着极热衷的关注。

　　“天地法则断链”自不必多说了，乃是某种天地法则在曾经呈现尔后崩散之后的残留之物，而“道劫”气息，唯有经历了“九五天劫”的洗礼，才能形成。

　　九五天劫，作为最强大的一种天劫，其中，自然蕴含着一些天地大道的法则断链，通过这些法则断链，“半步道境”以上的强者，能够加速自己感悟天地法则之力的速度，少走弯路。

　　即便得到的“法则断链”或者蕴含“道劫”气息的凶兽劫骨之类的东西，其中所蕴含的“法则断链”，并非自己所感悟到的那一种，但……殊途同归，只要能因这些天地“法则断链”而有所感悟，对自己修为与境界的提升，依旧是有着莫大的好处。

　　正是因为这个原因，当年“蓝魔”甫一出现在上一届的“道会”之地“通古斯大爆炸遗址”之时，一众在场的地球古武界强者，才会瞬间疯狂，生生将其轰杀之后，又开始大肆地抢夺其遗骨，因为那些遗骨之中，都蕴含着“道劫”的气息，已成为“劫骨”！

　　事实上，当年“蓝魔”前辈身陨之后所留下的“劫骨”、“内丹”与“蓝魔之心”等等，确实也给得到它们的地球古武界强者，带来了莫大的好处。

　　别的不说，光是周小牙的父母，就因为得到了“蓝魔内丹”与“蓝魔之心”，双双快速地晋入到了“道境”。

　　有了他们夫妇这个活生生的例子在这里，而今的地球古武界诸强者们心中，对于这种体内蕴含“道劫”气息的凶兽，早已全都视若了无上的珍宝，没有遇到也就罢了，只要一遇到，绝对不可能会轻易放过。

　　此时此刻的情况就是如此！

　　意识到自“地狱之门”巨坑底部冲出来的这两头神秘凶兽，其体内居然蕴含着真正的“道劫”气息之后，在场的一众强者呆了一瞬，立刻全都疯狂了起来。

　　在他们眼中，这两头凶兽，无疑变成了上一届“上古道会”时曾经突然出现的“蓝魔”了。

　　只要将它们彻底地轰杀成渣，一旦得到他们的“劫骨”、“内丹”或者脑核之类蕴含着真正“道劫”气息的东西，就相当于得到了重宝，对于他们感悟自己修行的法则之力，提升实力，有着莫大的好处！

　　这种诱惑，简直不能抗拒！

　　在地球古武界，所谓的“上古道会”之所以每三十年便举行一次，正是因为整个地球古武界的强者，都想通过这种全球“半步道境”以上强者的大聚会，能够在一处处“道劫”之地中，发现什么新的秘密。

　　而过去的几届之中，也就唯有三十年前的上一届“上古道会”上，因为突然出现了一头来自异域的“蓝魔”凶猿，而导致大量的造化出现，被与会的众强者陆续瓜分，就连周小牙的父母，当时仅仅只是随行前往观礼的后辈，都因此而晋入了“道境”。

　　不过，这样的机会可不是每届“上古道会”都有，毕竟，过去几百年，也唯有三十年前举办在“通古斯大爆炸遗址”的上一届“道会”上，才出现了一头像“蓝魔”前辈那样的异域凶兽。

　　这样的机会并不多，至少，前来参与本届“道会”的一众强者，从来没有期许过，在这一届的“道会”上，居然也会和上一届一样，出现类似那头“蓝魔”凶猿一样，体内蕴含真正“道劫”气息的异域凶兽，而且一出现……就是两头！

　　正因如此，随着这两头异域凶兽的出现，所有的人，都彻底地疯狂了！

　　这两头异域凶兽虽强，但也不过只是“半步道劫”巅峰之境的存在而已，这样的存在，在场的诸势力强者之中，足有七八位，除此之外，“半步道劫”后期、“半步道劫”中期的强者更是不少。

　　这么多强者一起联手，彻底将这两头“半步道劫”巅峰的异域凶兽彻底轰杀成渣，根本就没有什么太大的困难！

　　“灭了它们！”

　　“大家一起上！”

　　“这可是两头蕴含着‘道劫’之气的异域凶兽啊……”

　　“无上的瑰宝，机会难得！”

　　“不能让它们跑了，我们的造化，就在眼前……”

　　“一起上！”

　　“杀！”

　　……

　　看着两头异域凶兽已经冲出“地狱之门”的巨坑，身形显露在那片蒸腾上百米的诡异黑色焰火之外，在场的所有强者，全都激动地红了双眼，嘴里怒吼尖嚎着，纷纷祭起了自己最得意的兵刃，施展出威力最强大的武技，一窝蜂地向着两头异域凶兽窜了过去……

　　滔天的大战，瞬间开启！


第1223章 围猎

　　“嘶！”

　　“哇呜！”

　　两头凶兽自“地狱之门”冲出，眸中凶芒乱迸，它们来自另外一片与地球不同的空间，骤然出现在这里，看到陌生的场景，陌生的大量强者，这两头凶兽微微怔愣了一下，紧接着立刻仰头咆哮了一声，周身无形的凶焰蒸腾，瞬间就迸出了杀机。

　　“不要再和它们客气，联手斩杀！”

　　“冥府”第一尊老轩辕苍陡然暴喝一声，脚踏虚空，瞬间向着那头有着两颗狰狞蛇首的巨大“蓝蟒”冲了过去，右手虚握成爪，尚还隔着数百米，便已向着这头“蓝蟒”遥遥一爪袭去。

　　“轰！”

　　无形的劲气飞荡，自轩辕苍的右手之中飞出一道淡黑色的能量黑爪，由其体内精纯的阴力所形成，一头向着这条“蓝蟒”的七寸之处悍然袭落。

　　其身后，几位“道境”的“冥府”核心元老同样没有丝毫犹豫，认准了这头体型过百米的巨蟒，手中各种武技与兵刃齐施，分别冲向了巨蟒的头部与后尾。

　　与此同时，“天照神国”的第一尊老佐壮幸之助亦是暴喝一声，领着一众神国强者，径直围向了另外那头通体漆黑，犹如钢铸的庞然“毒蝎”！

　　看到“冥府”与“天照神国”已经各自挑选了一个目标，分别袭向“蓝蟒”与“黑蝎”，“天宫”第一尊老周伯通、“药阁”第一尊老华英雄、“龙盟”第一尊老龙骥承、“神之彼岸”核心巨头亚历山大以及“黑暗议会”的两大巨头“猎皇”伊丽莎白与“血皇”道格拉斯二人，也都领着身后的一众强者，分别冲向了这两头异界凶兽。

　　这种体内有着“道劫”气息的异域凶兽全身都是宝，哪怕是将它们像三十年前上一届“道会”时曾出现过的那头“蓝魔”凶猿一样轰杀成渣，届时捡到几块散落的“劫骨”，对于“半步道劫”以上的强者来说，都绝对算是一个不小的收获。

　　其实“猎皇”伊丽莎白与“血皇”道格拉斯实力晋升如此之快，与他们于上届道会得到的“蓝魔劫骨”不无关系，只是外人不知道罢了。

　　若是运气好的，得到这两头凶兽的“脑核”、“内丹”之类的重要部分，那简直堪称一场天大的造化，吞服之后，即便不立刻晋阶，待日后完全炼化，晋上一两阶，也是意料之中的事情。

　　想到这个可能，那些犹还没有动手的一些小势力与来自全球各地的散修强者，顿时都红了双眼。

　　“大家一起上！”

　　“这两头凶兽都有‘半步道劫’巅峰之境的实力，必须靠数量压制，才有可能灭杀，否则人家就跑了……”

　　“没错，凶兽体型这么大，七大势力也独吞不了，只要轰杀成渣，那些‘劫骨’和‘内丹’，大家人人有份！”

　　……

　　或许是担心贸然加入战圈，会引起已然开始全面争夺的七大上古势力不满，这些小势力的强者与散修，嘴里都解释一般高声吼叫了起来，一边叫着，也不管七大势力的那些尊老们到底如何反应，身形已然骤然掠起，腾入虚空之中，加入了围猎当中。

　　一时间，“地狱之门”旁边里许之地的百米半空，几乎完全地乱成了一锅粥。

　　参与这次道会的数百名强者，除了那些前来观礼的后辈惶然后退之外，其余人等，包括数量最多的“半步道境”强者，也全都加入了战圈。

　　“双头蓝蟒”与“黑色毒蝎”这两头异界凶兽虽说体型庞大，实力更是达到了恐怖的“半步道劫”巅峰，但每一头凶兽的身形四周，都聚起了约两百名“半步道境”以上的强者，各种兵刃与能量攻击如同烟花齐放，将小半片天空都映照得色彩斑澜。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“双头蓝蟒”彻底地被激出了心头的怒火，两颗如同小屋一般的硕大蛇首连续地喷吐着蛇信，它们的蛇身通体绽蓝，就连嘴里的蛇信都是幽芒之色，每一次喷吐，都有一篷篷蓝色的雾气激荡而出。

　　前后不到一分钟，十几名“半步道境”强者被这些蓝色的诡异雾气当头罩住，瞬间便七窍流血，一头向着下方的地面坠去，眼看是不活了。

　　而围聚在这条“双头蓝蟒”身形四周的其它更多强者，却陆续在“蓝蟒”那庞大的躯体上撕开了一道道豁口，其中几道能量攻击，更是在其躯体之上轰然炸开，粗壮恐怖的蛇身被这些能量攻击轰出一个个巨洞，里面蓝色的蛇血伴着白色的蛇肉如雨洒落，坠向地面之后，竟是如同硫酸滚地，瞬间蚀出了一个个小坑……

　　里许之外的另一处战场，体型同样庞大的“黑色毒蝎”形势一样堪忧！

　　围聚在它身形四周的强者也有两百人，比起那头“双头蓝蟒”来，这头“黑色毒蝎”有着天然的防御优势，它的躯体表面乃是一层硬质甲壳，坚硬的程度惊人，好几名“半步道境”甚至“道境”的强大存在，手中的兵刃根本无法突破这层黑色的、泛着冰冷金属光泽的硬壳，对其造成有效的伤害，正因如此，这头“黑色毒蝎”初始时所受带到的伤害反倒不如那条“双头蓝蟒”。

　　不过，围杀它的两百多名强者很快找到了诀窍，那就是用纯能量的攻击方势进行震击！

　　“黑色毒蝎”身上通体覆盖的那一层硬质甲壳，就好似一个特大号的乌龟壳，虽说其防御惊人，寻常的兵刃都无法突破进去，但强悍的能量震动，却能让它这层坚硬龟壳下的内脏受到损伤。

　　除此之外，其躯体外壳肢节的连接之处也是弱点，“天照神国”的第一尊老佐壮幸之助身形腾掠，变戏法一般自腰际拨出了一柄锋锐的指宽长刃，一刀见血，直接顺着这头“黑色毒蝎”腰尾之间甲壳相连的那道缝隙插了进去。

　　“哇呜！”

　　“戾！”

　　内脏被伤，这头黑色的“毒蝎”吃痛怒吼，高高昂起的恐怖蝎尾之中，如同喷泉一般喷洒出一大片黑色的毒液，覆盖了至少方圆百米的庞大面积。

　　“天照神国”第一尊老佐壮幸之助眉头一皱，一股浓烈的危机袭上心头，福至心灵之下，他整个身形攸尔一窜，竟是瞬间下沉，躲到了这头黑色毒蝎的腹下位置，以其庞大的身体当成了抵挡毒液的天然屏障。

　　而临近的一众强者就没有这么好的运气了。

　　一些“半步道劫”之境的尊老与“道境”核心元老尚还好些，及时意识到了危险，全速向着周围逃窜，身上虽说洒落了一两滴黑色蝎毒，但咬牙迅速地剜掉那掉血肉之后，顶多也就是流点血，咬牙痛一阵而已。

　　但距离这黑色毒蝎的蝎尾较近的二十多名“半步道境”强者，却根本来不及闪避，如同喷泉一般的黑色蝎毒当头浇落，简直如同淋浴一般，瞬间就将他们整个人都淋湿了。

　　“呃啊……”

　　“救……”

　　“啊……”

　　……

　　剧痛传来，这二十多名“半步道境”的强者瞬间被吓得心胆俱裂，一些人张嘴呼救，但话声启头，立刻便已没了声息，整个人如同一条死狗一般，向着下方的地面坠去。

　　“砰咚！”

　　“砰咚！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　重物坠地的声响中，还传来不少骨骼断裂的声音。

　　这头“黑色毒蝎”的蝎尾之毒恐怖如斯，二十多名“半步道境”的强者尚在向下坠去的途中，全身的血肉便已彻底被腐蚀一空，整个身形化为了一具淌着黑血的枯骨，坠落之后轰然断裂散架……

　　如此恐怖的一幕将战局之外那些远远遥望的众势力后辈吓得面色煞白一片，下意识地再次狂退。

　　参与到围猎这两头异界凶兽一战中去的，可都是至少“半步道境”以上的强者啊，就这么一瞬间的工夫，居然二三十人就瞬间陨落了，对他们而言，还有比这更可怕的事情么？

　　然而，伤亡虽然惨重，但幸存的那些强者，却完全不管不顾，一个个血眼通红，盯着两头遍体鳞伤的异界凶兽，就好似看到了两座即将落入口袋的宝山一般，怎么可能就此而退？

　　并且，经过了第一轮的激战之后，围猎的数百强者付出了几十名“半步道境”存在的陨落，却也将这两头恐怖的异界凶兽的攻击长处、防御弱点，以其它的一些习惯都大致摸清楚了。

　　两处战局之地，幸存下来的所有人都变得更加谨慎起来，采取了远程的能量式攻击，“双头蓝蟒”那边，两颗硕大蛇首的附近，其它的强者已经全都转移到了“巨蟒”的中后段，仅只留下两名“半步道劫”巅峰的尊老犹在那里纠缠牵制着。

　　即便是强如他们，一看到“蓝蟒”张嘴喷吐蓝色毒雾，亦是瞬间避开。其余强者，趁着两颗恐怖的蛇首被牵制的机会，不断地在其躯体特别是七寸部位制造伤势，蓝色的蛇血，如泉喷涌。

　　而在另一处围猎那头“黑色毒蝎”的战局之地，几乎所有强者全都避开了黑色毒蝎那条恐怖的巨大蝎尾，宁愿面对它那对疯狂舞动的蝎钳，却借助闪挪腾移的灵活身法，时而避走，时而近身以巨力震击蝎体。

　　一番连续的轰击之下，黑色的巨蝎怪叫连连，却根本没有任何办法再制造出如同之前第一轮激战时那样辉煌的战果了！

　　前后不到十分钟，在现场三百多名“半步道境”以上强者的围击下，“双头蓝蟒”和“黑色毒蝎”身上的伤势越来越多，蓝色的蟒血与黑色的蝎血不要钱似地，当空洒落……


第1224章 凶兽齐陨

　　“双头蓝蟒”、“黑色毒蝎”这两头异界凶兽骤然出现，达瓦村落中走出的数百强者，瞬间腾身而起，展开了疯狂的集体围猎。

　　大战持续了将近十五分钟，陨落的与会者已然达到了四十多人，除了一两位“道境”的核心元老级人物之外，余者全都是“半步道境”的存在，其中更有一多半，乃是来自全球各地的散修。

　　付出了这么大的代价，战果也同样喜人。

　　之前凶焰滔天的“双头蓝蟒”与“黑色毒蝎”，已经完全失去了攻击之力，已经陷入到一味防守的状态之中了。

　　可惜，它们的体型实在太过庞大，而围猎的地球强者人数又众多，两头来自异界的凶兽一是无路可逃，二是顾此失彼，身上的伤势，越来越多！

　　“看样子，这两头凶兽，很快就要被他们彻底轰杀成渣了……”

　　战局两公里外，周小牙悬立于虚空，面色沉静地看着前方的一幕惨烈厮杀，眸中闪过一抹悲哀。

　　从这两头异界凶兽的身上，他仿佛看到了三十年前上一届“上古道会”时，猴王小白的生父、仙剑海域盛誉卓著的“蓝魔”前辈，被一众地球古武界的强者，生生轰杀的一幕，心头感伤划过，幽幽一叹。

　　在他的身旁身后，母亲任小盈、院长奶奶、紫萱姥姥以及“僵老怪”等等一众随行者，全都沉默未语。

　　而同样站在他身旁的鬼王赵括与鬼帅赵蒙、“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟四人，却是连连皱眉，脸上隐有一抹犹豫，似在考虑是不是要加入战局之中。

　　他们四人，自然是看到周小牙没有动作，所以才一直按捺着未动。

　　直接造成的结果，就是那一拨来自“狼人古堡”的强悍狼人，也全都留在杰克与杰瑞兄弟的身后，没有一人上前争夺。

　　而鬼王赵括麾下那些个实力堪比人类“道境”、“半步道境”强者的冥将所统领的四千冥校、冥兵，虽然已自达瓦村的村口开拨到了这里，但是鬼王赵括没有发出进攻的命令，四个冥兵方阵，只能是纹丝不动地列阵于后方数里地上，严阵以待。

　　怨灵大军的上空，“紫逍遥”和“青狼”、“地龙”两头“血傀凶兽”大将，虽然也是蠢蠢欲动，但周小牙没有吱声，它们也都毫无异动。

　　同样安静地注视着战局发展的，除了里许之外地上那数十名各大势力观礼后辈之外，还有另一侧半空中悬浮的“鬼桑”巨树。

　　自从那两头“怨灵之王”解体，化为十余万头小怨灵，窜入了“鬼桑”树冠内一片片黑色的桑叶中之后，“鬼桑”巨树飞离“地狱之门”正上空，一直屹立在旁边几公里外的数百米高空中，枝体轻晃，桑叶呢喃，再无一丝异动。

　　即便“双头蓝蟒”、“黑色毒蝎”这两头异界凶兽来临，并与一众地球古武界的强者大战厮杀起来，“鬼桑”也如同完全没有看到一般，丝毫不为所动。

　　而周小牙，却一直注意着它！

　　眼下控制着这株庞大“鬼桑”树的“劫虫”，他可是十分了解的，毕竟，那家伙赖在他的丹田气海中“霸王租”都住了好一段时间呢！

　　若是有便宜好赚，以那“劫虫”的脾性，绝对不可能随便就放弃，说起来，这一点倒是和周小牙自己略有相似。

　　脑海中浮出这个念头，周小牙心虚地扭头看了看左右，发现众人的视线全都落在前方的战局之地，并没有谁特别关注他之后，这才释然一笑。

　　笑容未敛之际，周小牙突然眼皮一跳，远处一直伫立的那株“鬼桑”树，终于有异动了。

　　“沙沙沙！”

　　“沙沙……”

　　……

　　“鬼桑”巨树的树体轻轻地摇晃了起来，无数片澡盆大小的黑色桑叶沙沙作响，异响声中，一头头身形在米许左右的小怨灵从桑叶之中钻了出来。

　　前后不过二十多秒，庞大“鬼桑”树的身形四周便已经出现了密密麻麻如同黑云一般的大量小怨灵，足有十余万头之巨。

　　这一幕，很快引起了大战中的那些古武强者与两头异界凶兽的注意。

　　一众地球强者还好些，虽然对于“鬼桑”的异动大感疑惑，却并未停下手中对两头异界凶兽的凌厉攻势。

　　但那两头气势已远不如前的异界凶兽，在甫一看到这些密密麻麻如同黑云一般的小怨灵之后，却彻底地抓狂暴走起来，身形不断地挣扎，似欲向“鬼桑”树攻击过去一般，甚至连四周那些围猎它们的一众地球强者，都有些不管不顾了。

　　那种感觉，就好似这些突然出现的小怨灵，简直就是它们的杀父仇人一般，不共戴天！

　　看到这一幕，再联想到之前这些小怨灵反馈给“鬼桑”树的那些神异毫光，周小牙似有所悟，眸中的精芒更盛了。

　　“不能让它们靠近‘鬼桑’！否则我们的对手可能要多两头强大的‘怨灵之王’……”

　　“没错，那将增加变数，这两头异界凶兽已经支撑不了多久了，大家加把劲！”

　　……

　　看到两头异界凶兽在众强者的围攻下，一边还咆哮着欲向远处的“鬼桑”树窜去，几位“半步道劫”巅峰之境的尊老立刻出声提醒起来。

　　一声令下，围攻两头异界凶兽的数百强者立刻加紧了攻势，竟是硬生生地将它们的挪移之势竭止住了。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　就这么一耽搁的工夫，那密密麻麻如同一片巨大黑云一般的十余万小怨灵，已经再次聚合在一起，形成了两头身形在百米高下的“怨灵之王”。

　　仰头怒啸中，接近“半步道劫”巅峰之境的恐怖威压弥散出来，直令那片天空隐现风云变色。

　　怒啸一声之后，两头“怨灵之王”对于不远处正处于激战之中的两头异界凶兽和一众地球强者视而不见，身形一晃，径直就向着几公里之外犹还魔焰蒸腾的“地狱之门”巨大深坑落了过去，眨眼便穿过那层黑色的诡异焰火，进入巨坑的底部消失不见！

　　看到两头“怨灵之王”消失，正被一众强者围攻之中的两头异界凶兽咆哮连连，较之刚才还要暴燥几分了，却苦于根本无法脱身，只能无奈地怒啸震天。

　　而远处悬浮于地面数百米高空静伫不动的庞大“鬼桑”树，却似乎突然感到无比惬意一般，枝叶轻摇，沙沙作响……

　　“果然有古怪，这两头‘怨灵之王’……只是‘鬼桑’派出去采集‘法则断链’的触手而已，那‘地狱之门’的深坑下面，到底有什么？”

　　看到两头“怨灵之王”再次一头扎入了不远处的“地狱之门”内，周小牙心头如有明悟，惊喜地失声轻呼起来，一想到那里可能还存在着大量的“天地法则断链”，他的心，已经蠢蠢欲动了……

　　而前方的两处战局之地，几位“半步道劫”巅峰之境的各大势力尊老，显然也都从这两头“怨灵之王”的诡异动向中看出了端倪，激战间，不时地扭头向着不远处魔焰蒸腾的“地狱之门”神秘深坑扫去，怦然心动，生出了尾随而去，探一探那深坑坑底之秘的心思！

　　“这两头孽畜已经不行了，大家再加一把劲，全力轰杀！”

　　“若是不出意外，那‘地狱之门’深坑之底还有更大的造化，两头‘怨灵之王’已经赶过去了……”

　　“咱们灭杀了坑底的两头凶兽，却让那两头‘怨灵之王’捡了便宜，此事如何心甘……”

　　“全力轰杀！”

　　……

　　意识到那“地狱之门”深坑底部十有八九还存在着更大的造化之后，一众强者全都红了眼，心急如焚，当下便有一些人扯嗓子高呼了起来。

　　财帛都还动人心呢，更何况是平生难得一遇的天大造化？

　　一众强者立刻疯狂起来，再加上看到两头异界凶兽已经完全失去了攻击之力，数百强者心里惦记着“地狱之门”巨坑底部存在着的更大造化，全都运起了体内的真元，不惜耗损，全力轰杀起来。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“哇呜……”

　　“嘶啊……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　数百道大小不一的能量攻击几乎同时向着两头异界凶兽轰击了过去，“双头蓝蟒”与“黑色毒蝎”惨嚎不断，身上蓝色与黑色的兽血如雨洒落。

　　最终，随着“天照神国”第一尊老佐壮幸之助运转体内所有真元祭起的一记“天刀之术”，一柄长度超过了五十米的能量刀刃在虚空之中凭空显现，一刀斩落，直接便将那“双头蓝蟒”的两颗蛇首一齐斩落尘埃。

　　下一瞬间，百余强者的能量攻击如同雨点一般落在失去了两颗蛇首的“蓝蟒”躯体之上，瞬间便将那长达百米，已然失去了防御之力的蛇躯轰成了一片烂肉残渣，坠向地面。

　　与此同时，另一片战局之地，“黑色毒蝎”的庞大蝎尾和一对恐怖蝎钳，也被“冥府”第一尊老轩辕苍和“猎皇”伊丽莎白二人分别斩落，余下的庞大身躯因为失去了生命力的维持，那原本坚如精钢的黑色甲壳顿时变得脆弱起来，承受了百余强者的能量攻击之后，彻底地瓦解！

　　顷刻间，两头异界凶兽彻底陨落，蕴带着“劫骨”与其堪称天材地宝的血肉，洒落一地，一从强者，全都红了双眼……


第1225章 真正的地狱之门

　　一番激烈的血战厮杀之后，从“地狱之门”巨坑底部窜出来的两头异界凶兽，终于被斩落，轰杀成渣，残肢碎肉全都坠向了下方的地面。

　　为了得到这个战果，围猎的地球古武界强者付出了陨落近五十人的代价，全都是“半步道境”以上的存在，其中，甚至还有两三名“道境”的核心元老。

　　不得不说，这个代价相当地惨重，但对于战后尚存的三百余名强者来说，一切都是值得的。

　　因为这是两头身上蕴带着“道劫”气息的强大凶兽，躯体都超过了百米，眼下被轰杀成渣，血肉和筋骨碎裂，变成了一块块“劫骨”坠向地面，只要抢到一块，回去后用心参悟“劫骨”之内所蕴带与残留的那些“天地法则”气息，对于他们实力的提升，境界的领悟，将有着莫可估量的好处。

　　特别是两头凶兽的“内丹”、“脑核”以及“心脏”之类的部位，更是奇宝一件。

　　为了得到这些异宝，半空中刚刚完成围猎的数百强者，全都向着地面冲了下去，如“冥府”第一尊老轩辕苍、“神之彼岸”核心巨头亚历山大以及“猎皇”伊丽莎白、“血皇”道格拉斯等一众实力达到了“半步道劫”之境的各大势力大佬，他们所看中的目标，自然是这那“双头蓝蟒”与“黑色毒蝎”的“内丹”、“脑核”以及“心脏”等重要部位，两头异界凶兽的体内，这一类的重宝总共也仅只六七件，根本不够每位“半步道劫”尊老一份，谁拿到了，就是谁的。

　　正因为如此，这些平时高高在上的各大势力巅峰尊老，此时此刻也不得不全都放下了身段，腾身掠向地面，开始了彼此之间的抢夺。

　　而那些实力境界稍弱的“道境”、“半步道境”强者，对于自己的实力也有自知之明，知道即便得到了这些异兽的“内丹”与“脑核”，只怕也无法保住，甚至可能因此而惹来杀身之祸。

　　像三十年前上一届“上古道会”上曾出现过的“蓝魔心脏”与“内丹”这两件最重要的珍宝，最后居然被两名观礼的后辈得去那样的情况，毕竟只是一个偶尔的意外，不可能次次都能发生。

　　所以，他们看中的，仅仅只是这两头异界凶兽体内的“劫骨”，此刻一拥而上，落向地面之后，立刻便开始分割那“双头蓝蟒”与“黑色毒蝎”的血肉，在裸露出来的骨骸之中，挑选“道劫”气息浓郁，已然形成“劫骨”的部位！

　　一瞬间，原本战局处的地面，彻底地热闹起来，甚至就连一旁不远处观礼的几十名各大势力的后辈弟子，最终也都没能忍住心头的意动，全都腾身向着各自势力的高层身畔掠了过去，加入到翻找与争夺“劫骨”的行动中去。

　　好好的一场“上古道会”，还未开始，便已变成了一场血腥无比的解剖大会，如此一幕，看得远处伫立虚空中的周小牙连翻白眼，对于这些所谓强者的手段与嘴脸，终于是有了清晰的认知。

　　平时装得那么清高，一副视世俗界的金钱如粪土一样的高姿态，原来是特么没碰上能动人心的重宝啊，一旦重宝出世，顿时全和自己一样，变成守财奴了呢！

　　“‘狼皇’大人，我们还要等下去么？”

　　“是啊，再等下去，两头异界凶兽的‘劫骨’都快被抢完了……”

　　……

　　看到两头异界的凶兽终于被斩杀，并且大量的“劫骨”正在被瓜分，原本围猎之时站在“双子狼皇”杰克与杰瑞二人身后就已经极其不安的一众“狼人古堡”的强者，这会儿更显焦急起来，纷纷扭头向杰克与杰瑞请命，想要冲出去，加入瓜分两头异界凶兽“劫骨”的行列。

　　虽说之前围猎这两头异界凶兽时，他们并未出手，此刻瓜分战利品了却跳出来要分一杯羹，这种事情实在是有些没脸没皮，但面对“劫骨”的强大诱惑，即便是一向耿直豪迈的一众狼人强者，也都顾不得这么多了。

　　“主人，我们……”

　　听到下面一众麾属的请命，杰克与杰瑞兄弟扭头对视一眼，略一沉吟之后，大哥杰克突然眸中精芒一迸，伸手指向远处几公里之外犹还蒸腾着猛烈魔焰的“地狱之门”巨大沉坑，接着说道：

　　“主人，这两头异界凶兽乃是从那巨坑里窜出来的，毫无疑问，那里面必然还有其它的凶兽存在，我们狼人一族的强者即便要抢夺，也只抢夺自己猎杀的凶兽，我们……去那巨坑一探吧！”

　　听到这番话语，一众狼人强者微微一怔，尔后脸上全都浮起了一抹狂热，杰克的意思很合他们胃口，狼人向来不畏艰险，流血厮杀根本不当回事，正如杰克所说，即便要抢夺，也要自己去斩杀，免得叫人看不起！

　　一番话语，引起了一众狼人的强烈共鸣，他们看向杰克与杰瑞时，眼中的那抹畏惧少了，但却多了几许尊敬与维护！

　　“那边可是魔焰滔天呢，也不知道还存在着什么凶险，你们真敢过去？”

　　杰克的话语同样也说到了周小牙的心坎里，对于那处神秘的所在，周小牙也是兴趣不小，此刻扭头出声，这番话语不光是对杰克杰瑞和一众狼人强者说的，也是在询问身后的“液金人”史莱姆、寒依依等一众麾属。

　　众人没有多言，几乎是一起点了点头，体内的气息激荡凛烈，眸中闪烁精芒，全都战意凛然！

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　“戾！”

　　“戾！”

　　恰在此时，几公里之外那魔焰蒸腾的“地狱之门”巨坑之底，突然传来了一道巨大的炸响之声，其间还隐隐夹杂着一些如同闷雷轰鸣般的响动，听动静，就好似一座山峰被轰开了一般。

　　古怪的声音之中，犹还有那两头“怨灵之王”的狂怒咆哮，它们不久之前才刚刚从“地狱之门”的巨坑之口窜入到坑底去，这才一会儿工夫，也不知在底下遇到了什么，此刻的厉啸之声中隐带兴奋与激动，似乎是遇到了什么不小的好处一般。

　　异变骤起，周小牙眼皮一跳，立刻与身周一众强者齐齐扭头看了过去。

　　视线中，那些原本蒸腾而上，冲出了“地狱之门”巨坑之口地平面足有近百米的黑色魔焰，此刻不知为何，却是突然小了下去，就好似一个巨大的煤气灶，突然关小了焰火一般，仅只余下了一些零星的小型焰火，还在那里时而闪烁。

　　“轰隆隆！”

　　“戾！”

　　“吼！”

　　“呜……”

　　“哇呜……”

　　……

　　随着那些黑色魔焰的蒸腾之势渐渐减弱，“地狱之门”的巨坑之底再次传来了轰隆隆的震响，不过比起之前的动静小了很多。

　　如果说之前的动静像是一座巨大的山峰被生生轰开，那么现在，这些轰隆隆的轻响，就仿佛一扇巨大的铁门，正在被人缓缓地推开所传出来的动静。

　　其中，还夹杂着大量各种各样的凶禽猛兽的咆哮与厉啸之声，听起来密密麻麻，而且似还由远及近，好像正从那“地狱之门”巨坑之底的深处，向着上方的坑口冲来一般。

　　周小牙与身后一众强者的面色顷刻就变了。

　　而不远处地面那些正在瓜分“双头蓝蟒”与“黑色毒蝎”躯体“劫骨”的数百强者，在听到这连片的兽咆与禽啸之后，手上的动作微微一滞，脸上也是露出了骇然之色，一齐向着“地狱之门”的方向看了过去。

　　几乎就在同一瞬间，一头有着双角四足，体型在六七十米左右，形态如狼似虎，背后却生着一对火红羽冀的怪兽，正好咆哮着从“地狱之门”的巨坑之底冲了出来。

　　这头冀虎的实力境界不低，达到了“半步道劫”后期，恐怖异常！

　　紧随其后，一头冀展达到了近八十米，生有三头的古怪青鸟也冲了出来，这三头青鸟竟也是“半步道劫”后期之境的实力！

　　另一侧，一头样子像犀牛，却生有八足，通体火红，口鼻之间喷着黑色火焰的巨兽，体型同样达到了七八十米，亦为“半步道劫”后期之境，这头“八足魔犀”几乎是与那头“三头青鸟”一起冲出了“地狱之门”！

　　除了这三头实力境界达到了“半步道劫”后期，但由于体型庞大，气血旺盛，真实的战力绝对堪比“半步道劫”巅峰的庞大凶兽疾驰而出，尾随在它们身后，近百头实力不等，最高在“半步道劫”初中期、最低也有“半步道境”的凶兽，如同兽潮喷涌一般，一骨脑儿地全从“地狱之门”的巨大地坑内，冲了出来。

　　如此壮观的一幕，直接就将在场的所有强者给吓傻了！

　　虽说这百余头凶兽，和之前的那两头“黑色毒蝎”与“双头蓝蟒”一样，体内多多少少也都蕴带着一些“道劫”之气，但……凶兽少的时候是猎物，可眼下这么多……谁是猎人，谁是猎物，当真是难说之事了！

　　所谓的“地狱之门”，竟在这一瞬间，真的变成了一扇似连接着无尽地狱的魔门一般，兽潮，喷涌了……


第1226章 崩溃的世界

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“哇呜……”

　　“呜啊……”

　　……

　　这百余头凶兽在那三头“半步道劫”后期的强大凶兽的带领下，甫一自“地狱之门”的巨坑之底窜出，立刻便全都仰头怒咆，尔后瞪着一对对通红的血眼，扫视了周围早已傻眼的一众地球古武界强者一眼，陆续向着他们扑了过去。

　　“到底发生了什么？这巨坑之底，莫非连通着一个动物园么？哪儿来这么多强大的凶兽？”

　　面色苍白，“龙盟”第一尊老龙骥承失声惊呼了起来。

　　“老龙，少废话了，赶紧阻截，绝不能让它们离开这里，否则，世界大乱……”

　　接过龙骥承的话头，“药阁”第一尊老华英雄面色严肃，说话间已经腾身向着那头“三头青鸟”窜了过去。

　　听到华老英雄的话，在场的所有强者面色攸变，这百余头异界凶兽，不但每一头都体型庞大，其实力境界更是极其恐怖，最弱的也有先天巅峰之境，真实的战力堪比人类“半步道境”强者，若是让它们从这里冲出去，进入到外面的普通世俗界，还不知道要造成多大的伤亡呢。

　　虽说在场的都是古武界的强者，平时都少有在世俗界走动，但世俗界却是古武界的基础，不管是宗门的后继传承，还是平时宗门内一众弟子的生活用度，都是需要从世俗界获取的。

　　若非如此的话，像全球七大上古势力这种强悍的存在，为何每一个势力都有着自己的世俗界代理人呢？

　　所以说，世俗界的安危，直接关系到古武界的繁荣，他们绝对不可能任由这些来自异界的凶禽猛兽祸乱外面的世俗界，那将是一场谁都无法承受的灾难。

　　想到这些，一众强者立刻停下了瓜分“双头蓝蟒”和“黑色毒蝎”全身“劫骨”的动作，开始了对这些异界凶兽的阻截。

　　“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白二人，几乎在同一时刻腾身而起，向着最先冲出巨坑的那头“火角冀虎”攻击而去。

　　至于“冥府”第一尊老轩辕初等人，要么冲向那头“八足魔犀”，要么向着其它的凶兽猛禽围杀过去，三百多名“半步道境”以上境界的强者，很快便各自寻找目标，将冲出“地狱之门”的百余头凶兽全都围堵了起来。

　　惊天的血战瞬间拉开帷幕！

　　这一次，注定了将是一场持久战。

　　不同于之前数百强者围猎两头异界凶兽，这一次，冲出“地狱之门”坑底的异界凶兽达到了百余头，虽说在场的地球古武界强者足有三百多人，数量上占据了优势，几乎是三四个人在围杀一头凶兽，但是每一头凶兽的体型都很庞大，各有血脉天赋，并且个个皮粗肉厚，血气丰盈，一时之间，即便在它们的身上留下了大量的伤口，也很难将之斩杀。

　　这是一场滔天的血战，地狱之门巨坑附近的地面，慢慢都被血色所染红！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“哇呜！”

　　……

　　就在“地狱之门”巨坑周边的滔天血战刚刚才开始之际，已然不再魔焰蒸腾的“地狱之门”巨坑底部，却再次传来了一道道兽吼，听动静，居然还有其它的异界凶兽在那坑底出现，就要冲上来了。

　　“不好，下面还有其它的凶兽，难道坑底真的打开了一道连接凶兽之巢的空间大门么？大家不要再犹豫了，一齐出手，不能让它们冲出来！”

　　周小牙面色骤变，暴吼间，身形已然腾空而起，如同一头展翅的苍鹰一般，向着“地狱之门”扑了过去。

　　院长奶奶、紫萱姥姥、“僵老怪”等一众强者紧紧相随！

　　包括以杰克与杰瑞兄弟为首的一众狼人强者，此刻也是面色攸变，全都腾身而起，扑向了“地狱之门”。

　　甚至就连寒依依、妖月樱子、江四眼等一众实力并未达到“半步道境”的存在，也都向前冲了过去。

　　他们虽然无法独自力抗一头凶兽，但却可以配合其余“半步道境”或者“道境”强者身边，对这些凶兽进行袭杀和干扰。

　　这也是一场血与火的历炼，错过了这次机会，再想遇到这种与异界凶兽之间的大规模血战，那就要看机缘了。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“吼！”

　　远处，魔焰鸟王“紫逍遥”、“青狼”与“地龙”这两头“凶兽血傀大将”，在看到周小牙一行人全都有了动作之后，也是齐齐怒啸一声，脚踏虚空，向着“地狱之门”冲了过去。

　　而三头凶兽下方列成四个方阵的四千怨灵大军，紧接着也在四位本身实力为“半步道境”的冥将率领下，踏着整齐的行军步伐，如同四头庞大的铁血凶兽一般，围向了“地狱之门”周边四处。

　　此时此刻，周小牙的身形已然腾掠到了“地狱之门”的上空，垂首望去，下方的巨坑之底，足有上千头凶兽咆哮着冲了上来，个个血眼通红。

　　不过，和之前最先出现的那百余头凶兽相比，这上千头凶兽的体型却普遍小了一圈，都只有十余米左右，实力境界也多在先天之境，仅有百余头达到了先天巅峰或是“半步道境”，战力堪比“半步道境”和“道境”的人类强者。

　　很显然，这一批异界凶兽的数量虽然远在之前最先窜出巨坑的百余凶兽之上，但整体的实力却差上了许多，战力至少要低一两个层次。

　　看到这一幕，周小牙原本悬起来的心终于放下了一些。

　　若是这千余头凶兽全都是“道境”甚至“半步道劫”之境的存在，那么这一战根本没有再继续下去的可能，前来参与这一次“上古道会”的所有强者，都将陨落在这里，紧接着，等到这些凶兽一扩散，整个人类世界都将灭亡！

　　千余头“道境”和“半步道劫”之境的凶兽，已经足以横扫这个世界了，整个地球古武界所有的强者凑在一起，都凑不出这个恐怖的数字。

　　“杀！一个都不能放出去！”

　　心下暗道一声侥幸，周小牙怒吼间体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一拍额头，立刻就取出了“血葫芦”，尔后右臂微微一振，葫口开启之下一道血色的匹炼席卷而出。

　　下一瞬，足足两千头由各种各样凶禽猛兽所组成的“血傀”大军咆哮着冲散而开，向着下方坑底迎头窜来的千余异界凶兽袭杀而去。

　　论个体实力，虽说这两千多头“血傀”大军全都在先天之境，没有正往上冲的那千余头异界凶兽强悍，但胜在数量翻倍，即便是数头“凶兽血傀”缠杀一头异界凶兽，也能阻拦下近半的数量。

　　余下来的那些一旦冲出“地狱之门”的巨坑坑口，立刻就将面对四千怨灵大军与其余武修强者的正面截杀！

　　战势还未开始，这一战胜败的天平便已经在向着周小牙这一方倾斜，所有人神情振奋，纷纷全力袭杀，他们有着必胜的决心！

　　眨眼之间，整个“地狱之门”巨坑内外，全都陷入了一片猛烈的厮杀之中。

　　放出了那两千头“血傀大军”之后，周小牙反倒停下了手来，并未如同其余那些强者一般，参与到阻截这些异界凶兽的大战中去，而是就这么悬浮于巨坑上空，脸上浮显着狐疑之色，眸迸精芒，极力地运起了目力，向着下方的巨坑底部看了过去。

　　这“地狱之门”巨坑内所发生的一切，实在是处处透着诡异，让他心头疑虑丛生。

　　很显然，下面的巨坑之底已经被打开一处连接着某个异界的空间通道，虽说这一切不知道是不是那两头“怨灵之王”的手笔，但它们再一次冲下巨坑之后，却确实是无视了这千余头凶兽的咆哮兽潮，身形直接隐入了巨坑之底，消失不见了。

　　若是不出意外，那两头“怨灵之王”多半是已经通过巨坑之底出现的那道空间之门，窜入到另一头的异界空间去了。

　　这么危险的事情，若是没有重大的利益，凭控制着“鬼桑”巨树的“劫虫”的脾性，绝对不可能白白去做。

　　眸中一闪，周小牙立刻想到了之前那十余万怨灵反馈给“鬼桑”树的各种诡异毫光，那些各种各样气息不同的毫光，显然都是一些“天地法则”运转的碎片与断链，这些东西，正是“劫虫”所需要的，多半也是它此番诡异地来到这“地狱之门”的原因所在。

　　再联想到眼下正在一众强者厮杀的这千余头异界凶兽，它们不管实力境界如何，哪怕仅仅只是一些相对弱小许多的先天级别凶兽身上，都蕴带着一些淡淡的“道劫”气息，这显然不合常理。

　　毕竟，这种“道劫”的气息，唯有“半步道劫”甚至“道劫”之境的强者在渡“九五天劫”之后，才有可能因为在体内形成“劫骨”而出现，这些仅只先天之境的凶兽，连引来一般普通天劫的实力都没有，身上却又怎么可能会蕴带这种“道劫”之气呢？

　　难道是这“地狱之门”坑底所连通的那处异界，发生了什么无法想象的天大变故，整片空间都陷入了一片灾劫之中么？

　　除非是天地崩溃，一整个世界的天地正常运转秩序都在溃灭，无数的“天地法则断链”遍布整个空间，才有可能出现这种诡异的情况，所有生活在其中的生灵，才会因为沾染了一些“法则断链”，从而在身上出现“道劫”的气息……


第1227章 不速之客

　　整个世界都溃灭了？

　　脑海中浮现出这个猜测，周小牙吓了一大跳，不过，这个猜测虽然离谱，但却多半就是事实了！

　　除了这些凶兽猛禽身上所蕴带的“道劫”之气，这“地狱之门”巨坑之底出现的这处空间裂缝，其实也能算是一个明证。

　　一个独立的位面与世界，若是没有巨大的灾难发生，它的空间屏障怎么可能会被轻易轰开？

　　至少，“鬼桑”树所派出去的那两头“怨灵之王”，绝对不可能拥有这个实力。它们仅仅只是“半步道劫”之境的强者，若是具备随便轰开一道空间屏障，进入到另外一个世界的能力，那么地球上的“半步道劫”强者也有不少，岂不是随便哪个人一出手，都能随手撕裂空间，进行位面之旅了么？

　　那可是传说中的神仙手段，即便真正“道劫”之境的强者，除非精通空间法则之力，否则只怕也做不到。

　　而之前在那“冥府鬼域”之时，“鬼桑”巨树之所以能够一飞冲天，撞开“冥府鬼域”的空间屏障，直接来到了外面的地球现实空间，那只是因为“冥府鬼域”本来就不是一处完整的天然位面，它只是一个独立世界，一处洞天福地，乃是当年长平一战之后，地球这个大世界的冥冥天道，为了禁锢长平一役中的无数冤魂而特意构筑形成了，说白了只是这方天地的一处牢笼。

　　即便如此，这处小小的牢笼，也唯有“鬼桑”树这种生长了不知多少年，本体就高达几百米，内蕴无穷力量的天地异种才能冲开一个小洞，逃遁出来。

　　但即便被它成功地冲出了一个小洞，那片独立空间的天地意志，也是立刻就抽取了大量的阴力，将破损的天际修补好了。

　　而眼下，这“地狱之门”巨坑之底所连通的世界绝不简单，随便从其中冲出来的凶兽，就有上千头之多，其中还有不少“半步道劫”的存在，足见那片天地的强悍，至少不会比地球现实世界和仙剑世界稍弱。

　　如此高等级的一个位面空间，即便因为某种原因而出现了空间裂缝，又怎么可能不立即被冥冥天道自行修复呢？

　　唯一的解释，就是那个空间已经开始全面崩溃，就好像一颗走向了灭亡终点的恒星，尽管能在宇宙之中发光发热无数亿年，但最终仍有一天，将会彻底地失去光与热，化为一颗没有任何气息的死星。

　　眼下，这“地狱之门”巨坑之底这处空间裂缝那一头的世界，应该就是这种情况，天地意志崩溃，各种维持世界运转的天地法则之力纷纷崩散，并巧合地在这“地狱之门”的巨坑之底，出现了一处空间裂缝。

　　那些“天地法则”崩散之后所形成的大量法则碎片与法则断链，通过空间裂缝溢出，出现在巨坑之底，被天生对法则之力敏感的小“劫虫”感应到，于是它才驱策着“鬼桑”巨树，来到了这里，对这些于它有莫大益处的“天地法则断链”与碎片，进行掠食……

　　与此同时，那片正在崩溃的异界中尚还幸存的一些强大生物，也都感应到了这处空间裂缝的存在，于它们而言，这是自那处崩溃的世界逃离，进入另一片拥有着勃勃生机的世界的唯一生机。

　　于是，兽潮就此爆发了。

　　大量强大的凶兽通过这处空间裂缝，从另一个正在崩溃的世界，来到了这里，出现在巨坑之底，并且一飞冲天……

　　……

　　眸中精芒闪烁，大致地分析出这一切之后，周小牙再次看向这些正与一众地球古武界强者厮杀的异界凶兽时，眸中不由泛起了一抹同情与怜悯。

　　说起来，它们也不过是想求得一线生机，寻找一处能供栖身的世界而已，可惜，这个愿望一旦让它们实现，地球现实世界却必然将受到毁灭性的打击。

　　人类的科技虽然先进发达，但毕竟个体太弱，根本无法与这些强悍的异界凶兽相抗衡，若是怜悯了它们，任由它们进入这个世界，整个地球的人类可能最终将面临的结果，将是彻底灭亡！

　　想到这里，周小牙幽幽一叹，摇头苦笑起来。

　　生存就是这样，弱肉强食，大自然的生存法则，即便于心不忍，为了自己的世界自己的同胞，他也只能狠下心，眼睁睁地看着这些来自异界的凶禽凶兽，一一被斩杀陨落了！

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　“咻……”

　　……

　　正当周小牙感慨之际，他身形下方“地狱之门”巨坑的深处，突然再次传来一道道破空声，极其微弱，却密密麻麻，听得周小牙头皮一阵发麻，还道是又有一拨新的凶兽冲出那道空间裂缝，从异界咆哮而来了！

　　凝神望去，入眼所见到的一幕，却让周小牙眉头狂跳。

　　视线中，一大篷或蓝或绿、或红或紫的奇异小点，有的是棱形，有的是星型，有的更是呈现出其它种种不同的形状，每一点都是正常成年人指肚大小，密密麻麻一大片，正从“地狱之门”巨坑底部向着上方窜涌而来。

　　这些异点毫光就如同夏夜天际的点点繁星一般，多不胜数，至少也有上万之数，自那巨坑底部深处窜升而上，初始速度还很快，估计是刚从坑底的空间裂缝之中暴射出来，背后那处正在崩溃当中的世界有一股巨大的推力，但上升了一段距离之后，这股推力消失或者减弱，原本密密麻麻的轻微破空之声消失，上万点毫光却如同被微风吹拂的蒲公英一般，悄然扩散开来，缓缓地向着巨坑上方飘移。

　　“天地法则断链和碎片？居然这么多？”

　　看着呈现在眼底的这一幕奇景，周小牙愣了一瞬之后，不由失声惊呼起来！

　　这些色彩斑澜的诡异毫光，全都是一种种“天地运转法则”崩碎之后散落的断链与碎片，比起所谓的“道劫”之气，更加地纯正与真实。

　　并且，“道劫”之气只能用来感悟与印证自身所修的法则之力，但这些“法则断链”，却是可以当作天地灵气吸收入体内的。

　　当然了，地球古武界的强者全都是武修，并非道修，体内连丹田中的气海都没有开辟出来，估计得到了这些“法则断链”，也是无法吸收并与本身实力相融合的。

　　但周小牙麾下的一众强者却不一样，他们都是已在下腹丹田中开辟出了气海的修道士，之前在仙剑世界的“渡劫群岛”，一众强者就因为吸纳了不少“法则断链”，实力突飞猛进。

　　而此刻，从“地狱之门”巨坑底部飘荡而上的这些“法则断链”，更加地纯净，数量更多，一旦像吸纳天地灵气一样纳入丹田气海中，日后炼化之后，不但实力将得到提升，对境界和“天地法则”的领悟，更有莫大的好处。

　　想到这些，周小牙立刻激动起来，扭头看了一眼身后正与一头头异界凶兽激战厮杀的麾下，立刻大声提醒：

　　“大家注意了，下面坑底有大量的‘天地法则断链’喷涌出来，疑似一个世界正在走向毁灭，‘天地运转法则’纷纷崩散，这些‘法则断链’绝对不能放过，尽量获取！”

　　话声刚落，那些如同微风吹散的浦公英一般的点点斑澜毫光，已经自“地狱之门”巨坑之底的深处飘荡出来，飞出巨坑坑口之后，轰然散开。

　　眸中精芒一闪，周小牙没有任何的停顿，立刻向着巨坑中央位置那片斑澜毫光最多的区域窜了过去，极力运转起体内下腹丹田气海中的灵力，如同平时冥想打坐时从外界空间吸纳天地灵气一般，开始对这些正徐徐飘散的“天地法则断链”进行汲取。

　　一个呼吸之间，离他身体最近的几十点斑澜毫光立刻被周小牙吸入到了体内，而也就是这么一耽搁，原本还算集中的斑澜毫光很快因微风的吹拂而散了开来。

　　摇头苦笑，周小牙迅速窜向另外一篷法则断链，尽力地快速汲纳起来。

　　听到了周小牙的呼唤提醒之后，他麾下的那一众强者，也全都加入到了对这些斑澜毫光的争夺之中。

　　而那三百多名各大势力强者与散修，在微微一愣之后，同样反应过来，一边与身旁的凶兽激战，一边也对身形附近的斑澜毫光进行了抢夺。

　　整个“地狱之门”附近的形势，立刻乱了起来！

　　与此同时，距离“地狱之门”将近二十公里开外的西南方向，也正有一片诡异的血色云团，如有灵性一般，快速地飞来。

　　不待接近，这片血云便已散开，露出了原本被包裹于血云之内的数十道身影，赫然正是来自华夏“冥府”的一众“魔教”强者。

　　领头的乃是“类人血尸”任我行的分身周大江以及“阴阳血尸”涂大少，他们二人身后，接到“血云召魔令”汇聚到“冥府鬼域”的四十多名先天巅峰老怪、十八名“半步道境”元老以及四名“道境”遗老，全都在列。

　　此刻一众“魔教”强者伫身于血云之上徐徐而来，看到前方正与凶兽激战的地球七大上古势力存在之后，一个个都是面色狰狞，杀气冲天……


第1228章 混战

　　“好热闹啊……”

　　十几公里外，血云快速飞来，负手伫立于血云最前端的“血尸分身”周大江脸上浮起了一抹诡异的笑容，喃喃自语：

　　“想不到这‘地狱之门’的坑底深处，居然出现了一处空间裂缝，连接的还是一处正在全面崩溃的劫灭世界……嘿嘿，只要抓住了周小牙，让那头‘四纹黄巾力士’将本尊的本体与那血棺一起送到这里来，进入巨坑之底，大量汲纳自那道裂缝中溢散出来的‘法则断链’，本尊的本体晋入‘道劫’中期的时间将大大缩短，全面脱困之期，指日可待……”

　　这“血尸分身”周大江竟仅仅只是遥遥看了一眼，便看出这处“地狱之门”巨坑之底所发生的大致情况，眼光可谓是毒辣到了极点！

　　听到他嘴里的这番话，血云上恭敬地肃立于“血尸分身”周大江身后的一众“魔教”强者微微一怔，紧接着脸上全都浮起惊喜之色。

　　“道劫”之境的中期，若是教尊任我行的实力境界真的达到了这个高度，本体又自那具“封魔血棺”中脱困而出，那么，“魔教”彻底大兴，称霸整个地球古武界的一天，就真的不远了……

　　一想到那副画面，血云上的四十多名先天巅峰老怪、十八名“半步道境”元老以及四名“道境”遗老全都如同刚打了一针鸡血似地激动起来，扭头向着远处正越来越近的“地狱之门”，眸中凶眸闪烁，视线自一道道身影上扫过，开始搜索周小牙的身形。

　　这是一股强大的力量，虽然还无法与全球七大上古势力及一众古武散修相抗衡，但仅仅只是找到周小牙，并以迅雷之势将他擒拿，然后迅速遁走……在他们看来，应该还是不难做到的一件事情！

　　很快，血云飞近，来到了距离“地狱之门”不过里许之遥的区域，伫身于血云前端的“血尸分身”周大江眸中血芒不断迸烁，很快便在密密麻麻的人群与凶兽群中，看到了周小牙的身影！

　　他的眸中一缕精芒暴闪，身形一振之下，立刻腾身飞离了血云，嘴里“桀桀”怪笑着，如同一头猎食的苍鹰一般，向着“地狱之门”巨坑上方的周小牙扑了过去。

　　同一瞬间，周小牙似有感应，心头一跳之下，扭头便向着血云所在的方向看了过去。

　　与他一起扭头看去的还有不少人，众强者虽说正与凶兽厮杀着，但灵觉意识却都十分灵敏，这么大一片血云腾空而来，上面数十位杀意腾腾，若是还无法看到，简直如同睁眼瞎了。

　　“大江？怎么是他……”

　　“天啊，这孩子怎么了？他身上的气息……居然是‘半步道劫’巅峰！”

　　院长奶奶与周小牙的母亲任小盈在看到“血尸傀儡”周大江的一瞬间，面色狂变，失声惊呼起来。

　　而“冥府”第一尊老轩辕苍听到她们二人的话语之后，微微一怔，却是立刻反应过来。

　　这数十名脚踏血云而来的强者，赫然正是“魔教”余孽，领头的那位“半步道劫”巅峰强者，正是助大魔头任我行脱困的周大江。

　　总而言之，“冥府”祖地的沦陷、第三尊老与府主以及千余弟子的陨落，必然与这拨人马有关，这些人，多半全都参与了那场屠杀血战！

　　一想到这里，轩辕苍的双眼立刻变得通红，发须皆颤地仰头咆哮：“所有‘冥府’弟子，听本尊号令，速速抽身，斩杀这些‘魔教’巨孽！”

　　说声攸落，其身形已然飞跃而起，全身气息狂涌，向着腾身掠下血云的“血尸傀儡”周大江扑了过去。

　　其余“冥府”强者，在听到这番话语之后，微微一怔，紧接着也全都目眦欲裂，撇开了眼前正在激战的凶兽，一个个血眼通红地向着那片已然临近的血云扑杀而去！

　　此时此刻，周小牙更是身形剧震，扭头看向正被“冥府”第一尊老轩辕苍阻截的“血尸傀儡”周大江，面色骇然地张大了嘴巴！

　　这人……就是父亲周大江？

　　看他一身恐怖的“半步道劫”巅峰之境的实力，再加上双眼通红，周身气息邪恶，显然状态极不正常，多半是已经被“冥府鬼域”古墓禁地大墓地宫内的“类人血尸”夺舍了！

　　不对，如果只是夺舍的话，以那具“类人血尸”恐怖的“道劫”实力，不可能下降得如此猛烈，直接就跌落到“半步道劫”巅峰了。

　　这必然只是一具分身，被那“血尸”魔头任我行以某种秘法操控的……

　　想到这里，周小牙眸中精芒一闪，似乎看到了一抹希望！

　　只要不是真的被夺舍了，原本的意识被彻底抹杀，他就还有一丝可能将父亲周大江救出来，让他脱离那“血尸”魔头任我行的控制。

　　当然，这一切还得建立在先将对方擒住的基础上，否则的话，人只要一逃走，什么都不必说了！

　　脑内电闪，周小牙立刻下定了决心，今天，无论如何，都必须将已被控制了意识的周大江留下来！

　　眸光一闪，他的视线扫向了“血尸傀儡”周大江身后的另外一道身影，脸上顿时浮起了一抹惊讶。

　　居然又是一个熟人，缅北金三角地区涂家的涂大少，之前在缅北之地时，周小牙曾经与他有过接触。没想到再次见面，此人竟变得如此妖异，面容渐渐女性化，而身体，更是彻底地变成了女人。

　　这是什么妖法，简直匪夷所思！

　　“轰！”

　　“就凭你？还不是本尊的对手……”

　　“噗……”

　　就在周小牙神色阴沉地皱眉沉吟之际，前方“血尸傀儡”周大江与“冥府”第一尊老轩辕苍二人已然交手几个回合。

　　“血尸傀儡”周大江实力强悍，已至“半步道劫”巅峰大圆满之境的修为，而轩辕苍虽说也是此境，但一则未至大圆满，二则之前便已受了一些内伤，再加上久战凶兽，体内真元耗损不少，仅只匆匆几个回合，便被“血尸傀儡”周大江一掌拍在了胸前，吐血倒飞。

　　虽说毕竟是“半步道劫”巅峰之境的强者，性命无碍，但一时半会儿之间，战力必然受到不小的影响，伤势未复之前，想要靠他将风头正劲的“血尸傀儡”周大江牵制住，完全不可能。

　　而其余一众强者，此刻正忙于激战凶兽以及捕获那些斑澜毫光，虽说这边发生的一幕全都被他们收入了视线之中，眸中迸出警惕的幽芒，但短时间内，却并无任何一人欺身上前。

　　事实上，若非有着之前“冥府鬼域”祖地被毁之仇的积怨，以第一尊老轩辕苍为首的一众“冥府”强者，也绝对不会在这种时候，不顾造化，主动跳出来招惹这么一群实力强劲的“魔教”余孽！

　　镇压魔头，不是谁一家的事情，大家都在抢夺造化，自然先随大流，事后再联手抗敌了！

　　“桀桀桀……周小牙，你也算是‘魔教’弟子，本尊的血脉后裔，看到本尊，还不过来叩拜？”

　　一掌拍飞轩辕苍，“血尸傀儡”周大江压根儿没去理会身后一众正与“冥府”各强者激战的“魔教”元老，扭头扫向周小牙，一边说着，一边与身畔的“阴阳血尸”涂大少，就这么脚踏虚空，徐徐走来。

　　“任我行，大江是我夫婿，你连他都下手，算什么前辈宗祖……”

　　此时此刻，母亲任小盈也看出了端倪，知晓自己的夫君周大江乃是被任我行的一缕意识控操成了血尸分身，面色一寒之下，立刻娇咤起来，脸上的神色更是悲愤中隐含复杂。

　　算起来，任我行也是她祖父的祖父的祖父……的祖父了，不但老而不死，居然以意识之力控制自己的夫君化为了“血尸”分身，这简直让她无法接受。

　　面色阴沉中，周小牙的母亲任小盈、院长奶奶、紫萱姥姥、赵灵儿四人，以及一直在她们四人身旁保护的“暗影天王”游峰、“僵老怪”二人，全都窜到了周小牙的身旁，向着虚空踏步而来的“血尸傀儡”周大江及“阴阳血尸”涂大少冷眼逼视。

　　“哼！你这丫头就是他们说的上一代圣女？”

　　上下将任小盈扫视了几眼，“血尸傀儡”周大江鼻间冷哼了一记，接着说道：“见到本尊也不知道行礼，看样子，你们母子是真的打算背祖离宗，彻底地叛出我‘魔教’了？”

　　“少特么在这里叽叽歪歪，老怪物你从哪里钻出来的鬼知道啊？人五人六你装什么大尾巴狼？”

　　看到对方冲着自己母亲言语不善，周小牙心头怒意涌起，上前一步之后直接就翻起了白眼，抬手将行至数丈开外，已经停下了步子悬立于虚空的“血尸傀儡”周大江一指，瞪眼便道：

　　“赶紧从我爹身体里出来，否则的话，别怪老子一会儿打得你妈都认不出你来……”

　　听到这番话语，对面数丈之外的“阴阳血尸”涂大少与“血尸傀儡”周大江直接就愣住了。

　　就连他身后的院长奶奶一行人，也全都是微微一怔，额头的黑线全都浮了出来……


第1229章 偷袭

　　“桀桀桀……小娃娃，几百年来敢跟本尊这么说话的人还没有出现呢，你这是在找死不成？”

　　微怔之后，“血尸傀儡”周大江的面色瞬间阴沉下去，阴恻恻地盯着周小牙，嘴里怪笑连连，眸中杀芒迸显。

　　“切，不装你会死啊？还几百年呢……几百年前你特么都被封印到‘血棺’中去了，鬼跟你说话呢？”

　　白眼一翻，周小牙完全没将对方的警告和威胁放在眼里。这家伙霸占了他亲爹老子的肉身，这绝对是解不开的仇怨，不死不休的下场，没必要客气什么！

　　“看样子本尊没办法和你好好说话了，也罢，直接一点，掳了便走就是……”

　　眸中精芒一闪，“血尸傀儡”周大江话声未落，身形已然向着周小牙扑了过来，抬手之间便是一篷血雾撒了出来，也不知道具有何种威能，但显然被这篷血雾当头罩落，绝不会有什么好果子吃。

　　与此同时，其身侧的“阴阳血尸”涂大少亦是娇笑一声，紧随“血尸傀儡”周大江身后，抬掌便即拍来。

　　两人一齐出手，根本没有理会身周其余强者，全都袭向了周小牙，在他们看来，这一次来到“地狱之门”，唯一的目的就是将周小牙擒下，带回“冥府鬼域”，其它的一切，都不重要！

　　“游峰，保护灵儿！老僵怪，拦住他们……”

　　看到“血尸傀儡”周大江与“阴阳血尸”涂大少同时向着自己扑来，前者更是抬手便撒出了一篷诡异的血雾，周小牙面色微变，身形暴然向着一侧避去，同时已然扭头向着“暗影天王”游峰与“僵老怪”呼喝出声。

　　游峰立刻护住了实力境界稍差的赵灵儿与院长奶奶二人，随着周小牙母亲任小盈与赵灵儿的姥姥紫萱一起暴退，而“僵老怪”，却是狞笑一声，周身气息迸涌，直接穿过了那片诡异的血雾，挡在了“血尸傀儡”周大江与“阴阳血尸”涂大少冲向周小牙的身形。

　　身为“天地道尸”，对于任何邪秽剧毒的阴寒之物都百邪不侵，一篷小小的血雾而已，“僵老怪”根本无惧！

　　“砰！”

　　一道巨响传来，“血尸傀儡”周大江与“阴阳血尸”涂大少二人联手一击，将“僵老怪”直接逼退了数丈之远。

　　一人独抗两名“半步道劫”强者，一为“半步道劫”后期，一为“半步道劫”巅峰大圆满，“僵老怪”即便再过强悍，也绝对不是对手！

　　看到这一幕，周小牙面色微变，身形避转间，体内下腹丹田气海中的灵力早已悄然翻涌，念动之间抬手两道白光打出，原本被他收于“乾坤袋”内的两具二纹与三纹“黄巾力士”立刻身形显化，仰头咆哮一声之后，抡起小山包一般的巨拳，一齐向着“血尸傀儡”周大江与“阴阳血尸”涂大少二人轰击了过去。

　　“小心点儿，这家伙的肉身可是我爹，轰碎了我娘非得活剥了我……别下死手，镇压擒住就行了……”

　　看着两具“半步道劫”后期的“黄巾力士”加入到了战圈之中，与腾身掠去的“僵老怪”一起冲上前去，挥动的一对铁拳如同小山包一般，周小牙惊得脸色都绿了，赶紧出声提醒起来。

　　直到此时，他才意识到了情况不妙。

　　这种“半步道劫”后期以上强者的对决，差之毫厘，结果往往就是失之千里，眼下自己这边的人数虽然多了一位，但对方根本毫无顾忌，想怎么打就怎么打，而自己一方的三位强者，却投鼠忌器，根本不敢下死手，免得将周大江的肉身损毁……如此状况，这么小小的人数优势，简直瞬间就被拉近冲淡了！

　　之前一头“半步道劫”巅峰之境的凶兽，好几名同一境界的强者再加上百余“半步道境”、“道境”的强者，生生厮杀十几分钟，才彻底地轰杀成渣，而现在，周小牙这边却需要活捉，难度简直瞬间窜升了不知多少倍。

　　一想到这些，周小牙头大如斗，整个人都感觉不好了！

　　与此同时，这边骤然发生的变故，也一一落在了四周其余强者眼中，看到周小牙似乎遇到了麻烦，狼人兄弟杰克与杰瑞没有丝毫的犹豫，撇下一众“狼人古堡”的强者，浑身杀气腾腾地径直冲了过来。

　　至于“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白二人，却明显犹豫了一下，想是看到了周小牙这边“半步道劫”强者的数量已经超过了对方，并且又有“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟加入其中，最后两人终究还是没有腾身掠来，继续一边收集着自巨坑内部飘荡出来的天地“法则断链”，一边与那头“赤角冀虎”缠战着。

　　看到这一幕，周小牙幽幽一叹，他原本有心招呼“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白过来帮忙，多出两名“半步道劫”巅峰之境的强者，围捕“血尸傀儡”周大江的把握将会大大提升。

　　但此事一则不好开口，毕竟人家和他的关系也就那样，还没到杰克与杰瑞兄弟这种程度，另一方面，那头实力恐怖的“赤角冀虎”也需要强者牵制。

　　眼下，这头巅峰之境的异界凶兽身旁，虽说“道境”的强者有好几人，但达到了“半步道劫”以上实力的却仅只“血皇”道格拉斯、“猎皇”伊丽莎白以及另外一名血族“半步道劫”亲王。

　　若是“血皇”与“猎皇”二人抽身离开，光由那名“半步道劫”之境的血族亲王，绝对无法将其拦住，必然被其遁走。

　　如此一来，以后想要再将其擒住，只怕就更难了。

　　毕竟，这等境界的凶兽，其灵智都已不逊人类，拥有极高的智慧，一旦被它们从此逃脱，必然会觅地隐藏起来，绝不会给一众强者轻易找到它的机会！

　　考虑到这些问题，从以大局为重的角度出发，周小牙最终还是断绝了向“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白求援的打算，将已到嘴边的话语，生生地咽了回去！

　　与此同时，周小牙的大脑更是快速地运转起来，思索着解决目前问题的办法！

　　以他而今的手段，想要快速地将一位“半步道劫”强者镇压，最好的办法自然是动用“寒链子母剑桩”了，但是这件法宝实在太过犀利，两根剑柱之上都密密麻麻地布满了大量细密的锋刃，一旦施展出来，将这“血尸傀儡”束缚之后，血色的寒链一紧，自己亲爹的肉身之上，立刻就将皮开肉绽，锋刃入骨。

　　这种事莫说周小牙根本做不出来，即便他真的狠下心，就在一旁虎视眈眈的母亲任小盈，也绝对不会允许。

　　除此之外，困住对方还有一个办法，那就是抬手打出一道白光，将之收入到“乾坤袋”中去，但……这个办法眼下显然也不可能。

　　“乾坤袋”虽然号称万能收容器，但对于一些活物，若是实力强过周小牙太多，对方不配合的话，如果闪身逃避，白光打不到人家身上，那也是枉然。

　　以周小牙眼下的“道境”的实力，强行将一些“半步道劫”初、中期的强者收入“乾坤袋”，倒还可能，一旦对方的实力境界达到了“半步道劫”后期，他打出去的白光，根本无法追上踪迹！

　　左也不行，右也不是，周小牙伫身于战局之外彻底地没了主意。

　　而前方远处里许之外，“僵老怪”与杰克、杰瑞兄弟和两头“半步道劫”的“黄巾力士”等五人围捕“血尸傀儡”周大江、“阴阳血尸”涂大少二人的战势，隐隐已经陷入了胶着状态。

　　如此情况继续发展下去，处处受到制肘，根本不敢全力施为的“僵老怪”五人莫说活捉，能否将两名对手重伤，只怕都成问题了……

　　与此同时，正当周小牙为如何将“血尸傀儡”周大江生擒下来而苦恼不已之际，下方地面的混战之地，“神之彼岸”的核心巨头亚历山大突然扭头向着这边扫了一眼，眸中一缕杀芒悄然闪过。

　　趁着其余几位“半步道劫”巅峰强者都被凶兽缠住之际，亚历山大极其隐晦地向几位“神之彼岸”的“道境”强者以及另外一名“半步道劫”强者使了个眼色，总共六人，一边与凶兽缠战，一边缓缓地向着周小牙接近过去！

　　危机渐渐逼近，周小牙却完全恍若未觉，他的注意力全被前方的战势吸引了过去。

　　六名强者，不知不觉间已经接近。

　　“周小牙，受死吧！”

　　骤然一声狂吼，亚历山大和另外一名“神之彼岸”的“半步道劫”强者一起向周小牙发起攻击，而其余四名“道境”强者，则分别袭向了院长奶奶、紫萱姥姥、周小牙的母亲任小盈以及“暗影天王”游峰与赵灵儿！

　　警兆骤然自心头浮起，周小牙的眼皮快速地跳动了起来，暴喝入耳，他根本没去反应对方是谁，下意识地便已运起了体内经脉中的异能异力。

　　“咻！”

　　一道光华闪过，周小牙的身形瞬间在原地消失，再次出现时，已经到了数百米之外。

　　生死危机的关头，他毫不犹豫地施展了“瞬移”异能，避过了一次灾劫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　亚历山大与另外那名“神之彼岸”的“半步道劫”强者一击落空，强大的气劲在虚空中震响，两人的面色，瞬间阴沉下去……


第1230章 亚蔓拉来了

　　“亚历山大，你这死老鬼想干什么？”

　　惊魂攸定，周小牙扭头向着一击落空的亚历山大看了过去，目眦欲裂！

　　“嘿嘿，没有那头老僵尸的庇佑，今日你必死无疑，没有人，能将樱子从我身边抢走！”

　　面对周小牙的愤怒，亚历山大毫无惧色，扭头扫了一眼一公里之外正与“血尸傀儡”周大江两人缠战的“僵老怪”等人，确定了他们短时间内绝对赶不过来之后，咧嘴狞笑中右手一挥：“速战速决，赶紧把这小子解决！”

　　话声攸落，其身形已然向着周小牙腾身掠来，虽说并未瞬移，但以其“半步道劫”巅峰之境的实力境界，这种速度，在数百米的距离内，和真正的瞬移也差不了太多。

　　与此同时，其身侧的另外一名“神之彼岸”的“半步道劫”尊老亦是眸中一闪，身形陡窜，绕了一个小小的弧圈，向着周小牙身侧袭击而去。

　　两名“半步道劫”之境的强者围杀一名“道境”的存在，换作别人，这样的一战几乎没有任何的生机，并且，战局在很短的时间内就会结束！

　　不过，碰上周小牙这么一位拥有瞬移能力的对手，亚历山大二人却并未掉以轻心，完全将周小牙当成了同等级的存在对待，这一点，从两人脸上严肃中稍显紧张的神色就能看得出来了。

　　看到他们二人瞬间再次袭杀过来，周小牙眼皮一跳，下意识地向数百米外的院长奶奶和赵灵儿那边的战况看了过去。

　　入眼所见到的一幕让他心头一颤，形势相当地不妙，甚至让他生出一种心急如焚的感觉来。

　　视线中，同时扑向院长奶奶几人的足有四名“神之彼岸”的“道境”强者，实力相当地强大，而周小牙这一边，却只有赵灵儿的姥姥紫萱以及周小牙母亲任小盈二人实力境界达到了“道境”。

　　其余三人中，“暗影天王”游峰虽为“半步道境”，但以其身兼武者、异能者、修道士以及血族的多重身份与血脉，真实的战力却也堪堪能战一位“道境”的存在，至少在短时间内，绝对没有问题。

　　余下的赵灵儿与院长奶奶二人，赵灵儿武境实力较弱，虽说道术水平不错，但面对“道境”强者，却一样危险。

　　至于院长奶奶，其实力在被周小牙带进仙剑世界后服用大量天材地宝已至“半步道境”巅峰，仅差一步便能迈入“道境”，但差一步就是差一步，有时一步之遥就是一道难以逾越的鸿沟，最后一名“神之彼岸”的“道境”强者，她们二人联手，即便能暂时扛下来，也必然是险象环生。

　　偏偏周小牙这边的一众强者，“僵老怪”与两头“黄巾力士”正在和“魔教”的“半步道劫”强者缠战，鬼王赵括等人也都各有一头凶兽牵绊，他们即便要赶过来，也是需要一定时间。

　　但这种级别的生死厮杀，往往瞬息间便有结果，周小牙根本不敢冒险！

　　脑念电转，这些念动在电光石火之间浮上周小牙的心头，几乎是下意识地，他体内经脉中的异能异力再次激涌，瞬息间便已自原地消失，避开了亚历山大二人的袭杀的同时，身形已然到了赵灵儿与院长奶奶身旁。

　　“哼！老夫倒要看看，你到底还能瞬移几次！”

　　再次扑空，亚历山大脸上的神色愈发阴沉起来，鼻间冷哼一记，一晃肩头便与另外那名“半步道劫”强者折身又追了过来：“趁着你手下的强者全被牵绊，今日不将你小子斩杀，老夫将再没这个机会了……”

　　“轰！”

　　回应他的却是一记巨大的炸响之声！

　　身形瞬移之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然运转，念动之间便已自“乾坤袋”中取出了一枚“七彩灵雷”，想也没想，抬手便向那位一掌拍向赵灵儿肩头的“神之彼岸”的“道境”强者扔了过去。

　　这些“七彩灵雷”乃是周小牙当初占领魔焰岛后，于岛屿腹地火山用“十全大补毒酒”毒翻“三足金乌”之前，从喷发的火山山口内所得，内蕴神秘的七彩焰火，扑之不灭，威力强大到了极点。

　　这种“七彩灵雷”，他之前除了取出一枚放置在“天堂岛”的“紫晶杂货铺”作为镇店之宝以及当初在缅北秘境炸毁那处连接仙剑世界的空间裂缝之外，从来没有在与人对敌之中使用过。

　　此刻情急之下取出此雷，对付的乃是一位“道境”的恐怖存在，事实上，就连周小牙心底都没有什么底气。

　　灵雷的威力能否重伤一位道境强者，他心里根本没底！

　　“呃啊……”

　　几乎就在这枚“七彩灵雷”骤然炸响的同时，一道惨嚎响起，那位袭向赵灵儿的“神之彼岸”的“道境”强者整个身体都被一团七彩之色的诡异火焰所包裹，身形挣扎中不断地抬手在身上拍打着。

　　可惜，这种诡异的七彩焰火连水都浇不灭，手拍有个毛用？

　　巨大的爆响声惊动了不少与异兽激战正酣的人，全都扭头向这边看了过来，很多人对于视线中看到的一幕极其不解，不知周小牙一方为何突然与“神之彼岸”的强者起了冲突，居然还下了这种死手。

　　而更多的人，则是对那位“道境”强者身上包裹着的七彩焰火生出了骇然之色，火焰拍之不熄，这可是生生焚尽一位“道境”强者的节奏啊。

　　如此威力，实在太过恐怖！

　　与此同时，雷灵爆响间，与周小牙早已心意相通的赵灵儿早一步得到了警兆，身形电闪，堪堪避开了那篷爆开的七彩焰火的余焰，与院长奶奶二人一起惊魂未定地躲向了远处。

　　恰在此时，亚历山大二人的袭杀也已到了近前，两位“半步道劫”强者，对于那名同阵营“道境”核心元老的惨嚎完全视若不见，近身后一齐抬手向着周小牙当胸拍了过来。

　　“咻！”

　　光华再次闪过，这一次，周小牙匆忙运起体内经脉中的异能异力，眨眼便到了数百米之外，再次出现在赵灵儿与院长奶奶身旁。

　　“局势有些复杂，你们先躲到‘乾坤袋’里……”

　　扭头扫向身后，发现亚历山大二人已然折身再次追了过来，周小牙心头一沉，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，一边说着，一边就欲打出一道白光，先将院长奶奶和赵灵儿收入“乾坤袋”中去。

　　她们两人的实力境界稍低，在这种普通皆为“半步道境”以上强者厮杀的混战之地，又没有“僵老怪”和“暗影天王”游峰的保护，周小牙实在放心不下。

　　就在他说话间手中白光欲要打出之际，前方数里之外的虚空之中，几道气息强悍的身影，突然快速地掠了过来，周小牙心头一跳，似有所感地抬头看了过去。

　　下一瞬间，入眼所见到的一切，瞬间让他张大了嘴巴！

　　出现在视线中的身影共有五道，三位人类女子，两匹黑色的冥马！

　　这两匹黑色的冥马体型高达丈许，脚踏黑色的冥焰，威风凛凛，眸中闪烁着幽幽黑芒，居然全都是“道境”的实力。

　　赫然正是之前周小牙曾在欧洲“血族古堡”所见到过的那两匹“冥马”，也就是“无头皇后”安妮那架马车的拉辕“冥马”。

　　之前只是“半步道境”的实力，不知为何突然出现在了这里，并且实力也得到了提升，拥有了“道境”的修为。

　　至于那三位行走于两匹“冥马”之前，脚踏虚空而来的女子，当首一人，乃是亚蔓拉！

　　此时此刻，亚蔓拉已然完全恢复了人身！

　　之前在欧洲“血族古堡”将那处古庙祭坛的封印打开之际，为了借助封印血族始祖血解后留下的磅礴血气提升那两头巨大血蝠的实力，并且试试看能否解决亚蔓拉施展“万蝠不死之身”之后，化身为两头巨蝠，无法恢复人身的问题，周小牙将两头巨大“血蝠”一骨脑儿地扔入了祭坛封印的血池之中，没想到过去了这么久之后，这丫头不但真的破封而出了，并且还如愿地解决了施展“万蝠不死之身”之后所出现的问题，将那两头巨大的血蝠合而为一，恢复了人类的形态。

　　更让周小牙惊喜莫名的是，而今的亚蔓拉适时归来，不但恢复了原本的人类形态，其实力境界，更是迅猛飙升，此刻看她周身汹涌的浓烈血气，其修为境界，竟达到了恐怖的“半步道劫”后期。

　　毫无疑问，这一切的一切，都是那处欧洲“血族古堡”内中央古庙地下祭坛内所封印的血池导致的。

　　那座血池，乃是当年的血族始祖兵解之后以全身的血能融解所化，内蕴无穷的气息之力，又以神秘祭坛将这些气血之力都封印了起来，没有因为岁月的力量而流失。

　　亚蔓拉施展血族天赋“万蝠不死之身”后所化的那两头血色巨蝠，在这处封印祭坛内浸泡了这么长时间的血族始祖兵解血能，实力与境界每天都在因为不断地汲收血能而稳步提升，这才月余而已，竟已达到了恐怖的“半步道劫”后期，周小牙麾下终于再添一位强悍的“半步道劫”强者！

　　除此之后，同样脚踏虚空而来，分立亚蔓拉左右的另外两名女子，浑身激荡的能量气息也是极为强大，周小牙的视线扫过这二女的脸庞，眸光骤然一缩……


第1231章 玛丽和安妮

　　亚蔓拉左侧的女子正是玛丽公主！

　　之前在欧洲“血族古堡”将那处封印祭坛开启时，玛丽公主乃是被莫拉克那老货当成试探血池凶险的活物，直接扔进了血池之中，尔后血池因为“无头皇后”安妮的纵身跃入而轰然闭合，玛丽便也被困在了封闭的祭坛血池之内，周小牙已多久不见，对她，同样甚是担心！

　　此番亚蔓拉破封而出，玛丽居然也安然无恙地从血池中走了出来，这对周小牙来说，实在是个惊喜。

　　毕竟，那时的玛丽仅为先天之境的强者，比起当时已达“半步道境”的亚蔓拉与“道境”的无头皇后安妮，可是弱了不少，周小牙一直在担心她能不能抗住那处“封印血池”的磅礴血能，若是不能的话，万一玛丽陨落，他简直哭死的心都得有了。

　　还好悬着心牵挂了这么久，玛丽而今终于也安然无恙地破封而出了，并且，她的实力境界，显然也因为从那处封印血池中汲取了大量血族始祖兵解后留下的血能池水的缘故，而得到了大幅的提升，眼下，显然已到“半步道劫”初期！

　　这简直是一个天大的惊喜，周小牙的麾下，又多出了一名“半步道劫”强者，虽然仅只初期，但也难能可贵了。

　　而伫身于亚蔓拉身形右侧的那道身影，却让周小牙心头一抽，脸上的神色瞬即便古怪起来。

　　那是……“无头皇后”安妮？

　　当初在“血族古堡”时，周小牙曾匆匆见过“无头皇后”几眼，其中的一次，视线便曾扫过她那个被其夹在臂间肋下的美丽头颅，那颗头颅的容貌极其地美艳，偏偏已经自其颈项之上取下，被夹在了她的肋下，这种画面极其震憾，周小牙一直印象深刻。

　　正因为如此，此刻骤一看到亚蔓拉身形右侧这位年轻女子的容貌，周小牙才立刻一眼就认了出来。

　　此女，正是当日曾在“血族古堡”见过，并且后来纵身也跟着跃入了“封印血池”的“无头皇后”——安妮！

　　唯一不同的是，那时的安妮，乃是一头怨灵，实力境界为“道境”，并且身躯与头颅是分开的。

　　但眼下，虽说还距着些许距离，但周小牙仅只一眼，便看出了而今的安妮明明有着血肉之身的躯体，不但原本夹于肋下的美丽头颅已经回归颈项之上了，甚至就连她的实力境界，也由之前的“道境”，窜升到了而今的“半步道劫”巅峰，比起“半步道劫”后期的亚蔓拉都还要强上一个小阶，已经属于和“僵老怪”同一级别的存在。

　　周小牙所不知道的是，当初这“无头皇后”安妮之所以一个纵身跃入那处“封印血池”，其实目的，就是和莫拉克亲王一样，想要得到血池中血族始祖兵解之后留下来的磅礴血能。

　　不过，她乃是怨灵之体，并非血族，在进入到血池之后，立刻便发现了身周几乎无穷无尽的血能池水，以她的怨灵之体，根本无法吸收融合。

　　无奈之下，“无头皇后”安妮直接就夺舍了那两头巨大血蝠中的一头，以其血蝠之身吸取封印血池中的血能池水。

　　当初，亚蔓拉最后一次施展“万蝠不死之身”，被周小牙及时收回来的大量血色小蝠经过相互吞噬，原本是应该恢复亚蔓拉的人类之身，但由于她体内的食妖虫发生异变，导致了亚蔓拉的人类之身并未恢复，反而出现了两头巨大的血色巨蝠。

　　若是任由这两头血色巨蝠成长下去，它们体内都拥有亚蔓拉的完整意识烙印，相互之间彼此排斥，最终恢复亚蔓拉的人类之身，还是个未知之数。

　　不过，其中的一头“血色巨蝠”被“无头皇后”安妮夺舍之后，这个问题立刻就得到了解决，另外一头血色巨蝠很快开始进化，向着亚蔓拉人类本体的形态进化，而那头被夺舍的血色巨蝠，则渐渐地演化出了“无头皇后”安妮的样子，让她重新拥有了人类的肉身，并且是完美契合的。

　　正因为如此，“无头皇头”安妮最终才由一头怨灵，再次新生，变成了一位有血有肉的人类美女。

　　并且，由于她所夺舍的那一头巨大血蝠体内，拥有亚蔓拉的完整记忆烙印，这种烙印已经深入到血色巨蝠的每一寸血肉中去了，即便“无头皇后”安妮夺舍了这头血色巨蝠，这份完整的记忆烙印，也无法被抹去。

　　从这种意义上来说，而今的“无头皇后”安妮，其实说是亚蔓拉这一次新生的挛生姐姐也未尝不可，她们早已心意相通，有着挛生姐妹才有的那种心有灵犀的神秘感应，只不过，由那头被夺舍的血色巨蝠演化出来的姐姐，其主导意识却是安妮。

　　但也早已不是当初怨念滔天的那位“无头皇后”，她的思想受到这具血色巨蝠体内烙印着的亚蔓拉记忆所影响，之前滔天的怨气已经消散了大半，对亚蔓拉，甚至对周小牙，都早已生出了亲近之情。

　　从这种意义上来说，而今的安妮，已经不再是之前的那位“无头皇后”，因为亚蔓拉的存在，她已经成为了周小牙阵营这一方的强者。

　　若是知道了这一情况，周小牙这小子估计乐得睡着了都能笑醒！

　　不日前，就在“血皇”道格拉斯领着一众“血族古堡”的强者离开，前来参加这一届的“上古道会”之后，古堡中的封印祭坛被三女联手冲开，祭坛内原本磅礴的血能池水，早已被消耗一空，血池干涸，成就了三女而今的强悍修为。

　　从这一点来看，当初的血族第一代始祖兵解之时，其实力境界，多半已经达到了“道劫”之境的中后期，否则的话，他兵解之后血肉融化所形成的血能池水，绝对不可能生生造就了三位“半步道劫”之境的血族后裔！

　　自那封印祭坛脱困之后，安妮立刻召唤了之前逃窜离开的两头“冥马”，尔后便与亚蔓拉、玛丽公主一起，一行三人两骑，向着本届“上古道会”的召开之地赶了过来。

　　恰好便碰上“神之彼岸”的一众强者，在核心巨头亚历山大的带领下，向着周小牙暴然发难的一幕！

　　“唏律律！”

　　“唏律律！”

　　两道怒马长鸣的啸声传来，两匹“冥马”眸中闪烁着黑色的焰火，四蹄飞扬人立而起。

　　下一瞬，亚蔓拉与安妮一个纵身分别落在了一头“冥马”的背脊之上，娇咤一声，立刻便策马向着周小牙这边飞窜而来。

　　两头“冥马”，皆是“道境”的修为，而端坐在马背之上的两位绝美女子，一个是“半步道劫”后期，一个是“半步道劫”巅峰！

　　如此一幕，瞬间便将四周侧目望去的一众强者全都惊呆了！

　　“你是何人？敢伤我主人，亚蔓拉必斩你当场！”

　　“杀！”

　　由于在那“血族古堡”的封印祭坛里待得时间过长，所以，亚蔓拉根本就不认识在场的一众强者，对于“神之彼岸”的核心巨头亚历山大更是陌生无比，此刻看到他与另外一名“神之彼岸”的“半步道劫”强者一齐向周小牙袭来，这丫头眸中立刻迸出了浓烈的杀芒，嘴里森冷娇咤，与安妮并骑，气焰滔天地杀了过来！

　　一句“主人”，把听到这句话的所有人，全都惊呆了！

　　毫无疑问，这位神秘的“半步道劫”后期强者嘴里所指的“主人”，明显是周小牙这个家伙了，然而……这可是两名“半步道劫”之境的强者啊，其中一人还是恐怖的“半步道劫”巅峰，即便是在地球七大上古势力之中，都是第一尊老级别的无上存在，却偏偏叫周小牙这小子“主人”？

　　惊骇之中，众强者下意识地扭头看了一眼远处那两头灵猿统领手中所扛的大旗，上面“天剑门”三个大字是那么地醒目，此刻却给他们一种触目惊心的感觉。

　　这两名“半步道劫”之境的女子如此年轻，放在地球古武界，都找不出一位如此年纪的“半步道劫”强者，哪怕只是初期，但她们却达到了“半步道劫”后期与“半步道劫”巅峰的高度，简直是天纵奇才。

　　凭周小牙仅仅“道境”的实力，显然是无法以自身之力将她们降服的，她们之所以口口声声叫“主人”，毫无疑问，乃是因为这“天剑门”的缘故……看样子，周小牙之前自称“天剑门少主”一事，应当并非虚妄之言。

　　这小子真是走了狗屎运，成为了那个神秘道门的少宗，身边不但有着一位真实战力堪比“半步道劫”巅峰的“天地道尸”作为护道者，赐下了这么多的巨型恐怖凶兽，居然就连这么两位堪称绝世妖孽的“半步道劫”美女强者，对他尊称“主人”……

　　一瞬间，除了“血族古堡”等少数几位知晓玛丽、亚蔓拉以及“无头皇后”安妮等三人真实身份的强者之外，在场的绝大多数强者在看向周小牙时，眸中全都浮起了一抹羡慕嫉妒恨的幽怨之芒……

　　而此刻已然到了周小牙近前的亚历山大与另外那名“神之彼岸”的“半步道劫”尊老，却是骤然神色大变。

　　“嘿嘿，老家伙，慢慢玩吧……”

　　咧嘴狰狞一笑，周小牙瞬间催动体内经脉中的异能异力，一个瞬移便已到了数百米之外的玛丽公主身旁！

　　两头强大的“冥马”，驮着亚蔓拉与安妮，轰然而至，与亚历山大二人，战在了一起……


第1232章 神之彼岸惊退

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　奇着两匹“道境”的恐怖“冥马”，亚蔓拉与安妮很快便与以亚历山大为首的两名“神之彼岸”的“半步道劫”强者战在了一起。

　　四名“半步道劫”强者的猛烈交锋，瞬间碰撞出滔天的气劲激荡，亚蔓拉与安妮挟势冲击，轰隆巨响中，仅只一个照面，便将亚历山大二人冲得连连倒退。

　　“半步道劫”巅峰之境的安妮对上了同为此境的亚历山大，而“半步道劫”后期之境的亚蔓拉，其对手则是亦为“半步道劫”后期的“神之彼岸”另外那位尊老。

　　同等境界的正面撞击，亚蔓拉与安妮二女威势猛烈，因身下无所畏惧的两匹“冥马”而助长了威势，勇往直前！

　　仅只一个回合，“神之彼岸”的两位“半步道劫”强者便显露出了败相，面色阴沉到了极点，原本的悍然袭杀，而今变成了被对方反制，他们心头叫苦不迭！

　　看到这一幕，周小牙彻底地放了心，与赵灵儿、院长奶奶一起走到了玛丽公主的身边，出声问道：“到底怎么回事？那‘无头皇后’安妮怎么……”

　　“好了，先不要问这些，你妈和我姥姥还在和别人交战呢！”

　　赵灵儿显得有些焦急，说话间拉了拉周小牙的胳膊，抬手便向一旁不远处正在和几名“神之彼岸”的“道境”强者激战的任小盈、紫萱姥姥指了过去。

　　“你妈？”

　　玛丽公主一呆，脸上立刻浮起了一抹煞气，顺着赵灵儿所指的方向看了过去，视线落在任小盈的身上，看到那名“神之彼岸”的“道境”强者正好抬掌拍来，她立刻就怒了：“老东西，你这是找死……”

　　娇咤中，玛丽公主体内“半步道劫”初期之境的磅礴血能悄然翻涌，眨眼便已腾身掠到了任小盈的身前，一掌迎上了那名“神之彼岸”的“道境”强者胸前。

　　“卡嚓！”

　　“砰！”

　　“呃啊……”

　　骨裂声、惨嚎声几乎是同时响起，这名实力仅只“道境”的“神之彼岸”核心元老面色惨白一片，在玛丽公主暴怒下的全力一击中，直接昏死过去，身形倒飞了出去，坠落尘埃！

　　“呀，这么彪悍的丫头……啧啧啧，这大胸大屁股的，一定是生儿子的料……老娘能有孙子抱了……”

　　突然间跳出这么一位美艳又实力强悍的年轻少女来，周小牙的母亲任小盈眼前一亮，对于刚才还在与其交战，眼下一掌便被拍飞出去的那名“神之彼岸”的“道境”强者完全视而不见，就好似被拍出去的只是一头死猪一般，她的双眸迸烁着精芒，满脸笑意地一边说着，一边上下将玛丽公主连番打量起来。

　　“我……”

　　玛丽公主一怔，很快便反应过来，脸颊顿时飞霞一片，直接红到了脖子根：“伯母休息一下，我……我去把那几个老头先干掉！”

　　说着，玛丽脸颊抽了抽，露出一个比哭还难看的笑容，腾身便逃也似地向着紫萱姥姥与另一名“神之彼岸”的“道境”强者的激战之处飞掠而去。

　　“嗯，这性子老娘也喜欢，灵儿那丫头太安静了，搁家里统领后宫就行了，臭小子在外面跑，身边还是得带个实力强劲，作风泼辣的才行，这丫头这么能干，简直完美极了，就是……就是笑得难看了点儿……唉！”

　　看着玛丽腾身逃走的背影，任小盈越看越满意，嘴里喃喃自语，一脸的笑意。

　　此时此刻，玛丽公主不过飞出了二十多米，加上她“半步道劫”的强者，耳聪目明，自然是把这番话语听了个一清二楚。

　　身形一个踉跄，她差点儿两眼一黑当头栽落！恰好此刻已然掠到了紫萱姥姥的身前，玛丽公主心头羞窘，恼怒之下，抬手便是一掌再次拍出。

　　正与紫萱姥姥激战的那名“神之彼岸”的“道境”强者面色攸变，之前那名“道境”强者被玛丽公主一掌拍飞的一幕可是被他看了个真切，以“道境”的实力对抗“半步道劫”初期的存在，他还真没这个胆量，心头一颤之下，此人立刻掉头便跑！

　　“哼！算你识相！”

　　玛丽公主倒也没去追击，鼻间冷哼，已然扭头向着一旁数十米外正与“蓝咆天王”游峰激战的那名“神之彼岸”的“道境”强者看了过去。

　　“妈呀！”

　　这家伙同样心惊胆颤，被一名“半步道劫”初期之境的强者盯上，这种感觉可是相当地不好，嘴里郁闷地轻呼了一声，此人亦是果断地退出了战场，掉头跑向远处……

　　“轰隆！”

　　“呃啊……”

　　“噗！”

　　另一处，“半步道劫”后期之境的亚蔓拉威势惊人，腾身一掌将与其对阵的那名“神之彼岸”同为“半步道劫”后期之境的强者拍得吐血倒飞，短暂地陷入了昏迷之中。

　　“唏律律……”

　　亚蔓拉身下的“道境”冥马仰头一声长啸，一对前蹄腾空人立而起，再次落下时，狠狠地踩在了这名“半步道劫”强者的胸前。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“噗……”

　　骨骼碎裂的声响传来，这名“半步道劫”后期之境的“神之彼岸”尊老再次吐出一道血箭，脖子一歪，竟是直接一命呜呼，胸腔都被踩扁了，断无活命的道理！

　　如此一幕，看得四周的一众强者心惊肉跳。

　　不管是亚蔓拉还是这头“冥马”，都绝对凶残到了极点，同境界之下，竟是交手几个回合，愣是将对手生生马踏而亡！

　　“退！”

　　看到自己这方已经陨落两名高层，再也承受不了更多的伤亡，正与安妮激战的亚历山大不甘地扭头狠狠瞪了周小牙一记，骤然暴吼了一声。

　　其实根本不用他招呼，与他一起骤然发动突袭的那几名“道境”强者，在玛丽公主的悍然突击下，早已吓得惊魂乱冒，直接转身逃开了。

　　亚历山大的面色阴沉到了几点，黑得几能滴出墨汁来，暴吼之后再也无心与安妮继续缠战，身形一晃便施展了与周小牙的瞬移类似的神秘异能，眨眼之间自安妮身前消失，再次出现时，已经到了数十米以外，毫不停留地化为一道流光向着远处窜去……

　　“唏律律……”

　　安妮身下，那头黑色“冥马”怒啸一声，四蹄如飞，紧紧地追了上去！亚蔓拉也是毫未停留，解决了与之对决的那名“半步道劫”后期强者之后，一拍身下“冥马”，紧随于安妮身后，同样追了出去！

　　至此，这一战终于落下帷幕，结果却让四周各大上古势力的强者骇然。

　　前后不到三分钟，强如亚历山大，“半步道劫”巅峰之境的无上存在，居然掉头就跑了？

　　这实在太过惊悚，让所有的强者都心头乱颤，这三名唤周小牙为“主人”的女子，实在太过彪悍了，简直是人型凶兽！

　　“到底是怎么回事？后来发生了什么？你们怎么会这么强？还有那个‘无头皇后’安妮……”

　　看到危机终于解决，周小牙大松一口长气，扭头向着身旁的玛丽公主看了过去，此时此刻，他心头虽然震惊，但更多的却是疑惑！

　　“我们的实力之所以提升，自然是因为那封印祭坛中的磅礴血能了……”

　　点了点头，玛丽扭头看向了远处骑着“冥马”正向逃窜的亚历山大追去的安妮与亚蔓拉二女，微微一顿后接着说道：

　　“至于安妮姐……你当初从‘乾坤袋’里取出来放入封印血池的不是有两头巨大血蝠么？安妮姐本是怨灵之身，无法汲收血池中的血能，所以对其中的一头巨大血蝠进行了夺舍……”

　　“结果你也看到了，那头巨大血蝠汲取了庞大的血能，演化出人类体型，不过……眼下这具身体虽然是安妮姐的意识在操控，但事实上，演化出肉身的那头巨大血蝠毕竟有着亚蔓拉的血脉与意识烙印。”

　　“她们俩现在就好比双生姐妹，有着心电感应，从某种意义上来说，安妮姐……就是另外一个亚蔓拉，已经是咱们自己人了……”

　　“另一个亚蔓拉？居然还心灵相通了？”

　　如此结果大出周小牙的意料之外，并且直接就把他吓了一大跳。

　　安妮继承了与亚蔓拉一样的血脉与记忆，岂不是之前自己与亚蔓拉打情骂俏的那些记忆，在她的脑海中都会存在？

　　另外……心灵相通这事儿，岂不是意味着以后自己只要一和亚蔓拉没事滚个床单什么的……那安妮皇后都会有所感应？身体上生出一样的感觉？

　　一想到这种可能，周小牙只觉一股寒意自股后尾椎骨顺流而上，直接就在他的后背激出了一层细密的白毛汗。

　　这安妮公主眼下看起来虽说是前凸后俏，身材好到了极点，脸盘子更是没和挑，但是……不要忘了，人家之前可是彪悍得惊天地泣鬼神，平时出门脑袋都不是好好地待在颈项之上，而是……而是特么用胳膊夹在肋下的呢！

　　如此恐怖的存在，偏偏和亚蔓拉心灵相通，那自己日后和亚蔓拉OO那个XX的时候，一想到另一头还有这么恐怖的一位“感同身受”……那酸爽的感觉啊……

　　周小牙顿觉浑身发冷，激灵灵地打了几个寒颤！


第1233章 双头冥马骑士

　　“唏律律！”

　　“唏律律！”

　　三分钟之后，远处传来两道熟悉的“冥马”嘶啸，正在说话的周小牙扭头看去，两匹追击而去的“冥马”已然载着亚蔓拉与安妮回返了。

　　二女很快来到了近前，身后跟着两匹脚踏黑焰的“冥马”，喷着响鼻！

　　“让他跑掉了，不过被我们斩落一臂！”

　　说话间，亚蔓拉脸上浮起一抹懊恼，不甘地道：“原本可以将他斩杀当场的，可惜这老家伙居然会瞬移，该死的，会瞬移的家伙都是王八蛋……”

　　一听这话，周小牙满脑门儿的黑线立刻全浮了出来，脸色都绿了！

　　这丫头莫非眼神不太好，或者脑子不记事？

　　虽说有一段时间没见了，周小牙体内觉醒了瞬移异能的事儿，乃是在亚蔓拉最后一次施展血族“万蝠不死之身”遭遇意外，无法恢复人类形态之后的事情，所以她之前是根本不知道的。

　　但……咱刚才明明当着她们几个丫头的面接连施展了两次瞬移好不好？而且比起亚历山大那家伙仅仅只能瞬移五十米以内的微末之技，自己随便一个念动就是几百米……这么一骂，岂不是把咱也一起骂进去了？

　　心下郁闷，周小牙摇头苦笑不已，突然想起了什么来，抬头便下意识地向着亚蔓拉身旁的“无头皇后”安妮看了过去。

　　下一瞬间，两人视线相对！

　　明明是一张陌生的脸，陌生的眼神，但不知为何，两人眼神相对的一瞬间，周小牙却从安妮的眸中感觉到了一抹熟悉。

　　毫无疑问，那是因为对方脑海中有着亚蔓拉的完整记忆的原因！

　　一种头皮发麻的感觉再次从他心头浮了起来。

　　一个陌生人，却知晓自己和亚蔓拉之间的一切，并且，通过亚蔓拉的记忆，对方对自己以前的事儿，也都一清二楚，偏偏自己对她的了解，却根本就是一片空白……这种感觉，真的是非常地不好，隐隐叫人生出一种头皮发麻的感觉！

　　“哦对了，我的‘乾坤袋’里还有一位无头骑士呢！”

　　避开“无头皇后”安妮的眼神，周小牙一拍脑袋，想起了“乾坤袋”中一直被关在那里的“无头骑士”。

　　当初在欧洲普力茅斯的“血族古堡”，周小牙将日本“天照神国”的牧野流星与那头守护着安妮皇后的“道境”的“无头怨灵骑士”一起收入了“乾坤袋”，牧野流星被身具虎纹的“傀儡虫之王”操控了意识，随后由周小牙派去了日本“天照神国”的“神国空间”试探包黑子对自己的态度，一直没有回返，多半已经遭了毒手。

　　而那位“无头怨灵骑士”，由于周小牙没有想出将他成功降伏的办法，所以一直都被关在“乾坤袋”的独立小屋之中。

　　眼下，“无头皇后”安妮都已经成了自己人了，自然就没必要再把人家锁在“乾坤袋”里，那毕竟是一位“道境”的强大怨灵，也是一大帮手。

　　以“无头怨灵骑士”对“无头皇后”安妮的忠心程度，看在安妮的面子上，估计自己应该也能对他发号施令，至少不可能再因为之前的事情而爆发冲突。

　　说话间，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，被他放在“乾坤袋”的独立小屋里关了许久的“无头怨灵骑士”那身披重甲，高达丈许的魁悟身形立刻出现。

　　“吼！”

　　骤然恢复自由，“无头怨灵骑士”暴吼一声，扛在肩膀上的双手阔剑如同门板一般抡了起来，当头便向周小牙劈了下来。

　　这家伙明明没有头颅，而且比“无头皇后”安妮还要惨，安妮之前乃是怨灵之身时，虽说颈项之上没有头颅，但被砍下来的头颅人家至少还用胳膊夹在了肋下，没有丢失，这位“无头怨灵骑士”当初被砍下来的头颅，却彻底地失去了踪影，不知扔到哪里去了。

　　偏偏项上无头，他的视线却似乎完全不受阻碍，之前在“血族古堡”与日本“天照神国”新晋“道境”核心元老牧野流星大战时，腾挪闪掠都是极其地灵活，此刻更是不知以什么样的方式，居然一出来就看到了周小牙的存在。

　　重剑无锋，但这一记劈砸下来，以他“道境”后期的恐怖实力，以及这柄双手重剑至少几百斤的重量，只怕周小牙一身的骨头都得瞬间被砸得稀巴烂。

　　“喂喂喂……傻大个，睁大眼睛……呸呸呸，你特么压根儿就没眼睛，脑袋都没有呢，不过……你能看到老子，不会看不到你主子安妮吧？自己人，大家都是自己人啊……”

　　看到一柄黑色的双手重剑如同门板一般兜头劈砸了下来，周小牙吓得面色一白，一边闪躲着，一边语无伦次，双手却猛然抬起，向着“无头怨灵骑士”身后的安妮皇后指了过去！

　　“唏律律！”

　　“唏律律！”

　　恰在此时，亚蔓拉与安妮二女身后的两头黑色“冥马”也适时地扬蹄嘶鸣了一声。

　　听到熟悉的“冥马”嘶鸣，其中似乎并无肃杀之意，而是充满了重逢之后的喜悦，“无头怨灵骑士”手中劈砸下来的双手重剑骤然一顿，紧接着，他的身形悄然扭转，向着身后“看”了过去！

　　虽说并无头颅，就更不用说什么“眼睛”，但身为怨灵，这位“无头怨灵骑士”对气息的感应能力却敏锐到无法想象，瞬间便“认”出了身后不远处的“无头皇后”安妮，以及那两头之前一直陪伴着他守护安妮的两匹“冥马”！

　　“吼！”

　　他那无头的颈腔里喷出一道黑色的气焰，发出激动兴奋的咆哮之声，紧接着，双臂一撤，已然将那柄叫人望之触目惊心的双手重剑换到了右肩，以右臂搭在剑柄之处扛在肩头，身形向着安妮和那两匹黑色“冥马”冲了过去！

　　“我靠！这么大的巨剑，吓死老子了……”

　　看到“无头怨灵骑士”终于认清了形势，知道了谁是自己人，周小牙心下暗道侥幸，嘴里嘟囔着，抬手抹去了额头沁出的一抹冷汗！

　　“唏律律！”

　　“唏律律！”

　　“吼！”

　　两道“冥马”嘶鸣的声音再次传来，其间还夹杂着“无头怨灵骑士”的兴奋咆哮，周小牙下意识地抬头望去，入眼所见到的一幕，瞬间让他目瞪口呆！

　　两匹“冥马”、一位“无头怨灵骑士”……居然合体了！

　　他们三个原本就没有血肉之躯，乃是怨灵之体，说白了就是三团拥有着自主意识的阴属性能量而已，彼此之间融合在一起，完全没有问题！

　　两头“冥马”的体型本来就极为高大，达到了丈许之余，此刻彼此融合之后，化为了一匹八蹄双头的黑色“冥马”，不过却只有一个躯干身体，股后的马尾，也变得更长了，足有丈许，根根马鬃如同钢针一般，其间隐隐蒸腾着黑色的冥焰，此刻正在这匹“双头八蹄冥马”的股后轻轻地甩动着，估计对战之中，也能发挥出某种奇特的攻击效果。

　　身形同样高达丈许的“无头怨灵骑士”，此刻整个下半身都融入到了“八蹄冥马”的躯干之中，与身下的“冥马”紧紧地契合在了一起，扛着双手重剑的他跃上“冥马”的背脊之后，身形威武，一股久经沙场的重剑骑士气势展露无疑！

　　两马一人都是“道境”的存在，此刻强强融合，化为一个整体之后，不但身形高达两丈有余，实力境界更是直线窜升，绝非一加一等于二那么简单，爆发出来的气息，竟是突破了一个小阶，达到了“半步道劫”初期之境！

　　如此一幕，莫说周小牙傻了眼，就连四周遥遥看到的那些各大势力强者与诸地球古武界的散修们，亦是惊掉了一地的下巴。

　　“半步道劫”初期之境的强者，在而今巨头云集的“地狱之门”区域虽说不是最强大的，但前一瞬它们还只是三位“道境”的“冥马”与“骑士”而已，眨眼工夫就摇身一变，化为了“半步道劫”初期的恐怖存在，这种事情，简直叫人不敢想象！

　　一位“半步道劫”初期的强者，可远非三位“道境”可以比拟啊，之前玛丽公主闪电出手，眨眼工夫便将几位“道境”的强者杀得先后落荒而逃，已经完全能够说明问题了！

　　“靠！想不到你们还有这一招，简直……太无耻了！”

　　亲眼看到一位“半步道劫”初期的强大存在于自己眼前诞生，就连周小牙都叹服不已，翻着白眼摇头苦笑起来，说话间扭头向着亚蔓拉与安妮几人，朝着正被“僵老怪”和两头“半步道劫”的“黄巾力士”等几位强者围在当中缠战的“血尸傀儡”周大江与“阴阳血尸”涂大少一指，沉声便道：

　　“大家不要愣着了，那边那两个家伙看到没有？‘半步道劫’以上实力的全都给我一起上……对了，只能活捉，千万不能坏了肉身，那位‘半步道劫’巅峰的家伙……肉身可是我老爹呢……”


第1234章 生擒阴阳血尸

　　“居然是夺舍？”

　　听到周小牙的话语，玛丽脸上一怔，立刻浮起了一抹煞气，腾身便向战圈之地冲了过去。

　　亚蔓拉与安妮亦是齐齐娇咤了一声，体内气息迸涌，一齐杀向了战圈。

　　“唏律律！”

　　与双头“八蹄冥马”合为一体的“怨灵骑士”同样暴怒，前面四蹄高踏，人立而起，如同一道黑色的旋风，瞬间呼啸而至。

　　四位“半步道劫”强者加入战圈，两名“半步道劫”初期，一名“半步道劫”后期，一名“半步道劫”巅峰，与之前的“僵老怪”、两头“黄巾力士”形成了一个很大的包围圈，将“血尸傀儡”周大江、“阴阳血尸”涂大少牢牢地困在了中间，战势冲天而起！

　　“嗷呜……”

　　狼啸之声响起，“双子狼皇”杰克与杰瑞看到几名“半步道劫”强者加入战圈，不再担心人数过少而出现困守漏洞，当机立断进行了合体，兄弟俩体内涌出浓烈的紫色狼罡，在身体之外闪烁伸缩，发出炫目的光芒，冷不丁一眼看去，就如同两轮紫色的小太阳一般。

　　狼啸声中，两轮紫色的小太阳撞击在一起，没有任何的声音发出，却瞬间汇合，下一瞬间，融合在一起的两轮紫色小太阳光芒伸缩吞吐，渐渐地膨胀起来，仅只十几秒之后，一头体型超过了百米的紫色巨狼出现在众人的视线之中。

　　这头由杰克与杰瑞兄弟以体内血脉天赋之力合而所形成的巨狼，通体闪烁着紫色的罡芒，拥有两颗硕大的狼首，眸中凶芒迸烁，气焰冲天而起！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　再次引颈，两颗狼首同时发出了震天价的长啸，“半步道劫”巅峰之境的磅礴威压如同潮水一般自巨狼的体内汹涌而出。

　　眨眼之间，两名“半步道劫”初期之境的强者再次合体，多出了一名“半步道劫”巅峰之境的强者，战势的天平，越发地向着周小牙这一方倾斜！

　　“哼！事不可为，速退！”

　　眼看着这一战打成了这个样子，对方光是“半步道劫”巅峰之境的存在就有好几位，若非忌惮损毁自己夺舍的这具肉身，只怕战局早已结束……

　　“血尸傀儡”周大江眸中闪过一抹不甘，扭头向着战圈之外遥遥观望的周小牙狠狠瞪了一记，终于生出了退走之心。

　　虽说来此之前就已经料到了周小牙身边必然会有不少巅峰强者，毕竟，双方前一次在那“冥府鬼域”古墓禁地深处的大墓地宫内惊鸿一遇时，周小牙的身边就有鬼王赵括、“僵老怪”以及另外两名冥帅的存在。

　　即便当时被“类人血尸”瞬间吞噬了一名冥帅，逃走的几人，却仍旧是一股强大的力量。

　　任我行原本以为凭着他操控的“血尸傀儡”周大江与“阴阳血尸”涂大少二人，行雷霆一击，掳了周小牙便走，此行应当没有什么困难才对，没想到陆续却遭遇到这么多的巅峰强者，从一开始便处处受制。

　　而今随着亚蔓拉三女的加入，以及杰克与杰瑞兄弟合体化身为一头“半步道劫”巅峰之境的“紫毛妖狼”，今日再怎么都不可能达成所愿了。

　　无奈之下，“血尸傀儡”周大江只能抽身退走，就在他身形攸转的同时，“阴阳血尸”涂大少亦是眼皮狂跳，毫不犹豫地向着另外一个方向逃窜而去。

　　和实力境界已达“半步道劫”巅峰，并且还仅仅只是一缕意识操控分身来到这里的“血尸傀儡”周大江比起来，他可是以本体夺舍之躯亲身来临，又仅只“半步道劫”后期之境，一旦陨落在这里，那可是真正的彻底魂消魄散了！

　　脑海中浮起这个念头，“阴阳血尸”涂大少自大战攸起，亚蔓拉等三女加入战圈之后，他简直是紧张到了极点，若非“血尸傀儡”周大江一直没有吭声，只怕早就掉头遁走了。

　　此刻前者终于有了决定，他自然不可能再有分毫耽搁，转身逃窜的动作，比起“血尸傀儡”周大江来还在麻溜三分，早就已经等在这里了！

　　眨眼之间，“血尸傀儡”周大江便已腾身窜到了数百米之外，连一众随行而来的“魔教”强者都没去理会了，埋头飞掠！

　　玛丽公主、亚蔓拉、“僵老怪”以及两具“半步道劫”之境的二纹与三纹“黄巾力士”等数人腾身追了过去，却忌惮于损毁其肉身，根本不敢放手施为。

　　“嘶嘶……”

　　“吼——”

　　嘶鸣与巨狼的咆哮几乎在同一时刻响起，与两匹“冥马”合而为一的“怨灵骑士”以及合体之后化身为百米巨狼的杰克与杰瑞兄弟，却从另外一个方向，一左一右向着冲向东侧的“阴阳血尸”涂大少围击而去。

　　两名“半步道劫”巅峰之境的存在同时围猎，“阴阳血尸”涂大少瞬即骇然，有种魂飞魄散的恐惧浮上心头，脚下飞掠得益发迅速，这可是真正的逃命啊！

　　“想跑？没那么容易！”

　　没去理会一旁已经追远的“血尸傀儡”周大江与“僵老怪”一行，周小牙扭头看向“阴阳血尸”涂大少，眸中精芒一闪，说话间体内经脉之中的异能异力骤然翻涌，话声犹还未落，人已瞬间消失。

　　再次出现时，恰好拦在了“阴阳血尸”涂大少逃窜前方的里许之外！

　　“光是你一人，老子还忌惮个鸟啊？今日若叫你跑了，老子的名字倒过来念……”

　　嘴角狰狞一笑，周小牙一边说着，一边已经催动了体内下腹丹田气海中的灵力，抬手之间一道白光打出，之前被他收入体内温养的“寒链子母剑桩”瞬间以小若绣花针的状态自白光中飞了出来。

　　迎风便涨，眨眼工夫便膨胀到了百米高下，当头便向逃窜而来的“阴阳血尸”涂大少悍然罩落！

　　一大一小两根剑柱前后将“阴阳血尸”涂大少的身体紧紧夹住，十几道血色的寒链立刻如有灵性一般缠绕了上去，紧紧捆缚，令其动弹不得。

　　剑柱上密密麻麻布满的细小锋刃瞬间刺入了“阴阳血尸”涂大少的躯体，令他身上的衣物瞬间被伤口泌出的鲜血所染红，腥红的液体顺着剑柱和血色寒链流淌了下来……

　　“呃啊……”

　　“砰咚！”

　　“阴阳血尸”涂大少惨嚎起来，身形被两根巨大的剑桩所捆缚，身不由己地冲向下方地面，发出如同陨石坠落般的震响。

　　看到这里，周小牙松了一口长气，凭这“阴阳血尸”涂大少“半步道劫”后期之境的实力，既然被“寒链子母剑桩”给困住了，自然再无脱逃之理。

　　通过他，周小牙完全可以逼问出那“类人血尸”任我行的真实情况来！

　　之前一众巅峰强者围猎“血尸傀儡”周大江，却忌惮于损毁他的身肉而不敢痛下死手，虽然人数众多，但对方毕竟拥有“半步道劫”巅峰之境的实力，这种存在，生擒比斩杀的难度窜升了不知多少倍。

　　周小牙遥遥观战一会儿，便知道今日想要将其成功地生擒，只怕将会难以如愿了。正因为如此，适才那“血尸傀儡”周大江逃窜之时，周小牙才根本没有显得太过焦急，并且，就连亚蔓拉和“僵老怪”等人前去追击的结果，他都大致已经心里有数，最终，绝对是让对方成功地逃离！

　　不过没关系，留下了“阴阳血尸”涂大少，只要稍后从他嘴里逼问出大魔头任我行本体的真实情况，周小牙就能具有针对性地展开下一步的行动。

　　按照他的猜测，“类人血尸”任我行的本体，多半还被禁锢在那具“封魔血棺”之中，并未脱困而出。

　　毕竟，按照“天宫”第一尊老周伯通的说法，被封印到“血棺”之中的存在，除非实力境界达到了“道劫”的中期之境，否则绝对可能破封而出。

　　若是真的已经脱困，这么重要的“上古道会”，那“类人血尸”任我行为何不本体亲临？而仅仅只是派出一具分身和另外一名“半步道劫”后期之境的“阴阳血尸”涂大少？这也太不把全球七大上古势力放在眼里了！

　　七大上古势力之中，哪一家哪一派没有“半步道劫”之境的尊老存在？

　　从这一点来分析，“类人血尸”任我行绝对还在那“封魔血棺”里困着，真要是这样的话，他就离不开那座地宫。

　　既然如此，凭着周小牙身边如此多的“半步道劫”强者，届时前往“冥府鬼域”之中，将那古墓禁地深处的大墓地宫团团围困，以其本体安危相威胁，不怕那“类人血尸”任我行不老老实实地将父亲周大江的肉身还回来。

　　毕竟，他手中的这件“寒链子母剑桩”，可是连“道劫”之境的强者都能困住的，之所以刚才没有在“血尸傀儡”周大江的身上施展，那是因为不想损坏了自己亲爹老子的肉身，但是对于那“古墓禁地”深处的“类人血尸”任我行的本体，周小牙可没有这个顾忌了。

　　若是谈得好也就罢了，万一对方不买帐，直接祭出“寒链子母剑桩”，生生将其本体碾杀便是了……

　　想到这里，周小牙心下顿时冷笑了起来，身形一晃，直接就向着下方地面被缚于“寒链子母剑桩”上的“阴阳血尸”涂大少飞掠了过去……


第1235章 彻底灭杀

　　“周小牙，你到底想干什么？”

　　“放开我，我师尊不会放过你的……”

　　“呃啊……”

　　看到周小牙腾身自半空落来，降落在了保持与他身体平行的高度，被绑在“寒链子母剑桩”上的“阴阳血尸”涂大少面色狰狞，一边痛呼着，一边疯狂地叫嚣起来。

　　“想干什么？嘿嘿，这个问题好像应该是老子问你吧？”

　　撇了撇嘴，周小牙完全没有理会“阴阳血尸”涂大少的威胁，微微皱了皱眉头之后，突然有所感悟，扭头扫了一眼被绑在“寒链子母剑桩”上的“阴阳血尸”涂大少那凹凸有致的身体，一拍额头，顿时恍然大悟过来：

　　“之前就听华夏四大上古势力的尊老们说过，那‘类人血尸’任老鬼被他们的祖辈于三百多年前逮住时，老家伙似乎去过当时的大明京城，而且当时正是那‘王恭厂爆炸’一案发生的时候，老家伙似乎是去那边帮助那位阴阳人老太监渡劫……”

　　“现在看来，你这老东西莫非就是当年的那个阴阳老太监么？也夺舍重生了？哼哼，想不到任我行那老家伙居然是你的师尊，难怪当年肯下这么重的血本，不惜对抗‘九五天劫’，也要到大明京城去助你……”

　　“哈哈哈……不错，师尊对我恩重如山，今日落在你的手中，若是就此身陨也就算了，如果让本尊有幸逃离，日后必然将你擒住，抢了你那能容活物的空间法宝，助我师尊离开那片‘冥府鬼域’，届时，便是我‘魔教’一统全球古武界的时候了……桀桀桀……”

　　身份暴露，“阴阳血尸”不但不惊，反而张狂地大笑了起来，由于整个躯体被两根庞大的剑柱所压制，就连他贴在剑柱上的右边半边脸，都被豁开了一大片密密麻麻的血口，腥红的鲜血淌落下来，看起来狰狞到了极点。

　　“难怪你们突然跑到这‘地狱之门’来，原来果然是有目的的……”

　　听到“阴阳血尸”涂大少的话语，周小牙微微一怔，瞬即明白过来，咧嘴便笑：“想不到居然是看上了老子体内的‘乾坤袋’，嘿嘿，看样子任我行那老鬼果然还没有从那‘封魔血棺’之中脱身啊，这样我就放心了……”

　　“嘿嘿，谢谢你这么配合，其实我过来就是想知道这个消息，原本以为必然经历一番严刑拷打，没想到你居然这么配合，啧啧啧，看在你这么上路的份儿上，那就让你少受一点罪了……”

　　嘴里啧啧有声，周小牙的眸中却是突然间迸起一抹冷冽的杀芒，说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道白光，直接就射向了身前的庞大“寒链子母剑桩”之内：

　　“像你这样的老怪物，留下来也是个祸害，大伤天和，老子虽然不喜杀戮，不过……碰上你这种东西，除了痛下杀手，没有其它的任何选择……”

　　话声未落，将“阴阳血尸”涂大少紧紧夹住的两根巨大剑桩突然间缓缓地咬合碾动了起来，被夹在两根剑桩中间的“阴阳血尸”涂大少瞬间就被碾碎了一整条胳膊，化为了肉泥坠落地面。

　　“呃啊……本尊不甘心，本尊恨啊……”

　　剧痛传来，肉身被碾压的“阴阳血尸”痛苦地咆哮起来，偏偏这“寒链子母剑桩”不但束缚着他夺舍之后的肉身，甚至就连他的神识之体都被紧紧地拉扯在这里，根本无法遁离，注定了只能落个肉身被碾压成泥，意识烟消云散的下场！

　　接下来的一幕实在太过血腥，好好的一个大活人，就如同被扔进了绞肉机里一般，生生地被两根表面密密麻麻布满锋刃，偏偏又如齿轮一般紧紧咬合的巨大剑桩，绞成了一堆肉泥……

　　这一幕实在太过凶残，周小牙没敢多看，摇了摇头，在“阴阳血尸”涂大少撕心裂肺的惨嚎声中转身，腾身返回！

　　恰在此时，前去追击“血尸傀儡”周大江的亚蔓拉、“僵老怪”等人也已回返，果如周小牙之前所猜测的一样，几名“半步道劫”强者一起追出去，最终仍是无功而返。

　　“半步道劫”巅峰之境的强者，想要斩杀，都必须有几名同等级的存在才能做到，更何况活捉？

　　投鼠忌器之下，即便“僵老怪”和亚蔓拉、安妮等一众周小牙麾下最强的存在同时出手，最后都只能郁闷而归，眼睁睁地看着那“血尸傀儡”周大江仓惶而逃。

　　一众强者回归，周小牙这边的力量瞬间攀升到了极点，“血尸傀儡”周大江所带来的那一众“魔教”教徒魂飞魄散，除却一些顽固分子被周小牙麾下的强者陆续斩杀之外，余者尽皆亡命奔逃！

　　扭头扫了一眼身后下方插在地面的“寒链子母剑桩”，此时此刻，被缚于剑桩之上的“阴阳血尸”涂大少早已化为了一滩肉泥，周小牙幽幽一叹，体内下腹丹田气海中的灵力悄然运转，反手一道白光打出，直接没入到了下方地面如同巨峰一般屹立的“寒链子母剑桩”上。

　　“咻！”

　　破空之声响起，白光没入之后，“寒链子母剑桩”受到召唤，立刻缩小，化为了一根小小的绣花针，如有灵性一般，飞入到了周小牙的体内，消失不见。

　　地面，一滩血淋淋的东西赫然在目，正是之前被缚于“寒链子母剑桩”上的“阴阳血尸”涂大少，被碾压之后，彻底地化为了一滩肉泥！

　　这一幕被周边不少人看到，不由全都眉头狂跳，一位“半步道劫”后期之境的强者，这么一眨眼的工夫，居然……彻底地陨落了，而且尸骨不存，化为了肉泥！

　　这件法宝的威能实在太过强大，碾压的手段太过残忍，看得人触目惊人，所有人再次看向周小牙时，每每后背生寒。

　　特别是几位“冥府鬼域”的强者，一想到之前“冥府”的第二尊老也被困缚于剑桩之上，若非后来周小牙主动将其放了下来，只怕现在……

　　一想到那种后果，所有的“冥府”强者激灵灵地打了个寒颤，心头突然生出一种再也不敢招惹周小牙的后怕之感来！

　　没去理会一众强者古怪的眼神，周小牙很快招呼自己一方的人马，飞向“地狱之门”，对那些残存的异界凶兽进行猎杀，同时四处收集汲取那些七彩斑澜如同流萤一般的“天地法则”断链与碎片。

　　有了他麾下这一众巅峰强者的加入，战势立刻变得明朗起来，几乎没有任何的悬念，这千余头自“地狱之门”坑底窜出的异界凶兽，便被陆续地一一斩杀！

　　甚至就连那些如同流萤一般的七彩毫光，除了少数如同浦公英一般已经被微风吹远，变得不可见，其余绝大多数都被在场的强者瓜分，再也看不到了！

　　解决所有的异界凶兽之后，数百强者却并未停下来，立刻开始在这些异界凶兽体内挖取内丹、脑核，以及已经一些已经成形的“劫骨”。

　　千余头异界凶兽，达到“半步道境”的并不多，唯有“半步道境”以上的强大凶兽，体内才有“劫骨”。

　　其余一些先天级别的凶兽虽说身上也蕴含着一些“道劫”之气，但由于不够浓郁，体内的骨骼并未得到完全的淬炼，“劫骨”未成，不过，它们的血肉倒也是大补之物，至少，地球现实世界是难得找到这种强大的异界凶兽与猛禽的。

　　所以，尽管体内蕴有成形“劫骨”的凶兽并不多，但在场的各大上古势力强者，以及那些小势力与出席“道会”的散修，却几乎没什么人在悠闲乱晃，全都动起手来，开始收集这些异界凶兽的残骸！

　　周小牙自然也不会闲着，不过，对于那些仅为先天之境的异界凶兽，他的兴趣却是根本不大，这种级别的存在，无论是仙剑世界还是“魔教祖地空间”内都有不少，眼下这“地狱之门”不过千余头而已，于他而言，根本没有去争抢的必要。

　　回返仙剑世界之后，随便找到一座稍大一点的岛屿，进行围猎，收获都将达到这个标准了。

　　唯一让他感兴趣的只有“半步道劫”以上凶兽猛禽体内的“内丹”、“脑核”，以及那些七彩斑澜的“天地法则断链”！

　　不过，这一波兽潮中所出现的几头“半步道劫”凶兽，之前已经被全球七大上古势力的巅峰强者一一瓜分围猎，其中一些势力还是与他关系颇为不错，例如欧洲“黑暗议会”的“血族古堡”、“猎魔酒吧”，华夏四大上古势力中的“药阁”等等。

　　既然这几头“半步道劫”凶兽是人家合力斩杀的，眼下收割战利品，周小牙自没好意思冲上去分一杯羹，偏偏那些七彩斑澜的“天地法则断链”本就不多，此刻早已彻底被抢夺一空，一时间，周小牙与他麾下的一众强者，手头都闲了下来，在四周一片片忙碌的身影之中，显得稍显扎眼！

　　“大家注意了，下面的空间裂缝应该还在，裂缝那头的世界正在崩溃之中，后续应该还有不少的异界凶兽会从坑底冲上来，我们必须守住这里，不能让它们冲出包围圈……另外，最主要的是收集那些七彩斑澜的‘天地法则断链’，先汲入体内，回去炼化之后，会有不小的好处……”

　　扭头向着身后的一众强者吩咐了几句，周小牙抬手一挥，一众强者很快散开，在“地狱之门”四周聚集了起来。严阵以待。

　　第二波兽潮，应该很快就会来临了……


第1236章 再次爆发

　　各大势力的高层手中几乎都有一两件储物戒指、储物腰带之类蕴含小型独立空间的储物法宝，乃是宗门故老代代相传之物。

　　千余头异界凶兽体内所剖解出来的“内丹”、“脑核”，以及成形的“劫骨”之类的东西，全都被他们收进了这类储物法宝之中。

　　其中，一些品质极高的异界凶兽，例如那几头“半步道劫”以上实力的存在，由于血肉之中蕴含大量的灵力，极其滋补，所以也被他们收入到了这类储物法宝之中，当成了珍品保留。

　　每头凶兽的体积都不小，以他们手中所持有的这些储物法宝，由于内蕴空间太小，自然是装不下，不过，肢解之后每人装一点，倒也堪堪将几头“半步道劫”的异界凶兽的尸体全都收了进去。

　　余下的千余头品质差上了一个等阶的凶兽血肉，则被各大势力瓜分，各自收拢在一起，运到了十余公里之外的达瓦村，在他们各自占据的屋舍内存放起来。

　　能前来参加全球“上古道会”的，自然都不是什么弱者，至少也是“半步道境”以上的存在才有资格，当然，他们身边所带的少数几位观礼后辈除外。

　　正因为如此，即便不是七大上古势力，那些散修由于实力境界高深，在普通的地球世俗界，也是颇有底蕴与权势的，事后弄一两架货运飞机到这边来，将这些抢到的凶兽残骸带走，还是没有什么太大问题。

　　前后也就一个多小时，第一波自“地狱之门”巨坑坑底那道空间裂缝中窜出来的千余头异界凶兽，便彻底被清理一空，不但没有一头逃出包围圈，甚至被击杀之后，连血肉残骸都被瓜分，并且暂时运离此地了。

　　周小牙并不需要这些实力与血脉并不怎么惊人的普通凶兽，所以战斗结束之后，便直接领着他麾下的众属在“地狱之门”旁边好整以瑕地等待起来。在他的估计中，第二轮兽潮，应该马上就会到来！

　　与他一起等在这里的还有“狼人古堡”的一众强者，以及鬼王赵括麾下的整支怨灵大军。

　　至于玛丽，脱困之后还未与他父亲，也就是“血皇”道格拉斯有过接触，抽了个空跑到“血族古堡”的那个圈子中去了。

　　趁着其它各大势力的数百名强者正在抢运那千余头异界凶兽残骸的工夫，周小牙从“乾坤袋”中取出了不少魔焰鸟和其它灵禽灵兽的鲜活肉体，让一众强者架火直接烤了起来。

　　少顷之后，肉香四溢。

　　包括“狼人古堡”的一众强者在内，大家围聚在几处烧烤架旁边，一边大快朵颐，一边谈论着这次“上古道会”以及后续将可能出现的情况。

　　很快，各大势力的尊老级人物也都厚着脸皮蹭到了周小牙身边这堆烧烤架！

　　“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白早已是老熟人了，来了之后没什么好客气的，直接就接过周小牙示意刘彪、李悍等人用刀割下来，伸手送过去的魔焰鸟肉，颇有兴致地吃了起来。

　　“药阁”第一尊老华英雄与“龙盟”第一尊老龙骥承客气了几句之后，倒也没有过多地扭捏作态，同样吃了个满嘴淌油，一边吃着，一边嘟囔着回去之后一定得把自己这次收集到的异兽凶兽肉，全都烤了来享用。

　　这些凶禽凶兽的血肉之中蕴含大量灵力，味道真不是盖的，不但美味，更且滋养身体，提升实力，简直是一举数得。

　　光是冲着这一点，这一次的“上古道会”，就已经没白来了。

　　不过，“冥府”第一尊老轩辕苍与“天宫”第一尊老周伯通二人，却是一直冷着脸站在一旁，也没人给他们送烤好的鸟肉过去，让他们二人的面色更黑了。

　　至于“天照神国”的第一尊老佐壮幸之助，压根儿就没过来，这家伙似乎对周小牙一丁点儿兴趣都没有，甚至就连大魔头任我行疑似已然出世的消息，都好像对他冲击不大一般。

　　其他势力的人自然是满头雾水，不知道佐壮幸之助葫芦里到底卖的什么药，但周小牙却是心知肚明，一切，都是因为包黑子，那个家伙一点儿都不比大魔头任我行弱，有他坐镇“天照神国”，神国的一众强者心头自然是笃定无比了。

　　“咳咳，周小友，这个……刚才那具人妖老怪，你……有没有问出什么具体的情况来？”

　　将手里捏着的那块金黄油滋的魔焰鸟肉啃完了一大半，“药阁”第一尊老华英雄才突然意识到旁边还站着两位一脸雀黑的轩辕苍与周伯通呢，当下便忆起了几人此番一起过来的主要意图，扭头扫了老友一眼，尴尬地轻咳了一声，这才脸色一正，继续说道：

　　“之前的事情我们几个老家伙也都看到了，嘿嘿，前面确实是误会，不过……现在连你父亲周大江都被那老怪物操控化为了他的一具分身……这件事你无论如何都已无法置之度外，不若咱们把前面的误会暂时抛开，先商议一下如何联手解决大魔头任我行出世的大麻烦如何？小友乃是来自神秘道门，总要以天下苍生的安危为己任嘛……”

　　话语说完，几个老家伙都停下了啃食手里魔焰鸟肉的动作，眼巴巴地向着周小牙看了过来，似乎对他的回应，极为关注一般。

　　之所以如此，一方面乃是因为而今的周小牙麾下，“半步道劫”之境的强者人数实在太多，早已远超任何一家上古势力。

　　另一方面，则是因为周小牙手里握有的那件重宝“寒链子母剑桩”，他们可没忘了之前周小牙曾经说过，这件异宝，连“道劫”之境的强者，都能困住。

　　这种级别的宝物，全球七大上古势力之中，除了三百多年前由“天宫”一位尊老拿出来的那件“天宫”首任宫主炼制的“封魔血棺”之外，而今的全球七大上古势力之内，没有任何一家能够拥有。

　　考虑到这些方面的因素，此番镇压大魔头任我行一事，周小牙无疑便成了最为关键的人物。

　　若是周小牙不点头，光任全球七大上古势力的力量根本就没有一丝胜算。那大魔头任我行，可是“道劫”之境的存在呢！

　　早已猜到了几个老家伙此番过来的真正用意，眼下看到他们终于说了出来，周小牙咧嘴就笑了：

　　“好说好说，魔头临世，人人得而诛之，再说了，几位前辈盛情相邀，我当然没理由拒绝了……”

　　这话说得，好像人家压根儿就是求着他帮忙，大魔头任我行所操控的那具分身，压根儿就不是他亲爹老子的肉身一般。

　　几位老家伙心里暗自吐槽，脸上却是没敢表露出来，这小子性情太古怪了，让人有点儿琢磨不透，眼下大局为重，这些旁枝末节，还是不要和他计较为好。

　　“刚才把那具‘阴尸血尸’弄死之前，倒是从他的嘴里得到了想要的情报……”

　　抹了抹嘴，周小牙再次咧嘴一笑，不紧不慢地说道：“若是不出意外的话，大魔头任我行眼下还在那‘冥府鬼域’当中，而且并未从‘封魔血棺’之中脱困，换言之，各位前辈若是真有除魔之心，此番‘地狱之门’事了之后，完全可以聚集七大上古势力的高端力量，前往‘冥府鬼域’围剿那个大魔头……当然了，我们‘天剑门’肯定也会参与，毕竟现在我们也是地球古武界的一份子……”

　　“你确定那老魔头还未脱困，无法离开‘冥府鬼域’？”

　　听到周小牙的话语，“龙盟”第一尊老龙骥承眼前一亮，立刻追问起来。

　　“那是当然，否则的话，那老货为何仅仅只是派了一具分身过来？要知道他可是‘道劫’之境的恐怖存在，若是真的脱困，只要真身来此，我们谁能抵挡得了？”

　　面色一正，周小牙脸上浮起了一抹理所当然的表情，不过，对于那大魔头任我行此番以分身前来，乃是冲着自己手中那件能容活物的空间仙宝“乾坤袋”而来，他自然是打死都不会说的，免得招人惦记。

　　至于这帮老家伙心里如何猜度任我行领着一众“魔教”强者来此的真正目的，那就是他们自己的事了，周小牙自问没有义务帮他们一一解惑！

　　“好，只要那大魔头还未从‘封魔血棺’之中脱困而出，其实力境界就必然还在‘道劫’初期之境，仅仅只是如此境界的话，再加上其本体被困，行动与能够发挥出来的战力受到影响，联合我等之力，倒也不是没有将之彻底镇压的可能……”

　　得到周小牙确认的回答，“药阁”第一尊老华英雄很快接过了话头，神情激动起来。

　　“戾！”

　　“吼！”

　　“哇呜……”

　　……

　　不待他的话语说完，众人身旁不远处“地狱之门”巨坑底部深处，突然再次传来了一道道异界凶兽的愤怒咆哮与嘶嚎，听这动静，数量绝对不少。

　　一众强者微微一怔，面色攸变下纷纷腾身而起！


第1237章 严峻

　　新一轮兽潮，终于再次爆发！

　　所有人全都腾身而起，飞到“地狱之门”坑沿四周的半空之中，伸脖子向着下方的“地狱之门”深坑坑底遥望，入目所见的一切让他们瞬间面色微动，战意凛然！

　　视线中，一头头凶兽自巨坑的坑底莫名显现，似跨越虚空而来，甫一出现，便立刻咆哮着向着巨坑上方腾身冲来。

　　仅只一晃眼的工夫，出现在众强者视线中的异界凶兽数量，就达到了好几百头，并且还在持续增加之中。

　　毫无疑问，这一次出现的兽潮，将不会比之前更少，估计也将达到千头以上。

　　好在已经出现的这些凶兽之中，倒是没有太过强大的存在，普通都是先天巅峰、“半步道境”，并且“半步道境”的凶兽数量并不多，否则的话，仅凭围守在“地狱之门”上方坑沿的这数百名地球古武界强者，只怕无法全面镇压！

　　大战旋即展开。

　　这一次，所有强者全都加入到了猎杀之中，包括周小牙身后的两千“血傀”大军以及鬼王赵括那数千至少也是先天之境的冥兵、冥将们！

　　“地狱之门”周边再次热闹起来，随着大战的开启，下方巨坑之底依旧不断地有一些异界凶兽出现，腾身向上方扑来，这些凶兽的身影之间，偶尔夹杂着少量七彩斑澜的神秘毫光，正是来自那片正在全面崩溃的神秘异界的“天地法则断链”。

　　这些“法则断链”，正是一众强者重点争抢的目标。

　　一边围猎凶兽，一边收集与汲纳这些七彩斑澜的“天地法则断链”，每一位强者，都开始忙碌起来。

　　好在这一波兽潮之中并无实力堪比人类“半步道劫”之境强者的存在，大家激战得倒也不显吃力，反而显出一种丰收的喜悦。

　　凶兽的数量太多了，原以为仅只像上回一样，顶多也就是一千头的样子，结果，随着大量的凶兽被猎杀，巨坑之底冲出来的凶兽却是无边无际一般，数量根本没见少，反而有种越来越多的趋势！

　　已经被猎杀的凶兽足有上千头，时间过去小半天，大家都有点儿累了，但这“地狱之门”的坑沿附近以及坑口下方正在向上冲来的凶兽，冷不丁一眼望去，却至少仍有千头之多！

　　大家的心情终于沉重起来，下面的那道空间裂缝，莫非又扩大了不成？这一次的兽潮，竟已经隐有了全面爆发的迹象。

　　若真是那样的话，异界残存的凶兽全都冲过来，那岂不是杀之不尽，灭之不绝？仅凭这几百名古武强者，只怕累死在这里，都未必能守住这处连接异界的通道！

　　好在大战很快接近了尾声，最后这千余头异界凶兽陆续被一一斩杀，下方“地狱之门”的巨坑之底，那道空间裂缝里，暂时安静了下来，再无其它凶兽身影出现。

　　这一战，从下午战到了深夜，偌大的“地狱之门”巨坑周边，堆满了各种异界凶兽的尸体，七大上古势力以及其它一些小势力与散修，都正在翻找这些凶兽的尸体，寻找并剖取下来已然成形的“劫骨”，同时将具有滋养价值的那些凶兽残骸，一一瓜分，收集起来。

　　大战之后便是一场胜利的丰收，摆弄并且搬运这些凶兽的残骸，数百强者喜气洋洋，似乎完全忘记了从下午大战到深夜的艰辛与劳苦，个个都变得精神奕奕。

　　周小牙身边的一众强者之中，包括“狼人古堡”的那几十名狼人强者，除了在一些凶兽身上剖取些许已然成形的“劫骨”之外，对于这些凶兽的残骸，都没有去瓜分。

　　这一战中，他们各自都收获了不少七彩斑澜的“天地法则断链”，已经得到了最大的好处，心里早已满足。

　　不过，周小牙麾下的两千“血傀”大军，与鬼王赵括麾下的那四千冥兵、冥将，却没有消停下来，这些气血旺盛的凶兽，对于他们而言，乃是滋养怨灵之体最好的补药，自然没有理由放过。

　　可惜凶兽的尸体实在太少，一人一头都分不到，不管是周小牙的“血傀”大军，还是鬼王赵括麾下的那四千冥兵、冥将，都是几人分得一头异界凶兽，开始汲取这些凶兽残骸中的气血能量。

　　很快，七八百头凶兽的尸体之内，所有的气血能量便都被汲取一空，化为了一具具庞大的枯骨，如同早已风干了千年一般。

　　看到这一幕，四周的数百强者一个个面色骇然，一股寒意自尾椎骨顺沿而上！

　　亲眼看到了这些“血傀”大军与冥兵、冥将将一头头庞大凶兽的尸体化为枯骨，众强者对于他们的恐怖手段终于有了清晰的认知，再次看向周小牙时，眸底闪烁出来的那抹忌惮，顿时更加地浓郁。

　　这几百头化为了枯槁干尸的凶兽尸体直接就被一众冥兵冥将推到巨坑之底，这是周小牙的意思。

　　若是坑底真的存在一条恐怖的“空间裂缝”，这些被推下去的凶兽枯尸，坠落下去之后，很可能会顺着这条“空间裂缝”，出现在裂缝那头正在全面崩溃的世界，由此，或许能对正从那片空间的各个区域汇聚过来的凶兽产生某种震慑效果，让它们不敢再通过“空间裂缝”，再窜到这边的地球现实世界来。

　　因为周小牙已经隐隐感觉到了不妙，通过“地狱之门”坑底的“空间裂缝”来到这边的异界凶兽越来越多了。

　　第一拨兽潮仅只千余头凶兽出现，而刚刚才结束的第二拨，凶兽的数量却达到了两千多头，还好这第二拨的两千多头凶兽之中，并没有出现实力境界堪比“半步道劫”强者的存在，“道境”的都极少，仅仅就是“半步道境”的稍多一些，达到了数百头。

　　否则的话，光凭“地狱之门”周边这几百名普遍为“半步道境”和“道境”实力的存在，能否守住真是两说的事情！

　　而眼下，这第二拨兽潮虽然已经过去，下面的“地狱之门”巨坑之底虽然暂时安静了下来，但不知为何，周小牙总觉得事情有点儿反常，让他隐隐生出一种心头不安的感觉来。

　　第二拨出现的这两千多头凶兽之中，偏偏没有一头是“半步道劫”初期以上的存在，这种情况显然极不正常。周小牙无法确定“地狱之门”坑底那道“空间裂缝”另一端的异界凶兽，是不是已经形成了组织，这一拨的两千多头凶兽，只是派出来试探的炮灰而已。

　　如果真是这样，事情只怕就麻烦了，接下来还将出现的第三拨、第四拨兽潮之中，多半将会再次出现实力境界堪比“半步道劫”初期强者的存在，而且……恐怕数量不会太少！

　　毫无疑问，形势是越发地险峻了。

　　万一弄个不好，一旦“地狱之门”失守，那些强大的凶兽窜出这片区域，整个地球的灭顶之灾，就等若来临……

　　想到这些，周小牙的心情顿时沉重起来，脸色严峻无比。

　　恰在此时，结束了第二次激战之后，各大上古势力的高层陆续聚集过来，一个个脸上的神色都是严肃而忧虑，显然他们也和周小牙一样，看出了这一拨兽潮的不寻常之处。

　　“看样子，对付大魔头任我行的事情……只能暂时先放一放了！”

　　“药阁”第一尊老华英雄面色阴沉，走近后，说话间向一旁的“地狱之门”巨坑之底看了一眼，摇头叹息。

　　“不错，这一拨兽潮实在太诡异，两千多头异界凶兽之中，居然连一头实力堪比‘半步道劫’初期以上的存在都没有，只怕……这种情况绝不寻常！”

　　“龙盟”第一尊老龙骥承接过了华英雄的话头，扭头扫了一眼“冥府”第一尊老轩辕苍、以及“天宫”第一尊老周伯通等几人，略微一顿后这才接着说道：

　　“和大魔头任我行相比，这‘地狱之门’的局势更加严峻，任我行至少还是地球人类的一员，至少曾经是，再怎么横行，也不至于将整个地球人类世界都毁灭。”

　　“但那些异界来的凶兽就不一样了，若是我们的巅峰强者离开，接下来的兽潮之中万一出现‘半步道劫’的强大凶兽，光凭数百‘半步道境’或‘道境’的强者根本无法抵御，一旦让它们突围离开这里，再想抓获就更难了，整个地球都将面临一次劫难，这……这是要把咱们都吊死在这里的节奏啊……”

　　“既然如此，那就先把这边‘地狱之门’的麻烦解决掉再说吧，大魔头任我行那边，反正那‘封魔血棺’都已经将它困了这么久了，估计短时间内他也没办法脱困而出，咱们不急于一时……”

　　点了点头，周小牙说话间下意识地扭头看向不远处，一道身影映入了他的视线之中，微微一怔之后，他的面色瞬即阴沉下去……


第1238章 彼岸真相

　　映入周小牙视线的这道身影居然是美洲上古势力“神之彼岸”的一位“道境”核心元老，且还是之前亚历山大对周小牙发动突然袭击时，冲向院长奶奶几人的那几名“道境”强者之一。

　　随着亚历山大的败退，一众追随他而至的“神之彼岸”强者全都溜了个精光，没想到这个家伙居然偷偷又窜了回来，估计是眼红一众各大上古势力的强者在这里猎杀异界凶兽，收获丰厚，所以才偷偷摸回来，打算混在人群之中混水摸鱼弄一点儿好处！

　　没想到周小牙眼尖，随意瞟了一眼，却直接将他认了出来。

　　很快，这名“道境”强者便被周小牙使个眼色，派出“僵老怪”直接从人群中揪了出来。

　　一番逼供之后，情况果如周小牙所猜测的那般，这家伙和亚历山大等人离开之后，借故离开了大队伍，独自一人折返回来，的确是冲着这些异界凶兽来的，想要得到几块凶兽“劫骨”。

　　没想到这第二轮兽潮一结束，直接就被周小牙发现了，反倒是凶兽“劫骨”，由于一直刻意地隐匿身形，没敢大肆出手，所以竟是一块都没抢到！

　　“不就是凶兽‘劫骨’么？想要的话，老子给你就是了……”

　　眸中精芒一闪，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间翻手便从“乾坤袋”里取出了七八块“劫骨”，正是之前他所收集的其中一部分。

　　“嘿嘿，亚历山大那老货我虽然看不顺便，但是……‘神之彼岸’的其他人毕竟和我没什么私仇，另外……我有一个很要好的朋友，说起来也是你们‘神之彼岸’的人，她叫松岛樱子……”

　　说着，周小牙抬手一扔，几块“劫骨”直接就落进了这名“神之彼岸”的“道境”强者的手中。

　　看到这一幕，周边围观的人群全都一呆，七八块“劫骨”可不是一般的贵重，之前两拨兽潮所出现的三千多头异界凶兽之中，虽说每一头凶兽身上都有着或浓或淡的“道劫”气息，但真正在体内形成一两块“劫骨”的，也就只有那些拥有“半步道境”实力，真实战力却堪比“道境”的强大凶兽而已。

　　这样“半步道境”以上的凶兽，在前两拨凶兽之中，不过是几百头而已，在场的强者这么多，平均算下来，每个人手头也就只有一两块“劫骨”而已，周小牙算是厉害，麾下还有一支“凶兽血傀”大军，所以猎杀的异界凶兽多了一点，得到的“劫骨”不少，否则的话，即便是几位各大势力的尊老级人物，只怕这会儿都拿不出七八块“劫骨”来！

　　偏偏这么一笔重宝，周小牙居然随便就扔了出去，这手笔之大，图谋……必然也不小啊。

　　一瞬间，周围强者的面色古怪起来，看向这名“神之彼岸”的“道境”长老时，眸中闪烁着炙烈的光芒。

　　就连本人，微微一呆之后，也立刻警惕起来。

　　不过，想来想去，这名“神之彼岸”的强者实在想不通自己身上有什么可让周小牙图谋的，他不过是一名“道境”的核心元老罢了，在别人面前自然是高高在上，但和周小牙一比么……人家麾下的“半步道劫”巅峰之境的无上存在都有好几人呢，随便跳一个出来，抬抬手就能把他拍成肉渣，值得花费这么大的气力来拉拢他么？

　　一时间，他彻底地迷惘了，托在掌中的那七八块三指大小的凶兽“劫骨”，似也变得如山一般沉重，收也不是，拒也不是，一时竟傻在了当场，进退两难！

　　“哎，一点小小的见面礼而已，都已经拿出来了，就收回去嘛，有什么好紧张的嘛……”

　　看到这名“神之彼岸”的“道境”长老忐忑不安地傻在当场，周小牙自来熟地上前搂上了人家的肩膀，一边将那七八块凶兽“劫骨”往对方的口袋里塞去，一边搂着他的肩膀便往一旁人少的僻静处走了过去。

　　少顷之后，两人勾头搭背地渐渐走远，似乎还在聊着什么，在场各大势力的一众尊老心头好奇，一个个都如同兔子似地支愣起了双耳，不过由于人走得远了，声音又小，实在是没让他们听出什么来。

　　“牙牙……牙少，你你有什么话直接说就行了，这么重的礼，我我……我担当不起啊……”

　　被周小牙像多年好友一般搂着肩头，这名“神之彼岸”的“道境”长老紧张到了极点，连说话都不利索了，一边说着，一边就要把已经被周小牙装进了他口袋里的那几块凶兽“劫骨”往外掏的样子。

　　开玩笑，眼前的这名年轻人虽说和他一样，乃是“道境”的存在，但……他和人家可没得比，没见最后那带着两匹“冥马”一起过来的三名“半步道劫”丫头，居然口口声音叫他主人么？

　　其中有一人还是“半步道劫”巅峰之境的存在，一巴掌就能把自个儿拍死呢！

　　再加上此前因为亚历山大悍然偷袭而导致“神之彼岸”与周小牙之间的不友好关系，这名“道境”长老生恐周小牙是在挟怨算计他，整个人都感觉不好了。

　　“嘿嘿，说了是给你的，掏来掏去烦不烦啊？”

　　看到对方又要往外掏那七八块凶兽“劫骨”，周小牙抬手一把便拍了过去，嘴里说道：“你我一见如故，一点小小的见面礼罢了，别这么见外嘛，呃……之前和你说的我那个朋友，就是松岛樱子，老哥应该知道吧？”

　　“知道知道，确实是我们‘神之彼岸’的成员，不过……”

　　“知道就好！”

　　周小牙眼前一亮，接着便道：“嘿嘿，实话和老哥说了吧，松岛樱子那丫头……其实我是心仪已久，不过听说亚历山大那家伙一直在追求她，是不是有这么回事儿啊？那个老不羞的，外表看起来虽然年轻，但事实上却不知活了多少年了，老牛也想吃嫩草，简直不要脸……”

　　“原来是这么回事啊？你看上了松岛樱子？”

　　一听周小牙的话语，这位“神之彼岸”的“道境”长老恍然大悟，心头也没那么紧张了，不过，脸上的神色却渐渐古怪起来，扭头扫了周小牙一眼，顿了顿之后才接着说道：

　　“想不到你连亚历……他的秘密也都知道，难怪会生出疑心，嘿嘿，看在牙少你这么爽快，那我也不藏着掖着了，反正那家伙平时也横行霸道惯了，十足一个老变态，老子早看不惯他了……”

　　提起亚历山大，这名“神之彼岸”的“道境”强者似乎心头怒意不小，确定了周小牙在这一点上绝对和他“是友非敌”之后，再加上刚刚才收了人家一笔价值不扉的“情报费”，他立刻便敝开了话匣子：

　　“其实，亚历山大那老货几十年前就已是‘神之彼岸’的第一尊老，后来出去转了一圈回来，不知怎么回事，突然就变得年轻了，当时我还仅只先天之境，对于其中的秘密，具体知道得不多，不过，松岛樱子那丫头，却正是那段时间进入‘神之彼岸’的！”

　　“刚来时那丫头年纪还小，那时亚历山大已经不再以之前的第一尊老身份示人，而是成为了掌握财政大权的核心巨头，事实上，整个‘神之彼岸’的真正大权，却全都握在了他的手中。”

　　“自那之后，亚历山大一直明里暗里动用‘神之彼岸’的资源培养樱子这丫头，初始时大家还真没多想，以为他这是看中了樱子丫头的潜力，事实上，那丫头的天赋确实不错，在异能方面的提升速度，简直叫人瞠目。”

　　“不过，后来樱子渐渐大了，长成了一位亭亭玉立的小美人，亚历山大的曲意栽培他的动机才显露了出来，这家伙居然不让任何年轻男子接近樱子，后来更是在外界放出话来，樱子是他的追求对象……”

　　“我靠！老东西真是不知羞啊，从那时起，我们才反应过来，敢情他一直以来，都是在动作整个‘神之彼岸’的资源培养童养媳呢，简直……变态！”

　　说到这里，这位“神之彼岸”的“道境”长老脸上浮显出一抹愤慨之色，骂了一句之后似突然想到了什么来，面色古怪地扭头瞅了周小牙一记，这才摇头叹息着幽幽说道：

　　“说起来，樱子这小丫头也算是挺命苦的，从小就没什么朋友，在‘神之彼岸’，除了一位老妪是亚历山大指派给她的老师之外，几乎没什么人与她接触，就连亚历山大本人，都很少与她待在一起，好像刻意躲避什么一般。”

　　“总之，这丫头打小就受了不少苦，看着也是挺叫人心疼的，若是真能被牙少你看上，把她带走，倒也算是一件好事儿，不过……”

　　“眼下却是不太可能了！这丫头虽说最近几年很少再回‘神之彼岸’的祖地空间，好像在外面干起了世俗界杀手的职业，但不久之前，却不知为何，竟被亚历山大亲自逮了回去，老家伙此行领着一众强者来参加这届‘上古道会’时，那丫头直接就被他交给亲信，关押在‘彼岸之岛’呢……”

　　“什么？樱子被抓住了？”

　　听到这里，周小牙眉头一跳，失声惊呼起来！


第1239章 救援

　　“居然把樱子抓了起来，亚历山大那老货他这是找死！”

　　确定樱子已经出事，周小牙的怒火“腾”地一下就从心头窜了出来，嘴里咬牙切齿，连脸上的表情都变得狰狞起来：

　　“看样子，这老家伙是逼老子亲自走一趟了，嘿嘿，既然如此，那就怪不得老子下手黑了……”

　　“你你……牙少你什么意思？不会是想去屠灭‘彼岸之岛’吗？”

　　看到周小牙的反应这么巨大，这位“神之彼岸”的“道境”长老吓了一大跳，一股极其不妙的感觉从心头浮了出来。

　　“敢动老子的女人，亚历山大这次死定了！”

　　身边多出亚蔓拉等好几名“半步道劫”之境的强者，而今的周小牙较之前段时间底气又丰足了许多。

　　记得那时为了防止亚历山大对自己下手，他走到哪里都得把“僵老怪”带在身边，而不是收在“乾坤袋”里，免得这老货趁机偷袭，自己连反应的机会都没有。

　　此时此刻，骤然得知松岛樱子被对方抓住的消息，新仇旧恨一起涌上心头，周小牙彻底被激怒了，说话间扭头扫了一眼这名“神之彼岸”的“道境”长老，沉声道：

　　“看在和你还算聊得来的份上奉劝一句，最好不要再待在‘神之彼岸’了，至少最近不要回去，因为……也就这几天的工夫吧，‘神之彼岸’能否继续存在于地球古武界，只怕都难说了……”

　　说着，周小牙点了点头，没再理会闻言骇然，张大了嘴巴一脸呆滞看向他的这名“神之彼岸”的“道境”长老，黑着脸直接转身往来路走了回去！

　　少顷之后，这名“道境”长老回味着周小牙的话语，似想到了什么，浑身激灵灵地打了个寒颤，一刻不停地掉头便走，眨眼便已远去！

　　“得了七八块‘劫骨’，相信你也没那么笨，居然还回去报信……”

　　脚下一滞，周小牙扭头扫向这名“神之彼岸”的“道境”长老远去的背影，嘴里喃喃自语，眸中更有一抹精芒闪过。

　　尔后转身，径直走回了“地狱之门”巨坑边沿的烧烤堆旁边！

　　“发生了什么事情？刚才还好好的，你怎么……让他跑了？”

　　看到周小牙黑着脸回来，与之前和那名“神之彼岸”的“道境”强者勾肩搭背笑嘻嘻的样子迥然不同，赵灵儿一脸关切地走了过来，身后跟着亚蔓拉与玛丽公主几人。

　　“樱子出事了，被亚历山大那老货给抓走了，我必须把她救回来。”

　　阴沉着脸，周小牙说出了自己的决定！

　　“什么？被亚历山大抓走了？”

　　听到这个消息，赵灵儿也是相当震惊。

　　虽说松岛樱子自从被周小牙带回仙剑世界之后，几乎就没下过“太极号”战舰，更多的时候甚至连战舰的甲板上都不来，就一直留在“太极号”上独属于周小牙的那间豪华舱室之中。

　　但是，赵灵儿自然是知晓她的存在的，其间周小牙好几次和她聊过松岛樱子的身世，对于这个可怜的女孩儿，赵灵儿也是相当地同情。

　　正是因为这个原因，后来赵灵儿她们一般情况下都不到“太极号”去了，因为知道松岛樱子在那里，并且她的心灵相当地脆弱，正在经历着心灵的自我涅磐过程，赵灵儿一众丫头担心过去了会对她带来什么不好的刺激。

　　可以说，松岛樱子在仙剑世界的这一段时间，虽然赵灵儿等一众丫头并未与她有过接触，但大家还都是十分关心她的，此刻听到她被亚历山大抓走，赵灵儿震惊中立刻对周小牙的决定表示了支持。

　　“眼下亚历山大已经带着那些‘神之彼岸’的强者退走了，估计是回返‘彼岸之岛’去了，也不知道回去之后会不会在樱子身上泄愤，这件事没办法耽搁，我必须现在就出发！”

　　看到赵灵儿居然也支持自己，周小牙暗松一口气，眸中闪过一抹感动，说话间扭头扫了一眼不远处正全都向着他们几人扭头关切望来的一众麾下，皱着眉头略一沉吟，道：

　　“这边的事情也很重要，一方面，守住‘地狱之门’，不让接下来可能出现的第三波、第四波异界凶兽之潮肆虐世界，我们责无旁贷；另一方面，随时可能再从那个正在全面崩溃的异界流溢出来的‘天地法则断链’，对大家而言也是一个天大的造化，所以……”

　　“这次我不打算把所有人都带走，就带几名‘半步道劫’的强者过去就行了，毕竟只是救人而已，哦对了，两千头‘血傀’大军我也得带过去，毕竟是在海上，万一找不到那座岛屿，倒是能让它们散开进行搜索！”

　　考虑再三，周小牙将这次带走前往“彼岸之岛”进行救援的人员确定了下来。

　　除了他本人与以“青狼”、“地龙”这两头“凶兽血傀大将”为首的两千“血傀”大军之外，巅峰强者方面就只有“僵老怪”、二纹与三纹“黄巾力士”和亚蔓拉、安妮以及与两匹“冥马”合体的“无头怨灵骑士”了。

　　“僵老怪”三人和两具“黄巾力士”自不必多说，全都是战力达到了“半步道劫”后期甚至“半步道劫”巅峰的无上存在，而“无头怨灵骑士”虽说仅只“道境”，但与两匹“冥马”合体之后，也拥有“半步道劫”之境的实力。

　　可以说，这一次出动的乃是六名“半步道劫”之境的存在，而且几乎都是“半步道劫”后期与巅峰。

　　小小的“神之彼岸”，顶多三名“半步道劫”的强者，并且“半步道劫”巅峰之境的存在还仅只亚历山大一人而已。周小牙这次过去，再加上“青狼”与“地龙”率领的整只“血傀”大军，将“彼岸之岛”踏平都不成问题。

　　至于这边的“地狱之门”，母亲任小盈、赵灵儿、寒依依、院长奶奶和天剑门四大天王等等一众数十人，包括猴王小白和几头灵猿统领等等，全都留在这边。

　　对于大家的安危，周小牙倒也没有太过担心，毕竟，留在这边的强者之中，还有玛丽丫头乃是“半步道劫”的存在，再加上真实战力同为“半步道劫”之境的鬼王赵括、冥帅赵蒙以及狼人兄弟杰克与杰瑞，还有整支怨灵大军……即便离开之后出现什么凶险，众人的安全，还是可以得到保障的！

　　除此之外，“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白，可全都是和周小牙一方关系不错的势力，真出现了什么不可测的变故，相信看在周小牙的份儿上，对于“天剑门”留在这边的一众麾属，他们也是可以帮忙照料的！

　　考虑到这些，周小牙对于将母亲任小盈、未婚妻赵灵儿、院长奶奶和紫萱姥姥她们留在“地狱之门”一事，根本不怎么担心。

　　很快，他腾身来到了以“青狼”与“地龙”为首的两千“血傀”大军的上空，念动这间抬手拍向额头，直接就将置于脑内识海中温养的“血葫芦”给取了出来。

　　右臂一振，“血葫芦”的葫口开启，一道血色的匹炼从葫体内席卷而出，很快便将两千“血傀”大军全都收了进去。

　　看到这一幕，四周的数百强者再次心头狂震，之前他们便已经看过周小牙振臂之间放出这整整两千之数的“血傀”大军的情形，此刻再亲眼看到他将“血傀”大军收回“血葫芦”之中，感觉依然震憾。

　　神秘道宗果然不同凡响啊！

　　光是这种能容纳活物的空间异宝就已经是不得了了，他们简直想都不敢想，而周小牙手中的这一件，居然不但能容活物，更且随手便能收下这么一支庞大的军队，简直叫人……情何以堪啊！

　　心下这般想着，一众强者脸上全都露出了一抹同样的羡慕妒嫉恨！

　　对于这一切，此时此刻的周小牙自然没心思去过多理会，将“血葫芦”按入额头之后，他很快便抬手打出几道白光，将已经决定带去救人的几名“半步道劫”的强者也全都收入到了“乾坤袋”内。

　　看到这一幕，“药阁”第一尊老华英雄与“龙盟”第一尊老龙骥承等几位七大势力的尊老级人物脸上明显一怔，反应过来之后，直接就小跑着靠拢过来。

　　“周小友你这是干什么？不会是打算撤了吧？这可不行啊，下面的‘空间裂缝’还在，谁知道下一波兽潮什么时候过来？你把人都带走了，就我们几个老家伙，扛不住啊……”

　　“龙盟”第一尊老龙骥承一脸的忧色，说话间直接就拉住了周小牙的胳膊，一副死也不让他离开的架势！

　　“就是啊，前一波兽潮如此古怪，估计接下来的第三波肯定会有战力达到‘半步道劫’级别的凶兽出现，你们‘天剑门’也是我地球古武界的一员嘛，怎么能够抽身离去呢……”

　　“药阁”第一尊老华英雄身后跟着“药阁”阁老教尊华佗佗等人，一脸的义正严辞，总之一句话，不让周小牙走人！

　　“嘿嘿，几位前辈放心，我的大部分人马都留在这里，这是有急事儿，赶着去救人呢，一切顺利的话很快就会回来的……”

　　说话间，周小牙脑内识海“尸灵珠”中的血族血能悄然迸涌，随着一抹淡淡的血雾涌出，他的身形瞬间消失，化为一只小巧的血色小蝠，如同电芒一般射向远处，瞬即消失……


第1240章 杀鸡儆猴

　　彼岸之岛，便是美洲上古势力“神之彼岸”的大本营所在之地，此岛位于全球古武界五大“道劫之地”之一的“百幕大魔鬼三角”海域边缘地带。

　　关于“百幕大魔鬼三角”，普通世俗界有着各种各样的说法，多年以来，大量的飞机、船只在这里莫名失事，有的失事后还能被搜寻到，但更多的飞机与船只，在失事后却是彻底失联，永远都找不到了！

　　甚至有一些飞行员传言，曾经于飞行过这片海域时，疑似闯入了时空遂道，回到当年二战的海域战场，经历了一场恐怖的海战，尔后又莫名地回来了……

　　这一切的一切，都给“百幕大魔鬼三角”蒙上了一层神秘的面纱！

　　有人说这里是地球地磁混乱的一片区域，又有人说，这里的海底深处，其实驻扎着一个外星人的基地，所有的船只与飞机之所以经常在这里莫名失踪，就是因为被海底外星人基地里的外星来客掳掠过去做研究了。

　　各种说法，一个比一个夸张离奇！

　　不过，这些说法，倒和真实的情况，有一点点擦边。

　　对于这片海域，古武界的强者普遍都知道这里乃是一处“道劫”之地，飞机与船只之所以经常在这里失事，是因为这里当年曾经遭遇过一场恐怖的“九五天劫”，天地气机与五行灵气早已混乱。

　　但事实上，传说中，“彼岸之岛”的海底深处，确实有些不同，虽然并没有什么外星人的基地，但这里，却存在着一座海底古城。

　　这片海底古城，乃是一处独立空间，并不是从海面一直向下，就能探测到古城存在的，它和其它上古势力传承之地所在的独立空间一样，必须从特定位置点的空间门户通道进入，这处特定的空间门户通道，就位于“彼岸之岛”上。

　　正因为如此，得到了这片海底遗迹独立空间的“神之彼岸”，多年以来才会一直霸占着这座“彼岸之岛”，一般情况下，根本就不允许别的人进入岛上。

　　“咻！”

　　一道血色的闪电以极速自远方的海域掠来，直接就落在了“彼岸之岛”的边缘，闪电攸止，一只仅只正常成年人小指大小的血色蝙蝠显露出身形。

　　一篷淡淡的血色雾气自小巧蝙蝠的体内涌出，下一瞬，小蝙蝠的身形消失，一位年轻的人类男子出现，赫然正是一路自“地狱之门”快速赶来的周小牙。

　　进入血族“化身为蝠”的状态之后，周小牙的速度已经不比超音速飞机稍慢，所以，这一路赶来，他都是独自一人，以血蝠之身赶路。

　　让他感到奇怪的是，眼前的岛屿虽然一片欣欣向荣，放眼望去，能见到不少的人类建筑的踪迹，绿化也是相当地不错，看起来就好似一座大洋中的普通旅游岛一般，但岛上的人影却不是很多。

　　“难道是消息走漏了？”

　　周小牙皱了皱眉头，嘴里嘀咕起来。

　　说话间，他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道道白光打出，“僵老怪”、二纹与三纹“黄巾力士”和亚蔓拉、安妮、“冥马怨灵骑士”等六位“半步道劫”的强者，陆续被他从“乾坤袋”里放了出来。

　　紧接着，他再次抬手一拍额头，“血葫芦”浮现之后被他一把抓在了手中，右臂微震之下葫口开启，一道血色的匹炼席卷而出。

　　下一瞬，以“青狼”、“地龙”等两头“半步道境”的“凶兽血傀大将”为首的两千“血傀”大军浩浩荡荡地自这道血色匹炼中显现，于岛屿一侧的半空左右排列出两个巨大的方阵，血气翻涌，威势凛凛。

　　“搜索整座岛屿，寻找樱子的下落，如遇反抗，不必仁慈！”

　　扭头扫了一眼静谧的岛屿，周小牙眸中闪过一抹寒芒，这一次，他是真的动怒了，或许是因为亚历山大的缘故，对于整个“神之彼岸”，他没有一丁点儿的好感，厌恶度仅次于日本的“天照神国”。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“咻……”

　　……

　　接到周小牙的命令，两千头“凶兽血傀”瞬间气势迸涨，仰天怒啸间，很快四散而开，向着整座岛屿搜寻了过去。

　　周小牙也没有闲着，领着身后的几位“道劫”强者，直接腾身掠向“彼岸之岛”的中央腹地。

　　那里的建筑较少，但看起来却都是豪华的别墅，规格较高，应该是“神之彼岸”的高层的聚居区域，松岛樱子最有可能被关押在那里。

　　随着“凶兽血傀”的厉啸响起，“彼岸之岛”上的人终于被惊动，一声声怒喝自岛屿各处的建筑内传了出来。

　　紧接着一道道身影陆续出现，不过，这些家伙等级最高也就是先天之境的存在，周小牙与其身后的一众强者根本没有出手的兴趣，径直掠向岛屿中央腹地。

　　身后，那些从一栋栋建筑里冲出来的“神之彼岸”强者，很快便与一头头“凶兽血傀”遭遇，大战攸起，惨嚎不断，刚才还安宁祥和的小岛，瞬间变成了一片人间地狱，不过对于这一切，周小牙却一直沉着脸，并没有一丝的怜悯。任由那些惨嚎声传入耳中，完全仿似没有听到一丝一毫。

　　“天剑门”高调出世，从此之后将正式登台地球古武界，而今，也是时候立一立威，让地球古武界的那些老怪物们看一看“天剑门”的铁血杀戮手段了，否则的话，日后时不时碰到像之前亚历山大率众偷袭的事情，烦都不够烦的！

　　说白了，就是杀鸡儆猴！

　　“神之彼岸”也算倒霉，正好在这个时候由亚历山大那老货率领一众高层偷袭周小牙，此刻，就是他们为自己的行为付出代价的时候了！

　　没去理会来路身后四处响起的惨嚎声，周小牙领着一众强者很快来到了岛屿腹地，几座傍山别墅环绕中，一片如同两个游泳池一般大小的湖泊出现在众人的视线之中。

　　扫了一眼这片美丽的湖泊，周小牙一行人分头行动，很快腾身掠起，对湖泊四周的几栋傍山别墅开始搜索。

　　结果很不理想，并没有找到松岛樱子的行踪，不过却惊动了一位“半步道境”的异能者，此人实力还算不错，不过面对几位“半步道劫”的顶级存在，却是完全等若蝼蚁，腾身掠入半空逃窜的下一瞬间，直接就被“冥马怨灵骑士”扬蹄逼落虚空，坠在了周小牙几人的包围圈之中。

　　在场的七人，除了周小牙乃是“道境”的实力修为之外，其余几位全都是“半步道劫”之境，而且还是“半步道劫”高阶。

　　可以说，整个“神之彼岸”都拿不出这种超豪华的阵容，这名“半步道境”的强者身形甫一坠地，直接就被吓了个手脚发软，随便被怒斥几句之后，很快便将他所知晓的一切，尽皆吐露！

　　果然，按照此人的交待，松岛樱子确实不久之前被亚历山大从外面抓了回来，不过眼下却并不在这“彼岸之岛”上，而是在亚历山大离开之前，被带到了那处海底遗迹的独立空间内。

　　除了她之外，那处独立空间中还有一位“半步道劫”中期的“神之彼岸”核心巨头坐镇，此外，“道境”和“半步道境”的元老也有四五人，其它的先天级别弟子更有不少。

　　这么一点力量，周小牙根本没有放在眼里，不过从这名“半步道境”强者的嘴里，他至少确定了两个情况：

　　其一，松岛樱子的安全应当不必太过担心；其二，亚历山大那老货所率领的一众“神之彼岸”高层，还并未返回此地，应该正在赶回的途中。毕竟，他们人数过多，又有不少的“半步道境”强者，一起回来的话，速度远在“化身为蝠”的周小牙之下，这才被周小牙后来先到了！

　　叫人意外的是，那处海底遗迹独立空间的门户通道，居然就在眼前的这片美丽湖泊的湖底，想要通过门户通道进入海底遗迹独立空间，必须纵身跃入湖中，然后下潜才行。

　　如此特别的进入方式，倒是让周小牙几人都觉得颇为新鲜。

　　不过，考虑到那处位于湖底的独立空间门户通道可能不会太大，周小牙当下直接便将两头二纹与三纹“黄巾力士”以及“冥马怨灵骑士”收入到了“乾坤袋”中，仅仅带着“僵老怪”、亚蔓拉与安妮三人，押着这名“半步道境”的“神之彼岸”元老，腾身跃入了湖泊之中。

　　湖泊并不大，但湖水却极深。

　　众人一路下潜，超过了百米的深度，前方黑漆漆的视线中，才出现了布满细小沙砾的湖底，光是这种深度，莫说普通人了，就是一般的古武强者，若是没有达到先天之境的修为，在不借助任何潜水设备的情况下，都绝对无法深入到湖底来，更不用谈从这里的空间门户，进入到海底的那片古老遗迹之中。

　　有了押在手中的这名“神之彼岸”的“半步道境”强者带路，眼前的湖泊之底虽然极为宽阔，但周小牙几人却根本不用寻找，径直便在此人的引领下，来到了湖底的一角。

　　到了这里，这位“半步道境”强者停下了身形，扭头向着周小牙几人看了一眼，伸手向着前方指了指……


第1241章 海底遗迹

　　一道粼粼微波闪过，身前的那名“神之彼岸”的“半步道境”长老迈步间，身形已然消失不见。周小牙没有一丝犹豫，立刻抬步跟了上去，身后，“僵老怪”、亚蔓拉与安妮三人紧紧相随。

　　少顷之后，眼前的视野一变，出现了一片无水的世界。

　　这里显然已经不再是那处美丽的湖泊之底了，乃是一片独立的空间，就和在陆地上一样，但事实上，空气中的湿度非常高，从这一点可以推断，这片独立空间多半位于海底深处，和外界传说的海底遗迹，颇为相符。

　　展现在眼前的这处独立空间与周小牙以前经历过的其他类似空间并不相同，这片空间中没有天与地，没有山与水，看起来完全就是一处占地面积庞大的古城，多半属于人造的空间。

　　不过，这种利用空间法则之力营造出一个独立空间的技术，在当今的地球人类世界，却是完全不存在的。

　　从这座稍显残破，处处透露出一股苍桑气息的古城中能够看出，这应该是一个与当今人类世界有别的古文明遗址，整座古城在这片人造的独立空间中可能已经历经了数万年，即便不是外星人留下来的地球基地，多半也是上一个文明时代的人类所留之物。

　　现今的人类早已发现与证实，在这一代的文明之前，古地球还经历过其它的文明时代，历经了某种劫难最终覆灭，消逝在了历史的长河之中，而现今的这一代文明，乃是人类这个极富韧性的生命群体，在经过了无数年的演化之后，一步步再次进化诞生。

　　从这一点来看，这处被“神之彼岸”所占据的人造独立空间，其实就是上一代人类文明所留下来的产物。

　　从他们能够以空间法则之力在海底构筑一个这么庞大的独立空间，并在其中建立一个古城就能看得出来，上一代的人类文明，在科技方面的探索脚步，已经远远地走到了现代人类的前面，拥有着令现代文明无法想象的神奇手段。

　　在某种意义上，将上一代文明的那些伟大人类称之为“神”，其实也不算太过分，他们手中确实有着“神”一样的神秘手段，难怪美洲这个上古势力，当年在得到了这处海底遗迹作为传承之地后，会自号“神之彼岸”，或许，他们渴望从这里，找到某些上一代文明中那些如“神”一般的神奇手段吧！

　　抬手一掌砍昏带路进来的这名“神之彼岸”的“半步道境”强者，并且将他直接收入到“乾坤袋”之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手几道白光打出，体型庞大的二纹与三纹“黄巾力士”，以及“冥马怨灵骑士”，立刻被他从“乾坤袋”里放了出来。

　　此刻，一行人踏入这处海底遗迹的门户通道之后的伫身之地，乃是一处铺着石块的大广场，四周都是高大的古老建筑，为数还不少，一直延展到视线的尽头。

　　由于风格属于上一代的人类文明，以现代的眼光去看，几乎每一处建筑都极其特别，看不出其中较为特殊的存在，所以难以寻找松岛樱子的关押之地，只能展开地毯式的搜索。

　　“早知道把留在外面岛屿上的整支‘血傀大军’带进来就好了！”

　　扭头向着四周的连绵建筑扫了一圈，周小牙皱了皱眉头，最后只能无奈地说道：“算了，大家分散开搜索吧，将气势放开，相信很快就会有人被惊动，届时一番逼供下来，效果也是一样……”

　　人手不足，周小牙只能无奈地选择了最暴力也最为直接的方式，说话间体内下腹中的灵力迸涌，一股“道境”强者独有的强大气息瞬间自其体内弥散而开。

　　与此同时，周小牙身后的“僵老怪”等几名强者也将体内的“半步道劫”气息散发了出来，一刹那，几人脚下所伫立的整片偌大广场附近的空间气息迸涌，无形的劲气呼啸而起，威势惊天，将整个海底遗迹都惊动了。

　　四周远处的一栋栋建筑内，开始陆续有一道接着一道的身影浮现，这些全都是生活在“神之彼岸”海底遗迹内的强者，被突然显现于这片人造空间内的强大气息所惊动，纷纷窜了出来。

　　“天啊，好强大的气息，这是‘半步道劫’强者……”

　　“难道是几位尊老回来了？他们明明才离开不久啊！”

　　“可是……怎么会有这么多的‘半步道劫’气息？至少五六道……”

　　“不好，这是敌袭，趁着咱们防守空虚，有哪个大势力攻入了海底遗迹！”

　　“完了，五六名‘半步道劫’强者，即便几位尊老都在这里，多半也不是对手……”

　　……

　　感应着突然出现在海底遗迹之中的几道强大气息，这些被惊动的身影纷纷惊呼，整片海底遗迹的独立空间内，气氛瞬间紧张到了极点。

　　周小牙扭头望去，已经有不少人向着脚下这片或许属于中央广场的区域飞掠过来，人数不少，甫一眼望去，密密麻麻一大片，足有上千人，不过，他们的实力境界却普遍不怎么强大，多半皆是一些先天中后期，顶多先天巅峰之境的存在，仅只少数几名“半步道境”强者，完全无法产生威胁！

　　千余道身影很快接近到广场边缘，看到偌大的中央广场上的一幕之后，面色骇然，根本没有一人敢于靠前，身形都在颤抖！

　　周小牙与亚蔓拉、安妮甚至“僵老怪”，虽然体内弥散出来的气息强大，但体型还是人类，这些“神之彼岸”的强者虽然一样惊惧，但此刻几乎将他们的视线全都吸引了过去的，却是两具“半步道劫”的“黄巾力士”与“冥马怨灵骑士”。

　　两具二纹与三纹“黄巾力士”的体型都超过了百米，此刻伫立于这片人造独立空间的中央广场上，就好似两座巨峰一般，散发出一股无形的恐怖威压。

　　而已经与两匹“冥马”躯体融合的“冥马怨灵骑士”，虽然加上身下“冥马”的高度总共也没到三丈，也就是十米，但他与座下那匹八足“双头冥马”的周身都弥绕着一股股凛烈的黑色阴气。

　　再加上它项上无头，手中却凌空倒拖着一柄如同门板一般巨大的双手重剑，那股杀戮血腥的邪恶气息扑面而来。几乎所有将视线凝聚在他身上的“神之彼岸”强者们，都自心底最深处，生出一种心胆皆寒的感觉来……

　　面对几位如此强大而诡异的入侵者，“神之彼岸”这处海底遗迹独立空间中的门人虽然众多，但此刻靠近之后，却全都远远地围在中央广场四周，没有一人敢于靠近，所有人都几乎屏住呼吸，几疑身在梦中。

　　“吼！”

　　恰在此时，一道怒吼之声自远处视线尽头的一栋建筑内传出，将整片人造独立空间内的古老建筑，都震得微微一颤，一道气息强大的身形自那栋建筑内一飞冲天，尔后在这处人造独立空间的半空中骤然一折，如同一颗炮弹一般，径直向着周小牙脚下的中央广场射了过来。

　　此人浑身迸涌的境界气息，赫然已达到了“半步道劫”中期，正是“神之彼岸”三位尊老中的一人，在亚历山大领着一众“神之彼岸”的“半步道境”以上强者离开前往“地狱之门”后，负责镇守这处传承祖地！

　　身为“半步道劫”中期之境的强大存在，这位“神之彼岸”的尊老早已感应到了入侵者的实力，足足六名“半步道劫”之境的强者，外加一名“道境”好手，这种恐怖的豪华阵容，就算是倾尽整个海底遗迹内所有强者的力量，都绝对无法抵御，对方一旦出手，只能是一面倒的血腥屠杀！

　　不过，尽管深知这一切，但他身负着镇守传承祖地的重任，面对宗门的覆灭危机，自然不可能带头落荒而逃，只能硬着头皮正面迎敌了。

　　事实上，整片海底遗迹独立空间的出入门户通道也仅仅只有一处，正是这突然出现的几名强者脚下所伫的中央广场，他即便是想逃离，也是完全不可能的事情，唯一的生路，早被人家堵住了！

　　这是一场生死危机，侵入海底遗迹的敌人实在太强大了，莫说“神之彼岸”的核心力量赶赴“上古道会”眼下并不在这里，即便全都在此，面对如此豪华的阵容，一旦开战，都绝对逃脱不了被彻底葬送的悲惨下场。

　　弄得不好，“神之彼岸”将在这一役中覆灭！

　　想到这里，这位“半步道劫”中期之境的尊老心头一颤，一边自远处视线的尽头快速地向着整片海底遗迹的中央广场飞掠而来，一边已然恭敬地传声询问起来：

　　“诸位，来我‘彼岸古城’有何贵干？不知我们……有何得罪之处？”

　　声音不大，却传遍了海底遗迹独立空间，所有听到这声询问的“神之彼岸”弟子，全都心头一跳，脸上的神色骤然紧张起来，纷纷扭头看向中央广场！

　　“交出樱子，今日，或许能留你们一个全尸……”

　　眸中寒芒一闪，周小牙森冷出声……


第1242章 人不为己

　　周小牙的话语攸出，整个海底遗迹独立空间内瞬间死寂一片，中央广场四周的那千余“神之彼岸”成员微怔一瞬之后，很快面色骇然地相继颤抖起来。

　　伫身于广场中央的这六七名强者之中，周小牙的实力虽然最弱，仅为“道境”，还未跨入“半步道劫”的境界，但从他此刻率先出声以及其他人都拱卫其左右来看，周小牙的身份显然是这一拨人的主心骨，他所说出来的这番话，没有任何人怀疑。

　　他嘴里所说的樱子，只要是“神之彼岸”的成员，就不会陌生。

　　事实上，樱子自小便是在“神之彼岸”长大，名义上虽非什么后辈“道子”级人物，但一直以来所受到的栽培待遇，却远在三代“道子”“咒怨天魔”伊利莎之上，若非如此的话，其实力境界，绝不会这么快就已经攀升至恐怖的“半步道境”。

　　把持着整个“神之彼岸”重权的亚历山大，完全就是拿人家当成童养媳在养，没想到这丫头出去几年，居然在外面有了这么强大的追求者，而几日之前，亚历山大强行将松岛樱子抓回来，终于惹怒对方，竟带着六名“半步道劫”的强者，直接杀上门来了……

　　可以说，这完全是亚历山大一人的行为，却连累了整个“神之彼岸”，弄清楚事情的真相之后，广场周边的一众“神之彼岸”弟子脸上全都浮起了愤慨的神色。

　　别人养童养媳，却让自己来买单，这种破事儿摊在谁的身上，都绝对好受不了！

　　“人在这里，你们随时可以带走……”

　　腾身快速飞掠而来的这名“半步道劫”中期之境的“神之彼岸”尊老似乎对亚历山大也是颇有微词，弄明白了周小牙一行的意图之后，根本没有过多的考虑，直接就出声表态。

　　话语刚落，远处的一栋住宅，几名先天巅峰强者已经抬着一个大床快速地奔驰过来。

　　床上睡的自然是松岛樱子，这丫头体内的经脉被亚历山大所制，其余人根本无法解开，又不敢触碰她的身体，怕引起周小牙的不快，索性干脆连床都一起抬了过来……

　　很快，樱子连同大床一起被抬到了中央广场，充当轿夫的那几名先天巅峰强者将床放下之后转身便欲离开，被周小牙冷哼一声所阻，吓得立刻停下脚步，忐忑不安地伫立当场。

　　床上的樱子双眼瞪得大大的，视线紧紧地锁定周小牙的脸庞，眸中有一抹意外与惊喜流露。她没料到周小牙居然领着麾下直接杀到了“神之彼岸”的海底遗迹来了，并且速度还这么快，她刚被亚历山大抓回来还没几天呢！

　　没用周小牙招呼，“僵老怪”已然上前一步，抬手一拂，光凭一股劲气，便将松岛樱子体内经脉中的禁制给解除了。

　　松岛樱子扭了扭胳膊，翻身从床上坐了起来，径直走向周小牙，却是没有言语，一副小鸟依人的乖巧模样，看得四周的一众“神之彼岸”门人面面相视，几疑此刻出现在视线中的，根本就不是他们印象中那个出手狠辣，似乎不含一丝人类情感的女魔头。

　　“之前与亚历山大那老货的一战……让他逃走了，不过……逃得了和尚逃不了庙，我很快就能将他找出来，直接斩杀！”

　　看到松岛樱子无恙，周小牙彻底地放下了心来，不过语气中却仍然森寒冷漠，那老家伙多次与他作对，这一次更是对修为被毁的松鸟樱子下手，早已触及了他的底线，没道理轻易放过！

　　“不要……”

　　让周小牙感到意外的是，一听他说要将亚历山大直接斩杀，松岛樱子却立刻一脸坚定地摇了摇头，略微犹豫少顷之后，这才接着道：“他……有可能是我父亲，抓住之后……交给我吧，我要把当年的真相查出来。”

　　“什么？他……”

　　一听松岛樱子的话语，周小牙吓了一大跳，双眼瞪得溜圆，一时竟愣住了。

　　如果亚历山大真是松岛樱子的父亲的话，那岂不是也相当于自己的岳丈大人？之前的仇结得这么深，断断是不可能还有重修于好的一天，若是樱子和他之间的芥蒂悄然化解的话，日后这关系可就尴尬了。

　　想到这些，周小牙顿时大感头疼。少顷之后只能苦笑着摇头把这一切甩开，管它呢，眼下这仅仅只是樱子的猜测而已，未必就是真的，一切，还是等到把亚历山大抓住，交给樱子问出真相之后再说吧。

　　这般想着，他心里顿时觉得舒服了一些，看着松岛樱子点头柔声道：“好吧，你放心，抓住那老货之后，先不杀他，交给你问明白再说……”

　　两人聊天一般商谈着对亚历山大的处置问题，听起来就好似在谈论一个微不足道的小人物一般，这番话语落在四周广场周边的一众“神之彼岸”弟子耳中，顿时便让他们生出一种如在梦中的错觉。

　　曾几何时，堂堂“神之彼岸”的核心巨头，“半步道劫”巅峰之境的存在，竟沦落到这种地步了？如同阿猫阿狗一般，在别人的嘴里任意处置，这……实在太不真实了！

　　不过，却没有任何人怀疑周小牙的实力。眼下环绕在他身旁的六名“半步道劫”强者之中，“半步道劫”后期与“半步道劫”巅峰之境的存在就足足有五人，如此华丽到奢侈的阵容，若是叫亚历山大碰到，根本就没有一丝一毫的生机，必死无疑！

　　看样子，这“神之彼岸”要变天了啊，把持了整个势力重权数十年的老怪物亚历山大，终于要退出历史舞台了！

　　想到这个可能，中央广场四周的那些强者个个神色恍然，而伫立于广场边缘的那位“半步道劫”中期之境的“神之彼岸”尊老，却是眸中精芒闪烁，隐隐透出一抹兴奋与激动之色。

　　若是亚历山大被擒下，跟随在其身旁的那名“半步道劫”尊老，多半也没什么好下场，届时，整个“神之彼岸”就只剩下他一个“半步道劫”之境的尊老，早已经期盼了多年的重权，将全都落入他一人手中。

　　这可是一次千载难逢的好机会，傻子都不可能会错过。

　　虽说因为折损两名“半步道劫”尊老，“神之彼岸”的整体实力将会大受影响，但只要还存在一位“半步道劫”尊老级人物，就不用担心会从全球七大上古势力的神台跌落下来，只要好好地闭岛休养一段时间，全力培养自己的亲信与新的高层，数十年后，一样辉煌。

　　最重要的是，这样一份辉煌，将是彻底地掌握在自己手中，而不是像现在一样，自己仅仅只是陪衬在亚历山大这家伙的身旁，处处还要看他的脸色行事做人……

　　脑海中快速地闪过这些念动，这名“半步道劫”中期之境的“神之彼岸”尊老瞬间怦然心动，到了此刻，他简直比周小牙还更希望亚历山大那老货出事陨落了。

　　人不为己天诛地灭，之前一直隐忍，那是根本没有机会，现在机会到了眼前，不懂得把握，那简直天理不容！

　　心头激动，这名“半步道劫”之境的“神之彼岸”尊老立刻堆起了满面笑容，如同看到了多年未见的老友一般，极其亲切地向着周小牙一行迎了上来，拱手笑道：“这位小友，误会误会，之前的事情，全都是一场误会啊……”

　　“樱子这丫头啊，老夫我打小就喜欢，要不是亚历……他手握权柄，平素行事又霸道，实在是叫人不敢忤逆，这一次他离开‘彼岸之岛’，我原本都打算私自把这丫头放出去逃走呢……”

　　“不过现在更好，小友和樱子丫头情投意合，郎才女貌，简直就是绝配，这丫头有你照顾，老夫我也就放心了。”

　　“这个……现在人都已经安然无恙地交给你了，小友适才不是说还要去抓那捕谁么？这可是大事啊，千万不能耽搁了，要不……咱现在赶紧动身？说不定就这么一会儿工夫，那谁都已经回到上面的‘彼岸之岛’了呢，若是叫他知道小友这么一位盖世英雄就在他脚底下的海底遗迹中，只他立马就掉头跑了，以后再想找可就难了……”

　　说着说着，这位“半步道劫”中期之境的“神之彼岸”尊老竟当真催促起周小牙来，虽说这番话语说出来，必然在这中央广场周边的千余“神之彼岸”核心弟子当中引起轩然大波，不过……此刻的他已然认定了亚历山大此番必是在劫难逃，十有八九再也没有机会回到这处海底遗迹来了，自然也就没什么好顾忌的。

　　人群之中虽说有不少亚历山大那一系的亲信，但是他眼下已经决定，只要周小牙一走，立刻就下令封锁整个海底遗迹独立空间，并且将上面“彼岸之岛”的所有弟子都召集下来，除了自己的亲信能派出去镇守外面的“彼岸之岛”外，其余人等，特别是亚历山大那一脉的嫡系，将永远被禁锢在这海底遗迹之中，若是不转投自己麾下，只怕终生都没有机会再出去了……

　　届时，整个“神之彼岸”，将彻底地落入自己一人手中！

　　想到美妙之处，他脸上的笑容，益发地灿烂了……


第1243章 扫荡

　　“这么急着催我去收拾亚历山大，嘿嘿，看样子那老家伙一落难，你的好处可少不了啊……”

　　看着眼前笑得嘴都快要咧到耳朵后的“神之彼岸”尊老，周小牙嘴角浮起了一抹极令人玩味的笑意，紧接着面色一沉，皱着眉头道：

　　“另外……我怎么感觉你这是在使唤老子帮你干活啊？弄得老子回头去收拾亚历山大都有心理障碍了，有种白干力气活，好处却全叫别人捞走的感觉……相当地不爽啊……”

　　“呃啊，这个……”

　　看到周小牙皱眉，话也说得这么直白，一副要捞点儿好处才肯罢休的架势，这位“半步道劫”中期之境的“神之彼岸”尊老微微一怔，略显心疼地啜了啜牙花子，最后再次堆起了满脸的笑容，小心冀冀地讨好道：

　　“有好处有好处，怎么会没好处呢？嘿嘿，说起来，樱子丫头这几天确实遭了不少罪，虽说事情不是我们干的，但总的说来，我们也是有责任的，所以……今日老夫就做主表示表示，嘿嘿，还好这些年在海底遗迹中，我们‘神之彼岸’也算是收集了一些颇有价值的东西，一会儿带小友到藏宝库去挑上几件，就当是对樱子丫头的一个补偿……”

　　“藏宝库？果真有宝贝？”

　　一听这话，周小牙的兴趣立刻就被勾了起来，双眼贼亮，泛着绿幽幽的光芒，脸上更是浮起一片如同阳光一般和绚的笑容，抬手便往这名“神之彼岸”的“半步道劫”尊老肩头勾搭了过去：

　　“哎呀呀，老哥这是说的哪里话呀，莫说樱子还在亚历山大手上吃了不少的苦头，即便没有这些事儿，你我一见如故，只要你能上位，需要我解决亚历山大那老货的话，随便吱一声就可以了，谈什么好处不好处的，那多伤感情啊，举手之劳而已嘛……”

　　“咦，对了，老哥你刚才好像提起什么藏宝库，那咱们还愣着干嘛？反正闲着也是闲着，过去看看开个眼界……”

　　“呃，这个……那是自然的，这边，这边……”

　　看着一提“藏宝库”前后反差如此之大的周小牙，这位“神之彼岸”的“半步道劫”强者微微一怔，视线扫过周小牙隐隐泛着幽幽绿芒的双眸，一股极其不妙的感觉突然袭上心头。

　　不过，之前的话都已经说出去了，这会儿想再收口已经来不及，眼前这位神秘的“道境”强者看起来倒是极其年轻，下手应该不会太过毒辣吧？

　　心里带着这么一丝侥幸，他忐忑不安地领着周小牙与松岛樱子、“僵老怪”、亚蔓拉以及安妮几人向着前方的古老建筑走去。

　　至于两头二纹与三纹“黄巾力士”，以及“冥马怨灵骑士”，则被留在了这处海底遗迹的中央广场，守护出入这片独立空间的门户通道，以防一众“神之彼岸”门人趁着这个机会偷偷遁走！

　　一个小时之后，周小牙一行几人满脸笑容地从远处的一栋建筑内走出来，身后跟着的那名“神之彼岸”的“半步道劫”尊老，不知为何，早已是面如死灰。

　　“行了行了，老哥，别送了，知道你这边事儿也忙，回见啊，嘿嘿，最近事儿多，过段时间一定再过来拜访拜访……”

　　走到中央广场，周小牙回头向着神思不属的“神之彼岸”尊老摆了摆手，客气地赞道：“话说……你们‘神之彼岸’的底蕴还真不是一般的丰厚啊，这藏宝库……啧啧啧，真是叫人大开眼界！”

　　说着，周小牙似乎对对方越来越阴沉的面色视而不见，一边咧嘴笑着，一边催动体内下腹丹田气海中的灵力，念动之间抬手抬出几道白光，立刻就将体型庞大的二纹与三纹“黄巾力士”收入到了“乾坤袋”中，尔后再次一摆手，领着身后的亚蔓拉一行，直接便踏入了这片海底遗迹独立空间的出入门户通道，身形消失不见……

　　“狗日的，这分明是鬼子进村扫荡一空啊……”

　　看到周小牙一行人的背影在独立空间的门户通道中消失，面色隐隐泛青的“神之彼岸”尊老再也忍不住，仰头便是一声凄厉的惨嚎！

　　不过，这道惨嚎声周小牙几人却是再也听不到了。

　　迈步踏入这片海底遗迹独立空间的门户通道后，他们的身形再次出现时，已经到了“彼岸之岛”的湖泊之底。

　　众人运起体内的灵力，在身体四周形成一个比人体略大的劲气气囊，迅速上行，很快便腾身从湖泊中飞掠而出，身上根本连一滴水都没有沾上。

　　离开一个多小时，以那两千头“凶兽血傀”的实力，整个“彼岸之岛”早已清理一空，对于岛上的那些“神之彼岸”门人弟子的生死，周小牙根本没心思去理会，离开岛屿腹地的湖泊之后，他抬头便看到列阵于岛屿一处空旷之地的两千“血傀”大军，它们正在“青狼”与“地龙”这两头“半步道境”的“凶兽血傀大将”的统领下，等待周小牙的归来！

　　抬手一拍额头，周小牙很快便将“血葫芦”取了出来，右臂微振间葫口开启，随着一道血色的匹炼自葫体内席卷而出，包括“青狼”与“地龙”两头“凶兽血傀大将”在内的整支“血傀”大军，很快便陆续被收入到“血葫芦”之中去了。

　　“樱子，你刚刚脱困，这段时间也累了，先到‘乾坤袋’里去休息一下吧，估计亚历山大那老货过不了多久就会回到这‘彼岸之岛’，届时一番大战，万一伤到你就不好了。”

　　将“血葫芦”按入额内识海，周小牙扭头看向身旁的松岛樱子，柔声说道：“放心吧，届时将那老货擒下，我绝不会伤他性命，必然依言将他交给你处理。”

　　“嗯！”

　　点了点头，松岛樱子倒也没有多说什么。尔后便被周小牙抬手打出一道白光，收入到“乾坤袋”里去了！

　　根据周小牙的估算，若是亚历山大一行二十多人离开“地狱之门”后并未折道赶往其它地方，而是直接回返“彼岸之岛”的话，大概还有半天时间，就能够抵达这里了。

　　他们之所以比周小牙慢了这么多，乃是因为这二十多人里，多半乃是“半步道境”的强者，而不像周小牙一样，化身为蝠，直接就以极速赶了过来。

　　不过，再慢，再过半天也该到了。

　　周小牙虽然心里挂念着“地狱之门”那边的情况，也不知第三轮甚至第四轮兽潮是否已经爆发，但既然都已经赶到了这里来，趁机将亚历山大那老货擒住，已是必然之事。

　　否则的话，此番打草惊蛇，万一让那老家伙生出警戒之心，从此离开“神之彼岸”的大本营，下次想再找到他，只怕就难了。

　　周小牙虽然并不是非得得他过不去，但松岛樱子这边的心结想要彻底解开，这家伙却绝对不能放过。

　　考虑到这些，周小牙才会决定留在“彼岸之岛”，再等上半天，将亚历山大擒下之后，再即刻启程，赶往“地狱之门”！

　　时间过得很快，周小牙一行人停留在“彼岸之岛”，藏身于岛屿中的密林之内，就连体型庞大的二纹与三纹“黄巾力士”，以及魔焰鸟王“紫逍遥”，都被他收入到了“乾坤袋”中，耐心地等待一番之后，目标，终于出现！

　　远处的海面半空，二十几道身影脚踏虚空飞掠而来，赫然正是以亚历山大为首的“神之彼岸”众高层。

　　这二十多人里，除了核心巨头亚历山大之外，还有另外一名“半步道劫”尊老，除此之外，其余便是三名“道境”核心元老，以及十六名“半步道境”的普通元老！

　　相较于几日之前离开这里，一众“神之彼岸”的高层人数少了十余名，其中有三人更是“道境”的核心元老，两名战陨，一人因有俗务离开“地狱之门”后便暂时与大队伍分开了。

　　可以说，这一次“地狱之门”之行，“神之彼岸”的损失可谓惨重到了极点，任何一名“道境”的核心元老，对于一个上古势力来说，都是一笔难以估量的重要财富，是一个宗门真正的核心底蕴。

　　这一次接连战陨两位此类存在，就连亚历山大都觉得心口堵得慌，有一种想要喷老血的感觉。

　　“想不到周小牙那个家伙身边的‘半步道劫’强者这么多，一个接着一个地冒腾出来，这‘天剑门’到底是什么来头？底蕴也太过强大了……”

　　脑海中浮显出“僵老怪”、亚蔓拉以及安妮等一众“半步道劫”强者的身影，于一众“神之彼岸”高层最前方虚空掠行的亚历山大嘴里喃喃自语，整张脸阴沉到了极点。

　　原本，他以为这一次见到周小牙之后暗中下手，必然能将他的人头带回来，直接扔到松岛樱子的脚下，可是没想到最终的结果却竟是如此地不堪，这实在让他气急败坏，心里不甘到了极点。

　　心下暗恨着，亚历山大的右眼皮突然猛烈地狂跳起来，似有某种极其不妙的事情即将发生一般……


第1244章 仙剑之威

　　“眼皮怎么都跳起来了？莫非是有什么凶险不成？”

　　眼皮狂跳之下，亚历山大骤然一惊，脚下不由自主微微一滞，不过，说话间他很快便又释然，自嘲般小声嘀咕起来：“看样子这次真被周小牙那小杂碎给惊着了，都到了自家门口了，居然还这么一惊一乍的……”

　　脸上微微一红，亚历山大不动声色地再次催动体内的真气，领着身后的二十名“神之彼岸”高层，很快便在“彼岸之岛”上落下身形。

　　“奇怪了……怎么这么安静？”

　　扭头四顾，整座岛屿简直静谧到了极点，一丁点儿的声音都没有，跟在亚历山大身后的那位“神之彼岸”尊老微微皱了皱眉头，嘴里喃喃说道。

　　之前亚历山大曾经怀疑是不是出了什么问题，不过一想到自己刚从“地狱之门”赶过来，而今的全球古武界，几乎所有的巅峰强者都汇聚在了那里，即便每个上古势力祖地之中都留有一位尊老看家护院，但……凭这么一位尊老而已，怎么可能形成足以埋伏的压倒性实力，偷偷地摸入自己的“彼岸之岛”来？

　　正因为如此，此前的那番眼皮狂跳，直接就被他无视了。

　　不过，此刻身形降落在岛屿上之后，亲身感受到的这种古怪静谧，立刻便又让他再次心生警兆。

　　一瞬间，他突然想起了之前在日本海域“天照神国”门户通道所在的那座岛屿上所遇到的神秘“道劫”之境强者，不会是那家伙偷偷埋伏在这里吧？毕竟那次自己可是差点儿被他逮着了，谁知道那家伙是不是心怀忌恨呢？

　　心下这般想着，亚历山大脑海中立刻就忆起了之前在“地狱之门”时，以佐壮幸之助为首的一众日本“天照神国”诸强者的异常来。

　　“不好，有埋伏……”

　　面色攸变之下，亚历山大下意识地骤然狂呼一声，也没顾得上向身后的一众“神之彼岸”强者过多解说，呼喝间转身便欲腾空掠走。

　　“迟了！”

　　不待他的身形掠起，前方数百米外的密林之中，一道带着戏谑的声音突然响起，周小牙一个瞬移便已出现在了亚历山大逃路前方的数百米之外，说话间体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，抬手几道白光打出，瞬间便将收于“乾坤袋”中的二纹与三纹“黄巾力士”，以及“冥马怨灵骑士”放了出来，分立几个方向，将一众“神之彼岸”强者掉头逃窜的去路拦了个死死的。

　　光是这三名“半步道劫”强者，就已经不是亚历山大和他身后的这二十名“神之彼岸”高层能够轻易抵御了，偏偏就在同一时刻，下方岛屿数百米外的前方密林中，又有三名强大的“半步道劫”存在腾身掠了出来。

　　亚蔓拉、安妮和“僵老怪”！

　　一名“半步道劫”后期，一名“半步道劫”巅峰，最后的“僵老怪”虽说仅只“道境”巅峰，真实的战力却一点儿都不比人类“半步道劫”巅峰之境的强者稍差，甚至单打独斗还小胜过亚历山大。

　　六名“半步道劫”强者的存在，将半空与岛屿前后的路径全都堵了个严严实实，以亚历山大为首的这二十来名“神之彼岸”强者，面色狂变，一片死灰！

　　“周小牙，你想干什么？你……怎么会这么快？”

　　看到四周的逃路都已被堵死，亚历山大目眦欲裂，扭头向着周小牙怒目视来。

　　“哼，不是我快好不好？是你太慢了，拖家带口的真服了你了……”

　　说话间，周小牙扭头一扫亚历山大身后的一众“神之彼岸”的“半步道境”与“道境”强者，言下之意，这帮家伙全都是妇孺累赘，听得他们个个咬牙切齿，却是没一个敢于吱声抗议的。

　　没办法，形势比人强，现在落在了人家的包围圈中，说什么都只是被羞辱而已。

　　“再说了，又不是你一个人会‘瞬移’异能，嘿嘿，和你那只能在五十米方圆距离内瞎折腾的狗屁‘瞬移’比起来，老子‘嗖’地一声直接就从‘地狱之门’窜到这里来了，都等你一整天了，无聊死了……”

　　咧嘴一笑，周小牙再次讥诮起来，亚历山大虽说压根儿不信，但却同样听得咬牙切齿，眸中寒芒不时迸烁。

　　“怎么？不束手就擒，莫非你这老货不会是还想突围吧？学那‘血尸傀儡’么？哈哈哈……”

　　看到亚历山大似乎一副极不甘心的样子，周小牙仰头就大笑了起来，继续嘲笑道：“别逗了，那家伙之所以老子动用了这么多的高手还擒不下来，只是因为那具肉身是我亲爹罢了，打坏了心疼，至于你么……即便砸成肉泥，老子高兴还来不及呢，这么多的‘半步道劫’强者围攻，你还想逃走？笑死我了……”

　　说话间，周小牙眸中寒芒骤然一闪，挥手便道：“全力缉拿亚历山大，至于其他人，不用你们管，有一个敢跑的，老子立马叫‘青狼’和‘地龙’吞了他……”

　　说着，周小牙抬手一拍额头，将“血葫芦”取出之后右臂陡然一振，葫口开启间一道血色的匹炼席卷了出来，一瞬间，“血葫芦”内的两千“凶兽血傀”，便在“青狼”与“地龙”这两头体型过百米的“凶兽血傀大将”的率领下，将整个战圈团团地围了起来。

　　做完这一切，周小牙将“血葫芦”再次按入额头，体内下腹丹田气海中的灵力紧跟着一阵翻涌，念动之间一道白光打出，魔焰鸟王“紫逍遥”的身影立刻出现，引颈怒啸一声之后，振翅便在众强者头顶半空盘旋起来。

　　只要有谁想要趁机逃窜，立刻就会一个俯冲下来进行攻击！

　　“紫逍遥”、“青狼”、“地龙”这三头凶禽凶兽都是体型超过百米的大家伙，体内气血旺盛，虽说境界仅只“半步道境”巅峰，但真实的战力却堪比人类“道境”巅峰强者，比起这二十来名“神之彼岸”强者中的三名“道境”存在还要强大些许，瞬间就将他们彻底地震慑住了，一个都没敢丝毫乱动！

　　与此同时，“僵老怪”、二纹与三纹“黄巾力士”、亚蔓拉、安妮、“冥马怨灵骑士”这六名“半步道劫”强者，却立刻就与亚历山大及另外一名“半步道劫”之境的“神之彼岸”尊老激战起来。

　　周小牙并未参与其中，却是念动之间一抬手，原本置于体内下腹丹田气海中温养的两柄仙剑“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”却立刻自其掌中窜出，迎风便涨，眨眼化为了两柄闪烁着不同颜色锋芒的三尺青锋，“嗖”地两声破空而去，被他隔着数百米远，手掐控剑灵诀遥遥指挥着，径直攻向那名仅只“半步道劫”中期之境的“神之彼岸”尊老。

　　此时此刻，这名“神之彼岸”尊老的身旁除了“冥马怨灵骑士”之外，还有实力境界已达“半步道劫”后期的亚蔓拉在照顾他，再加上周小牙的两柄灵动仙剑一加入，仅仅只是“半步道劫”中期实力的他，立刻便开始左支右拙，眨眼工夫便露出了败相！

　　“啊……”

　　胸前陡然被亚蔓拉的一记掌风擦到，老家伙痛得眦牙裂嘴，仰头惨嚎了起来。

　　惨嚎声未罢，其身形便已掉头向着战圈之外的方向疾窜而去，他算是看出来了，这一战，根本没有分毫的胜算，久拖无益，趁着那四名实力更强，普通也是“半步道劫”后期往上走的强者正被亚历山大拖住，他此刻抽身逃走还有一线生机。

　　否则的话，那边的亚历山大一旦被解决，那四名强者合围过来，仅只一息，他就得陨落当场！

　　虽说将他缠住的也有两名“半步道劫”强者，亚蔓拉的实力境界更是已达“半步道劫”后期，但“冥马怨灵骑士”却实力稍弱，与那两匹“冥马”合体之后，也不过“半步道劫”初期而已，从他这边突围出去，拼着受点儿伤，倒也不是没有可能。

　　只可惜，他千算万算，终究还是小看了周小牙那两柄仙剑的速度与威能。

　　这两柄仙剑真正的威能，而今的周小牙根本没有完全施展出来，但在其“道境”的实力催动下，一般的“半步道劫”强者，速度根本就无法超越它们。

　　就在这名“半步道劫”中期的“神之彼岸”尊老转身逃窜的下一瞬，“嗖”地两声破空之声闪过，紫色与深红两抹光华骤然迸烁，“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”几乎是同时窜到了他的身后，前者自其颈后悄然斩落，瞬间枭首。

　　而后者，则是打着旋儿斩向了他的腰际，如同刀劈豆腐一般，没有遇到一丝一毫的阻滞，眨眼工夫便将这名“神之彼岸”尊老的无头之身腰斩为两截。

　　并且，“南明离火剑”剑体之内的“南明之火”更是汹涌而出，眨眼工夫便冒腾出两篷深红色的恐怖焰火，将其腰斩为两段的残骸包裹，一边腾腾地燃烧着，一边向着下方的岛屿地面坠去……

　　如此一幕，将不远处数百米开外缩成一堆遥遥观望的那十六名“半步道境”以及三名“道境”强者吓得浑身一哆嗦，原本还在心头盘算着是不是有可能趁着大战之机逃窜出去的几人，立刻便熄灭了趁机遁逃的心思。

　　开玩笑，这两柄仙剑的速度连“半步道劫”中期的强者都避之不开，落了个枭首之后又瞬间被腰斩、身形焚化坠地的下场，凭他们顶多“道境”的修为，如果要逃，那特么简直就是茅坑里打灯笼，纯属找死啊……


第1245章 全体绑架

　　“周小牙，你敢……”

　　眼角的余光看到了那名“半步道劫”中期之境的“神之彼岸”尊老被两剑斩落当空的一幕，亚历山大心头陡然一跳，眼睛瞬间瞪大得如同铜铃一般，嘶声咆哮起来。

　　“靠！老子杀都已经杀了，有什么不敢的？”

　　撇了撇嘴，周小牙手中控剑灵诀一掐，刚刚才将那名“神之彼岸”尊老斩落的两柄仙剑，立刻回旋着掉了个头，一上一下分从两个方向，同时向着哇哇乱叫的亚历山大劈斩而去。

　　以周小牙眼下“道境”的实力境界，控制这两柄已然炼化的仙剑，根本就没有发挥出它们应有的威能，速度根本无法企及拥有“半步道劫”巅峰之境实力的亚历山大，因此想要凭着这两柄仙剑将之斩落，却是不太可能。

　　他此刻之所以这么干，完全是为了骚扰这老货，给其余六位“半步道劫”强者，制造更多的机会。

　　毕竟，适才嘴里虽然说了狠话，但事实上，看在樱子的份儿上，周小牙还真不能直接就让这老货一战而陨，顶多弄他个缺胳膊少腿的。

　　与此同时，失去目标的亚蔓拉与“冥马怨灵骑士”也是一齐掉头，同时向着亚历山大拉来，加入了战圈。

　　瞬间工夫，之前就已是只有招架之功全无还手之力的亚历山大直接就悲剧了。

　　六名“半步道劫”之境的强者围攻他一人，再加上周小牙的两柄仙剑窥伺一旁，这种待遇，即便是一日之前在“地狱之门”时，拥有周小牙父亲周大江肉身的那具“血尸傀儡”，也不过如此了。

　　而那“血尸傀儡”自恃无人敢伤他，最终都只能落荒而逃，眼下仅凭亚历山大爷爷不疼姥姥不爱的德行，境况顿时便凶险了起来……

　　“砰！”

　　猝不及防之下，亚历山大闪避不及，三纹“黄巾力士”那小山包一般大小的拳头一拳轰来，虽然仅仅只是拳风擦到，却也将他整个身形轰得如同断线的风筝一般，呼啸着冲向了下方的岛屿地面。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传来，坚硬的岛屿地面被他的躯体撞出了一个小洞，足有丈许方圆，米许之深，亚历山大这一把老骨头也算是着实硬朗，居然这样都还没断气，仅只嘴里喷了一口老血之后，晃晃悠悠地又从地面的大坑里爬了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　周小牙手中控剑灵诀掐动，“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”如有灵性一般，带着回旋，眨眼工夫便下行窜到了巨坑边缘，攸尔一止，悬立于距离岛屿地面丈许的高度，剑尖遥指亚历山大，离其身体仅只十余米，形成一股无形的威慑。

　　与此同时，二纹与三纹“黄巾力士”更是直接纵身自半空跃落，双拳如同小山包一般，飞速地挥舞着，一左一右将身形左腾右挪狼狈不堪的亚历山大夹在了中间进行重力轰击。

　　虽说没一拳真正轰中他的身体，毕竟这家伙也有“瞬移”能力，虽然仅仅只能在五十米的范围内瞎折腾，但危急时刻，却也是能救命的。

　　不过，如此狭小的战圈之地，又被两具体型庞大至百米的“黄巾力士”一左一右围在了当中，即便亚历山大拥有短距离的“瞬移”之能，但来回几个腾掠之后，累成了狗不说，身上更是被凛烈的拳风擦到了好几回，嘴里的老血不要钱似地喷个没完。

　　至于“僵老怪”、亚蔓拉等几位强者，反倒是悠闲了下来，与悬停于一旁的两柄仙剑，将周边与上空的出路堵了个严实。

　　一群人如同猫戏老鼠一般，开始狂虐亚历山大。

　　堂堂“神之彼岸”的核心巨头，“半步道劫”巅峰之境的存在，今日竟落到了如此田地，此时此刻的亚历山大心情如何没人知道，但一旁远处观众的那十六名“半步道境”以及三名“道境”的“神之彼岸”元老，却是一个个看得倒抽凉气，身形都止不住地连连颤抖了起来。

　　凶残！

　　这帮家伙，真不是一般的凶残啊！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两具“黄巾力士”接连挥拳，如同小山包一般的巨拳砸击在岛屿的地面，纯以蛮力，竟将地面砸开了两个大坑。

　　原本伫立于大坑一旁的亚历山大被震得身形东倒西歪，背后更被两块飞起的大石狠狠地砸中，张嘴便喷出了两道血箭，似乎是受了内伤，整个人都萎靡了下来，面若金纸，一屁股跌坐到地上，再也动弹不得了。

　　“哼哼！老家伙，你也有今天啊？”

　　看到亚历山大受了内伤，即便是想逃也都没机会了，周小牙大松一口长气，悬起的心终于是彻底地放了下来。

　　冷哼声中，一众强者全都自虚空中落了下来，伫立于亚历山大身形四周，“僵老怪”更是直接一个腾身窜到了他的身前，抬手在亚历山大胸前疾点了几下，以自己“天地道尸”的阴力，将其经脉彻底封住。

　　与此同时，那十九名“半步道境”或“道境”的“神之彼岸”元老，也都被“青狼”与“地龙”等三头体型庞大的凶兽，领着两千“凶兽血傀”大军，自虚空中逼下，落在了一旁的岛屿地面上。

　　至此，大势攸定。

　　周小牙体内下腹丹田中的灵力悄然迸涌，念动之前抬手打出两道白光，瞬间便将悬浮于一旁的“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”化为两根绣花针，收入到了体内温养。

　　同时，他嘴角挂着一抹冷笑，径直走到了亚历山大的身旁，略一沉吟之后，又是一道白光打出，下一瞬间，被他之前收入了“乾坤袋”的松岛樱子便出现在身旁。

　　“人已经逮住了，怎么处置，你考虑一下决定吧！”

　　扭头看向松岛樱子，周小牙将如何处置亚历山大的最终决定权交给了她。

　　“给我一点时间，我需要和他独处一些时日，有些事情，不是三言两语可以说得清楚的……”

　　抬头看向周小牙，松岛樱子的俏脸上浮出一抹感激，带着略有一些哀求的口吻说道。

　　“说了交给你处置了，自然没有任何问题，他体内的经脉已经被我封住，这么一点儿小伤暂时死不了，先把你和他一起收到‘乾坤袋’里去吧，回头‘地狱之门’的事了，到了‘天剑门’，再把你们放出来，届时……即便你想要将他永远禁锢留在身边也没有问题……”

　　看着松岛樱子说话间再次低下头望向亚历山大时眸底流露出来的那种复杂神色，周小牙心下幽幽一叹，如果这老货真的是她的父亲的话，即便当初他所做的事情再让这丫头怨恨，但真要让她做出弑父的决定，着实也太过残忍！

　　能否解开心结，只能看她自己的选择与决定了！

　　“放开我，你们放开我，老夫宁愿现在就死去，你们凭什么把我关起来……”

　　不知是否因为听到了周小牙刚才所说的“终生禁锢”，一直阴沉着脸坐在地面的亚历山大突然情绪失控，不过他体内的经脉已经被彻底禁锢，根本就动弹不得，一切的狂呼都是枉然，莫说周小牙几人了，就连站在他身旁的松岛樱子都是一脸漠视，好似完全没有听到一般。

　　“行了，这边的事情我还得处理，你……先和他进去吧！”

　　幽幽一叹，周小牙征得松岛樱子的同意之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手打出两道白光，很快便将松岛樱子与亚历山大收入到“乾坤袋”中去了。

　　在袋中的独立小屋，这对恩怨纠缠不清的父女将有一个安静的独处机会，松岛樱子有的是时间向亚历山大求证一些事情。

　　而亚历山大被禁锢了身形，遇上如此执着与偏执的松岛樱子，估计即便再嘴硬，到了最后只怕都没法在她就在耳边持续不断的“碎碎念”之下坚持多久……

　　希望这一次，能把松岛樱子心底的那个心结彻底解开，心魔，完全化解吧！

　　顺利解决了亚历山大，周小牙抬手按向额头，取出“血葫芦”之后放出那道血色的匹炼，将“青狼”与“地龙”等一众“血傀大军”全都收起，尔后便扭头向着一旁岛屿地面的那十九名“神之彼岸”高层看了过去：

　　“老子本来与你们无怨无仇，不过……谁叫你们之前在‘地狱之门’时，在亚历山大这老货的唆使下，主动向我出手呢？这笔帐怎么算，你们自己说吧！”

　　“我们……对了，我们‘神之彼岸’的海底遗迹独立空间的藏宝库里有不少的宝贝，之前的事情是我们不对，不过正如牙少所说，大家也是无怨无仇，都是好朋友嘛，不如就拿出一些宝贝当赔罪，之前的误会，就此一笔勾销可好？”

　　面面相觑间，三名“道境”核心元老中站出了一人，提出以财物抵债，籍此了解恩怨！

　　“不好意思，你所说的那些宝物，眼下已经全都没有了，另外……即便你们现在回去，‘神之彼岸’也已经不是你们能说了算的，行了行了，看你们这副穷酸样，估计也拿不出什么好东西，正好老子手底下还缺一些打手，干脆就人情债拿肉偿吧，打工一年，届时还你们自由之身……”

　　说着，周小牙也不理会这十九名“神之彼岸”高层同不同意，抬手便是一道道白光打了过去……


第1246章 第三波兽潮

　　十几道白光接连打出，“神之彼岸”的十六名“半步道境”元老与三名“道境”核心元老，全都被周小牙收入到了“乾坤袋”中，一骨脑儿地关在了一间独立小屋之内。

　　说是让他们打工一年，但事实上，周小牙心下却是笃定，回头只要把他们带入仙剑世界扔进魔焰岛或者“魔教”的“祖地空间”生活一段时间，得到了好处之后，只怕届时赶都赶不跑。

　　当然了，一次性弄进去这么多“半步道境”以上的强者，若是放在以前，那绝对是一颗定时炸弹，周小牙根本就不敢干这种风险太大的事情。

　　但而今，他手底下的“半步道劫”强者都有不少了，这十九人，最强的“道境”存在不过三名而已，根本就翻不出什么风浪，所以也就无所谓了，即便他们生有二心，只要自己不把他们装进“乾坤袋”带入现实世界，凭他们自己的能力，即便在“魔教”的“祖地空间”内，都无法攻取“祖地空间”内的地球门户。

　　总之，而今的周小牙成长到现在的地步，“天剑门”底蕴无比丰厚，十几名“半步道境”以上的强者，已经完全能压制住了，趁着这个机会，正好可以吸收新生力量，也算是一大美事。

　　将这十九名“半步道境”以上的强者收入“乾坤袋”，“彼岸之岛”这边的麻烦便算是彻底地解决了。

　　“神之彼岸”的海底遗迹内，而今犹还存在的“半步道劫”尊老仅只一人，而且还只有“半步道劫”中期之境的实力，甚至就连“道境”及“半步道境”的强者都没有几个，算是名存实亡，估计很快就会封闭宗门，进行一番长时间的休养生息，否则的话，以他们现在的实力底蕴，能否在全球七大上古势力的神台坐稳，都还是个未知之数呢！

　　将随行的一众强者都收入到“乾坤袋”之后，周小牙心里记挂着“地狱之门”那边的情况，没敢在“彼岸之岛”过多逗留，体内涌出一篷淡淡的血雾，很快便进入血族“化身为蝠”的状态，化身为一只小巧的血色小蝠，振翅飞入虚空，如同一道血色的闪电一般，飞速地向着来时的路赶去……

　　……

　　与此同时，地狱之门！

　　周小牙领着麾下的几名巅峰强者离开，已经足有两天半的时间了！

　　在这两天半的时间里，“地狱之门”巨坑底部的那道“空间裂缝”几乎没怎么停歇过，隔几个小时便有一次小型的喷发，多则一百多头，少则数十头异界凶兽通过那处连接着未知异界的“空间裂缝”，从坑底咆哮着窜升而上。

　　其间自然还夹杂着或多或少的一些如同七彩毫光一样的“天地法则断链”。

　　这么小数量的凶兽喷发，根本就无法捍动一众强者的封锁圈，几乎每一次喷发，都能在短时间内被彻底镇压。

　　其中有一次，几十头凶兽中出现了两头战力堪比人类“半步道劫”初期之境的强者的凶禽，那几名一直没怎么动手的各大势力“半步道劫”尊老们立刻来了精神，围杀之后，从两头凶禽身上挖出了十余块“劫骨”，每人都分到了一块。

　　可以说，这两天半以来，在场的几百名强者，都或多或少得到了一些甜头，甚至就连周小牙这边对异兽凶兽和“劫骨”不感兴趣的一众强者，都捕获了一些“天地法则断链”，汲入到了体内，留待日后再行炼化。

　　接连几次小规模的喷发，每一次喷发后出现的小型兽潮，都在最短的时间内被彻底镇杀，久而久之，大家原本有些紧绷的心弦，全都松驰了下来，将这一次“地狱之门”巨坑底部的异变，几乎看成了一场欢乐的猎杀盛宴。

　　甚至就连那些“半步道劫”之境的各大势力尊老，也都开始怀疑起了之前的担心是不是有点太多余了。

　　毕竟，从这两天半的喷发情况来看，这“地狱之门”巨坑底部那道“空间裂缝”另一头的神秘异界，似乎已经没有多少凶兽了，每一次喷发后所出现的，不过几十头而已，再也难现之前动辙千头之数的惊人场面！

　　然而，亦是在此时，就在所有人的心弦全都松弛下来之际，第三轮大型的凶兽之潮，却突兀地陡然爆发了……

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“吼啊！”

　　“哇呜……”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　惊天动地的凶兽怒吼与咆哮声，自“地狱之门”巨坑的底部窜升上来，简直铺天盖地，根本听不出这一次出现的异界凶禽猛兽到底有多少，无形的音波甚至将这片大地都震得有些微微颤动了起来。

　　巨坑之上，所有的强者悚然动容，纷纷长身而起，聚集在了“地狱之门”巨坑的四周，准备迎接这气势最为猛烈的第三波凶兽巨潮！

　　很快，一头头凶兽的身影便从“地狱之门”的巨坑底部窜了上来，密密麻麻一大片，有凶兽，有猛禽，体型不一，却一头头全都身带“道劫”之气，并且，它们身上所蕴带的这种“道劫”气息，比起前两波的大型兽潮出现时那些凶兽身上所具有的，还更要浓郁一些。

　　很显然，“地狱之门”巨坑底部那处“空间裂缝”所连通的未知神秘异界，其整个世界的全面崩溃，已经再次加剧了，天地大劫的气息更加浓烈！

　　或许，这也是这第三波兽潮来得如此猛烈，出现的异界凶兽如此之多的原因吧！

　　抬眼望去，自第一道兽咆之声响起到现在，不过十几秒的时间而已，此刻从这“地狱之门”巨坑底部直冲上来的凶兽之数，就已经达到了上千头，并且，巨坑底部的咆哮声犹还未绝，似乎有着更多的凶兽，正在通过巨坑底部的那道“空间裂缝”，向着地球世界汹涌而来。

　　一众强者终于意识到了情况不妙，这已经冲出“空间裂缝”的千余头凶兽之中，赫然有着三头恐怖的、战力堪比人类“半步道劫”强者的存在，而且全都是“半步道劫”后期，其它的凶兽虽然并不是很强大，几乎全是先天之境，但其中，战力达到“半步道境”与“道境”的存在也不少，达到了上百头！

　　如此强大的实力，虽说还无法与“地狱之门”巨坑坑沿上方的一众地球古武强者相媲美，可不要忘了，这还仅仅只是人家的先锋部队，坑底的那处“空间裂缝”，还在犹如喷泉一般，不断地喷涌着大量的凶兽。

　　这种情况不知将会持续多久，若是再出现几头“半步道劫”之境的强大凶兽，将在场的一众各大势力“半步道劫”尊老全都牵制住，接下来的情况，就极其不容乐观。

　　原本的猎手与猎物的关系，可能将彻底被反转，一旦这里失守，整个地球的灾难便即将降临！

　　想到这个可能，所有的强者都心头剧颤，根本没有人任何人呼喊，全都腾身而起，向着“地狱之门”巨坑底部冲上来的大量凶兽冲杀了过去。

　　无边的大战开启，还好出现的“半步道劫”凶兽并不是太多，仅只几头，在场的全球六大上古势力各有一到两名“半步道劫”尊老，再加上周小牙这边的玛丽等人以及几名小势力与散修中的“半步道劫”存在，现场的十几名“半步道劫”强者将这几头战力堪比人类“半步道劫”之境的凶兽团团围住，悍然猎杀起来。

　　而剩下的数百强者，再加上鬼王赵括麾下的四千怨灵大军，也全都加入到了战圈，猎杀那些“道境”、“半步道境”实力的异界凶兽，一时间，倒还险险地将局势稳定了下来！

　　大战持续进行着。

　　十几分钟之后，这一波的凶兽之潮似乎刚刚陷入颓势，后续却又有上千头异界凶兽从“地狱之门”底部的巨坑深处冲了出来，其中甚至还包括三头战力在“半步道劫”中期到“半步道劫”后期战力的凶禽与猛兽。

　　随着这几头“半步道劫”凶兽的加入，让战圈内的“半步道劫”凶兽之数达到了六头，围杀每一头“半步道劫”凶兽的人类“半步道劫”强者数量再次下降，由之前的四人，锐减到了三人！

　　好在到了此时，这一轮的凶兽之潮终于结束，前后虽然冲出了足足超过两千头的异界凶兽，但有了鬼王赵括麾下的四千怨灵大军，地球人类强者这边的优势，倒还一直保持着不曾丧失！

　　血战滔天，随着一头头凶兽被围杀，哀鸣着坠向地面甚至“地狱之门”的巨坑底部，人类强者之中也开始陆续出现了伤亡，不过密度却少了许多。

　　毕竟，在场的除了鬼王赵括麾下的四千怨灵大军之外，其余数百人几乎全都是“半步道境”以上的存在，而这两千多头异界凶兽，除了两百战力达到“半步道境”以上的强悍存在，余者，尽皆不过先天之境罢了！

　　血战之中，巨坑之底的“空间裂缝”时而有一些如同七彩毫光般的“天地法则断链”与碎片飞逸出来，如同被微风吹拂的浦公英一般，荡出巨坑坑口之后便迅速地扩散，向着四周飞去。

　　周小牙麾下的一众强者，包括鬼王赵括的整支怨灵大军，由始至终，都没有离开“地狱之门”的巨坑之口太远的距离，他们成为了受益最多的一拨人，往往一篷泛着七彩毫光的“天地法则断链”一从巨坑底部升腾上来，立刻便被他们汲收掉，根本没给其扩散的机会……


第1247章 包黑子驾到

　　一架飞往欧洲的航班自中亚地区的高空飞过！

　　“天啊，亲爱的，快看，那儿有一头大鸟，鸟背上骑着一个人……”

　　突然间，坐在靠窗位置的一位年轻女子惊呼起来，拉了拉坐在身旁打盹的男友，面色骇然地向着窗外指去。

　　“行了，这可是万米高空，哪里来的大鸟？还骑着一个人呢……你怎么不说骑着一头驴啊？想吵醒我陪你说话，也不用编这种借口吧？就跟脑袋被驴刚踢过一般……”

　　男友嘴里嘟囔着，抬手揉了揉惺松的睡眼，却下意识地向着窗外看了过去。

　　下一秒，他的嘴巴瞬间张大，下巴“卡嚓”一声差点儿直接脱臼！

　　视线中，果真有一头大鸟，体型估计达到了一百米，正与飞机保持着平行的方向，飞翔于万米高空的云层之间，鸟背上，赫然坐着一个看似少年的年轻男子。

　　“天啊，这这……我是在做梦吗？天上飞着……好大一只绿毛鸡啊！”

　　怔愣了几瞬，这名男子如在梦中，再次喃喃自语起来！

　　……

　　云层中，包黑子懒洋洋地坐在“四爪绿毛鸡”的脊背上，他不久之前才刚刚离开日本上古势力“天照神国”的独立空间，认明方向之后，骑在“四爪绿毛鸡”的背脊上，一飞冲入云霄，向着位于中亚地区的“地狱之门”飞去。

　　为了不惊动这个世界的普通人类，过早地暴露自己的行踪，他特意吩咐座下这头由“三足金乌”变化出来的“四爪绿毛鸡”，让它飞入万米高空中。

　　没想到这会儿居然碰到一头体型庞大的铁鸟，鸟肚子里明显有不少普通人类，一个家伙似乎还看到了自己，正通过一块透明的东西，向着自己轻呼着看来。

　　“这个世界的科技，当真是有趣啊……”

　　感慨着地球普通人类世界的科技力量，包黑子说话间拍了拍身下“四爪绿毛鸡”的背脊，后者会意，立刻身形上扬，振翅间又拨高了一千多米，挟裹着一阵阵高空飓风，向着目的地快速飞去……

　　……

　　两个小时过去了，这一次第三波兽潮冲出巨坑的两千多头异界凶兽，已经仅存二十多头了。

　　这二十多头幸存的凶兽，全都是“道境”以上的存在，其中有五头，乃是战力堪比人类“半步道劫”强者的恐怖大家伙。

　　余者，也都是战力在“道境”初期到“道境”巅峰的存在。

　　其余凶兽，都已伏诛当场，被数百名“半步道境”以上境界的各大势力强者以及鬼王赵括麾下的怨灵大军解决。

　　周小牙麾下一众强者，以及以鬼王赵括、冥帅赵蒙和四名“半步道境”冥将为首的整支怨灵大军，却没有参与进去。

　　他们对这些凶兽的尸体并无多大兴趣，全都守在“地狱之门”巨坑的边缘，等待着再有“天地法则断链”从下面的空间裂缝窜出来，也好及时抢夺！

　　此时此刻，这幸存的二十余头异界凶兽，正被几十名“道境”以上的人类强者围攻，估计坚持不了多久了。

　　至于那些“道境”以下的各势力强者，则全都停下了手，开始收拾战利品，在一头头凶兽的体内寻找可能存在的“劫骨”！

　　恰在此时，异变陡生！

　　“戾！”

　　一道高亢入云的兴奋厉啸突然响起，其音穿金裂石，将“地狱之门”巨坑周边的所有人都震得耳膜微微一痒。

　　事实上，这声高亢尖锐的禽鸟尖鸣，恰恰就是从“地狱之门”上方的高空传来，而并非“地狱之门”下方的巨坑之底。

　　面色微微一变，几乎所有人全都抬头向头顶的天际看了过去。

　　下一瞬间，一头体型在百米左右的巨大凶禽已经自头顶高空的云层中俯冲下来，速度快到了极点。

　　这头凶兽通体绿意盎然，看起来就和一头巨大的鸡一般，却拥有四爪，样子古怪到了极点，赫然正是“魔鳄”化身的包黑子座下凶禽，四爪绿毛鸡！

　　而今的它，跟随在包黑子身边也有一段时日了，也不知得了什么好处，随包黑子入驻日本“天照神国”的独立空间时，其实力境界便已达到“道境”后期，真实的战力更是因为它庞大躯体内的旺盛气血，而直接蹿升一个大境界，堪比人类强者中的“半步道劫”后期存在！

　　眼下，这“四爪绿毛鸡”自高空而来，俯瞰间早已看到下方地面横躺了一地的凶兽残骸，特别是那二十多头还活蹦乱跳的家伙，于它而言，乃是最美味的滋补品。

　　自从离开了仙剑世界后，它已经很久没有尝到过这种体内血脉中蕴含大量灵力的凶兽血肉了。

　　当初刚从魔焰岛的腹地火山之底脱困而出时，“四爪绿毛鸡”的实力不过刚入“道境”，而今天的它，之所以能拥有“道境”后期的实力，在短短几个月里就连晋两个小境界，就是因为当初未来到地球现实空间时，曾在仙剑世界那边猎食几头强大的“道境”凶兽，吞噬了一些不错的“内丹”与“脑核”。

　　那些“道境”的凶兽甚至有几头实力还在它之上，不过有包黑子出手，却往往是手到擒来。

　　能享受这种灵力充盈的血肉美食，顺便再快速地提升自己的实力境界，这种好事儿早已让“四爪绿毛鸡”上瘾。

　　可惜，地球现实世界这边根本就不像仙剑世界那边一样，随处都能看到实力强大的凶禽凶兽，它可算是已经憋了很长一段日子了，此刻骤然见到，才会忍不住立刻引颈清鸣，随即俯冲而下，巨大如同老树枝丫一般的四只绿毛鸡爪，全都泛着幽幽的光芒，向着那二十多头异界凶兽中的一头，当头按去！

　　被它看中的这头“道境”凶兽乃是一头“雪狼”，拥有着通体不显一根杂毛的雪白狼毫，实力境界达到了“半步道境”后期，体型超过五十米，因为乃是异界凶兽，体型庞大，气血旺盛，真实的战力与自其体内散发出来威势，堪比“道境”后期的人类强者。

　　此刻，这头战力堪比“道境”后期存在的庞大“雪狼”正被“冥府”与“天宫”的三名“道境”强者围攻，似乎还受了不轻的伤，身上原本雪白一片的狼毛上沾染了大片血迹，与其通体雪白的身体，形成了强烈的对比，在下方地面尚存的二十余头凶兽之中，最是打眼。

　　或许也正是因为这个原因，它才成为“四爪绿毛鸡”的第一个猎取目标。

　　“四爪绿毛鸡”的速度很快，之前的一声尖鸣犹还回荡在耳，其俯冲而下的庞大身形，眨眼便已到了距离地面不过百米左右的高度，四只巨大的幽绿鸡爪一撕，瞬间便将这头已受重伤的“雪狼”整个身躯撕成几块，“内丹”与“脑核”迸射而出，被“四爪绿毛鸡”眼尖地张嘴吞入肚中。

　　“戾！”

　　“吼！”

　　“哇呜……”

　　……

　　如此一幕，直接就将那三名围着这头雪狼进行攻击的“冥府”与“天宫”的“道境”强者惊呆了，不待他们反应过来，周围战圈中看到这一幕的几头“半步道劫”凶兽，皆是一起怒吼起来。

　　这些凶兽拥有强大的实力，灵智早已开启，智慧不在人类之下。

　　于它们而言，甫一来到这个奇怪的世界，便被一群人类攻击倒也罢了，毕竟不是一个族群，自然会有纷争，但突然出现的“四爪绿毛鸡”却并非人类，被它们误会成了与其一起自异界而来的凶禽，见它居然对来自同一片世界的“同胞”下手，这几头“半步道劫”之境的异界凶兽怎能不怒？

　　怒吼声中，距离“四爪绿毛鸡”最近的一头凶兽抛开了正在缠战的对手，一个腾身，立刻便从数百米外窜到了近前，抬掌便向“四爪绿毛鸡”当胸拍去。

　　这是一头巨大的“赤角棕熊”，人立而起，达到了百米，拥有“半步道劫”巅峰之境的恐怖战力，不过，之前被三名同样“半步道劫”之境的人类强者围杀，身上留下了不少伤势，完全属于强驽之末。

　　但即便如此，它依旧没打算放过“四爪绿毛鸡”，认定它是这一拨异界凶兽中的叛逆存在，此刻抬起巨大的熊掌拍去，以其“半步道劫”巅峰之境的强大战力，比“四爪绿毛鸡”足足要强上一个小境界。

　　只怕一旦拍实了，立刻就要将“四爪绿毛鸡”整个胸骨都拍碎。

　　然而，面对这一切，实力稍弱的“四爪绿毛鸡”却完全是一副夷然不惧的样子，晃了晃巨大的鸡头，横着斜了这具人立而起的“赤角棕熊”一眼，眸中竟是闪烁出几抹戏谑讥诮的幽芒。

　　下一瞬，一直懒洋洋地盘膝坐在它脊背上的包黑子攸尔睁开双眼，森冷地扫了一下这头“赤角棕熊”，抬手一指便遥遥向其头部正中的眉心点了过去：“哼，本尊的坐骑，岂能容你所伤……”

　　随着包黑子嘴里的冷哼声响起，一道黑色的幽芒已自其点出的指点射出，比闪电还快，瞬间洞穿了这头“赤角棕熊”的头骨。

　　同一瞬间，一股“道劫”强者才拥有的恐怖气息，自包黑子的体内席卷而出……


第1248章 众怒

　　“噗！”

　　“砰咚！”

　　一道微小的破瓜之声响起，抬掌拍向“四爪绿毛鸡”的这头“赤角棕熊”额头上多出了一个对穿的血窟窿，双眼瞪得溜圆，瞬间毙命之后仰头便倒，在地面激起了一片尘嚣！

　　“卡嚓！”

　　“噗！”

　　面对这一切，“四爪绿毛鸡”好似早已料到了一般，一点儿都不感到意外，几乎就在这头“赤角棕熊”身形倒落尘埃的同一瞬间，它已伸出两头巨大的鸡爪，一把便将“赤角棕熊”的头颅捏碎、胸腹剖开，取出了其内的“脑核”与“内丹”，一伸脖子便吞下了腹。

　　“戾！”

　　接连吞落两头异界凶兽的“内丹”与“脑核”，并且后面这头“赤角棕熊”的实力境界还在它自己之上，“四爪绿毛鸡”想是心下欢喜到了极点，引颈一声欢快的清鸣之后，腾身便向着不远处另外一头拥有“道境”战力的异界凶兽扑了过去。

　　看这架势，竟是准备一次性大快朵颐，吃个管饱了！

　　到了此时，四下里的一众强者才反应过来，那些“半步道境”的各大势力尊老更是面色惨变，失声惊呼！

　　“天啊，哪儿来这么大一只‘绿毛鸡’？”

　　“实在太恐怖了，‘绿毛鸡’背上的那名人类强者竟然……‘道劫’强者？”

　　“没错，是‘道劫’！真正的‘道劫’之境！”

　　“一指头就戮死了一头‘半步道劫’巅峰之境的强大凶兽，即便那头熊已经身受重伤，这实力也太过惊人了！”

　　“此人到底是谁，古武界除了大魔头任我行，怎会会有第二名‘道劫’高手？”

　　……

　　听到这些“半步道劫”巅峰强者的惊呼，四周的数百人面色大变，他们的实力境界也都在“半步道境”以上，之前感应到包黑子伸手一指点出时体内所散发出来的恐怖气息，都怀疑这位突然出现、看起来仿似一位年轻少年的神秘强者，乃是一位“道劫”之境的无上存在。

　　但这一切毕竟太过惊悚，“道劫”之境的存在，在古武界可是只存在于传说之中，他们根本不敢相信，怀疑是不是自己的感觉出了问题。

　　而眼下，听到一众“半步道劫”尊老惊呼出声，他们才幡然醒悟，终于意识到大事不妙！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　就这么一会儿工夫，身形庞大的“四爪绿毛鸡”不断地扑腾着双翅，在一头头“道境”凶兽的头顶上方掠动，每一次出手，都准确地将一头本就已经重伤垂死的异界凶禽凶兽抓碎头颅，剖取出“脑核”直接吞掉。

　　而稳稳地坐立于它脊背之下的包黑子，更是在其间三次出手，仅仅只是随意地伸指点去，便陆续有三头“半步道劫”之境的重伤凶兽陨落，旋即被“四爪绿毛鸡”趁着周边的人没有反应过来，猴急地将“脑核”与“内丹”夺走吞吃掉……

　　眨眼之间，折损于这对主仆手中的凶兽便已超过了十头。

　　原本二十多头凶兽，余者也在惶恐之下心神失守，露出巨大的破绽，被一众各大势力的“半步道劫”尊老趁机斩杀，抢也似地，赶在“四爪绿毛鸡”之前，匆匆将“脑核”与“内丹”剖取出来，慌不迭地藏入随身携带的储物法宝中去了。

　　没办法，这头实力强大的“四爪绿毛鸡”实在太过凶悍，偏偏不但背脊上有一位更加恐怖的无上存在，下手更是贼狠，一众尊老好不容易与这些凶兽缠战了这么久，若是所有的“内丹”与“脑核”全都被它夺去吞食，没有人会甘心！

　　自打“四爪绿毛鸡”与包黑子骤然出现，前后不到五分钟，原本尚还在苦苦支撑的二十多头异界凶兽，全都被斩杀，其中的一半成为了“四爪绿毛鸡”的战利品，“脑核”与“内丹”被它接连吞食落腹。

　　面对这一切，一众各大势力的“半步道劫”尊老心头愤怒，却慑于包黑子的恐怖实力，全都敢怒而不敢言。

　　“地狱之门”巨坑周边区域的气氛，瞬间凝重起来！

　　“咦？那是……”

　　恰在此时，“地狱之门”的巨坑之内，一朵姆指大小的紫色毫光飘飘荡荡地如同被微风吹拂的浦公英一般，自坑底飞了上来，落入了“四爪绿毛鸡”背脊上的包黑子眼中。

　　嘴里惊咦了一声，包黑子一眼便看出这抹小巧的紫色毫光的本质，眸中泛起一抹惊喜之芒，肩膀一晃之下已从“四爪绿毛鸡”的背脊上腾身掠起，出现在了“地狱之门”巨坑的低空上方，伸手将这朵紫色毫朵抓入了手中。

　　“‘天地法则断链’？居然还这么纯净？”

　　垂首将托在掌心的紫色毫光审视几眼，包黑子确定之后失声惊呼，翻手之间，这朵紫色的毫光被他收入了体内，其视线却已扭头向着身下的“地狱之门”巨坑深处遥遥望了过去！

　　“竟是来自一处正在全面崩溃的世界……居然在这巨坑之底出现了一道‘空间裂缝’，而且还相当稳定，哈哈哈……这一次还真没白来，造化不小啊……”

　　审视了几眼，包黑子很快便看出下面“地狱之门”巨坑底部的真实状况，仰头大笑。

　　他现在的实力乃是“道劫”初期，不过，因为前身乃是海域凶兽“魔鳄”之身，即便蜕去兽身得到了人类之躯，但原本强悍的血脉却依旧有一部分继承了过来，所以，虽然其真实的战力无法像海域凶兽一样，比本身的实力高出一个大境界，但高出一个小境界还是完全能够做到的。

　　所以，他的境界虽为“道劫”初期，但真实的战力却高出一个小境界，达到了“道劫”中期之境。

　　即便如此，距离“道劫”后期、“道劫”巅峰直至“渡劫”圆满，却仍然有很长的一段路需要走。

　　正是因为这个原因，他才会对“八岐大蛇”的其余几颗蛇首内的“脑核”志在必得。他这具人类之身，乃是因为“八岐大蛇”八颗蛇首中的那枚“化形脑核”而来，若是能将其它几枚“八岐大蛇”的“脑核”全都吞噬掉，实力境界的提升，将变得坦荡许多。

　　所以，包黑子对于一般的凶兽“脑核”与“内丹”，根本就看不上，但这些如同诡异毫光一般的“天地法则断链”却是个例外，它们极为纯净，对于包黑子对“天地法则”的参悟有着难以想象的效果。

　　得到的越多，包黑子对“天地法则”的参悟便能越快，境界的提升自然也就更加地顺畅了！

　　可以说，除了“八岐大蛇”其余几颗蛇首内的“脑核”外，能让他生出极强烈兴趣的东西，除了周小牙随意来回于地球现实世界与仙剑世界的神奇能力，也就只有这种纯净的“天地法则断链”了！

　　一想到身形下方的巨坑之底有着一道稳定的“空间裂缝”，只要从那里进入那片正在全面崩溃的世界，立刻就能收集到大量纯净到极点的“天地法则断链”，包黑子顿时怦然心动！

　　“从现在开始，你们被本尊征用了，全都给本尊进入下面巨坑之底的‘空间裂缝’，进入那个正在全面崩溃的世界，每个人收集到一百枚‘天地法则断链’，本尊便放你们自由离去……”

　　眸中精芒闪烁，包黑子冷冷地扫了一圈在场的数百名强者，语气森冷异常。

　　他的这一番话语，显然连鬼王赵括麾下的那四千怨灵也包括在内了，视线扫过这支甲胄森严的大军时，包黑子眸中没有一丝意外的波澜，唯有在看到赵灵儿等一众周小牙的麾下强者时，脸上才浮起一抹讶异，微微地皱了一下眉头。

　　对于周小牙，他并不想彻底交恶，这个家伙炼化了一件能随意地来回地球现实世界与仙剑世界的强大仙宝，包黑子还想着日后将他收伏，成为自己任意驱策的大将呢！

　　至于以佐壮幸之助为首的一众日本“天照神国”的强者，直接就被他无视了，对于他而言，这些小日本早已成了他的奴隶，任何的命令，都绝不容丝毫的质疑，必须无条件地彻底执行！

　　或许，佐壮幸之助等一众来自日本“天照神国”的强者，心中还真是这样想的，毕竟，这可是一位“道劫”之境的强者，能带领他们“天照神国”自此一飞冲天！

　　但是对于在场的其他人而言，却不可能也如此想。

　　此刻，一听包黑子轻飘飘地几句话，就要逼着所有人都下到“地狱之门”的巨坑之底，通过那道坑底的“空间裂缝”，涉险进入那个正在全面崩溃的世界，所有人都面色一变，脸上浮起强烈的不满！

　　那个正在全面崩溃的世界可不是什么好地方，连这些体型庞大皮粗肉糙的异界凶兽都逃也似地一窝蜂从那边逃到地球来，可这位突然出现的“道劫”强者，居然逼着自己不顾性命，进入那个危险的世界替他收集“天地法则断链”，并且，每个人还必须收集到一百枚，才能重获自由之身……

　　这实在是不能容忍。

　　在场的数百名强者，除了那几十名观礼的后辈以及数千冥将冥兵，最弱的也是“半步道境”的实力，竟被当成了任意差遣的奴隶？


第1249章 淫威

　　“包黑子，你不要太过分了……”

　　听到包黑子居然要将在场的所有人全都征用，包括自己在内……赵灵儿的面色立刻阴沉下去。

　　这会儿她已认出这位突然出现的“道劫”强者，包括其座下的“四爪绿毛鸡”，赫然就是之前周小牙在仙剑世界魔焰岛时曾经收留过的那对主仆，没想到他们不但设计离开仙剑世界来到了这边的地球现实世界，包黑子的真正实力居然还是恐怖的“道劫”之境。

　　不过，即便如此，赵灵儿却依旧不怵他，毕竟，再怎么说，之前在魔焰岛时，周小牙和自己待他都算不错，既然对方是“道劫”强者，必然是有身份有地位的人，即便不懂感恩，至少也会明白不应该恩将仇报，否则会叫人耻笑。

　　她这样想其实也没错。

　　一般的人类强者，实力越强地位越高，一般都越会爱惜羽毛，至少不会希望遗臭万年，落个一身的骂名。

　　高手，总该有点高手的风范嘛！

　　可惜，包黑子这家伙虽然现在有了人类之身，但事实上，它的思想却是一头仙剑世界的海域凶兽，行事百无禁忌，即便他拥有了人类的智慧，甚至已经开始慢慢融入到人类的世界中来，但数千年作为一头凶兽的行事准则，却又如何能这么快就扭转过来？

　　所以说，赵灵儿所认为的那一套人类恩怨与感情，根本就对他无用。

　　不过，包黑子却实是不想和周小牙太过交恶，毕竟，他还希望将周小牙收伏，日后麾下好多出一位大将，能带着他和未来的大军，随意地往返于地球现实世界与仙剑世界呢！

　　当然，以他的强大实力，即便周小牙誓死不从，他也能有各种各样的方法令其就范，但毕竟日后需要用到周小牙的地方还很多，所谓强扭的瓜不甜，包黑子还是希望能成功地令其主动臣服。

　　所以，对于赵灵儿的这番指责，他心下虽然不悦，考虑到周小牙，他最终还是忍了下来，略一沉吟之后竟是有些讪讪地道：

　　“行了，看在往日的情分上，你和周小牙麾下的这些人可以离开，至于其他人，不要再磨蹭了，全给本尊进入到下面的巨坑之底去，若有违抗，当即灭杀！”

　　说着，包黑子眸中寒芒一闪，扫视了众人一圈，脸上浮现出一抹已然有些不耐烦的神色。

　　他的话语刚落，佐壮幸之助等一群来自日本“天照神国”的高层没有任何犹豫，立刻就腾身向着前方“地狱之门”的巨坑之底落了下去。

　　在他们看来，自己可是最早一批向这位“包大人”臣服的，算起来乃是绝对的心腹，现在再带头表示支持，相信包大人尔后下来，必然会保证自己一行人的安全。

　　更重要的是，此番事了之后，包大人君临地球古武界，自己一行人作为包大人的绝对心腹，日本“天照神国”扬威全球古武界的一天，相当于变相来临了。

　　心下带着这些想法，包括第一尊老佐幸之助在内，一众来自日本“天照神国”的高层脸上全都浮显出激动之色，好似对于自己被人家当成奴隶使唤竟心怀感激一般。

　　如此一幕，顿时将四下里的各大势力强者看得直翻白眼……

　　这帮小日本，天生的奴性真的是深入到骨髓里去了，给人卖命都卖得这么屁颠屁颠的……真不是个东西啊！

　　一时间，看着佐壮幸之助等几十名日本“天照神国”的强者身形渐渐消失，落向“地狱之门”的深坑底部，所有看到这一幕的人脸上全都露出讥诮鄙夷之色。

　　与此同时，以“龙盟”第一尊老龙骥承以及“药阁”第一尊老华英雄等人为首的各大势力“半步道劫”尊老，却是面色攸沉之下，脸上全都浮起一抹凝重。

　　赵灵儿与包黑子之间的对话，向他们透露了不少信息，简简单单几句话，他们至少知道这名神秘的“道劫”强者，名叫“包黑子”，倒是人如其名，不过……这名字确实怪了点儿。

　　此外，这包黑子居然和周小牙是旧识，甚至就连周小牙身边的神仙道侣赵姑娘，似乎都并不怎么怵他一样。

　　难道此人并非地球现实世界的强者，而是来自周小牙背后那个神秘师门？哦对了，也就是“天剑门”所掌控的独立空间？

　　甚至于……此人压根儿就是“天剑门”宗门内的某位存在，例如周小牙的师叔啊之类的，毕竟，他自己刚才都说了一句“念在往日的情分上”这样的话语，若是一般的关系，哪儿来往日情分可言？

　　不过，既然是往日情分，说明此人眼下已与周小牙背后的神秘“天剑门”没有什么关系了，难道是犯了什么大错，被逐出师门了？

　　多半就是如此了！

　　此人可能是在“天剑门”所掌控的独立空间里混不下去了，这才来到地球现实世界，否则的话，七大上古势力所掌控的独立空间，其灵气都较地球现实世界浓郁很多，更何况周小牙在《仙侣奇缘》里展现出来的那个灵气充盈如同仙境一般的洞天福地？

　　放着那么一处如同仙境般的洞天福地不去享受，却偏偏来到地球现实空间，除了是在那边根本混不下去了，还有什么可能？

　　想到这里，一众各大势力的“半步道劫”尊老顿时动容起来。

　　“道劫”之境的强者，除了原以为几百年前就已经陨落的大魔头任我行之外，整个地球都找不出一位来，而人家呢？犯点儿小错，这样的强者直接就逐出师门了，这底蕴到底得多骇人才能有这般底气啊？

　　难怪随随便便就能派出一位真实战力达到了“半步道劫”巅峰之境的“天地道尸”，给周小牙这样一位后辈少宗当护道者呢，估计“半步道劫”之境的存在，在人家宗门之内压根儿就不算核心强者啊！

　　想到这些，一众地球古武界各大势力的“半步道劫”尊老顿时全在心头生出了愤慨之意。

　　这包黑子也忒不是东西了，在“天剑门”被扫地出门，却跑到地球古武界来人五人六地充大尾巴狼，别忘了“天剑门”的少宗周小牙也是地球人呢，和咱们各大上古势力的关系……眼下还是相当不错的嘛！

　　一时间，认定包黑子乃是“天剑门”的弃徒，周小牙背后的师门压根儿就不怵这家伙，甚至随便都能将他从“天剑门”所掌控的独立世界逼到这边的地球现实世界之后，一众各大势力的“半步道劫”强者想到自己和周小牙目前还算友好的关系，顿时便觉得有了底气。

　　哼哼！“道劫”强者又如何？惹毛了老子的话，届时请动周小牙，让他回到师门告状，不怕没有几位“道劫”之境的老怪物窜到这边来清理门户呢……

　　有了底气，众人脸上的不快之色顿时益发地浓郁起来，面对包黑子的威胁话语，脚下如同生根了一般，压根儿就没有一丁点挪挪脚丫子的意思，眸中精芒闪烁，似乎是想看看包黑子到底敢猖狂到何种地步。

　　而“鬼王”赵括，虽说没有他们这么多的心思，短短几息之内，就分析出这么多自以为是的“事实”，但以“鬼王”赵括桀骜难驯的性子，眼下面对包黑子的威胁，如何能够妥协？

　　亏他还和周老弟是旧识呢，自己可是周老弟的老大哥好不好？

　　心下这般想着，“鬼王”赵括与身旁的“冥帅”赵蒙扭头对视一眼，两位真实战力达到“半步道劫”的强者身形骤然腾起，抬手便向“地狱之门”上空傲然负手而立的包黑子指了过去，怒斥道：

　　“你这小娃娃，仗着实力强劲，在这里装什么狗逼？我那周老弟怎么会有你这种旧识……”

　　“哼，想要本帅和赵王为你捕捉‘天地法则断链’，此事休想……”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙二人的话语刚落，悬浮于“地狱之门”半空中的包黑子瞬间面色阴沉下来，鼻间似乎微微冷哼一记，抬手便是两指，向着二人遥遥点了过来。

　　劲风响起，速度快到了极点，根本不容“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙二人有所反应，两道微小的黑色劲气便已凌空射来，直接落在了二人的魂体之上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　虽无血肉之身，但这两道黑色的劲气袭身之下，“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙二人，却依旧是张嘴喷出了两道血箭，身形轻晃间，似差点儿一头栽落虚空。

　　“哼！看在你们二人与周小牙是旧识的份儿上，并且是初犯，本尊今日便留你们一命，若是再敢出言不逊，定斩不饶！”

　　扭头看向面色狂变的“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙，包黑子嘴角噙出一抹冷笑，话罢之后扫了二人一眼，尔后便不再理会，扭头向四下里一众各大上古势力的“半步道劫”尊老看了过去，冷声道：“你们呢？本尊的耐性可不太好哦……”

　　“想要我们臣服于你，休想……”

　　“没错，区区‘天剑门’弃徒而已，你凭什么在这里嚣张？”

　　“真当我地球古武界无人了么？”

　　……

　　眼见包黑子再次出言逼迫，各大上古势力的高层面有怒色，纷纷咆哮起来，其中不少人更是浑身气息暴涨，一副不惜死战到底的架势！

　　在他们看来，法不责众，没有人相信包黑子真能把他们全都斩杀当场！


第1250章 反控

　　“简直不知死活！”

　　包黑子的面色瞬间森冷一片，嘴里讥诮地轻骂一声，抬手便是十几道黑色的劲气接连打了出来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗噗……”

　　……

　　劲气入体，接连在十几名强者胸前和额头贯穿而过，这十几名强者连哼一声都来不及，身形便已悄然坠落，失去了生命的气息。

　　六名“半步道境”、七名“道境”、一名“半步道劫”初期、一名“半步道劫”后期！

　　整整十五名各大势力的高层，竟然在一瞬间折损，而对方，却仅仅只是抬了抬手指而已。

　　这恐怖的一幕，将所有人都惊呆了！

　　与此同时，赵灵儿身后的一众强者早已被激怒！

　　之前两道自包黑子指点激射出来的黑色劲气，击中了“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙二人的灵体。

　　“冥帅”赵蒙在“地狱之门”连续吞噬灵禽灵兽血肉以及“脑核”和“内丹”，实力顺利突破了一小阶，战力达到了“半步道劫”中期之境。不过，即便如此，他和“半步道劫”巅峰战力的鬼王赵括一样，受到了极大的创伤。

　　二人虽无血肉之躯，不致张嘴便喷出一口老血，但也瞬间灵体激荡，险些不稳直接涣散，明显受了重伤。

　　这样的结果，看得赵灵儿等人既惊且怒！

　　“鬼王”赵括乃是周小牙认的老大哥，这一次又是为赵灵儿出头，眼下他因为包黑子而受了重伤，凭周小牙的性子，此事绝对不会善罢甘休。

　　缩头缩尾，那不是周小牙的风格！

　　“包黑子，既然你不顾念之前的恩情，那么自此以后，我‘天剑门’，与你誓不两立！”

　　怒吼了一声，赵灵儿手中变戏法一般取出了那柄“彩焰七禽扇”，抖手一煽，瞬间便召唤出了“七火”之一的“空中火”。

　　“呼！”

　　在包黑子的身形四周，毫无预兆地出现了一片青色的焰火，蒸腾不断，向着包黑子席卷了过去。

　　此扇乃是以七种仙禽的翎羽所炼制，天生能召唤出七种天地焰火，威能强大，赵灵儿每一次动用，体内的灵力都将被此扇吸去大半。

　　所以，一般未到生死关头，她根本不会轻易动用。

　　不过此时此刻，看到“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙二人受伤，赵灵儿心中的怒火被掀起，竟是不顾体内灵力的大量消耗，取出了这柄威能还在“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”之上的宝扇，全力对包黑子展开了攻击！

　　与此同时，另外一块非金非石的小巧古朴令牌也自她的头顶飞起，赫然正是当初得自魔焰岛的“如意玄武遗”，能唤玄武甲，拥有传说中的四象神兽之一玄武的能力，为自己增加强大的法术防御。

　　随着这面古朴龟甲的祭出，一大片玄黄色的光幕浮起，将赵灵儿、院长奶奶以及紫萱姥姥、周小牙的母亲任小盈罩在了其中。

　　“雷霸天王”雷震天直接抖手飞出了一面半个巴掌大小的古仆小镜，乃是“千罡神镜”，镜面虽然锈迹斑斑，却灵气蕴然，能召唤天雷，一道道闪电轰击而下，对敌方实行无情的打击。

　　这面雷镜也是当初得自魔焰岛上古仙士洞府中的宝物，后来雷霸天加入“天剑门”，周小牙考虑到此宝与他身体属性最是契合，于是便做主赠送给了他。

　　此刻，随着这件宝物祭出，天际立刻降下了一道道天雷，向着正被青色焰火包围中的包黑子当头砸落。

　　拥有火焰异能的游刚，亦是取出了一个拳头大小的金色印玺，正是“炙炎金印”，此印据说能能召唤“天界真火”，威能巨大。其火不灭，直至毁灭敌方才烬！

　　金印一出，金色的焰火自天际洒落，这一片天际空间中的火焰能量，被这枚金印抽取了一小半，化为金色的焰火向着包黑子席卷而去！

　　与此同时，赵灵儿身后的其他强者亦是纷纷取出了自己的法宝，各自施为，向着包黑子袭去。

　　院长奶奶取出了一面三角小旗，此旗名为“巽天旗”，旗杆乃是以某种风属性的灵兽胸骨打造，旗面为不知名风兽的头皮所制，一旦注入法力，立刻召唤来狂风，瞬间风沙走石。全都卷向包黑子。

　　而周小牙的母亲任小盈，则直接取出了一个小如铃铛的金黄小钟，注入灵力催动之后，可以召唤山摇地动。

　　瞬间，包黑子脚下一定范围内的地面如有灵性一般冲天而起，砂石如笋形成地针，向着包黑子下盘撞击过去。

　　“暗影天王”傀儡游峰则取出了一柄黑色的小弓，名为“神武镇天弓”，虽无箭矢，却能召唤无形的能量之箭，刚一拉弦，一道蓝色的箭矢便已出现在包黑子的胸膛前方，距离不过米许，其速，竟是快到了极点……

　　同一时间，“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙，亦是齐齐怒吼一声，领着麾下几名“道境”战力的“冥将”，一起向着包黑子冲了过去。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟更是仰头一声怒吼，瞬间进入了合体状态，化身为了头身形庞大的“双头紫色妖狼”，攻向了包黑子……

　　至此，周小牙麾下的一众强者几乎全都已经动手，包黑子整个身形被青色、金色两层凛烈的焰火包围在其中，看起来他虽然并不在乎，却明显有些忌惮，眉头微微皱了起来。

　　倒是其身旁的那头“四爪绿毛鸡”，因为本体乃是“三足金乌”所化，天生对天地间的任何火焰都极其喜好，不但不惧，反而在爆裂开的焰火中如沐春风，清鸣一声之后，张开了巨大的嘴喙，开始吸食包黑子身旁的青色“空中火”与金色“天界真炎”。

　　看到这一幕，四周数百各大势力的强者相顾骇然，也不知是谁骤然狂吼了一声，所有人几乎同时动手，身形悬浮于虚空，抖手祭起了各自的武器，或以真气进行能量攻击，各种各样的攻势，铺天盖地地向着包黑子席卷而去……

　　一瞬间，“地狱之门”巨坑顶部的形势变得再次热闹起来，较之此前众强者围杀那一拨拨的异界凶兽时，还要鼎沸三分。

　　唯一不同的是，之前众强者围攻的目标乃是上千头的异界凶兽，而眼下，却仅仅只是包黑子与“四爪绿毛鸡”主仆二人而已。

　　“哼，一群土鸡瓦狗而已，本尊即便是站在这里让你们攻击，莫非就能伤得了本尊不成？”

　　面对一众强者的攻击，包黑子身形就这么伫立在虚空之中，脸上没有一丝的动容，就连身形四周的那两圈青火与金焰，都完全无法将他撼动，反倒成了“四爪绿毛鸡”正在不断吞噬的大补之品！

　　面色阴沉中，包黑子这次没再痛下杀手，抬指便将众强者射杀，在他看来，眼下四周的这一众强者可都是免费的劳工，若是杀得太多，回头进入那个正在全面崩溃的异界收集“天地法则断链”的大计，都将受到不小的影响！

　　“哼！之前不杀你们，不过是念在当初的一面之缘罢了，真以为本尊对你们和周小牙那家伙会有所忌惮么？看样子，不给你们一点儿教训，你们是不知道如何取舍……”

　　扭头看向赵灵儿以及她身后一众周小牙旗下麾属，包黑子嘴角突然噙出一抹冷笑。

　　下一瞬间，他运起了体内磅礴的魔能，眸中瞬间迸出一抹淡淡的虎纹金芒，更有一种独特的神秘律动以其身体为中心点，向着四周辐散而开。

　　此刻，他所运起的正是体内早已被他炼化的“虎纹傀儡虫王”的天赋异能——“召唤兵虫”。

　　“虎纹傀儡虫王”，乃是这一窝“傀儡虫”之中的王者，对同一族群的“傀儡虫”有着源自血脉层面的威压，绝对不容抗拒。

　　随着他眸中泛着虎纹的金芒一闪而逝，那股神秘的律动以其身体为中心点辐射而开，赵灵儿身后的强者之中，“傀儡”察猜金、双子狼皇杰克与杰瑞兄弟、“暗影天王”游峰、“阴尸天王”黑太白、“液金人”史莱姆、“液能者”杰克逊……等等十几名周小牙麾下曾经被“傀儡虫”进入体内操控意识的强者，全都被反控，眸中迸出了道道金芒，失去了原本的意识，将体内拥有“虎纹傀儡虫王”的包黑子，当成了效命的对象！

　　这一切发生得太快，仅只瞬息之间而已，等到赵灵儿发现不对时，一切早已无法挽回。

　　这十几名被“虎纹傀儡虫王”的血脉威压所“反控”，失去了原本意识的强者，眨眼间全都露出狰狞的獠牙，不再向前方“地狱之门”上空的包黑子主仆进行攻击，而是狞笑一声，突然反水，开始攻击身旁周小牙麾下那些原本是他们同伴与战友……

　　“不好，这家伙会妖法！快跑……”

　　看到包黑子举手投足间将周小牙麾下的强者控制了一小半，甚至就连合体化为庞大紫色“双头妖狼”的“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟都没有幸免，四周一众强者魂飞魄散，深恐下一个就是自己，惊呼哀嚎起来……


第1251章 鸡飞狗跳

　　“天啊，这家伙会妖法！”

　　“周小牙麾下‘天剑门’的小半强者都被反控了！”

　　“‘双子狼皇’合体之后可是‘半步道劫’巅峰之境的存在，这么大的一头‘紫毛双头妖狼’都无法幸免，瞬间被他给控制了……”

　　“大家快跑，此人无法力敌！”

　　……

　　看到包黑子眸中虎纹金芒一闪，瞬间就将周小牙麾下“天剑门”的十几名强者控制，反向着之前的同伴冲杀过去，四下里的一众各大势力强者面色骇然，微怔半瞬之后，嘴里纷纷乱叫着，掉头便跑！

　　就连“药阁”第一尊老华英雄与“龙盟”第一尊老龙骥承、“血皇”道格拉斯以及“猎皇”伊丽莎白等一众各大势力的“半步道劫”尊老与核心巨头，此刻都是一脸的震惊，身形迅速地向后退去。

　　这位被赵灵儿称之为“包黑子”的家伙实在太强大了，并且不愧是来自于“天剑门”这个神秘道宗的老一辈强者，所掌握的各种强大道术简直超出了他们的想象，如此眸光一闪便反控敌人，其中还包括“半步道劫”巅峰之境的“双头紫毛妖狼”，这实在是匪夷所思，让他们都在心间生出了警兆，不得不退！

　　“该死的，这是……那只‘虎纹傀儡虫王’的气息？我明白了……”

　　看到“暗影天王”游峰等一众体内有着“傀儡虫”的同伴全都在瞬间被反控，再加上包黑子眸中迸出的金芒之中那抹熟悉的虎纹之色，赵灵儿呆滞片刻之后，立刻恍然大悟。

　　毫无疑问，被周小牙在体内种下“虎纹傀儡虫王”的牧野流星已经陨落了，脑内的“虎纹傀儡虫王”被包黑子得去，并且已经炼化。

　　更加重要的是，通过这只“虎纹傀儡虫王”，包黑子居然能瞬间反控所有体内有着普通“傀儡虫”的存在，眼下这十几个家伙全都如同疯了一般，反向自己人杀了过来，赵灵儿等一众强者顷刻就乱了阵脚。

　　这可是自己人啊，打又不能打，不打又吃亏，对方可是乱了心智，下手一点儿都不留情的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　就在她心头震惊犹豫的这么一会儿，身旁的一众强者之中，已经开始有人重伤，被之前的同伴下了狠手，纷纷张嘴喷出了血箭，偏偏下手的前一刻还是自己人，他们根本就没考虑清楚到底该不该还手，瞬间凌乱了！

　　“退！全面撤退！”

　　“事不可为，局面太混乱了，先退走再说……”

　　院长奶奶与紫萱姥姥当机立断，一人拉着赵灵儿，一人拉着欲要上前拼命的寒依依与妖月樱子二女，和周小牙的母亲任小盈一起，嘴里一边惊呼着，一边迅速地向着远处逃遁而去。

　　听到两位老人家的命令，一众周小牙麾下的强者再无一丝一毫的犹豫，纷纷向着远处遁走！

　　倒不是生出了畏怯之心，实在是局面太复杂，需要面对的敌人居然前一瞬间还是自己的战友，大家的心神全都乱了，根本不适合再留在这里拼杀。

　　杀来杀去，杀的全是自己人，这一战还有什么意义？

　　只能是先行逃走，回头再从长计议！

　　随着赵灵儿等人迅速退走，四周那数百名各大势力的强者更是没有一丝一毫的犹豫，全都如同丧家之犬一般，转身没命地飞逃。

　　而原本就停留在远处达瓦村中，并没有接近这片区域的那数十名各大势力的观礼后辈，在看到各自势力的“半步道境”、“道境”长老甚至“半步道劫”尊老等一众强者，都一一转身遁逃之后，更是魂飞魄散，如同约好了一般，齐齐转身，向着更远的地方掠去。

　　他们的速度虽然不快，但由于本身就距离“地狱之门”巨坑附近较远，反倒是最先脱逃离开，眨眼便不见了身影！

　　“哼！想跑？真当本尊刚才的话是放屁不成？”

　　看到刚才还联手对自己进行袭杀的一干人，转眼间便一齐转身逃跑，包黑子面色一沉，冷哼连连。

　　此时此刻，他身形四周的那两圈青色与金色焰火，已经全被“四爪绿毛鸡”吞噬干净，四周再无阻碍之下，包黑子肩头一动，身形如同一道黑色的闪电，眨眼之间便已到了十余公里之外，挡在了向着西南方向逃窜的一众强者前方。

　　“嘿嘿，老老实实给本尊回去吧！”

　　怪笑一声，包黑子身形一晃来到“冥府”第一尊老轩辕苍面前，抬手一掌砍在了他的右颈项，轩辕苍来不及做出任何反应便眼前一黑，直接昏死了过去。

　　看到这一幕，一众“冥府”强者瞬间被吓得魂飞魄散，刚欲转身变换个方向，左手拧着“冥府”第一尊老轩辕苍的包黑子，右手一挥打出一道黑色的劲风，将二十多名自这个方向遁逃的强者包裹起来，直接凌空向着“地狱之门”的巨坑边缘扔了过去。

　　做完这一切，包黑子身形一闪，眨眼间又已拦到另外一个方向，抬手之间，“天宫”第一尊老周伯通也是吭都没吭一声，直接被他砍昏了过去……

　　如此这般，包黑子虽然仅只一人，但以其“道劫”初期，战力却堪比“道劫”中期的强大实力，速度快到了极点，一人竟是拦下了两百多名各大势力的强者，最后身形一窜，没去理会已然渐行渐远的赵灵儿一行人，反而是向着“鬼王”赵括以及其麾下的一众冥兵大军冲了过去！

　　毕竟，赵灵儿那边逃窜离开的人数再多，也不过二三十人而已，其余各个方位趁乱遁走的强者，几乎每个势力也都是这个数量，和“鬼王”赵括麾下其数达到了四千之众的怨灵大军比起来，简直完全不在一个档次。

　　此番他临时征召在场的一众强者，最根本的目的乃是调集最多的人手进入“地狱之门”巨坑之底，通过那道“空间裂缝”，进入到那个正在全面崩溃的异界中去，收集各种“天地法则断链”。

　　所以，人手才是最重要的。

　　整支怨灵大军人数超过了四千，虽然实力差一点儿，多半皆是先天之境，但以量补质，倒也能量达到目的。

　　听到院长奶奶与紫萱姥姥的话语，再看到赵灵儿一行开始迅速退走之后，“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙二人虽然心有不甘，对包黑子怨恨到了极点，但对方抬手之间随便点出两道黑色的劲气，就已能轻易将他们二人同时重伤，从某种意义上来说，眼前这位看似普通少年一般的强者，简直比那“冥府鬼域”古墓禁地深处那座大墓地宫内的“道劫”强者“类人血尸”还要彪悍三分。

　　“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙深知不是对手，此刻见赵灵儿一行已然成功退走，再无危险，他们扭头对视了一眼，也熄去了心中的报复之心，各自带着两名实力堪比人类“道境”强者的“冥将”，率领两支各由一千冥兵组成的大军，向着“地狱之门”的左右两个方向逃窜而去！

　　“哼！给本尊留下来……”

　　看到四千怨灵大军分批逃走，包黑子脸色黑得几乎能滴出水来，腾身便向着“冥帅”赵蒙与两名“道境”巅峰之境的“冥将”所统领的那两千怨灵大军追了过去，抖手打出一道黑色的匹炼，见风便涨，眨眼之间便化为两篷魔能汹涌的黑云，将这两千怨灵大军的去路彻底封死了！

　　身形一窜，包黑子眨眼之间便已到了“冥帅”赵蒙的身前，挥手砍去，后者尽管乃是怨灵之体，但在他掌下黑色魔能的控制之下，却依然瞬间失去自我意识，整具怨灵之体顷刻萎靡！

　　依法施为之下，几名战力堪比人类“道境”强者的冥将也一一被制伏！

　　尔后，包黑子催动体内的汹涌魔能，将那朵面积庞大的黑色匹炼一把卷裹而起，扭头便向着身后的“地狱之门”巨坑边缘窜去。

　　就这么一耽搁的工夫，“鬼王”赵括所率领的那两千怨灵大军也已逃远，整个“地狱之门”巨坑附近，除了昏死过去，被扔回来铺满一地的两百多名各大势力强者，以及和“四爪绿毛鸡”一样，身形悬浮于坑沿四周的“暗影天王”游峰等十几名前周小牙麾下的强者之外，就只有那将两千具早先被斩杀，还没来得及被及时运走的异界凶兽尸骸了。

　　其余一众各大势力强者，全都逃之夭夭，再无一人停留于此。

　　包黑子凭着一己之力，将原本在场的四百多名各大势力强者留下了足有一多半，其中还不乏“冥府”第一尊老轩辕苍与“天宫”第一尊老周伯通等几位“半步道劫”巅峰之境的存在，甚至就连周小牙的便宜老丈人“血皇”道格拉斯都在其中。

　　再加上“冥帅”赵蒙麾下的两千怨灵大军，包黑子作为“道劫”之境强者的无上威严，简直骇人听闻！

　　“哼！真是敬酒不吃罚酒……”

　　扭头向着下方昏死过去的两百多各大势力强者扫视了一眼，包黑子抬手打出一道道黑芒，将众人惊醒之后，陡然一指身后的“地狱之门”，沉声喝道：

　　“现在，给你们最后一次机会，速速进入坑底的‘空间裂缝’，再有一人想要逃遁……杀无赦！”


第1252章 意外

　　包黑子的话语让所有的强者再次面色狂变！

　　不过，众人虽然心中无比愤慨，但有了适才的前车之鉴，此刻却是真的没人再敢跳出来触霉头了。

　　眼前这个家伙，几乎以一己之力生生地镇压了整个地球古武界的强者，简直凶残到了极点，以其堪比人类“道劫”中期之境强者的实力，只怕就连“冥府鬼域”中的大魔头任我行来了，多半都无法奈何得了他。

　　眼下一众强者全都失去了自由之身，即便想逃，人家的速度快到了极点，几乎与瞬移一般，一个闪身便拦住了去路，适才之所以没有痛下杀手，仅仅只是将众人打昏过去，那是还有任务交给他们去完成，真把对方惹毛了，再痛下杀手斩灭几个威慑一下其他人，也绝非不是没有可能的！

　　谁都不愿再去做那倒霉的出林鸟，心中再有怨恨，也只能暂时压制在心底，日后说不定能有机会发泄出来，而小命若是没有了，那就真的什么都不用说了……

　　心下这般想着，所有的强者，包括“冥府”第一尊老轩辕苍在内那几名“半步道劫”巅峰之境的几大势力尊老，也全都识趣地闭上了嘴巴，眸中恨芒迸烁，却是再也没敢做出任何挑衅的动作。

　　“哼！算你们识相！”

　　看到众人全都老实起来，包黑子脸上勾起一抹得逞的笑意，扭头扫视一圈，冷声道：

　　“之前的话语依旧作数，下去了不要给我磨洋工，否则的话，本尊可不保证你们能活着回来……只要有人收集到一百枚‘天地法则断链’，随便吱一声，本尊立刻将其送入空间通道，届时，便可自由离去……”

　　听到这番话语，一众强者眼前一亮，都到了这般田地了，包黑子实在没必要再拿假话诳骗他们。

　　看样子，一会儿随同包黑子进入“空间裂缝”那头那个正在全面崩溃的世界之后，只要努力干活，顺利收集到了一百枚“天地法则断链”之后，还是完全可以脱离这家伙的掌控的。

　　想到这里，众强者顿时兴奋起来。

　　之前接连应对三拨凶兽之潮，每一泼凶兽之潮来临时，都伴随着大量的“天地法则断链”出现，七彩斑澜的美丽豪光似浦公英一般飘散而开，大部分被守在“地狱之门”巨坑边缘的周小牙身边那一众强者抢了过去，但也有一小半飘散开来，被外围的数百名强者所得。

　　由于并非修道者，体内下腹丹田中并没有开辟出气海，所以，对于这些“天地法则断链”，一众强者根本无法像修道士自外界天地汲取天地灵气那样去炼化，但他们却依旧可以用体内的真气包裹起来，暂时地储存于经脉之中。

　　而今，在场的两百多名强者几乎每人经脉之内都有些许这种“天地法则断链”，多的如那几位“半步道劫”尊老，每人都有二十多枚，而少的，如一些“半步道境”的各大势力元老，也都有个三四枚的样子。

　　届时为了凑足这一百枚“天地法则断链”，重获自由之身，大不了把自己体内之前已经获得的，全都一骨脑儿交出去就是了。

　　再说了，这一次可不是在这边的地球现实世界守株待兔，而是直接通过“地狱之门”巨坑之底的那道“空间裂缝”，深入到另一头那个正在全面崩溃的异界去，想必届时空间中飘荡的这种“天地法则断链”将会更多，仅仅一百枚而已，根本就不是什么完成不了的艰巨任务。

　　说不定这还是一场造化呢！

　　趁着这个机会多采集一些，全都储存于体内经脉之中，到时只要交出一百枚就能获得自由，而其它的……则全都可以带回来。

　　这种东西连包黑子这种实力堪比人类“道劫”中期之境的无上存在都如此渴求，想必用处极大，虽说一众强者因为并非道修，对这些“天地法则断链”如何利用还有些不清楚，但只要东西在手，事后打探一下怎么利用，还是很容易的！

　　这般想着，一众强者反倒雀跃激动起来，脸上浮显出一抹急于立刻进入“地狱之门”完成任务的渴望。

　　很快，两百多名“半步道境”以上实力的地球古武界强者，再加上两千战力普遍在先天初期到先天巅峰之境的怨灵大军，在包黑子的威慑下，浩浩荡荡，分成几拨人马，陆续向着“地狱之门”的巨坑之底降落了下去。

　　所有人都落向了巨坑之底后，包黑子扭头看向“四爪绿毛鸡”，以及向已经被他成功反控的“暗影天王”游峰等十几名原周小牙麾下的强者招了招手，众人紧随其后，也向着巨坑下方缓缓落去。

　　一瞬间，“地狱之门”坑沿周边变得冷清了许多，除了满地的异界凶兽尸体之外，再无一人！

　　两千多道身影同时进入“地狱之门”，向着坑底落去，这一幕看起来相当地震憾，众人的身形下降了一百多米之后，自坑沿上方向下俯视，便已经看不到一道身影了，全被巨坑四周坑壁犹还残存的一些黑色魔焰燃烧时所蒸腾出来的淡淡雾气所遮挡。

　　原本就知道这处巨坑必然极深，但此刻亲自落入其间，众强者才真切地体会到它的深度。

　　接连下降了将近一千米之后，下方才隐约出现一些类似地面的嶙绚巨石，而一旁的坑壁上，一道泛着幽幽异芒、如同水面波鳞一般的巨大裂缝，赫然出现在众人的视线之中。

　　裂缝虽然并不是很宽，但也有百米左右的幅度，其长超过三百米，这么大一片范围，表面荡漾着一层如同月光照射下的水面般的鳞鳞光纹，看起来如同挂在巨坑底部崖壁上的一幅巨大光幕，神奥无比。

　　之前第一拨落向这巨坑之底的以佐壮幸之助为首的日本“天照神国”强者，此刻全都等在这片巨大的神秘光幕旁边，看到包括两千怨灵大军在内的大量身影自上方的坑顶落下，身后跟着骑在“四爪绿毛鸡”背脊上的包黑子，甚至就连周小牙麾下的那几十名强者，也有一小半跟在队伍里，守候在包黑子的旁边，一副忠心护卫的样子，他们微微怔了一下，脸上很快浮起了激动的神色，讨好一般屁颠屁颠地向着包黑子迎了过来。

　　“不要再磨蹭了，你们和‘四爪绿毛鸡’打头阵，现在就进入这道‘空间裂缝’之中，把守住通道另一头，所有随后进入的人，在进入那边的异界之后，不允许私自行动，等本尊到了之后再人统一指挥调度……”

　　说罢，包黑子一挥手，身形已自座下的“四爪绿毛鸡”背脊上腾身飞掠起来。

　　“四爪绿毛鸡”仰首清鸣一记，尔后振翅间直接就向着一侧山壁上的那道巨大“空间裂缝”钻了进去，身形没入波光鳞鳞的光幕，眨眼消失不见。

　　佐壮幸之助等一众日本“天照神国”的强者没敢怠慢，赶紧缩了缩脖子，陆续飞身窜向这道“空间裂缝”，身形很快也陆续消失。

　　对于这种莫名出现的“空间裂缝”，他们原本也是胆颤心惊的，心里存在着不少的忌惮，生恐怕进入之后会有什么危险。

　　不过，既然那些异界凶兽能通过“空间裂缝”来到这边的地球现实世界，现在又有“四爪绿毛鸡”带头冲了进去，他们心里的担心害怕自然也就淡了许多。

　　慑于包黑子的淫威，日本“天照神国”的一众强者全都进入“空间裂缝”之后，此番与他一起下来的两千多道身形，分成了几拨人马，也全都向着坑壁一侧的这道光幕纵身跃了过去，眨眼没入其中……

　　前后不过几分钟而已，包括已经被包黑子反控的原周小牙麾下那十几名强者在内，两千多道身影，全都进入了“空间裂缝”，偌大的巨坑之底，仅仅就只剩下包黑子一人。

　　“嘿嘿，一个全面崩溃的世界……真叫本尊期待啊……”

　　嘴角一勾，包黑子怪笑一声，自言自语间，肩头一晃，整个身形便没入到了坑壁上的这道光幕，彻底消失不见。

　　至此，“地狱之门”巨坑底部，彻底地安静了下来！

　　十五秒钟之后，异变陡生！

　　坑壁之上的巨大光幕突然好无症状地剧烈摇晃起来，给人的感觉就好像“空间裂缝”的那一头，有什么实力强悍且体型庞大的存在，正在快速地向着这边急速窜来一般。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　两道熟悉的尖啸之声响起，下一瞬间，光幕之中冲出了两道百米左右的庞大生灵，赫然正是“鬼桑”巨树之前所派遣出去的那两头“怨灵之王”。

　　这两头“怨灵之王”由无数的小怨灵聚合而成，之前那一次返回时，每一头小怨灵体内都包裹着一枚七彩斑澜的“天地法则断链”，一一反馈给了“鬼桑”树。从这一点分析，“鬼桑”巨树将这两头“怨灵之王”派遣出去，分明是进入“空间裂缝”的那一头收集“天地法则断链”的。

　　此刻，这两头“怨灵之王”一从“空间裂缝”中钻出来，立刻仰头怒啸，身形快速地向着“地狱之门”巨坑上方飞掠而去。

　　就在它们的身形上升七八百米，就快要掠到巨坑上方坑沿附近时，下方坑底的巨大光幕再次泛起一阵鳞鳞波光，面色阴沉的包黑子一头从里面钻了出来……


第1253章 鬼桑之怒

　　“哼！两头小小的‘半步道劫’怨灵，居然跟本尊抢夺‘天地法则断链’，就凭你们？”

　　身形显露之后，包黑子眸中闪过一抹寒芒，嘴里嘟囊间抬手便是两道黑光向着巨坑顶部激。射了出去。

　　两道黑光看起来毫不显眼，却是包黑子体内最精纯的魔能凝聚而成，如同两道细小的黑色闪电一般，几乎是转眼工夫便有一道射入到了一头“怨灵之王”的后背背心。

　　“戾！”

　　凄厉的咆哮响起，这头“怨灵之王”被黑芒射中，痛苦莫名，仰天怒啸起来，其原本凝实的躯体瞬间一阵摇晃，竟在下一刻悄然崩散，化为了遮天蔽日的数万小怨灵，每一头小怨灵的体内都包裹着一枚七彩斑澜的“天地法则断链”，此刻分散开来，足有数万头之多，将整个“地狱之门”巨坑的偌大坑口都遮挡了一大半！

　　“这么多的‘天地法则断链’？”

　　看到头顶出现的一幕，包黑子大感意外地一怔，紧接着脸上便浮起了一抹狂喜，念动之间身形已然急速上窜，向着四散飞逃的这数万小怨灵冲了过去。

　　同一时刻，另一头未被他打出的那道黑色魔能击中的“怨灵之王”已然仓惶遁逃，冲出“地狱之门”的巨坑之口，以极速向着十几公里开外的“鬼桑”巨树冲了过去。

　　身形掠出巨坑之口，包黑子向着最为密集的一堆小怨灵冲了过去，抬手之间一道道黑色的魔能席卷而出，瞬间便将这些小怨灵卷裹，疯狂地吞噬其身体内包裹着的一道道“天地法则断链”。

　　同一时刻，他抬眼之间看到了远处十几公里开外的那株参天的“鬼桑”巨树！

　　遁逃出去的那头“怨灵之王”飞窜到“鬼桑”巨树身旁之后，超过百米的庞大躯体顷刻瓦解，化为了数万头小怨灵，一骨脑儿地向着“鬼桑”树的树冠冲了过去。

　　眨眼之间，这数万头小怨灵便卷裹着体内的“天地法则断链”，各自钻进了一片澡盆大小的桑叶之中，彻底地消失不见了。

　　“沙沙！”

　　“沙沙沙……”

　　……

　　再次收获数万枚“天地法则断链”，“鬼桑”巨原本扎根于地面，如同一株普通大树般一动不动的庞大躯干，这会儿宛若被狂风吹动，不断地晃动起来，无数片“鬼桑”树叶沙沙作响。

　　看到这一幕，包黑子微微怔了一下，面色陡然一变。

　　“这……竟是一株诞灵的‘鬼桑’？居然还有一股‘劫虫’的气息？”

　　感应到前方远处这株巨大桑树的诡异气息之后，即便是强若包黑子，都不由耸然动容，失声惊呼。

　　之前悍然来到此地时，远处的这株有些诡异的巨树他也曾扫过几眼，不过那时候，“鬼桑”早已从空中落于地面，根系深深地扎入泥土之中，一动不动地静静伫立在那儿，没有散发出一丝一毫的气息，所以，即便以包黑子的强悍，都没有看出这株巨树居然已经诞生了灵智。

　　但而今却不同，庞大的“鬼桑”树无风自动，无数片桑叶“沙沙”作响之际，气息迸涌，即便是一位普通的古武强者都能看出不妥，更何况是他？

　　“如此庞大的树体，豢养的怨灵都能聚合成两头‘怨灵之王’了，这株‘鬼桑’……已经成了气候，更且蕴含一丝‘劫虫’的气息，还是不要招惹为妙……”

　　眸中精芒闪烁，包黑子隔着十几公里的距离，亲眼看着那几万头由一头“怨灵之王”散开所出现的小怨灵钻入“鬼桑”巨树的一片片桑叶，脸上露出了一抹淡淡的惊色，嘴里喃喃自语。

　　作为在仙剑世界生存了上万年的老怪物，“鬼桑”这种东西，他自然是有所耳闻的，一株已成气候的“鬼桑”，确实能让一般位于“半步道劫”巅峰之境的海域凶兽忌惮，但却并不包括已然晋入了真正“道劫”之境的那一类至强者。

　　此刻，包黑子之所以脸上露出这抹带着忌惮的惊容，完全是因为他在这株庞大“鬼桑”树散发出来的气息中，所感应到的那一抹“劫虫”气息。

　　一想到传说中“劫虫”这种神秘生物的恐怖，即便是强若包黑子，隐隐都觉得头皮一阵发麻，略一犹豫之后，他终于咬牙断去了扑向这株“鬼桑”，抢夺刚刚才被其吞噬掉的那数万枚“天地法则断链”的打算。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　……

　　抬手之间，一道道由其体内黑色魔能凝聚而出的黑色劲气迅疾打出，如有灵性一般，在包黑子的身形四周胡乱劲射。

　　每一头被这些黑色魔能射中的小怨灵，都会在瞬间灵体崩散，原本被它们包裹于体内的“天地法则断链”，瞬间飘荡出来，暴露于外界的天地之间。

　　几十道黑色的魔能劲气不断地激射，四下里四散逃开的那些小怨灵很快便被清理一空，无一例外灵体消散，其体内所包裹着的“天地法则断链”暴露出来，在包黑子的身形四周飘飘扬扬。

　　“嘿嘿，这一次的收获，真是不小啊……”

　　看着四周如同一株株带着斑澜色彩的浦公英，正被微风吹拂着不断飞舞的“天地法则断链”，足足有数万枚之多，包黑子高兴得眉飞色舞，手舞足蹈间，抬手便放出一道由其体内魔能所形成的黑色匹炼，似黑龙咆哮天际，一番游走，将数万枚“天地法则断链”俱都席卷一空，瞬间倒射而回，自包黑子的掌心钻了回去！

　　做完这一切，包黑子没有片刻停留，扭头向远处十几公里开外的那株气息恐怖的“鬼桑”巨树扫了一眼，身形立刻下沉，很快便落入到身下的“地狱之门”巨坑之底，自那底部坑壁上的那道“空间裂缝”，一头便钻了进去……

　　“沙沙！”

　　“沙沙沙！”

　　“沙沙……”

　　……

　　微风吹拂，枝叶参天的“鬼桑”树整株树体却剧烈地摇晃起来，无数片澡盆大小的黑色桑叶不断“沙沙”作响，如哭似泣，似在向人倾诉着什么。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　几乎在包黑子的身形沉入“地狱之门”的巨坑坑口，并且落到坑底自那道庞大的“空间裂缝”消失的一瞬间，“鬼桑”巨树扎根所在的区域突然传来一声巨响。

　　这一次，“鬼桑”似乎被什么事情刺激到了，原本扎根于地面泥土之中的根系根本不是如同之前一般，缓缓地收缩，缠卷成球状。

　　而是如同暴怒一般，庞大的树体瞬间冲天而起，尚还来不及收拢成球的庞大根系拨出地面，带起大量的泥土飞溅，甚至由于这个动作实在太过猛烈与突然，以至于大地都隐隐微晃了几下，发出巨大的轰隆声响！

　　泥土飞溅中，“鬼桑”巨树高达数百米的树体骤然而动，如同一座插天巨峰一般，径直向着十几公里开外的“地狱之门”冲了过去。

　　没错，这一次，“鬼桑”真的是怒了！

　　自从离开“冥府鬼域”那片独立空间之后，它体内主干与根系之中所蕴存豢养的怨灵已经达到了十五万头之巨，以每五万头小怨灵凝聚组成一头“半步道劫”巅峰之境的“怨灵之王”来计算，足足能凝聚出三头强大的“怨灵之王”。

　　事实上，刚来到此地时，从它体内所窜出的小怨灵，确实凝聚出了三头“怨灵之王”，尔后在通过“地狱之门”巨坑之底的那处“空间裂缝”，进入到那个正在全面崩溃的世界之后，其中的一头“怨灵之王”遭遇强敌不幸陨落，之前那一次逃窜回来的仅仅只有两头！

　　这原本已经让“鬼桑”树震怒非常了，没想到这次两头进入异界的“怨灵之王”好不容易全都安然回返，但就在窜出“地狱之门”巨坑的时候，其中的一头“怨灵之王”却莫名地遇到阻击，凝聚成这头“怨灵之王”的五万头小怨灵全陨不说，就连它们体内所包裹的五万枚“天地法则断链”，也全都被对方抢掳一空。

　　损失如此巨大，骤然间就失去了五万头小怨灵，更连眼看就要到手的五万枚“天地法则断链”都瞬间易主，“鬼桑”巨树得知这个情况之后，顷刻便暴跳如雷！

　　一直以来，它都是以几头“怨灵之王”进入“空间裂缝”的那一头，四处捕猎与收集这些“天地法则断链”，但而今，愤怒之下的“鬼桑”树陷入了暴走状态，本体一飞冲天，生生将庞大而发达的根系拨出地面，身形如同泰山压顶一般，直接便向着“地狱之门”的天坑坠了下去。

　　眨眼之间，“鬼桑”庞大的树体便来到了巨坑的底部，没有一丝一毫犹豫，随着树冠内那无数片黑色桑叶的“沙沙”异响传出，“鬼桑”巨大的树体诡异地缩成一百米见方，然后一头向着坑壁上的巨大光幕冲了过去，没入其间后，随着波鳞一阵阵地泛起，眨眼消逝不见……


第1254章 回归惊悉

　　离开“地狱之门”后，地球古武界的强者分成几路，向不同的方向亡命逃窜，直到逃出几十公里之后，确定身后包黑子主仆并没有追来，大家才陆续停了下来，惊疑不定地向着后方的来路望去！

　　两头“怨灵之王”从巨坑底部窜出之际，几拨逃走的强者几乎都已经开始缓慢地折身回返，自远处遥遥看到包黑子狙击一头“怨灵之王”，将其躯体打散，并且灭杀无数小怨灵，抢夺那几万枚“天地法则断链”的一幕。

　　最后，“鬼桑”巨树震怒，厉啸着追入“地狱之门”的巨坑，明显是去找包黑子寻仇……所有人都吓了一大跳！

　　又过去很久，前方众强者视线汇聚的“地狱之门”巨坑内，再无一丝异响发出，似乎之前被逼着纵身跃入其间的一众强者，以及后来追击而去的“鬼桑”巨树，全都凭空消失了一般。

　　众强者心头泛起一抹明悟，知道他们必然是已经通过“地狱之门”巨坑底部的那道“空间裂缝”，进入到另一头那个正在全面崩溃的世界去了！

　　“地狱之门”附近，暂时算是安全了！

　　在确定这一点之后，一拨拨掉头逃走的强者队伍，陆续开始回返，不久之后便在之前“鬼桑”树扎根的区域聚集起来。

　　此处距离“地狱之门”的巨坑边沿还有十几公里，即便坑底的“空间裂缝”内，包黑子骤然回返，众强者也有再次逃走的时间！

　　望着前方安静得可怕的“地狱之门”，两百多名地球古武界的强者面面相视，脸色全都阴沉到了极点。

　　这一次的损失实在太大了！

　　全球七大上古势力，除却之前便已经全员退走的美洲“神之彼岸”的几十名强者之外，剩下的六大上古势力之中，“冥府”与“天宫”两拨势力几乎全军覆没，包括“冥府”第一尊老轩辕苍与“天宫”第一尊老周伯通在内的所有强者，全都被包黑子给打包掳掠走了。

　　此外，欧洲“黑暗议会”三大巨头中的“双子狼皇”与“血皇”道格拉斯等半劫巅峰之境的存在，也同样身陷包黑子的掌控之中。

　　一些小势力与全球“半步道境”以上的散修，沦陷得就更多了！

　　其余的如“药阁”、“龙盟”与“天照神国”这三大上古势力之中，“药阁”与“龙盟”还好些，由于逃跑时包黑子并未拦截他们这两方强者逃窜的方向，所以保留的门人弟子较为完整，仅只沦陷了少数几人。

　　而“天照神国”那边，却是所有的强者在第一时间便主动地全向“地狱之门”巨坑底落下去了。当时大家还觉得这帮小日本奴性太重，现在回过头仔细想一想，才发现事情有点儿不太对劲。

　　佐壮幸之助那帮小日本，貌似压根儿就和这包黑子是一伙的！

　　或者说，整个日本“天照神国”，早在不久之前，就已经全体都投入包黑子麾下，做了人家的走狗。

　　难怪这一次“上古道会”举办以来，和周小牙仇怨最深的“天照神国”一方，在之前轩辕苍等人叫嚣着讨伐周小牙时，他们反倒表现得最为平静，并且明说了旦凡与周小牙沾点边的事情，他们“天照神国”一律不参与！

　　闹了半天原来是佐壮幸之助那老家伙已经知道周小牙与包黑子之间乃是旧识，所以才不敢主动招惹呢！

　　若真是这样的话，说不定这一次包黑子突然降临，将整个地球古武界的近半高层全都俘虏一事，多半和“天照神国”脱不开干系，乃是佐壮幸之助那帮走狗之前就与包黑子预谋好的！

　　想到这些，在场的一众强者脸上全都浮起一抹愤慨，暗中咬牙切齿，恨透了吃里爬外，和包黑子一起算计地球古武界同胞的“天照神国”的龟孙子！

　　而今，聚集在这片“鬼桑”巨树扎根之地的一众强者之中，实力境界达到“半步道劫”初期以上的虽说还有十余人，但达到“半步道劫”巅峰的却只有“药阁”第一尊老华英雄、“龙盟”第一尊老龙骥承以及“猎魔酒吧”的“猎皇”伊丽莎白与“鬼王”赵括四人！

　　玛丽公主仅只“半步道劫”初期之境，由于“血皇”道格拉斯被包黑子所擒，她暂时接管了残存下来的一众“血族古堡”强者，此刻正与“狼人古堡”的那名“半步道劫”中期老狼人，伫立于赵灵儿几女的身旁，一副守护之势！

　　加上赵灵儿身后一众周小牙麾下的强者，而今伫身于此的人类强者，仅只两百多人，三百都不到！

　　倒是一旁阵容依旧严谨的怨灵大军，还有足足两千之数，这两千怨灵大军，乃是“鬼王”赵括逃窜时带出来的那支队伍！

　　一想到“冥帅”赵蒙与另外两千怨灵兄弟全都陷入了包黑子的魔爪掌控之中，“鬼王”赵括的面色一沉，扭头看向赵灵儿，瓮声瓮气地说道：

　　“弟妹，我那周老弟什么时候能回返？而今出了这么大的乱子，必须要等他回来主持大局，咱们虽然人多……可除了他那件重宝能让‘道劫’强者也心生忌惮之外，只怕其他人齐拥而上，也是枉然啊！”

　　众人听得此言，不由连连点头。

　　之前周小牙祭出“寒链子母剑桩”时的那种恐怖威能，他们可全都是亲眼见过的，或许也只有这件重宝，能对包黑子起到一点威慑作用。

　　事实上，周小牙自己也曾亲口说过，那件重宝，的确能暂时将“道劫”强者稍稍困住一段时间。

　　鉴于这一点，后续将那些沦陷包黑子手中的众强者救出一事，自然便应该由周小牙扛大旗了，除了他，任谁都没这个本事！

　　“从时间看，应该快回来了……”

　　听到“鬼王”赵括问起，赵灵儿皱了皱眉头，淡淡地回了一句，心头却是忐忑不已。

　　相较于一众地球古武界的强者以及“鬼王”赵括，而今的她，心情可谓复杂到了极点，用忧心忡忡来形容也毫不为过！

　　周小牙手中的“寒链子母剑桩”确实是一件能将“道劫”强者都暂时困住的重宝，从这个意义上来说，而今这“地狱之门”的危机，确实需要周小牙到来，才有可能化解。

　　但是，赵灵儿眼下的心情却是复杂到了极点，既希望周小牙快点儿返回，主持大局，又有些害怕他在这个时间赶回来！

　　之所以害怕，最主要的原因却是那枚明显已经被包黑子炼化的“虎纹傀儡虫王”，这对周小牙的压制实在太大了！

　　包括“暗影天王”游峰、“阴尸天王”黑太白等重要心腹在内，周小牙麾下的那些当初曾被他以“傀儡虫”收伏的强者，之前只要是在场的，全都已经被包黑子催动“虎纹傀儡虫王”的血脉威能，成功地反控了。

　　若是周小牙返回，届时与包黑子对上，如何面对这些已经被反控的旧麾属，到底是痛下杀手，还是怎样……

　　实在是一个叫人头痛无比的棘手问题！

　　此外，更加严重的是，周小牙之前带走的那几位巅峰强者之中，也还有着当初被他用“傀儡虫”收伏的存在，例如“僵老怪”！

　　一直以来，“僵老怪”在周小牙身边的一众强者中，都是战力最为强大的一位，到现在也是如此，他虽然仅仅只有“道境”巅峰的境界，但由于身具“天地道尸”之体，和一般的凶禽凶兽一样，真实的战力比本身境界足足高出一个大阶，堪比“半步道劫”巅峰。

　　而且还不是一般的“半步道劫”巅峰，至少，同为此境的亚历山大就绝非他的对手，对战经验方面，远远无法媲美！

　　让赵灵儿最为担心的是，此番周小牙回归，身边带着“僵老怪”，若是包黑子骤然出现，将“僵老怪”也一举反控过去的话……届时真的就麻烦大了！

　　正是因为这个原因，此刻的她，对于周小牙的回归，是既期待，又担心！

　　……

　　离开“彼岸之岛”后，周小牙将所有随行的强者全都收到了“血葫芦”与“乾坤袋”内，然后进入血族“化身为蝠”的状态，变身为一道小小的血色闪电，极速向着“地狱之门”返回。

　　半天时间不到，便已飞抵土库曼官方划定的百里禁区上空，周小牙振翅下行，视线中很快出现了“地狱之门”那个巨大的诡异坑洞。

　　让他觉得奇怪的是，下方地面的情况有些异常，“地狱之门”巨坑附近遍布大量异界凶兽的尸骸，比他之前离开的时候多了大半，看样子，就在他离开的这两三天时间里，第三波甚至第四波凶兽之潮，已经爆发了。

　　然而，原本应该守护在“地狱之门”巨坑边缘的一众强者，此刻却并不在那里，而是转移到了距离“地狱之门”足足十几公里的地方，人数还少了近半，并且……就连那株参天的“鬼桑”巨树都不见了！

　　难道是发生了什么重大的变故？其余那些消失不见的人……不会是全都在与这些异界凶兽的激战之中……陨落了吧？

　　想到这个可能，周小牙心头顿时一阵狂跳，振翅便向下方“地狱之门”十几公里外那处明显聚集着大量人类身影的区域落了过去！

　　一篷淡淡的血光自其体内涌出，眨眼之间，周小牙从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，脚下一实，正好落在赵灵儿的身旁，扭头便问：

　　“到底发生了什么事情？其余人呢……”


第1255章 救援决定

　　“包黑子来了，其余那些人都被他威逼着进入‘地狱之门’坑底的‘空间裂缝’，到了另一个世界……”

　　面色一沉，赵灵儿无奈地接过了周小牙的话头，紧接着，便将后来所发生的一切，大致地说了一遍。

　　在场的十余名“半步道劫”强者全都蜂拥而至，而今的周小牙算是成为了所有人的主心骨，毕竟，在场的两百多名地球古武强者之中，“半步道劫”以上实力的也就仅只几人，而周小牙之前带走的麾下巅峰强者，就差不多有这个数了，仅凭周小牙一人，在这种顶级实力层面，就已经足以和在场的全球古武界强者相抗衡。

　　更何况想要对付包黑子，把那两百多名被掳掠的同道给救出来，此事，还必须得仰仗周小牙才行！

　　“什么？包黑子那家伙来了？”

　　听完赵灵儿的述说，周小牙的面色已然阴沉到了极点，咬牙切齿：“早就觉得那帮来自日本‘天照神国’的老家伙态度诡异，原来他们和包黑子早有预谋！唉，我们早该察觉了……”

　　“周小友，包黑子究竟是何来历……”

　　听到周小牙和赵灵儿的对话，看起来确实是对这位神秘的“道劫”强者相当熟悉，一旁的“药阁”第一尊老华英雄略一犹豫，上前两步直接问道：“此人之前在地球古武界从未听闻，莫非真如老夫及几位好友所猜测那般，乃是来自小友师门所在的那处洞天福地？”

　　“不错，此人确实并非地球古武界之人，也怪我，之前一时疏忽大意，竟然让他钻空子来到这边！”

　　点了点头，周小牙在包黑子的来历这一点上倒也没有隐瞒，不过也没有详细解说其来历的意思，很快再次皱起眉头：“想不到这家伙野心居然这么大，掳掠了这么多的人到那处正在全面崩溃的异界去采集‘天地法则断链’，并且连‘鬼桑’树派出去搜集‘断链’的两头‘怨灵之王’都下手硬抢，他……这是想独自霸占那一整个世界的‘天地法则断链’么？也不怕撑死他……”

　　“现在‘鬼桑’树都已经追过去了，只怕到了那边的异界之后，多半将有一场大战发生，我们……是不是应该跟过去救人？”接过周小牙的话语，赵灵儿问了起来，一脸的犹豫不决。

　　“人自然是要救的……包黑子那家伙虽然无法匹敌，不过，游峰他们眼下都在他手中，还有‘冥帅’赵蒙赵大哥，怎么可能放任他们不顾？大不了拼着丢失一件重宝，用‘寒链子母剑桩’把那家伙暂时困缚住，咱们救了人便跑就是……”

　　皱着眉头点了点头，周小牙眸中继尔闪过一抹狠厉之色：

　　“包黑子这家伙既然翻脸无情，完全不念及之前……的那一点情分，那就怪不得我下狠手了，届时将人救了撤出来之后，直接用‘七彩灵雷’，将‘地狱之门’巨坑底部的那处‘空间裂缝’通道炸毁，即便他侥幸不死，也绝对回不来了，最终只能陪着那处正在崩溃的世界，彻底走向灭亡……”

　　“可是那样一来，‘寒链子母剑桩’便无法收回了，这样一件重宝，连‘道劫’之境的强者都能困住一段时间，若是轻易遗失，实在太可惜了！”

　　脸上浮现出一抹不舍，紫萱姥姥接着说道：“要知道这件重宝之前老身二次炼制的时候都花费了不少心血，耗费大量珍惜材料才终于炼制成功，若是就这么丢失的话，想要再炼制出来，集‘天剑门’与‘水月宫’两大宗门之力，咱们根本连材料都凑不齐……”

　　一听这话，在场的各势力“半步道劫”尊老微微一怔，紧接着脸上便一齐浮现出一抹骇然之色，向着赵灵儿的姥姥紫萱看了过去。

　　虽说他们并不知道“水月宫”是个什么宗门，但很显然，必然也是与周小牙的师门“天剑门”一样，乃是一个神秘的古老道宗。

　　这种神秘的古老宗派，想不到居然不止一个，以前真是太孤陋寡闻了！

　　并且，眼前这位老妇人看起来实力境界不过是“道境”的存在而已，但听其话语，周小牙手中那件能将真正“道劫”强者都困住的什么“寒链子母剑桩”，居然是经她之手亲自炼制出来的！

　　看样子，这个神秘的“水月宫”多半乃是一个擅长“炼器”之术的古老道宗，并且水平还相当地高，至少比起华夏四大上古势力之一的“天宫”，不知要强到哪里去了，人家门下的“道境”元老都能炼制出这种能困“道劫”强者的重宝，仅此便能想象一二了！

　　心下这般想着，几位“半步道劫”之境的各势力尊老面面相视，心头对于周小牙的底蕴，再次惊叹起来！

　　“没错，即便不心疼那件‘寒链子母剑桩’，但你也得想想你爹啊……”

　　任小盈接过了紫萱姥姥的话语，无奈地说道：“眼下你手中能将‘道劫’强者困住的重宝只有这么一件，这包黑子的问题是需要解决，但若是就此将‘寒链子母剑桩’丢失的话，后面‘冥府鬼域’中的那个大魔头任我行怎么办？”

　　“若是没有‘寒链子母剑桩’，即便那魔头还被困在‘封魔血棺’之内，咱们过去虽然能把人家围起来，可……根本就没施展不出任何能逼他就范的有效手段啊。岂不是去了也是白去？难道你爹就不管了？”

　　“这……”

　　听到任小盈提醒，周小牙才想起来还有这么一桩麻烦正等着自己去解决！

　　手中能困“道劫”强者的重宝只有一件，并且多半用了之后就只能趁机逃跑，根本没机会再收回来，而眼下急需对付的“道劫”强者却有两人，如此窘境让他郁闷无比，根本没有两全其美的好办法……一时间周小牙竟被母亲问了个哑口无言。

　　“不管怎么样，游峰他们不能不救！这里的情况可比‘冥府鬼域’那边紧急多了，时间一长，万一那个异界真的突然崩溃了，到时候想救都没有办法了……”呆滞片刻，周小牙咬牙切齿地道：

　　“再者说了，眼下‘空间裂缝’那头的情况到底如何还不知道，说不定包黑子在那边也遇到了什么强大的凶兽，根本抽身不及也未可知呢……”

　　“若真是这样的话，说不定咱们根本就不必动用‘寒链子母剑桩’困住他，毕竟之前从这空间裂缝里可是窜出了好些‘半步道劫’之境的异界凶兽，万一真有一头战力堪比‘道劫’之境的无上凶兽在那里的话，有它拖住包黑子，咱们救了人赶紧退出来，然后炸掉‘空间裂缝’，倒也不是没有成功的可能……”

　　“另外，那株‘鬼桑’树最后不也怒气冲冲地追过去了么？这棵树可不简单，虽说由于是植物，根本看不出实力境界究竟能达到什么程度，但从它随便就能从树体内吐出大量小怨灵，聚成两头‘半步道劫’巅峰之境的‘怨灵之王’来看，这巨树的底蕴恐怕也非同小可，敢撵着包黑子追入到‘空间裂缝’那头的异界，至少说明它有一定的底气对付对方，这株巨树可是诞出了自己的意识，灵智相当高，不可能连这么一点自知之明都没有……”

　　“如果这一点推断没错，‘鬼桑’冲入‘地狱之门’巨坑底部的‘空间裂缝’，并且进入那边的异界之后，极有可能立刻就与包黑子纠缠起来，以它庞大到数百米高下的树体，其内所蕴能量绝对也是恐怖异常，一时半会儿之间，绝对能把包黑子牵扯住，所以，现在进去救人，正是最好的时机！”

　　“如果拖得久了，万一‘鬼桑’树已经被包黑子解决，届时他能腾出手来，咱们就没有任何机会了……”

　　一番话下来，周边的人都是深以为然，连连点头！

　　“既然这样，那就不用再犹豫了，立刻进入‘地狱之门’的巨坑底部，通过那处‘空间裂缝’进入异界，进行救援吧！”

　　看到大家不再阻拦，周小牙点了点头：“如今这个情况，‘道境’以下实力的就不要跟过去了，恐怕会有凶险，就‘道境’和‘半步道劫’强者进入就行了！”

　　说着，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手就欲打出几道白光，将之前收入“乾坤袋”里去的“僵老怪”等人给放出来。

　　“等一下……”

　　看到他的动作，赵灵儿猜出了他要做什么，眼皮一跳，立刻出声阻拦：“小牙，你……过来一下，我有话和你说！”

　　“啊？”

　　已然微微抬起的手臂骤然一僵，周小牙张嘴愕然地向赵灵儿看了过去，少顷之后，下意识地点了点头，走过去抱着赵灵儿腾身便掠到了远处。

　　两人心意早已相通，赵灵儿少有这种欲言又止的时候，周小牙知道必有异常，自然是不会过多询问原由。

　　“这一次过去……你不能带上‘老僵怪’！”

　　身形落下时，周小牙与赵灵儿已然到了里许之外，赵灵儿看了看周围，随即放低声音，一脸忧色地看向他道。

　　“啊？不能带上‘僵老怪’？为什么？”

　　突然间莫名其妙提出这样一个要求，周小牙听得一头雾水，立刻反问起来，有种丈二和尚摸不着头脑的茫然……


第1256章 魔焰再起

　　“包黑子已经将那枚‘虎纹傀儡虫王’给炼化了，难道你没发现，被包黑子带走的游峰等人，全都是之前曾经被你用‘傀儡虫’控操过的人吗？”

　　看到周小牙一脸的迷惘不解，赵灵儿摇了摇头，苦笑着将之前特意没有当着众人之面点明的一些话语说了出来：

　　“通过那枚已经被他炼化的‘傀儡虫王’，包黑子能够对游峰他们进行反控，之前，游峰他们十几个人已经完全失去自我的意识了，眸中泛着虎纹金芒，居然转身对我们进行攻击……”

　　“关于这一点，那些各大势力的强者都以为是包黑子的某种神秘手段，事实的真相，我们自己却心知肚明……”

　　“我明白了！”

　　听到赵灵儿的提醒，周小牙一拍额头，脸上浮起了一抹恍然之色：“之前我将牧野流星派过去试探包黑子的态度，看来真的是羊入虎口了，这家伙应该早就知道‘虎纹傀儡虫’的用处，我之前将牧野流星送过去，完全是正中他的下怀，这事……怪我疏忽了！”

　　说着，周小牙懊恼不已，双眉紧拧连连摇头！

　　“现在说这些已经迟了，不管怎么样，先把人救出来再说，只要让游峰他们脱离包黑子的掌控，还是有办法唤醒他们原来的意识的，不过……”

　　说到这里，赵灵儿微微一顿，抬头看了周小牙一眼，这才接着说道：“之前我说让你别把‘僵老怪’带去，就是这个意思……别忘了，当初在魔猿岛将‘僵老怪’收伏的时候，他的体内，你可也是动用了一枚‘傀儡虫’的！”

　　“你是担心把他带在身边，万一遇到包黑子，‘僵老怪’也会被反控？”

　　点了点头，周小牙明白了赵灵儿的担忧，拧着双眉沉吟少顷，继续说道：“除了‘僵老怪’之外，魔焰鸟王‘紫逍遥’，还有‘深海雷鳄’等三头大海怪，全都是用‘傀儡虫’操控的，之前将它们收伏，因为有了‘傀儡虫’的缘故，变得相当方便，没想到现在却全都成了定时炸弹。”

　　“不行不行，绝对不能让包黑子再返回现实世界，否则的话，一旦让他动用‘虎纹傀儡虫’的血脉影响力，这几个大家伙都会被反控……”

　　“不过……‘僵老怪’的情况要特殊一点儿……”

　　说到这里，周小牙再次一顿，抬头看向赵灵儿，犹豫着分析：“灵儿，难道你没发现吗？虽说‘僵老怪’当初也是用‘傀儡虫’收伏的，但是从一开始到现在，他从来没有叫过我‘主人’，和其他人都不一样。”

　　“到了而今，与我亦是更接近伙伴的关系，而非任何命令都无条件遵从的主仆，所以……我怀疑他体内的那枚‘傀儡虫’，根本就没有起到什么作用，可能是因为他的‘天地真僵’之体也未可知呢……”

　　“这种情况倒也确实有可能存在，不过……最好是当面求证之后再作决定，否则的话，把‘僵老怪’带过去，万一届时真的被反控，那麻烦就大了……”

　　点了点头，赵灵儿沉吟了少顷，认可了周小牙的说法。

　　“既然如此，问问老家伙就行了！”

　　说话间，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手几道白光打出，很快便将“乾坤袋”里的“僵老怪”等几位“半步道劫”强者全都放了出来！

　　大家都是自己人，没什么扭扭捏捏不好说话的，周小牙当下径直便将大致的情况说了一遍，尔后扭头便向“僵老怪”看了过去：

　　“老僵怪，你体内的那枚‘傀儡虫’到底产生作用了没有？如果有的话，这一次真不能带你过去了，只能先委屈你在‘乾坤袋’里待着，否则的话，一旦被包黑子反控，届时麻烦更大……”

　　“你说的是这个小家伙吧？”

　　看到几名强者都向自己看了过来，包黑子淡淡一笑，说话间已然运起了体内的尸能，将大脑中的一枚“傀儡虫”沿着经脉逼了出来，最后显化在他的掌心之上。

　　在场几人的视线，全都向着他抬手摊开的掌心看了过去。

　　叫周小牙无语的是，此刻出现在僵老怪手掌心的“傀儡虫”，赫然是一枚“沉眠之茧”，而不是一枚已然被激活的“傀儡虫”！

　　“这小家伙当初被你放出来钻入我脑部之后，确实折腾了一些时日，不过，我乃‘天地真僵’，意识根本不受它的影响，小家伙上蹿下跳一阵后发现根本无法得到脑域的控制权，于是无奈之中又开始吐丝缠茧，自己陷入了沉眠！”

　　说着，“僵老怪”微一抬手，直接就将这枚已然重新陷入了沉眠状态的“傀儡虫”向着周小牙扔了过来！

　　“我靠！明明是一枚已经激活的‘傀儡虫’，都钻到你脑子里去了，再取出来时，居然重新进入休眠，化为一枚‘沉眠之茧’了？这也太变态了吧？”

　　伸手接过“僵老怪”扔过来的“沉眠之茧”，周小牙从“乾坤袋”中取出那个装着“傀儡虫”的小玉瓶，拨开瓶塞之后将之扔了进去，翻着白眼，一脸的郁闷！

　　不过，确定“僵老怪”并没有受到这枚“傀儡虫”的影响，他心里一松，原本悬起来的心也放了下来，将玉瓶重新收起之后，犹豫了一下，最终还是没将魔焰鸟王“紫逍遥”给放出来。

　　那家伙明显是被“傀儡虫”掌控了意识，为了避免被包黑子反控，在这边暂时是派不上用场，只能留在“乾坤袋”里。

　　解决了可能存在的隐患之后，周小牙与赵灵儿领着身后的“僵老怪”、安妮公主、亚蔓拉以及二纹、三纹“黄巾力士”和“冥马怨灵骑士”回到了之前众强者聚集的地点。

　　“怎么样？周小友，咱们是否可以出发了？”

　　看到周小牙返回，就连之前带走的这几名“半步道劫”强者也都放了出来，“龙盟”第一尊老龙骥承略显着急地追问。

　　之前被包黑子威逼着进入“地狱之门”巨坑底部的“空间裂缝”的两百多名强者之中，“龙盟”的高层也有几人，其中还有一名“半步道劫”后期之境的“龙盟”第二尊老！

　　“没有问题了，咱们随时可以出发，还是那句话，‘道境’以下的就不要凑热闹了，留在‘地狱之门’坑沿四周，‘道境’和‘半步道劫’实力的过去就行了……”

　　点了点头，周小牙再次提醒了一句，尔后和赵灵儿、院长奶奶几人点了点头，一众人腾身便向着十几公里开外的“地狱之门”巨坑飞掠而去……

　　恰在此时，异变骤起！

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰轰……”

　　……

　　偌大的“地狱之门”巨坑底部，突然传来了一道道如同闷雷一般的炸响，未待众人反应过来，大量的黑色魔焰便已自坑底蒸腾而起，就好似一个巨大的煤气炉突然开启一般，黑色的魔焰冲出了巨坑坑沿的地平线足有二十多米高，整个巨坑都被无边的黑色魔焰所笼罩覆盖了！

　　“天啊，发生了什么？”

　　“这魔焰怎么又烧起来了？”

　　“几乎就是冲天而起，比之前的火势还要汹涌得多，这下还怎么下去？”

　　“难道是‘空间裂缝’那边的异界发生了什么新的变故不成？这么庞大的魔焰冲起，根本无法深入巨坑之底了，可怎么办才好啊……”

　　……

　　面对骤然间再次升腾而起的滔天黑色魔焰，一众强者无不面色大变，纷纷失声惊呼了起来。

　　之前，这“地狱之门”巨坑内遍布黑色魔焰之际，大家伙儿根本没有任何人敢靠近巨坑内部，全都停留在外面观望，即便是后来魔焰渐熄，仅只剩下星星点点的少许，但那些从坑底那道“空间裂缝”自异界窜出来的大量异界凶兽，每一触碰到身上，多半也都是落个最后被焚成飞灰的下场，足见这种黑色魔焰的凶残程度，简直号称灭世魔炎了！

　　而今，“地狱之门”偌大的巨坑之内，已经全都被骤然汹涌的黑色魔焰所布满，任何人想要进入其间，显然都是不太可能的！

　　即便是“半步道劫”之境的强者强行突入，虽说能暂时抗住这黑色魔焰的焚灼，但是……谁知道这“地狱之门”巨坑到底有多深？

　　或是浅的话还好，如果太深，并且就连那“空间裂缝”之中也全是这种诡异的黑色魔焰的话……只怕纵使是“半步道劫”之境的巅峰存在，最终多半也会因为扛不了魔焰的长时间灼烧，而落个当场陨落的悲惨下场……

　　想到这些，众人全都停下了步子，自半空中陆续降下，落在了距离“地狱之门”里许之外的一片空地上，望着前方魔焰蒸腾的巨坑，一时间全都傻了眼！

　　愣了一会儿，一众“半步道劫”之境的各大势力尊老全都向着周小牙汇聚而来，你看看我，我看看你，面对这突然发生的状况，尽皆无言。

　　“火势这么大，根本无法进入其间，看样子只能坐在这里等了……”

　　摇头叹息，周小牙也是极其无奈，话语中显露出一抹深深的忧虑：

　　“之前火势比这个还小，都燃烧了好些时日，这一次……只怕等待的时间将会更长，若真是这样的话，被包黑子带到异界去的那些家伙能不能扛下来……还真是未知之数……”


第1257章 投桃报李

　　“地狱之门”巨坑内的黑色魔焰再次蒸腾而起，一众强者根本无法顶着滔天的焰火进入其中，无奈之下，只能在“地狱之门”周边耐心等待起来。

　　巨坑周边，之前大战所遗留下来的异界凶兽残骸还未处理，铺满了一地，足足有两千多头！

　　各大势力和一些小势力的强者以及与会的散修全都开始动手，在这些异界凶兽的残骸之内剖取已然成型、内蕴浓郁“道劫”气息的“劫骨”，同时将一些生前强大的异界凶兽体内的“脑核”与“内丹”收集起来。

　　两千多头凶兽，在场的一众强者之中，拥有小型储物法宝的不过少数一些大势力的高层人物，以及几位有过奇遇的散修高人，他们的储物法宝空间容量都极为有限，顶多也就是几十个立方的样子，根本无法装下太多的凶兽。

　　这些强者将“劫骨”、凶兽的“脑核”与“内丹”收集完毕之后，便开始在满地凶兽的身上截取灵力充盈的部分肢体肉块，收入各自的储物法宝内珍藏起来。

　　虽说这一幕看起来较为血腥，但这种异界凶兽乃是可遇而不可求的滋养妙物，反正放在储物法宝里也不会腐败变质，自然是多多益善了。

　　而那几十名各大势力以及一些小势力带来观礼的后辈弟子，与其余那些根本没有储物法宝的散修，也都各自挑选了一些体型完整的凶兽，运到达瓦村内保存起来。下一步，他们将动用自己在世俗界的关系和力量，把挑选好的凶兽残骸全都打包运走，送回自己的地盘进行冷藏。

　　这可是好东西，错过了这一次，下回想要都没有了呢！

　　不过，在场的强者仅有两百多人，而凶兽尸骸却实在太多，加上之前已经运送到达瓦村的，足有三千余具。

　　每一头凶兽的体型都很庞大，小的十几米，大的七、八十米，估计一架货运飞机都装不了几头，那些重型货车更是能拉走一头就算是不错了。

　　就算土库曼是个中亚地区性小国，人家也绝不可能任由各大势力派来的飞机、重型货车如同蝗虫过境一般源源不断地跑到这儿来装运凶兽残骸吧？

　　对于自己能够动用的力量，各大小势力以及与会散修心中都有数，能派来多少飞机，能在土库曼当地调集到多少大卡车与起重机之类的，他们都有自己的估算，所以挑选出来存放在达瓦村内的凶兽数量自然并不是很多。

　　多了也弄不走，何必费那个力气？

　　总数三千头之巨的凶兽残骸，被他们挑走了七八百头，留下的还有两千多头，就这么血淋淋地扔了满地！

　　折腾了大半天，选中的凶兽残骸终于全都被运到达瓦村去了，众强者这会儿也都累了，于是便各自在“地狱之门”巨坑远处围坐起来，就地取材，从一头头凶兽残骸上割取最鲜嫩，灵气最充盈的部分，搭架烧烤，大快朵颐！

　　其间，天际时而有一两架飞机呼啸而过，估计不是土库曼当局派出的侦察机，就是那些超级大国的飞机，众人根本就不理会，反正即便拦下这些飞机，高空大气层外还有大量的卫星在监视呢！

　　人家只要进行一轮高空拍摄，这百里禁区内的所有一切都逃不过有心人捕捉的眼睛。

　　发生这么大的事情，想要将事实的真相掩盖，已经完全不可能了，相信很快大量的卫星图片就会在网络和各大新闻媒体上披露，到时候该去头疼的乃是世俗界的国家力量，和古武界无关，他们才懒得去理会这些事情呢！

　　天亮之后，陆续有一些大型的重卡开拨过来，围坐着进行烧烤的两百多名强者，陆续离开，前往达瓦村，安排这些重卡将他们各自挑选出来的凶兽残骸装车，运到百余公里开外的军用机场，用等在那里的大型运输飞机航运带走！

　　不得不说，各大上古势力和一些小势力的底蕴还是极其丰厚的，人脉关系相当厉害，居然连土库曼军方的机场都能借用。

　　忙活了大半天，下午的时候，达瓦村内储存的那些凶兽残骸全都被运走，各大势力和散修全都松了一口大气。

　　不管怎么样，运走了这么多的异界凶兽残骸回大本营，这一次的收获已经算是极其丰厚了，总算是没有白来一趟！

　　忙活完之后，几大势力的“半步道劫”尊老嘴上淌着肥肥的油汁，手里捏着滋味鲜美的凶兽烤肉，全都蹭到了周小牙这边来。

　　各大势力借用了土库曼军方的机场，还借用了人家的大卡车和吊装机械，总的来说是欠了不少人情，此番前来，就是和周小牙商量一下，看看能不能用剩下来的凶兽残骸，小小地还上一点儿人情。

　　对于这边所发生的情况，土库曼当局显然早已一切尽悉，他们对于这些庞大的凶兽残骸也是极感兴趣的，希望能从中分得一杯羹！

　　从某种意义上来说，“地狱之门”本身就在土库曼境内，这些异界凶兽通过“空间裂缝”出现在这里，也能算是人家国土内的“土特产”，只不过他们自己根本没有实力捕杀罢了，一切都得仰仗在场的古武强者才能获得这么多的异界凶兽残骸，他们自然是不敢将这些异界凶兽当成是自有之物。

　　所以，这才和借用了他们卡车和机场的各大势力透了点儿口风，希望大家吃了肉，能给他们留点儿汤喝！

　　而各大势力成功运走不少的异界凶兽，留下来的虽然还有不少，周小牙却是一头都没收获过，眼下他们虽有心还土库曼当局一个人情，但至少还得先问问周小牙的意见。

　　“留下来的凶兽残骸还有两千多头，我麾下的‘血傀’大军用不了这么多，这样吧，一人一半，土库曼当局确实提供了不少便利，至少人家出动了大量军队，将这方圆百里全都封闭成了禁区，否则的话，世俗界大量探险者涌进来，咱们干什么都不方便，总不能不给人家一点儿好处……”

　　对于几位“半步道劫”尊老的请求，周小牙倒是相当地理解，反正这些凶兽仙剑世界和“魔教”的“祖地空间”内多不胜数，他并不太感兴趣，倒不如卖人家一个人情。

　　想到这些，周小牙抬手一拍额头，直接就将“血葫芦”取了出来，右臂轻振间葫口开启，随着一道血色的匹炼席卷而出，被他收于“血葫芦”之内的两千“凶兽血傀”大军全都被放了出来。

　　接到周小牙的授意之后，这些“凶兽血傀”两两一对，分别钻进了一头头铺满地面的凶兽残骸之中，开始汲取这些凶兽体内的气血精华，提升自己的实力。

　　两千余头“凶兽血傀”，分食了一千多头异界凶兽的残骸，剩下来的一千头按照周小牙的意思，就送给土库曼当局了。

　　作为一个世俗界的国家力量，这种实力恐怖的异界凶兽，能得到个十几二十头，就已经是想都不敢想的事情，此刻突然得到一千多头，估计一众土库曼当局高层全都得欢天喜地，不知道乐成什么模样！

　　很快，仅只一个多小时，一千余头凶兽残骸便化为了庞大的枯槁干尸，两千道“凶兽血傀”的身影陆续钻了出来，实力境界皆有所提升。

　　周小牙刚把它们全都收入到了“血葫芦”中去，远处便扬起一片尘嚣，大量的重型大卡车排着长龙，遥遥开了过来。

　　这支车队全都是军队车辆，乃是土库曼当局派遣过来的，足有上千辆之多，这些凶兽的体型实在太大，一辆加长的重卡，仅仅只能拉走一头而已！

　　一时间，“地狱之门”巨坑周边顿时热闹起来。

　　在巨坑中熊熊窜燃而起的焰火映照下，上千辆大型重卡陆续驶来，热火朝天地开始装载一头头凶兽残骸。

　　其中一些重卡居然还运送了一些物资过来。

　　随车的大量土库曼士兵开始行动，将这些物资全都搬了下来，居然是一些顶级的军用帐篷和棉被粮食等生活必需品。

　　很快，一顶顶帐篷便在距离“地狱之门”一公里外的平原上拨地而起，各种豪华的生活用品也是一应俱全，还有十余辆功能齐全的配套野战餐车，总之衣服住行一条龙全面供给，足够三四百人在这里生活好几个月了！

　　如此一幕，一众各大势力的强者看得是心花怒放。

　　毕竟眼下这“地狱之门”巨坑魔焰再起，谁也不知道什么时候这泼冲天的黑焰才会停歇下来，大家都已经做好了在这里固守一段时间的打算，此刻看到野外生活的一应设施全都齐备，自然极其满意了。

　　“看样子，这土库曼当局的那些头头脑脑还真会做人啊，不过，这边的具体情况，相信很快就会被披露出来，这么多的异界凶兽残骸，其余国家没有得到一丁点儿，全都便宜了这个区域性小国，只怕那些个超级大国不会善罢干休！这片被封锁的禁区，或许马上就要热闹起来了，真叫人头疼啊……”

　　看着眼前一片热火朝天的景象，周小牙喃喃自语，脸上浮起了一抹无奈……


第1258章 联军压境

　　折腾了大半天的时间，次日上午八点左右，千余辆土库曼当局派遣过来的重型卡车才全都陆续驶离，“地狱之门”巨坑附近终于再次平静了下来。

　　叫周小牙感到无语的是，早上起床走出帐篷之后，放眼望去，整个“地狱之门”巨坑附近的地面上，居然如同被狗舔过一般，干净得不得了。

　　莫说那一千余头异界凶兽的残骸了，甚至就连那些因为被“血傀大军”汲取了体内的血肉精华继而变得枯槁，形体缩小、重量减轻的大量凶兽干尸，居然都被他们全给弄走了！

　　那场面简直比鬼子进村还要凶残三分，彻底地片甲不留！

　　一众看到这一幕的地球各大势力古武强者，和周小牙一样，都摇头苦笑不已！

　　不过空气中没有了浓郁的血腥气，入目处也没有血肉模糊的东西，再加上居住条件的改善，生活品质可谓直线提高。

　　土库曼当局也算是用心了，由军方提供的给养物资里，甚至包括了一辆移动信号车，车厢顶部架着一部雷达锅盖，只要在这辆车一公里范围内，都能搜索到WIFI信号，而且信号还非常强，与外界联系方便快捷了许多。

　　“地狱之门”巨坑里的熊熊黑焰还在不断地蒸腾，精铁岩石等物丢进去就化为飞灰，更不要说血肉之躯了，一众强者什么都干不了，耐心等待的同时，只能各自打开携带的移动设备，登陆网站，搜索网上有关土库曼“地狱之门”的各种消息。

　　刚开始倒是没有任何动静，仅仅只是之前那些对于“地狱之门”冲天黑焰的种种惊疑揣测报道。

　　九点钟开始，随着各种讯息登陆美国某个BBS网站，全球各大门户网站如同疯了一般开始进行转载，“地狱之门”这段时间以来的各种图片如同潮水般涌出，几乎全都是古武界的强者与那些异界凶兽亡命厮杀的照片。

　　这一组组图片有卫星在高空拍摄的，也有侦察机在低空以各种角度拍摄的。相对而言，侦察机拍摄的更为清晰直观，甚至就连一些强者的身高相貌都被拍了个一清二楚，遑论那些体型普遍极为庞大的异界凶兽了。

　　一时间，网络上彻底地炸了窝，各种各样的言论满天乱飞，一些臭名昭著的邪。教组织也纷纷小丑一般蹦了出来，抛出了他们一贯擅长的各种“末日论”！

　　半天时间不到，随着病毒式的信息传播，民众议论纷纷，说什么的都有，随着消息越传越离谱，民众开始恐慌起来，许多城市开始了抢购潮。

　　到了这个地步，各国政府终于无法再沉默下去了，纷纷对这次的“地狱之门”事件发表申明，尤其是英美法等国政府，匆匆召开记者会，发言人在会上义正辞严，称网络上的所有传言都是子虚乌有的无稽之谈，世界上根本就不可能有那么大的生物，这完全违背了科学常识。

　　同时，这些发言人还将矛头指向了“地狱之门”所在国土库曼，责备这个中亚国家搞风搞雨，怀疑“地狱之门”巨坑附近那些庞大凶兽与能飞在天际的所谓“超人”的有很大的可能是充气模型，经过PS后才显得活灵活现，还说这或许是土库曼当局搞的一个阴谋，目的不详……

　　各国官方发表完这些言论、统一口径之后，便不再就此事在明面上继续做任何的评论与申明，所有的行动，都在暗中进行，比如立即对转载照片的网站实施关停，对传播“谣言”的脸书、推特等社交媒体平台账户进行封号处理，全面杜绝不良信息传播。

　　同时，电视台、电台和主流报刊杂志，纷纷呼吁民众保持克制，不要被有心人利用，从而造成人身财产的巨大损失，到时候后悔都来不及了。

　　官方的一系列举措取得了明显的效果，各国的社会秩序为之一稳，但也有人本着有备无患的想法，开始抢粮抢水，囤积一切有用的物资，静待时局变化。

　　当然了，事实的真相，各国当局自然是心知肚明，他们之所以将矛头指向土库曼，一方面是转移视线另一方面则是眼红。

　　毕竟，绝大多数国家没有得到一丁点儿凶兽残骸，而土库曼却凭借地利，吞下了大半利益，怎么都该利益均沾，让大家都能分享！

　　这其中，由于华夏域内的四大上古势力之中，与华夏当局关系极为密切的“龙盟”已经运载了一部分凶兽尸骸回国，早已与华夏当局进行了沟通，所以对于这一次事件，华夏方面根本没有任何理会。

　　欧洲那边，“猎皇”伊丽莎白和“血族古堡”的强者也都纷纷与各国沟通过了，并且也运回去了一部分异界凶兽的残骸，英法德比西意荷等国都有份儿，他们同样并不怎么着急上火。

　　而日本列岛的上古势力“天照神国”和美洲的上古势力“神之彼岸”，前者早已全员随着包黑子进入到了“地狱之门”巨坑底部，通过“空间裂缝”去往另一头的异界去了，后者更是老早便退出这届“上古道会”，并且因为周小牙之前在“彼岸之岛”的那一番闹腾，眼下估计已经封岛，不再与外界进行任何的联系。

　　如此一来，日本与美国当局对于而今的“地狱之门”的具体情况，根本没有任何的掌控之力，这也就意味着凶兽残骸再多，最终也不会有一根兽毛落进他们的口袋里。

　　这种情况如何能忍？

　　于是美日双方一拍即合，老美再次摆起一副“世界警察”的嘴脸，宣布对弄虚作假的土库曼进行严厉制裁，必要的时候会派遣地面部队前往“地狱之门”，彻底查清楚真相，而小日本则奴性十足，表示将全力支持美国的行动，以平息民间舆论。

　　面对全球老大美国的威胁，土库曼这样一个中亚地区小国根本就没有发言权，反驳的声音极其微弱，很快便淹灭在众口一词的谴责浪潮中。

　　眼见造势成功，美国太平洋舰队开始频频调兵遣将，日本自卫队也全力进行配合，不过慑于华夏政府的态度，两国没敢指派船只进入黄海和东海海域。

　　最终两国在做通盟国的工作后，从日本本土起飞的大型运输机，在冲绳、吕宋、新加坡等地分别加油后，穿越印度和阿富汗领空，长途跋涉飞至土库曼上空，直接就在“地狱之门”周边百里的封锁区域内进行大范围空投。

　　傍晚时分，自“地狱之门”所在的丘陵地区向四周眺望，数十里开外的天际，一架架飞机呼啸而过，如同在空中拉屎一般，留下了一大片一大片密密麻麻的降落伞，一眼扫去，没有一万也有八千！

　　一瞬间，全球舆论的中心再次集中到了土库曼，话题却由之前的神秘人类强者与恐怖异界凶兽的战斗，转换到了美日联军对土库曼的出兵惩戒行动。土库曼周边的几个国家严厉谴责美国和日本军队侵犯自己国家领空，宣称将联合起来全力支持土库曼当局，誓与美日联军一战到底。

　　俄罗斯当局对于昔日的小兄弟自然不可能不管不顾，葡京总统发表措辞强硬的电视讲话，称将承担起保护兄弟国家的神圣职责，只要土库曼当局提出申请，枕戈待旦的俄罗斯军队将会开进土库曼。

　　一时间，全球舆论大哗，整个世界都笼罩在一片战火将一触即发的悲观气氛之中，隐隐有一种第三次世界大战即将爆发的征兆……

　　“美国佬和小日本这是在作死么？”

　　站在“地狱之门”所在的丘陵一侧，周小牙遥望远处夕阳映照下一朵朵正在缓缓落向地面的降落伞，面色阴沉到了极点。

　　这么多全副武装的美日士兵，几乎都能对“地狱之门”所在的这片小丘陵地区实现全面封锁了。

　　这边包黑子的麻烦还没有解决，大家伙一颗心都还悬在嗓子眼儿上，根本不知道此刻正魔焰蒸腾的“地狱之门”巨坑，下一刻是不是又会突然发生点儿什么别的异变……这边世俗界的国家力量却又掺和了进来，一副搞风搞雨誓不罢休的样子，着实叫人恼火不已！

　　“‘神之彼岸’和‘天照神国’的两拨势力都没有在这几次的凶兽之潮中得到好处，这些海量的异界凶兽残骸全被咱们给瓜分了，土库曼当局更是捡了个大便宜，得到了一千多头凶兽残骸，这些情况，美国和日本当局不可能不知道，若是不出意外的话，这一次的联合出兵，多半就是因为这个原因！”

　　点了点头，“猎皇”伊丽莎白接过周小牙的话头，继续阐述自己的观点：“说白了就是眼红，既然他们那片地区的古武界上古势力已经靠不住，他们便只好自己想办法，这些异界凶兽的残骸可是好东西，对一些前沿的生物技术研究有着重大价值，他们分明是想掺和进来分一杯羹呢……”

　　“想分一杯羹，那也要看他们有没有这个资格，哼哼，一群唯利是图的政客，惹毛了老子，叫他们派出来的人马全都有来无回……”

　　眸中精芒一闪，击小牙脸上浮出一抹冷厉之色，眼下正是心烦的时候，顶在脑门儿上的麻烦一大堆呢，美日两方在这个时候跑过来凑热闹，无异于触霉头，后果只能自负！

　　特别是对日本这个搅屎棍，周小牙心头的火气更大。

　　一方面，这一次包黑子的大乱子，十有八九和日本的上古势力“天照神国”脱不开干系，甚至极有可能就是“天照神国”的那几名“半步道劫”尊老诱导包黑子干的。

　　另一方面，眼下把持着日本军政大权的皇室，不久前才刚刚对自己示好，希望在他们下一步干涉新一届内阁选举时，能够暗中支持一下，让可能在这件事情上作梗的美国当局投鼠忌器，不致太过强硬地反对。

　　但而今，这才没过去几天，美国一跳出来指责土库曼当局，日本天皇那老家伙立刻就抓住了这个机会，屁颠屁颠地跑去拍美国佬的马屁，估计他们双方暗中还有什么私下的协议。

　　日本皇室所图谋的，除了在土库曼“地狱之门”的战利品上分得一杯羹外，估计还会在下一届日本内阁的选举问题上，要求美方作出一些退步……

　　虽说这一切和周小牙没什么关系，并且，之前日本皇室想要与他结盟时，周小牙也根本没有正面答应下来，可他也没有明确地表示拒绝嘛！

　　当然了，周小牙是故意模棱两可地吊着他们的胃口敲竹竿，但小日本不知道啊，现在强势的是自己，他们是有求而来，最后却转身又去抱美国佬的大腿，实在是让周小牙大为光火……


第1259章 猴子战队出动

　　夜幕降临之前，一万名美日联军空投的伞兵全都安全落到了地面，正在进行集结，随后便会向“地狱之门”所在的丘陵地区进行迂回包抄。

　　对于这一切，土库曼当局打来电话征询了几大上古势力“半步道劫”尊老的意见，若是需要的话，他们将派遣重兵过来清剿，誓与日美联军周旋到底。

　　得到之前的那批凶兽残骸，土库曼当局简直都快把周小牙这一群原本和他们并没有多少交集的古武强者当成菩萨一样供着了，之前离开时特意留下了联系方式。

　　毕竟，这千余头凶兽残骸除了他们自己留下一部分消化或者作为科研标本之外，其余大部分都是奇货可居，留在手中，慢慢地向全球各个国家和世俗界的科研组织售卖，或者交换利益，好处简直大到无法想象。

　　若非如此的话，美国和日本这两个国家也不会如此急红眼，丝毫不顾忌破坏国与国之间约定俗成的行为准则，立刻就派来一万的空投伞兵想要争上一杯羹。

　　毕竟，凶兽的残骸总共就这么多，除了土库曼当局分去的那一部分，其余的虽说还有七八百头被全球古武界各大小势力以及一些散修分批运走，但……每个势力分到的并不是很多，要知道这些凶兽的血肉之中可是蕴含有不少灵力，这些古武势力自己用都还嫌不够呢，怎么可能会向外面的世俗界进行售卖？

　　可以说，除了下手亲自进入“地狱之门”这片丘陵区域进行抢夺，美日这两个大国日后若是想得到一些异界凶兽的残骸，唯一的途径就是付出巨大的代价和利益，从土库曼当局手中换取，这绝对是他们不想看到的！

　　土库曼当局显然也知道这一点，所以才会为了日后的巨大利益，联合周边几个要好的国家，打算和美日死磕到底！

　　甚至于土库曼高层打定了主意，必要的时候甚至可以请俄罗斯出兵，给予美国和日本人沉重一击，彻底斩断其伸向中亚的魔爪。

　　对于这样的决心，几大势力的“半步道劫”尊老还有周小牙，自然没有丝毫怀疑。不过，要解决这一万名全副武装的美日联军官兵，周小牙还真没觉得需要借助土库曼军方的力量，他自己就绰绰有余！

　　所以，周小牙直接就回绝了土库曼当局的好意，并且回复对方，只要他们继续派出兵力，将“地狱之门”方圆百里之内的这片区域封锁下去，不让世俗界的闲杂人等混进来就行了，至于美日方面的一万名空降的军队，包括以后可能出现的第二批、第三批兵力，完全不用他们插手，绝对一个都跑不了！

　　这样的结果显然让土库曼当局颇感意外，他们毕竟是得了天大的好处，仅仅就是在外面当个看门的，实在是有点儿不好意思，当下便表示可以送来大量的军火弹药，不过同样被周小牙拒绝了！

　　开玩笑，也就万把的普通人类士兵，还需要动用军火弹药？咱“乾坤袋”里那两百头穿着轻、重型动力机甲的猴子是干什么的？

　　没错，这万把名美日联军士兵，周小牙打算出动这次带出来的两百头赤尾灵猿去解决！

　　这群猴子配备了轻、重型动力机甲之后，还没怎么进行过正式的作战任务，之前在华夏海域救人和在东京城区闹市，并没有经过严峻的考验。这一次这么好的机会，实在是太难得了，可谓检验他们战力的不二之选，周小牙怎么可能会错过？

　　虽说赤尾灵猿仅只两百头，但这些猴子原本的实力境界就已全在先天之境了，即便这一次美日双方派来的都是精锐的特种部队官兵，但说白了其实还是普通人一个，猴子们即便不穿着单兵动力机甲，都能够如入无人之境，更何况还披上了一层由高密度合金打造出来的、一般的狙击步枪都打不进去的梦幻级动力机甲？

　　说句毫不夸张的话，若是不计死活的话，这万把名美日联军官兵，两百头猴子顶多一个小时就能全部解决。

　　但这显然并不是周小牙的目的！

　　人，还是得抓活的，毕竟……这些可都是免费的劳动力啊，回头带到仙剑世界去，一针“血能针剂”下去，立刻就是自己麾下忠心耿耿的部属了，何乐而不为呢？

　　想到这里，周小牙咧嘴就笑了，只是那嘴角的笑意实在太过诡异，看得一旁的几位各大上古势力的“半步道劫”尊老莫名地自心底生出一股寒意，突然就开始为美国和日本两个流氓国家默哀起来！

　　很快，随着周小牙抬手一道道白光打出，以两头先天巅峰之境的灵猿统领为首的两百头赤尾灵猿，便全都被他从“乾坤袋”里放了出来，在周小牙的身前满当当地站成了两个小方阵！

　　每一头猴子都坐在配发给他们的轻、重型动力机甲里面，如同人型的庞然大物，再加上金属的机身，以及配套的各种武器，看起来充满了梦幻色彩，简直就和穿越时空而来的未来战士一般。

　　看到这一幕，旁边一众各大势力的强者全都围了过来，好奇地打量一具具轻、重型动力机甲，也不知是哪个眼尖的家伙喊了一声：“哎呀，快看哪，这些科幻机甲里坐的……居然全是猴子！”

　　这话一吼出来，四周的一众强者全都炸了窝，简直就跟看外星人一般，纷纷向机甲前面挤。

　　有两个家伙好奇心太重，甚至打算腾身往身着重型单兵动力机甲，体型大得吓人的两头灵猿统领身上爬了，估计是想透过机甲上部的防弹镜片，好好看一看里面的猴子到底是怎么操控这些动力机甲的。

　　周小牙满脑门的黑线立刻浮了出来，生恐一群原本就不怎么有定性的猴子被他们给惹毛了，届时撵着这帮家伙狠揍那就麻烦了，于是赶紧下达作战命令，让猴子们五个一组，分散展开行动，将方圆五十里以内的所有美日联军士兵全都活捉回来。

　　为了防止这帮家伙把那些大头兵不小心给弄死了，周小牙特意强调了不准猴子动用手中杀伤力巨大的武器，否则的话，回来之后直接扔到“乾坤袋”里关禁闭，一个月不让出来！

　　对于这个严厉的惩罚，生性好动的猴子显然是相当在意的，全都鸡啄米似地连连点头，尔后“吱吱”乱叫了一声，立刻便一哄而散了！

　　看着个个如同打了几针鸡血一般，一边兴奋地“嗷嗷”乱叫，一边渐渐远去的两百头猴子，一众各势力强者面面相觑，脸上全都浮起一抹苦笑。

　　有这两百头似乎唯恐天下不乱的猴子出手，美日双方出动的那一万联军士兵，恐怖很快就要杯具了！

　　果不其然，仅仅只过了半个小时，远处的夜色中便陆续传来枪声，显然是正往这边赶来的美日联军官兵已经和一拨出去狩猎的猴子正面撞上，面对体型庞大如同未来战士一般的机甲兵，他们心怀恐惧之下，自然是立刻开枪进行射击。

　　不过，最后的结果显而易见，凭他们手中的普通枪械，根本就无法射入猴子体表的合金机甲，注定了抓狂！

　　很快，远处的枪声越来越密集，东西南北各个方向几乎没有停顿过，越来越多的猴子和美日联军士兵撞到了一起，估计其中的一些倒霉家伙这会儿已经被敲昏，正由猴子们伸手拧着往回赶呢！

　　想到不久后就会有第一批战俘输送回来，周小牙脸上的笑容极为灿烂，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间便从“乾坤袋”里取出了几篮子采自“魔教”的“祖地空间”的灵果，品种繁多芳香四溢，全都是地球现实世界没有见过的。

　　灵果取出之后，周小牙叫上母亲大人，以及院长奶奶、紫萱姥姥、赵灵儿和寒依依几女，再加上“僵老怪”他们，直接就在空地旁的营地帐篷边上坐了下来，一边啃着，一边唠起嗑来。

　　旁边，十几名各大上古势力的“半步道劫”尊老抽了抽鼻子，灵果的奇妙香味让他们食指大动，面面相视之后，一众“半步道劫”尊老全都觍着脸跟在淡然自若的“猎皇”伊丽莎白身后走了过来。

　　“臭小子，有这么好吃的果子，居然不知道叫上姐姐，亏我之前白疼你了……”

　　走近之后，“猎皇”伊丽莎白瞪了周小牙一眼，尔后笑着依次和院长奶奶、紫萱姥姥，以及周小牙的母亲任小盈等人打过招呼，自来熟地直接就从众人身旁的几个水果篮里各挑了一枚果子，一脸好奇地张嘴便咬！

　　跟在她后面的其余十几名各大上古势力的“半步道劫”尊老见状，一窝蜂地全都涌了过来，下手就是一人几个，眨眼工夫便将几篮子灵果抢了个精光。那架势，简直就和鬼子进村似的，哪里还有高高在上的“半步道劫”尊老的风度？

　　“我靠！进狼窝了不成……”

　　撇了撇嘴，周小牙无语地翻了个白眼，抬手又是一道白光打出，再次从“乾坤袋”里取出了几篮各式灵果，一众“半步道劫”的尊老见状，顿时眉开眼笑……

　　众人边吃边聊，也就是一盏茶的工夫，前方不远处的丘陵边缘，陆续出现一些高大的身影，向着这边快速赶来，周小牙精神一振，抹把嘴直接就起身迎了过去……


第1260章 噬首

　　远处正迅速飞掠而来的一道道身影，赫然正是之前离开的猴子战队中的成员，大概有数十道，每一道身影的双手与肩头都扛着几名全副武装的人类士兵，不过全都昏了过去，如同死狗一般被带了过来！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一连串重物砸地的声音响起，猴子们掠近之后也不多话，直接就将手上与肩膀的美日士兵扔到了地面，尔后怪叫一声，转身便走！

　　眨眼工夫，一百多名昏死过去的美日士兵便在地上铺满，个个都是鼻青脸肿，估计之前正面遭遇之后没少挨猴子们的铁拳。

　　这还是周小牙特意交待了不能出人命的结果，猴子们估计压根儿就没怎么用力，否则的话，穿上了动力机甲的他们，一拳下去多半能将这些美日大头兵直接砸成肉酱！

　　看到猎物已经送回来了，周小牙也不客气，满脸笑意地一边搓着手，一边走了过去，脸上那副十足财迷的模样，看得一众各大势力强者面面相觑，心头恶寒不已。

　　很快，随着他抬手一道道白光打出，这一百多名美日联军的大头兵，便被周小牙一骨脑儿地全都收到“乾坤袋”里去了……

　　这可是免费的劳动力，不要白不要！

　　看到他这一番动作，一众各大势力的强者终于明白他之前为什么再三警告猴子们不能下死手搞出人命了，闹了半天居然是收集战俘呢。

　　不过……这么急着收到他那件能容活物，并且内蕴空间也不知到底有多大的空间法宝里去干嘛？这小子他……不会还兼职干着人贩子的行当吧？

　　想到这个可能，众强者激灵灵地一齐打了个寒颤……

　　……

　　半夜时分，最后一批美日联军被猴子们拧了过来，齐刷刷地扔在了一旁的地面上。

　　周小牙依旧没有客气，轻车熟路地抬手打出一道道白光，眨眼工夫就将这最后一批美日联军大头兵收了起来。

　　至此，一万名全副武装的美日联军士兵全都被敲晕，装进了“乾坤袋”里，稍后将他们送入仙剑世界，“天剑门”未来在很长一段时间内不再烦恼人力紧缺的问题了，即便是“魔教祖地”的一些开发工作，都将能够陆续展开！

　　“刚把联军士兵派过来，立刻就被解决了，我猜美日当局肯定不会就此罢休，他们后续必然还会有别的动作……”

　　面色古怪地扭头看向周小牙，“药阁”阁老教尊华佗佗摇头苦笑道：“臭小子，你这种暴力的方法是治标不治本，根本不能有效地解决问题。下一步，咱们还是得继续面对骚扰啊，真不知这一波魔焰到底要燃烧到何时……”

　　说着，一众强者的视线情不自禁扭头看向一旁不远处的“地狱之门”，那里依旧黑焰冲天，丝毫没有停熄下来的征兆。

　　“反正这一波魔焰估计不是一时半会能停熄下来的，在这里干等着也没用，不如你们先守在这里，我去一趟日本！”

　　沉吟了少顷，周小牙看向身旁的赵灵儿，接着道：“不管怎么样，包黑子之前毕竟一直在‘天照神国’的‘神国空间’里待着，这件事情透着一抹诡异，相信‘天照神国’那边应该也留了一名‘半步道劫’的尊老镇守大本营，我去把那个家伙逮过来拷问一番，说不定能逼问点什么东西出来。”

　　听了这番话语，一众强者连连点头，深觉有理。

　　小小的一个“天照神国”，顶多就是一名“半步道劫”尊老镇守而已，根本不存在什么危险可言，赵灵儿自然也不会反对了。

　　旋即，周小牙将猴子们留了下来，吩咐他们驻守“地狱之门”所在的丘陵地区边缘，看到有人接近，直接敲晕了拧过来就是了，尔后又留下“冥马怨灵骑士”，就连安妮与亚蔓拉都没带走，让她们留在这里保护院长奶奶等人，尔后将“僵老怪”与二纹、三纹“黄巾力士”收入了“乾坤袋”。

　　体内一篷淡淡的血雾涌出，周小牙很快进入了血族“化身为蝠”的状态，变身为一只小巧蝙蝠之后，肉翅一振间，顷刻化作一道微小的血色闪电，破空而去……

　　……

　　“天照神国”确实留了一名“半步道劫”的尊老镇守老巢“神国空间”，此人正是第三尊老井上拓村，最擅长的阴阳术法乃是“尸鬼封尽”！

　　之所以将他留在“神国空间”镇守，倒并不是包黑子担心以佐壮幸之助为首的一众“天照神国”高层以及他自己先后离开之后，这片“神国空间”会有外敌侵入进来。

　　事实上，即便真有外敌来临，把整个“神国空间”都占据了，他也根本不在乎，大不了届时再杀奔而至抢回来就是了。

　　之所以让井上拓村在这里留守，最主要的目的，就是让他看紧“八岐大蛇”！

　　自从包黑子来临之后，“八岐大蛇”便成了后娘生养的可怜孩子，再也没人疼没人爱了，“天照神国”的一众高层早已将它抛弃，毕竟，堂堂“八岐”神兽，如今两颗蛇首都遭受重创，变得无比狰狞，实在没办法再拉出去见人了，于他们而言，这样早已“长残”的“八岐”，已经失去了原本的利用价值。

　　而今，“八岐大蛇”在一众“天照神国”的高层眼中，已经变成了用来讨好与牵绊神秘“道劫”强者包黑子的一种手段。

　　包黑子需要“八岐大蛇”几颗蛇首之中的“脑核”，之前已经被他得去了两颗，眼下，另外六颗蛇首中的“脑核”还正在成熟之中，只要看好“八岐大蛇”，把它养得肥肥壮壮的，留待包黑子日后采摘，这位神秘的“道劫”强者，就会一直留在“天照神国”，带领“天照神国”走向巅峰！

　　至少，在采摘完“八岐大蛇”的所有八枚蛇首中的“脑核”之前，包黑子是绝对不会离开与抛弃他们的。

　　所以，对于一众“天照神国”高层而言，现在的“八岐大蛇”，其利用价值的方式虽然已经悄然改变，但其意义，却反倒更加重要了，绝对需要派遣一名“半步道劫”之境的尊老留在这里特意看守！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　“神国空间”的海面上，突然意外地响起了几声凄厉的厉啸之声，原本平静的海面无风起浪，掀起了惊天的波滔，一座座神国岛屿上的强者与奴仆全都被惊动，从各自的屋舍里走了出来，面带惊疑地向着突生风波的海面中心望了过去。

　　那处地点，正是“八岐大蛇”最后一次消失踪迹的地方。

　　那日，包黑子与“四爪绿毛鸡”主仆发现“八岐大蛇”剩余七颗残首中的那枚青色雷电属性的“脑核”已经成熟，于是将之悍然剖取，受惊之下的“八岐大蛇”立刻自此处窜入了神国海域深处，再也没敢冒头！

　　而今却是不知何故，沉寂了这么久之后，一直消失踪迹潜藏在“神国空间”海底的“八岐大蛇”，竟是突然自海底传出了厉啸之声，并且搞风搞雨，一副好像要窜出海面闹事的节奏。

　　或许是担心这家伙趁机逃出“神国独立空间”，第三尊老井上拓村被惊动之后，立刻便从神国总部所在的岛屿腾空而起，就这么脚踏虚空，一脸警惕地向着下方巨浪涛天的神国海面望了过去。

　　若是“八岐大蛇”真的想要趁机逃走的话，只要它一靠近“神国独立空间”的出入门户通道，井上拓村立刻就会出手，以他“半步道劫”中期的强大实力，再联合两名“道境”核心元老，即便不能将连番受了重创的“八岐大蛇”斩杀，但是阻止它从门户通道离开，却还是完全能够做到的！

　　与此同时，神国海域的海底深处，体型庞大的“八岐大蛇”置身于海底泥沙之中，正在不断地翻滚着身体，将海底的沉积泥沙搅起，整片海域都变得浑浊不堪起来，更且由于它那庞大身形的扭动，于海底深处产生了漩涡，海面的巨浪就是这样形成的。

　　此时此刻的“八岐大蛇”似乎极为痛苦，好似在经历着某种蜕变一般，八颗蛇首一齐嘶吼，其声透过海水传到了外面的海面之上……

　　突然间，“八岐”躯体颈项正中的那颗蛇首阔嘴一张，竟是一口便向着旁边已然失去了“化形脑核”的蛇首吞了过去，锋锐的尖牙一番噬啃，眨眼之间，便活生生地将这颗它才于不久之前硬生生重新接上去的化形蛇首吞吃得一干二净。

　　紧接着，位于颈项正中的这颗蛇首再次一扭头，毫不犹豫地啃向了第二颗蛇首，又是一番利齿噬啃，生生地吞噬一空……

　　前后不到半个小时，“八岐”颈项之上的其它七颗蛇首，全都被这颗位于颈项正中的蛇首吞噬掉了，这颗孤伶伶的居中蛇首诡异地胀大了一圈，偏偏旁边原本有着另外七颗蛇首的部位，却空空如也，只留下了七个硕大的血疤，看起来给人一种触目惊心的感觉。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　生噬自己的脑袋，这种事情想想都叫人头皮发麻，显然是极度痛苦的，强若“八岐”这等凶兽，都被痛得一阵阵凄厉嘶嚎。

　　不过，它体内的气势在吞噬完这七颗蛇首之后，开始不断地攀升，“道境”中期……后期……“道境”巅峰，最后竟是直接攀升到了“半步道劫”初期……


第1261章 八岐凶焰

　　作为一头体型庞大的海域凶兽，“八岐大蛇”的真实战力比起它的境界实力来要足足高出一大阶。

　　之前它的境界实力仅为“道境”之时，其真实的战力便已堪比“半步道劫”之境的人类强者，而今天悍然吞噬了自己的其余七颗蛇首之后，“八岐大蛇”的实力境界迅速窜升到了“半步道劫”初期，其真实的战力自然也是水涨船高，直接就逼近“道劫”初期！

　　可以说，而今的“八岐”，即便是“僵老怪”都不是其对手。

　　要想拥有“道劫”初期的战力，“僵老怪”即便拥有“天地道尸”之体，和血气磅礴的海域凶兽一样真实战力高于本身境界，但也得等他的实力境界达到了“半步道劫”之境，才能拥有“道劫”的战力！

　　“八岐大蛇”的境界实力之所以窜升如此之快，直接就从“道境”攀升到了“半步道劫”，拥有了堪比人类强者“道劫”之境的无上实力，显然是因为它动用某种血脉秘法，生生吞噬了自己的另外七颗蛇首才实现的。

　　从这种意义上来说，“半步道劫”初期的它，虽说已经拥有无限地接近“道劫”初期的真实战力，但毕竟是用血脉秘法生生硬提上来的，和真正的“道劫”初期的强者，其实还是有一定的差距，只能说它的真实战力，而今乃是介乎于“半步道劫”巅峰与“道劫”初期之间，无限地接近于后者。

　　和已然稳立于“道劫”初期大圆满，正在冲击“道劫”中期之境的“类人血尸”任我行以及本身实力就已是“道劫”初期，但由于前身乃是魔鳄之体，所以真实战力早已堪比“道劫”中期的包黑子比起来，此刻的“八岐大蛇”虽说已经触摸到了“道劫”之境的边缘，但却是最弱的一个。

　　不过，这种最弱，也仅仅只是相对于“类人血尸”任我行与包黑子这两位巅峰强者而言罢了，而今的“八岐”，碰上除他们俩之外的其他任何一位强者都将怡然不惧！

　　至少，眼下镇守“天照神国”独立空间的神国第三尊老井上拓村，就绝对不是它的对手，远远不是！

　　一个仅只“半步道劫”中期，一个战力却堪比“道劫”初期，其间相差了两三个小境界，一旦遭遇在一起，后者对前者几乎拥有全面碾压的强悍优势！

　　只是，对于这一切，神国第三尊老井上拓村却根本毫不知情，海水阻挡了他对“八岐”体内强悍气息的感应之力，否则的话，若是知晓“八岐”而今已是“半步道劫”初期，战力却堪比“道劫”初期的强大存在，井上拓村根本不会有任何的犹豫，掉头就会逃出此地。

　　然而，等到“八岐”的身形自神国海域之底窜升而起，出现在海面之上，那股已与往日绝不相同的强大气息，终于被他感应到之后，一切都迟了！

　　“戾！”

　　经历过之前生噬自己七颗蛇首的无边痛苦，而今的“八岐”变得更加地狠戾了，庞大的身形窜出海面，堪比人类“道劫”初期强者的无边威势自其躯体内弥散出来，于海面上掀起了一片惊涛骇浪，无形的威压降临，凶焰滔天！

　　“天啊，这是‘道劫’的气息……”

　　“到底发生了什么？八岐这畜生突然之间怎么变得这么强大了？”

　　“尊老，您……确定这就是‘八岐’么？怎么就剩一个脑袋了？还且还胀得这么大……”

　　……

　　目瞪口呆地看着突然自海面窜出来的“八岐大蛇”，悬身于不远处虚空中的“天照神国”第三尊老井上拓村及另外两名留守的“道境”核心元老面色大变，嘴里一边说着，双腿已经不受控制地不断颤抖了起来。

　　不管眼前的这条巨蛇到底是不是“八岐”，抑或者它身上到底发生了什么，才导致而今形貌大变，连原本的八颗蛇首都仅只剩下一颗了，但有一点却是确定无疑的。

　　那就是眼前的这条巨蛇体内所散发出来的气息，确实是真正“道劫”之境的强者才独有的，并且……看它凶焰滔天的狰狞样子，明显还是来者不善，绝对不是来和大家套近乎的！

　　“跑啊……”

　　“赶紧离开，这畜生要报复了！”

　　“救命啊……”

　　……

　　经过了最初的怔愣之后，一些岛屿上的神国强者纷纷失声惊呼起来，实力达到了先天后期以上的存在，全都腾身掠入了虚空中，向着远处的“天照神国”独立空间出入门户通道窜去。

　　只有离开这里，才有可能逃出“八岐”的魔爪，否则的话，面对一位“道劫”之境的无上凶兽，唯一的下场，只有灭亡！

　　“天照神国”空间彻底大乱，神国海域的一座座岛屿上，大量的身影腾空而起，向着空间的出入通道飞掠而去，这其中，同样包括那两名“道境”的“天照神国”核心元老与“半步道劫”中期之境的神国第三尊老井上拓村。

　　即便是强若他们，在而今的“八岐”面前，都一样没有丝毫的抵抗之力，想要活命，唯一的出路就是逃走……

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　凄厉的长啸惊天而起，看到一众“天照神国”强者只要是能够低空掠行的，全都一窝蜂地向着远处的“神国空间”出入通道窜了过去，“八岐”勃然大怒，眸中凶芒闪烁，庞大的身形卷裹起一阵阵腥风，迅速地追了过去！

　　以它而今的速度，莫说那些先天之境的强者了，就算是“道境”，以及“半步道劫”中期的井上拓村，都没有一丝逃脱的可能。

　　眨眼之间，“八岐”便已后发先至，那丑陋而庞大的身形便堵在了“神国空间”出入门户的前方，生生地截断了所有强者逃生的出路！

　　“畜生，让开！”

　　“大家一起上，耗都耗死它……”

　　“杀啊！”

　　……

　　看到生路被阻，一众“天照神国”强者全都红了眼，嘴里叫嚣着，纷纷向着“八岐”冲了过去。

　　“嘶……”

　　面对这一切，“八岐”剩下的那颗丑陋巨首的双眸之中，迸出了两抹鄙夷讥诮的幽芒，张嘴吐了吐蛇信，尔后身形一个反转，盘旋一圈之后巨大的嘴巴张开，迎头便向十几名神国强者吞了过去！

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓嚓……”

　　……

　　令人汗毛直竖的骨骼碎裂之声响起，这十几名“天照神国”强者被“八岐大蛇”一口吞入嘴里，紧接着便立刻噬咬起来，生生地嚼成了一堆肉泥，咽下了肚！

　　如此恐怖的一幕，将四周的其余“天照神国”强者吓了个魂飞魄散，他们终于意识到了一头拥有“道劫”实力的庞大凶兽，到底有多么地可怕了，人家随随动动嘴巴，那都是要死人的啊，而且还得死得惨绝人寰！

　　众强者瞬间胆寒，再也没人敢于喊打喊杀了，嘴里哇哇乱叫着，掉头一轰而散！

　　“戾！”

　　“啪！”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　……

　　吞下嘴里的满嘴血肉之后，“八岐大蛇”庞大的蛇尾骤然倒抽，恰好抽在了想趁机溜走的第三尊老井上拓村与另外两名“道境”的“神国”核心元老的身上，将三人的身形抽得倒飞出去，嘴里狂喷着血箭，身形直接落向下方的海面。

　　身形一阵扭动，“八岐”顷刻窜向下方的海面，张嘴便将三人接到了嘴里，骤然一合之后，叫人恶寒的“卡嚓”骨骼碎裂之声再次响起……

　　至此，“神国空间”内最强的三位存在一齐陨落，而余下的强者虽然还有不少，但最强也不过先天巅峰之境，其余一座座神国岛屿上，更有不少根本没有武境实力或者武境实力几乎弱到可以忽略不计的“神国”奴仆，对于这些存在，“八岐”即便放任他们逃走，他们都绝对没有生出离此地的机会！

　　“戾！”

　　一道惊天动地的长啸响起，“八岐”引颈怒嚎，啸声中充满兴奋与残忍，庞大的身躯扭动间，它迅速地向着远处逃窜而去的一拨“神国”强者追了过去，微微张开的大嘴里，不时地还在淌落着一窜窜的腥红血水，这一幕，残忍到了极点。

　　整个“神国空间”彻底地沦陷了，面对一位真实战力堪比人类“道劫”初期强者的无上凶兽，“神国空间”内残存的这两三千名武修与上万普通奴仆，根本掀不起任何的浪花，真正的血腥屠戮在一座座“神国”岛屿上陆续展开。

　　这些所谓的“神国子民”，最后注定了都将沦为“天神宠兽”“八岐大蛇”的腹中资粮……

　　……

　　整整六个小时，“天照神国”独立空间之内的这片“神国”海域，彻底地化为了真正的人间地狱，停留在一座座“神国”岛屿上的所有强者及普通奴仆，无一例外，全都被“八岐大蛇”吞落腹中。

　　这是一场恐怖的屠戮，仅只六个小时时间，之前还一片欣欣向荣的“神国空间”，彻底地化为了恐怖的地狱，生机灭绝。

　　而恰恰也是在这个时候，“神国空间”之外的茫茫海域中，一道微小的血色身影亦如同天际划过的闪电一般，迅速地向着这边接近了过来，赫然正是进入了血族“化身为蝠”状态的周小牙！

　　一路紧赶慢赶，在此刻天色微明之际，周小牙终于抵达了日本海域，来到了“天照神国”独立空间出入门户通道所在的这座岛屿……


第1262章 神国灭

　　没有去理会门户通道外两座守护岛屿上的日本士兵，周小牙以“化身为蝠”的状态，犹如一道血色的小闪电一般，直接就冲进了“天照神国”的独立空间。

　　映入眼前的景象让周小牙大吃一惊！

　　整片独立空间里一片死气沉沉，没有一丝鲜活的生命气息，就好似刚刚才发生过什么不可测的恐怖袭击一般。

　　周小牙退出了血族“化身为蝠”的状态，一个瞬移便出现在了距离出入门户通道最近的岛屿上，入眼所见的一切让他瞬间面色大变。

　　岛屿上的人全都遭遇了某种不祥，尸横遍地，几乎没有一具完好无缺的尸体，地面这些残肢烂肉看起来就好似被一头凶兽在嘴里嚼过又吐出来了一般！

　　“难道是‘八岐’？”

　　看着满地残肢的凄惨景象，如同人间地狱一般，周小牙喃喃自语，面色阴沉到了极点。

　　整个“天照神国”独立空间内都弥蔓着一股浓浓的死气，没有一丝生命的气息，若是不出意外的话，这片海域其它岛屿上，情况多半也是和这里一样。

　　也就是说，“天照神国”独立空间内如今已经没有一个活口，“天照神国”等若已经覆灭！

　　这可是一件大事，传出去足以震动全球古武界！

　　“天照神国”毕竟是七大上古势力之一，突然之间就灭亡了，这绝对是令人难以想象的大手笔，一般人绝对做不到，也不会如此痛下杀手，灭绝人家一整个势力传承！

　　之前周小牙在盛怒之下光顾“神之彼岸”的“彼岸之岛”与海底遗迹时，都不曾做出这种彻底灭绝的事情！

　　而这一次他再次盛怒而来，也不过仅仅只是想教训一下“天照神国”，逮住镇守在这里的神国第三尊老井上拓村，从他嘴里逼问出一些有关包黑子的事情而已。

　　像这种将“神国空间”内所有数千门人弟子以及住民全都一举灭绝的铁血杀戮，即便是盛怒之下的周小牙，都绝对做不出来。

　　断绝一整个上古势力的传承，这种事情实在太过天怒人怨，将被整个地球古武界的同道一齐声讨，日后再难立足！

　　除了“八岐”那头无所忌惮的凶兽，任何古武界的人类强者，都绝对不会冒险做出这种事情来……

　　“戾！”

　　正当周小牙惊疑不定之际，远处的一座岛屿上，突然冲天而起一道庞大的身影，赫然正是早已形象大变的“八岐大蛇”。

　　战力已然堪比“道劫”初期，而今的“八岐大蛇”神识之力也跟着大涨，周小牙进入“神国空间”不久，便被他发现。

　　厉啸声中，一股磅礴的雄浑威压铺天盖地而来，即便强若周小牙，都觉得身形骤然一滞，如同突然间陷入了一片泥浆之中，肩头一沉，身形动作都变得迟滞起来！

　　“是‘道劫’初期？不好……”

　　面色骤然狂变，周小牙失声惊呼，感觉到“八岐大蛇”这股威压中的浓烈杀意之后，他没有丝毫犹豫，体内经脉之中的异能异力轰然运转，立刻便启动了“瞬移”异能。

　　“嗖！”

　　微弱的破空声传出，周小牙的身形立刻在原地消失，再次出现时，已然到了两公里之外的海面半空，骤一出现便向着下方的海面坠去。

　　若是在以往，他全力催动体内的异能异力，瞬移能够达到的距离，最远可达三公里之外，但而今，在“八岐大蛇”的恐怖威压之下，他的“瞬移”异能受到了极大的影响，就好比在粘连的胶水中移动，距离缩短了三分之一，即便全力，都仅仅只能瞬移到两公里之外！

　　而离开这片海域独立空间的门户通道，还在里许之外！

　　周小牙心头一凛，没有丝毫犹豫，体内经脉中的异能异力再次疯狂运转，直坠落向下方海域的身形瞬间消失，再次出现时，恰好出现在独立小空间门户通道的边缘，他身形一窜，立刻便钻了进去，身形瞬间消失……

　　“戾……”

　　“今天，你跑不掉的……”

　　“戾！”

　　……

　　就在周小牙身形消失的一瞬间，“八岐大蛇”瓮声瓮气的神识之音响起，几乎就在下一秒钟，它庞大超过百米的巨蛇之躯横跨海域而来，出现在这片独立空间的出入门户通道边缘，一头便向门户通道扎了进去……

　　……

　　身形掠出“神国空间”门户通道的一瞬间，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间三道白光打出，直接就从“乾坤袋”里取出三枚装在玉瓶中的“七彩灵雷”，想也没想，抬手就向身后扔了出去。

　　与此同时，他再次催动体内经脉中的异能异力，身形一闪，这一次因为没有“八岐”的“道劫”威压，不再迟滞，顺利地出现在三公里之外的海域上空。

　　身形显化之后，周小牙体内灵力再次迸涌，抬手又是三道白光打出，被他收于“乾坤袋”内的“僵老怪”与二纹、三纹两具“黄巾力士”的身形突然出现！

　　之所以扔出那个装着三枚“七彩灵雷”的小玉瓶，乃是他算定“八岐”必然会追出来，之前在“神国”独立空间内的时候，“八岐大蛇”就已经锁定了他的气息，悍然追来，以它的速度，即便周小牙有瞬移的异能，估计也就是相差一两秒前后脚走出“神国空间”的门户通道而已。

　　若是那样的话，周小牙随手向后扔出去的那些个小玉瓶估计当头就会被“八岐大蛇”撞上。

　　届时三枚“七彩灵雷”一起炸开，即便对方是“道劫”初期的无上存在，猝不及防之下，只怕也得受一点儿伤。

　　即便“八岐”没有跟着掠出“神国空间”，三枚“七彩灵雷”将这处“神国空间”的出入通道炸毁也是不错的，至少能断绝对方继续追击的步伐，把其困死在那个空间里！

　　这一切不过是急切之下想出来的对策，此刻将玉瓶扔出之后，周小牙一想到“七彩灵雷”的强大威力，顿时浑身一颤，立刻便以神识向“僵老怪”与二纹、三纹两具“黄巾力士”一起发出了迅速远遁的提示！

　　四人的身形快速地向着远处的海面掠去！

　　“戾！”

　　几乎在同一瞬间，四人身后的“天照神国”独立空间出入门户通道内一道怒啸响起，“八岐”庞大的身躯穿过门户通道，钻了出来。

　　“卡嚓！”

　　周小牙之前随手向后扔去的三个小玉瓶撞在了“八岐”的身体上，脆弱的瓶体瞬间破碎，三枚泛着七彩幽芒的“七彩灵雷”从瓶子里面洒出来，直接掉在了“八岐”的躯体上，其中一枚，甚至落在他颈部某颗断首的残疤凹痕之内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道惊天的爆炸声响起，这三枚“七彩灵雷”同时炸开，迸出漫天的七彩灵焰，将“八岐大蛇”的半个身体都包裹在了其中。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　骤然遭此大劫，“八岐大蛇”惊慌之下仰天怒啸，怒啸犹还未绝，庞大的躯体上便已传来了连番剧痛，顷刻便让它身形陡震，一头向着出入门户下方的两座岛屿落了过去。

　　这三枚“七彩灵雷”之中所蕴的焰火极为特殊，乃是源于魔焰岛火山深处的焰火精华，寻常的水浇之不熄，此刻三枚“灵雷”一起炸开，“八岐”的半个身体都被这种七彩之色的灵焰所包裹，任凭它如何扭动身体，却是怎样都无法将粘连在身体上的焰火弄灭！

　　这么大的动静突然出现，两座岛屿上的那些守护士兵全都被惊动，从屋舍里冲了出来，抬头望向天际，骤见一条庞大如龙的巨蛇，竟浑身闪烁着七彩灵焰，自天而降……这些士兵被吓呆了，竟连转身逃走都已忘记，就那么傻站在那里，瞠目结舌！

　　“砰咚！”

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　“八岐”庞大的身形坠落，将一大片的驻岛士兵直接砸成了肉泥，其他人浑身一个激灵终于反应了过来，可惜，等到他们意识到不妙，纷纷转身向岛屿外逃去的时候，一切都迟了。

　　身形坠地之后，“八岐”剧痛怒啸，但身形却并未停止动作，在地面上如同落地的泥鳅一般疯狂地扭动弹跳起来，没办法，实在是身上的七彩焰火灼烧得太痛，它只能用这种方式在岛屿的地面上打滚，籍此将身体上的焰火弄熄！

　　这一幕被几公里之外已然停下身形，正伫立于虚空向着这边遥遥望来的周小牙与“僵老怪”等人看在眼中，周小牙与“僵老怪”扭头对视，都从对方眼中看中了一抹如释重负！

　　这种七彩灵焰的威力他们自然是极为了解的，简直如同附骨之蛆，一旦灼烧起来，那可是会往骨头里烧的。

　　即便现在“八岐”正通过各种方法将身上的火焰弄熄，但之前这些七彩灵焰在它身上烧了一通，这家伙哪怕未死也会脱一层皮，这一点，从其体内弥散出来的气息正在不断下滑，渐渐已快跌出“道劫”之境，就能看出一二了……


第1263章 激战海域

　　灵焰附体，“八岐大蛇”如同泥鳅一般在地面上胡乱弹跳，其间几次跃进岛上储存淡水的湖泊，身上的七彩灵焰终于渐渐熄灭，但两座岛屿上的建筑工事却也彻底被毁，来不及逃走的护岛士兵死了一地，几乎全都被它那如山一般的庞然身躯压成了肉泥！

　　如此这般折腾一番，“八岐大蛇”身上的七彩灵焰虽然渐渐熄灭，但它自己也因此而受了不轻的伤，原本勉强才攀升进入“道劫”初期之境的实力，终于悄然跌落，已经介乎于“半步道劫”巅峰和“道劫”初期之间，再无之前那种“道劫”强者才有的恐怖威压与气势！

　　看到这一幕，周小牙与“僵老怪”再次扭头对视一眼，二人都从对方的眸中看出了一抹寒芒。

　　趁它病，要它命！

　　而今的“八岐大蛇”估计刚刚才突破，境界不稳，居然被三枚“七彩灵雷”直接就炸得境界跌落，这可是一个天大的好机会！若是不趁机将它斩杀的话，待到日后它伤势恢复，境界稳固，只怕再想斩杀就没那么容易了。

　　一念及此，周小牙再不迟疑，向身旁的二纹与三纹“黄巾力士”下达了全力击杀的指令之后，身形一晃，立刻与“僵老怪”一起领头向去路折了回来！

　　而今的“八岐大蛇”境界介乎于“半步道劫”巅峰与“道劫”初期之间，以“僵老怪”“半步道劫”巅峰的战力，再加上两具拥有“半步道劫”后期实力的“黄巾力士”，另有周小牙在一旁远距离骚扰，将它斩杀，完全可行，并且成功的可能性相当大！

　　此时此刻，“八岐大蛇”身上的七彩灵焰已经完全熄灭，它抬头看到周小牙一行四人自远方折返，杀气腾腾地向着这边杀了过来，“八岐大蛇”眸中寒芒一闪，仰天怒啸一声，庞大的身躯顷刻便已自岛屿地面腾起，窜向了天际半空。

　　经过了刚才的那一番折腾之后，而今的它，形貌看起来更加狰狞可怖！

　　七彩灵焰如同附骨之蛆，一旦沾上皮肉，那是立刻就往骨头里灼烧，“八岐大蛇”而今虽然已经将之弄熄，但此前却被附在躯体上烧了好一会儿，此刻一眼望去，其超过了百米的庞大躯体上灼痕满布，很多地方的皮肉都被烧尽，露出了里面的森森白骨，看起来触目惊心！

　　如此严重的灵焰灼伤，足能想象此前那番灼烧带给它的痛苦有多强烈了，以至于现在的“八岐大蛇”彻底地陷入了疯狂，进入暴走状态！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　一声声凄厉的怒啸接连响起，腾入海面半空的“八岐大蛇”很快便与“僵老怪”、二纹与三纹两具“黄巾力士”纠缠在了一起。

　　周小牙倒是没敢靠近，悬停于两公里之外的海面半空中，将原本置于体内温养的“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”这两柄仙剑取了出来，手中控剑灵诀连连掐动，御使着两柄仙剑如同灵蛇乱窜，不断地骚扰着“八岐”！

　　大战，惊天而起！

　　此刻天色已然大亮，视野变得清晰起来。

　　好在周边海域，除了刚才已经被“八岐”肆虐过一番、早已没有一个活口的两座岛屿，就没有其它岛了，否则的话，冷不丁被人看到体型超过百米的一条巨蛇与两具人型生物飞在天空中大战，只怕魂都要被吓飞！

　　大战持续升级。

　　“八岐大蛇”的战力因为七焰灵焰的灼伤而跌落，已经降到介乎“半步道劫”巅峰与“道劫”初期之间的程度，“僵老怪”联合两具“半步道劫”后期之境的二纹、三纹“黄巾力士”，再加上周小牙的骚扰，倒还真与它战了个旗鼓相当，并且隐隐有渐占优势的倾向！

　　随着双方在半空中你来我往，生死拼杀，战局之地渐渐地向西南方转移。不到半个小时，便至少横移了三十多公里，下方海面上，两座守护岛屿已经不可见了。

　　虽然这片海域没有其它岛屿，但远处视线的尽头，却隐约可见一片小黑点停留在海面上，那赫然是一支舰队！

　　美国海军太平洋舰队是美在亚太地区的主要军事力量，其辖区范围包括整个太平洋、印度洋海域，约九千四百万平方英里。舰队司令部设在夏威夷的珍珠港，下辖有美国海军第三、七舰队，眼下出现在前方海域的这支舰队，正是美国太平洋舰队麾下的第七舰队。

　　第七舰队是美国部署在东亚的最大机动力量，其司令部设在日本的横须贺港，巡防区域包括西太平洋、印度洋及阿拉伯海岸，基本任务是保护西太平洋和印度洋的海上交通线，维护美国及其盟国在亚太地区的利益，显示威力，遏制地区强国。

　　这支舰队的总兵力达到六万人，其中包括四万名海军官兵和两万名海军陆战队员，分别在西太平洋和印度洋各部署一个航母战斗群和一个两栖攻击舰编队，下编有九个特混舰队，旗舰为“蓝岭”号两栖指挥舰，整个舰队武器装备包括四十多艘各型战舰、三百多架各型战机。

　　这一次，为了在土库曼地区争夺利益，美国方面除了出动原本驻扎在日本横须贺军港以及冲绳基地内的两百多架战机，还特意从“尼米兹”号与“卡尔文森”号航空母舰上抽调了一百架舰载机，以及护卫舰、驱逐舰多艘。

　　自从前天晚上开始，舰队的指挥旗舰会议室里就灯火通明！

　　根据冲绳基地回报，飞往土库曼执行任务的远程运输机已经顺利返航，但是空投到那片百里封锁区内的一万名美日联军士兵，在最初联系过一次，说是正在进行集结之后，就再也联系不上了！

　　美国的海军陆战队可不是一般的杂牌军，单兵配备着卫星GPS个人信息终端，说得直白一点儿就是战术手表，若是有需要的话，只要卫星进行定位，任何一名士兵的位置都能清晰地找出来。

　　但舰队指挥部前后也就是两个小时没有与那些联军士兵联络，为的是给他们快速机动集结的时间，但两个小时后再次联系时却一个人都联系不上了，即便是开启卫星定位系统，依旧是一片空白，什么信号都没有！

　　一万名美日联军士兵，全副武装，配备着最先进的武器与单兵卫星联络设备，居然在短短的两个小时内，全都莫名地失踪了？

　　毫无疑问，以土库曼军方的力量是绝对无法做到这一点的，在这两个小时内，他们到底遇到了什么？人都跑到哪里去了？

　　难道……全军覆没，并且连官兵们人手一份的单兵卫星联络设备，都已经全部被销毁了不成？

　　一连串的问题接踵而来，舰队指挥部里炸成了一锅粥，从昨天晚上到现在，一直都在不断地争论，其中好一些鹰派的激进将领更是叫嚣张着直接派遣轰炸机编队，对土库曼境内的那片封锁区进行轰炸！

　　不过，另外一些保守的将领却以无法确定那一万美日联军官兵是否真的已经阵亡作为理由，极力反对再次派遣战机擅自进入其他国家的领空，更不要说对那片封锁区进行轰炸了。

　　双方各执一词，吵得个不可开交，不知不觉，天色已然大亮。

　　恰在此时，外面远处的天空中突然传来一道道惊天的厉啸，将指挥舰会议室里正在开会的一众联军高层惊动了。

　　下意识地，他们全都冲出会议室，来到战舰的甲板上，向着远处遥望，入目所见，几乎惊落一地的下巴！

　　视线中远处天际，一条体形超过百米的巨蟒，正在与两具拥有人类体型，但同样高达百米的巨人交战，其间似乎还有两道稍小的身影，如同小黑点一般，一远一近在战圈内外出现。

　　诡异的是，无论是那两个小黑点，还是体型庞然的巨蟒与两名巨人，他们居然全都身形悬浮于海面百米上空，如同神话或者科幻中的存在一般，自由地飞行……

　　“天啊，发生了什么，难道这就是土库曼地区曾经出现过的异界凶兽？”

　　“怎么会出现在几千公里的这儿？不科学啊……”

　　“不对，那两道巨人身影看着好像有点儿眼熟，似乎在土库曼‘地狱之门’附近大战的视频中出现过……”


第1264章 暴走的八岐

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“吼！”

　　……

　　“八岐大蛇”的厉啸接连响起，其间伴随着两具“黄巾力士”的震天怒吼，身处“僵老怪”与二纹、三纹“黄巾力士”的联合围剿下，再加上周小牙手掐灵诀，不时地驱策两柄仙剑在它的躯体上划出一道道血痕，“八岐大蛇”终于落入了下风。

　　战势已经渐渐明朗，如果没有意外发生，它最终被斩杀只是时间的问题！

　　面对这一切，“八岐”暴怒无比，若非之前不小心中了埋伏，被三颗“七彩灵雷”炸了一下之后，又被如同附骨之蛆一般的七彩灵焰裹身烧了好一会儿，以它之前已然攀升到“道劫”初期的强大战力，怎么可能会像而今这般狼狈？

　　它本就已是带伤之身，再加上大战这么久，原本就已经跌落的实力境界，隐隐又开始向下滑动了。

　　若是再跌落下去，到了“半步道劫”巅峰之境，光凭“僵老怪”一人都能正面与其独斗，届时处于合围之中的境况，只怕顷刻生死立判！

　　想到那种可怕的后果，“八岐大蛇”眸中闪过一抹怨毒，其中更是夹杂着浓浓的不甘！不过再心有不甘，今日之事已是不可为，再缠战下去，必然身死陨落！

　　意识到这一点，“八岐大蛇”生出了遁走之心，只要日后将伤势养好，境界重新稳固之后，有的是机会再来寻仇！

　　主意打定，它那庞大的身型不断摆动，长长的脑袋四处打望，忽然看到远处十余公里外的海面上有不少战舰停在那里，其中两艘特别巨大，似乎是人类世界代表着海权与霸权象征的航空母舰……

　　“八岐大蛇”眸中精芒一闪，一边应付“僵老怪”与二纹、三纹“黄巾力士”的纠缠，一边迅速向着航母编队所在方向奔了过去。

　　这明显是想要祸水东引了！

　　身处“僵老怪”与两具二纹、三纹“黄巾力士”的包围之下，即便强若“八岐大蛇”，一时间想要迅速脱身都绝不容易，但总算是天无绝人之路，远处的海面上竟然出现了一支舰队。

　　有这么好的目标不利用，那简直是污辱它几千年的智慧！

　　激战仍在继续，但战局中心却开始迅速地转移，眨眼间就横移了一公里，距离远处早已经被惊动的第七舰队航母编队又近了一些……

　　如此一幕，瞬间就将指挥舰甲板上的一众舰队高层给吓坏了，他们面色狂变，转身便冲进指挥室，跳着脚咆哮起来。

　　“进攻！赶紧进攻！”

　　“一帮傻缺，没看到凶兽来了么？还不开炮等着给人家垫肚皮啊……”

　　……

　　随着指挥舰的一道道如雷咆哮发出，第七舰队瞬间乱了套，这么近的距离，这么仓促的时间，战机起飞都来不及，只能用舰载火炮进行轰击！

　　一艘艘战舰上的舰载火炮开始调整角度，向一边大战一边缓缓接近过来的“八岐大蛇”与两具“黄巾力士”瞄准过去。

　　在远处高空中看到这一幕，周小牙立即皱起了眉头。

　　虽说两具“黄巾力士”实力强悍，通体都是用某种坚硬的金属，以炼金之术炼制而成，但是到底能不能扛得住战舰火炮的近距离轰击，他心下真的没有底气。这种事儿，没事也不会去做试验，万一轰坏了多心疼哪？

　　出于慎重考虑，周小牙立刻向两具“黄巾力士”下达了新指令，让他们暂缓攻势，只要堵住“八岐大蛇”左右的逃窜之路就行了，将注意力放到远处海面的那些战舰上，注意躲避火炮轰击的同时，尽快把“八岐大蛇”逼着接近到舰队上方……

　　这也是他将计就将的唯一应变之策！“八岐大蛇”只是想利用这些战舰作掩护，实现它脱逃远遁的目的而已，但前方海面的那支舰队可不会这么想，除了体型微小，根本难以有效锁定的“僵老怪”与周小牙外，体型同样庞大的两具“黄巾力士”与“八岐大蛇”，全都是人家的锁定攻击目标。

　　别看两具“黄巾力士”体型达到百米，但毕竟是人类之身，而且他们的反应速度原本就非常快，和庞大的体型看起来极不相衬，再加上拥有“半步道劫”后期之境的实力，有效地规避战舰火炮的轰击，还是可以做到的。

　　再说了，周小牙下达的命令本也并非死缠“八岐”，若是遇到难以避开的火炮轰击，周小牙还是允许两具“黄巾力士”快速下沉或是冲天而起，避开袭来的炮弹。

　　所以，面对前方的战舰编队，周小牙对于两具“黄巾力士”的安危，根本就不太担心，反倒是“八岐大蛇”，这回多半是要搬起石头砸自己脚——自作自受了。

　　一旦前方海面的战舰发现两具体型庞大的“黄巾力士”同样难以有效锁定，速度与灵活性快到了极点，试探几轮之后，一艘艘战舰的火力十有八九会全都锁定到“八岐大蛇”的身上。

　　毕竟，这家伙可是一头巨蟒，真正的凶兽，和两具拥有人类外观的“黄巾力士”比起来，更叫人害怕与恐惧。

　　届时，以“八岐”的重伤之身，再加上庞大的蛇躯首尾难以兼顾，灵活规避性远远不如两具人型的“黄巾力士”，恐怕直接就会变成吸引火力的血肉靶子，所有战舰的舰载火炮，全都会向它那百米之巨的庞大身躯倾泄而去。

　　祸水东引变成引火烧身，届时想哭都来不及了……

　　当然，眼下这一切都是周小牙在短时间内于脑海中推测演化出来的，到底能否实现，还有待观察。

　　命令下发出去之后，两具“黄巾力士”很快将大半的注意力转移到了几公里之外下方海面的战舰编队，对于“八岐大蛇”，反倒放缓了手中的攻势，仅仅就是守在它那庞大身形的左右，阻截它自两侧脱逃出去！

　　与此同时，周小牙手中所操控的两柄仙剑以及气势迸涌的“僵老怪”，更是直接封住了“八岐大蛇”的尾部与上方，逼迫它只能向前方舰队迅速逃窜而去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　看到这头恐怖的凶兽嘴里连连怒啸着向舰队的方向飞了过来，已经调整好角度的二十几艘战舰全都猛烈开火，舰载火炮连番呼啸，将一枚枚炮弹如同不要钱一般，向着迎头飞来的“八岐大蛇”倾泄了过去……

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　火炮齐鸣之下，又是这么近的距离，即便强若“八岐大蛇”，都不由得惊慌失措，一边怒吼，一边大幅度地扭动着它那庞大的躯体，籍此来调整方位，躲避快速迎面而来的一发发炮弹。

　　其中的一些火炮显然是瞄准两具“黄巾力士”去的，不过，两具“黄巾力士”虽然体型巨大，却早已将大半注意力都转移到了这些瞄准射射过来的炮弹上，此刻面对呼啸而至的炮弹，他们几乎是几个轻巧的虚空掠身，就轻易地避开了。

　　“八岐大蛇”亦不愧为而今实力介乎于“半步道劫”巅峰与“道劫”初期的存在，向着它凶猛扑过去的炮弹虽然更多更密集，但在它强大的神识感应下，却几乎都险之又险地避了过去。

　　唯有其中一枚炮弹，猝不及防之下轰中了“八岐”那巨蛇之躯的尾端，随着“轰隆隆”的炮弹爆裂声响起，“八岐”粗壮如同一栋巨楼的尾端立刻便被炸出了一个恐怖的大洞，带着腥臭的血雨不要钱似地，向着下方的海面当空洒落……

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　巨痛传来，“八岐大蛇”疯狂地在虚空中扭动着身体，项颈之上那颗胀大了数倍的恐怖蛇首仰天嘶吼，怒啸连连。

　　此时此刻，它终于意识到自己失算了，此前只想着这些突然出现在前方海面的战舰，极有可能会将渐对它不利的战势搅得更乱，它好趁机逃脱，却没想到这些战舰虽然可能攻击它的对手，但更大的可能，却是大半的炮口全都向着身形恐怖的它瞄准而来……

　　不过，到了而今即便后悔也晚了，下方海面的那些人类战舰已被惊动，发动了袭击，而自己后方与左右的退路又被对手紧紧地堵着，想要改变方向重新觅地而逃，已经完全不可能。

　　“轰隆隆……”

　　恰在此时，一发炮弹再次破空而至。

　　“八岐大蛇”心头一跳，猛烈地扭动了一下肢体，虽说险之又险地避了过去，但呼啸而过的炮弹却正好擦到了它腹部的鳞甲，并且还掀开一些，血雨再次飞溅！

　　“戾！”

　　这一次，“八岐”彻底地被激怒了，在它的眼中，下方海面那一艘艘舰船上的人类简直无异于蝼蚁，若是在平时，随便搁地上翻个身都能压死几百个，但而今，强若自己却接连两次因为这些蝼蚁而受伤，血雨洒落当空。

　　如此境地，实在是让“八岐”无法忍受。

　　怒啸声中，它那颗胀大蛇首上的一对恐怖眸子连连迸出凶戾的红芒，啸声停歇，那庞大的躯体竟是陡然一沉，直接就向下方海面的航母编队压落，既然逃不了，总不能留在空中当活靶子吧？

　　压都得压死下面那群蝼蚁……


第1265章 授首

　　“轰隆隆！”

　　“砰咚！”

　　“唏哩哗啦！”

　　……

　　暴走之下，“八岐”双眼通红，迸射出疯狂的幽芒，庞大的身躯急速地向着前侧下方坠去，直接就撞翻了下方海面一艘刚刚还在向它开炮的驱逐舰！

　　庞大的舰体被撞得微微变形，发出巨大的声响，冲撞之下，随着舰体侧翻，大量的舰员“哇哇”乱叫着纷纷跳海。

　　说起来也真难为他们了，在海面上航行了这么久，还是第一次碰到这么大一艘战舰硬生生被直接撞翻的情况，估计这些舰员就算不淹死，回去也得大病一场——惊吓过度啊！

　　不过，仅只撞翻一艘战舰，这显然不能让“八岐大蛇”心头的怒火平息，它的眸中继续闪烁着疯狂的红芒，身躯扭动间，很快又扑向距其最近的另外一艘战舰！

　　整片海域瞬间大乱！

　　看到“八岐大蛇”威猛至此，凭着血肉之躯一撞下去，直接就弄翻了一艘排水量高达9000多吨的驱逐舰，距其身形较近的其余战舰上的指挥官瞬间吓破了胆，再也顾不上发射火炮进行攻击了，纷纷掉头，向四周全速逃离。

　　唯有远处的两艘航空母舰，由于舰体太大转向不易，再加上距离“八岐大蛇”较远，倒没乱了阵脚，侧弦火炮一齐开动，精准地瞄向“八岐”那疯狂扭动的身躯。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　第二轮炮击再次掀起，这一次的炮弹虽然没那么密集，但却无一例外，全都向着正在海面舰船之间撒泼的“八岐大蛇”倾泄过去，悬立于半空中的周小牙与“僵老怪”以及二纹、三纹“黄巾力士”，反倒一时无人理会了。

　　毕竟，相对于正在大搞破坏的“八岐大蛇”，傻子都能看得出来周小牙一行四人的危险程度低了很多！

　　如此天差地别的待遇，顿时让周小牙感慨连连，还是做“良民”好啊！

　　陷入暴走状态之后，“八岐大蛇”的反应速度明显下降了一大截，似乎已经接近疯狂，已不复理智！再加上所有的炮火全都向着它密集地倾泄过去，一时间竟接二连三地有一发发炮弹击中它的身体！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“戾……”

　　……

　　剧痛传来，身上的血肉接连被炸出一个个恐怖的大血洞，“八岐大蛇”彻底地陷入了疯狂，身形不断地在海面低空中翻滚，痛嘶怒啸间又撞翻了两艘战舰，最后竟是身形一窜，径直便向两公里之外这一轮炮火倾泄最密集的“卡尔文森号”航母窜了过去。

　　看这架势，竟是打算将这艘给它身上带来大量血洞的巨大舰船，也都搅个天翻地覆，最好是弄沉了事！

　　“唉！大局已定……”

　　看着浑身已被鲜血染红，不但神识陷入疯狂，就连实力境界都已经跌落到“半步道劫”巅峰，并且随着体内鲜血流失，实力境界还在持续下跌的“八岐”大蛇，周小牙摇头一叹，说话间直接就催动体内下腹丹田气海中的灵力，将分立于身形左右的二纹与三纹“黄巾力士”收入到“乾坤袋”里去了。

　　虽说下面的战舰眼下并未攻击“黄巾力士”，光是陷入疯狂的“八岐大蛇”都够他们喝一壶的，但这么大的目标悬浮于半空中终究还是有点儿不妥，万一被流弹击中，真的受到了什么损伤，实在太划不来了。

　　反正而今的“八岐大蛇”实力已经下降太多，即便是“僵老怪”一人都已经能够与其正面抗衡了，自然没必要再让两具“黄巾力士”留在这里涉险！

　　“戾！”

　　“戾！”

　　“砰咚！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰……”

　　……

　　就在周小牙将二纹与三纹“黄巾力士”收起的同时，下方海面上的激战也进入到了白热化，被逼疯的“八岐大蛇”直接撞在了“卡尔文森号”航母的甲板上，几架停靠在那里的战机被撞了个稀巴烂，挂装的弹药爆开，引发新一轮爆炸。

　　“卡尔文森号”航母甲板上下顿时乱成一团，火光冲天，舰体剧烈地摇晃起来。

　　相对应的，“八岐大蛇”的身体也在这一次撞击中受到不轻的伤害，身上被爆开的挂装弹药炸得坑坑洼洼一片，凄厉嘶嚎中，它的身形剧烈地翻滚，气息再次下降了一大截！

　　到了现在这种状况，周边那些散开的战舰已经不敢再向“八岐大蛇”开炮。

　　这家伙的身体在“卡尔文森号”航母偌大的甲板上疯狂扭动，根本无法有效地进行瞄准，万一没有命中，炮弹将会落在舰母的舰身上，原本就已经受到重创的“卡尔文森号”，将有可能因此而严重受损，甚至沉入海底。

　　无奈之下，剩下的战舰只能在指挥官的指挥下，纷纷向四周疏散，与正在被“八岐大蛇”疯狂肆虐的“卡尔文森号”拉开了很长一段距离，生恐自己的战舰再被这条已然陷入疯狂状态的巨蟒给盯上。

　　整片海域的气氛立刻变得诡异起来，十多艘战舰如避瘟神一般逃向远方，仅留一艘“卡尔文森号”航母陷入杯具之中。

　　全身早已是鲜血淋漓的“八岐大蛇”整条偌大的躯体不断地在“卡尔文森号”航母的甲板上翻滚、撞击，如同巨鞭一般的蛇尾不时掀起，尔后又重重地抽落，钢铁甲板被抽出了一个个大坑，一片狼籍。

　　甲板上停靠的那些战机全都遭到毁灭性的破坏，其中一些是被“八岐”的疯狂搅扰直接推到了甲板一侧跌落海中，而另外一些则是因为机体受损引发挂装弹药的爆炸，不但战机自毁，就连“八岐大蛇”与“卡尔文森号”航母也都是遍体鳞伤。

　　满载排水量十万吨、飞行甲板长达三百三十多米的航空母舰，彻底地沦为了一片人间地狱，随着破坏和爆炸的持续，舰体开始向一侧倾斜！

　　“真是可惜了，这么好一艘核动力航母，就这么被这畜生祸害了……”

　　看着下方海面已经没救，注定了将要倾覆的“卡尔文森号”航母，周小牙脸上浮现出一抹肉疼的表情，扭头看向一旁的“僵老怪”，摇头叹息：

　　“行了，咱们差不多该动手了，否则航母一沉，万一这家伙从疯狂暴走的状态中解脱出来，再次忆起逃命的事儿，届时沉入海底就麻烦了……”

　　而今的“八岐大蛇”，由于受伤过重，体内的蛇血不要钱似地到处乱洒，其实力境界已再次跌落，眼下只有“半步道劫”后期之境的实力了，就凭“僵老怪”一人，都能够轻易地将之斩杀。

　　不过，周小牙很快便忆起之前在仙剑世界时，那枚“八岐”残首放在魔猿岛最后却被一位神秘强者偷偷剖取蛇首中的“脑核”一幕来。

　　而今的“八岐”状态太过诡异，其余几颗蛇首全都不见，仅只留下了颈项中央处的这个脑袋，偏偏实力境界却一路飙升，很显然，这家伙身上藏有秘密！

　　所以，即便是将之斩杀，周小牙也绝对不可能会放过它的残躯，必须得弄回去好好研究一下，顺便再从它唯一留下的这颗蛇首里剖取出它的“脑核”来！

　　向周小牙点了点头，“僵老怪”背后的骨翅微微一振，身形瞬间如同一颗炮弹般，向着下方的“卡尔文森”号航母冲了过去。

　　周小牙可没敢耽搁，手上控剑灵诀掐动，御使着两柄仙剑紧紧地跟了上去。

　　前方，“僵老怪”与“八岐大蛇”很快再次缠战起来，“八岐大蛇”早已彻底陷入疯狂，对于所处的环境不管不顾，看到有对手袭过来，一个猛烈的摆尾，直接就将“卡尔文森号”的侧弦抽出一个大洞。

　　大量的海水灌了进去，舰体侧倾得更加厉害，注定了这艘大船无法逃脱倾覆海底的可悲下场。

　　大量的舰员开始没命地奔逃，纵身向海面跳了下去，他们必须趁着舰体还没完全沉没之前尽量游得远一点，否则的话，届时海面上因为航母的沉没而出现的巨大漩涡，会把所有人都卷进去，葬身海底。

　　周小牙没去理会那些惊恐慌乱的美军舰员，手上控剑灵诀连连掐动，原本仅只丈许大小的两柄仙剑迎风便涨，很快便有了四五丈长短，丈许之宽，看起来就如同一柄巨型的天神之剑一般，却灵动地飞舞着，盘旋在一起，向正与“僵老怪”大战的“八岐大蛇”斩杀过去！

　　“戾！”

　　“噗！”

　　两柄仙剑接连斩落，全都斩在同一个位置——“八岐大蛇”的颈项后方，随着一道凄厉的嘶鸣冲天而起，“八岐”那庞大恐怖的中央蛇首悄然滚落，如小山一般的躯体更是向着下方的海面落了下去。

　　看到这一幕，周小牙心头一跳，没敢丝毫耽搁，身形迅速下掠的同时，体内下腹丹田气海中的灵力翻涌，念动之间几道白光抬手打出，眨眼间便将那颗已然被斩落的“八岐”蛇首，与那百米的恐怖蛇躯，一股脑儿收入到“乾坤袋”里去了。

　　做完这一切，周小牙扭头一扫下方海面几乎快完全沉入海面的“卡尔文森号”航号，肉疼地幽幽一叹，带着一抹犹豫扫了一眼远处的其余战舰与“尼米兹号”航母，考虑到“地狱之门”那边的局势，最终还是放弃了趁机再将这些战舰全都掳掠的打算，免得激怒美国佬，彻底地暴走，将“地狱之门”那边的局势推向全面恶化……


第1266章 守株待兔

　　将“僵老怪”抬手收入“乾坤袋”之后，周小牙没有在这片海域过多停留，体内涌出了一篷淡淡的血雾，身形瞬间消失，再次进入了血族“化身为蝠”的状态，化身为一只几不可见的小蝙蝠，如同闪电一般，迅速地向着与那国岛的方向疾掠而去。

　　虽说知道这一幕必然被四周的美方战舰捕捉到，但而今的周小牙已经不在乎这些了，之前不想在普通人面前显露过多，那是因为他不想在世俗界引起较大的恐慌，一般的古武强者，都会有这种意识。

　　但而今却不一样了。

　　随着“地狱之门”那片区域的视频和各种图像在网络上公开，现在世俗界已经是风声鹤唳，全球各地民众都隐隐知道，除了他们平时所知道的世界，其实还存在着异界，有着强大的凶兽。

　　甚至于，就连他们所生活的地球，都一直有一群强大的古武者，能够和这些体型恐怖的异界凶兽相抗衡。

　　既然都已经曝光到这种程度了，自然就没必要再过多地去掩饰，相信只要“地狱之门”那边不再出现大乱子，异界那些凶兽只要能够堵住，民众经过一段时间的惶恐之后，自然会慢慢适应。

　　届时，暴露在他们眼前的这些地球古武者，应该也能被他们接受，甚至被看成拯救地球危难的英雄。

　　不过，这些都不是周小牙而今会去考虑的，对他来说，趁着这个机会好好地敲打一下日本皇室，最好连美国佬也都震慑一番，让他们不再对土库曼发兵，屁颠屁颠地跑过去搅局，才是正题。

　　此番前去与那国岛，就是冲着这个目标去的……

　　血色闪电消失，整片海域彻底寂静下来，过了没多久，就连那艘“卡尔文森号”舰母，都已经沉入海面之下，连一丁点儿都看不到了！

　　直到此时，四周远处那一艘艘战舰上的美军将士这才回过神来，面色骇然地相继惊呼起来。

　　“天啊，那条巨蟒被斩杀了！”

　　“这么大的体型，眨眼就消失不见，那个家伙到底是不是人啊？难道会妖法？”

　　“肯定是这样的，没看到他的那个同伴身后长着一对狰狞的骨翅么？即便是人，也顶多算个鸟人……”

　　“完了完了，‘卡尔文森号’……沉没了……”

　　“废什么话？赶紧救人啊……”

　　……

　　惊呼声中，整片海域再次乱了起来，大量的救生艇被放下了海面，向着“卡尔文森号”沉没的地方驶去，而舰队旗舰的指挥舱里，一众美国海军第七舰队将领惊魂攸定，全都激灵灵地打了个寒颤之后，立刻拿起了电话，向五角大楼汇报……

　　……

　　接近中午时分，周小牙来到了与那国岛，小巧的肉翅一振，身形向着岛屿落了过去。

　　“鬼王”赵括与“冥帅”赵蒙离开这里之际，仅只带走了四名实力堪比人类“道境”强者的“冥将”，以及他们麾下所统领的四千冥兵、冥将，其他尚有一千多名冥兵，由一名同样为实力堪比“道境”强者的冥将统领，驻守在与那国岛上。

　　毕竟，自从上次与日本皇室的协议签定以后，与那国岛可已经不再属于日本的国土，已经永久性地租给周小牙，自然得派遣重兵把守，不然即便是丢了些花花草草，那也是自己的损失！

　　除此之外，轩辕一刀与轩辕拓雄这两个家伙也留在了岛上，主要是监督日本皇室派来的装修队伍，对岛屿上的各种基础设施建设及生活区域内的建筑进行修葺装修。

　　相对于将整座岛屿都割让出去，这么一丁点儿修建费用，日本皇室还真不至于吝啬，早在“鬼王”赵括领兵离开之前，已经轰轰烈烈地全面展开了。

　　此刻，周小牙一边落下身形，一边自岛屿的半空中俯瞰。

　　整座岛屿的格局虽然和之前一样，但是各处基础设施建设却焕然一新，岛屿东部临海生活区内的一栋栋别墅都重新换过外墙装饰，被涂上了一层淡蓝色的颜色，看起来和茫茫碧海的色彩一样，给人一种心旷神怡的感觉。

　　此时此刻，偌大的岛屿上并不静谧，不管是岛屿中的绿荫之中，抑或是环岛的白色沙滩上，都有大量的身影在穿梭嬉戏着，除了那一千多名穿着沙滩裤的冥兵、冥将之外，其余更多的是一些身着泳装的日本美女。

　　冷不丁一眼看过去，整个岛屿上至少有两万名美女，燕瘦环肥，估计全球都找不到这么一处如同仙境般的所在！

　　岛屿东部的白色沙滩上，周小牙看到了两个熟悉的身影，正是轩辕一刀和轩辕拓雄那两个家伙。

　　眼下，他们正和另外一名壮汉，也就是那名实力境界堪比人类“道境”强者的冥将在一起，三人全都躺在白色沙滩的躺椅上，穿着泳裤，戴着墨镜，在那里怡然自得地晒着日光浴。

　　每个人的身旁都至少有七八名美女侍候，捏胳膊的捏胳膊，敲腿的敲腿，甚至左右还各有两名喂水果葡萄的，其中有三个胸前壮阔的日本妞，居然俯下身子用胸前的雄伟在给他们做“乳交”！

　　看到这一幕，周小牙艳羡得眼睛都红了，这三个家伙，真会享受啊，老子在“地狱之门”那边打生打死，他们却在这里享受，简直太无耻了！

　　心下暗骂不已，周小牙肉翅再次一振，径直便向着岛屿东部区域的白色沙滩落了过去。

　　随着一篷淡淡的血雾出现，血色小蝠消失，周小牙的身形在白色沙滩上显露了出来，黑着一张脸，抬步便向轩辕一刀三人走了过去。

　　不知是不是冥冥中的感应，沙滩不远处，正躺在躺椅上戴着墨镜享受“乳交”的轩辕一刀与轩辕拓雄两人一齐激灵灵地打了个冷颤，嘴里惊咦出声。

　　“咦？奇了怪了，莫非感冒了？晒个日光浴居然还打寒颤？”

　　“不会是变天了吧？皮肤泛冷，鸡皮疙瘩都起来了……”

　　说话间，两个家伙抬手取下了鼻梁上的墨镜，直接爬起来，抬眼便正好看到黑着脸向他们走去的周小牙。

　　“哎呀，老大！”

　　“这这……脸怎么黑成这样？搁哪儿晒的啊……”

　　两人一喜，立刻便从躺椅上爬了起来，推开身上的日本妞，一拉旁边那位冥将，三人一起屁颠屁颠地向周小牙迎了过来。

　　“我的脸黑么？哪还用得着晒啊？‘地狱之门’那边魔焰滔天，烤都烤黑了……”

　　黑着一张脸，周小牙翻着白眼没好气地回了一句。

　　轩辕一刀三人闻言一愣，左右看了一下，立刻明白过来，赶紧拉着周小牙，径直就往不远处的那几张躺椅上走去。

　　轩辕拓雄这家伙扯着公鸡嗓子，冲着那帮刚被他们推开的日本妞招呼起来：“都傻愣着干什么？还不赶紧来侍候咱们的牙大少……”

　　一听是“大少”来了，就连轩辕一刀和轩辕拓雄三人都一脸讨好地口口声声叫“老大”，那帮丫头眼前一亮，仿佛看到了大把大把绿油油的美钞已经向着自己迎面扑来，顿时哇哇乱叫地蜂拥而至。

　　眨眼工夫，周小牙便淹没在了一片“波涛汹涌”的浪潮之中……

　　折腾了一个多小时，一众丫头终于被轩辕一刀三人合力轰走，衣衫不整的周小牙顶着俩大熊猫眼从沙滩地面上爬了起来，竟是觉得腿脚发软，险些一个趔趄当头栽倒在地。

　　“老老……老大你没事吧？这帮丫头平时不是这样的！”

　　看到周小牙满脸悲凄，轩辕一刀担心他发飙赶紧解释起来。

　　“是啊，估计认出你是咱们岛的大老板，丫头们有点儿小兴奋……”

　　轩辕拓雄一本正经，连连点头：“放心，回去之后我开个会教训她们一顿，实在不行再搞一次集体培训，真是的，太没有专业素养了，再这样下去，人都得被她们的热情给吓跑了……”


第1267章 来意分明

　　在与那国岛一座矮峰的半山腰有着一栋别墅，梅子和兰子姐妹就住在这里。

　　这片区域，“鬼王”赵括和轩辕一刀他们特意吩咐了一众冥兵、冥将与岛上的工作人员，大量的驻岛美妞，让所有人平时都不能涉足这片区域，因为这里，是岛屿真正主人私人拥有的地方。

　　正因为如此，这座矮峰区域一直就很宁静，和整座岛屿几如旅游观光风景区一般男男女女扎堆的景象，完全不同。

　　周小牙与轩辕一刀几人分开之后，直接就来到这里，刚进入别墅大院，就看到梅子和兰子这对姐妹花迎了出来。

　　看到进入别墅大院的人竟是周小牙，梅子和兰子脸上浮现一抹惊喜，如同乳燕投怀一般直接就冲了过来。

　　“周郎，你终于回来了！”

　　“我们天天都盼着你呢！”

　　扑进周小牙的怀中，姐妹俩依照华夏的习惯，将周小牙称之为“周郎”，顿时让他生出一种错觉，好似扑进怀里的这对丽人根本就不是什么日本皇室的内亲王，而是一对华夏土生土长的邻家小妹。

　　“你们姐妹一直在这里待着？”

　　搂着姐妹俩进入别墅，周小牙心中浮起一抹暧意，轻声询问起来。

　　“是啊，自从你离开之后，我们一直就待在别墅里等你回来！”

　　进入别墅后，妹妹兰子立刻去给周小牙泡茶，姐姐梅子却撒娇一般依偎在周小牙的怀里，俏脸羞红，呢喃着和他缠绵了一会儿之后，似突然想起了什么，立刻一正身子：

　　“对了，爷爷刚才来电话了，就在刚才，他说……想到咱们岛上来拜访一下周郎您，这到底是怎么回事？”

　　听到梅子的话语，周小牙微微一怔，天皇居然要亲自过来拜访，这确实是一件不寻常的事情，难怪身为内亲王的梅子都觉得愕然，有些不解。

　　沉吟了一会儿，周小牙理了理思绪，渐渐明白是怎么回事了。

　　若是不出意外的话，天皇之所以突然要在这个时间提出拜访，多半是与之前在日本近海发生的那一场恶战有关了。

　　之前的海域大战中，“八岐大蛇”被斩、两具体型超过了百米的“黄巾力士”出现，只要是知晓周小牙这个人的，傻子都能知道必然是他出现了。

　　而今的日本，大权已经被皇室紧握在了手中，甚至为了讨好美国人，让他们在后续的新一届内阁选举这件事上支持皇室，皇室操控的军方甚至派出重兵，与美方组成美日联军，一起在土库曼“地狱之门”附近实施了空降，想在那片地区分得一杯羹。

　　而今，周小牙在日本近海搞出这么大的动静，连美国海军太平洋舰队都损失惨重，“卡尔文森号”航母倾覆海域，作为与周小牙有过接触的日本皇室一方，若是没有任何动作与反应，简直不合常理。

　　鉴于以上种种，皇室在这个时候主动联系周小牙，并且表示将会由至高无上的天皇亲自拜访，其目的，很值得令人玩味！

　　“莫非是想把老子拉进美日联盟中去么？嘿嘿，看中老子的强悍实力？这胆子和图谋真是不小啊……”

　　嘴角噙着一抹冷笑，周小牙喃喃自语，就连被他搂在怀里的内亲王梅子都没听清楚他在嘟囔什么。

　　不过，听到周小牙接下来说答应日本天皇的来访，还询问具体什么时候过来，好准备一下之后，梅子高兴地一下从他的怀里蹦了起来，最后竟兴奋地抱着他好一顿乱亲乱啃，看得一旁端来泡好热茶的兰子脸红了……

　　周小牙最是见不得女人在自己面前摆出这么一副娇羞可人的样子，兰子那副弱不禁风的样子顿时便让他如同打了鸡血似地激动起来。

　　仰头狼嚎一般“嗷呜”一声，周小牙瞬间生龙活虎，一下从沙发上跳了起来，一左一右搂着梅子和兰子直接就冲进了卧室！

　　一番云雨之后，梅子裹着浴巾钻出卧室，似乎在用客厅里的电话和皇室联系，周小牙没去打扰她，就躺在床上享受兰子的按摩。

　　少顷之后，梅子返回卧室，一脸的兴奋，说是天皇已经明确答复，将在晚饭之后过来！

　　一听是晚饭后，周小牙颇为满意。虽然他并不怎么待见小鬼子的天皇，但人家毕竟是日本最高身份的人，地位特殊，真要要饭点儿过来的话，招待方面不能太过寒酸。

　　和姐妹俩在床上又缠绵了一会儿，看看时间，快接近饭点，周小牙催促姐妹俩赶紧穿好衣服起床，尔后变戏法一般，直接就从乾坤袋里拿出各种灵果，一骨脑儿地全都摆到了客厅的茶几上。

　　这些灵果全都是他从仙剑世界“魔教”“祖地空间”里弄来的，其中包括冰鹏岛特产的水果在内，任何一种，都是梅子与兰子姐妹俩没见过更没吃过的。

　　看到这么多新奇的水果出现，梅子和兰子脸上立刻流露出感兴趣的模样，试着拿一个往嘴里咬了一口之后，顿时双眼绽放出了亮光！

　　这些水果都是来自仙剑世界的特产，内蕴充盈的天地灵气，不但强身健体，就算是身体有一些小恙，也都是吃下去之后立刻就能看到明显的好转，更且对女人的皮肤与内分泌有想象不到的好处。

　　周小牙将这些好处和梅子与兰子姐妹一说，她们俩顿时扑到茶几上，一副谁都不能和她们抢的架势，看得周小牙顿时直翻白眼。

　　“行了，看不出来你们姐妹这么小气，不就是一些果子么？若是喜欢吃，回头我把别墅的保鲜柜给你们装满都没问题，不过……现在取出来的这些可是一会儿招待客人的，别这么吝啬，来的可是你们的爷爷！”

　　苦笑着摇头，周小牙似突然想到什么，接着问道：“对了，招待你们的天皇大人，就这些水果会不会太寒酸？”

　　事实上，周小牙也就是客气几句罢了，对于这日本天皇，他还真不怎么待见，若是其它客人来访，怎么都得从“乾坤袋”里弄出一头魔焰鸟架起来烤了让人家尝尝鲜。不过若是小日本嘛……能有一些灵果招待就不错了，大鸟弄起来还挺费事的！

　　“不寒酸不寒酸，这么多的果子，而且是我们听都没听说过的，这……简直太隆重了！”

　　一听周小牙打算拿这些奇特的灵果来招待天皇，梅子和兰子姐妹显得十分高兴，梅子回了一句之后，扭头向身旁的妹妹使了个眼色，姐妹俩立刻来来回回地在客厅和厨房里忙碌了起来，洗水果、装盘，不亦乐乎，看得周小牙顿时直翻白眼，这俩丫头……不会以为这一次日本亮仁天皇来访，是来看孙婿的吧？

　　嘿嘿，人家是来谈判的好不好？未必就会愉快呢！

　　想到这些，周小牙幽幽一叹！

　　……

　　与那国岛眦邻台湾，位于日本最南端，距离东京的距离可不近，天皇此番前来拜访，自然是需要乘坐专机的！

　　即便晚饭之后登机，专机抵达与那国岛的时候，也过了晚上八点，天色已然黑了下来。

　　岛屿上原本就修建了专用的机场和跑道，所以专机降落什么的倒不是问题，由于天皇来访，满岛女人乱跑这种情况自然不能出现，免得叫人笑话。周小牙在晚饭的时候就已经和轩辕一刀与轩辕拓雄打过招呼了，天色擦黑后，岛屿上的所有丫头全都钻进了屋子里，整座岛一下子清静下来！

　　考虑到对方身份特殊，周小牙这一次倒是没有摆谱，和梅子与兰子一起亲自来到岛上的专用机场迎接。

　　至于轩辕一刀和轩辕拓雄两个家伙，周小牙考虑再三，最终还是没让他们跟着过来，这两个家伙魔怔了，万一和人家天皇一见面，嘴里蹦出一句违和的话语，那简直丢死人了！

　　天皇的专机很低调，此行来访的随从并不多，除了他本人之外，就只有贤仁与化仁两位亲王，此外还有几名宫延侍从！

　　在机场寒喧了几句，周小牙没过多喽嗦，心下冷笑，脸上却一副笑眯眯的模样，和梅子与兰子一起，将来访的客人引到半山腰的别墅内……


第1268章 敲打和强势

　　进入别墅客厅坐下来之后，梅子与兰子姐妹陪着亮仁天皇以及贤仁和化仁两位亲王闲聊了几句，很快便知趣地退了出去，同时退出去的还有随行的那几名宫延侍从，将空间留给了周小牙与天皇父子三人！

　　“周先生，这与那国岛，还住得习惯吧？”

　　叫人意外的是，亮仁天皇居然说得一口流利的华夏语，给人的感觉就好似他根本就是华夏人一般，一点儿都听不出有什么特别的口音，此刻他一脸笑眯眯的，与周小牙虽是初见，便显得仿佛早已熟识一般。

　　事实上，说是熟识并不为过。

　　大家彼此间毕竟有过几次并未当面的对话，还签下了永久性租让与那国岛的秘密协议。

　　再则，凭周小牙前后几次在日本列岛搅风搅雨，身为日本天皇，亮仁对于他的一切，自然是打探得一清二楚。

　　对于这一切，周小牙心知肚明，是以并没有和亮仁天皇打哈哈，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，盯着亮仁天皇平静地问道：“天皇大人此番前来，不会是想问我在这里住得习不习惯吧？嘿嘿，大家都是熟人，有什么话，不妨直说……”

　　“这……”

　　点了点头，亮仁天皇没有惺惺作态，果真问道：“周先生应该是刚刚才回返与那国岛不久吧？今日清晨在日本西南海域，不知可曾遇到什么？”

　　“没错，海上那人就是我！”

　　没有掩饰，周小牙接过亮仁天皇的话：“‘八岐’确实是我斩杀的，不过……那艘航母的沉没可与我没关系，相信天皇对其间的过程也有过了解，完全是‘八岐’那厮撤泼，才弄沉了人家几艘船，怎么？莫非天皇大人这是代那帮美国佬来兴师问罪的不成？”

　　说到这里，周小牙眸中精芒一闪，视线锁定在亮仁天皇脸上，表情似笑非笑，不再言语。

　　“不不不……周先生误会了……”

　　看到周小牙直接就承认下来，言辞之间似乎还语带双关，亮仁眉头一跳，赶紧摇头否认。

　　“八岐大蛇”有多恐怖？只要是日本人都知道！

　　在日本神话里，“八岐”乃是“天照大神的宠兽”，号称“神的使者”，一直都只存在于神话传说中，虽说现在世界出现的这一头“八岐大蛇”并不如神话传说中那么强大，但也足够惊世骇俗了。

　　体型超过百米，随便撒个泼就能在海上弄翻几艘战舰，其中还包括一艘三四百米长的舰空母舰，这种恐怖的战力已经超出世俗界的认知。

　　更重要的是，据亮仁天皇收到的消息，“八岐大蛇”自出现之后不久，便被日本的上古势力“天照神国”接入“神国独立空间”，在那里地位无比尊崇，但现在……周小牙却居然直接将它斩杀掉了，足见眼前这位少年的强大与凶悍。

　　难怪上次他在东京都那么一番闹腾，日本内阁多次与“天照神国”联系，但最终却被狠狠收拾了一顿之后，便再也没敢派出人手前来扫荡，“神国”那边的强者明显是怕了这位年轻的华夏小子！

　　想到这里，亮仁天皇眉头一跳，拉拢周小牙的心思突然变得无比浓烈，讨好一般冲着他微微一笑：

　　“周先生，千万不要误会，之前在九州岛附近的事情，确实与你无关，虽说美国那边损失惨重，但大家都是明事理的人，自然不可能将这笔帐硬算到周先生的头上……嘿嘿，不瞒周先生，事实上，皇室这边最近和美方达成了一些协议，从某种意义上来说，算是有着共同利益的盟友，再加上你我的关系，大家都是自己人，需要精诚合作，共图大计……”

　　“共图大计？精诚合作？我怎么想不出来有什么利益需要与你们日本皇室及美国佬一起图谋的？天皇大人不会指的是土库曼‘地狱之门’那件事吧？哦对了，前天晚上，你们似乎派遣了一支联军空投过去呢，一万人对吧？都派出一支这么强大的力量了，还需要与我合作什么啊？”

　　打断了亮仁天皇的话语，周小牙压根儿就没有和他继续绕弯子的打算。

　　“之前我们确实派出一支联军空投过去，不过，不知到底发生了什么，那支部队居然和指挥部失联了，多半是土库曼当局在俄罗斯政府的支持下有了什么大的动作，现在联军司令部正在集结第二支空投部队，但对于土库曼当地的情况，我们并不是很了解，所以……才需要和周先生合作，咱们里应外合……把那片区域彻底掌握在手中如何？”

　　点了点头，日本天皇接着道：“之前我与美国海军太平洋舰队的指挥官已经通过气了，大致达成协议，只要周先生点头，这一次在‘地狱之门’那边的收获，我们可以分成三份，美方、我们皇室以及周先生各一份，这样可以吧？”

　　说完，亮仁天皇一脸期盼地望着周小牙，眼中闪烁出热切的眸光，在他看来，能得到三分之一的利益，而周小牙却不需要做什么，只要在土库曼那边接应一下就可以了，这么优厚的条件，周小牙实在是没理由拒绝。

　　可惜，结果却完全不是他想象的那样，对于他的这么一番美意，周小牙没有丝毫犹豫，直接就拒绝了。

　　“不好意思天皇大人，对于你所说的这三分之一利益，我没有任何兴趣！”

　　摇了摇头，周小牙眸光泛冷，话都已经说开了，是该表态的时候了，他冷笑着说道：“实不相瞒，你们所说的这个内部接应的活儿，我还真干不了，因为……之前派出去的那一万联军士兵，压根儿就和土库曼斯坦当局没有任何关系，全都是我出手解决的！”

　　“什什什……什么？”

　　最后的这一句话无疑是一记重磅炸弹，直接就将亮仁天皇炸了个七荤八素，他睁大双眼瞪着周小牙，一脸的不敢置信！

　　“你没有听错，天皇大人，我刚才说的是……你们昨天晚上派过去的那一万名联军士兵，全都是被我出手解决掉的！”

　　面色一沉，周小牙点头道：“这一次回岛，也是看在梅子和兰子的面上提醒一下天皇大人，最好不要和那帮美国佬搅在一起搞风搞雨，土库曼‘地狱之门’的事情，你们染指不了，至少我不会答应。”

　　“当然了，你们可以对我的能力作出置疑，不过……话我已经带到了，如何决择，那是天皇大人的事情，至于美国佬那边么……”

　　“希望天皇大人给他们带一句话，明天天明之前，希望太平洋舰队能够撤离日本周边海域，哪儿来的滚哪里去，否则的话，我并不介意把他们全留在这里……”

　　说到这里，周小牙微微一顿，突然抬手一拍额头，尴尬一笑：“错了，不是留在日本海域，而是把他们全弄走，就像‘小鹰号’航母一样……当然了，要是那帮美国佬不相信，完全可以一意孤行，继续盯紧‘地狱之门’，不过……作为警告，午夜十二点之后，弱我还没有看到他们的舰队有任何返航的迹象……三艘，太平洋舰队中将会有三艘战舰瞬间消失……”

　　“就这样吧！”

　　说话间，周小牙已然起身，再次提醒：“希望天皇大人尽快向他们转达我的警告，午夜十二点，如果没有回航的迹象，将会有三艘战舰消失，而如果到了天明后，太平洋舰队依旧停留在原来的海域……我保证，整支舰队将彻底消失，一兵一卒都留不下来……”

　　“行了，天皇大人远来是客，没什么好招待的，桌上的这些灵果可都是好东西，强身健体延年益寿，天皇大人年纪不小了，记得多吃一点儿……”

　　说完，周小牙冲着早已张大嘴巴彻底傻掉的亮仁天皇、贤仁与化仁亲王客气地点了点头，算是打过招呼，起身便离开，钻进卧室去了。

　　这无疑是在下逐客令，反应过来之后，亮仁天皇的面色瞬间阴沉下去！

　　……

　　半个小时之后，当周小牙从卧室里出来，外面的客厅里已经空无一人，他抬步走出别墅，外面的院子里，梅子和兰子姐妹也消失不见了。

　　毫无疑问，姐妹俩即便不愿，但面对日本天皇的命令，显然不敢再在这里停留，被强行带了回去，这个结果，周小牙之前就已经隐隐猜到了。

　　“看样子之前把他们折腾得还不够痛啊，真当老子脾气好？这是打算翻脸了？看在兰子和梅子的面子上，那就只能再好好敲打一番了……”

　　眸中泛出一抹冷意，周小牙扭头看向岛屿机场方向正脱离地面腾空而起的客机，体内一篷淡淡的血雾散出，瞬间便进入血族“化身为蝠”的状态，振翅飞去……


第1269章 不知死活

　　天皇的态度让周小牙相当地不满！

　　不过，考虑到梅子和兰子姐妹，再加上人家之前毕竟也表达了不小的诚意，将与那国岛以一块钱的友情价永久性地租赁，所以，周小牙此番并未打算对日本皇室出手。

　　不过，他的怒火却还是需要发泄，至于目标，自然是选中美国佬了！

　　进入血族“化身为蝠”的状态，周小牙振翅间犹若一道微小的血色闪电，向着不久之前才离开的日本海域快速飞掠而去。

　　许久之后，前方黑茫茫的海面上，出现了一些闪烁的灯光，在海面之上连绵一片，正是美国佬太平洋舰队下属的第七舰队！

　　这一次第七舰队一共出动了两个航母战斗群，分别是“卡尔文森号”与“尼米兹号”，前者在清晨的时候，被撒泼的“八岐大蛇”给搅翻沉入海底，眼下，第七舰队只剩下“尼米兹号”这一艘航母，其余都是一些护卫舰、驱逐舰之类的。

　　周小牙这一次的目标，是“尼米兹号”航空母舰。

　　只要把这艘航空母舰弄没了，美国佬没有了嚣张的本钱，只能选择退兵。当然，若是他们一意孤行，周小牙绝对不会客气，大不了闹一次大的，将驻扎在日本列岛的第七舰队所有舰只和美军基地的东西，彻底搬空。

　　这种灾难性的后果美国佬不难想象，所以，只要“尼米兹号”消失，他们应该能做出最正确的选择。

　　毕竟，周小牙虽然是华夏人，但他的任何行为都和华夏当局无关，美日双方就算损失再大也是诉苦无门，难道要在国际社会上去大肆宣扬，说华夏方面派出一个人跑到日本海域，将美国海军的“尼米兹号”航母打劫弄没了？

　　先且不说各国民众是否会相信这种说法，即便真相信了又如何？没有证据根本没用，还不够丢人呢！

　　可以说，面对周小牙这种强大的偏偏又独来独往的对手，就好比对上一尊四处乱窜、连庙宇都没一座的凶神恶煞一般，简直叫人郁闷到了极点，即便吃了大亏，美日双方也唯有打落牙往肚里吞的份，根本诉求无门！

　　正因为如此，周小牙才会这般肆无忌惮，根本没拿日本和美国这两个庞然大物不当一回事儿。大家不在同一个层次，根本就不存在正面死磕的情况，即便想正面硬碰，日本和美国都没机会……

　　随着一篷淡淡的血雾涌出，周小牙很快便从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，显化出人类形态之后，身形一晃，便向远处舰队中部的“尼米兹号”航母飞掠过去……

　　此时此刻，“尼米兹号”航母旁边不远的第七舰队旗舰“蓝领”号两栖指挥舰上灯火通明，会议室里一众第七舰队的指挥官正在开会，气氛显得有些紧张！

　　这一次出征可谓是诸事不利，一众舰队将领在心里都憋了一肚子的火。

　　先是派遣出去的联军士兵一夜之间全都失联，连卫星定位都找不到踪迹，紧接着又遇到了“八岐大蛇”那头疯狂的凶兽，压根就没招惹它，却被那家伙扑上来撒泼，撞沉几艘护卫舰和驱逐舰后，又跳到“卡尔文森号”上去，几个打滚就把偌大的航母弄了个稀巴烂，毫无悬念地直接沉入海底了。

　　紧接着，好不容易查清楚当时与那“八岐大蛇”大战，并且最后还将这头胡乱撒泼的庞大凶兽悍然斩杀掉的强者，正是近来在华夏域内一飞冲天的古武强者周小牙，并且通过日本天皇过去拉拢。

　　原本想借助周小牙的力量，在土库曼“地狱之门”那边接应，派遣出第二拨联军士兵，彻底地将“地狱之门”那边的利益掌控，算是能弥补一下这次出征的巨大损失。

　　可是没想到，周小牙那家伙居然直接就拒绝了这番好意，并且态度强硬，直接就承认之前空投在土库曼的那一万美日联军士兵，根本就是他自己动手解决的。

　　并且，这家伙还悍然发出警告，让舰队在天亮之前退出日本海域，哪里来的滚回哪里去，否则的话，过了午夜十二点没有任何动静，将直接让三艘战舰消失……

　　这个消息通过日本皇室转达到舰队后，一众海军将领瞬间炸了锅，立刻召开紧急会议，商议接下来的对策，此刻大家争论了许久，却始终没有一个结论！

　　“不能再犹豫了，周小牙这小子实在太嚣张了，我们之前派过去的一万联军士兵都是被他解决掉的，能做到这一点，估计土库曼‘地狱之门’那边的局势，已经完全地掌握在这家伙的手中，轰炸！全面轰炸与那国岛，听说那小子在岛上，这次正好将计就计……”

　　“没错，这小子太过胆大妄为，必须严惩！”

　　“派遣战机，立刻对与那国岛进行打击……”

　　……

　　主战派们情绪激动，纷纷叫嚣着向与那国岛发兵，以此来狠狠回击周小牙的威胁。

　　几名主张暂时退避，不要和周小牙作正面冲突的指挥官面面相视，眉头全都拧了起来，少顷之后，其中一人轻咳两声，提醒道：

　　“呃，大家好像忘了，现在已经接近午夜十二点，先别急着考虑轰炸与那国岛，想想怎么应对周小牙的警告吧，那小子之前在日本横须贺基地，已经弄走我们大量战机与战舰，他有那个能力……”

　　看到一众正激烈争吵的激进派闻言全都扭头看了过来，另一个保守派接过话头，继续说道：

　　“没错，这小子给出的最后时间是午夜十二点，我们的舰队若是再没有撤离的迹象，马上就要有三艘战舰消失了……”

　　“哼！简直荒谬透顶！那个家伙真有这么大的本事？瞬间就让三艘战舰消失不见？”

　　一些家伙对此表示怀疑！

　　“这个……或许不是不可能吧？清晨的那一战，那头巨蛇残骸，可是眨眼之间就消失不见了，我看得分明，绝对不是坠入海面了，而是在半空就莫名地消失……”

　　“不错，那条巨蟒的体型，可一点儿都不比一舰战舰小啊，这小子的手段不能以常理去推断……”

　　……

　　你来我往，一众舰队的高级指挥官再次激烈地争论起来。

　　“砰咚！”

　　恰在此时，会议室的房门突然间传来巨响，两名副官跌跌撞撞地冲了进来，一脸惊慌地说道：“不不……不好了，尼尼……尼米兹号不见了……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“不好，周小牙那家伙出手了……”

　　“天杀的家伙，居然是挑咱们的舰母下手！不是说好了三艘普通战舰么……”

　　……

　　听到这个噩耗，会议室里的一众舰队高层瞬间魂飞魄散，惊立而起的同时，纷纷面色狂变，失声惊呼起来……

　　……

　　“尼米兹号”乃是美国海军中吨位最大、排水量最大、载机最多、现代化程度最高的核动力航空母舰，比起被周小牙掳走带入仙剑世界的“小鹰号”，不可同日而语。

　　身形悬浮于这艘盛名在外的舰空母舰一侧，周小牙打量了一会儿，越看越满意，满脸微笑，连连点头！

　　抬手看了看表，距离午夜十二点仅有十分钟了，而第七舰队却依旧静悄悄地停在海面上，根本没有任何即将开拔的迹象，毫无疑问，这帮美国佬根本没把自己的警告当一回事，想要再次试探一下自己的手段与能力。

　　其实有关这一点，早在梅子与兰子姐妹被日本天皇带走的时候，周小牙就已经隐隐猜到了。

　　“哼哼，真是不知死活，既然这样，就怪不得老子下手黑了……”

　　眸中精芒一闪，周小牙说话间撇了撇嘴，同时体内下腹丹田气海中的灵力轰然翻涌，念动之间抬手一道道白光打出，全都向着身形前下方的“尼米兹号”航母激射而去……


第1270章 再入鬼域

　　一道道白光接连打出，没入“尼米兹号”的庞大舰体之内，仅只两三秒不到，整艘庞大的航空母舰便彻底地消失不见。

　　包括航母上的三千多名舰员和运送的六千多名美军陆战队官兵，以及大量的物资和战机、弹药之类的，全都被周小牙收入到“乾坤袋”中去了！

　　算起来，这已是他手中得到的第二艘航空母舰了，并且这一艘还是美国海军现役的最先进航母，再加上航母内的人员与各种物资……这一次的收获，简直堪称巨大，连周小牙都不由兴奋莫名。

　　做完这一切，周小牙体内涌出一抹淡淡的血雾，直接就进入血族“化身为蝠”的状态，振翅向远处飞了过去，那里有一座小岛，可以停留在上面，看看这支凶名卓著的第七舰队后续的反应。

　　若是到了天明，他们依旧停留在这里，周小牙绝对不会再和他们客气，必然将其余战舰全都收入到“乾坤袋”里去。

　　而眼下作为警告，仅只收走他们一艘航母，已经算是仁至义尽了，毕竟，之前可是说好要让他们损失三艘战舰的！

　　几乎就在血色小蝠在十几海里外那座岛屿的一处悬崖上落下身形，向舰队停留的海域遥遥望去之际，几十艘战舰全都拉起了凄厉的防空警报，无数的探照灯在海面上交叉扫荡，灯光大作，人声鼎沸！

　　偌大的一艘航空母舰，说不见就不见了，连同舰内的近万人员，以及大量战机，全都彻底地消失……

　　这种事情超出了舰队从司令官到普通水手的所有人意料，虽说他们早就已经听闻过之前发生在横须贺海军基地内的诡异事件，例如“小鹰号”航母的失踪等等，但那毕竟只是听闻，即便今日清晨一些人亲眼看到“八岐”巨蟒莫名地消失，但当时海上的情况实在太乱，他们都怀疑是不是自己看错了，又或者“八岐大蛇”的残骸并不是消失，而是直接坠入到海底了……

　　在潜意识里，绝大多数人还是不相信这世界上竟存在着这种神仙一般的手段，能将类似“小鹰号”航母与“八岐大蛇”残骸等这等庞然大物，像变魔术一般弄得瞬间消失。

　　但而今，“尼米兹号”航母却在他们的眼皮底下消失，没有任何的预兆，动静不大，仅只几道微小的白光闪过，偌大的一艘航母就彻底地没影了……

　　这一幕实在太过恐怖，消息传开后，整支舰队立刻便陷入一种极度的恐慌之中，大量的船员在一艘艘战舰的甲板上如同没头苍蝇一般四处奔走，神色骇然！

　　与此同时，第七舰队旗舰“蓝领”号两栖指挥舰的甲板上，一众刚刚从会议室里冲出来的舰队高层怔怔地望着之前“尼米兹号”所在的那片而今已空空如也的海面，一个个面色苍白，脸上的表情就如同刚死了亲妈一样！

　　“上帝啊，这是什么手段？”

　　“做到了，我早说过，他有这个能力，他真的做到了……”

　　“天啊，到底发生了什么？这么大一艘航母，说没就没了？”

　　“发克！发克！这小子不讲信用，说好了三艘普通战舰，为什么动咱们的‘尼米兹’啊……”

　　“不对，我听日本方面转告的是三艘战舰，没说大小，或许‘尼米兹’只是其中之一！”

　　“完了！完了！两艘航母都没了，回去咱们如何交代啊……”

　　……

　　望着远处空空如也的海面，一众舰队高层嘴里喃喃自语，全都呆若木鸡。

　　少顷之后，一个家伙突然浑身一个激灵，似突然想到什么，突然跳脚吼了起来：“撤离！马上撤离……距离天亮也就几个小时，咱们必须离开这片该死的海域，否则……整支舰队都将不保……”

　　其他人如梦初醒，很快达成了一致。

　　命令下达，剩余的几十艘战舰如同没头苍蝇一般，纷纷起航，向着日本海域之外的方向，匆匆逃离……

　　看到这一幕，周小牙终于放下心来，肉翅一振间腾身掠起，向着与那国岛的方向快速飞去！

　　……

　　这一次返回之后已是半夜，周小牙没去惊动岛上的其他人，血色小蝠直接振翅飞入半山别墅，尔后从血族“化身为蝠”的状态中解脱，显化出人类形态之后，洗洗直接就睡过去了。

　　第二天天刚蒙蒙亮，周小牙被卧室外的“砰”响惊醒，揉着惺忪双眼从床上刚起身，卧室的门就被人从外面推开了，紧接着一道香风袭来，怀里扑进两道香喷喷的软玉温香。

　　是梅子和兰子姐妹！

　　虽然没开灯，但周小牙视力惊人，一眼就看出姐妹俩脸上有着泪痕，眼眶红通通的，有些微肿，显然离开后一直在哭泣。

　　他立刻就醒悟过来！

　　想必是发生在第七舰队停靠海域的一切，包括“尼米兹号”航母的突然失踪，以及第七舰队的匆忙撤离，全都传到日本天皇那里去了，老家伙这一次是彻底慌了神，意识到周小牙不可招惹，于是连夜把姐妹俩送了回来了。

　　想通这些，周小牙嘴角噙出一抹冷笑，心却彻底地放了下去，这一次出手威慑的目的，终于达到了。

　　扑进他的怀里之后，姐妹俩什么话也没有说，腻在他的怀里，很快干柴碰到了烈火，一触即燃。

　　……

　　一番缠绵，周小牙搂着梅子和兰子姐妹睡了一个回笼觉，天彻底大亮之后，姐妹俩由于一晚上没睡，昨天又伤神过甚，哭得眼睛都肿了，所以并未醒来，周小牙没有惊醒她们，悄悄地起了床，离开别墅！

　　来到轩辕一刀和轩辕拓雄所住的屋子，周小牙提出返回“地狱之门”的想法，告诉两个属下，要他们好好照顾梅子与兰子，尔后体内涌出一篷血雾，进入血族“化身为蝠”的状态，直接就振翅飞入青天。

　　返回的途中，周小牙考虑再三，决定中途去一趟“冥府鬼域”！

　　对于那边的情况，他始终感觉有些牵挂，不知道“冥府”的“独立空间”内那处古墓禁地深处地宫内的“类人血尸”任我行，是否已经脱困了！

　　这一次前往“地狱之门”，若是黑色魔焰还在持续燃烧的话，守在那里不知道得等多长时间，不先到“冥府鬼域”去探一探虚实，周小牙实在不放心。

　　虽说他眼下带在身边的强者不多，但“僵老怪”和两具二纹与三纹“黄巾力士”，却都是“半步道劫”后期以上的存在，人少却精，此番过去只是打探情况，有他们三个在身边，完全够了。

　　更重要的是，而今他手中已经有了一件“寒链子母剑桩”这样的重宝，即便像那“类人血尸”任我行一样的“道劫”强者，都能暂时困住一段时间。

　　若是此行顺利，打探清楚具体的情况之后，能够安然脱身也就罢了，如果遭遇到困境，被那“类人血尸”困住的话，大不了将这件重宝祭出来，和那大魔头血拼一回就是。

　　届时，不敢说重宝一出，立刻就能逼迫对方将自己父亲周大江的肉身交回来，至少趁着“寒链子母剑桩”将其困住的机会，抽身瞬移离开，还是可以做到的……

　　考虑清楚这些问题，确定这一次过去自身的安全无恙之后，血色小蝠肉冀微振改变了一下方向，向着“冥府鬼域”所在的方向迅速飞掠而去！

　　中午时分，周小牙终于抵达那片熟悉的郊外山林，身形落在“冥府鬼域”出入门户通道附近的密林中。

　　一篷淡淡的血雾出现，周小牙退出血族“化身为蝠”的状态，显化出人类本体，扭头向四下打量起来。

　　此时此刻，这片区域显得极为静谧，没有一点儿声音，看起来和上一次过来没有什么区别。

　　但周小牙却知道，这处门户通道所连通的那一头独立空间内，已经不再是之前的上古势力“冥府”做主了，随着“冥府”祖地沦陷，若非还有两千多后辈弟子逃出来，只怕整个宗门都已经算是覆灭了。

　　而今的“冥府”的“独立空间”，已经成为了刚刚祭出大旗宣布出世的“魔教”大本营所在，除了那“类人血尸”任我行以及那具占据自己父亲周大江肉身的“血尸傀儡”之外，还有大量的“冥府”弟子驻扎其内。

　　皱着眉头沉吟了一会儿，周小牙终于下定决心，身形一晃，抬步踏入“冥府鬼域”的门户通道，身形瞬间消失不见……


第1271章 试探

　　身形再次出现时，周小牙已然到了“冥府”的“鬼域空间”！

　　放眼望去，视线中的一切还和上次来的时候一模一样，视线尽头那座“冥府”山门祖地所在的宫殿群依旧屹立在那里，不过，眼下已然进驻其间的，显然早已不是当初的“冥府”高层和弟子了，而是不久前因为那道“血云召魔令”而从各处汇聚过来的前“魔教”弟子的传人与后裔。

　　至于“类人血尸”任我行与“血尸傀儡”周大江，后者多半就坐镇在视线尽头巨峰峰巅的“冥府”祖地内，而前者，若是已经从那具“封魔血棺”之中脱困的话，其本体应该也在那里。

　　如果不在的话，那就证明他还未脱困，依旧被禁锢在地宫深处那具“封魔血棺”中。

　　相较而言，周小牙更加倾向于后面这种可能！也就是说，“类人血尸”任我行，并未突破“道劫”中期之境。

　　正因为如此，犹豫少顷之后，周小牙终于决定将试探的目标选在多半仅仅只有“血尸傀儡”周大江镇守的“冥府”山门祖地！

　　深吸了一口气，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手几道白光打出，眨眼工夫便将“僵老怪”、二纹与三纹“黄巾力士”从“乾坤袋”里放了出来！

　　将自己此行的意图向三人说明之后，周小牙没有过多犹豫，腾身便掠入半空，快速地向前方“冥府”山门大殿所在的巨峰飞掠而去。

　　身后，“僵老怪”与二纹、三纹“黄巾力士”紧紧相随！

　　既然是试探对方的虚实，那自然没必要客气，更不必偷偷摸摸，身形飞掠而起的同时，周小牙与身后“僵老怪”三人的气息全都迸涌出来。

　　一名“道境”、两名“半步道劫”后期再加上一名虽为“道境”巅峰，但真实战力却堪比“半步道劫”巅峰之境的存在，四人的气息立刻就惊动了前方“冥府”山门大殿内的“魔教”教徒！

　　随着周小牙四人越发接近，视线中已经能看到一道道身影从前方巨峰之巅的那片建筑内冲出来，密密麻麻一大片，至少也有一两千人，不过，实力境界却多半为先天之境，甚至还有不少人连先天都未入，仅只天阶而已，全是一些年轻的后辈。

　　其中最显眼的一位拥有“半步道劫”巅峰之境的恐怖实力，不用说就知道是周小牙的父亲周大江，眼下已然成了“类人血尸”任我行的一具分身。

　　跟在周小牙后面的乃是两名“道境”强者，以及十余名“半步道境”之境的存在，陆续走出前方的“冥府”山门大殿后，很快便在“血尸傀儡”周大江的带领下，纷纷腾空而起，向着快速飞掠而去的周小牙一行四人迎了过来。

　　除此之外，跟在他们身后的还有一具体型庞大过百米的“黄巾力士”，赫然正是周大江之前从“天宫”的“力士之巢”内拐带出来的那具四纹“黄巾力士”！

　　“哼，周小牙，你这个‘魔教’叛逆，居然还敢到这里来？莫非是吃了熊心豹子胆不成？”

　　看到正腾身掠来之人居然是周小牙和“僵老怪”以及两具“黄巾力士”，“血尸傀儡”周大江愣了一瞬，脸色瞬间阴沉了下去，张嘴暴喝出声。

　　不过，他的心底却陡然惊喜莫名。

　　此前携众前往土库曼的“地狱之门”，原本的目的就是将周小牙擒来，从他手中取得那件能容纳活物的空间重宝，也好待眼下犹还困在那具“封魔血棺”内的“类人血尸”任我行自“血棺”内脱困后，能籍这件空间重宝，离开这片专困怨灵的“鬼域空间”。

　　可惜，因为低估了周小牙本人以及他身边一众强者的实力，这一次“地狱之门”之行，最终无功而返，并且还折损了带过去的诸多魔教弟子，其中就包括“半步道劫”初期的“阴阳血尸”。

　　没想到刚刚才回来没多久，正头疼着怎样才能将周小牙擒获时，这家伙居然自动送上门来了……

　　对于“血尸傀儡”周大江而言，这简直是一个天大的好消息！

　　因为，犹还被困在古墓禁地大墓深处地宫内的大魔头任我行的本体，也就是那具“类人血尸”，不日之后就将突破到“道境”中期之境。晋入“道劫”中期后，“类人血尸”仅凭己身之力，便能自那具“封魔血棺”之中悍然破棺而出，于他而言，届时如何离开这片“鬼域空间”，将是一个棘手的问题，急需解决！

　　眼下周小牙的主动到来，正好给了“血尸傀儡”解决这个问题的希望，怒喝一声之后，他根本不待周小牙有所回应，一摆手间，立刻便与身后一众“魔教”强者向着周小牙一行四人冲了过来！

　　无论如何，这一次必然要将周小牙留下，否则的话，再想找到这个家伙，只怕就没有这么容易了。

　　得不到他手中的那件能容活物的空间异宝，“类人血尸”本体一旦从“封魔血棺”中脱困而出，离不开这片专禁怨灵的“鬼域空间”，也不过相当于从一个小囚笼里换到了一个大囚笼里而已，堂堂“道劫”中期之境的无上存在，却困守于这“冥府鬼域”一隅，无法离开到外面去征战天下，情何以堪啊……

　　大战攸起！

　　“僵老怪”与“血尸傀儡”周大江缠战在了一处，两人的战力都是“半步道劫”巅峰，一时间倒也拼了个旗鼓相当。

　　紧随“血尸傀儡”周大江而来的那两名“道境”强者和十几名“半步道境”强者及四纹“黄巾力士”，却仅仅只能和一具“半步道劫”后期之境的二纹“黄巾力士”战个旗鼓相当罢了，这还是周小牙之前就下了令，让两具“黄巾力士”不要痛下死手的缘故，否则的话，二纹“黄巾力士”对上这么一群土鸡瓦狗，很快就能解决战斗！

　　扑上来的“魔教”一众强者仅只一具二纹“黄巾力士”便全都抵挡住了，失去了“阴阳血尸”之后，“类人血尸”任我行不出，“魔教”一方的实力根本就不够看！

　　“看样子，大魔头任我行那个家伙根本就还没有脱困啊……”

　　看到“血尸傀儡”被“僵老怪”缠住，却始终不见那“类人血尸”出现，周小牙心头大定，仰头大笑起来：“哈哈哈……既然如此，就不要怪老子此番再大闹一阵了……”

　　说到这儿，他扭头向身后的三纹“黄巾力士”使了个眼色，转身一指前方的“冥府”山门大殿，沉声便道：

　　“还愣着干什么？把那座大殿和后面的建筑全给我砸了，反正他们也是从人家手里抢过来的，咱们用不上，没必要为他们心疼……”

　　“吼！”

　　接到周小牙的新指令，三纹“黄巾力士”仰天一声怒吼，庞大如同小山包一般的身形立刻掠动，径直就向着前方的巨峰之巅落了过去。

　　看到这一幕，巨峰之巅那座“冥府”大殿广场前的数千“魔教”弟子纷纷面色大变，转身便四散而逃。

　　这可是一位“半步道劫”后期之境的强者，以他们普遍都未到“半步道境”的低微实力，简直给人家塞牙缝都不够，留在这里，只能是一个死！

　　“砰咚！”

　　一声巨响传来，三纹“黄巾力士”的庞大身形如同一颗炮弹一般，直接就落在了巨峰之巅的“冥府”大殿之上，坚硬而庞大的身躯如同一座小山压落，将整座大殿彻底压垮，碎石横飞，发出剧烈的震响。

　　“戾！”

　　“周小牙你敢……”

　　扭头看到这一幕，“血尸傀儡”一阵肉疼，这处独立空间，他已经当成了“魔教”未来的发展重地，即便日后那片“魔教”真正的祖地收复，这里也完全可以作为一处教坛分部存在。

　　总之一句话，“类人血尸”任我行早就已经把这里的一草一木都当成自家的资产，现在被周小牙如此一通乱砸，他的分身如何能够不怒？

　　可惜，面对他的愤怒，不管是周小牙还是三纹“黄巾力士”，显然都不会给予理会，周小牙直接就无视了，而三纹“黄巾力士”更是以实际行动表达了自己的回应。

　　“砰咚！”

　　“我的妈呀！”

　　“啊……”

　　“跑啊……”

　　……

　　压塌了“冥府”大殿之后，三纹“黄巾力士”没有丝毫停留，身形如同一架庞大的推土机一般，直接就向着大殿后方的几栋建筑横扫过去。

　　巨响传来，又是两栋殿堂轰然倒塌，一些犹还来不及逃走的“魔教”弟子受到波及，被四下乱溅的残砖烂瓦砸中身体，顿时连声哀嚎。

　　没去理会这些“魔教”弟子，三纹“黄巾力士”如同陷入了狂暴，挥动着一对巨大的胳膊，在巨峰之巅那片连绵的建筑内一路横推，眨眼之间便已损毁了七八栋建筑与殿堂，看得四周四散而逃的一众“魔教”弟子惊呼连连，却是没有一个敢于触霉头，腾身冲上去拼命的……

　　“啊！”

　　“该死的家伙，本尊今日必要将你镇杀于此……”

　　看到这一幕，“血尸傀儡”顷刻暴跳起来，仰天怒吼，双眼都被怒火冲得一片血红，这是要陷入暴走的节奏了……


第1272章 意外之喜

　　“轰隆隆！”

　　“砰咚！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨峰之巅的“冥府”山门之地，巨大的声响不断传来，三纹“黄巾力士”犹如一架恐怖的暴力拆迁机器人一般，一路横推过去，前后也就是十几分钟的事情，便已经将几十栋楼房和殿堂全都拆了个干干净净。

　　看到整片连绵的大殿都已被毁，“血尸傀儡”彻底地陷入了暴走状态，与“僵老怪”的缠战益发地白热化了，其间不时怒吼连连，就好似已经失去了理智，陷入了疯狂状态一般。

　　看到这一幕，周小牙心头一动，突然生出一抹希望！

　　凭他现在仅为“道境”的实力，是无法强行将一位“半步道劫”巅峰之境的强者收入“乾坤袋”的，除非对方并不拒抗，主动配合。

　　也正是因为这个原因，周小牙虽然想将“血尸傀儡”擒下，但却根本无法如愿，之前在土库曼“地狱之门”时，一众强者围攻“血尸傀儡”一个，周小牙需要的仅仅只是将其击昏，便能趁机将之收入到“乾坤袋”里去，却由于一众围攻的强者投鼠忌器，深恐损坏周大江的肉身，所以无法如愿。

　　而眼下，看到一侧巨峰之巅的连绵建筑全都被损毁之后，“血尸傀儡”似乎暴走陷入了疯狂状态，与“僵老怪”对敌之间，破绽渐渐多了起来，或许，这将是一个将其制服，尔后趁机收入到“乾坤袋”去的大好机会。

　　只要做到了这一点，即便大魔头任我行的意识还在这具肉身之内，但回头总有办法将之驱除的！

　　想到这里，周小牙怦然心动，扭头便向已然拆完了整片连绵建筑的三纹“黄巾力士”下达了新了指令。

　　“吼！”

　　仰天怒咆一声，接到新的指令，三纹“黄巾力士”腾身便向着二纹“黄巾力士”冲了过去，两名“半步道劫”后期之境的恐怖存在一起联手，很快便将那十几名“道境”与“半步道境”的“魔教”高层轰得吐血倒飞。

　　就连仅为“半步道劫”初期之境的四纹“黄巾力士”，都在受了一记重锤之后，体内似乎受到了某种损伤，一头向着下方的地面栽去！

　　看到这一幕，周小牙眸中一闪，一个瞬移便已到了四纹“黄巾力士”的身侧，随着他体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，周小牙念动之间抬手一道白光打出，直接就将受创的四纹“黄巾力士”收入到了“乾坤袋”里。

　　这怎么也是一具拥有“半步道劫”初期之境强大实力的恐怖“傀偶”，回头修一修，再解决一下血脉认主的问题，还是能用的！

　　看到三纹“黄巾力士”也加入了战圈，而自己这边实力最强的四纹“黄巾力士”，却直接就被周小牙收走了，十几名“半步道境”与“道境”的“魔教”高层彻底地断去了再继续缠战下去的念头，趁着身形吐血倒飞之际，掉头便向远处逃窜而去。

　　至此，整片战局之地就只剩下周小牙一行四人与正在与“僵老怪”缠战的“血尸傀儡”！

　　以一敌四，“血尸傀儡”的处境相当不妙，不过，能否将之生擒，或者生生击昏过去，却还仍是一个未知之数，毕竟，这具肉身可是周小牙的父亲周大江的，几人依旧是不可能敢下死手。

　　将一众“魔教”高层轰飞之后，二纹与三纹“黄巾力士”立刻就加入到了“僵老怪”与“血尸傀儡”的战圈之中，三人围攻他一人。

　　周小牙虽然有心将“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”这两柄强大的仙剑取出，但一想到对方的身体乃是自己父亲周大江，最终还是放弃了。只能是悬浮于战圈之外，不断地向着包围圈内的“血尸傀儡”扔道术与咒法，进行远程攻击。

　　即便如此，他所选择的道术咒法都还不是那种能造成肉身损伤的“五雷咒”、“飞岩术”等攻击性五行咒法，而是那些仅只能起来干扰作用的“鬼降盅”、“万蚁噬象盅”以及“鬼炼狂魔咒”等盅术与咒法，籍此扰乱“血尸傀儡”的心神，为“僵老怪”与二纹、三纹“黄巾力士”窥机将其成攻敲昏尽量创造机会！

　　与此同时，无影盅、三尸蛊、金蚕蛊、鹤顶红、孔雀胆、血海棠、三尸蛊等七大毒盅的毒粉，也被他不要钱一般，以体内的灵力夹裹着，一骨脑儿地向着战圈中内的“血尸傀儡”扔了过去。

　　同时扔过去的还有一整瓶的“醍醐香”，这种灵药药粉周小牙总共才两瓶，但眼下为了能够利用它令人“闻之即醉”的特性，将“血尸傀儡”不知不觉地迷翻，他完全就是不计成本了，一整瓶都用灵力包裹着扔了出去。

　　反正二纹与三纹“黄巾力士”根本没有血肉之躯，而“僵老怪”又是“天地道尸”之体，万毒不侵，自己一方的三位强者都不受这些毒盅与药粉的影响，他根本不怕误伤自己人！

　　之前在土库曼“地狱之门”时，周小牙之所以没敢这么大明地胡乱扔这些东西，正是因为考虑到当时在场的人实在太多，万一伤到了自己这边的强者，那就真的得不偿失了，所以才没敢冒险。

　　而眼下，他显然没有这个顾虑！

　　随着包裹着七大毒盅的盅粉与一整瓶“醍醐香”药粉的灵力悄然散开，大量不同颜色的毒粉与药粉顷刻散落出来，形成了一片七彩的粉雾，将“僵老怪”、二纹与三纹“黄巾力士”以及他们三人包围圈正中的“血尸傀儡”的身体都包裹了起来，弥漫开来覆盖的区域达到了数百米方圆，就连周小牙都看得连连变色，赶紧掩鼻迅速后退。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　似乎是感觉到了这些突然出现的彩色粉末的不妥，“血尸傀儡”突然间变得更加狂暴，不断地仰头怒啸，想要趁机脱开包围圈，逃出这片区域。

　　可惜，“僵老怪”与二纹、三纹“黄巾力士”早已接到周小牙的暗中提醒，防到了他的遁逃意图，三人全都粘得死死的，根本就没有给他迅速逃窜离开的机会。

　　如此一来，随着大量的毒粉与药粉被“血尸傀儡”吸入体内，七大毒盅和“醍醐香”的药性渐渐散发，直接就让他的怒啸之声变得渐渐微弱。

　　就连原本滔天的凶焰与气势，都开始持续地下降。毫无疑问，这家伙已经中了招了，虽然正在操控着这具肉身的乃是大魔头任我行的一缕灵识，但毕竟身体还是血肉之躯，已经快要抗不住了。

　　看到这一幕，周小牙大喜过望，乐得差点儿在半空中蹦起来。

　　药效挥发得很快，仅仅不到一分钟，身处包围圈之中的“血尸傀儡”便不对劲了，整个人先是面红耳赤，如同喝醉了酒的醉汉一般，连动作都变得迟缓起来，后来可能是因为七大毒盅的毒性发作了，由于周小牙是一次性将七种毒盅一骨脑儿扔出去的，偏偏这七大毒盅之间彼此相生相克，以致于“血尸傀儡”的脸色很快又变化了起来，一会儿青、一会儿紫，到了后来竟是五彩斑澜，就跟画了脸谱一般，差点儿都让周不牙认不出来了。

　　“坏了，是不是七大毒盅扔得太多，不会把我老爹的肉身毒坏吧？”

　　看到这一幕，周小牙微微一怔，立刻就不淡定了，恰好看到满脸精彩的“血尸傀儡”动作已经迟滞下来，他仰头便冲着“僵老怪”吼道：

　　“赶紧的，‘老僵怪’，速战速决，用最快速度他敲昏喽，这毒盅可能扔多了，千万别把我爹身子弄坏喽，咱们得赶紧走人，让灵儿的紫萱姥姥准备解毒去……”

　　听到他的呼唤，“僵老怪”眸中精芒一闪，肩膀一晃便已如同闪电一般窜到了“血尸傀儡”的背后，抬手便在他的后颈狠狠地砍了一记！

　　“哼！”

　　闷哼一声，“血尸傀儡”颈后受到重击，直接就双眼一闭，一头向着下方的地面栽落而去。

　　周小牙看得眼皮顿时一阵狂跳，这可是自己亲老爹的肉身呢，万一摔坏了，回去老娘非得把自己皮扒了不可。

　　一念及此，周小牙立刻便催动体内经脉之中的异能异力，身形瞬间在原地消失，再次出现时，直接到了一头栽向地面的“血尸傀儡”的身形下方，抬手一道白光打出，顷刻便将“血尸傀儡”收入到“乾坤袋”中，置于一间独立小屋内禁锢起来了。

　　做完这一切，周小牙心头生出一抹狂喜，此番前来“冥府鬼域”，原本仅仅只是想试探一下“魔教”的真实情况而已，根本就没想过会有所收获，没想到最后不但收回了那具四纹“黄巾力士”，竟连“血尸傀儡”都给弄到“乾坤袋”中去了，这简直是完全出乎他的意料，太叫人惊喜了！

　　不过，眼下这里犹还属于险地，周小牙即便兴奋莫名，却也没有失去理智，远处古墓禁地深处的那座大墓地宫内，“类人血尸”任我行还在那具“封魔血棺”里封着呢，前一次看到这家伙时，他就已经能够离开“血棺”丈许之远了，眼下又过了这么久，谁知道他是不是活动范围又大了？

　　眼下他的一具分身遭了劫，万一被惊醒的话，简直无异于凭添变数！

　　想到这里，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，抬手便是几道白光打出……


第1273章 后遗症

　　白光闪过。

　　二纹与三纹“黄巾力士”以及“僵老怪”三人，被周小牙收入到“乾坤袋”中，虽说他们的实力境界已达“半步道劫”后期，“僵老怪”的真实战力更是堪比人类“半步道劫”巅峰强者，但真的全速飞行起来，两具“黄巾力士”由于体型过大、“僵老怪”由于真实的境界还仅只“道境”巅峰，所以他们都不如进入“化身为蝠”状态的周小牙。

　　眼下周小牙意料之外地收获巨大，早已没有了留恋之心，急于离开这片险地，自然得将他们收起来了。

　　做完这一切，周小牙体内涌出一篷淡淡的血雾，身形瞬间消失，化为一只血色的小巧蝙蝠，振翅间犹若一道微小的血色闪电一般，向着这片“鬼域空间”的出入通道飞掠而去……

　　“戾！”

　　就在血色小蝠刚刚抵达门户通道的一瞬间，一道惊天的凄厉怒啸突然间响起，震得整片“鬼域空间”都是微微一颤。

　　这道恐怖的厉啸赫然是从古墓禁地的方向传来的，十有八九乃是出自古墓禁地深入那座大墓地宫“血棺”内的“类人血尸”任我行之口。

　　老家伙终于感应到他的分身失去联系了，估计多半又像上次一样，从那具“封魔血棺”内人立起来，就是不知而今的他，是否已经有了短暂离开“血棺”、或者带着“血棺”一并虚空飞掠的能力。

　　一想到这个可能，周小牙顿感头皮发麻，再也没敢继续逗留，肉翅一振间，一头便自这片独立空间的门户通道扎了进去，血色小蝠瞬即消失……

　　遁出“冥府鬼域”之后，周小牙依旧没敢停留，肉翅连连振动，迅速地拨升到了高空，微微调整了一下方向，径直向着中亚地区的土库曼飞掠而去！

　　……

　　傍晚时分，血色小蝠终于抵达土库曼，在百里封锁区内的“地狱之门”旁边降落了下来！

　　果然不出所料，离开三天时间了，但“地狱之门”内的那些黑色魔焰，却依旧还在那里蒸腾不休，窜出来的诡异黑焰冒出巨坑坑沿足有几十米高，看起来极其吓人。

　　这阵势，估计还得烧上好一段时间。

　　一想到之前被包黑子胁迫着进入坑底那道空间裂缝那头异界的“暗影天王”游峰等人，周小牙神色一黯，心中无比担心！

　　时间过去了这么久，先且不说坑底“空间裂缝”所连接的那处异界，乃是一个正在全面崩溃的世界，光是那处世界中的各种异界凶兽，就不是一般的凶险。

　　身处这样的环境之中，游峰他们还得被包黑子逼迫着四外为那家伙收集“天地法则断链”，其艰苦与险恶程度可想而知，真是担心他们能否撑到这巨坑内的魔焰熄灭，自己领着一众强者过去救援……

　　想到这些，周小牙狠狠地握了握拳头，心中对包黑子那家伙的恨意又浓重了几分！

　　随着一篷血雾悄然涌起，周小牙很快从血族“化身为蝠”的状态中解脱出来，显化出了人类之身。

　　看到他回返，旁边不远营帐区的赵灵儿等人很快都迎了过来，纷纷询问这一次前往日本的结果如何！

　　就在这个当口，“药阁”第一尊老华英雄等几位各大势力的“半步道劫”尊老也都闻讯赶了过来，众人的视线全都聚集在周小牙的脸上。

　　“幸不辱命，美日联军已经解散，不会再向这边空投士兵或者进行轰炸！”

　　点了点头，周小牙将此行的结果说了出来：“总之麻烦已经解决，再也不会有别的势力过来这边骚扰，咱们只需安静等着就行了，等到‘地狱之门’巨坑内的魔焰熄灭，立刻就能进入其间，到那个正在全面崩溃的异界去，把人给救回来……”

　　听到这个好消息，众人全都松了一口长气。

　　几位各大势力的“半步道劫”尊老也都客气地和周小牙寒喧起来，不过，这小子的心思现在可不在这里，随便地应付几句之后，立刻就借故抽了身，拉着赵灵儿、院长奶奶及紫萱姥姥等人进了自己的营帐！

　　“怎么了？这么严肃的样子，是不是有什么别的事情？”

　　进入营帐之后，看到周小牙一脸严肃的样子，赵灵儿皱了皱眉，直接就追问起来。她和周小牙早已心意相通，看他这副样子就知道必然发生了什么了不得的大事，并且还有些难以启齿。

　　“这个……”

　　果然，听到赵灵儿追问，周小牙眼皮一跳，偷偷地扫了一眼母亲，最后将心一横，摇头叹息道：

　　“解决了日本海域的麻烦之后，我……趁机去了一趟‘冥府鬼域’，并且……把那具四纹‘黄巾力士’和……和占据了我爹肉身的‘血尸傀儡’，都敲昏了弄进‘乾坤袋’里了！”

　　“什么？你居然去了‘冥府鬼域’？”

　　“天啊，臭小子你胆子也太大了，想吓死奶奶啊……”

　　“你这家伙，真是福星高照，居然在那大魔头任我行的手中，愣是把他的一具分身给抢过来了，你……到底是怎么做到的？”

　　……

　　听到周小牙的话语，众人呆了一瞬，立刻惊呼起来，一个个脸上的神色精彩到了极点。

　　“嘿嘿，也没有啦，我……”

　　尴尬一笑，周小牙赶紧解释：“那具‘类人血尸’任我行并没有从那具‘封魔血棺’中脱身，依旧困在‘冥府鬼域’的地宫深处，我之所以突然决定过去，就是为了打探一下那边的情况，也好心里有数……没想到居然真的一举将他的那具‘血尸傀儡’分身给敲昏掳出来了，不过……”

　　“不过什么？你小子怎么变得这么吞吞吐吐的？老娘我怎么感觉有点儿不太对劲啊？”

　　看到周小牙一副欲言又止的样子，再加上这么令人振奋的消息，他从一开始就是愁眉苦脸的，顿时便让任小盈生出了疑心，柳眉一竖，立刻便追问起来：

　　“你小子不会是不小心把你爹的肉身给弄坏了吧？我可告诉你兔崽子，你爹要是有个三长两短，老娘我和你没完……”

　　“三长两短倒不至于，不过……确实出了一点意外！”

　　看到任小盈柳眉倒竖的样子，周小牙吓了一大跳，直接就哭丧起了脸：“为了能把他逮回来，我当时洒了一些七大毒盅和‘醍醐香’的药粉，虽说最后确实是把人迷得差不多，趁机敲昏带回来了，不过……”

　　“也不知道是不是毒盅下得太多了，我爹他脸色一会儿青一会儿绿，就跟学了变脸似的，估计中毒不浅，也不知道……是不是会有个什么后遗症之类的……”

　　这一番话语下来，周小牙越说越小声，到了最后几乎是语若蚊吟了，并且说着说着连脖子都缩了下去，一副做贼心虚的样子，不断地拿眼偷瞄任小盈！

　　“什么？你敢给你爹下毒？”

　　一听原来是这么回事儿，母亲任小盈气得直跳脚，指着他鼻子便骂了起来：“都毒到玩变脸了，万一脑子留下点什么后遗症，老娘我非把你皮给扒喽……”

　　“无妨无妨……”

　　不待任小盈将话说完，一旁终于听出是怎么回事的紫萱姥姥已经微笑着摆起手来：

　　“七大毒盅互为相生相克，之前老身就听灵儿说过，你手中七大毒盅都是齐全的，只要回忆一下之前抛出去的盅粉是哪几种，就有对应的解毒之法，这是小事一桩，不过……救醒之后还得将那大魔头的一道灵识从他体内逼出来才行，虽说有些麻烦，老身倒也知晓办法，此事不难，返回仙剑世界之后，立刻就能处理好……哦对了，小牙，你可还记得之前扔出去的是哪几种盅毒粉末么？”

　　“这个……”

　　望着说话间扭头向他看来的紫萱姥姥，再偷瞄了一眼闻言如释重负的母亲任小盈，周小牙踌躇了一会儿，最后只能是将牙一咬，再次拉着脸哭丧道：“好像……好像七种毒盅全都扔出去了，而且……量都不少……”

　　“砰咚！”

　　话刚说完，任小盈一时没站住，身形一晃，气得差点儿一头栽倒在地，好不容易被赵灵儿扶稳，再次向着周小牙看来时，早已是柳眉倒竖，咬牙切齿了。

　　其他人一听这话也全都傻了眼，怔怔地瞪着周小牙，好一会儿没有言语。

　　七种毒盅一骨脑儿全都扔了不少，这得是多大仇多大怨啊？

　　这爹，一定不是亲的吧？

　　“唉，你这臭小子，还真是莽撞啊……”

　　愣了一会儿，紫萱姥姥终于是反应了过来，看着周小牙连连摇头苦笑……


第1274章 暂回仙剑世界

　　“七大毒盅，彼此间相互生克，每多中一种盅毒，想要将盅毒解开，需要花费的手段就要多出不少，现在你小子七种毒盅全都用上了，确实比较麻烦，不过……好在你七种毒盅手中都有，老身这把老骨头顶多辛苦点，盅毒却还是能解开的……”

　　苦笑之后，紫萱姥姥继续说道。

　　一听这话，包括周小牙与任小盈在内，所有人都放下心来。

　　周小牙拍拍胸口，放心地长吁一口气，似突然间想到了什么，扭头看向母亲，突然说道：

　　“对了娘，你之前可曾听我爹说过这‘天宫’的‘黄巾力士’可能修复？他之前从‘天宫’的‘力士之巢’拐带出来的那一具，不久前在‘冥府’的大战中，被我麾下的二纹‘黄巾力士’给锤昏过去了，也不知道内部是不是会有损伤，万一坏了就麻烦了，我爹苏醒过来非把我皮扒了不可，这可是他用心头精血激活的……”

　　“此事无碍！”

　　听到周小牙的话语，紫萱姥姥摆了摆手，道：“这种炼傀之术仙剑大陆的几大古宗也有传承，虽说与此不同，但大致道理相当，待你父亲的意识苏醒之后，凭他与这具四纹‘黄巾力士’心神相通，届时很快就能搞清楚哪里有了损伤，届时稍作修复就行了。”

　　“这阵法、解毒以及制器三个方面，老身精研一生，修复一具‘黄巾力士’，应该还是能够做到的。”

　　“那我就放心了！”

　　点了点头，周小牙咧嘴就笑了，紫萱姥姥在制器等方面的精深造诣，那可是他亲自见到过的，别的不说，光是将“寒链子母剑桩”那件重宝炼制成功就能证明许多问题了，这可是连“道劫”之境的至强者都能暂时困住的无上仙宝呢。

　　虽说之所以有如此威能，与周小牙当初从那“化妖池”中带回来的“符文寒链”以及一截“七星盘龙柱”，一截“中央剑桩”等极品材料有关，但光有材料，没有手段，那也是不行的！

　　确定了父亲周大江与这具四纹“黄巾力士”的问题都能够圆满获得解决，周小牙原本悬着的心彻底地放了下来。

　　考虑再三之后，周小牙决定立刻返回仙剑世界。

　　毕竟，不管是解毒还是修复四纹“黄巾力士”，估计不是一天两天内能够完成的，并且需要一个绝对安全与安静的环境，容不得打扰，“地狱之门”这片区域，实在是不太合适！

　　除了紫萱姥姥以外，周小牙决定将赵灵儿、院长奶奶以及一众麾属也全都带回去，此番将人全都带过来，一方面是“天剑门”首次正式在地球古武界亮相，人来得太少了显得寒酸，另一方面，周小牙也想带人到这“上古道会”的“道劫”之地撞撞运气，看看能否获得一些造化。

　　而眼下，在之前的几拨凶兽之潮中，众人得到周小牙的提醒，全都尽量地猎取那些“天地法则断链”，每个人都收获不少，皆纳入体内的气海丹田，只需用心感悟与炼化，对境界及实力的提升，将有极其明显的效果。

　　所以，从某种意义上来说，他麾下的一众麾属，其实已经完全没必要再留在这里了，应该回到仙剑世界去，静心感悟与炼化体内所得的那些“天地法则断链”，反正接下来的大战，若是与包黑子那厮遭遇的话，以他们的境界实力，根本也起不到什么太大的作用，反而万一有人涉险，还将让周小牙更加分心！

　　决定之后，周小牙立刻便将剩下的寒依依、妖月樱子、江四眼等等一众麾属全都召唤了回来，说清楚情况之后，直接就将包括赵灵儿、母亲任小盈在内的一众强者们，全都收入到了“乾坤袋”中。

　　最后，他又将之前被出去在这片丘陵地区周边进行警戒的两百头身披轻、重型单兵动力机甲的赤尾灵猿也都召唤了回来，同样收入了“乾坤袋”。

　　至此，整片“地狱之门”区域内，周小牙这一方的人马，除了暂时回归“血族古堡”阵营代其父亲“血皇”道格拉斯统领一众血族强者的“血族公主”玛丽以及鬼王赵括和其麾下残存的两千冥兵、冥将之外，再无他人逗留此地。

　　考虑再三，周小牙抬手打出两道白光，将二纹与三纹“黄巾力士”留下，让他们跟在玛丽身边，若有事故发生，必须保护其周全之后，抬手一拍额头，又将置于体内温养的“血葫芦”取了出来。

　　眼下这“地狱之门”的麻烦还没解决，地球古武界各大势力残存的强者都还留在这里，自己若是将麾下的人马全都带了回去，只怕会引起一些不必要的误会。

　　虽说鬼王赵括及其麾下，以及两具二纹与三纹“黄巾力士”都还留在这里，但这明显不够，考虑到这些，周小牙决定让“青狼”、“地龙”这两头“凶兽血傀大将”，带着两千“血傀”大军也留在此地。

　　如此一来，即便他暂时离开几日，其他人都被带走，应该不会引起什么不好的猜忌！

　　右手一振，“血葫芦”的葫口开启，随着一道血色的匹炼席卷而出，“青狼”、“地龙”这两头“凶兽血傀大将”便已领着各自麾下的一千“凶兽血傀”出现在了营帐之外。

　　周小牙向“青狼”与“地龙”吩咐了一番，让他们领着麾下的“凶兽血傀”听从鬼王赵括的命令，又与闻讯赶来的玛丽公主交谈了少顷，最后转身走入营帐之内，抬手一道白光打出，身形瞬即消失不见……

　　……

　　再次现身时周小牙已身在“逍遥岛”一旁的“太极号”豪华舱室内了。

　　周小牙原本想将松岛樱子从“乾坤袋”里放出来，不过一想亚历山大那老货还和她在一起，虽说“僵老怪”已经制住了他的全身经脉，但就这么放出来扔在“太极号”上，万一出点儿什么意外就麻烦了，考虑再三，周小牙只能暂时放弃。

　　当务之急是先把亲爹老子的事情解决掉，松岛樱子这边，倒是不急于一时。

　　这般想着，他很快离开了“太极号”，此刻已是夜晚，“逍遥岛”的建设已然停工，岛屿上很是静谧，不过却依旧有巡逻的人员，看到周小牙返回后，这些巡逻人员很快便禀报负责这座岛屿的两位“天剑门”副总管，也就是王林与李霜。

　　二人赶到之后，周小牙没有多废话，让他们通知妖月丸霸，命其立刻从“魔焰岛”那边赶过来，留在“逍遥岛”待命，尔后直接便去了岛屿上的仙剑门户，一头便扎进了“魔教”祖地空间！

　　这片空间原本是前“魔教”的祖地，但由于周小牙并未打算扛出“魔教”大旗出世，而是决定祭出“天剑门”的名号行走天下，所以，这片空间而今已经被他改名这“天剑洞天”了。

　　“天剑洞天”中央区域那座巨峰之巅的“魔教”大殿，也已改为“天剑大殿”，就连宗门门楣都已换好。

　　腾身飞掠，身形落在中央巨峰之巅，周小牙进入“天剑大殿”后，抬手一道道白光打出，很快便将被他收于“乾坤袋”内的一众麾属强者全都放了出来，包括已然受到一些损伤的四纹“黄巾力士”与中了盅毒的“血尸傀儡”。

　　四纹“黄巾力士”受到一些损伤，正处于休眠状态，此番把他放出来，倒是没有惹出什么麻烦。

　　周小牙直接就将其扔在“天剑大殿”之外，待紫萱姥姥为父亲周大江解了毒之后，再去将其修复。

　　而占据了父亲周大江躯体作为分身的“血尸傀儡”，此刻却一直在酣睡中，就如同喝高了倒地不醒的醉汉一般，居然打起了又长又响的呼噜，看得人面面相视。

　　之所以如此，自然是因为“醍醐香”药粉的麻醉效果了。

　　除此之外，酣睡中的周大江脸色极不正常，一会儿青一会儿绿，再过一会儿居然又黑了……一边打着呼噜睡着觉，居然还一边玩儿着变脸，就连周小牙看到也是醉了！

　　冷不丁看到自己好好的老公，现在居然变成了这般人不人鬼不鬼的样子，而且下手干这事儿的还是自己的亲儿子……任小盈面色一沉，咬牙切齿间又向周小牙瞪了过去，眸中带煞，吓得周小牙赶紧一缩脖子。

　　“行了，你们都各忙各事去吧，这边有灵儿给我搭把手就行了！”

　　看到“血尸傀儡”中毒已深的样子，紫萱姥姥眉头微皱，转身向站在一旁看热闹的人下了清场的指令，大家会意过来，顿时一哄而散。

　　身为“天剑门的”核心成员，他们自然而然地被周小牙赋予了在这片“天剑门”宫殿群内行走与出入的权利，整片宫殿群建筑不少，除了周小牙与一众丫头霸占的内殿区域无法进入之外，其余那些地方他们几乎都能涉足，早已在各个殿宇有了自己的居所。

　　此番散去，全都是返回各自的居所进行闭关，参悟与炼化此番“地狱之门”之行汲取到体内的那些“天地法则断链”……


第1275章 封窍

　　众人很快散去，“天剑大殿”内除了紫萱姥姥、院长奶奶、任小盈以及赵灵儿之外，就只剩下周小牙与“僵老怪”二人了。

　　就连寒依依与妖月樱子，都被周小牙赶到他与一众丫头独享的内殿去感悟及炼化体内的“天地法则断链”去了，她们的实力境界连先天巅峰都未达到，急需再次突破提升。

　　“僵老怪”之所以留在这里，是考虑到一会儿将“血尸傀儡”体内的七大毒盅解除之后，万一“醍醐香”的效果也被同时拨除，“血尸傀儡”一醒过来没人压制他，那就麻烦大了。

　　按照紫萱姥姥的意思，一旦将其体内的七大毒盅解除之后，趁着“醍醐香”的效果还未散尽，人没醒之际，“僵老怪”必须尽快地将其体内的经脉全都封住，不如此的话，紫萱姥姥下一步根本没办法将这具肉身内的大魔头任我行那缕灵识给逼出来。

　　要想封住一位“半步道劫”巅峰之境强者的经脉，周小牙麾下的强者之中，也唯有“僵老怪”能够做到了。

　　并且，即便能封住，也仅仅只是暂时而已。

　　“僵老怪”先下手封住经脉，人家苏醒之后还是可以自行冲开的，具体能够封住多久，还是未知之数，毕竟这“血尸傀儡”与同为“半步道劫”巅峰强者的亚历山大不同，这具肉身内留存的一缕神识乃是源自“道劫”之境的大魔头任我行，境界方面可比“僵老怪”强多了，否则的话，换成是亚历山大，只要彻底封死，也不存在能够让他自行将经脉冲开的情况。

　　一切准备就绪之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一翻手便从“乾坤袋”里将装着七大毒盅的那七个小玉瓶取了出来。

　　七大毒盅互相生克，每三种毒盅便能形成一个生死循环，意即如果中了一种毒盅，用第二种毒盅便能彻底解毒，但也有第三种毒盅，一旦沾染，立死。

　　若是同时中了七种盅毒，这种三三为一的生死循环便复杂了许多，任何一种毒盅都与另外两种毒盅发生两种作用，一生一死，一环套上一环，生死套死环，就好比解奥数难题，简直复杂到了极点。

　　周小牙随便想一想，便已经觉得头脑发昏了，也唯有紫萱姥姥这种用毒与阵法大家，精于计算，能有能力将这七大毒盅之间的复杂生死循环解开，即便这样，也得一步步来，容不得半点儿马虎。

　　伸手从周小牙的手中接过这装着七大毒盅的七个玉瓶，紫萱姥姥的神色立刻凝重起来，将七八瓶盖都一一拧开之后，取出七枚看似以某种凶兽骨骼打磨而成的骨针，分别在七个玉瓶里沾染了一丁点儿盅毒，接着扯过“血尸傀儡”的左胳膊，一针针地就在其右手腕上扎针试起血来。

　　每一根骨针上所沾染的那一丁点盅毒都不尽相同，每一次落针，自“血尸傀儡”手腕针眼中冒出来的血液颜色也都不同，时红时黑，有时甚至还是绿色、蓝色的，看得一旁早已屏息的院长奶奶与任小盈几人紧张无比，脸色都有些白了，周小牙更是心头惴惴不安！

　　不但被毒到了脸上玩变脸，就连体内的鲜血都时而转换不同的颜色，自己这亲爹老子……不会是没救了吧？

　　想到这里，周小牙整颗心都悬到了嗓子眼儿上，悔得肠子都快青了！

　　若真是有个什么三长两短，且不说任小盈会不会直接扒了他一身皮，周小牙自己都没办法原谅自己了。

　　这可是亲爹啊！

　　没去理会旁边一众旁观者的忐忑不安，紫萱姥姥此刻似乎早已进入到了忘我的状态，精神集中到了极点，每一次落针下去，针孔中泌出来的那一滴不同颜色的微小血滴，她都得盯着看上许久，似乎是在观察血液的性状，以此来揣摸“血尸傀儡”所中的七种毒盅每一种的具体分量与比例一般。

　　如此这般，接连试了七次，每次都是七针扎去，半个小时不到，“血尸傀儡”的右手腕上便密密麻麻地被扎出七排小针孔。

　　每一排小针孔所泌出来的血液颜色都不相同，看起来五颜六色，虽然煞是好看，却叫人心头恶寒。

　　至此，紫萱姥姥似乎是摸索出了什么东西，轻吁了一口气，转身让赵灵儿取过纸笔之后，立刻便在上面伏首写划起来。

　　周小牙凑过去瞅了一眼，头皮立即就炸开了！

　　偌大的一张纸，也就是几分钟时间，便被紫萱姥姥密密麻麻写满了各种阵法与公式，其间还有不少的数字，看样子是在计算七种毒盅的份量，而且看起来似乎还得分成几个步骤，分别下药，第一次下药之后又分几种结果，每一种结果后面，紫萱姥姥又列出了各自的后续药量……

　　如此七道下药程序，每一道程序下方又有七种可能出现的反应，依次类推，简直就和搞传销一般，下线越来越多，到了第七级，简直是个天文数字，周小牙扫上一眼，整个人都变得晕晕乎乎的。

　　这么复杂的工程，估计也只有紫萱姥姥这种精于计算的阵法大家才能搞明白，若是换成周小牙去计算或是亲手下药解毒，估计一万个亲爹，都不够他毒的，全得翘辨子！

　　又折腾了将近半个钟头，紫萱姥姥终于将所有的公式都计算清楚，抬手一抹额头上渗出的豆大汗滴，扭头看向一旁的“僵老怪”：

　　“僵道友，老身现在开始下药，一旦七大毒盅全都解开，你立刻便动手封住这‘血尸傀儡’的全身经脉，毕竟，一旦毒盅解开，以其‘半步道劫’巅峰之境的强大实力，光是‘醍醐香’的药粉，估计根本迷住他多久，很快就会醒来！”

　　说罢，见“僵老怪”闻言点头，紫萱姥姥再次转过身去，以那七枚骨刺于七个玉瓶之中沾染七大毒盅，手法娴熟地在“血尸傀儡”的周身穴道依次扎落，每出手七次，她必然停顿少顷，以针试血观察效果之后，再调整后续的药量，继续落针……

　　即便以紫萱姥姥这种用毒大家，这个环节都持续进行了足足有六个小时，累到浑身都被汗水沁湿，这才于最后一次收针之后，长吁一口气，扭头向着“僵老怪”看了过去。

　　“僵老怪”心领神会，身形攸闪间已然来到躺于床榻之上的“血尸傀儡”身旁，出手如电，接连十几次，已然将“血尸傀儡”体内的所有经脉全都封死。

　　七个装有七大毒盅的玉瓶被周小牙翻手收入“乾坤袋”中，至此，“血尸傀儡”体内的毒盅已经被完全拨除，试针之下涌出来的血液已是针针鲜红，再无毒素蕴于其中。就连其脸色，也都恢复了正常，除了还有点儿红，因为“醍醐香”的效果而如同醉汉一般以外，其它的已经完全正常。

　　看到这个结果，一旁的院长奶奶与任小盈等人终于长吁一口气，把悬在嗓子眼儿的心都放了下来。

　　但浑身已然被汗水印湿的紫萱姥姥却是没敢休息，趁着“血尸傀儡”经脉被封，并且“醍醐香”的效果尚还有些残存，是以并未醒转之际，她必须再次施为，将占据这具肉身的大魔头任我行那一缕灵识剿灭或者逼出来，否则的话，一旦等到他醒转过来，将经脉冲开，又将是一个天大的麻烦！

　　手腕一翻，紫萱姥姥从随身的储物法宝里取出了一个黑色的墨玉玉瓶，玉瓶之中装着一种如同黑芝麻糊一般的黑色泥状物质，看起来极其地恶心。

　　让人意外的是，将整瓶泥状物质全都倒入手中之后，紫萱姥姥居然直接就用这些恶心的东西，糊在了“血尸傀儡”的双眼、双耳，以及两个鼻孔等六窍。人体七窍，也就唯有最后一个嘴巴没有被他封住。

　　正当众人心下暗道侥幸，还好没封嘴巴，否则这恶心的东西也不知是什么，等到周大江醒转过来，估计得大吐特吐的时候，紫萱姥姥居然伸手就捏开了“血尸傀儡”的嘴巴，让其呈现“O”型，尔后就将这黑色墨玉瓶的瓶口对着他的嘴巴，直接塞进去了一半。

　　这一幕实在诡异到了极点，六窍被黑色的恶心泥状物封住，最后一窍也就是嘴里还叨着这么一个之前装着黑泥的黑色墨玉瓶，此刻的“血尸傀儡”看起来简直就跟喝高了一头扎进化粪池，趴在里面喝了个半饱又刚被拖出来的醉汉一般，看一眼都叫人后背生寒，毛骨悚然！

　　“那大魔头任我行乃是‘道劫’之境的强者，凭老身的手段，是没办法将他这一缕神识抹灭的，只能逼出来，封住七窍仅留其一，就是为了逼得他走上谷道，进入墨玉瓶中，此瓶专封怨念灵体等物，进去了，就别想再出来……”

　　看到大家一脸的愕然，紫萱姥姥随口解释了几句，只是对于这黑色的恶心泥状物，却是根本没去提及到底是什么东西。

　　众人心领神会，知道必然不会是什么好玩意儿，自是没人敢多嘴去问，有些事，不管是身为当事人的周大江，还是周小牙、任小盈等与他亲近的人，能不知道，还是不知道的好……


第1276章 有惊无险

　　封住“血尸傀儡”的六窍，并且用那个装黑泥的黑色墨玉瓶子堵住“血尸傀儡”的上谷道之后，紫萱姥姥再次一翻手，从随身的储物法宝里取出了三枚六寸长的黑色细针，看起来似乎也是用某种凶兽的骨骼磨制而成，不过颜色却是漆黑而非骨白之色，给人一种阴森森的感觉。

　　周小牙当时就是头皮一麻，脸色都绿了起来。

　　“类人血尸”任我行的那一缕神识，既然都操控周大江的身体了，虽非夺舍，效果却也差不了多少，那么，这缕神识就必然潜藏在周大江的脑内识海之中。

　　既然如此，要将其逼得从唯一没有用黑泥封住的上谷道钻进那个黑色墨玉玉瓶之中，这三枚黑色的诡异骨针，其落针之处，必然就是周大江的脑袋上。

　　这么长的三根骨针，直接扎进脑子里，那种恐怖的场面，让周小牙忍不住倒吸一口凉气。

　　至于旁边的赵灵儿、任小盈几人，也都猜到了这一点，一个个全都面色惨白！

　　紫萱姥姥却是没去理会这些，将那三枚细长的黑色骨针取出来之后，几乎没有丝毫犹豫，立刻就拿起其中两根，出手快如闪电，一左一右直接插入“血尸傀儡”的两个太阳穴之中，手掌长短的针体扎入穴位一半，看起来叫人浑身泛冷！

　　就在这两枚骨针扎入“血尸傀儡”太阳穴的一瞬间，一直因为“醍醐香”的残存药效而处于昏睡当中的“血尸傀儡”，突然间被惊醒，睁开双眼，眸中闪过一抹怒芒，紧紧地盯着俯身于他身前的紫萱姥姥。

　　虽然因为经脉封住，口不能言身不能动，但他意识到了什么，盯着紫萱姥姥的双眸之中闪过一缕警告之色，连脸色都铁青起来。

　　似乎早已料到会出现这种情况，紫萱姥姥面对这一切丝毫未去理会，出手如同闪电一般，将手中所余下的最后一枚黑色骨针，直接就从“血尸傀儡”的头顶百会穴扎了进去。

　　这一针同样是扎落一半，但效果却与之前的那两针完全不同。

　　细长骨针攸一扎入头顶百会穴，之前还瞪着一对双眸紧盯着紫萱姥姥的“血尸傀儡”立刻便如同再次昏睡一般，重又闭上了双眼，紧接着封在其双眼、双耳等六窍之处的那些黑色泥状物，先后微微地震颤起来，似乎有一条什么小虫子想从这几处窍眼钻出来一般，但由于遇到这种黑色的泥状物，最终退了回去。

　　沉寂了大约四五秒钟，被“血尸傀儡”含在嘴里的那个黑色墨玉玉瓶突然一震，看动静仿似一条小虫子钻了进去。

　　紫萱姥姥没敢耽搁，迅速将之拨出些许，另一只手送上一枚同样材质的墨玉瓶盖，几乎是挨着“血尸傀儡”的嘴唇皮肉，在将此瓶取出来的同时已将黑色瓶盖盖了上去，紧紧地拧了几下之后，确定被收于其中的那缕神识再也无法逃遁出来，这才放下心来，长吁一口气，转身将黑色的墨玉玉瓶交给了周小牙。

　　继尔，紫萱姥姥翻手再次取出一枚黑乎乎的丹丸，伸手将扎在周大江头顶百会穴与耳上两处太阳穴的三枚细长黑色骨针拨出来之后，又将这枚丹丸喂进周大江的嘴里，一拍咽喉见药丸吞落腹中之后，这才起身。

　　“那魔头的一缕神识已经被逼入这个‘尸玉瓶’中了，你收好，或许下一步对付这魔头的本体之时，有所助益！”

　　说话间，紫萱姥姥翻手将三枚细长骨针收了起来，接着说道：“至于你父亲，他本身的意识被压制了这么久，恐怕多少会有一些损伤，老身已经给他服下了一枚养神的丹丸，估计会沉睡个两三天，届时醒来就没事了……”

　　“哦对了，封住他眼鼻耳六窍的‘千年尸泥’，你们赶紧把它清理一下，这种东西在身上糊久了可不是好事，之前是没办法，必须拦阻这大魔头一缕神识的遁逃之路，实属不得已而为之……”

　　千年尸泥？

　　这黑乎乎如同芝麻糊一般的玩意儿，居然是这种东西？

　　一听紫萱姥姥的话语，包括院长奶奶与赵灵儿在内，几人的脸色全都绿了，周小牙更是吓得倒抽一口凉气，扭头看了看再次咬牙切齿、大有将怒火转移到自己身上的任小盈，他一缩脖子，扭头招呼了一句赵灵儿，叫他好生侍候自己老爹，尔后转身便撒丫子跑路了！

　　反正周大江已经没事了，估计还得睡上几天，有赵灵儿这个儿媳妇与老妈任小盈侍候，这里暂时不需要他了。

　　至于“天剑大殿”外的那具四纹“黄巾力士”，今儿紫萱姥姥已经累成这样了，根本就不可能再出手修复，留在大殿之前便是，等明儿紫萱姥姥休息好了，反正闲着也是闲着，自然会把它修好的！

　　心下这般想着，周小牙翻手便将装着大魔头任我行一缕神识的黑色“尸玉瓶”收进了“乾坤袋”中，妥善保管。

　　离开“天剑大殿”之后，周小牙身形一个腾挪，径直便向“天剑洞天”的仙剑通道飞了过去。

　　此刻天色微明，算算时间，从“魔焰岛”赶过来的妖月丸霸，应该已经到了！

　　……

　　果然，周小牙的身形刚从仙剑门户通道里出来，等在外面的妖月丸霸与王林、李霜等人便一起迎了上来，同行的还有韦老头与朱大壮几个。

　　之前周小牙从“太极号”下来，根本就没有惊动他们，估计现在是听到消息，所以才匆匆赶了过来。

　　不过这样也正好，周小牙正好有事情要问他们。

　　“现在库存的‘血能针剂’有多少？嘿嘿，这一次从外面又带了一些不开眼的家伙回来，全都是日美两方的士兵与船员……”

　　不待几人开口，周小牙扭头便向韦老头与朱大壮看了过去，出声问道。

　　“啊？”

　　微微一怔，韦老头很快反应过来，点头道：“这段时间‘血能针剂’的配制一直没有停下，倒也攒了不少，足有几万枚吧……”

　　“那足够了，我这次带进来的人，估计也就两万左右吧……”

　　一听这段时间韦老头他们配制出了几万管“血能针剂”，周小牙非常满意，连连点头。

　　之前在土库曼的“地狱之门”便让他收走了一万名全副武装的美日联军士兵，后来在日本海域又掳掠了一艘“尼米兹”号航空母舰，这可是一艘大型航母，舰内的舰员、专家、后勤人员以及运载准备进行第二波空投的士兵，总数加起来也有一万。

　　算起来，这一次从那边地球现实世界掳掠回来的总人数，竟达到两万之巨，之前周小牙还担心韦老头这里没有准备这么多的血能针剂，无法把这两万名美日士兵们全都转化为自己的血族后裔，根本就不敢放心使用……没想到这个问题居然是白担心了，血能针剂足有数万枚之多，再多掳一点人过来，都一样够用呢！

　　与此同时，听到周小牙张嘴就说这次带进来两万名生力军，包括妖月丸霸在内的一众麾属全都惊呆了。

　　这可是两万人啊，小日本和美国佬也太倒霉了，莫非是一整个两栖航海编队被劫走了么？

　　“嘿嘿，别这么看着我，你们也知道，老子可是良民，一般不会主动干这种打家劫舍的坏事儿，谁叫小日本和美国佬自己不开眼呢……”

　　尴尬一笑，周小牙似突然间想起什么，转头向王林与李霜二人看了过去，说道：

　　“哦对了，‘魔焰岛’那边已经有一艘‘小鹰号’航母驻防，这边‘逍遥岛’虽说舰船不少，岛上的机场也快修建好了，但航母却没有，趁着这次机会，我把美国佬的‘尼米兹号’航母也带过来了，以后就留在‘逍遥岛’附近海域巡航吧，交给你们俩来管理。”

　　“刚才说的那两万生力军，其中就包括这艘舰母上的水手与专家以及相关后勤人员，一会儿注射了‘血能针剂’之后，继续让他们负责‘尼米兹号’航母就行了，这是他们的老本行嘛……”

　　听到这里，妖月丸霸几个已经彻底无语！

　　又是一艘航空母航？而且还是美军现役的“尼米兹号”？

　　这也太大手笔了吧！

　　接连抢了人家两艘航空母舰，也太不考虑人家美国人的感受了，不过……我喜欢，谁叫老美航母多呢！

　　这般想着，几人全都坏坏地笑了起来，眸迸精芒，如同打了一针鸡血似地，连声催促周小牙赶紧将“尼米兹号”航母拿出来看看。

　　这可是美军现役的最先进航空母舰啊，声名在外，可不是早已退役的“小鹰号”可以比拟的！

　　此时此刻，正好天色大亮，周小牙点了点头，让几名心腹手下稍安勿躁之后，一腾身便向着远处的海面飞掠而去，同时体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，打手便即打出了一道白光……


第1277章 冒险一探

　　白光打出，一艘巨大的舰船随着白光从天而降，直接就落在了下方的海面上，惊起了一片惊涛骇浪。

　　过了许久，海浪渐渐停了下来，“尼米兹号”航母也逐渐平稳，不再随着海浪左右剧烈地摆动了。

　　远处里许外的“逍遥岛”上，一众向着这边看来的“天剑门”弟子全都眸绽精芒，个个兴奋无比。

　　周小牙当即便转身掠回岛上，因为之前从“乾坤袋”里放出来的“尼米兹号”压根儿就是空的，航母内的所有人员，全都被他留在了“乾坤袋”里。

　　在没有给他们注射“血能针剂”变成自己人之前，自然是不能让这帮家伙登上“尼米兹号”，否则的话，万一那些家伙发疯，开动航母上的火炮对“逍遥岛”进行轰击，那岂不是闹个超级大乌龙么？

　　很快，王林与李霜便将逍遥岛上的“天剑门”弟子全都叫了过来，一些还开着运输车辆，因为按照惯例，在把人放出来之前，周小牙一般是先缴械，不能让这帮家伙带着枪，否则同样存在安全隐患。

　　随着体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，周小牙抬手打出一道道白光，大量的枪械与弹药被他直接扔在了“逍遥岛”的沙滩上。

　　这些枪械与弹药全都是犹还被困在“乾坤袋”中的那两万名日美士兵手中的，身处“乾坤袋”内，周小牙一个念动，别说他们手中的枪了，就算是想扒掉他们的内裤，也是毫不费力的事情。

　　两万条内裤，一个念动就齐刷刷地扒下来，若是真那么干的话，估计也能创造一项世界纪录！

　　大量的枪械被扔在“逍遥岛”的沙难上，堆成一座小山，不过四周聚过来的“天剑门”弟子可不少，很快便将它们装到一辆辆货车上，直接就拉到“逍遥岛”基地的军火库去了。

　　做完这一切，周小牙再次抬手，随着一道道白光打出，一群群面色惊恐的日美士兵和“尼米兹号”航母上的专家、舰员及后勤人员陆续被放了出来，偌大的海滩挤满一地，足有三四千人！

　　旁边，数百名手持“血能针剂”的“天剑门”弟子早已等在那里，见周小牙停下动作，不再往外面放人之后，立刻便开始给这些惊恐不安的家伙一一注射“血能针剂”。

　　如此这般，接连折腾了七八次，“乾坤袋”里的两万名日美士兵才全被放了出来，并且依次注射好“血能针剂”，带到岛屿上的基地去休息了。

　　这些“血能针剂”都是以周小牙的血液基因为蓝本配制出来的，一针下去之后，就好似血族噬咬一般，能将一缕蕴含周小牙体内血能烙印的特殊能量带入这些被注射者的体内，经过短则半日长则一天的基因突变之后，他们都将成为周小牙的血族后裔，忠诚度方面再无任何的问题。

　　届时，便能随意地给他们安排工作，或者引导他们修习武技、开辟丹田气海，成为真正的“天剑门”弟子……

　　当然了，这后续的一切同样不需要周小牙去操心，同样的事情已经不是第一次了，不管是妖月丸霸还是王林与李霜二人，都已经算是有了不错的经验，一切都能给他安排地妥妥当当的！

　　至此，周小牙此番回到地球现实世界所得到的意外收获，几乎都已经取出来处理了，唯一还留在“乾坤袋”里的，也就只有得自欧洲上古势力“神之彼岸”海底遗迹大本营宝库里的大量宝物。

　　说是宝物，其实多半皆是一些“神之彼岸”的强者从那处海底遗迹中收罗起来的各种各样奇怪的东西，比如一些奇形怪状的武器装备和不知用途的器械及工具，一看就知道并非是地球这一代人类的科技，应该是创造出那片神奇的海域遗迹独立空间的上一代文明人类所留下的东西，极具研究和参考价值。

　　除此之外，还有一些极其珍贵的贵重金属制品与华美的艺术品与古董之类的东西，这可是上一代人类文明留下的物品，估计随便扔一件出去，都将在外界引发极大的轰动。

　　所有这些东西，全被周小牙一骨脑儿地取了出来，装了好几车，让王林与李霜全都运到“逍遥岛”的物资库里保存起来。

　　下一步等到“逍遥岛”建设完毕，“天剑门”的“魔焰岛”与“逍遥岛”两大基地，以及最重要的“天剑洞天”三处所在全都步入正轨之后，这些源自上一代人类文明所留下来的物品与资料，将被启封拿出来进行系统的研究与开发。

　　相信一旦有所发现，必然会让“天剑门”的整体实力，再次跃升一两个台阶！

　　做完这一切，已是下午了，算算时间，周小牙担心地球现实世界土库曼“地狱之门”那边的情况，将一切事情都交给妖月丸霸以及王林和李霜处理后，直接就回到“太极号”的豪华舱室，将舱门关好，念动之间打出一道白光，身形直接就消失不见……

　　……

　　离开将一天回来，“地狱之门”巨坑内的情况依然，黑色的魔焰蒸腾不休，窜出巨坑坑沿足有几十米，没有丝毫在短时间内停熄的征兆！

　　周小牙幽幽一叹，转身进了鬼王赵括的营帐，和他聊了一会儿后，玛丽公主闻讯而来，身后跟着二纹与三纹“黄巾力士”。

　　“这样等下去不是办法，你的这两具‘黄巾力士’能不能抗黑焰灼烧？要不让他们下去探一探坑底的情况吧！”

　　看到周小牙，玛丽似乎有些焦急，忙不迭地问道。

　　周小牙倒是很理解，毕竟“血皇”道格拉斯被包黑子那货给胁迫带走了，人家那可是亲爹，能不着急么？

　　“要不……我叫二纹‘黄巾力士’下去试试，实在不行退出来就行了！”

　　考虑到某种意义上来说，“血皇”道格拉斯其实算得上自己的岳丈……之一，玛丽公主都这么说了，若是自己舍不得“黄巾力士”冒险，实在有点儿说不过去，周小牙一咬牙，终于下定决心。

　　很快，玛丽公主与鬼王赵括便跟在他的身后，一齐向“地狱之门”走了过去，身后跟着二纹与三纹“黄巾力士”。

　　四周那些营帐里，收到消息的十几名各大势力“半步道劫”尊老，匆匆赶了过来，倒是没有言语，就在一旁看着。

　　周小牙算是看出来了，这帮老家伙恐怕是早有此意，不过之前不好意思主动提出来，现在看到玛丽心急，向周小牙提出这个要求，一个个全都兴高采烈。

　　反正哪怕一会儿“黄巾力士”被那黑焰烧坏了，不是他们家的宝贝疙瘩也不会心疼，顿时让周小牙气得直翻白眼，暗中咬牙。

　　不过现在不是计较这些的时候，先办正事儿要紧，他很快便向打算派下去一探究竟的二纹“黄巾力士”仔细地吩咐一番，让其一边下行，一边注意这些黑焰在其躯体上灼烧的情况，若是感到抗不住了，就立刻退回来，而且最好把折返的这一段回程考虑进去，别等烧到要融化了再掉头，届时再在回程路上一灼烧，回来真就成一锅汤汁了！

　　所幸周小牙的这一番表达倒还比较到位，二纹“黄巾力士”居然真的听明白了，连连点头，尔后身形一晃，腾身便向黑焰蒸腾的“地狱之门”巨坑之底落了下去。

　　那庞大的身形在冲天而起的火势上一压，顿时一股汹涌的气息扑面而来，众人全都冷得浑身一哆嗦，面色微变！

　　这些黑焰确实十分诡异，众强者之前已经试验过多次了，虽说焰火并无什么温度，但若是伸一根树枝或者扔一块石头过去，树枝很快就会烧成灰烬，就连石头都能直接烧成岩浆，诡异莫名！

　　二纹“黄巾力士”的身形扑入蒸腾的黑焰之中，很快便向着巨坑底部落了下去，消失不见。

　　停留在巨坑边缘的人们顿时紧张起来，伸长脖子向着前方的“地狱之门”巨坑坑底探望，身形却是没敢过去。

　　这些诡异的黑色魔焰连石头都能烧融，区区血肉之躯自然是不在话下，也唯有“黄巾力士”这种以特殊金属再经过炼金术炼制出来的存在，才有可能成功地进入其中而暂时不受影响。

　　但时间一长还能否顶得住，就没有人知道了，眼下众人担心的也正是这个问题！

　　时间一点一滴地流逝，短短一分钟不到，众人觉得过去了好久好久，终于，前方魔焰蒸腾的“地狱之门”巨坑处总算是再次有了动静。

　　冲天而起的黑色魔焰一番蒸腾，一道庞大的身形从里面冲了出来，赫然正是二纹“黄巾力士”。

　　看到它身体表面无恙，至少没缺胳膊少腿或者被融掉一个脑袋什么的，出了巨坑之后，身形一折便向着众人所伫身之地疾掠过来，包括周小牙与玛丽公主在内的一众强者全都精神一振，神色变得兴奋起来。

　　“砰咚！”

　　二纹“黄巾力士”的身形下落，如同小山包一般砸在了周小牙的身前，听到他的步履这么沉重，周小牙脸上刚刚绽出来的笑容顷刻一滞……


第1278章 一线机会

　　除了周小牙，其余几位各大势力的“半步道劫”尊老，到了此刻也都看出情况似乎有些不对了！

　　这两具二纹与三纹“黄巾力士”虽说体型如同小山一般，超过了百米，极其地沉重，但是平时他们连腾空掠入空中飞行都没问题，身形自然是极其灵活轻便的，但眼下，一个腾身掠来，又不是与强敌动手，这具二纹“黄巾力士”自然没必要这么“霸气”，一个落地都把地面震得碎石乱溅。

　　唯一有可能就是它有些力不从心，多半是在那“地狱之门”巨坑内被这些黑色魔焰灼烧导致的。

　　难怪这么快就回返了，看样子根本就不是已经进入坑底探索过了，压根儿就是走到半路，坚持不住了，才折返回来的……

　　想到这个可能性，一众强者脸上的笑容顿时全都收敛起来，再次拧起眉头，愁眉不展！

　　周小牙上下将二纹“黄巾力士”打量了一阵，看到他身上并无损伤之后，这才把心放了下来，紧接着便以意识之力与他开始沟通，详细地询问二纹“黄巾力士”在进入“地狱之门”巨坑之后这一分钟内的经历与感受。

　　结果很快就出来了！

　　这些诡异的黑色魔焰果然无法灼融黄巾力士身上用神秘金属通体炼制而成的强悍躯体，不过，却是有前提的。

　　这个前提就是“黄巾力士”体内所储存的能量不被消耗完！

　　一旦消耗完的话，先且不说“黄巾力士”没有了驱动能量，压根儿就动不了了，其躯体若是没有体内阵法的保护，无疑等若一块巨大的凡铁，被这些黑色魔焰灼融只是时间问题而已。

　　并且这个时间绝对不会太长，毕竟，一大块石头扔过去，人家也是很快就灼融成岩浆了！

　　“天宫”的“黄巾力士”在炼制的时候，体内都蚀刻了大量由“天宫”首代宫主所传承下来的神秘阵法，这些阵法汲取了“黄巾力士”体内所储存的能量，能够在“黄巾力士”的本体遭遇危险的时间，于其体表形成一层类似于能量护盾一样的东西，籍此作为保护。

　　二纹“黄巾力士”进入“地狱之门”巨坑一分多钟，其金属之躯之所以没有一丁点儿的灼融痕迹，就是因为他体内各处零部件上所蚀刻的这种神秘阵法的缘故。

　　不过，代价却也是极为巨大的，那就是二纹“黄巾力士”体内原本储存的大量天地灵力，在这么一分钟的时间内就消耗掉一大半。

　　正是因为感觉到再坚持下去，可能体内所储存的天地灵力将会消耗一空，估计届时动都动弹不了，只能留在“地狱之门”巨坑内，被这些诡异的黑色魔焰灼融成一堆铁水，所以，二纹“黄巾力士”才会立刻折身返回。

　　也是因为体内所储存的天地灵力消耗过度，身形掠出“地狱之门”巨坑时，二纹“黄巾力士”才会显得力有不逮，连步履都变得这么沉重了。

　　换言之，它确实没有进入到巨坑底部，不过已经距离不远了，估计也就几百米距离的样子！

　　当周小牙把这些情况一一向包括玛丽公主在内的一众上古势力的尊老、长老都详述了一遍之后，众人面面相视，全都陷入了沉默之中！

　　玛丽公主神色黯然，小拳头紧紧地握了起来。

　　显然，二纹“黄巾力士”探索“地狱之门”巨坑失败，在她看来，等若是救人的希望又小了几分！

　　“也不是完全没有办法，不要太难过了……”

　　周小牙看得心生不忍，伸手搂住了玛丽的肩膀，将她揽入怀中，柔声安慰道：

　　“二纹‘黄巾力士’仅只‘半步道劫’后期的境界实力，体内能够储存的天地灵力，也就相当于‘半步道劫’后期强者的体内灵力总量，可能稍微少了点儿，还不够强大，所以才坚持不下去。”

　　“不过……我手头还有一具一纹‘黄巾力士’，若是成功激活的话，其实力境界可能将达到恐怖的‘道劫’初期，若真是如此的话，将比二纹‘黄巾力士’强大太多了，完全有能力进入巨坑之底……”

　　“‘道劫’之境？”

　　一听周小牙手中居然有这么恐怖的一具“黄巾力士”，玛丽公主吓了一大跳，愣了几秒钟之后，眸中再次燃起了希望的幽芒。

　　“当然是真的，我怎么会骗你？”

　　淡然一笑，周小牙继续安慰：“正好二纹‘黄巾力士’体内储存的灵力消耗太多，急需补充，这边的天地灵气太过稀薄，我现在就带它返回那边去，同时试着想想办法，看看能否将那具一纹‘黄巾力士’激活。你不要太过担心，就在这里守着吧，即便没有激活，我也会回来告诉你情况，让你心中有个数……”

　　说完悄悄话，周小牙和一旁各大上古势力的“半步道劫”尊老打过招呼，将二纹“黄巾力士”收入“乾坤袋”，同时吩咐三纹“黄巾力士”继续守护玛丽公主之后，腾身便向自己的营帐掠了过去。

　　……

　　白光闪过，周小牙再次出现在“太极号”的豪华舱室里！

　　此刻天色刚黑下来一会儿，走到甲板上，犹能看到“逍遥岛”四处灯火通明，一派热闹的景象，周小牙没有过多耽搁，直接就进了“天剑洞天”。

　　回到“洞天福地”内巨峰之巅的“天剑大殿”，周小牙直接就将“乾坤袋”里的二纹“黄巾力士”放了出来，让他留在大殿之外汲取天地灵气，补充之前体内消耗掉的灵力，尔后抬步便走了进去。

　　一问才知道，周大江还在沉睡之中，估计得有个一两天才会醒过来，任小盈一直守在床边悉心照料，让周小牙心中为之一定。

　　此外，紫萱姥姥经过半天的休息之后已经恢复了，听说周小牙返回，很快与院长奶奶一起来到“天剑大殿”，看到赵灵儿正在和周小牙说话，瞪了一眼道：“臭小子，你不会是来催老身修复这具‘四纹黄巾力士’的吧？真把老身当驴使了？”

　　“姥姥，您可千万别冤枉我，我哪儿敢啊……”

　　知道老人家是在开玩笑，周小牙却还是摇头苦笑起来，此番回来，确实真有事儿要麻烦紫萱姥姥。

　　大致将之前发生在“地狱之门”的事情说了一遍，周小牙神色一正，一脸渴望地看向紫萱姥姥，问道：

　　“从眼下的情况看，这具一纹‘黄巾力士’再不激活恐怕是不行了，即便不为了进入‘地狱之门’巨坑底部探索那里的情况，下一步与那‘类人血尸’任我行以及包黑子二人交锋，恐怕也必须得将它激活。”

　　“毕竟，这两个家伙都是‘道劫’之境的强大存在，并且极有可能并非是‘道劫’初期，咱们这边虽说我手头上握有一件能将‘道劫’强者困住的重宝‘寒链子母剑桩’，但没有一位‘道劫’强者坐镇，一旦交战，实力还是弱了些，已经别无选择了……”

　　“可是……以你现在仅只‘道境’的实力，要去强行激活那具‘一纹黄巾力士’的话，若是它的实力仅只‘半步道劫’巅峰之境倒还好说一些，如果真的达到‘道劫’初期，即便激活了，只怕也会有危险，你有很大的几率会遭到反噬！”

　　皱了皱眉头，紫萱姥姥略一沉吟之后，接着又说道：“此事不宜冒险，除非你小子的实力境界达到‘半步道劫’初期，否则我绝对不会同意。现在的情况就已经够麻烦了，万一你再出点儿什么问题，例如被‘一纹黄巾力士’反噬，从而失去理智，那岂不是要出大乱子？”

　　“先且不谈如何对付包黑子与任我行，光是制伏‘一纹黄巾力士’以及解决你神识受损反被‘傀儡’控制的问题，就已经让人够头疼的了……”

　　当头一盆冷水浇下来，周小牙原本的兴奋瞬间消失，皱着眉头沉吟了少顷之后，这才苦笑着摇了摇头，无奈地道：

　　“我现在才‘道境’中期，连‘道境’巅峰都没到，距离‘半步道劫’远着呢，谁知道得等到什么时候啊？这下真完蛋了……”

　　“或许……还有一个办法，可以助你冲击一下‘半步道劫’初期……”

　　看到周小牙一脸郁闷的样子，紫萱姥姥犹豫了一会儿，解释道：

　　“之前在‘地狱之门’内，大家不是采集了大量的‘天地法则断链’么？如果都集中起来给你参悟，说不定能让你在‘天地法则’的感悟之路上快速前进。运气好的话，如果这些‘天地法则断链’正好对你感悟的‘法则之力’有所助益，说不定境界连番跃升也不是没有可能的……”

　　“这样也行？”

　　一听居然真有解决办法，周小牙的双眼立刻就亮了，不过少顷之后却又摇头苦笑：

　　“不过……我现在连自己籍以进入‘半步道境’以及‘道境’时所触碰、感悟到的‘天地法则’之力到底是什么，都没有搞清楚，一直迷迷糊糊的，甚至就连晋入‘道境’时，一丁点儿的‘劫雷’都没有降下来过，这个法子真的可行？”

　　“并不是所有修士晋入‘道境’时，都会引发天劫，甚至就连晋入‘半步道劫’之境，都未必一定会有‘劫雷’降临。不过，若是晋入‘道劫’境界的话，却是必然会有‘劫雷’出现……”


第1279章 空间法则

　　“不过，你小子到现在还没弄清楚自己籍此进入‘半步道境’以及‘道境’的‘天地法则’之力到底是什么，这件事情确实是有点儿古怪……”

　　皱了皱眉头，紫萱姥姥接着说道：“一般来说，修道士也好，武者也罢，从先天巅峰晋入‘半步道境’时，一般都是因为对某种‘天地法则’有了感悟。而之所以晋入‘道境’，则是在对这种‘天地法则’的感悟程度上有了长足的进步，已经达到一定的深度，才能晋入‘道境’。”

　　“例如游刚那小子，他一直擅长的就是火焰操控，日后若是晋入‘半步道境’的话，多半是因为无意中对火焰的控操之力有了突破，感悟到了天地间‘火焰法则’之力，而若是要进入‘道境’，也必然是因为他对这种‘火焰法则’之力领悟已然很深，否则绝对无法晋入‘道境’，因为感悟不圆满！”

　　“不过，你小子既是修士，又是武者，还是血族，更是一位异能者……简直都被你占全了，一时倒还真的难以确定你到底精通的是哪个方面，所以现在你莫名其妙地接连晋入‘半步道境’与‘道境’，现在老身想通过你最擅长的能力来推断此事，都有种大感头疼，根本无从下手的感觉……”

　　说远，紫萱姥姥无奈地摇头苦笑，看得一旁的赵灵儿皱眉不已。

　　少顷之后，赵灵儿似突然间想到什么，眸中一亮突然问道：“是不是最擅长，最经常使用的技能，就有可能是他感悟的法则之力？若真是这样的话，我怀疑这个家伙最擅长的法则之力乃‘空间之力’！”

　　“首先，那件空间异宝‘青铜U盘’在他实力还很低微的时候，就已经主动认他为主，一直以来，这家伙使用最多的就是这件连通着仙剑世界与地球世界的‘青铜U盘’，看看这边的‘魔焰岛’与‘逍遥岛’有多少人和物资就知道了，全都是他带进来的……”

　　“除此之外，这家伙的异能是‘瞬移’，同样和‘空间之力’有关系！”

　　“哦对了，还有，被他炼化入体的‘乾坤袋’，也是一件空间异宝，升级到‘仙级乾坤袋’之后，他使用得是越来越频繁，之前收进去一艘一般的战舰都要累个半死，体内的灵力几乎被抽干，而现在呢？将‘尼米兹号’航空母舰这种庞然大物随便地收进放出，都完全没事人一般，这一次听说一次性都带了两万人进来，也是随随便便就全都放了出来……”

　　越说越觉就是这么个理儿，赵灵儿一边说着，双眼越来越亮，紧紧地盯着周小牙，就好似突然间发现了一个天大的秘密一般。

　　一旁的周小牙，却早已被她的这一番话说得傻住了！

　　从某种意义上来说，赵灵儿讲的还真是一点没错，“青铜U盘”确实是他使用得最频繁的一件法宝，来来回回都带了多少人进来了？

　　除此之外，他的“瞬移”异能之前也仅仅只能在几十米、几百米的范围内折腾，但现在，随便一个念动就是三公里，并且还能接连施展十余次。

　　就连“乾坤袋”的使用方面，他现在用起来也是得心应手，之前每用其收放一次体积过大的东西，立刻就会有脱力的感觉，早已许久未曾体验过了……

　　这一切的一切，周小牙原本以为因为自己的武境实力提升了，道术水平增长了，体内丹田气海中的灵力更多了……才慢慢出现的变化，但现在仔细一琢磨，为什么就不能反过来想一下呢？

　　或许，自己的武境实力之所以提升，道术水平之所以增长，体内丹田气海中的灵力之所以比以前更多……其实都是因为自己经常使用“青铜U盘”与“乾坤袋”，以及“瞬移”的能力提升，对“空间法则”在不知不觉中已经领悟更深，所以才导致的变化？

　　这么一想，周小牙顿时豁然开朗！

　　如果这样去考虑的话，那么他当初籍以进入“半步道境”以及“道境”时所触碰、感悟到的“天地法则”，应该就是“空间法则”了。

　　天地之间法则万道，风雷电雨，全都是其中之一，但空间与时间，却又是两种最为神秘的法则之力，自己所擅长的若真是“空间法则”，这简直是一件让人万分激动的事情！

　　有了明确的方向之后，下一步实力境界的提升就有了方向，包括紫萱姥姥所说的借助之前在“地狱之门”巨坑内捕捉到的那些“空间法则断链”进行感悟之事，也有了一定的指导性。

　　或许，这真是一个让自己在短时间内将“空间法则”的领悟提升，并籍此快速进入“半步道劫”之境的一个大好机会呢！

　　一番激动之后，周小牙立刻将“天剑洞天”内去过“地狱之门”的一众强者全都召集了过来，向大家说明了事情的始末。

　　虽说这些“法则断链”对大家伙也大有裨益，感悟并且炼化之后，对实力境界的提升同样有着莫大的好处，但眼下周小牙急需借助这些“天地法则断链”晋入“半步道劫”之境，一众麾属都没有丝毫的犹豫，立刻便全都点头应承下来。

　　反正“地狱之门”那边的坑底“空间裂缝”还在，这一拨黑色魔焰熄灭之后，应该还会有大量的“天地法则断链”从那个正在全面崩溃的世界泄露到“地狱之门”，大家伙儿届时重新捕捉，还是有机会将实力境界迅速提升上来，反倒是周小牙现在的情况比较紧急，容不得再拖延下去了！

　　很快人就全部到齐，包括“僵老怪”在内陆续抵达！

　　二十多人齐聚一堂，全都运起体内的灵力，将之前在“地狱之门”捕捉到，并且纳入体内经脉之中的“天地法则断链”，全都逼了出来，化为一朵朵泛着七彩的毫光，出现在众人的头顶。

　　这一幕好看极了。

　　之前在“地狱之门”的巨坑边缘时，周小牙最先认出了这些七彩毫光的真实身份，有了他的提醒，并且在地球古武界其余各大势力的强者都争抢猎杀那些异界凶兽的时候，大家的心思都放在了捕捉这些化为毫光的“天地法则断链”这件事上，先后收集的七彩毫光数量极多，每个人体内都储存了好几百枚。

　　此刻二十多人将体内经脉中的“天地法则断链”全都逼了出来，顿时便在大殿中出现了偌大一片斑澜美丽的七彩毫光，冷不丁一眼望去，竟有万道之多！

　　看着飞舞在“天剑大殿”里的万道“天地法则断链”，周小牙不由有了短暂的失神，少顷之后不再犹豫，立刻运转体内的灵力，开始满大殿地捕捉起来，前后也就是几分钟的时间，这万道“天地法则断链”，便全都被他纳入体内！

　　“好了，虽说这些‘天地法则断链’各种各样，估计其中没有多少是属于那个世界崩散之后裂解出来的‘空间法则断链’，但触类旁通之下，相信对于你‘空间法则’的感悟，多少还是有一定效果的！”

　　看到周小牙将万道“空间法则断链”纳入体内，紫萱姥姥扫视众人一圈，挥挥手道：

　　“行了，大家都散了吧，感悟‘天地法则’需要绝对的安静，这处‘天剑大殿’内灵气充盈，宽敞肃穆，是一处打坐冥想的绝佳之地，就让小牙留在这里盘膝打坐进行感悟就行了，咱们都出去，不要再打扰他……”

　　说着，紫萱姥姥冲着周小牙点了点头，很快便领着一众“天剑门”的门人离开大殿，留下周小牙孤伶伶一个在那里！

　　“吱丫——”

　　随着“天剑大殿”的殿门被赵灵儿带上，偌大的大殿变成了一个独立的空间，四周变得静谧无比，不说落针可闻，但周小牙确实听到了自己心跳的声音！

　　深吸一口气，周小牙没敢多耽搁，毕竟体内经脉中所纳入的“天地法则断链”足有上万枚之多，这种感悟可是需要时间的，一枚枚地去分析，感悟，甚至在心中演化其秩序，即便每一枚花费的时间都不多，加在一起，所需时日也绝对短不了了。

　　眼下“地狱之门”那边的情况瞬息万变，谁也不知道下一刻是不是会发生什么重大的变故，时间，真的是浪费不起啊！

　　想到这里，周小牙幽幽一叹，直接就盘膝在大殿的正中央地面上坐了下来，闭上双眼之后，随着他渐渐地调匀呼吸，很快便进入了物我两忘的境界，整个人的意识，全都沉浸到了识海之中，返视内视，窥视着体内的经脉骨血。

　　下一瞬，一片七彩斑澜的世界映入了周小牙的视线之中……


第1280章 作弊神器

　　人体本身就是一座神秘的宝藏，从古至今，从来没有人真正地完全探索明白过。

　　人体之内有两大海，下腹丹田中的气海以及头部脑内的识海。气海无垠，能蕴无穷的天地灵力，只要你的境界达到了，便将在这片无垠的气海中开拓出新的区域，储存自外界天地间吸纳并炼化而来的灵力。

　　识海无疆，内有一方世界，同样随着人的境界而扩展，只要你的神识之力足够强大，在这片无疆的识海之中，你的“视线”能看得更远，你的意识灵体能遨游得更为遥远！

　　此时此刻，周小牙的意识化为了一个小人，仅有三寸大小，通体赤果，却同样有手有脚，与他本人完全一样，就好似一个缩小版的周小牙一般，正遨游在这片无疆的识海之中。

　　在这位三寸大小的周小牙灵体眉心正中，一枚莹白色的小珠子如同第三只竖眼一般，赫然在目。

　　这枚珠子，恰是和“五行灵珠”同一等级的天地灵物，也就是周小牙炼化之后一直留在识海内蕴养的“尸灵珠”！

　　除了他的这具意识灵体之外，这片无疆的识海内还有上万点七彩斑澜的各种毫光，如同夏夜的萤火虫一般，正在四周黑暗一片的无疆识海中如有生命一般，相互追逐，相互嬉戏！

　　这上万点斑澜毫光，正是周小牙之前汲入体内的那万道“天地法则断链”，在他的本体盘膝闭目、进入物我两忘的冥想状态后，被周小牙的意识将它们从体内的经脉之中，引入到了这片无疆的识海！

　　这些斑澜毫光色彩各异，此刻周小牙以灵体状态对它们进行感应，体会到的气息不尽相同。

　　一些红色的毫光气息炙热而狂暴，那或许是天地“火焰法则”的“断链”。

　　而那些蓝色的毫光，其气息却轻盈而飘逸，带着淡淡的潮湿之意，那或许是天地“风雨法则”的“断链”。

　　也有一些绿色与黑色的毫光，前者给人一种勃勃的生机，后者却死气浓郁，这或许是天地间“生死法则断链”……

　　这其中，更有一些灰色的毫光，让周小牙有种莫名的熟悉与亲近，它们最是飘忽而灵动，透出一股神秘的气息，即便周小牙以灵识之力蔓延过去，对它们的这种气息进行感应，竟都生出一种无法确定它们具体距离的感觉，似乎离他的灵体忽近又忽远。

　　但奇怪的是，这些灰色的毫光，却似乎同样对他颇感兴趣，每一次莫名其妙如同瞬移一般避开周小牙灵体的感应之后，当周小牙的意识灵体懊恼地转身时，它们又会突然折返回来，在后面追逐周小牙。

　　那种感觉，就好似它们本就有灵智，在和周小牙玩捉迷藏的游戏一般！

　　周小牙极度怀疑这种灰色的毫光正是天地间“空间法则”的“断链”，这万余道“天地法则断链”中，呈现灰色的小家伙有好几百道，所占的比例已经算是相当大了。

　　如果它们真的是天地“空间法则”的“断链”的话，于周小牙而言，这绝对是一件天大的好事儿，他所擅长的本就是“空间法则”之力，如果将这数百枚由天地“空间法则”崩溃之后所形成的“法则断链”全都参悟透，他的实力境界毫无疑问将会得到极大的提升。

　　再辅以对其余的“法则断链”的参悟，进行推演和演化的话，他对“空间法则”力量的感悟多半极有可能就此突破，晋入到“半步道劫”之境应该不会太过艰难！

　　不过，这一切只是他的推测，一切，先得把这些灰色的疑似“空间法则断链”的小家伙们，全都捕捉到才行！

　　这些小家伙太调皮了，如果连捕捉都做不到，无法近距离地接近，何谈借其感悟？

　　这可是在自己的识海之中啊，一切本来不是都应该由自己的心意所掌控的么？可是，在这里，自己怎么会抓不住这几百道细小的灰色毫光？

　　想到这些，周小牙顿时有些恼羞成怒，小巧的三寸灵体如同犯了倔一般，埋头在识海空间里对着那几百道四处飞舞的灰色毫光追逐起来。

　　似乎是感应到周小牙开始认真了，这几百道灰色的小毫光四散而逃，如同一只只会“瞬移”的灰色小精灵一般，在周小牙的识海之内不停地闪烁，每一次闪烁，都会变换不同的方位。

　　几百道灰色的小毫光同时进行连续的瞬移，以此来避开周小牙的意识感应和捕捉，这一幕的动静绝对不小，冷不丁一眼望去，就好似现实世界的舞厅里，突然开起了闪光灯一般，而且还是那种会变换位置的闪光灯，同时好几百盏。

　　周小牙顿时傻眼了，这样还怎么捕捉？

　　不光是他，其余的那上万道斑澜毫光也被这一番动作惊扰，开始四处乱飞，以致于周小牙的识海之内，景象更加地凌乱了。

　　咬了咬牙，周小牙倒是没有气馁，继续埋头狠撵，时间不知道过去了多久，虽然他依旧是连一道灰色毫光都没有捕捉到，但却一直没有放弃……

　　不知不觉中，埋头狠撵的周小牙无意触碰到了额头“尸灵珠”的力量，这颗位于他灵体眉心正中，如同一道天生竖眼一般的白色小珠子，立刻迸起了一道白光的光柱，射出来的光柱如同激光一般径直射了出去，沿途扫中的上百点色彩各异的“天地法则断链”，全都被定住，尔后便在光柱攸止的一瞬间，全都被拉回，进入了“尸灵珠”之内。

　　这一幕太过诡异，周小牙不由愣住了！

　　至于四周黑暗中胡乱飞舞的那些斑澜毫光，似乎同样感觉不妙，微微一滞之后，飞舞得更加狂乱了！

　　微怔之后，周小牙的意识没入到了眉心正中的白色“尸灵珠”内，很快便发现那上百道斑澜的毫光，已经被禁锢在了“尸灵珠”内的一片白色世界中，并且随着这些白色的光芒，正不断地分解！

　　“尸灵珠”内蕴的这些白色光芒似乎有着某种神秘的力量，就好似现实世界的X光线能够透视一般，但“尸灵珠”的这些白光却更加地神秘与强大，被之前那道白色光柱拉回并禁锢起来的这上百道七彩毫光，在这些白光的映照下，就如同X光照射下的物品，显露出了其内最基本的本质，呈现出大量的符文与古怪的链条，彼此连接构成回路，展现出一种神秘的气息……

　　看到这一幕，周小牙彻底震憾了！

　　这是在分解和剖析本质么？

　　“尸灵珠”的白光也太强悍了，居然能将“天地法则断链”都融解掉，演化出其内所蕴的种种本质！

　　很快，这数十上百道斑澜毫光便被消解一空，完全消失，但却有许多晦涩难懂的符文与奇怪的链条，以及一些形状各异的回路，被剖解出来，从“尸灵珠”之内飞出，如同秘纹一般，烙印在周小牙的识海之中，不时地闪烁着光芒。

　　这一瞬间，周小牙突然觉得自己的识海变得有些不同了，不再是纯正的黑暗无垠，似乎有了别的什么变化，就好似一张白纸上面，被画下了几个符点。

　　可惜，被“尸灵珠”融化剖解掉的“天地法则断链”实在太少，并且属于不同的“天地法则”崩溃所形成，根本就不是同一种法则，所以并不完整，无法完美地诠释与演化出一种“天地法则”之力。

　　周小牙仅仅只能感觉到识海的变化，却根本看不出这些变化有什么作用。不过他依旧免不了一阵惊喜莫名，至少，找到解决这万余道七彩毫光的办法了，只要“尸灵珠”融化剖解的“天地法则断链”持续增加，迟早会有一种“天地法则”被完整地在这片识海空间内演化出来，那时，他就相当于又多悟透了一种“法则”之力。

　　从某种意义上来说，“尸灵珠”的功效堪称逆天。

　　这些白光，简直是感悟“天地法则”的作弊神器！不过这也能够理解，尸者，本就是天地不容，生机灭绝之物，尸道，完全就是逆天争命，若是不够霸道强悍，如何能有机会？这样一想的话，“尸灵珠”作为天地间“尸道法则”最纯粹的本源凝结之物，其威能，自然是非同一般……

　　找到了解决办法，周小牙不再迟疑，继续催动三寸小灵体眉心正中的“尸灵珠”，如同打开了一道激光探照灯一般，扭头四处乱扫！

　　所有被他眉心这道白光扫中的七彩毫光，全都被瞬间拉回，进入到“尸灵珠”之内禁锢起来，包括那些诡异的能瞬移的灰色毫光！

　　果然不愧是作弊神器，有了“尸灵珠”的这种白色激光作为捕捉利器，前前后后也就是十余分钟的时间，原本飞舞在他识海空间内的这上万道七彩毫光，便全都被禁锢到“尸灵珠”之内了。

　　三寸小灵体停下了步子，在识海空间内盘膝坐下，意识之力进入到了眉心的“尸灵珠”之中，那里面，神秘的白色光芒正在快速地融化分解着一道道七彩毫光，大量的符文、链条以及形状各异的一截截回路显化出来，被周小牙看在眼中，记在心里，并且烙印在他的这片识海天地之中……


第1281章 天劫来临

　　不知道过去了多久，盘坐于识海之中的三寸小灵体睁开了眼睛！

　　那万余道七彩毫光，已经全都消失不见，“尸灵珠”内空空如也，仅仅只有一片充满白色光芒的空白世界。

　　这万余道七彩毫光被融化剖解后出现的晦涩“符文”、古怪“链条”以及一截截奇形怪状的诡异“回路”，在陆续从“尸灵珠”内涌出之后，全都烙印在了周小牙的识海天地之中。

　　这片无疆的识海天地原本一片黑暗，无边无际，就好似一片没有任何星光的太空一般，但现在，有了这些“符文”、“链条”以及“回路”的点缀，这片黑暗被打破了，不再那么单调乏味。

　　这些“符文”、“链条”与“回路”烙印在这片世界的四周，有的聚在一起，有的则是隔得很远分散的，全都闪烁着不同的光芒，散发出一种深奥而神秘的气息。

　　有些符文甚至在古怪地排列着，例如一些绿色代表生机的符文，似乎想演化出一片森林，但眼下，大量的符文却仅只拼凑出了两棵不完整的矮树，以及一小撮长到一半的青草……

　　由于全都不够完整，周小牙对这些烙印在他识海的晦涩符文，还谈不上明悟，但多多少少却有了一些了解。

　　这些符文，代表着一种种不同的“天地法则”，有风、有雨、有雷电、有生死……

　　若是周小牙有这个机缘，将他们在自己的识海之内全都完整地演化出来，将这片原本黑暗的世界，用这些符文点缀成一个鲜活的世界，那么，那时的他便相当于掌握了一个完整天地的所有“运转法则”，届时，呼风唤雨、移山倒海，可能都在一念之间……

　　但是理所当然的，这仅仅只是在他的识海世界内而已，但“天地法则”本就相通，真的达到了那一步，或许他的领悟在外面的现实世界，也将有所呈现，拥有让人无法想象的力量，也未可知……

　　不过，这一切都太过遥远，一个完整世界的演化，而今才刚刚起步而已，现在就去奢望太多，并不现实！

　　但至少，对于周小牙来说，算是找到了前进的方向！

　　这万余道七彩毫光在被“尸灵珠”的神秘白光融化剖解时，整个过程，周小牙都清晰地看到了，这个过程弥足珍贵，比起自己去感悟要直观很多，并且不走弯路，从头到尾，思维都是无比清晰的。

　　这种经历的意义难以想象。

　　即便因为七彩毫光太少，周小牙对融化剖解出来的这些“符文”、“链条”与“回路”还不能完全明白，但却同样有了不小的感悟，此刻双眼睁开，他的目光较之前，变得锐利和睿智了许多，整个人的气质，似都发生了某种变化，隐隐透出一抹神秘的气息。

　　特别是那几百道代表着“空间法则”的灰色毫光，整个融化剖解的过程，周小牙看得尤其认真与细致，早已了解这几百道“空间法则断链”的真正内涵。

　　虽说现在犹还处于识海之中，但他却已能肯定，自己的境界实力，必然已经获得提升，等到退出冥想状态之后，就会在他的本体呈现出来……

　　……

　　“天剑大殿”内，盘坐于大殿正中央地面上的周小牙突然睁开双眼，眸中一抹精芒迸烁出来！

　　就在他的意识从识海中遁出，回归本体的一瞬间，外界的天地似乎有了某种冥冥中的感应，“天剑洞天”之外的仙剑世界“逍遥岛”上空，突然间毫无征兆地出现了大片浓密的黑云。

　　这是劫云！

　　很快，整片“逍遥岛”都被浓密的黑云笼罩，白昼变成了黑夜。

　　岛屿上的“天剑门”弟子们个个面露骇然之色，抬头望天，不知道发生了什么事情，很快便有人通过岛上的仙剑门户，进入到“天剑洞天”之内，向着中央巨峰飞掠而来，进行禀报。

　　对于这一切，周小牙并不知晓，念动之间，他翻手从“乾坤袋”里取出手表看了看时间，居然过去一天了，此刻已是第二天的下午。

　　起身之后，他抬步走出“天剑大殿”！

　　推门而出，视线中立刻看到守在大殿外的紫萱姥姥、院长奶奶以及赵灵儿、“僵老怪”等人。

　　任小盈倒是不在这里，估计老爹还没醒来，留在内殿照顾。

　　看到周小牙从大殿中走出，众人全都张大了嘴巴，脸上的神色有些古怪，因为周小牙的气质变了，似乎变得飘逸了许多，不敢说灵动若仙，但却多出了一股飘然出尘之气。

　　仅仅只是一次冥想感悟而已，居然连整个人的气质都变了？

　　这得有多大的造化？

　　想到这里，众人眼中全都迸出了一抹期待的光芒，而今的周小牙并未催动体内的灵力，所以，他的实力境界是不是真的已经提升，没有人知道！

　　正当周小牙想要催动体内灵力查看一下结果之际，一道身影快速地自远处掠来，正是妖月丸霸，将发生在外面“逍遥岛”上空的情况大致地进行了说明。

　　“这是属于我的‘劫雷’！‘半步道劫’之境，终于要有‘劫雷’出现了么？”

　　周小牙很快明悟，显然不明白为什么自己还没有散发出气息，外面的冥冥天道，就已经有了感应，并且连带着雷云都聚集出来了，但……既然来了，那就去渡就是了！

　　“放心，我有把握！”

　　点了点头，周小牙向着四周一听“劫雷”出现，立刻就面露惊容的人们说道。

　　对于这一次的“劫雷”，周小牙确实很有把握，因为而今的他已经和过去有所不同，他掌握了一种新的力量。

　　说话间，仿似是为了让人们相信一般，周小牙念头一动，随着他催动识海内的“尸灵珠”，他的双眉间竟立刻浮显出一枚龙眼大小的白色珠子，冷不丁一眼望去，简直就像是在那里长出了第三颗眼珠一般。

　　“唉呀，这都成二郎神了？”

　　寒依依愣了一下，脱口而出。

　　就在她的惊呼声中，周小牙眉心这枚“尸灵珠”突然迸射出一道白色的光芒，如同激光一般，比闪电还快，径直射向天际！

　　这道白光似射破了苍穹，射穿了这片“天剑洞天”独立空间，众人抬头，分明在白光的尽头，看到了大量的黑色劫云，翻滚不休，这原本应该是“天剑洞天”外“逍遥岛”上空的景象，但周小牙运转“尸灵珠”，再配以他而今对“空间法则”的领悟，居然跨过空间屏障，看到了另外一片天地的景象！

　　可惜，仅只一瞬而已！

　　随着一股无力感自脑中识海与下腹气海同时涌来，白光攸逝，周小牙眉心的竖眼再次隐去不见，就这么一瞬间，他体内的灵力，居然被抽取一空了。

　　与此同时，缩回识海的“尸灵珠”与体内下腹丹田气海中的“金蚕盅王”，同时疯狂地转动起来，周小牙身周的天地灵气，瞬间被抽取一空，全都补充到他的识海与丹田气海去了！

　　并且，这远远不够。

　　他的整个身体似乎变成了一个无形的漩涡，发出神秘的吸力，影响的范围越来越广，正以他的身体为中心点辐射出去，将外界天地间的天地灵气，疯狂地汲取而来！

　　随着这些天地灵气的涌入，周小牙体内刚才被抽空的灵力得到了补充，实力境界迅速地开始攀升！

　　地阶、天阶、先天、先天巅峰……

　　尔后便是“半步道境”，以及“道境”初期、中期、后期……

　　到了“道境”之后，这种境界气息的攀升还在继续，但速度却放缓了许多，而外界涌来的天地灵气却更多了，隐隐间已经在周小牙的头顶，形成了一个巨大的灵气漩涡！

　　这一幕，将所有人都看呆了！

　　前后不到几分钟的时候，周小牙所散发出来的实力境界气息，便从地阶一路攀升，横跨到了而今的“道境”后期，却犹未停止，这得是多能吸啊……

　　同时浮上众人心头的，还有狂喜，因为周小牙在这一次的闭关感悟之前，实力境界仅只“道境”中期而已，可现在随着他体内灵力的补充，却已经到了“道境”后期，并且还未停止……

　　这说明他这一次闭关感悟的收获确实不小，其真实的实力境界，至少也已经达到“道境”后期甚至可能更高，或许将会是期待中的“半步道劫”初期也未可知呢……

　　“哈哈哈……这可是老子的第一次天劫，可不能让它等得太久了，大家留在‘逍遥岛’，我把劫云带开，引到海面去渡劫……”

　　仰头大笑，周小牙双手背负于身后，体内经脉之中的异能异力悄然转运，念动之间便已启动了“瞬移”异能，身形顷刻消失。

　　几乎就在同一瞬间，距离他原本伫身位置二十公里之外的远处半空中，背负着双手的周小牙身形显化，仅只一息之后，再次消失，第三次出现时，又跨越了二十公里的距离，出现在了远处……

　　“天啊，之前不是三公里么？现在‘瞬移’一次就是二十公里了？这也太凶残了吧？”

　　巨峰之巅，众强者目瞪口呆……


第1282章 渡劫

　　在此之前，周小牙的“瞬移”异能最远仅仅只能到达三公里之外，并且连续“瞬移”十次，而今，虽说不知道周小牙施展“瞬移”的次数是否已经增加，但其一次“瞬移”能够横跨的距离，却在众人眼前展现，由之前的三公里达到而今恐怖的二十公里。

　　仅仅一次“瞬移”就出现在二十公里之外，这样的速度估计“道劫”之境的强者也不过如此，唯有掌握极高深的“空间法则之力”的强者才能做到，简直堪称逆天。

　　从某种意义上来说，即便正面遭遇到一位“道劫”之境的强者，而今的周小牙就算打不赢，至少逃命方面已经具备资格，一次二十公里，若是连续“瞬移”十几二十次的话，那可就是几百公里了，就算是“道劫”初期的强者想要追击，估计都得咬紧牙关，狠下一番苦力不可！

　　另外，从他的“瞬移”距离大幅提升来看，这一次闭关感悟，周小牙在对“空间法则”的感悟方面，明显收获巨大，估计确实已经晋入“半步道劫”初期之境了。

　　再加上他之前显露过一次的眉心竖眼之威，而今的周小牙较之此前强大了太多，即便那枚眉心竖眼的神秘能力受到他本身实力境界的限制，似乎还无法经常施展，因为代价实在太大，动辙汲取巨量的体内灵力，令人脱虚，但关键时刻用上一两次，渡过这次“半步道劫”之境的天降劫罚，应该还是没有太大问题的。

　　想到这里，紫萱姥姥等一众强者顿时精神振奋，对周小牙顺利渡过这次“天劫”的信心激增，扭头互视一眼后，众人纷纷腾身掠起，向着周小牙追了过去，他们要从这“天剑洞天”到外面的“逍遥岛”，亲眼见证周小牙渡劫！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆……”

　　“逍遥岛”上空，一大片密密麻麻的黑色劫云覆盖了整座岛屿，雷声阵阵，惊得岛屿上的一众“天剑门”弟子面色苍白。

　　他们中的很多人都是不久之前才来到这个异界，虽说在地球现实世界也曾见过雷雨天气，但那种程度的雷电，哪里能和眼前的相比？

　　就在众人心头忐忑不安地不时仰首望天之际，岛屿腹地的仙剑门户内，一道身影抬步跨了出来，正是周小牙。

　　之前在“天剑洞天”内一路瞬移而来，那片空间内的大量天地灵气随着他的移动而移动，涌入他的体内，此刻抬步踏出仙剑门户时，他的实力境界赫然已经稳定在了“半步道劫”初期之境。

　　正主一出现，天际的劫云感应到他的气息，顿时变得益发狂暴，随时都有可能落下劫罚闪电。

　　周小牙没敢过多耽搁，这一整座岛屿可都是他的私产，即便落下来的雷电没有劈死人，砸坏一两株花花草草，他也是会心疼的。

　　心下这般想着，周小牙体内经脉之中的异能异力再次催动，连续两次瞬移，身形便已掠到岛屿边缘，犹还未停，继续地向着远处的辽阔海面而去……

　　自打他的身形出现，天际的劫云便已冥冥中将他锁定，此刻，随着周小牙几次瞬移，身形离开“逍遥岛”的上空，出现在了远处百里之外的海面上，原本笼罩在“逍遥岛”上空的恐怖黑云，竟也如同拥有灵性一般，快速地向着周小牙伫身所在的那片海域飘移过去。

　　眨眼之间，刚才还乌云盖顶的“逍遥岛”，便已经再次迎来阳光，所有的黑云全都移走了，笼罩在周小牙伫身所在的那片海域半空中，天仿佛都要塌下来了一般，黑漆漆的低沉浓密得惊人！

　　这诡异的一幕实在不科学。

　　“逍遥岛”上那些刚刚才加入“天剑门”的家伙目瞪口呆，对这个神奇的世界再一次有了新的认知，同样的，对于周小牙这位“天剑门主”，他们心中的敬畏，自然也更加地浓郁和强烈！

　　此时此刻，院长奶奶、紫萱姥姥包括闻讯匆匆而来的任小盈等一众强者，也都从“逍遥岛”的仙剑门户陆续走了出去，抬头望向百里之外那片覆盖面积达到百里方圆的黑色劫云，以及劫云下方负手傲立的周小牙，众人脸上的表情各不相同，却全都露透着一抹激动，全都腾身掠到半空中，悬浮于“逍遥岛”的边沿，运足目力向着远方遥遥观望！

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓！”

　　周小牙停下身形之后，笼罩在其头顶的劫云很快降下了第一道闪电，如同一道带有灵性的恐怖电蛇，悍然劈落！

　　这道闪电并不是很强大，仅只婴儿手臂粗细，但却相当地诡异，它根本就不是从劫云中一路劈落下来的，面是破空瞬移而来。

　　这是一个什么概念？

　　闪电的速度本来就快到极致了，从千米高度的劫云中劈落下来，所需的时间几乎快到可以忽略不计，但就连这种极速，都远远不如眼下劈落下来的这道闪电，它几乎是刚一从劫云中冒腾出来，立刻就出现在了周小牙的头顶丈许，中间的那千米高度，直接就被省略了，人家是瞬移而来！

　　这种情况下，周小牙即便是“半步道劫”强者，领悟的还是“空间法则”之力，并且同样拥有“瞬移”的异能，但……却依旧没办法避开！

　　这道闪电直接就劈在了他的头顶！

　　一股欲仙欲死的感觉瞬间传遍周小牙的身体，甚至就连他的意识都忍不住痉挛起来。

　　既痛且麻，简直欲生欲死，劈得周小牙的头发直接就根根倒竖了起来，全身的衣物顷刻化为灰烬，周身的皮肤一片焦黑！脸一下子就变成了锅底，绝对要比包黑子黑上三分！

　　“咳咳咳……”

　　所幸这道闪电并不是很粗壮，威能有限，再加上周小牙之前一从仙剑门户出来，立刻便往自己身上扔了好几个“金刚咒”，所以，即便被闪电劈个正着，他虽痛得眦牙裂嘴，但却并没有受多大的伤！

　　“我靠！有没有搞错？这破‘劫雷’是猴子派来的逗比么？居然也会‘瞬移’？”咳嗽了几声，周小牙气急败坏，嘴里都喷烟了！

　　他算是看出来了，自己的“天劫”和别人不一样，或许是因为自己掌握的乃是“空间法则”的缘故，这一切都逃不过冥冥中天地气机的感应，所以就连给他准备的劫罚，居然都有了变化，具有极强的针对性。

　　毕竟，掌握“空间法则”力量的强者可不是一般人，若是一般的闪电，每一次劈落下来的时候，直接小范围“瞬移”躲避，那岂不是将“渡劫”变成了躲猫猫的游戏在玩儿了么？

　　或许正因如此，针对掌握“空间法则”的渡劫者，这冥冥天道所降下来的“劫雷”，才会如此地诡异，随便一道闪电都能“瞬移”劈下，刚从云层里出现，立刻就到了应劫者的头顶了，简直避无可避啊！

　　还好而今这仅仅只是“半步道劫”初期所遇到的“劫雷”而已，威能并不是很大，以周小牙现在的实力，再加上血族的强悍肉身，以及事先在身上扔了好几个“金刚咒”，虽说每一记“劫雷”劈下来都将他电得欲仙欲死，但至少重伤的情况还是没有出现的。

　　正当他无比郁闷之际，天际再次“轰隆”作响，“卡嚓”几下，又是几道闪电劈了下来。

　　“哇呀呀……”

　　“着了着了……”

　　“老子的头发啊……”

　　……

　　三道闪电几乎同时劈落头顶，周小牙身上冒起了青烟，一头根根竖起的头发根更是直接冒出了火星子，吓得他哇哇乱叫，没头苍蝇一般在这片覆盖面积达到了百里方圆的“渡劫”区域内四下乱窜了起来……

　　如此一幕，早已把远处“逍遥岛”上的一众眺望者全都看傻了！

　　说好的信心十足呢？

　　怎么转眼就变成热锅上的蚂蚁了？

　　会“瞬移”的闪电？

　　天啊，闪电原本速度就够快了，再加持“瞬移”的话……

　　所有人都激灵灵地打了个寒颤，看样子，这“空间法则”之力还真不是那么好掌控啊，随便遇个“天劫”居然就这么恐怖！

　　这还仅仅只是“半步道劫”之境随机遇到的天劫而已，若是日后到了“道劫”之境，降下来的强悍“九五天劫”也是如此，道道闪电同样能够瞬移的话，那岂不是十死无生么？

　　脑海中浮出这些念头，“逍遥岛”边缘遥望的一众强者全都忧心忡忡！

　　“哇卡卡，老子受不了了，都特么快电熟了……”

　　恰在此时，远处百里之外的海面上，已然陆续被电了好几十下的周小牙终于受不了了，仰首怒吼着，最后将体内的所有灵力全都一齐催动，仰头便向天际遥望而去：“贼老天，再敢劈一道下来试试，老子和你没完……”

　　怒吼响起的同时，周小牙体内一股“半步道劫”初期大圆满的气息轰然弥散出来，紧拧着的双眉眉心正中，一枚龙眼般大小的白色珠子悄然显化，赫然正是那颗早已被他炼化的“尸灵珠”！

　　“尸灵珠”攸显，立刻便自其中射出了一道炽烈的白色光柱，如同插向天际的激光一般，直接就射入到了海面半空中的滚滚劫云之中……


第1283章 丰收

　　“噗！”

　　自“尸灵珠”内窜出的神秘白光射入天际的云层之中，滚滚的浓密黑云瞬间便被射了个对穿窟窿，并且还引发了某种神秘的变化，整片劫云之内开始不断地闪烁白色的幽芒，一道道闪电惊现，竟是同时劈下来上千道，可谓密集如雨！

　　这一幕将所有人都看呆了，包括周小牙在内，这道由“尸灵珠”射出来的神秘白光，似乎有着某种特殊的异效，就好似侵入电脑的病毒一般，让整片滚滚劫云迅速陷入了混乱。

　　上千道闪电竟不要钱一般，一齐劈砸下来。

　　不过，周小牙却并不担心，因为这上千道闪电根本就不是向着他头顶劈来的，被“尸灵珠”射出的神秘白光射穿之后，这片滚滚劫云似乎突然变得紊乱起来，好像失去了之前对周小牙紧紧锁定的能力，无数的闪电虽然还是瞬移而至，但却全都劈向了下方的海面。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　“轰！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　闪电如雨劈落，下方的海面泛起一片片的电纹，惊涛骇浪瞬间掀起，如同掀起了恐怖的海啸一般，咆哮的浪头之中，挟裹着大量体型不等的海域凶兽与鱼类的尸体，全都是被电死的！

　　看到这一幕，周小牙直接傻眼了，远处“逍遥岛”上遥望而来的一众“天剑门”强者，更是满脑门的黑线浮起。

　　这到底是谁在“渡劫”啊？

　　怎么感觉不是周小牙，而是下方海里的那些海洋生物呢？

　　众人一时间全都凌乱了！

　　闪电一轮轮地劈下，每一次都是上千道，全都是劈向了下方的海面，其间也有一些是落在了周小牙的头顶，却仅只三四道而已，只能把他劈个眦牙咧嘴哇哇乱叫，却并无太大的损伤！

　　如此七八轮之后，头顶天际的劫云渐渐变得稀薄，似乎这偌大一片劫云，都已经快要耗尽能量一般，而下方的海面，却早已密密麻麻满布各种海域凶兽与鱼类的尸体，其中竟不乏一些体型达到了数十米，实力境界在“半步道境”的强大凶兽！

　　终于又是一轮密集如雨的闪电落下，天际的劫云耗尽能量后终于完全散去了，由于再无闪电落下，咆哮了许久的海面，也跟着平静下来，密密麻麻的海域凶兽与鱼类的尸体，充斥视野之中，不知延伸有多远……

　　“我靠！赶紧派人过来，捞海鲜了……”

　　仰头长啸一声，周小牙眼前一黑，一头向着下方的海面坠去，之前再一次动用“尸灵珠”的神秘能力，他体内的灵力几乎再次被抽取一空，刚才那几道劈落头顶的闪电，完全是咬牙撑下来的，现在劫云散尽，终于脱力，再也无法支撑……

　　看到这一幕，远处“逍遥岛”眺望的一众强者面色攸变，“僵老怪”等人浑身气息迸涌，腾身掠入虚空，直接就冲了过来。

　　而妖月丸霸与王林、李霜几人，却开始集合人力，调集战舰向着这片海域开拨过来，满海面的各种大鱼和凶兽尸体，这可都是新鲜的绝味海鲜啊，最近“天剑门”增加了这么多生力军，口粮方面隐显紧张，这一次的大丰收，估计能顶好长一段时间了……

　　……

　　冥府鬼域！

　　周小牙最后一次进入这片独立空间，竟意外地收获巨大，不仅拐跑了“半步道劫”初期之境的“四纹黄巾力士”，更连“类人血尸”任我行的“血尸傀儡”分身都一并掳走，“冥府”的山门祖地大殿等连片的建筑，更是被其麾下的“三纹黄巾力士”彻底砸毁，一众“魔教”弟子鸡飞狗跳，尽皆惶恐难安！

　　就在周小牙离开“冥府鬼域”独立空间，抬脚踏入“鬼域空间”门户通道的那一瞬间，“鬼域空间”内古墓禁地深处那座大墓地宫内的“类人血尸”任我行终于被惊动，意识到了不妥，爆发出一道惊天的厉啸。

　　周小牙虽然当即遁走，一刻都没有停留，但“冥府”的“鬼域空间”内，却彻底地乱成了一锅粥！

　　惊天的厉啸不断地自古墓禁地的方向传来，响彻天际，将整片“鬼域空间”都惊动了。

　　那数千名之前因为“血云召魔令”而陆续赶来的“魔教”弟子，一个个全都惊恐难安。

　　他们自然已经知道那古墓禁地深处大墓地宫内所封印的，乃是“魔教”的最后一任教主任我行，不过，眼下的任我行，据说已经成了一具血尸，也不知是因为修炼了某种魔功，还是那“封魔血棺”炼化的缘故，而今的前教主任我行，早已变成了一具人不人鬼不鬼的“类人血尸”了。

　　这些消息是从这些受召而来的“魔教”弟子传人与后裔里那几位“道境”、“半步道境”存在嘴里说出来的。

　　他们之前曾受召进入古墓禁地深处的那座大墓地宫，短暂地面见过“封魔血棺”内的“类人血尸”任我行。

　　这个消息走漏之后，一众“魔教”传人全都被吓了一大跳。

　　“魔教”虽然名为“魔教”，但那不过只是一个名号罢了，所有“魔教”弟子事实上全都是活生生的正常人类，而今前教主活了一千多年，变成了这样一具比厉鬼还要恐怖的血尸老怪，再加上性情乖戾，他们心里自然是十分担心。

　　好在作为他分身的“血尸傀儡”还算正常一点，至少拥有一具人类躯体，大家勉强还能接受他的领导。

　　但而今，这具“血尸傀儡”的分身已经被周小牙抓走，估计是回不来了，日后的“魔教”即便真的大兴，领导者也将是那“封魔血棺”中的恐怖血尸老怪，成天守在这样一位人鬼难分的家伙身边，想想都是一件叫人心头恶寒的事情。

　　再说了，这血尸老怪都被那“封魔血棺”封了一千多年了，能不能脱棺而出，还是个未知之数。

　　即便他真的出来了，看到分身被抓，刚得来的这片空间内的整片屋宇殿堂也全都被损毁一尽……届时一旦迁怒，还不知道要拿多少人填命以泄愤心头之愤呢！

　　心下这般想着，再加上耳中那古墓禁地深处传来的恐怖厉啸几乎一直就没怎么停过，这数千“魔教”弟子全都心头惴惴起来。

　　渐渐地，开始有一些人因为担心被脱棺而出的血尸老怪泄愤灭杀，从而悄悄地离开“鬼域空间”，临走之前，还在中央巨峰峰巅那片被“三纹黄巾力士”砸毁的宫殿群中挑挑捡捡，带走了一些原本属于“冥府”的珍宝。

　　有人带了头，陆续便有其它人效仿。

　　大家虽是受“血云召魔令”而来，但那时还以为发出“召魔令”的乃是最近几个月在全球古武界声名大振的“魔教少主”周小牙，在那种情况下，一众“魔教”弟子的传人与后裔，其实是怀揣着跟随周小牙一起祭出“魔教”大族，振兴“魔教”声威而来。

　　没想到现在却正好相反，周小牙成了“魔教”公敌也就算了，偏偏还将前教主的“血尸傀儡”分身都给抓走了，而他们接下来要侍奉的，却竟是一具人不人鬼不鬼的恐怖血尸老怪。

　　这种理想与现实的落差实在太大，渐渐地，数千名受召而来的“魔教”徒众走了个精光，一个都没留下来，就连那片大殿废墟中属于“冥府”的一些珍宝之类的东西，也都被挑捡了个干干净净，但凡有点儿价值的，毛都没留下一根……

　　对于这一切，犹还被禁锢于“封魔血棺”内的“类人血尸”任我行完全不知情，否则的话，因为分身失踪，弟子陨落而早已咆哮如雷的他，还不知得震怒到何种程度。

　　狂燥的厉啸在“冥府鬼域”空间内持续地响彻了一整天，其间伴随着血棺被轰击的阵阵“砰砰”声响，以及锁链被“哗啦啦”撕扯的动静，听起来相当地恐怖！

　　“戾！”

　　一天之后，一道穿金裂石的凄厉长啸突然传出，紧接着，古墓禁地深处那座大墓之内，瞬间冲出了一道血色的身影，如同出海的鲲鹏一般，直射青天！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　地面，大量的轰隆震响传出，整座大墓彻底地坍塌，激起了一片尘嚣漫天！

　　天际，那道直插云霄而去的血色身影渐渐减缓了速度，停在了距离地面千米高度的半空中，身形显露出来，赫然正是之前被禁锢在“封魔血棺”内的“类人血尸”任我行！

　　此时此刻的他身下再无任何的牵绊，那具通体布满诡秘封魔符纹的“血色小棺”已经不见了，但那条血色的锁链，却依旧从他腹骨延伸出来，足有丈许长短，如同一条血色的诡异尾巴一般，带着一股灵性，自腹中伸出，绕着其腰身盘绕一圈之后，悬浮于股后，看起来叫人恶寒无比。

　　“桀桀桀……”

　　“‘道劫’中期！本尊……终于达到了！”

　　“哼哼，周小牙，敢灭本尊一具分身……你的死期已经为时不远……”

　　仰头怪笑中，“类人血尸”任我行背后那对血色的畸形肉翅轻轻地扑扇着，似有一股极其强大的邪恶气息自他体内弥散而来，将悬浮于股后的那条如尾锁链，晃动得“哗哗”作响……


第1284章 咆哮如雷

　　“众‘魔教’弟子，本尊横空出世，还不过来速速见驾！”

　　“咦？”

　　“人呢？人都死到哪里去了……”

　　“呃啊……周小牙！戾……”

　　“戾！”

　　……

　　随着一道响彻天地的法旨传出，偌大的一方天地却静悄悄地没有一丝动静，“类人血尸”微微一怔，惊咦了一声之后，很快便散开神识之力，在“鬼域空间”内搜索起来。

　　让他极度震惊的是，整片空间里空无一人，就连那片中央巨峰的“冥府”山门大殿等殿堂，都被彻底地砸毁，变成了一地废墟……

　　震怒之下，“类人血尸”任我行直接就将这一切都算在了周小牙的头上，浑身血气翻涌，仰头咆哮如雷！

　　少顷之后，任我行终于冷静下来，身形降落在“鬼域空间”中央巨峰的峰巅，如同一具刚从地底爬出来的被剥了皮的恐怖血妖一般，通体血红一片，唯有一对眸子泛着绿油油的光芒，微微昂起，仰望天际。

　　想到自己而今的处境，任我行整个人的感觉都不好了！

　　这片“鬼域空间”乃是专门为了禁锢怨灵而形成的，像他而今这种半血肉血灵体的妖魔状态，根本就无法通过“冥府鬼域”的出入门户离开这里，回归外面广袤的天地！

　　虽说他的实力境界终于突破，而今已然踏入“道劫”中期之境，但……毕竟不是“鬼桑”那种体积庞大，内蕴无穷能量的上古时期的生灵，可以悍然一击，直接冲破这片独立空间的屏障，离开这处囚笼！

　　若一直这样下去的话，虽说终于破棺而出，摆脱了那具该死的“封魔血棺”，但……不能够离开这片天地，结果又有什么区别呢？

　　不过是从一个小囚笼，换到了一个大点儿的囚笼而已，根本没有任何的意义！

　　要想离开这里，唯有两个办法，要么就夺舍，像其徒儿“阴阳血尸”那般，以灵体夺舍一位人类的肉身，不过……如此一来却对实力境界有影响，可能会导致刚刚才晋升的“道劫”中期的修为立刻下跌，回落到“道劫”初期之境，想要再重新修炼回来，还不知得等到何年何月呢。

　　对于这个方法，任我行是极度排斥的。

　　实力境界越高，提升一个小阶就越难，到了“道劫”之境，即便是从初期到中期，所要耗费的精力与时间，简直叫人难以想象，他实在不愿为了夺舍他人，而将刚刚得到的实力再次丢掉。

　　不过，眼下这片“鬼域空间”内已经没有一个活人，即便想夺舍，以人类的肉身掩盖自己的半人半鬼的本体实质，从而得以自“冥府鬼域”的门户通道离开这片该死的世界，也是做不到。

　　另外一个办法，就是进入一件能容活物的空间异宝之内，由他人带出去。

　　这个方法是任我行的首选，之前派出“傀儡分身”和“阴阳血尸”涂大少去抓捕周小牙，也是因为看中了这小子手中的那件能容活物的空间异宝。

　　可是没想到最后不但人没带回来，连好徒儿“阴阳血尸”都折损陨落，再加上分身被抓走，数千名受召而来的“魔教”弟子全都莫名其妙地失踪……而今的“类人血尸”任我行突然发现自己的境况变得十分窘迫起来！

　　身边居然无一人可用！

　　甚至就连想找个夺舍的肉身都不行！

　　这样一来，他自己独自一人被关在这处“冥府鬼域”的独立空间内，外面的情况却丝毫不知，没有一个跑腿打探消息的，简直比之前被困在那“封魔血棺”里都不如！

　　想到这些，任我行只沉一股怨气冲上心头，张嘴“哇”地一声便直接喷出了一口老血！

　　堂堂的“魔教”之主，被禁锢于那“封魔血棺”之中三百余年，不但没有被炼化，实力境界反而还晋升到了“道劫”中期，也算是天纵之资了，可谁想……破棺而出之后的境地，竟是如此地不堪啊……

　　“戾！”

　　即便喷出了一口老血，任我行仍觉得胸中有一股郁结之气没有散发出来，顿时浑身血气翻腾，仰头怒啸起来，其声凄婉，充满了不甘和愤懑……

　　……

　　周小牙幽幽醒来，第一时间看到的便是母亲任小盈与赵灵儿的面容，两人坐在床边上，似乎一直都在守着他。

　　感受了一下自己的身体，周小牙痛得眦牙裂嘴，这一番雷劈下来，虽说没有缺胳膊少腿，但身上的血肉却历经了一次“劫雷”的洗礼，受尽了折磨。

　　不过好在总算是挺过来了！

　　这“渡劫”……真不是人干的事啊！

　　心下这般感慨，周小牙强忍着身体的痛楚，双手撑床坐了起来，这时才看到自己所处的乃是“天剑门”祖地的内殿，房间里除了任小盈与赵灵儿之外，包括寒依依、妖月樱子，以及院长奶奶和“僵老怪”他们都在这里。

　　在他昏睡的这段时间，体内下腹丹田气海中如同永动机一般的“金蚕盅王”可没闲着，一直在为他从外界汲取灵气，炼化之后变成自己的灵力，储存于丹田气海之中。

　　周小牙向着众人微微一笑，一一投过去一个“放心没事”的眼神之后，立刻便催动下腹丹田气海中的灵力。

　　随着灵力翻涌，身体内受创的血肉与经脉得到滋养，痛苦的感觉很快消失不见，并且，一股“半步道劫”强者才独有的强大气息，同时从他的体内弥散出来。

　　莫名其妙地渡过了这一次“天劫”，周小牙的实力境界，已经彻底地稳固在了“半步道劫”初期，和之前仅为“道境”中期的实力相比，已经强大得太多太多了。

　　心头浮起一抹惊喜，周小牙腾身便从床上跳了下来，伸了伸胳膊，摆了摆腿，此时此刻的他，感觉前所未有地好，甚至有种一拳就能轰死一头海域凶兽的错觉。

　　事实上，以他而今“半步道劫”初期的实力境界，一拳头下去，还真能轰死一头“半步道境”左右实力的海域凶兽呢。

　　不过，若是对方是“道境”的话，估计就得多来那么几拳了！

　　看到他彻底恢复，实力境界也如愿地晋入到了“半步道劫”初期，连升几个小阶，众人悬在嗓子眼的心都放了下来，脸上浮起了满意的笑容！

　　“不好了不好了……不不不，是好消息，好消息，醒了醒了，人醒了……”

　　恰在此时，枳子和桢子姐妹从内殿的另一栋楼宇内冲了过来，一进门便大喊大叫，脸上的表情有些惊慌，似又带着惊喜，再加上姐姐枳子嘴里的胡乱话语，顿时便将众人听了个一头雾水。

　　“咦？丫头，不是让你在那边看着大江么？怎么突然跑过来了？还慌成这样？”任小盈脸上浮起了抹疑惑，很快眼前一亮，惊喜道：“是不是大江已经醒了？”

　　“是的，伯父……伯父他确实醒了，不过……”

　　见周小牙的母亲任小盈问起，姐姐枳子点了点头，尔后无奈地说道：“不过伯父似乎很生气，一起来就问这是哪里，还问……还问他脑袋上的大包是……是谁敲的……”

　　一听这话，众人顿时恍然大悟，面面相视间，脸上的表情顿时全都古怪起来。

　　之前在“冥府”的“鬼域空间”时，周小牙为了趁着那次机会将已经成为任我行分身的“血尸傀儡”带回来，让“僵老怪”与二纹、三纹“黄巾力士”对他一起进行围攻，并且自己也留在一旁下毒，最终导致“血尸傀儡”状态不佳，被二纹“黄巾力士”一拳头敲在了脑门上，直接就昏死过去，被他收进了“乾坤袋”。

　　而今周大江体内的盅毒与“醍醐香”的负面效果虽然已经全都被拨除了，并且大魔头任我行的一缕神识也被驱除，周大江终于恢复了自我的意识，连受损的神识都在这两天的休息之中得到了恢复，但是……

　　“二纹黄巾力士”当初敲在他脑门上的那一拳头实在是太重了，若非当时的“血尸傀儡”拥有“半步道劫”巅峰之境的实力，只怕当场就会被敲碎脑瓜，而今仅仅只是留下一个大血包还未消散，已经算是不幸中的大幸了。

　　不过，周小牙一众人这么想，却并不代表意识恢复，终于醒转过来的周大江也这么想的。

　　他的意识虽然在之前被大魔头任我行的一缕神识压制，陷入了自我沉睡，但过去这段时间发生的一些事情，偶尔也是会有一两个片断残留在脑海的印象之中的，特别是“二纹黄巾力士”那一记重拳当头敲下来，震得他整个脑瓜嗡嗡作响，在那一瞬，他自己原本被压制到沉睡的意识自然也有那么一瞬稍稍清醒，留下了当时一星半点记忆。

　　此刻一醒过来，周身上下其它的不适症状全都已经祛除干净，偏偏就是头上的这个大血包还存在，疼痛之下，自然是立刻便通过脑海中的那一星半点的记忆碎片，忆起了当时的情况，知道自己脑门上的这个大包，其实是被一个体型超大的大个子，直接伸拳头给砸出来的了。

　　试问，如此境地之下，周大江怎能不怒？

　　要知道，人家再怎么着也是一位“道境”存在呢，被人一拳头搁脑门上直接砸昏？这绝对不能忍啊……


第1285章 激活一纹力士

　　“呃……我还有事，现在都‘半步道劫’初期了，好像是时候激活那具‘一纹黄巾力士’了，嘿嘿，‘地狱之门’那边的情况，可容不得拖延呢……”

　　一想到自己的老爹正咆哮如雷，估计过不一会儿就能问出来伸出拳头在他脑门敲出一个大血包的‘二纹黄巾力士’就是自己激活并控制的，周小牙浑身打了个激灵，赶紧往殿外逃了出去：“妈，我忙正事去了，我爹那边，你辛苦一下啊……”

　　话声刚落，人已不见了影子。

　　众人面面相视，最后全都摇头苦笑起来。

　　“行了，小盈，你去安慰一下大江吧，那具‘一纹黄巾力士’非同小可，激活之后可能会有‘道劫’初期之境的实力，而且不知道会不会有劫雷发生……此事马虎不得，我们赶紧去看看小牙，免得出什么岔子……”

　　一干人闻言纷纷点头，包括紫萱姥姥和“僵老怪”等人在内，全都跟着院长奶奶出了大殿。

　　“唉，臭小子不厚道，坑了爹又坑娘，自己干的坏事儿，让娘给你擦屁股……”

　　摇头叹息，任小盈转身便往周大江居住的那一栋内殿楼宇走去，腮帮子鼓鼓的：“气死老娘了……”

　　……

　　偷偷地溜到那栋存放着“一纹黄巾力士”的殿堂，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间一道白光打出，很快便将这具“黄巾力士”收到“乾坤袋”里去了。

　　做完这一切，他没敢过多耽搁，免得在这内殿区域碰上正在气头上的亲爹老子，赶紧沿着墙角溜出内殿区域，来到外殿区域的“天剑大殿”殿前广场。

　　广场上，略微受了一些损伤，已经陷入沉睡的“四纹黄巾力士”还躺着，如同一座小山包似地横卧在广场一侧，紫萱姥姥还没来得及对它进行修复。

　　周小牙没去理会这些，抬手打出一道白光，刚刚才被他收入“乾坤袋”的“一纹黄巾力士”便即放了出来，屹立于广场另一侧，双眸紧闭，看起来就如同一具金甲天神一般。

　　这具“黄巾力士”额头仅只一纹，虽然外形看起来和其余“黄巾力士”一模一样，但内部的构造与炼制的材制，却显然有所区别。

　　它的来历相当地神秘，乃是当年创立华夏上古势力之一的“天宫”的首代“天宫”始祖亲手炼制。

　　当初“天宫”所掌握的各种炼器手段到了而今，已经有不少早已失传。

　　这一代的“天宫”宫主轩辕绝，虽然倾尽整个“天宫”的各种珍惜材料，炼制了一具末代“黄巾力士”，但事实上，和这具一代“一纹黄巾力士”比起来，轩辕绝所炼制的这具末代“黄巾力士”，在内刻阵纹方面缺失了很多，甚至就连所用的材料，都差了许多。

　　毕竟，当年的“天宫”首代宫主可是惊才绝艳的人物，手中的很多珍惜材料，当世已然不可寻了。

　　对于这些情况，周小牙心知肚明，若非如此，这具“一纹黄巾力士”一旦被激活之后，绝对不可能拥有“道劫”之境的存在。

　　要知道，而今的地球古武界，除了千年老妖任我行，以及来自仙剑海域的包黑子之外，可是再无第三位“道劫”强者，“一纹黄巾力士”作为一具“战傀”，能达到这种恐怖的高度，说明的问题，可想而知……

　　此时此刻，跟在周小牙后面离开内殿的紫萱姥姥与院长奶奶一行也从“天剑大殿”里走了出来，看到周小牙已经将“一纹黄巾力士”取出，似乎正准备以心头精血激活，众人全都停下脚步，站在远处一脸关切地注视。

　　扭头向着众人点了点头，周小牙深吸一口气，腾身便掠上这具额头仅有一朵云纹的“一纹黄巾力士”，身形落在它的胸口，运起体内的灵力后，逼出几滴心头精血，向着“一纹黄巾力士”胸口那几不可见的小小凹槽里滴落下去……

　　看着几滴殷红的心头精血滴落这具“一纹黄巾力士”心口的微小凹槽，周小牙整个人都紧张起来，双眼瞪得溜圆。一旁的院长奶奶等人，更是关注地连呼吸都屏住了，双眼一眨不眨。

　　滴入凹槽的那几滴周小牙的心头精血，眨眼工夫便彻底地消失了，如同被海绵迅速地吸收了一般，眨眼消失不见，竟是一点痕迹都没有留下来。

　　少顷之后，异变骤起！

　　和前几次一样，随着这几滴周小牙的心头精血被汲收一空，“一纹黄巾力士”原本紧闭的双眸，亦在这一瞬间悄然开启，其内，似有两抹血色精芒一闪而逝。

　　有用？

　　果真连“一纹黄巾力士”也能激活啊！

　　周小牙的心头被喜悦之情充斥，与此同时，这中央巨峰峰巅天剑广场的四周空间，突然平地起风，大量的天地灵气，向着这具“一纹黄巾力士”的身体卷涌了过去。

　　那种感觉，就好似“一纹黄巾力士”的体内，突然开动了一个强力的汲扯天地灵气的机器一般，仅只数秒，这些从四周空间里卷过去的天地灵气，甚至在其身体上形成了几个漩涡，分别从这几个漩涡的位置，全都涌到“一纹黄巾力士”的身体之内。

　　“一纹黄巾力士”看起来体表浑然一体，甚至就连黄铜色的皮肤都和真人一样，没有一丝拼接的痕迹，但其躯体内部并不简单，有着还有很多精巧的阵法，用了很多精巧的零件，这些零件上面，蚀刻了大量符文，否则的话，绝对不可能会有这种从外界汲取天地灵气的动作。

　　眼下，大量的天地灵气因为“黄巾力士”身体内部的各种精巧零件与神秘阵法及符文之力，全都向着它的体内涌去，仅只十几秒，涌入其体内的天地灵气总量便达到了一个恐怖的数量。

　　因为这些天地灵气的涌入，原本没有生命的“黄巾力士”，便犹如被赋予了新的强大生命力一般，拥有了极为强悍的力量。

　　“一纹黄巾力士”刚才还是一具死气沉沉没有任何能量波动的“金属傀儡”，但这才十几秒钟过去，就摇身一遍，成为了一位拥有“道劫”境实力的强大存在。

　　这个过程持续了一分钟左右，“一纹黄巾力士”从外界汲取天地灵气的动作终于停止，由于他这一次汲取天地灵气的速度实在太快，动作太猛烈，以“天剑洞天”内的天地灵气浓郁程度，在短时间内，这片中央巨峰峰巅附近，居然都形成一片灵气短缺的真空断层，好在周边地区的灵气正在迅速地涌来，补充平衡。

　　紧接着，一种心神之间的冥冥感应，突然从已然被彻底激活的这具“一纹黄巾力士”体内传递了出来。

　　感受着心神层面与这具“一纹黄巾力士”的冥冥感应，以及从其体内弥散出来的“道劫”初期的强大气息，古老的“一纹黄巾力士”被激活之后，一股神秘的心神感应从其体内延展过来，直接就扑入周小牙的脑海识海之中。

　　这股心神感应，气息实在太过强大，瞬间便在周小牙的识海中激起了不小的风暴。

　　“噗！”

　　面色一白，周小牙张嘴便喷出一口鲜血，整个人被这股强大的心神波动冲击得头昏脑胀，身体摇摇晃晃，差点儿一屁股跌坐到“天剑广场”的地面上！

　　抬手抹去嘴角的一抹血渍，周小牙很快回过神来，但却仍然面色苍白，扭头看到远处观望的众人一脸惊色，赶紧出声道了句“平安”。

　　刚才那一会儿真是把他吓坏了。

　　曾有那么一瞬，他脑海中浮起的想法也和院长奶奶几人一样，以为这是遭到了这“道劫”初期之境的“古老黄巾力士”的神识反噬。

　　不过也不知是不是因为识海中有着“尸灵珠”这种天地灵物的存在，还是他的实力境界的提高，这种反噬在他脑海中激荡了一圈之后，立刻就被一抹从“尸灵珠”内散发出来的纯净气息给抹去了。

　　但饶是如此，此刻的周小牙，却依旧觉得头昏脑胀，整个人都有些站立不稳！

　　“看样子，这具额头仅有一朵云纹的‘一代黄巾力士’，其神识之力还真不是一般的强悍啊……”

　　嘴里嘟囔着，周小牙调整了一下体内的灵力，待心绪渐渐地平静下来之后，才再次动用“尸灵珠”，操控着自己的一缕意识，向着已然冥冥中与他有了神秘感应的“一纹黄巾力士”延展了过去。

　　与此同时，“天剑大殿”的方向，周小牙的母亲任小盈和父亲周大江并肩走了出来。

　　经过了几天的休息，而今的周大江一切安好，不过，额头上却顶着一个巨大的血包包，看起来就好像是又在那里长出了一个小脑袋似的，看起来瘆人无比。

　　“小盈，这……真的是我们的儿子？”

　　看到盘膝坐在“一纹黄巾力士”身前的周小牙，周大江脸上浮起一抹讶然之色，这具“黄巾力士”额头仅只一枚云纹，他身为“天宫”弟子，自然是知道那意味着什么了，想不到自己的儿子血脉居然这么强，这是真正的返祖么？居然连古老的“一纹黄巾力士”都可以激活？

　　“咦？对了，你刚才不是跟我说，我额头的大包是被天降巨石给砸中的么？可是……看到这具‘黄巾力士’，我怎么好像突然想起来了……当头额头一痛，我的身前，好像也有这样一个大家伙啊……”


第1286章 强力助手

　　周小牙的意识之力眼神出去，很快便与身前已然被他激活的“一纹黄巾力士”取得了联系。

　　同样的事情，周小牙之前已经有过多次的经验了，所以这一次做起来很是娴熟，唯一的区别是这具“一纹黄巾力士”的实力境界实在太过强大，已经达到“道劫”初期之境，所以他才显得小心冀冀，生怕生出什么别的乱子。

　　不过，他自己本身的实力境界也已经攀升了几个小阶，达到了“半步道劫”初期，神识之力同样激增，如此水涨船高之下，成功地控制这具拥有“道劫”实力的“一纹黄巾力士”，应该已经没有什么问题了。

　　之前两人签订主仆契约时，周小牙在对方的强大神识冲击之下，仅仅只是略有小恙，并且很快就适应了过来，就已经足能说明问题。

　　此刻，主仆关系已然确定，周小牙与这具强大的“一纹黄巾力士”之间，那种冥冥中的心神联系成功构建。

　　随着周小牙的意识散发出去，被这具“一纹黄巾力士”接收到，它立刻便按照周小牙所下达的这第一个命令，作出了相应的动作。

　　“吼！”

　　仰天怒吼一声，“一纹黄巾力士”整个庞大犹若小山一般的身体瞬间就动了，前一瞬还静若处子，后一秒便动若脱兔，简直如同一枚巨大的冲天炮一般，随着怒吼声，一飞冲天！

　　眨眼工夫，其身形就已到了这片“天剑洞天”中央巨峰之巅的千米高空之处，随着它的高度窜升，其身形在仰头望去的众人视线中渐渐变小，但四周方圆百里之内的天地灵气，却如同瞬间被搅动一般，在中央巨峰的峰巅上空，形成了一个巨大的漩涡，漩涡的中央，就是冲天而起的“一纹黄巾力士”。

　　顿足冲天，搅动一片风云！

　　如此异象，看得“天剑广场”上的一众强者目瞪口呆，就连真实战力堪比人类“半步道劫”巅峰强者的“僵老怪”，脸上都露出了骇然之色。

　　真正算起来，他还没有和“道劫”之境的强者正面交手过，不管是当初的包黑子，还是后来的“类人血尸”任我行，“僵老怪”跟随在周小牙身边与他们遭遇时，都是匆匆一瞥，立刻就随着周小牙匆匆遁走了。

　　此刻亲眼看到一位拥有“道劫”之境实力的强者展现威能，妖孽如他，都不由得骇然变色！

　　“哈哈哈……咱们‘天剑门’，终于能一飞冲天了……”

　　看着天际正迅速落下的“一纹黄巾力士”，此刻的周小牙只觉胸中豪情激荡，仰头大笑起来。

　　若是没有包黑子和大魔头任我行的话，光凭这一具“一纹黄巾力士”，“天剑门”就能横扫整个地球现实世界的古武界，之前那种被“天宫”和“冥府”撵得藏头露尾的岁月，已经一去不复返了。

　　一片崭新的天地，展现在周小牙的眼前！

　　“咻！”

　　破空之声传来，自千米高空落下的“一纹黄巾力士”再次降落在原地，超过百米的庞大身体原本重逾一座小山包，但此刻从这么高的空中降下，落在中央巨峰之巅，竟是没有一丁点儿声音，其强大的程度和灵活敏逮的身形，简直骇人听闻！

　　看到“一纹黄巾力士”终于被成功激活，并且顺利地被周小牙完全操控，悬着心等在远处观望的院长奶奶和紫萱姥姥她们全都一脸喜色地迎了过来。

　　“臭小子，别太骄傲自满，这头‘一纹黄巾力士’也仅仅只是‘道劫’初期之境的实力而已，对付地球古武界的七大上古势力虽然够了，但是要想硬抗包黑子和任我行那两个家伙，却还差了那么一点儿，你千万不能疏忽大意……”

　　一走近，院长奶奶立刻便严肃地警告起来，看着周小牙，一脸的担心。

　　之前是因为身边没有一位踏入了“道劫”之境的强者，而今“一纹黄巾力士”终于被激活，院长奶奶显然是担心周小牙一时冲动，做出什么不理智的事情来。

　　“没错，不管是包黑子还是任我行那个大魔头，其实力境界都在‘道劫’之上，即便仅只‘道劫’初期，也是早入此境，再加上‘地狱之门’内的造化，更有可能已经达到‘道劫’中期，绝非‘一纹黄巾力士’可以匹敌，你可不能昏了头！”

　　接过院长奶奶的话语，紫萱姥姥也是一脸肃穆地叮嘱起来。

　　“放心吧，这些事情我都知道，绝对不会轻易涉险的，那两个家伙非同一般地强大，如果只有一个的话，咱们只能和他们死磕，但现在既然有两个敌人，嘿嘿，最好的解决办法，自然是挑拨离间，让他们自己打起来，然后咱们坐山观虎斗就行了！”

　　“这种方式正是我的长处，回头好好算计一番，我自己是绝对不会冲上去堵枪口的……”

　　点了点头，周小牙咧嘴一笑，这一番颇为无耻的说辞听得众人连翻白眼，却真的放下了心来。

　　这小子鬼精似的，想让他吃亏，估计真不是一般的难度，之前的一番忧虑算是白担心了！

　　“臭小子，你就是我儿子？”

　　正说话间，一道粗犷的声音响起，众人扭头看去，面色有些不太自然的任小盈正与额头顶着一个血红大包的周大江正向着这边走过来。

　　说话的自然是周大江，此时此刻，他一脸的笑意大步而来，视线落定在周小牙的身上，不时还瞥上一眼伫立于周小牙身形一侧的“一纹黄巾力士”，看起来一副相当高兴的样子：

　　“哈哈哈……你体内这周氏一脉的血脉还真不是一般的浓郁啊，居然连‘一纹黄巾力士’都激活了，简直跟做梦一样，若不是亲眼看到，根本不敢相信……”

　　“嘿嘿，那当然了，也不看看是谁下的种……”

　　看到老爹突然过来，额头那个如同小脑袋一般的血红大包触目惊心，周小牙心头一颤，下意识地缩了缩脖子，赶紧讨好一般奉承了起来。

　　毕竟之前干了坏事儿，这是心虚啊！

　　“嘿嘿，臭小子，原来你还知道是老子下的种生出来的啊？”

　　咧嘴笑着，周大江已然走近，说话间抬手拍了拍周小牙的肩膀，脸上笑眯眯的表情瞬间就变了。

　　“笃！”

　　“笃！”

　　“笃！”

　　接连三声脆响传出，面色攸变的周大江抬手就在周小牙的头上敲了三个响粟子，破口大骂：“真当你爹是好糊弄的不成？之前把老子额头敲出大血包的明明是‘黄巾力士’，你总不会想告诉我，下手的是老子自己激活的那具‘四纹黄巾力士’吧？”

　　“我我我……”

　　“我的吗呀，疼死我了……妈，救命啊……”

　　额头上瞬间被敲出了三个小血包，周小牙哇哇乱叫，一个瞬移立刻就闪身到了百米开外，一边向着远处跑去，一边嘴里连连叫饶。

　　“臭小子，欺负你爹我不会‘瞬移’是不是？你个熊孩子，还没见面就先给爹头上敲个大血包，今天你老子我非讨回来不可……”

　　看到周小牙向着远处逃走，周大江愣是不解气，嘴里叫骂着，腾身便追了过去。

　　之前被那大魔头任我行的一缕意识占据肉身，周大江的实力境界达到了恐怖的“半步道劫”巅峰，虽说任我行的那缕意识眼下已经被紫萱姥姥给逼出去了，顺带着连他的实力境界也跟着下降，但毕竟身体内被一缕强达“道劫”之境的意识之力占据过这么长时间，好处还是有的——周大江而今的实力境界已经达到了“道境”巅峰，虽说不及周小牙，但是相差也不是很远了。

　　再说了，人家是亲爹老子，打儿子那是天经地义，他压根儿就不怕周小牙敢还手，所以此时此刻的周大江追杀一名“半步道劫”初期之境的强者，即便自己的实力仅为“道境”巅峰，他都是杀气腾腾，别提那滋味儿有多美了……

　　面对这一切，包括院长奶奶和紫萱姥姥在内的所有人都笑了起来，难得看到周小牙有吃瘪的机会，没想到这感觉居然还很不错。

　　就连周小牙的母亲任小盈都是伫在原地，没有一丝一毫挪脚过去拉架的意思。这对父子分开了这么多年，难得一见面就这么“亲热”，就由得他们去闹腾了，说不定还有益于增加父子情感呢。

　　不过，一想到之前自己曾经站在一旁亲眼看着紫萱姥姥往周大江的双眼、双鼻等六窍之后糊那种臭烘烘的“千年尸泥”，并且还把那个装“尸泥”的恶心瓶子塞到嘴里去，任小盈脸上的笑容顿时便收敛了起来，扭头看了看父子俩一追一逃已经渐渐去远了，绝对听不到自己的话语，这才扫了众人一圈，放低声音说道：

　　“呃……这个……之前往大江脸上糊‘尸泥’那事儿……大家可千万不能说漏嘴啊，你们也看到小牙这孩子有多皮了，这可全都是遗传他爸的，就连我这么文静贤淑的性格，都没把他血脉中的那股子古灵精怪劲儿给冲淡一点。”

　　“大家懂的啊，万一走漏了风声……到时候可别怪我先脚底抹油，自个儿出去避难不管你们……”

　　众人愕然！


第1287章 心结终解

　　被追杀了好大一圈，周大江终于是精疲力尽，气喘吁吁地停了下来，周小牙原本可以一个瞬移顷刻逃远的，不过那样估计下次又得皮紧，为了让老头子发泄一下消消气，只能是憋着没用瞬移，愣是被他追了小半天。

　　看到身后的亲爹骂骂咧咧掉头往中央巨峰折了回去，估计这一通气是发泄得差不多了，周小牙悬在嗓子眼儿上的心终于放了下来，长吁一口气，心下想着揍亲爹这种事儿以后还是少干，即便看到了也得躲得远远的少掺和，人却是几个“瞬移”，抢先回到中央巨峰之巅，抬手打出一道白光，将犹还留在那里的“一纹黄巾力士”收进“乾坤袋”，尔后趁着老爹周大江还没回返，赶紧又是几个“瞬移”，很快便来到“天剑洞天”的出入门户附近。

　　而今大部分的事情都已经顺利解决了，“乾坤袋”里却还有东西等着他处理，只要把接下来的事儿解决掉，就能放心地回归地球现实世界，着手“地狱之门”那边的大事。

　　这其中之一便是松岛樱子与亚历山大父女的问题，其二便是被他斩杀之后将尸身收于“乾坤袋”内的“八岐大蛇”的事情。

　　此刻他离开“天剑洞天”，是想返回外面的“逍遥岛”附近港湾里停泊着的“太极号”上，将松岛樱子给放出来！

　　亚历山大那厮的全身经脉虽说已经被“僵老怪”制住，但人家毕竟是“半步道劫”巅峰之境的存在，以周小牙现在仅只“半步道劫”初期之境的实力，还是对付不了的。

　　原本，考虑到万一对方冲开经脉的威胁，周小牙此番将他放出来，原本应该将“僵老怪”带上，不过之前趁着周大江未回返中央巨峰，周小牙几个“瞬移”提前赶到那里收走“一纹黄巾力士”时没有看到“老僵怪”那家伙，只能作罢。

　　反正“乾坤袋”里有具拥有“道劫”初期实力的“一纹黄巾力士”，倒也不怕亚历山大那厮能闹出什么幺蛾子来！

　　出了“天剑洞天”后，周小牙没去惊动“逍遥岛”的两位总管王林与李霜，直接一个瞬移便出现在“太极号”的甲板上，尔后抬步进入自己的那套豪华舱室，随手就将房门给关上了。

　　意识进入“乾坤袋”内，确定被他和松岛樱子一起关在一间独立小屋中的亚历山大并无什么异动之后，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手一道白光打出，很快便将独立小屋中的松岛樱子和亚历山大一起放了出来。

　　两人身形攸显，展现在眼前的一幕让周小牙惊讶得张大了嘴巴！

　　松岛樱子的脸上挂着泪水，而亚历山大那家伙居然被她横抱在双臂间，紧闭着双眼，气息皆无，好似已经过世了一般！

　　“发生什么事了？只是禁锢了他全身的经脉而已，这怎么……”

　　张大嘴巴怔愕间，周小牙突然发现事情有点儿不太对劲，因为亚历山大虽然没了生机，但松岛樱子的身上却隐隐散发出一股强大的气息，比他本人还要强，至少也是“半步道劫”中期，甚至还有可能是“半步道劫”后期之境的实力。只不过是因为松岛樱子没有动用体内的力量，而周小牙身为修道士，灵识敏锐，最近又实力突涨，晋入到了“半步道劫”初期，所以才敏锐地感应到了。

　　这简直让他一头雾水，眼前发生的一切，实在太过离奇了。

　　身为“半步道劫”巅峰强者的亚历山大，被封住全身的经脉在“乾坤袋”里关了几天，居然直接就一翻眼死掉了，反倒是之前一身修为已被“僵老怪”震散，早已沦落至天阶的松岛樱子，一身的修为却莫名其妙地突然窜升到了“半步道劫”中后期，比她之前最强盛的时期都要强大了太多，这对父女之间……到底发生了什么？

　　“有没有一处风景优美安静祥和的地方？我想把我父亲好好安葬了！”

　　眼角带着泪痕，松岛樱子这还是第一次出言确认亚历山大正是她多年以来苦苦寻找的父亲，这番话语说得极为平静，却让周小牙确定了一件事情，那就是亚历山大……的确已经死去了！

　　“好，就葬在‘天剑洞天’里吧，那里的天地灵气比这边的仙剑世界还要浓郁，是一处真正的洞天福地，我帮你选一座僻静点儿的临湖的山峰，就把他葬在峰巅处……”

　　点了点头，周小牙知道现在不是细问的时候，柔声说着话，抬手抹去了松岛樱子眼角挂着的泪珠，尔后转身便出了舱室。

　　虽说让一位女子抱着这么重一个人还是死人有些不妥，不过松岛樱子明显不想此事假手于人，周小牙心中明悟，并没有多事！

　　两人走到“太极号”的甲板上，在周小牙的引领下，腾身向“逍遥岛”上的仙剑门户飞掠而去，其间碰到“逍遥岛”两大总管之一的李霜，看到这一幕，李霜脸上浮出一抹疑惑之色，很快过来询问出了什么事情。

　　周小牙征得松岛樱子的同意之后，让她尽快弄一具上好的棺木过来，不得不说，对于“逍遥岛”这样一个正在大搞建设的岛屿来说，这个要求实在是难为人，谁会没事准备这种东西啊？

　　好在周小牙之前从“神之彼岸”海底遗迹中带回来的大量物品中，还真有几具由上好木材制成的棺木，都成古董了，李霜也知道松岛樱子和周小牙的关系，自然不会多问什么，很快就返回“逍遥岛”的物资仓库，取了一副合适的紫檀棺木过来。

　　抬手将棺木收入“乾坤袋”，周小牙没有多说什么，领着松岛樱子进入了仙剑门户，两人没去“天剑门”山门所在的中央巨峰，而是向着“天剑洞天”远处一片僻静的区域飞掠而去，少顷之后停在一座面对大湖峰势挺拨优美的山峰之巅！

　　“就是这里吧，视野开阔，风景优美，还够安静……”

　　察看一下四周的环境，周小牙扭头向松岛樱子商量着问道。

　　“嗯，就是这里了！”

　　点了点头，松岛樱子似乎对这里也很满意。

　　周小牙暗松一口气，抬手打出白光，将收入到“乾坤袋”里的那具棺木取了出来，同时取出来的还有铁锹等工具，毕竟是要挖坑的！

　　两人没有说话，忙活了好一阵子，才终于将亚历山大收殓埋葬，立上了一块由周小牙亲自镌刻的玉石墓碑！

　　至此，一位“半步道劫”巅峰之境的强者，前地球古武界七大上古势力巨头之一的无上存在，就这样尘归尘土归土，彻底地在这个世间消失，给周小牙一种恍然若梦的感触……

　　“放心吧，我的问题已经解决了，当年的事情……我已经明白真相，一切，只是一段凄苦的爱情悲剧，父亲他……我不怪他……”

　　扭头看向周小牙，松岛樱子嫣然一笑，不待他答话，突然仰首看向天际，眸光迷离地喃喃自语：

　　“妈妈，爸爸过去陪你了，当年的那件事……你原谅他吧……”

　　沉默中，周小牙没有打扰松岛樱子，一直就这么静静地站着！

　　不知过了多久，松岛樱子转身走了过来，轻轻地挽上周小牙的胳膊，柔声道：“周郎，从现在开始，我可以全身心地爱你了，此生，就只有你……”

　　周小牙心中幽幽一叹，映入眼帘的是一张纯净无瑕的笑脸，松岛樱子眸底一直隐藏的那抹阴郁，彻底地消失不见了，正如她自己所说，了解了事情的真相，原谅了自己父亲当年的过错之后，而今的她，心结全解！

　　对于这件事情的具体真相，周小牙没有去过多询问，他害怕触动松岛樱子心底最脆弱的柔软，这个丫头好不容易解开心结，周小牙希望她以后的岁月，都只有快乐和幸福，不要再忆起曾经的黑暗与痛苦。

　　甚至于就连她的实力境界到底是因何而突然恢复，并且窜升到了现在的“半步道劫”后期，周小牙都没有一句询问……

　　“周郎，谢谢你，我有点儿累了，今天恐怕不能陪你……”忙完了这一切，松岛樱子扭头看向周小牙，脸上带着一抹歉意。

　　“傻瓜，说这种话干什么？本来我应该陪你的，只是你突然发生这么大的事情，也需要一个人好好静静，去吧，到‘太极号’等着我，我马上要离开了，去把‘地狱之门’那边的麻烦解决掉！”

　　“‘地狱之门’？那儿有什么大麻烦吗？”

　　听到周小牙的话语，松岛樱子微微一怔，询问起来。

　　她当初被其父亲亚历山大带往“彼岸之岛”，一直就没再和外面有过接触，所以并不知道最近发生的这些大事件。

　　周小牙倒也不嫌麻烦，大致地向她讲述了一遍。

　　“原来是这样……”

　　了解清楚最近所发生的这些事情之后，松岛樱子点了点头，接着说道：“现在我的实力已经恢复了，并且因为父亲的关系，还晋升到了‘半步道劫’后期，应该能够帮你做一些事情，这一次‘地狱之门’之行，我也要去……”


第1288章 寻根问底

　　考虑到松岛樱子前段时间也在“太极号”上闷了这么久，而今心结刚刚解开，并不适合继续留在那儿待着，再加上她的实力境界现在也提升上来了，达到了恐怖的“半步道劫”后期，走到哪里都算是有自保之力，所以，对于松岛樱子此番一同前往“地狱之门”的要求，周小牙略一犹豫之后就答应了下来。

　　得到周小牙的首肯之后，松岛樱子十分开心，和他告别之后，腾身便向“天剑洞天”的仙剑门户飞掠过去，说是将在“太极号”上等待周小牙，一切事情办好之后，便随他前往地球现实世界！

　　等到松岛樱子离开，周小牙没有停留，直接就向远处中央巨峰的“天剑大殿”飞掠而去。

　　看到他折返回来，正蹲在大殿外广场一侧查看“四纹黄巾力士”到底出了什么故障的周大江腾地一下起身，撒腿便又撵了过来。

　　一旁的院长奶奶和紫萱姥姥顿时摇头苦笑，就连任小盈都是哀声叹气，这对父子脾气一样的倔，一个不让一个，俩父子居然跟兄弟一样斗起气来，见面就要开打，实在是叫她哭笑不得。

　　“哎哎，爹啊，我的亲爹啊，咱能不玩了么？我这还有正事呢……”

　　看到周大江一见自己就怒气冲冠地又要冲过来，周小牙顿时头大无比，一边绕着“天剑广场”跑起来，一边不时地扭头解释：

　　“爹啊，可别再撵了，你特么……呸呸，这特么绝对是个误会啊……这些‘黄巾力士’都是榆木脑袋，一句话没吩咐清楚，他们就敢对您下狠手啊，怎么会是我指使的呢？冤死我了……”

　　“好啊，臭小子你还打算骂人是吧？气死老子了，今天非把你皮给扒了不可……”

　　一听周小牙差点儿张嘴爆了粗口，周大江气得差点儿喷血，脚下加了把劲，立刻就撵近了些许，吓得周小牙“嗖嗖”地赶紧撒丫子狂跑：

　　“我的妈呀，这事儿还有完没完了？我可告诉你啊，你儿媳妇她亲爹可都被包黑子逮走了，要是再不把她爹救回来，到时候玛丽公主要是不想活了，那……那可是一尸两命啊……”

　　到了最后实在没办法，周小牙连假怀孕这种烂大街的谎言都想了出来，一边说着，一边暗觉这也太无耻了，回头可得好好封锁消息，不然玛丽那丫头肯定和自己没完！

　　不过，管用的往往都是馊主意。

　　这句话也不知到底是谁说的，却偏偏相当有道理，至少，眼下的周大江是肯定吃这一套的，周小牙嘴里的这一句“一尸两命”钻入他的耳中，周大江愣了一会儿之后，脸色儿刷地一下就白了。

　　“哎呀，儿子诶，我的亲儿子啊，这种事你怎么不早说呢？老子要当爷爷了？哈哈，老子要当爷爷了……”

　　愣了几瞬之后，周大江如同孩子一般乐得手舞足蹈，屁颠屁颠地绕着“天剑大殿”外的广场满场乱窜，不过却是没再去撵周小牙了，突然的惊喜早让他把之前的怒火给忘到爪哇国外去了。

　　“我靠！这回可真险啊……”

　　抬手抹去额头沁出来的冷汗，周小牙吐了吐舌头，一脸的后怕。刚才若是真被逮着了，看亲爹那满腔怒火的样子，少说也得脱上三层皮！

　　“哼，臭小子，你这胆子可真大啊，这种事儿都敢胡说八道，回头让你爹知道又被你耍弄一回，我看你就自求多福吧……”

　　看到周小牙父子俩的战争似乎暂时结束，任小盈和满脸憋笑的其他人全拥了过来。

　　大家之前都和周小牙一起去过“地狱之门”，虽说知道玛丽公主的父亲“血皇”道格拉斯被包黑子掳走，通过“地狱之门”巨坑底部那道“空间裂缝”，已经进入那个正在全面崩溃的异界的事情，但……

　　人家玛丽公主可是刚刚才从“血族古堡”的“封印血池”里破封而出的呢，即便与周小牙在“地狱之门”有过接触，但从头到尾可没有独处过，即便想做点什么都没有机会吧？这怀孕一事从何说起？

　　所以说，除了不知内情的周大江，其他人全知道这是周小牙一时情急想出来拖延的办法，不过……这馊主意总有穿帮的一天，到时候只怕麻烦更大。

　　心下这般想着，众人看向周小牙时，脸上的表情不由带上了一丝同情，唉，苦日子还在后头啊……

　　……

　　一番折腾，周大江总算消停下来，可是一想到日后谎言拆穿的一天，周小牙顿时再次头大。

　　整理了一下心情，他把这些乱七八糟的事情全甩到了脑后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道白光打出，很快便将之前收于“乾坤袋”内的“八岐大蛇”残骸取了出来，“轰隆”一声砸在了“天剑大殿”前的偌大广场上。

　　看到“大殿广场”上突然出现这么一条巨蛇，体型超过了百米，所有人都吓了一大跳，再加上腥臭扑面而来，赵灵儿等一帮丫头立刻掩鼻落荒而逃，避在远处上风口向这边遥遥张望。

　　“嘿嘿，臭是有点儿臭，不过……我怀疑这家伙体内有好东西，怎么都得解剖一下……”

　　扫了一眼周边满脸都是狐疑之色的众强者，周小牙尴尬一笑，赶紧解释：“之前不是去了一趟‘天照神国’的‘神国空间’么？正好碰到这家伙蜕变，原本的境界仅只‘道境’而已，但当时可能刚刚完成蜕变，体现出来的真实战力，居然达到了‘道劫’的初期，还好后来状态不佳，估计晋阶不久，很快又跌落了下来。否则的话，光凭‘僵老怪’和二纹与三纹‘黄巾力士’，还真的斩不了它呢……”

　　“这……就是传说中的‘八岐大蛇’？不是有八颗脑袋么？怎么只剩下一颗了？颈项上其它八个疤痕处原本的脑袋上哪儿去了？”

　　院长奶奶惊疑不定地看着被周小牙扔在“天剑广场”上的“八岐大蛇”，失声惊呼了起来。

　　这可是神话传说中的家伙，没想到居然被周小牙彻底地斩杀了。

　　“嘿嘿，谁知道它的其它几颗脑袋都哪里去了呢……”

　　咧嘴一笑，周小牙接道：“这家伙也算是够倒霉的，当初第一次见面的时候，真有八颗脑袋，不过被我坑了一回，天降劫雷把它的其中一颗蛇首给劈落了，后来带回仙剑世界，藏在了魔猿岛上，不过……”

　　“也不知道是怎么回事，被一头庞大的‘黑色魔鳄’盯上了它，后来好像还有神秘强者出现，我过去的时候，发现那颗藏起来的蛇首居然被人剖开，就连那头‘黑色魔鳄’都是整个躯体烂成了一团，也不知是谁干的，把两头凶兽的脑核全都取走了……”

　　“后来的事情更加离奇，包黑子那家伙利用我的‘乾坤袋’偷渡到地球现实世界后，在海上一看到这家伙，直接就盯住它，尾随其进入‘天照神国’的独立空间，然后一直留在那儿。”

　　“待到包黑子好不容易离开，这家伙却再次蜕变，正好在其境界不稳的时候遇到我带着‘僵老怪’找上门去，否则的话，若是让它再过一段时间境界稳固下来，届时真正拥有‘道劫’初期之境的实力，想要将之斩杀，只怕就没有这么容易了……”

　　“不过，这家伙之前的实力境界确实只有‘道境’中期，即便身为海域凶兽，体型庞大，气血丰厚，体现出来的真实战力也顶多堪比‘半步道劫’中期而已，突然间就连升好几阶，战力直接窜升到‘道劫’境的初期，此事透着一抹诡异。”

　　“所以，我才特意将它的残骸带了回来，解剖一下，看看它的身体内有什么秘密没有……”

　　听完周小牙的话语，众人纷纷感慨，摇头叹息。

　　这样一头强大的海域凶兽，曾经达到“道劫”初期的恐怖战力，居然最后还是不明不白地陨落，实在是叫人喟叹不已。

　　“不对，臭小子，你说当初这‘八岐’的一颗残首被你藏在‘魔猿岛’，后来发现被人剖开了蛇首，取走其中的‘脑核’，并且，遗留在那里的还有一具庞大的‘魔鳄’尸骸？你确定？”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，赵灵儿的紫萱姥姥眼前一亮，似突然间想到了什么，神色有些激动地抬头看向周小牙，向他再次求证。

　　“没错，就是这么回事儿……怎么了姥姥？有什么不对吗？”

　　看到紫萱姥姥神色有异，周小牙心头“格登”一下，赶紧追问起来！

　　“如果真是这样的话，我想我已经明白了！”

　　点了点头，紫萱姥姥很肯定地说道：“难怪之前在‘地狱之门’遇到那个包黑子时，总觉得他身上有一股海域凶兽‘鳞甲魔鳄’的气息，嘿嘿，老身多年行走海域，各种凶兽见得多了，感知绝对不会出错。”

　　“若是不出意外，那包黑子，应该就是你嘴里所说的那头‘黑色魔鳄’了……”


第1289章 解剖八岐

　　“什么？姥姥你说包黑子可能是那头‘鳞甲魔鳄’？这……这怎么可能？他明明是人啊……”

　　听到这个意外的揣测，周小牙吓了一大跳，失声惊呼起来，旁边的其他人也是个个如此，面色骇然地扭头向着紫萱姥姥看了过去！

　　“眼下的他，确实已经拥有了人类的肉身，但在他剖开那颗‘八岐’残首，吞噬掉‘八岐’残首中的‘化形脑核’之前，却还是一头‘魔鳄’，而且还是一头极其强大的‘鳞甲魔鳄’！”

　　一脸严肃，紫萱姥姥接着解释道：“‘八岐大蛇’这种海域凶兽，即便是在仙剑世界，都极为罕见，至少数千年以来，这片海域一头都没有见过，但是，仙剑大陆某个大宗的古籍之中却对它有所记载，老身当年有幸曾听那一古宗的某位长老无意中提起过……”

　　“这‘八岐大蛇’和一般的凶兽不同，由于有着八颗蛇首，所以，它的体内就连‘脑核’都有八枚，每一颗蛇首之中皆有一枚，这八枚脑核属性不同，其中最神秘的，便是一颗‘化形脑核’。”

　　“据说，这枚‘化形脑核’的作用，是等到‘八岐大蛇’的实力达到‘道劫’之境，并且顺利渡过‘九五天劫’之后，能以这枚脑核彻底地蜕去蛇躯，拥有人类的身体……”

　　“若是不出意外的话，当初你藏在‘魔猿岛’的那颗‘八岐’残首，其中所蕴的‘脑核’，应该就是这枚传说中的‘化形脑核’。”

　　“而那头‘鳞甲魔鳄’多半是‘渡劫’之时，感应到了这枚‘八岐’残首的气息，才窜到‘魔猿岛’上，剖开了‘八岐’残首，将其内的‘化形脑核’吞噬掉，并且借助那次‘渡劫’之机，彻底地摆脱原本的‘魔鳄’之躯，借助‘化形脑核’的力量，重塑了一具人类的肉身，那就是包黑子！”

　　“并且，这个家伙之所以要偷渡到地球现实世界去，多半是冲着‘八岐大蛇’其它蛇首中的那七枚‘脑核’去的，他已经吞噬了‘八岐大蛇’的‘化形脑核’，多半通过这枚‘脑核’，能知晓‘八岐大蛇’的存在，得到‘八岐大蛇’的一部分残缺记忆，所以同样知晓地球现实世界，这才机关算尽，趁着你不备，偷渡过去。”

　　“这包黑子的实力仅为‘道劫’初期，虽说蜕去‘魔鳄’之体拥有了人类身躯之后，已经与之前的‘魔鳄’之身断绝了因果，暂时地屏蔽了天地气机的感应，但要想臻至完美，晋升到真正的‘道劫’巅峰，他还在走很长的路。”

　　“不过，若是能将‘八岐大蛇’的另外七枚‘脑核’也全都吞噬掉的话，无疑对他的襄助将会极大，这个过程将大大缩短，依老身看，这也正是这包黑子为什么要偷渡到地球现实世界，并且去了之后，一直都在日本‘天照神国’的独立空间守着这条‘八岐大蛇’的缘由所在了！”

　　“这家伙，完全是把‘八岐大蛇’当成了豢养的滋补品，正在等着它的另外七颗蛇首中的‘脑核’臻至成熟，然后再行采摘……”

　　紫萱姥姥的一番话说完，众人全都惊呆了，强若“八岐大蛇”，居然被那包黑子当成了猪狗一般豢养，打算成熟了之后宰杀吃掉，这样的真相实在太过惊人，太过血腥凶残了！

　　“照姥姥这么说，可能真相就是如此了！”

　　点了点头，周小牙回忆碰到包黑子前后的一幕幕，满脸沉重地道：“当初发现‘八岐’残首被剖开之后，我问过留在‘魔焰岛’的人，他们说当时‘魔猿岛’那片海域确实发生过惊天的雷电异象，想必就是那头强大的‘鳞甲魔鳄’在渡劫了。”

　　“唉，我怎么也没想到那颗‘八岐大蛇’的残首内居然蕴含着如此神奇的‘化形脑核’，难怪当初‘深海雷鳄’得到它之后珍若重宝，估计也是想着日后渡劫时能以其中的‘八岐化形脑核’蜕去凶兽之身吧。”

　　“只是……没想到最后却便宜了那头半道杀出来的‘鳞甲魔鳄’，哼，那包黑子也真是好心机啊，当初前往魔焰岛投靠，一切都是他谋划好的，隐藏得很深啊！”

　　摇头叹息中，周小牙的视线扫过一旁天剑广场上的“八岐大蛇”残躯，眉头拧得更紧了，惋惜地道：

　　“看这倒霉家伙仅剩一颗蛇首的样子，估计其余六颗蛇首，都被包黑子斩落，将蛇首内的脑核得去了，亏我还以为这具残骸内会有什么异宝，现在看来，顶多得到这最后一颗蛇首内的这枚脑核了。”

　　说话间，周小牙脸上闪过一抹肉疼的表情，咬了咬牙，接着说道：

　　“一颗就一颗，至少这最后一颗也是包黑子需要得到的，现在落在了我的手中，嘿嘿，也算是一个把柄了。现在地球那边有两名‘道劫’之境的无上存在，这颗包黑子最需要的‘八岐脑核’在我手中，大魔头任我行也有一缕神识在我手里，他们俩皆有把柄被我掌控，想必日后与他们交手，多少能起到一点作用……”

　　“或许不止一枚脑核也未可知呢……”

　　听到周小牙的话，紫萱姥姥眸中迸着精芒，抬步在扔于“天剑广场”上的“八岐大蛇”残躯旁绕走了一圈，重点观察“八岐大蛇”颈项部位那几处已然失去蛇首的大疤，少顷之后点了点头，道：

　　“看这几颗蛇首断去所留下的疤痕印记来看，断口并不平整，应该不是包黑子那样的‘道劫’强者所斩留下的痕印，倒是……倒是有些像一些凶兽噬咬所留，若是不出意外的话……这几枚失踪不见的蛇首，应该是‘八岐’自己生生噬啃吞落腹中。”

　　此语一出，所有人再次被吓了一大跳，脸上的神色尽皆骇然。

　　自己把自己的脑袋噬啃吞落腹中？

　　这得是多大仇多大怨哪？忒变态了吧？

　　“或许这也是‘八岐大蛇’这种海域凶兽的某种血脉异术也未可知吧，否则的话，它的实力境界为何突然之间晋入到‘道劫’之境？”

　　扭头扫了众人一圈，见他们似乎不太相信，紫萱姥姥笑眯眯地说道：“或许是‘八岐’意识到了自己已经被包黑子当成了随时采摘的血肉补品在豢养，所以最后才决定动用这种血脉异术，想尽快地晋入‘道劫’之境，也好和那包黑子血拼一回。”

　　“而它之前之所以并未施展此术，显然是因为付出的代价实在太过惨重，老身估计，此术施展之后，‘八岐’生生噬啃自己的其余几颗蛇首，即便其实力境界能够迅速地提升，达到‘道劫’之境，但……必然也是有时限的，时间一过，最后可能将是一个身死道销的下场，至不济也得元气大伤，一切可能都将从头再来……它这是被逼入绝境，要拼命一搏了……”

　　“这倒有可能……”

　　琢磨着紫萱姥姥的话语，再回想着当时“八岐大蛇”的疯狂状态，周小牙心中顿时了然，摇头叹息：

　　“想不到堂堂的神兽‘八岐’，居然被人逼到这种地步，最后不惜身死或者元气大伤，也要拼命，可惜啊，它最终还是没能找到包黑子报仇，人家压根儿就不在地球现实世界……”

　　“不过，如此说来的话，其余几颗蛇首若都是被它自己噬啃吞落腹中，蛇首中的‘脑核’多半应该还在，事不宜迟，咱们赶紧解剖，若是能多得几枚‘八岐’的蛇首‘脑核’，日后与包黑子那厮交手，手中所握的底牌也能更多一些……”

　　这般说着，周小牙脸上浮起一抹惊喜之色，当下不再迟疑，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动之间抬手便是两道白光打出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一紫一红两道光华闪过，被他收于体内下腹丹田蕴养的“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”两柄仙剑已然显化，皆为三尺青锋的样子，如同两道不同颜色的灵蛇一般，分从不同的方向，径直就朝着扔于天剑广场上的“八岐”残躯切了过去……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　周小牙手掐控剑灵诀，随着两柄仙剑划开地面上“八岐大蛇”的残躯血肉，一篷篷的腥臭蛇血涌了出来。

　　这头大家伙当初在日本近海被斩杀之后，直接就被周小牙收入到了“乾坤袋”之中，到了现在体温都还犹存，并未冷却，所以蛇血没有凝固。

　　蛇血喷涌而出，腥臭冲天。

　　远处的赵灵儿等一众丫头掩着鼻子再次退到更远的地方，甚至就连原本一直强忍着心中不适的院长奶奶与紫萱姥姥几人，也都微皱双眉，不得不稍稍退后。

　　唯有周小牙这小子，一想到“八岐大蛇”体内可能拥有几枚连包黑子都日思夜想的“脑核”，此刻他财迷的老毛病又犯了，紧盯着“八岐”残躯的双眼精芒乱迸，对于环绕周身的腥臭味儿，恍若未觉，一点儿都不忌讳厌嫌！

　　两柄仙剑飞舞，很快便将庞大如同小山包一般的“八岐”残躯肢解成了无数小块。

　　反正这种蛇肉腥臭无比，即便内蕴灵力，“天剑门”的弟子也绝对没人吃得下去，回头召出“血傀”大军，让它们去吸收血肉精华就行了，所以周小牙一点儿都不心疼，最后两剑下去，直接将残躯颈项正中的那颗超级大脑袋给剖开。

　　下一瞬间，几道光华闪过，颜色各不相同，周小牙看到这一幕，双眼立刻就亮了……


第1290章 怦然心动

　　随着“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”飞速划过，“八岐大蛇”颈项中央那颗丑陋的硕大蛇首被剖开，闪烁出几道光华，直接就将周小牙看呆了。

　　视线中，六枚龙眼大小的珠子呈现眼前，颜色各不相同，看起来就如同品质最佳的宝石一般。

　　毫无疑问，这六枚龙眼大小的珠子就是“八岐”蛇首中的“脑核”了，周小牙原本以为顶多一枚而已，却没想到竟得到六枚！

　　看到这一幕，一旁观望的院长奶奶和紫萱姥姥等人也满脸惊喜地凑了过来，看着视线中闪烁着五彩光芒的“八岐脑核”，脸上浮现一抹不敢置信的神色。

　　“靠！看样子姥姥你之前的猜测还真没错啊，‘八岐’的另外几颗蛇首还真是被它自己下嘴啃掉的，将所有蛇首内的脑核全都聚在了一起。”

　　扭头看向身旁的紫萱姥姥，周小牙感叹连连：“或许这才是‘八岐’一脉的真正天赋异术吧，能在必死的境地下吞噬自己的蛇首，行最后一战，与敌同亡，可惜，包黑子的仇它最终还是没能求个了结，这六枚‘脑核’全都便宜我了……”

　　“好好收起来，包黑子若想境界圆满，臻至完美，必须得拿到这六枚‘脑核’，你留在手中，或许日后遇到他，将会有大用！”

　　点了点头，紫萱姥姥脸上显得极为严肃，提醒起周小牙来。

　　周小牙会意，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间已然翻手从“乾坤袋”里取出了一个小玉瓶，拨开瓶盖之后小心冀冀地将这六枚“脑核”全都放了进去，尔后才重新收入到“乾坤袋”中，小心地保存了起来。

　　做完这一切，周小牙扭头看向地面早已被分尸，化为一地残肢烂肉的“八岐”肉躯，皱着眉头沉吟少顷，最后再次打出几道白光，将一地的肉块全都收入到了“乾坤袋”中，用一间独立小屋装了起来：

　　“嘿嘿，这些可是证据，届时钳制包黑子那个家伙，不能把那六枚‘八岐大蛇’独有的‘脑核’拿出来当面给他看，否则的话万一被抢过去就麻烦了，这堆烂肉倒是不错的选择，届时趁他不备兜头兜脑地全扔出去，包黑子再傻也知道发生什么事了……”

　　做完这一切，“天剑广场”前再次空旷起来，几位擅长水系法术的“天剑门”强者很快赶来，施展水系法术，开始清理广场地面上遗留的那些腥臭蛇血，周小牙没去理会这些琐碎的事情，领着院长奶奶和“僵老怪”等一众强者，返回“天剑大殿”！

　　“现在一切准备就绪，或许，我该返回‘地狱之门’了……”

　　扭头看向众人，周小牙颌首道：“放心，如果那边的黑色魔焰还在继续燃烧，我自己不会亲身涉险，先让‘一纹黄巾力士’下去看看情况再说，如果没有太大危险的话，我再想办法下去察看一下情况……”

　　“什么？你也要进入到‘地狱之门’的巨坑底部去？”

　　任小盈一听周小牙这番话语，立刻就摇头表示反对：“不行，绝对不行，这实在太危险了，之前连‘二纹黄巾力士’下去都无功而返，你现在不过是‘半步道劫’初期的实力境界，那岂不是更加危险？别忘了我和你爸就你这么一个儿子，我们不能让你轻易涉险！”

　　“没错，老子虽然之前恨不得掐死你，不过那是在气头上，臭小子你不会是想不开，故意在和老子斗气吧？”

　　接过任小盈的话语，周大江瞪了周小牙一记，也跟着说道：“你可别忘了玛丽公主都已经怀上你的儿子了，想让老子的乖孙子出生就没爹，倒不如老子现在就打残你，以后就搁床上待着吧，省得到处乱跑叫人不省心……”

　　一听这话，周小牙满脑门的黑线立刻爬满，张嘴闭嘴不是掐死就是打残让自己躺床上去，这真是亲爹么？

　　这也太凶残了吧！

　　摇头苦笑了一下，周小牙只能耐着性子解释起来：“虽说我的实力境界只有‘半步道劫’初期，确实不如达到‘半步道劫’后期的‘二纹黄巾力士’，但是，它无法进入到‘地狱之门’巨坑底部，却并不代表我也进不去，不要忘了，我可是一位掌握着‘空间法则力量’的修士，拥有‘瞬移’的能力……”

　　意识到这一点，众人顿时全都沉默了。

　　周小牙所说的话并不是全无道理，而今的他，一个“瞬移”就能出现在二十公里之外，那“地狱之门”的巨坑再深，恐怕也绝对不可能达到这种深度，周小牙若是确定下方巨坑底部那道“空间裂缝”的具体位置与深度，一旦催动体内的异能异力，完全有可能直接出现在通道口，省去自“地狱之门”巨坑坑沿一路下去的中途环节，能免去这一段被那些黑色魔焰灼烧的路程！

　　“即便‘一纹黄巾力士’能够顺利地进入到‘地狱之门’巨坑底部的那处‘空间裂缝’外，但他并非擅长‘空间法则’的存在，顶多看到一些表面的东西，意义不是很大。”

　　说到这里，周小牙见众人沉默，接着说道：“如果那巨坑内的黑色魔焰持续燃烧，我们必然要主动出击，通过那处‘空间裂缝’进入另一头的异界中去，时间拖得越长，被包黑子带走的游峰他们，生还的几率越小。”

　　“这件事我必须要做，绝对不可能将游峰他们扔在那边不管……”

　　“此外，眼下犹还等在‘地狱之门’周边的一众地球古武界强者之中，几乎各个势力都有人被包黑子掳走，包括鬼王赵括，他麾下的冥帅赵蒙与两千怨灵大军也已被迫进入到‘地狱之门’那头的异界去了，对于他们来说，全都急着通过这道‘空间裂缝’，进入异界救援，而若是魔焰持续燃烧的话，要想实现这个目的，只有我动用‘乾坤袋’，才有可能带着这么多人安全地进入那边……”

　　“当然了，即便我要行动，也得等到探清楚‘地狱之门’巨坑底部那道‘空间裂缝’的具体情况之后再行决定，此举不光是与我自己的安危有关，也关乎其他所有人的生命安全，毕竟，大家都被我收在‘乾坤袋’里呢，一旦我出事，大家就全完了，所以你们放心，我绝对会慎之又慎的……”

　　听周小牙这么一说，众人才略微放下心来，不过任小盈和周大江却始终坚持一并前往，口口声声说若是真出了意外，他们独自留在这里也没什么意思，还不如随儿子一起葬身异界算了。

　　实在劝不过，周小牙只能无奈地答应下来。

　　对于此事，他还是颇有把握的，即便进入那个正在全面崩溃的异界之后有什么危险出现，他大不了动用“青铜U盘”，直接带着大家伙儿返回仙剑世界就行了。

　　“青铜U盘”乃是仙剑世界当年一位已然达到“半步道劫”巅峰之境的强者所炼制，此人所擅长的“天地法则”乃是“空间法则”，对“天地空间法则”之力的领悟已然达到一个极其恐怖的境界，否则的话，绝对无法炼制出这样一件堪称神器的空间异宝来。

　　这件“青铜U盘”已然与仙剑世界形成了某种冥冥中的神秘绑定关系，应该是在其中烙印了仙剑世界“空间法则”的独特纹络，拥有并炼化它的人，不管是地球现实世界还是在其它的独立空间内，只要催动“青铜U盘”，都能跨越空间，回到仙剑世界。

　　这也是周小牙最大的底气。

　　若是进入那边的异界之后，发现真的事不可为，他顶多催动“青铜U盘”，瞬间逃回仙剑世界便是了。

　　若是在以前，仅为“道境”中期之境实力的他，还真不敢这么做，毕竟是进入一片正在全面崩溃的世界，即便是“道境”强者，也都有些不够看，但而今他已迈入“半步道劫”之境，在对“空间法则”的领悟上更是进步神速，再加上“尸灵珠”与“青铜U盘”这两大法宝，而今的周小牙，才对进入“空间裂缝”另一头的异界，充满了信心。

　　甚至于，在他看来，这一次的探险，甚至还极有可能将是一次天大的造化。

　　之前在“天剑大殿”冥想炼化那万道“天地法则断链”时，周小牙已经深刻地体会到这种七彩毫光是多么地珍贵，它们被“尸灵珠”的白光融化剖解之后，甚至能在自己的识海中渐渐地演化出一个独立的世界。

　　这种力量，简直堪称神迹，难怪就连包黑子这种强大的无上存在，都对它们生出了浓厚的觊觎之心，竟是连一直都守着的“八岐大蛇”都暂时扔到一旁，真身来到“地狱之门”抢夺这些七彩毫光。

　　在周小牙看来，“地狱之门”巨坑底部的那道“空间裂缝”之前溢出了这么多的七彩毫光，那么，在“空间裂缝”另一头的那个异界中这种东西会更多。

　　如果那边环境不是极为恶劣的话，与游峰他们汇合之后，周小牙根本没有打算即刻回返，这可是一次难得的机会，在那边能猎取到更多的“天地法则断链”，绝对不能轻易错过……

　　想到这些，周小牙怦然心动！


第1291章 挥师出发

　　“可惜，‘五行灵珠’的秘密和使用方法还没有琢磨出来，否则的话，有这五颗天地异宝在，对于‘天剑门’渡过这一次危机，应该能产生不小的作用……”

　　看到周小牙执意通过“地狱之门”巨坑底部的“空间裂缝”，进入到另一头那个正在全面崩溃的世界，那即意味着过去之后极有可能会出现与包黑子那家伙正面遭遇的情况，可谓是凶险已极，紫萱姥姥心有感触，不由摇头叹息起来。

　　事实上，若非眼下周小牙的实力境界已然大进，在“空间法则”之力的领悟道路上迈出了坚实的一步，全力连续瞬移之下，速度已然不输一般的“道劫”强者，再加上“一纹黄巾力士”已被成功激活，紫萱姥姥根本不会同意他如此轻易涉险。

　　即便他拥有能随时返回仙剑世界的“青铜U盘”这件神秘的空间异宝也不行。

　　毕竟，面对一位“道劫”之境的强大存在，若没有“一纹黄巾力士”短暂牵制，以及周小牙本身一个瞬移就是二十公里的恐怖速度，他或许连催动“青铜U盘”的时间都不会有呢。

　　不过而今，这些担心却全都不再了。

　　“一纹黄巾力士”的顺利激活与周小牙本身的实力晋升，让此番正面与包黑子对抗，成为了可能！

　　“确实，连‘尸灵珠’都拥有如此神秘的异效，‘五行灵珠’虽然不是‘尸灵珠’，但却和它一样，乃是天地间最本源的五行能量所凝结之物，应该威能不小才是，若是能找到正确的使用方法，对付包黑子应该不是什么太大的问题！”

　　听到紫萱姥姥提起“五行灵珠”，周小牙也是颇为感慨，接着说道：“不过，这件事急也急不得，姥姥不必太过挂心，这种天地灵物，有时讲究的就是一个机缘，或许关键时刻心有灵犀闪过，立刻就有所明悟也未可知呢。”

　　“此外，这一次过去那边的异界，主要的目的乃是救人，顶多再看情况趁机猎取一些‘天地法则断链’，至于对付包黑子那个家伙这件事，完全可以留作下一步再着手进行。”

　　“嘿嘿，眼下已经能确定另一位‘道劫’强者，也就是大魔头任我行犹还被困在‘冥府鬼域’之中，以他的怨灵之体，根本无法从那片专禁怨灵的独立空间内出来，要是能想办法把包黑子引到‘冥府鬼域’去，让他们俩拼个你死我活就好了……”

　　“咦？这倒是一个好办法！”

　　任小盈眼前一亮，立刻兴奋起来，扭头看向周小牙：“你小子手中握有包黑子所需的六枚‘八岐脑核’，以及那大魔头任我行的一缕神识，这两样东西他们都不会轻易罢手，再加上你自己又是一名精通‘空间法则’力量的修士，若是好好地算计一番的话，将他们两人引到一起倒不是完全不可能的事情，嘿嘿，到时候狗咬狗一地毛，景象一定很壮观……”

　　这话一说完，包括周小牙父子在内的一众强者全都浮出满脑门儿的黑线，扭头看向任小盈满脸的忌惮之色。

　　两名“道劫”之境的强者交战，被她说成了“狗咬狗”，这……真不是一般的邪恶啊！

　　“这件事确有可为，不过绝对不能鲁莽，任何一个环节都必须小心，别忘了人家可是‘道劫’之境的强者，心智绝非一般！”

　　看到任小盈说得轻巧，一旁的院长奶奶皱了皱眉头，提醒道：“好在这件事放在了下一步，咱们还有时间慢慢设计，倒也不急于一时……”

　　“不错，眼下还是先进入‘地狱之门’坑底的那道‘空间裂缝’，从那个正在全面崩溃的异界，把游峰他们都救回来再说……”

　　点了点头，周小牙神色一正，道：“这一次碰到一个正在全面崩溃的世界，机会难得，估计那边整个天地间会弥漫不少的‘天地法则断链’，我的意思是想去的人都可以去，当然了，大家先在‘乾坤袋’里躲着，如果那边的情况不妙，我救了游峰他们立刻就返回仙剑世界，当然如果情况允许的话，倒是可以把大家都放出来，趁着这个机会，多收获一些‘天地法则断链’，之前在‘地狱之门’收集的那些，全都被我一个人消耗掉了，心里怪不好意思的……”

　　“也行，这确实是一个难得的机会，错过了着实可惜！”

　　点了点头，紫萱姥姥道：“连包黑子那等‘道劫’之境的强者，都对这些‘天地法则断链’生出觊觎之心，这已经很能说明问题了，他将那些强者逼入异界，乃是为了收集这些七彩毫光，人肯定是要放出去的。”

　　“如果真的安全到了那边，成功救援的机会确实蛮大的，如果有可能，避开包黑子的感应，咱们完全可以趁机多捕猎一些‘天地法则断链’，回来之后一旦在体内炼化，整个‘天剑门’的综合实力都将攀升一个大台阶，这是好事儿……”

　　“那行，就这么定了，我‘天剑门’门人弟子想去的都可以去，反正是被收在‘乾坤袋’里，倒不会有什么大的危险。不过，至少也得拥有先天之境的实力，先天境界以下的，就不要掺和进去了，毕竟那是异界，实力太低不合适……”

　　看到紫萱姥姥同意，周小牙顿时兴奋起来，当下便让人将这个消息向外面的妖月丸霸与王林、李霜作了转达，让他们通知“魔焰岛”和“逍遥岛”上的一众强者，想过去谋夺造化的，即刻进入“天剑洞天”，前来报名！

　　一声令下，周小牙就留在了“天剑大殿”等待，一天时间过去，等人都来得差不多了，在“天剑大殿”外的广场上挤了个满满当当。

　　除了周小牙的一众心腹之外，“阴尸派”那千余弟子中已然达到先天之境的家伙全都来了。此外，千余赤尾灵猿也来了近半，全都是先天之境的存在，总人数加起来，足有两千人。

　　当然了，听到消息的松岛樱子也过来了！

　　作为“魔焰岛”与“逍遥岛”的总管，妖月丸霸与王林、李霜虽然也想去，但显然是走不开的，毕竟两座岛屿上还有更多并未晋入先天之境的人呢，光是这一次周小牙带进来的日美联军士兵，就足有两万，这么多人在这边，还需要他们进行管理。

　　此外，“深海雷鳄”、“幽冥电母”、“八爪大章怪”这三头海域凶兽，周小牙也没打算带过去，甚至就连原本就在“乾坤袋”里的魔焰鸟王“紫逍遥”，都被他放出来留在“天剑洞天”内，它们四个都是当初周小牙以“傀儡虫”操控的，这一次即便带过去，也起不到什么作用，面对包黑子，周小牙根本连把它们放出来见人都不敢，免得被反控。

　　倒是守护“天剑洞天”另一头地球门户的“秃鹫”等两千头“血傀”，周小牙原本想装入“血葫芦”一并带走，不过考虑到“天剑门”的精锐人马这一次几乎倾巢而出，若是连它们都带走，大本营实在太过空虚，最终还是放弃了。

　　包括之前就留在“天剑大殿”内守护山门的五纹与六纹“黄巾力士”，周小牙也没决定带走，让它们留在这里守护祖地安全。

　　至此，这一次进入异界的人员差不多都确定了下来。

　　即将收入“乾坤袋”的一众强者近两千人，再加上“血葫芦”里以“青狼”与“地龙”这两头“凶兽血傀大将”为首的两千“血傀”大军，周小牙的“天剑门”，出动的人马达到了四千之巨。

　　下一步回到地球现实世界的“地狱之门”后，再将鬼王赵括麾下残留的那两千冥兵、冥将一并带上，总人数将达到恐怖的六千，绝对堪称一支大军。

　　只要那个正在全面崩溃的异界情况不是很危险，这一次全军出动，“天剑门”光是“天地法则断链”这方面的收益，就必然是一个恐怖的天文数字。

　　返回后众强者一旦把这些“天地法则断链”加以炼化，在境界实力方面必将有所提升，整个“天剑门”的综合实力绝对要上不止一个台阶……

　　恰在此时，在紫萱姥姥的协助下，周大江也终于将横躺于“天剑大殿”广场一侧的“四纹黄巾力士”给修复好了，重新站立起来，眸中精芒闪闪，一股“半步道劫”初期的强大气息弥散出来。

　　大喜之下，周小牙当即决定挥师出发，陆续将所有人都收入到“乾坤袋”后，他这一次没有返回“太极号”的豪华舱室，而是直接折身进入身后的“天剑大殿”，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，抬手一道白光打出之际，整个身形便已消失不见。

　　再次出现时，已经到了地球现实世界“地狱之门”旁边的营帐内，周小牙走出营帐，抬头向着远处的“地狱之门”望去，神色不由一黯，摇头苦笑。

　　这又过去两三天时间了，没想到“地狱之门”的情况却依旧没有丝毫的改观，浓郁的诡异黑焰依旧从巨坑之底不断地窜然而起，看样子，再这样是绝对等不下去了，只能派出“一纹黄巾力士”，进入坑底进行一番探究……


第1292章 牵动心弦

　　听说周小牙返回，这几天一直守候在“地狱之门”巨坑附近的一众地球古武界各大势力的强者，全都蜂拥而至！

　　他们并不知道周小牙拥有随意从地球现实世界进入另外一片天地的神奇能力，还以为他几天前离开，是趁着众人没有注意，悄悄腾身飞掠而去的。

　　至于周小牙离开的原因，众人自然也是心头满是疑惑，不过却知道多半和“一纹黄巾力士”有关，此前他曾说过只有将“一纹黄巾力士”激活，才有可能拥有进入“地狱之门”的成功性，眼下看到他回来，众人不知结果如何，关切之下自然全都过来想要询问了。

　　周小牙走出营帐，外面已经黑压压地挤了一大片人，众人全都驻足，一脸期待地望着他。

　　“事情已经解决了，‘一纹黄巾力士’被成功激活，确实拥有……‘道劫’之境的实力！”

　　点了点头，周小牙迎上玛丽公主期盼的目光，微笑着道：“不要太担心了，咱们现在就可以对‘地狱之门’巨坑底部的‘空间裂缝’进行探索！”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　周小牙的话声攸落，在场的所有强者全都瞪大了双眼，倒抽一口凉气，玛丽公主更是喜极而泣，这几天她简直每天都处于煎熬之中，一直担心被包黑子胁迫着进入异界的父亲“血皇”道格拉斯，是否安然无恙。

　　没想到周小牙这才离开两三天时间，居然真的带来了如此激动人心的好消息。

　　那具之前由他自“天宫”的“力士之巢”拐带出来的“一纹黄巾力士”，果真拥有“道劫”之境的恐怖实力！

　　这可是“道劫”之境啊，放在之前，整个地球古武界都找不出这样一位强者，即便是而今，也仅只两位罢了，一位是已经活了千年的大魔头任我行，另外一位，则是来自周小牙背后神秘道门“天剑门”所在独立空间的包黑子！

　　而现在，他们这一阵营，终于也有了一位“道劫”之境的强者，面对那两位恐怖的大魔头，众人突然间有了底气，这下地球古武界终于有救了！

　　“臭小子，居然真的弄来一位‘道劫’之境的帮手，你叫姐姐怎么说你呢……”

　　摇头感叹，“猎皇”伊丽莎白眸中精芒闪烁。

　　“哈哈哈……‘道劫’之境！这可是真正的‘道劫’之境啊！”

　　“龙盟”的第一尊老龙骥承仰头大笑，这几日来一直压在他心头的阴霾，在这一瞬彻底地烟消云散了。

　　“嘿嘿，想不到‘天宫’首代宫主所传下来的‘一纹黄巾力士’，居然真拥有‘道劫’之境的恐怖实力，偏偏在他们‘天宫’的‘力士之巢’里存放了这么多年，却一直无法激活，这个消息要是被周伯通那个老家伙听到，恐怕要气得当场喷血了……”

　　“药阁”第一尊老华英雄亦是激动无比，突然想起被包黑子掳走的一众“天宫”强者，顿时摇头苦笑连连。

　　其余的一众地球古武强者也亦是纷纷交头接耳，眸中全都迸出了激动的幽芒，最后视线一齐落在周小牙的脸上，饱含期待。

　　这无疑是在等着他将传说中的“一纹黄巾力士”召唤出来，这可是“道劫”之境的“傀儡”，有生之年能够得见一次，都能死而无憾了！

　　淡淡一笑，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道道白光打出，很快便将院长奶奶、紫萱姥姥、母亲任小盈以及父亲周大江、“僵老怪”和赵灵儿等十几名“天剑门”的核心高层全都放了出来。

　　众人早已知晓他手中握有一件能容活物且内蕴空间庞大的神秘空间异宝，之前更是见过周小牙以其收、放一些强者，对此虽然惊叹，却也渐渐有些习以为常了。

　　至于周小牙，而今早已远非当初可比，实力和底蕴强大到完全无惧七大上古势力的地步，自是再也不必像当初一样，避开众人耳目使用“乾坤袋”。

　　身形显露之后，院长奶奶等一众强者立刻与四周的古武界各大势力领军人物微笑颌首，之前大家都已经见过面了，倒也没有过多寒喧。

　　唯有周小牙的父亲周大江，之前与各大势力的关系并不友好，可以说是被追杀了很多年，此刻一张脸早已阴沉下去，最后却是冷哼一声，看在周小牙的面子上，没去过多地计较，反倒是拉着赵灵儿悄悄地问起了“玛丽公主”到底是周小牙身前哪一位。

　　这显然是惦记着之前周小牙所说的玛丽公主“怀孕”一事，周小牙耳朵尖，听到老爹拉着赵灵儿在一旁询问，满脑门的黑线立刻浮现出来，为了分散好奇老爹的注意力，赶紧抬手再次打出了一道白光。

　　“嗖！”

　　白光攸闪，被周小牙收于“乾坤袋”内的“一纹黄巾力士”身形悄然显现，虽说体形与形貌和此刻就在众强者外围站着的“三纹黄巾力士”相当，但额头位置却有微小的区别，仅只一朵云纹出现在那里，昭示着它首代“黄巾力士”的尊崇身份！

　　此时此刻，“一纹黄巾力士”悬浮于众强者一侧的百米低空中，眸中精芒迸烁，向着远处的“地狱之门”巨坑的方向望去。

　　不过，没有周小牙的命令，它并没有催动体内磅礴的天地灵气，气息收敛，看起来虽然因体型庞大而生出一种视觉震憾的效果，但和其余那些“黄巾力士”比起来，却并无什么出奇之处，至少绝对不像是一位拥有着“道劫”实力的恐怖战偶！

　　看到这一幕，四周的数百强者微微一怔，脸上全都浮显出一抹犹疑之色，很显然，“一纹黄巾力士”现身之后的云淡风轻波澜不惊，实在有些出乎他们的预料，“道劫”之境的存在，哪怕仅仅只是一具“傀儡”，每一次出场不都应该是风云齐动的吗？

　　眼前所展现的，和他们的预想落差太大，实在太过平淡无奇了！

　　将众人脸上的表情都收入眼中，周小牙淡淡一笑，一道意识之力已然悄悄地向着“一纹黄巾力士”延展了过去，向他下达进入“地狱之门”巨坑底部，探索坑底那处“空间裂缝”，并且随时将情况反馈回来的指令。

　　接到周小牙的指令，前一瞬间还气息内敛，看起来平淡无奇的“一纹黄巾力士”，眸中立刻迸出了两抹灿烂的光辉，一股强大到极点的气息如同风暴一般自其体内席卷而出，就好似平地一道惊雷响起。

　　这股强大的气息涌出，甚至在“一纹黄巾力士”身周的低空之中激起了一片空气急速涌动所产生的音爆！

　　下一瞬间，以“一纹黄巾力士”的百米之躯为中心点，一道无形的气机漩涡悄然显现，数里方圆的天地灵气全都被搅动，这一幕间，绝对堪称风云异动！

　　看到这一幕，所有强者脸上全都露出了惊容，即便是“药阁”第一尊老华英雄和“猎皇”伊丽莎白等几位“半步道劫”巅峰之境的存在，都顷刻骇然色变，这种恐怖的气机，让他们瞬间在心头生出一种无力对抗的感觉，毛发都炸了起来。

　　“道劫”初期和“半步道劫”巅峰，虽然仅只相差了一个小境界，但真实的距离却天差地别，这具“一纹黄巾力士”有多么地强大，没有人比他们更加有体会了。光是气机，就已经让他们生不出丝毫的反抗之心。

　　若非如此的话，之前的包黑子也无法以一己之力，瞬间镇压几乎整个地球古武界的所有高层了。

　　“嗖！”

　　正当众强者骇然之际，浑身气机翻涌的“一纹黄巾力士”身周的气机突然一凝，全都缩回了体内，仅在体表凝显出一层类似能量护盾的光幕，身形如电，似一颗庞大的流星一般，带着破空之声，一头便向着远处的“地狱之门”巨坑掠了过去，瞬间便自巨坑的坑沿没入，消失不见了。

　　众强者愣了一下，很快失声惊呼起来，纷纷晃动身形，向着远处的“地狱之门”飞掠而去。

　　这“地狱之门”巨坑内的诡异黑焰实在太过冷厉炙烈，一般的血肉之躯根本无法进入，即便是金铁所铸之身，之前的“二纹黄巾力士”，拥有“半步道劫”后期之境的实力，却依旧无法探索到巨坑之底。

　　而眼下，周小牙刚刚激活带来的这具“一纹黄巾力士”，拥有“道劫”初期的恐怖实力，比起“二纹黄巾力士”足足强了两个小境界，更是横跨“半步道劫”与“道劫”之间的天堑鸿沟，强大了太多。

　　但是……它能否顺利地进入下潜到“地狱之门”巨坑底部，成功地探索出坑底那道“空间裂缝”内的情况，却仍旧是个未知数，眼下看到“一纹黄巾力士”已然动身，众人面色沉凝，整颗心全都提到了嗓子眼儿上！

　　成败，在此一举了！

　　很快，所有强者全都汇聚到了“地狱之门”的边缘，前方的巨坑依旧魔焰蒸腾，即便在场的强者多半皆为“半步道境”及以上的境界实力，却都依旧无法接近到百米之内，只能在百米外的区域等待着。

　　冲天而起的蒸腾魔焰之中，“一纹黄巾力士”的身形早已消失不可见了，正在向着下方的坑底急速落去，坑底那处连接着异界的“空间裂缝”之内，到底是个什么样的情况，牵动了所有人的心……


第1293章 查探情况

　　身形迅速下潜，“一纹黄巾力士”的体表浮现着一层能量护盾，将身周蒸腾的诡异黑焰全都阻挡在外，无法对其金石之躯造成任何伤害。

　　这种方式虽然非常神奇，但却消耗巨大，“黄巾力士”体内所伫存的大量天地灵力，正在持续不断地消耗，以维持体表这层能量护盾的存在。

　　之前的“二纹黄巾力士”，就是因为体内所储存的天地灵气消耗过甚，无法支撑到下潜至巨坑底部并且安全退回，这才无奈地中途折回的。

　　但这个问题对于实力境界已然达到了恐怖的“道劫”初期的“一纹黄巾力士”，却显然不算什么，实力境界足足高了两个小层次，并且还横跨了“半步道劫”与“道劫”之间的那道天堑鸿沟，“一纹黄巾力士”体内所储存的天地灵气简直恐怖到了极点，完全不惧消耗！

　　魔焰蒸腾中，“一纹黄巾力士”很快便落入到了“地狱之门”巨坑底部，身形就落在坑底那道仞壁一旁。

　　仞壁上，方圆百米左右的一道“空间裂缝”映入视线之中，如同一片悬挂于仞壁上的潭面一般，泛着鳞鳞波光，其内时有七彩的毫光闪烁，几如一块半透时的纯净琥珀，透过它，能看到处于这道“空间裂缝”另外一头的神秘异界！

　　体表的能量护盾在布满坑底空间的黑色魔焰的灼烫下泛着幽幽光芒，闪烁着令人震惊的诡异波鳞，而“一纹黄巾力士”的眸中更是了两抹血色的精芒，身形向着坑底仞壁靠近，略微犹豫了少顷之后，一头便向着如同潭面一般泛着幽幽波鳞的这道“空间裂缝”扎了进去。

　　它的身形如同没入了一潭幽泉，很快消失不见，“地狱之门”巨坑底部再次陷入了宁静，就好似一切都没有发生过一般，熊熊的魔焰依旧蒸腾，却无声无息……

　　过了大概一刻钟左右，坑底仞壁上碧波鳞鳞的静谧“潭面”突然再次泛起了波澜，“一纹黄巾力士”的身形快速显化，从“空间裂缝”里钻了出来，没有丝毫的停留，腾身便向着“地狱之门”的巨坑上方冲天而起，少顷之后便窜出了巨坑坑沿，落在了“地狱之门”一旁远处的地面上。

　　等待在坑沿百米四周的一众强者心头早已是忐忑不安，此刻看到一道庞大的身形从坑底冲出，正是“一纹黄巾力士”，顿时个个脸上浮出狂喜，全都拥了过去。

　　“砰咚！”

　　一道轻微的震响传出，“一纹黄巾力士”那如同小山包一般的庞大体型落在了坑沿一旁，体表以体内储存的天地灵气所演化的能量护盾很快消失不见，从巨坑之底转了一个来回，甚至还进入了坑底的那道“空间裂缝”，到另一头的异界出口瞅了几眼回来，此时此刻的他，身上依然没有一丝一毫的灼痕，仅仅只是体内所储存的天地灵气消耗不少，足足一半有多，若是要再次进入的话，必须得重新回到天地灵气充盈的仙剑世界，将体内储存的天地灵气补充一下才行。

　　这种情况，作为和“一纹黄巾力士”之间早已签订了主仆契约的周小牙，自然是一眼便看出来了。

　　对于其他人来说，若是在地球现实世界，想要从外界的天地之中汲取到足够的天地灵气补充“一纹黄巾力士”，显然是一个极伤脑筋的问题，这个世界的天地灵气太过匮乏，即便是七大上古势力所占据的独立空间，也相当地稀薄。

　　但对于能随时回返仙剑世界的周小牙来说，这却完全不是什么难事儿，一念之间就能带着“一纹黄巾力士”回返“天剑洞天”，凭那边天地之间的灵气充盈程度，即便强若“一纹黄巾力士”这样的“道劫”强者，也能很快将体内耗损掉的天地灵气补充回来！

　　所以，确定“一纹黄巾力士”仅只灵气耗损，本体并无损伤之后，周小牙原本悬在嗓子眼儿上的心，彻底地放了下来，一道意识发出，直接就向“一纹黄巾力士”询问起“地狱之门”巨坑底部那道“空间裂缝”的情况来。

　　“一纹黄巾力士”虽然无法言语，但与周小牙签订了主仆契约，彼此之间早已心神相通，一道意识之力的传导，瞬间便能完成信息的彼此交流！

　　很快，周小牙便对“地狱之门”巨坑底部的情况有了大致的了解。

　　坑底果然存在着一道连接异界的“空间裂缝”，通过“一纹黄巾力士”，周小牙已经掌握了这处“空间裂缝”在坑底的具体深度，若是需要的话，他念动之间一个瞬移，便能准确地出现在那道“空间裂缝”近前。

　　除此之外，对于“空间裂缝”内部以及那一头的异界的情况，周小牙而今也有了初步的了解。

　　“空间裂缝”不小，足足有百米方圆，其内相当地稳定，并无什么危险，倒是“空间裂缝”那一头的异界，却是电闪雷鸣，一派末世的景象，“一纹黄巾力士”仅只伸出脑袋在那边瞅了几眼，发现“空间裂缝”的那一头似乎是一个位于茫茫大海中的孤岛，此外便没有新发现了。

　　就连包黑子和“四爪绿毛鸡”主仆，以及被他们主仆逼到异界去的一众强者的身影，“一纹黄巾力士”也都没有看到……

　　深吸了一口气后，周小牙将大致的情况向身旁一众伸长脖子眼巴巴向他望来的各大势力强者一一说明，众人全都陷入了沉默之中！

　　“‘空间裂缝’内一切稳定，没有其它的危险，甚至就连‘地狱之门’巨坑内的这种诡异魔焰都没有，这是个好消息……”

　　“这么说是什么意思？难道你还打算进入这道‘空间裂缝’前往异界不成？哼，‘空间裂缝’内虽然没有异状，可你下得了巨坑之底么？”

　　“不错，除了‘道劫’之境的存在，估计谁也无法接近巨坑底部的这道‘空间裂缝’，即便有心，只怕也无法救援！”

　　“难道就这么算了？我们各大势力都有高层和弟子被卷入异界，眼下生死不知，莫非大家真打算就此退走？”

　　“不要吵不要吵，大家别激动，有事好商量嘛……”

　　……

　　沉默了少顷之后，一众各大势力的高层你一言我一语，开始争论起来。

　　看得出来，众强者都有心进入那边的异界进行救援，或许其中还夹带着一些谋取造化的因素，毕竟，那些“空间法则断链”可是连包黑子那种恐怖的“道劫”强者都垂涎的东西，要说在场诸强者对此不动心，那绝对是不可能的事情。

　　不过，“地狱之门”巨坑内蒸腾不休的黑色魔焰，却造成了争论的焦点，确如一些强者所说那般，要想进入异界去进行救援或者谋求造化，至少也要有能力通过这些黑色魔焰的考验才行，否则一切都只是空谈！

　　“诸位不要再争论了！”

　　看到一众各势力高层争得面红耳赤互不相让，周小牙皱了皱眉头，一字一句说道：“要想进入‘地狱之门’巨坑底部的空间裂缝抵达异界，我这里倒是有个办法，就看你们放不放心了……”

　　一听周小牙有解决的办法，众强者全都一呆，脸上浮显出感兴趣的表情。

　　“想必大家都知道，我手上有一件空间异宝，能容活物，内蕴空间巨大，把在场所有人都收进去完全不成问题，原本我是打算带自己的人马进去的，不过此番救援行动乃是整个地球古武界的大事，各大势力皆有弟子和高层沦陷异界，若是诸位不怕我算计的话，大不了我将诸位一并收入空间异宝，一齐带入异界就是了……”

　　点了点头，周小牙扫了在场的一众强者一眼，双手一摊，接着道：“当然了，若是诸位不放心，此事当我没说，你们继续在这边守着，我一会儿领着自己麾下的人马先过去……”

　　一席话说完，众强者纷纷交头接耳。

　　几大势力的“半步道劫”尊老全都聚到了一起，窃窃私语地商议起来，唯有“猎皇”伊丽莎白没有参与进去，一副云淡风轻的样子，估计早铁了心要跟随周小牙进入了。

　　少顷之后，一众各大势力的高层似乎有了决定，毕竟那处异界中的造化实在叫人心动不已，若是大家都不进去倒还好些，可若是周小牙这边领人进去了，他们却只能在外面干等着，这实在是叫人难以接受。

　　正因为如此，一众各大势力的高层经过简短的商议之后，终于统一了意见，全都答应了让周小牙收入“乾坤袋”内，随他一起进入“地狱之门”巨坑底部的“空间裂缝”，前往异界救人。

　　“小友，你手握一件能容活物的空间异宝一事，大家倒是知晓，不过……即便大家都被你收入到这件宝间异宝中去，但是……你自己呢？莫非凭你‘道境’中期的实力境界，还能抵御得了这‘地狱之门’巨坑内的黑色魔焰不成？”

　　面带狐疑之色，“药阁”第一尊老华英雄突然出声，事实上所说的也是此刻其他强者心头的疑惑。

　　毕竟，被周小牙收入到空间异宝之后，他们就等若彻底和周小牙绑在一起了，若是周小牙本身有什么损伤，他们可是一个都逃不了……


第1294章 异界海域

　　“‘道境’中期？那已经是过去式了，这一次回去，我的实力境界明明已经晋升了好不好？”

　　一听“药阁”第一尊老华英雄的话，周小牙直接就翻了个白眼，说话间体内下腹丹田气海中的灵力激荡，一股“半步道劫”初期强者才独有的气息顿时席卷而出。

　　如此一幕，瞬间就将在场的各大势力一众强者们看傻了。

　　半步道劫？

　　居然是“半步道劫”的实力境界？

　　好吧，“半步道劫”初期虽说并不是很惊人，在场一众强者之中达到了这个境界的不在少数，可是……这小子之前的实力境界明明只有“道境”中期啊，仅仅才离开两三天而已，居然直接就从“道境”中期窜升到“半步道劫”初期了？

　　这中间可是有着三个小境界的距离呢，“半步道境”以上任何一个小境界都是极难突破的，很多强者终其一生，在晋入“半步道境”之后，有时都仅只窜升一个小境界而已，而眼前的周小牙，三天时间不到，居然连晋三阶？

　　这实在太吓人了！在场的所有强者全都目瞪口呆，生出一种不真实的感觉，就好似在做梦一般。

　　“当然了，虽说我的实力境界已然晋升到了‘半步道劫’初期，但是要想如同‘一纹黄巾力士’那样，直接从‘地狱之门’巨坑跃下，直抵坑底，那还是完全不够的，不过……别忘了我可是会‘瞬移’的。”

　　咧嘴一笑，周小牙接着说道：“之前让‘一纹黄巾力士’下去的目的，一方面是为了察看坑底那道‘空间裂缝’的情况，另一方面，则是为了确定这道‘空间裂缝’入口的精确位置，好方便我‘瞬移’过去……”

　　“眼下这道‘空间裂缝’的具体位置已经确定，届时我一个‘瞬移’便能出现在‘空间裂缝’的入口处，抬步便能进入其间，身形暴露在坑底黑色魔焰中的时间，绝对不会超过一秒……”

　　“以我而今‘半步道劫’初期之境的实力，几秒的时间，还是完全能撑下来的……”

　　一番话语下来，四周的一众强者听得双眼攸亮，周小牙的“瞬移”之能，他们之前可是亲眼见识过了，照他眼下所说的来看，还真是完全有能力将众强者毫发无损地带到坑底“空间裂缝”另一头那个正在全面崩溃的异界去呢！

　　这意味着什么？

　　不但各大势力之前被包黑子强行掳走的弟子和高层救援有望，说不定这一次进入异界，还能有一场更大的造化呢。

　　一众强者全都兴奋起来，几位各大势力的“半步道劫”尊老再次商议了几句之后，终于彻底地统一了思想，开始催促周小牙立即动手，将众强者收入到“乾坤袋”中去，尔后即刻出发。

　　点了点头，周小牙没再过多耽搁，颌首答应下来，让一众强者都注意配合，不要反抗之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，抬手一道道白光打出，很快便将在场的数百名地球古武界各大势力强者全都收入到“乾坤袋”中去了。

　　紧接着，自己麾下的一众强者，以及几具“黄巾力士”、鬼王赵括及其麾下的两千冥兵、冥将，也全都被周小牙收入到了“乾坤袋”内。

　　做完这一切，整个“地狱之门”周边已经空无一人，仅留他自己孤身只影！

　　考虑到进入“空间裂缝”另一头那个正在全面崩溃的异界之后，还不知道会发生一些什么意外的事情，周小牙略一犹豫之后，带着“一纹黄巾力士”重返仙剑世界的“天剑洞天”，让他在那里将体内消耗掉的天地灵气全都补充了回来，状态再次恢复到巅峰之后，才重新返回“地狱之门”。

　　“成败，在此一举了！”

　　扭头向着身后空空如也的“地狱之门”周边扫了一圈，周小牙说话间深吸一口气，尔后体内经脉中的异能异力悄然激荡，神识之力如同流水一般延展出去，身形“嗖”地一声便已在原地消失不见。

　　几乎是在同一瞬间，下方“地狱之门”巨坑坑底的那道仞壁前，周小牙的身形悄然显露出来。

　　有了“一纹黄巾力士”之前的勘测，周小牙得到了这处“空间裂缝”位于坑底的精确坐标，毫无悬念地一个“瞬移”便出现在了“空间裂缝”的正前方，只要一迈步，便能进入这道“空间裂缝”的内部去了。

　　施展“瞬移”之前，他已经接连往身上扔了好几个“金刚咒”，虽说这种咒法对于能量攻击的防御效果并不是很好，主要是应对物理攻击的，但多少还是有一点效果，此刻周小牙身形骤然显化，整个身形都处于了汹涌的诡异黑焰之中。

　　由于那几道“金刚咒”的能量防御效果，裹身而来的诡异黑焰并没有在第一时间对周小牙造成什么灼伤效果，甚至就连他身上的衣物都没有烧毁，他仅仅只是感觉一股刺骨的冰寒扑身而来，整个人如同坠入了冰山寒潭之底，似乎连血液都要被冻僵了。

　　神色一凛，他知道这几道“金刚咒”的能量防御效果持续不了多久，在这种程度的黑焰寒芒冲袭之下，估计几秒就是极限了，当下没有丝毫迟疑，肩头一晃间，抬步便向着身前悬于坑底仞壁上的这道“空间裂缝”钻了过去。

　　随着仞壁上的“空间裂缝”一阵波鳞晃动，周小牙的身形眨眼便没入其中，消失不见了……

　　进入“空间裂缝”后，周小牙没有丝毫犹豫，抬手便打出了一道白光，将收于“乾坤袋”内的“一纹黄巾力士”放了出来。

　　这里已经没有了那种浓烈诡异的黑焰，“一纹黄巾力士”体内所储存的天地灵气，并不会因此而大量消耗，而“空间裂缝”内虽然看起来相当地平静，似乎不存在什么危险，但出于慎重考虑，周小牙认为此举还是相当有必要的。

　　“空间裂缝”内的情况很特殊，没有所谓的天空与地面，完全就是一片漆黑的世界，仅仅只在前方的远处能看到一些微弱的光芒。

　　据“一纹黄巾力士”之前探索的情况证明，传来微弱光芒的前方所在，这是这道“空间裂缝”的出口，也就是那处正在全面崩溃的神秘异界了。

　　跟在轻车熟路的“一纹黄巾力士”身后，周小牙很快便与他一起来到了这道出口附近，扭头望去，身后之前进入的那处所在，同样有着些许的微弱光芒，那是“地狱之门”巨坑底处的地球出口。

　　这种感觉很奇妙，整道“空间裂缝”就好似是一道没有任何光线的狭长遂道一般，而两头传来微弱亮光的所在，则是遂道的两端出口。

　　此刻，周小牙跟随着“一纹黄巾力士”从这边的异界出口抬步踏出，不由生出一种自深山遂道来到外面世界的感觉来。

　　“轰隆隆！”

　　“卡嚓卡嚓……”

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　跟随在“一纹黄巾力士”的身后，周小牙才刚一跨出“空间裂缝”踏足这片神秘的异界，耳中便传来了大量狂暴的声响。

　　展现在眼前的明显是一片海域，而脚下的地方却是一处海域中的庞大岛屿，远处遥遥可见还有其它连片的岛屿存在着。

　　此时此刻，海浪滔天而起，水哗阵阵，如同发生了巨大的海啸一般，天际更是密布浓厚的黑云，云沉中一阵阵闷雷声响传出，时而还降下一道道的闪电，将远处岛屿上的一些海域凶兽，惊得怒啸连连……

　　这完全就是一副末世的景象，海与天全都变得狂暴起来，似乎这一整片世界都将走向彻底的毁灭一般。

　　如此恐怖的一幕，瞬间便让周小牙的面色变得阴沉无比，原本就悬在嗓子眼的心，更是差点儿直接从嘴里蹦了出来。

　　唯一让他惊喜莫名的是，不管是近处的岛屿还是远处巨浪滔天的海面上，大量如同小巧萤虫一般的七彩毫光，几乎到处都是，正在海面与岛屿上的咆哮狂风下如同无根的浮萍一般，风雨飘摇！

　　身后的“空间裂缝”出口同样是位于一座山峰的仞壁一侧，就好似悬挂于山壁上的潭面一样，微微晃动着，波纹鳞鳞。

　　这座山峰的海拨位置尚算不错，处于一片地势较高的区域，放眼望去，大半个岛屿的景象都能收于视线之中。

　　然而，周小牙扭头四望，视线中却并没有看到包黑子和被他掳掠而来的那一众强者的身影，倒是时而有一头头海域凶兽的身影，在远近一处处所在时而闪现。

　　难道真的已经发生了某种意外，所有人都已经遭遇不幸了么？

　　想到这个可能性，周小牙的整颗心都沉了下去。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　恰在此时，远处大概十几公里开外的另外一座岛屿上，突然传来了一道凶兽的凄厉咆哮之声，紧接着又有一道人类强者的怒吼传起，听起来还有些耳熟，似乎是之前被包黑子胁迫进入这处异界的“冥帅”赵蒙的声音。

　　“到底发生了什么？莫非所有人，都在那边不成？”

　　听到“冥帅”赵蒙的怒吼，周小牙眼前一亮，不过想想以赵蒙“半步道劫”之境的强大实力，都被逼得如此仰天怒吼，他的心头一跳，立时便再次惊疑起来……


第1295章 包黑子的下落

　　出于慎重考虑，周小牙并没有立刻就将“乾坤袋”里的一众强者全都放出来，对这处异界随处可见的“天地法则断链”进行猎取收集。

　　这虽然也是他此番前来的目的之一，但一切都是在保证成功救援以及安全性的前提下，才能放手去操作。

　　眼下，最重要的还是救援行动！

　　略一沉吟之后，周小牙将“猎皇”伊丽莎白、“药阁”第一尊老华英雄等十几名各大势力的“半步道劫”尊老与核心巨头先放了出来，尔后又将“僵老怪”、松岛樱子、“鬼王”赵括以及二纹与三纹“黄巾力士”等己方已然达到“半步道劫”之境的一众强者也从“乾坤袋”里放了出来。

　　众强者看到身形四周的环境已经发生改变，微怔了一瞬之后，很快便反应过来，知道周小牙成功了，于是脸上尽皆浮显出一抹喜色！

　　亦在这一瞬，远处的另外一座岛屿中，再次传来海域凶兽的咆哮与人类强者的怒吼，众人一怔，全都扭头循声望了过去。

　　这座岛屿位于周小牙一行脚下岛屿的右侧，与之前“冥帅”赵蒙怒吼传来的那座岛屿，并不是一个方向。

　　周小牙微微一愣，眸中闪过一抹精芒，很快便道：“可以确定，之前被包黑子胁迫进入异界的一众强者之中，至少现在还有幸存者存在，就在前后左右的一座座岛屿上，似乎已经分开了。不过，具体有没有伤亡，以及包黑子那家伙是否还和他们在一起，眼下不能确定……”

　　“包黑子应该是知晓了‘空间裂缝’那一头的‘地狱之门’内再次燃起滔天的黑焰，自信除了他以外，其他人即便进入‘空间裂缝’，也无法从坑底安然离开，所以这家伙才没守在这里……”

　　点了点头，“龙盟”第一尊老龙骥承道：“眼下咱们需要确定的就是包黑子而今到底身在何处？如果与那些被俘的强者在一起，此番营救行动只怕将困难重重，而如果包黑子并没有与他们在一起，而是独自远离的话，这将是一个绝妙的机会，咱们完全可以趁着他返回之前，把所有人都聚集起来，立刻退回地球……”

　　“好，时间紧急，事不宜迟！大家分头行动，将周边岛屿的情况大致探索一下，遇到险情不要恋战，迅速抽身离开，半个小时之后，依旧在此地汇合！”

　　说完，周小牙再不迟疑，向身后己方的一众“半步道劫”强者投去一个小心行事的眼色，尔后腾身便掠入半空中，与“一纹黄巾力士”一道向着之前“冥帅”赵蒙那道怒吼传来的岛屿掠了过去。

　　其余强者同样没有停留，脚下的这座岛屿四面八方皆是连绵的群岛，如同一枚枚大小不等的落盘明珠一般，点缀于偌大的海域之中，二十名“半步道劫”之境的存在四散辐射开来，各自挑选不同的方向腾身掠去，眨眼便消失不见……

　　一路飞掠而去，十几公里的距离对于而今的周小牙来说，根本就算不得什么，仅仅也就是一分多钟的时间，他便已经跨过了两座岛屿之间的海域，出现在了另外一座岛屿的上方。

　　沿途虽然遇到了不少“天地法则断链”，不过周小牙眼下志不在此，并没有趁机收取。

　　“戾！”

　　“吼！”

　　恰在此时，下方岛屿前方的一片密林之中，再次传来“冥帅”赵蒙的狂吼，以及一头海域凶兽的咆哮之声，听起来二者似乎正在大战。

　　之所以没有听到太大的动静，估计是天际的阵阵闪电雷鸣，以及咆哮滔天的海浪之声遮盖了一大部分。

　　周小牙心头一跳，很快便与身后的“一纹黄巾力士”接近过去，入眼所见的一切，顿时让他的面色变得古怪起来。

　　下方的密林中央，在一个碧波如洗的大湖旁边有着一片约莫十多平方公里的开阔地，“冥帅”赵蒙正领着七八百之数的冥兵冥将，围攻两头体型四十多米左右的海域凶兽。

　　这两头凶兽全是“独角地犀”，皮粗肉糙，体型虽然不大，但体现出来的战力，却竟然全都接近“半步道劫”巅峰，处于“半步道劫”后期大圆满的程度。

　　此刻，大战正陷于胶着状态。

　　估计是连续战斗以及以遭遇的凶兽的血肉作为滋补品的缘故，“冥帅”赵蒙的实力晋升得很快，如今已是“道境”后期，真实战力堪比人类“半步道劫”后期之境，领着两名“半步道境”巅峰境界的冥将，再加上外围的七八百名冥兵冥将，居然仅只堪堪与这两头“独角地犀”战成平手。

　　除此之外，密林中的空旷地一边，还倒卧着一些体型较小的凶兽的残骸，看起来应该实力境界不是很高，多半是外围那七八百名冥兵、冥将斩杀掉的。

　　除此之外，视线之中再也没有看到其他人，不但包黑子的身影不在，就连“血皇”道格拉斯和已经被包黑子反控的游峰等人，也都不在这里，似乎他们都没有和以“冥帅”赵蒙为首的这支冥兵队伍在一起。

　　确定包黑子和“四爪绿毛鸡”并不在这里之后，周小牙稍稍放下心来，扭头便向身后的“一纹黄巾力士”发出尽快斩杀那两头“独角地犀”的命令。

　　“戾！”

　　接到周小牙的命令，“一纹黄巾力士”仰头一声怒啸，周身凭空涌出汹涌的能量漩涡，庞大超过百米的身形如同一座小山一般，直接就向着下面前方密林中央的战局之地砸了过去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　数百米的距离一晃而过，“一纹黄巾力士”如同一颗炮弹般轰在战圈的正中央，挥动着小山包一样的巨拳，仅只两拳下去，便将那两头正与“冥帅”赵蒙，及另两名“半步道境”巅峰冥将缠战的“独角地犀”砸趴在地，瞬间没有了气息。

　　如此骤变，将“冥帅”赵蒙和那两名“半步道境”冥将，以及周边的七八百名冥兵、冥将吓了一大跳，此刻的“一纹黄巾力士”体内气息迸涌，“道劫”强者的恐怖威压无形散出，给他们带来一种无力反抗的惊惧感！

　　直到周小牙自高空落下，出现在众人面前，他们愣了一下之后，才变得眉开眼笑。

　　“到底发生了什么事情？包黑子那个家伙呢？还有，其他人到哪里去了？”

　　抬手打出一道白光，将这两具实力境界接近“半步道劫”巅峰之境的“独角地犀”的残骸收入“乾坤袋”，周小牙顾不上寒喧，直接就扭头向“冥帅”赵蒙询问起来。

　　“刚进入这边不久，那株‘鬼桑’巨树就追了进来，和包黑子缠战在了一起……”

　　点了点头，“冥帅”赵蒙赶紧解说来到这边的遭遇：“趁着他们大战的机会，我们也曾进入过那道‘空间裂缝’，不过很快发现那边‘地狱之门’巨坑内，全都是汹涌的黑色魔焰，根本无法离开，于是无奈之下又退了回来……”

　　“也就是在这个时候，我们发现岛上居然多了一头‘道劫’之境的‘黄金战狮’，体型超过百米，不知为何，竟看中‘鬼桑’巨树，和它缠战在了一起，似乎想要夺取什么。很快，‘鬼桑’巨树和这头‘黄金战狮’渐战渐远，不知去了何处，而包黑子得以从战局之中抽身，很快便逼迫众人四散而开，为他收集‘天地法则断链’……”

　　“后退无门，众人无奈之下只能暂时隐忍，分成几拨队伍离开‘空间裂缝’所在的岛屿，四处为他收集‘天地法则断链’，每天回到那座岛，将收集到的‘天地法则断链’交给包黑子……”

　　说到这里，“冥帅”赵蒙脸上浮起一抹愤懑之色，恨声道：“你也看到了，这方天地正在全面崩溃，空间中游离的‘天地法则断链’多不胜数，之前包黑子要求大家达到的收集任务，很快就完成，不过……”

　　“这家伙言而无信，简直厚颜无耻，居然以‘地狱之门’巨坑内眼下正魔焰冲天，即便放大家离去，也没办法逃出生天为由，要求大家继续为他充当收集‘天地法则断链’的免费劳力。”

　　“这么一干就是好几天，其间有几次从四周的岛屿涌来凶兽之潮，包黑子虽然也曾出手，但一众强者却也陨落了近百人。”

　　“直到今日清晨，一道滔天的兽吼突然传出，又一头‘道劫’之境的海域凶兽从远处的海面显现身形，向着‘空间裂缝’所在的方向疾掠而来，很快便与包黑子战在了一起。”

　　“当时，几支队伍全都已经离开‘空间裂缝’所在的那座岛屿，在周边的一座座岛屿上收集‘天地法则断链’，看到包黑子与那头海域凶兽大战中渐渐远去，我们原本想趁机返回，进入‘空间裂缝’，看看通道那头的‘地狱之门’巨坑内是否依旧魔焰蒸腾，不想突然遭遇到一拨凶兽潮，大战至今……”

　　“其余几支队伍似乎也遇到了这种情况，之前的大战中，我们听到远处四周的那些岛上，不时也有一道道怒吼传出，十有八九是他们也遇到一些强大的凶兽，眼下到底伤亡如何，实在是很难预料……”

　　“至于那头‘四爪绿毛鸡’，以及老弟你麾下被包黑子控制的那十几位强者，在包黑子与那头海域凶兽激战远离后，都跟随他而去了，一直没有看到返回……”


第1296章 达成共识

　　从“冥帅”赵蒙的口中，周小牙对离别后的大致情况有了了解，心情一时间复杂无比！

　　结果是忧喜掺半。

　　包黑子和“鬼桑”巨树分别被两头拥有“道劫”实力的异界海域凶兽引走，这一层次强者的生死搏杀可不是一天两天的事情，估计短时间内回不来。

　　眼下留在这片群岛上的强者，虽说陨落了近百人，但其余人等，周小牙很快就能召集起来，只要大家愿意，他随时都能将他们收入“乾坤袋”，带回地球现实世界。

　　也就是说，这一次的救援行动，基本上可以算得上是成功在望了！

　　然而，最让他担心的却是游峰和黑太白等十几名“天剑门”的高层，他们全都被包黑子反控，眼下与“四爪绿毛鸡”追随包黑子而去，这茫茫海域之中，天知道眼下到底位于何方？

　　莫说行踪难测，就算是真的找到他们的踪迹，他们一直和包黑子待在一起，而且眼下已经反认对方为主，视自己为仇敌，想要出手救援的话，将是一件困难重重的事情。

　　想到这些，周小牙顿感头大如斗，算算约好的时间也差不多了，他只能摇摇头将这些悬而未决的烦恼暂时甩开，领着一众冥兵冥将踏上了回程，很快便回到之前刚离开的那座岛屿！

　　接近约定的时间，岛屿四周，一支支队伍陆续返回。

　　大多数之前在远处岛屿看到包黑子和后来出现的那头“道劫”凶兽大战腾空而去，立刻就往这边赶，想要趁着包黑子不在，再次进入“空间裂缝”，看看那头“地狱之门”巨坑底部的黑色魔焰是否还在蒸腾，如果没有的话，立刻就能逃出生天了。

　　只可惜在途中各自遭遇凶兽，这才耽搁了时间，不过每一支队伍距离这边都不是很远，全在相邻的岛屿上，被“猎皇”伊丽莎白和“僵老怪”等一众强者找到之后，众人合力将缠战的凶兽击杀，立刻就折身返回。

　　甚至就连由另两名真实实力堪比人类“道境”强者的冥将所带领的两支冥兵队伍，也都顺利回返！

　　至此，除了游峰等十几名被包黑子反控的“天剑门”强者，其余人等已经全都聚集到了这里，当然，之前已然陨落的那近百名强者除外。

　　这近百名陨落的强者中，冥兵、冥将占了一半以上，差不多五十之数，因为这些冥兵的实力相对较弱，很多都在先天之境，而剩下的陨落者，便皆为各大势力高层、元老以及一些散修，几乎皆为“半步道境”，仅有一名“道境”存在！

　　至于“血皇”道格拉斯、“冥府”第一尊老轩辕苍等巅峰强者，却是个个无损，只是由于一直作为各自队伍的主要战力在和一些强大的异界凶兽激战，几乎个个身上都带伤。

　　“现在人已经聚齐了，不知你们是立刻返回，还是留下来继续猎取‘天地法则断链’？”

　　扭头扫了众人一圈，周小牙面无表情地点了点头，接着说道：“如果想回去，看在大家同属地球古武一脉的份上，以前的恩怨我可以暂时放下，将你们安全地送回去。当然了，如果你们想留下，那自然也是没问题的，我十几名手下还未找到，暂时不打算返回……”

　　关于大家是如何来到这方天地的问题，众强者在重聚之后，已经小声询问，从相熟的人嘴里得知，所以周小牙现在这番话说得虽然并不是很客气，但“冥府”第一尊老轩辕苍以及“天宫”第一尊老周伯通等之前和他不和的一些人，却是根本没敢表现出任何不快。

　　毕竟，要想活着离开，眼下还得指望周小牙呢。

　　人家能不落井下石，看在同为地球古武一脉的份上，愿意将他们带出这方世界，已经相当地厚道了！

　　不过，对于是否趁着现在包黑子不在立刻进入“空间裂缝”，返回地球现实世界，在场的强者这么多，却是各有想法。

　　“‘狼皇’下落不明，我们‘狼堡’不走！”几乎没有丝毫犹豫，欧洲“狼人古堡”的那位“半步道劫”的老狼人首先表了态。

　　“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟虽然是“狼人古堡”而今的统领，但他们兄弟当初也是被周小牙以“傀儡虫”控制的，所以在之前包黑子现身的时候，他们兄弟俩被包黑子反控，而今与游峰、黑太白等人随着“四爪绿毛鸡”一起离开。没有找到他们兄弟之前，一众“狼人古堡”的强者，显然是不肯离开的。

　　“我们‘血族古堡’也选择留下，直到找到小友麾下的那十几名强者为止！”

　　接过“半步道劫”老狼人的话头，“血皇”道格拉斯一脸认真地点了点头，他刚才已经了解到，周小牙之所以这么快就带人赶到异界来，一多半的原因乃是因为玛丽公主的请求，现在“血族古堡”的人马虽然安全了，但周小牙的那些手下却没有任何消息，若是就此抽身离去，回去不用做人了。

　　“哼，哪有做姐姐的扔下弟弟先走的？我们‘猎魔酒吧’，自然也是留下来……”

　　“猎皇”伊丽莎白没有多说什么，一句简单的话语，却叫周小牙心头一暧。

　　至此，欧洲“黑暗议会”的一众强者意见完全统一，决定留下来与周小牙一起寻找“双子狼皇”和游峰、黑太白他们。

　　全球七大上古势力中，美洲的“神之彼岸”已经全员退出这一次“上古道会”，而日本的“天照神国”诸强者，也在清晨包黑子离开时追随而去，在场未表态的上古势力，也就剩下华夏域内的“天宫”、“冥府”、“药阁”与“龙盟”这四大了。

　　除此之外，还有一些小势力和一些散修中的“半步道境”以上存在。

　　这些人中，已然沦为二流上古势力的“西伯利亚之星”立刻表态，将留在此地，与周小牙一起面对所有困难，毕竟，他们在“天堂岛”的分部，可是和周小牙有着密切合作关系，说是盟友也差不多了。

　　“西伯利亚之星”这一表态，其余的小势力和散修也都坐不住了，他们可不认为光凭着自己这一小撮人，能够请动周小牙亲自跑一趟特意把他们安全地送出异界，还是随大流，免得得罪人才好。

　　看到大势已成，“药阁”第一尊老华英雄与“龙盟”第一尊老龙骥承自然也没有异议，相继出声附和，最后的“天宫”与“冥府”本就与周小牙不和，眼下这种情况，若是他们两家坚持先行离去的话，遭受大家鄙夷不说，周小牙是否真的会依言将他们送出去，还是个未知之数。

　　好在眼下这边的异界倒也不算太过危险，虽然还存在着一些异界凶兽，但众强者汇聚在一起，又有一具拥有“道劫”实力的“一纹黄巾力士”，只要包黑子不回来，相信大家拧成一股绳，还是能够化解任何危机的。

　　事实上，看到“一纹黄巾力士”气吞山河的气势之后，一众强者对包黑子的恐惧心理也没那么强烈了。

　　这可是一具体型过百米的庞大战偶呢，说不定和那些海域凶兽一样，逼急了也能展现出超越本身境界的战力来，若真是如此的话，和包黑子正面一战，到底鹿死谁手，还真的难说。

　　想到这些，一众强者顿时精神一振，信心全都回来了。

　　“既然大家已经达成了共识，那接下来的事情就好办了！”

　　看到众人意见得到统一，周小牙略一沉吟，接着说道：“这一次来到异界，虽说危机遍地，但同样的，也是一次难逢的造化。光是这边的异界凶兽，体内就有在地球现实世界难得一见的各种‘脑核’与‘内丹’，此外它们的血肉之中也蕴有大量的天地灵气，对于武者尤其有效。”

　　“除此之外，漫布天际的这些如同萤火小虫一般的七彩毫光，其实就是这方天地的各种‘运转法则’崩溃之后所散碎的‘天地法则断链’，只要汲收入体并且炼化的话，‘半步道境’以上强者对于领悟‘法则’之力，将会有奇效，比起那些内蕴一丝‘道劫’气息的所谓凶兽‘劫骨’，效果可是好了不止一点半点……”

　　“所以，这片异界虽说危机重重，但机遇和造化，同样不小，来此之前，除了在场的诸位强者之外，参加这一届‘上古道会’的其余强者我也一并带了过来，包括各大势力前来观礼的那些先天之境的后辈弟子……”

　　“当然了，他们现在都在我那件能容活物的空间异宝里，我的意思是将大家全都放出来，各自寻找造化，猎取‘法则断链’。需要提醒的是大家不要太过远离，最好是组队，就以脚下的这座岛屿为中心点，向四周辐散几十公里就行了。”

　　“另外，各个方向派出‘半步道劫’强者，远距离警戒，一旦发现异状，以长啸示警，大家便全都退回此地……如果太远的话，一旦包黑子那家伙回归，或者再引回来一两头‘道劫’凶兽，届时我们想要退离，只怕时间上来不及……”


第1297章 分头行动

　　对于周小牙的话，在场的一干强者深以为然，一想到立刻就能在这片异界大展拳脚，各自放心地谋夺属于自己的造化和机缘，众强者全都兴奋起来。

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，周小牙念动间抬手打出一道道白光，之前被他收于“乾坤袋”内的人陆续都被放了出来。

　　地球古武界各大势力的“半步道境”以上强者和观礼后辈！

　　鬼王赵括麾下的两千怨灵大军！

　　“天剑门”的麾属弟子等等！

　　最后，他抬手一拍额头，取出“血葫芦”之后，右臂一振便即开启葫口，随着一道血色的匹炼卷出，“青狼”与“地龙”两头“凶兽血傀大将”立刻便领着两千“血傀”大军显现当场！

　　密密麻麻一大片。

　　在场的强者、冥兵冥将以及“凶兽血傀”，足有上万，其中光是鬼王赵括一方的冥兵、冥将就有三千多将近四千，而周小牙的“血傀”大军与“天剑门”门人弟子加起来，几乎也是这个数量。

　　两方人马加在一起，占据了全场三分之二还要多，顿时便让“天宫”与“冥府”等与周小牙素有旧怨的上古势力强者面色攸变。

　　直到此时，他们终于清晰地认识到，而今的周小牙，早已不再是他们可以抗衡的了，这个少年，在不到一年前还名声不显，在如此短的时间内就走到了这个高度，堪称高山仰止，叫人感叹莫名。

　　众强者相见，原本有一些话语要说，神情都很激动，不过这里是异界，是一个正在全面崩溃的天地，虽说随处都有造化，但同样危机遍地，实在不是叙旧的时候。

　　很快，各大势力的强者便分成了一拨拨队伍，各自挑选一个方向，向着前方的岛屿开拨过去。对于他们来说，接下来斩杀凶兽、猎取“天地法则断链”，都是天大的造化，在地球现实世界绝对不可能遇到，今生或许都只有这一次机会，绝对不能错过！

　　一众地球古武界的强者以各种关系为纽带分成一拨拨队伍，由各大势力的“半步道劫”强者带领，很快离开。

　　而各大势力中“半步道劫”巅峰之境的第一尊老与核心巨头，则留了下来，他们的任务是腾空飞掠到更远的地方，当然，也是分从不同的方向，一方面寻找强大的凶兽下手，一方面则是进行远距离警戒。

　　一旦看到包黑子的身影从远处出现，立刻便以长啸示警，提醒各个方向的一支支队伍立刻回归此地汇合。

　　即便接下来要与包黑子大战，那也是“半步道劫”以上强者的事情，其余“半步道劫”以下的，全都要被周小牙重新收回那件能容活物的空间异宝之中，一旦战势不利，随时抽身退出这片异界天地。

　　鬼王赵括的近四千冥兵、冥将分成两支队伍，每支队伍将近两千兵马，其中一支的统领乃是“冥帅”赵蒙，另外一支队伍则由几名“半步道境”巅峰的冥将带领，分别挑选两个方向的岛屿，踏出征程。

　　“天剑门”的两千人马与两千“血傀”大军，同样分成了两支队伍，由亚蔓拉、无头怨灵骑士、松岛樱子等一众“半步道劫”强者统领，选了脚下岛屿正东的方向，开拨而去。

　　这两支队伍之中皆有一千人类强者与一千“血傀”大军，之所以如此组合，是因为人类强者猎杀凶兽，剖取到“脑核”、“内丹”及它们体内的“劫骨”之后，留下的凶兽血肉能够让随行的“凶兽血傀”扑食，取其血肉精华滋养己身，也算是没有浪费掉！

　　很快，一支支强大的猎杀队伍陆续离开，原本人头攒动的岛屿很快空了下来，犹还留在此地的，也就是各大势力中“半步道劫”巅峰之境的第一尊老或是核心巨头，包括“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白等人。

　　至于玛丽公主，则代表“血皇”道格拉斯，和另一名“半步道劫”之境的血族亲王，带领“血族古堡”的强者离开了！

　　周小牙这一边，除了他本人与一纹、二纹、三纹这三具“黄巾力士”之外，就留下了鬼王赵括、“僵老怪”、安妮等几位实力境界达到“半步道劫”巅峰之境以上的强者。

　　就连院长奶奶、紫萱姥姥以及周小牙的父母，都随着“天剑门”的那支队伍离去了。

　　这两支队伍中的“半步道劫”强者最多，亚蔓拉、松岛樱子、“无头怨灵骑士”、“四纹黄巾力士”等皆在，完全可以保障安全了，所以周小牙倒是丝毫都不担心。

　　他们之所以留下来，是负责前往各个方向进行远程警戒，实力低于“半步道劫”巅峰的话，速度太慢，即便发现包黑子的踪迹，发出示警长啸之后，也恐难以及时返回。

　　很快，留下来的一众强者便两两一组，各自选择一个方向，腾身向着远处的海域飞掠而去，尽管人数少，几乎相当于单独行动，但有两名“半步道劫”巅峰之境的强者联手，即便碰到一些位于这个层次的强大凶兽，不敌之下也有自保之力。

　　很快，一众巅峰强者两两一组，各自选了一个方向，腾身飞掠而去，留在当场的，也就只剩下周小牙、“一纹黄巾力士”以及“僵老怪”三人了，就连二纹与三纹“黄巾力士”，都也“药阁”和“龙盟”的两名第一尊老龙骥承及华英雄分别组队，各自选了一个方向远行警戒去了。

　　留下来唯一没有强者负责的方向，也就只剩下岛屿的正东方，“天剑门”的两支队伍中就有一支之前是向着这个方向开拨的。

　　留下来的周小牙和僵老怪、“一纹黄巾力士”三个，负责的就是正东方向的远程警戒，之所以选择这个方向，是因为据“冥帅”赵蒙等一众被掳来的强者所说，今日清晨时分，包黑子和那头强大的“道劫”海域凶兽，就是从这个方向离开的。

　　而日本“天照神国”与游峰等十几名“天剑门”被反控的高层，也都跟随“四爪绿毛鸡”，从这个方向追去！

　　周小牙一行足有三人，他自己本身的实力境界虽然未及“半步道劫”巅峰，仅只“半步道劫”初期，但他却是一位拥有“空间法则”之力，掌握“瞬移”之术的强大存在，再加上实力境界达到“道劫”初期的“一纹黄巾力士”，可以说，这支三人小队，其实根本就是几支负责远程警戒的强者队伍中，战力最强的一支了！

　　当然，为了救援游峰和“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟，以及黑太白、傀儡察猜金等人，周小牙不可能掠出足够远的距离后，便一直停在那里，按照他的打算，这支三人小队将一直沿着脚下岛屿正东的方向搜索下去，以一千公里为限。

　　若是在这段距离以内发现了包黑子的踪迹，届时自然是见机行事，但若是没有丝毫线索，也绝对不能离开太远。

　　毕竟，若是包黑子从其它方向返回，离开太远，可就听不到其他强者的长啸示警了，甚至有可能听到了也无法及时返回，届时就真的麻烦大了，后方的一拨拨人马，可能都会遭殃！

　　计划拟定，周小牙与“僵老怪”、“一纹黄巾力士”立刻腾身而起，升入半空，快速地向着正东方向的海域飞掠而去。

　　少顷之后，便在下方的一座岛屿上看到了之前离开的那支“天剑门”队伍，眼下他们刚好遭遇到一拨凶兽潮，足有一百多头体型不等的异界凶兽，不过最强者也不过就是一头拥有“半步道劫”中期战力的“双头血鳗”，以这支队伍中几位“半步道劫”强者的实力，完全可以轻松镇压。

　　正因为如此，周小牙一行三人便没有过多停留，身形如电，继续向着正东前方的海域飞去。

　　途中不时遇到一座座小岛，若是发现其中有“半步道劫”后期以上的强大凶兽，周小牙直接便命令“一纹黄巾力士”出手，快速将其灭杀，免得它们继续前行，一旦与后方的“天剑门”队伍遭遇，恐怕会造成太大的伤亡。

　　这样的情况接连出现了三次，两头“半步道劫”后期，一头“半步道劫”巅峰之境的海域凶兽，被“一纹黄巾力士”轻易斩杀，周小牙连它们体内的凶兽“内丹”与“脑核”都顾不上剖取，直接就将其躯体收入到了“乾坤袋”中，留待日后再行处理。

　　至于那些“半步道劫”中期及以下战力的凶兽，周小牙一行三人根本没去理会，就权当留给身后那支队伍中的“天剑门”强者练手了。

　　不知不觉，一行三人已然前行了足有两百多公里，途中遇到了两次“天地法则断链”大量聚集的区域，周小牙和“僵老怪”、“一纹黄巾力士”便停下身形，大肆地猎取。

　　接连两次出手，三个的体内都储存了不少的“天地法则断链”，仅仅只是这一项，此番异界之行便已经没有白来，将这些猎取到的“天地法则断链”都参悟炼化之后，周小牙与“僵老怪”的实力境界，多半都将会有所提升……


第1298章 异界尸魔

　　仅仅几个小时，周小牙一行三人的收获便已不小，“半步道劫”后期以上实力的凶兽斩杀了五头，顺利收取其残骸，那些如同七彩萤虫一般的“天地法则断链”，更是猎取了许多，堪称大丰收！

　　这也让周小牙心头感慨起来。

　　这处异界，虽说不知因为何种原因，各种天地运转的“法则”大量崩散，整个世界都陷入了崩溃，一派末世景象，却也伴随着种种造化，对于来自于这个世界之外的他们而言，实在是一次难得的际遇。

　　几个小时而已，即便中途因为斩杀那五头“半步道劫”后期以上实力的异界凶兽，以及猎取那些“天地法则断链”，从而耗去了一些时间，但以周小牙三人的速度，却还是来到了距离“空间裂缝”所在岛屿五百多公里之外的区域。

　　原定的一千公里距离，已然踏过一半，但包黑子等人的踪迹却是依旧没有看到，这样的结果，让周小牙有些忧心忡忡，之前猎杀五头异界凶兽以及猎取大量“天地法则断链”的那种兴奋激动，渐渐地开始消散。

　　不久之后，前方视线中出现了另外一座岛屿，周小牙一行三人还未接近，便听到岛上传来的阵阵惊天咆哮。

　　听动静，至少有四五头凶兽在那里混战，而且每一头实力境界都不低，皆在“半步道劫”后期以上，甚至有可能是“半步道劫”巅峰。

　　这么多“半步道劫”巅峰之境的异界凶兽，之前只是偶尔遇到一头而已，各自皆统领着一大拨的凶兽，形成阵营，凭着冥冥中的感应，向着“空间裂缝”所在的那座岛屿进发……

　　但而今，同一时间同一座岛屿之上，竟然遇到了四五头如此强大的异界凶兽，并且似乎还混战在一起，这样的情况实在让周小牙惊异莫名，三人几乎是下意识地一齐停住了前行的步伐。

　　“奇怪了，前方岛屿之内，似乎有某种让我感到非常熟悉的气息，而且相当强大！”

　　扭头看向周小牙，“僵老怪”一脸的惊疑之色，犹豫少顷之后才继续说道：“是了，是‘尸道’气息！应该没错，前方的岛屿内，也有一具‘天地道尸’，而且从气息上来看，可能还在我之上，多半已经达到‘半步道劫’初期！”

　　一听这话，周小牙顿时骇然变色！

　　“僵老怪”可是“天地道尸”，真实的战力和这些气血丰盈的海域凶兽一样，超过自身一个大境界。

　　之前所说的那些海域凶兽，其实周小牙都是以它们展现出来的真实战力来称谓的，例如不久前才斩杀的那头“半步道劫”巅峰的海域凶兽，它的真实境界其实是在“道境”巅峰，但展现出来的战力却堪比人类强者中的“半步道劫”巅峰，所以，周小牙在称呼这类凶兽时，直接就称之为“半步道劫”巅峰之境的凶兽。

　　像他麾下的“八爪大章怪”、“幽冥电母”、“深海雷鳄”等三头海域凶兽，真实的实力境界都在“半步道境”，但体现出来的战力，却是“道境”！

　　可以说，这么久以来，周小牙所遇到的海域凶兽，虽然最强的存在战力方面达到了堪比人类强者的“半步道劫”巅峰，但事实上，即便是战力堪比“半步道劫”巅峰的海域凶兽，其真正的实力境界却都只是在“道境”而已。

　　真正本身实力达到“半步道劫”之境的海域凶兽，周小牙还从来没有遇到过。

　　因为“半步道劫”之境的海域凶兽，换算成人类强者的战力的话，那已经是“道劫”之境的存在，唯有后来蜕去凶兽之躯的包黑子，可能在当初犹为“鳞甲魔鳄”时，其实力境界，已然达到了“半步道劫”，甚至更强的“道劫”。

　　毕竟蜕去“魔鳄”之身后，包黑子的实力境界还稳稳地停留在“道劫”之境，而他蜕去“魔鳄”之身，即便有“八岐”那枚“化形脑核”之助，原本的实力境界应该还是有所下降才是。

　　但眼下，“僵老怪”却说前方的岛屿内可能存在着一具至少“半步道劫”实力的“天地道尸”，这是什么概念？

　　“天地道尸”乃是和这些气血丰足的海域凶兽一样，展现出来的真实战力能比本身境界高出一个大境界。

　　若是真有一头“半步道劫”之境的“天地道尸”，那么……其能够体现出来的真正战力，岂不是堪比“道劫”？

　　而今的“僵老怪”，不过是“道境”巅峰，战力却已堪比“半步道劫”巅峰了。

　　依此类推，等其境界窜升到“半步道劫”初期，那么体现出来的真实战力，将与“一纹黄巾力士”一样，达到恐怖的“道劫”初期！

　　前方的岛屿上，真有一位这么恐怖的存在？

　　境界已达“半步道劫”？

　　若真是如此的话，即便仅仅只是“半步道劫”初期，其战力，也将和“一纹黄巾力士”旗鼓相当了！

　　莫非这四五头发出惊天咆哮的强大凶兽，正在联手缠战的，正是这头“半步道劫”之境的“天地道尸”么？

　　事实多半如此了！

　　也唯有这种本身境界达到了“半步道劫”，战力却堪比真正“道劫”的无上存在，才能同时激战四五头“半步道劫”后期甚至巅峰的强大凶兽，甚至还隐占上风，将它们逼得怒吼连连罢……

　　脑海中分析着这些情况，周小牙早已是满脸的震惊！

　　“天地道尸”本就少见，连“僵老怪”这种当年自斩修为投身“尸道”，拥有两世修为的恐怖存在，而今在“尸修”一道上，都仅仅只走到了真正“道境”的巅峰而已，但前方的岛屿上，却竟出现了一头比他还至少强上一个小境界的第二具“天地道尸”……这个神秘的异界，未免也太过诡异了！

　　纠结了一会儿，周小牙最终还是决定继续前行，而不是止步于此，掉头返回。

　　毕竟这里距离“空间裂缝”所在的岛屿也不过五百多公里，岛屿上的那具“天地道尸”和四五头强大凶兽之战一旦有了结果，任何一方胜出，估计都会向着“空间裂缝”所在的方向前行，即便退走，终究还是要遇上的。

　　倒不如趁着它们现在正在激战，潜伏于一侧，看看是否能有机会碰到两败俱伤的情况，若真是如此的话，趁机将双方都歼灭，也不是完全不可能的事情。

　　再则，包黑子和游峰他们的踪迹还没有找到，原定的路程仅只走了一半就退回，周小牙也实在不甘心。

　　前方的神秘岛屿上虽有疑似战力达到了“道劫”之境的“天地道尸”，但他们一行三人之中，“一纹黄巾力士”也拥有“道劫”初期的战力，未必就不能一战！

　　决定之后，周小牙立刻便向“一纹黄巾力士”下达了新的指令，尔后一行三人隐匿了体内的气息，窜入高空，借着云层的掩护，渐渐地来到了前方岛屿的正上方，运起目力之后，终于能看到下方岛屿的具体情况了。

　　映入眼帘的一幕，很快便让周小牙与“僵老怪”目瞪口呆，实在大出他们的意料！

　　视线中，岛屿中央位置确实正在进行着惊天的大战，五头实力强大，境界都已达到“道境”巅峰，战力却堪比人类强者“半步道劫”巅峰的异界凶兽，确实正在合力围杀一道身影。

　　不过，被它们围杀的那位存在，却根本不是人类，而且体型也小了很多。

　　这五头战力达到了“半步道劫”巅峰的异界凶兽，体型全都超过了百米，皆是庞然大物，而被它们围在中间的那个家伙，却是一头通体有着绿色尸毛的“金刚戮猿”，体型仅只四五丈，也就是十几米的样子。

　　这头“金刚戮猿”虽说体型看起来如同小不点一般，战力却实在恐怖异常，其本身的实力境界已达“半步道劫”初期，体现出来的真实战力却是“道劫”初期，和“一纹黄巾力士”处于同一水平。

　　身处五头庞大凶兽的围击之中，却竟犹占上风。

　　一眼望去，将它牢牢围在中间的五头异界凶兽，已是个个身上挂彩了，甚至其中有两头凶兽，半边身子都已被打残，看那伤势，残缺的肢体和躯体，似乎是被这头“金刚戮猿”以蛮力生生撕扯掉的。

　　同样的，身为“天地道尸”的这头“金刚戮猿”，看起来明显也是伤势不轻。遍布绿色尸毛的躯体上，有一半的区域被染成了黑色，正是从他身上一道道创口中涌出来的黑色尸血所造成的！

　　“想不到这具‘天地道尸’，竟然不是人类修士，而是一头凶兽陨后尸变所化，竟也在‘尸修’一途上修到了这种高度，这天赋……实在惊人！”

　　看着下方凶威盖世的“金刚戮猿”，“僵老怪”一脸的震憾，嘴里喃喃自语！

　　“戾！”

　　仰天一声怒吼，这头“金刚戮猿”张嘴吐出了一颗婴儿拳头大小的绿色“尸丹”，其中倾泄出几片绿芒芒的诡异绿色尸火，很快便将身前的两头异界凶兽包裹住。

　　“吼！”

　　“哇呜……”

　　这两头异界凶兽齐齐惨嚎一声，身形立刻在地面上剧烈地翻滚了起来，可惜，这种绿色的尸火诡异到了极点，任凭它们如何地想尽办法，竟一直都不能扑灭，反倒是惨嚎地越发凄厉了起来。

　　“这……可真是一头实力恐怖的异界‘尸魔’啊……”

　　看着下方两头异界凶兽的惨相，周小牙浑身寒毛直竖，失声轻呼起来……


第1299章 夺尸丹

　　两头异界凶兽被那枚“尸丹”中倾泄出来的绿色尸火覆体，惨嚎中在地面翻滚了几圈之后，很快变得气息奄奄，眼看就活不成了。

　　与此同时，另外三头异界凶兽也一齐向着这头“金刚戮猿”的后背袭了过去，猝不及防之下，将它坚逾精钢的躯体拍烂了一小半，伤势一样极其严重。

　　这样的结果虽然不是两败俱伤，但也距离不远了，高空中的周小牙和“僵老怪”看得目瞪口呆，脸上同时浮出一丝喜色。

　　“这是一个好机会！”

　　扭头看了“僵老怪”一眼，周小牙很快便向身旁的一纹“黄巾力士”下达了突袭的命令。

　　“戾！”

　　仰头一声怒吼，接到指令的一纹“黄巾力士”浑身气息迸涌，“道劫”初期的恐怖实力在这一瞬间尽展无疑，整个超过百米的偌大身形如同一颗炮弹一般，径直向着下方的小岛砸了下去。

　　与此同时，周小牙和“僵老怪”也没有停顿，后者背后一对雪白的骨翅瞬间扑展而开，紧随“一纹黄巾力士”的身后，向着下方的海岛扑去，而前者，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手便将置于体内温养的“紫郢灭魔剑”与“南明离火剑”召唤了出来，化为两柄门板一般大小的巨剑，如同两道颜色不同的闪电一般，向着下方的海域袭去！

　　三人同时出手，并且已经约定了各自的目标，“僵老怪”以及周小牙的两柄仙剑，对付的是那三头异界凶兽，而“一纹黄巾力士”的对手，则是那头新添重伤的“金刚戮猿”。

　　攻势发动，周小牙虽然依旧停留于高空，但腾身落去的“僵老怪”和“一纹黄巾力士”二人，却几乎是与他的那两柄仙剑一起抵达地面。

　　猝不及防之下，“僵老怪”一拳便将一头重伤的异界凶兽轰碎了脑袋，而周小牙的两柄仙剑虽然不可能有这种战绩，但却也各自在剩下的两头凶兽身上划出了伤痕，看起来触目惊心。

　　这残存的三头异界凶兽本来极其强大，全是“半步道劫”巅峰之境的实力，但久战之下本已重伤鳞鳞，此刻又被骤然狂吼的“一纹黄巾力士”一吓，威压罩落之下，这三头强大的异界凶兽立刻傻了眼。

　　否则的话，仅只一击，绝对不可能拥有如此战果。

　　与此同时，“一纹黄巾力士”那如同小山包一般的巨拳也已轰在了失去了小半边身体的“金刚戮猿”躯体上，将它整个身形轰得陷入了岛屿地面足达十余米，就只露出一个长满绿色尸毛的猿首了。

　　这家伙本是一头战力达到“半步道劫”之境的“金刚戮猿”，千年之前因故陨落，但却尸身保存完好，置身之地又是这片海域的阴气汇集之地，千年的阴气滋养下来，自然而然地化为了一具“天地真僵”，并且还是以兽身化僵。

　　千年以来，每逢月圆之夜它便在岛屿上吞纳月华，多年的修炼之后，才终于晋入“天地道尸”之境，尔后又提升一个小境界，不久之前才晋入“半步道劫”初期，拥有了堪比人类强者“道劫”初期的恐怖战力。

　　若非之前被这五头“半步道劫”巅峰战力的强大凶兽围杀，伤势严重，即便和“一纹黄巾力士”对上，双方到底敦强敦弱，实在难以说得清楚。

　　但而今，重伤之下的它和全盛状态下的“一纹黄巾力士”对上，这一战的结果却是毫无悬念！

　　“戾！”

　　身形被“一纹黄巾力士”巨力砸入地面之后，这头绿毛猿尸眸中凶芒乱迸，嘴里尸啸连连，身形不断地向着上方挣扎，只可惜，身形才刚窜出来一些便被“一纹黄巾力士”钉钉子一般，再次狠狠地砸落，整个脑袋很快便被砸成一滩烂泥，小半片土地都被涌出来的尸水染成了一片黑绿！

　　一头拥有“道劫”初期战力的强大绿毛猿尸，就这么不明不白地陨落当场了！

　　这一战的速度之快，连周小牙和“僵老怪”都吓了一大跳，一方面感叹“一纹黄巾力士”的强大，一方面也为这头倒霉的绿毛猿尸而感到可怜，若非它之前遭受了五头“半步道劫”巅峰之境的异界凶兽围杀，伤势严重，战力下降至少将近四五成，即便最终还是落败的下场，又何至于死得如此迅速和凄惨？

　　只能说时也命也，一切都是天注定的！

　　就在绿毛猿尸身陨之前，它仰头一声怒啸之后，张嘴一吸，那枚之前吐出体外倾泄绿色尸火的“尸丹”，恰好在这一瞬间如同感应一般，飞速窜入其嘴里。

　　下一瞬，他那长满绿毛尸毛的猿首，才被砸成了一个烂西瓜！

　　这一幕自然被周小牙与“僵老怪”看在了眼中，周小牙虽说不知就里，但也知晓这枚“尸丹”必然是好东西，眼皮一跳。而旁边的“僵老怪”却是面色狂变，扭头便向着岛屿上空的周小牙吼了起来：

　　“快让这傻大个住手，千万别把老夫的‘尸丹’砸坏了，这可是好宝贝啊……”

　　这么一吼，立刻便将另外那两头残存的异界凶兽的注意力吸引了过来，两对硕大的兽眸精芒乱迸，一齐仰头向周小牙望去。

　　身为拥有“半步道劫”巅峰战力的异界凶兽，这两头畜生自然是早已生出了灵智，具有极高的智慧。他们虽然心惊于“一纹黄巾力士”的彪悍与强大，但也早已看出其并非血肉之躯，而是金石炼制的强大战偶，属于被人操控才能发挥出战力的那种存在。

　　原本，两头凶兽还以为操控“一纹黄巾力士”的乃是已然现身的“僵老怪”，但此刻听到“僵老怪”的狂吼声，捕捉到他意识波动的含义之后，立刻便明白了过来，原来，半空中那个仅只“半步道劫”初期之境的小家伙，才是这头强大战偶的真正操控者。

　　意识到这一点之后，两头畜生眸中杀机顿时迸显。

　　以它们的实力想要战胜“一纹黄巾力士”自然是不可能，甚至连逃生的机会都没有，如果操纵它的乃是同为“半步道劫”巅峰之境的“僵老怪”，以它们眼下的重伤之躯，同样没有一线生机可言，根本无法在“一纹黄巾力士”将它们轰杀之前，彻底灭杀“僵老怪”。

　　但换成半空中的那个小家伙就不一样了，看他的实力境界仅只“半步道劫”初期，若是拼命的话，极有可能一击即杀，届时，操控者被斩，“一纹黄巾力士”战力再强也没用了，估计得当场歇菜，化为真正的傀偶，余下的“僵老怪”虽说同样拥有“半步道劫”巅峰的战力，但它们俩重伤之下即便无法战胜，但趁机抽身远遁，还是极有把握的。

　　这，也是它们唯一的一线生机！

　　这一切说来话长，但事实上却是在攸息之间发生。

　　绿毛猿尸脑袋被“一纹黄巾力士”砸烂的同时，“僵老怪”便已扭头向着半空的周小牙吼了起来。

　　亦是在这一瞬，看到周小牙身形的两头异界凶兽，脑中念想电转，身形已经同时扑出，腾空便向着周小牙咆哮而去！

　　“吼！”

　　“一纹黄巾力士”转身一道怒吼，原本欲要窜向高空，继续击杀这两头冲向周小牙的异界凶兽。

　　不过，就在同一时刻，听到“僵老怪”狂吼的周小牙心头一跳，已然向它下达了停止攻击的命令，以免将绿毛猿尸如同烂西瓜一般猿首内的那枚绿色“尸丹”给砸碎了。

　　不得不说，傀偶就是傀偶，虽说执行指令方面堪称令行禁止，驱使起来很是方便，但……灵活性和变通能力却实在是不敢恭维。

　　若是人类强者，先后听到“僵老怪”的怒吼与周小牙的命令之后，停下对绿毛猿尸的攻击，自然是立刻追向那两头窜向天际的异界凶兽，但它却显然没有这种悟性，周小牙狂吼一声之后，直接就“依言”停在了原地。

　　虽然体内强悍的气息迸涌，却愣是没再继续展开攻势，看得周小牙差点儿气到一口老血都喷了出来。

　　“我靠！说你是傻大个，还真是一点不冤枉啊……”

　　一脸郁闷地轻骂了一声，周小牙的话音刚落，自下方岛屿地面窜来的两头异界凶兽已然扑到了近前，巨大的血盆大口齐开，一起向着他吞了过来。

　　“靠！几年没刷牙了？差点儿臭死我！”

　　一股中人欲呕的腥风迎面扑来，周小牙吓得脸色直接就惨白一片，说话间伸手一捏鼻子，体内经脉之中的异能异力陡然激荡，催动“瞬移”异能之后，身形瞬间便在原地消失不见了。

　　再次出现时，周小牙的身形已然到了下方的岛屿地面，躲在“一纹黄巾力士”的身后，抬手向着高空傻眼的那两头异界凶兽遥遥一指，跳着脚骂道：

　　“你个傻大个还愣什么？缺心眼啊你？没见老子被人狗一样撵么？赶紧过去，把那两个口臭的家伙给灭喽……”

　　“吼！”

　　接收到新的命令，“一纹黄巾力士”仰头一声怒吼，身形如同一颗冲天而起的炮弹，瞬间便向着岛屿的上空激射而去。

　　“戾！”

　　“哇呜……”

　　半空中，两头本就已然重伤的异界凶兽齐齐惨嚎一声，掉头便跑，可惜，身形还没腾掠出多远，便已被“一纹黄巾力士”自背后追到，两个比小山包还大的拳头，当即便一起砸了过去……


第1300章 半劫道尸

　　没去理会一追一逃的“一纹黄巾力士”与那两头异界凶兽，周小牙和“僵老怪”直接就来到被“一纹黄巾力士”砸出的巨大坑陷旁，里面那头身高十几米的绿毛猿尸赫然在目，已然被“一纹黄巾力士”砸烂了脑壳，死得不能再死了！

　　确定这具实力恐怖的绿毛猿尸确实已经没有任何的生命迹象后，“僵老怪”兴奋地搓了搓手，腾身便跳下土坑内，也不忌讳那些溅射出来的黑色尸血与绿色的猿尸脑浆，伸手便在那颗绿糊糊如同烂西瓜一般的猿尸脑袋里扒拉了起来。

　　这一幕实在太过生猛，看得一旁的周小牙目瞪口呆，脸色都绿了！

　　不过再想想这家伙自坠“尸修”一道之前，连自己道侣肉身上的一块肉都特意炼制成能长存千年的“尸腐肉”留在身边作纪念，简直是个天生的奇葩，他很快就释然了，“老僵怪”实在是天地间的一个异数，所行所为之事，还是不要以常理度之为好，否则注定了倍受打击和遭受心灵上的无情摧残！

　　站在远处看着“僵老怪”扒拉了一会儿，周小牙愣是脚下没动，压根儿就没打算往前凑。

　　这具绿毛猿尸的真实战力已达“道劫”之境的初期，即便身死，体内也会留有异宝，不过，这一类的“尸修”怪物身上到底什么东西才有价值，周小牙自然没有“僵老怪”来得清楚，有“僵老怪”在那里搜刮就行了，绝对不会放过任何有价值的东西，毕竟，他自己也是一位“尸修”，从绿毛猿尸体内挖出来的东西，直接就能用在他自己身上！

　　很快，“僵老怪”停下手里的动作，满手都是黑色的尸液和绿色的尸猿脑浆，脸上却笑嘻嘻的，乐得嘴都快咧到耳后去了。

　　被他拿在手里的东西赫然正是这头绿毛猿尸临死之间吸入嘴里的那颗绿色“尸丹”，有婴儿拳头大小，散发着绿蒙蒙的幽芒，看起来很是神异。

　　捧着这枚绿色“尸丹”，“僵老怪”直接就纵身跳上了土坑，反手一指身后的那具绿毛猿尸便道：

　　“那具猿尸我已经没用了，不过你小子倒是能收起来，和之前的那一大块‘酸腐海龙’的尸块混在一起，应该能产生变异，化为一种蕴含腐尸酸毒的超强毒液。以这头绿毛猿尸真实战力达到‘道劫’之境来看，估计这种合成的‘腐尸酸毒’对包黑子与任我行那种‘道劫’之境的存在都有一定的威胁，日后恐怕能用得上……”

　　一听他这么说，周小牙倒是记起来了，之前确实猎杀了一头“酸腐海龙”，其中“脑核”与“内丹”给游峰吞噬了，不过得到的一大块“海龙腐尸”肉块，却被周小牙收在了“乾坤袋”中，用一个单独的独立小屋装了起来，原本就是看中它那超级强酸的毒素效果，打算日后阴人用的。

　　不过，以那头“酸腐海龙”的境界实力，估计没办法对拥有“道劫”战力的包黑子构成威胁，不过如果再加上这具绿毛猿尸的剧毒肉身，应该就没问题了。

　　不过，将两具毒尸混在一起，搅拌成液体可是一件很伤脑筋并挑战神经的事情，好在听“僵老怪”的意思，这两具毒尸合在一起似乎能够相互作用，就像发生化学反应一般，渐渐地自行融解融合形成毒液，倒也省去了他硬着头皮亲自动手去搅拌的工夫。

　　心下暗自庆幸，周小牙腾身来到土坑边，脚不沾地就这么悬浮于数米低空之中，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道白光打出，很快便将这具绿毛猿尸收入到“乾坤袋”里去了，和之前存放在里面的那一大块“酸腐海龙”的残骸放在了一起。

　　做完这一切，他落下了地，以意识之力进入“乾坤袋”的那间独立小屋，果然发现两具残骸碰到一起便发生了激烈的反应，已经用肉眼可见的速度开始融解混合，而且速度越来越快，这才放下心来。

　　若是真有“僵老怪”所说的这种奇效，以现在看到的融解混合速度来看，估计也就是几个小时的时间，毒液就能制作成功了，届时一旦碰上包黑子那家伙，成片的“尸腐酸毒”洒出去，直接把那个忘恩负义的白眼狼毒成癞痢头，也算是能稍解胸中的一口恶气！

　　恰在此时，天际传来气流卷动的声响，周小牙和“僵老怪”抬头望去，“一纹黄巾力士”已然回返，正脚踏虚空快速掠来。

　　在他的左右手上，各自提着一头体型庞大的异界凶兽，正是之前逃窜的那两位，毫无意外，全都被他斩杀了。

　　这两头异界凶兽全都拥有“半步道劫”巅峰之境的强大战力，体内的凶兽“内丹”与“脑核”全是珍宝，一身血肉更是极富灵力，不过，周小牙这会儿可没工夫处理，抬手打出两道白光，直接收进“乾坤袋”存放起来。

　　“好了，这里的事情处理完了，接下来暂时在这岛上停留半天吧，老夫要将这枚‘尸丹’炼化入体！”

　　扭头看向周小牙，“僵老怪”接着说道：

　　“这枚‘尸丹’乃是那绿毛猿尸的一身尸元汇聚所在，一般的强者，即便是拥有‘道劫’之境的修为，得到了也是无法炼化的，就算是一些‘尸修’，也无法承受这枚‘尸丹’内的庞大尸元之力，唯有达到‘道境’以上的‘天地道尸’，且还必须为‘天地真僵’，才能承受并炼化，一旦炼化，简直是一场天大的造化，境界实力将迅速提升……”

　　听了他的话，周小牙只觉一股惊喜扑面而来，乐得差点儿一蹦三尺高。

　　“尸修”逆天而行，“尸者”与天争命！

　　正因为如此，一般的“尸修”在实力境界的提升方面，简直可以说是困难重重，凭“僵老怪”两世为人，前世兵解自坠尸道的大毅力，这一世以“天地真僵”之身觉醒前世记忆之后，再连逢奇遇，也还仅仅只是修炼到而今的“道境”巅峰，其中的难度，便可想而知了。

　　不过，同样也正是因为这些原因，“天地真僵”的真实战力，才能和那些体型庞大气血丰足的凶禽凶兽一样，真实战力永远高出本身实力一个大境界，也算是有失有得！

　　不久前“僵老怪”晋入“道劫”巅峰，战力堪比“半步道劫”巅峰的存在之后，周小牙根本就没指望他在近期之内再次突破，那原本就是不太可能的事情，但眼下，有了这枚得自绿毛猿尸的“尸丹”之后，这一切都变得可能了，而且成功性还相当地高。

　　若是真的一切顺利的话，只要“僵老怪”晋上那么一小阶，达到“半步道劫”初期的境界，那么，他所能展现出来的战力就将堪比人类修士中的“道劫”初期，和而今的“一纹黄巾力士”处于同一个水平。

　　这可是天大的好事啊！

　　在地球现实世界的古武界，之前可是一名“道劫”之境的强者都没有，即便是在仙剑世界，真正“道劫”之境的无上存在，据说也仅只存在于广袤的仙剑大陆，而仙剑海域这边，至少明面上的几个大宗之内，是确实没有“道劫”之境的强者存在的。

　　这种情况下，“天剑门”却在短时间内连续涌现出了两名“道劫”初期的无上存在，这种大手笔，简直堪称逆天！

　　估计日后称霸地球古武界和仙剑海域，都不是什么问题。

　　“天剑门”有了这两名“道劫”初期的强者坐镇，注定了将要一飞冲天。

　　当然了，这些都是后话，似乎还有一点遥远，不过，即便是往近了说，就目前的异界局势而言，“僵老怪”一旦拥有“道劫”之境的实力，届时和“一纹黄巾力士”联手，即便包黑子的真实战力达到“道劫”中期，周小牙一方也不是全无胜机，虽然谈不上底气十足，但也不致于被对方完全压制！

　　想到这些，周小牙彻底兴奋起来，扭头看向“僵老怪”，催促道：“我靠，你个老东西，这才晋入‘道境’巅峰多久啊？居然马上就要成为‘半步道劫’的‘道尸’了，届时体现出来的真实战力堪比‘道劫’之境，连老子都眼红……”

　　“哼！怎么说话的？没大没小……算上前世的岁数，老夫都能当你的十八代祖宗了，一口一个老子地自称，你这是皮紧了是吧？”

　　抬手便在周小牙脑门上敲了一个响粟子，“僵老怪”双眼一瞪，心中却是乐开了花。

　　在“天剑门”内，“僵老怪”虽然职位在身为门主的周小牙之下，但两人私底下却是亦师亦友，倒还真没那些俗套的礼节。

　　“行了行了，赶紧吃你的臭‘尸丹’吧，还得半天时间才炼化呢，抓紧时间，咱们现在可是在异界，随时都能发生变故，万一包黑子那厮突然掉头回来，那就麻烦大了，还是赶紧晋阶，成为‘半步道劫’的‘道尸’为妙，那样的话，至少老子碰到包黑子，也不用夹着尾巴掉头就跑了……”

　　抬手揉了揉脑门上肿起来的一个大包，周小牙倒是不以为意，再次催促起来……


第1301章 混战之地

　　婴儿拳头大小的一枚绿色“尸丹”，被“僵老怪”抬手就扔进了嘴里，上面还沾染着一些黑色的尸液和绿色的猿尸脑浆，“僵老怪”却是浑然不觉，吞完之后还意犹未尽地舐了舐嘴唇，如此重口味，看得周小牙一阵寒毛直竖。

　　“尸丹”落腹，“僵老怪”的神情变得严肃起来，径直跳下被周小牙收走猿尸后空荡荡的土坑，盘膝坐在地上，闭目进入冥想内视的状态，显然是在炼化刚刚吞落腹中去的这枚绿色“尸丹”。

　　周小牙知道此事不能有误，不由变得有些紧张起来，向“一纹黄巾力士”下达了新的命令，让他腾身窜入高空，向着岛屿四周警戒，一旦发现什么情况，立刻长啸示警，他也好提前将“僵老怪”收入“乾坤袋”中，免得被打扰。

　　“吼！”

　　仰头狂吼一声，接到命令的“一纹黄巾力士”腾身掠入了高空，身形隐入云层之中，很快消失不见，周小牙则在土坑边缘盘膝坐了下来，为“僵老怪”护法！

　　时间一点一点地过去，很快便已到了深夜，“僵老怪”盘膝坐于土坑之内，足有好几个时辰了。

　　在过去的几个时辰里，“僵老怪”的身上不时地迸出一股股浓烈的尸气，其间有好几次，整个躯体上都长出了一尺长的浓厚绿色尸毛，这显然是那枚被他吞入腹中的绿色“尸丹”在发生作用，看得周小牙不时紧皱眉头，隐隐有些担心起来。

　　“僵老怪”虽说也是一具“天地道尸”，但毕竟仅只“道境”巅峰，而这枚绿色“尸丹”却来自一具拥有“半步道劫”境界的“道尸”，境界远在他之上，他真担心“僵老怪”会因为这枚绿色“尸丹”而遭受到反噬，产生某种不好的情况。

　　还好一切有惊无险，“僵老怪”体表所长出来的绿色尸毛虽然几度出现，但最后却全都被他炼化，重新又缩了回去，看样子他果然不愧两世为人，前世还自斩修为甘坠“尸修”之道，算得上是心性坚定之辈，终于抵住了这枚绿色“尸丹”对心神的侵扰。

　　最后，自其体内涌出来的浓烈尸气形成了一枚高达丈许的绿色“尸茧”，将“僵老怪”整个人都包裹在了其中，自此，一切都变得安静下来，只需静待“僵老怪”破茧而出的那一刻。

　　看到这里，周小牙知晓大事初定，悬在嗓子眼儿上的心彻底地放了下去，长吁一口气，这才发现自己的额头不知不觉竟沁出一层细密的汗珠……

　　一个时辰过后，“僵老怪”涅磐成功，绿色的“尸茧”破开，他抬步从里面走了出来，张嘴一吸，便将偌大的绿色“尸茧”化为一股股浓烈的绿色尸气，重新自口鼻吸了回去。

　　念动之前，他的背后舒展出一对骨翅，每一只骨翅都长达一丈，看起来和他人类的身躯形成一种震憾的视觉效果。

　　与之前不同的是，而今的这对骨翅，已经化为了绿莹莹的颜色，映照着“僵老怪”的身体都泛出一股绿意来。

　　从他的体内，更是汹涌出一股无形的气势，和“一纹黄巾力士”竟是不相上下……这老家伙，炼化了那枚绿色“尸丹”之后，果然顺利地晋入了“半步道劫”初期，而体现出来的真实战力，却已堪比人类强者中“道劫”初期的存在了。

　　看到这一幕后，周小牙欣慰地笑了起来，“天剑门”再添一位战力达到“道劫”初期的无上存在，整体实力，再次跃升了一个台阶。

　　恰在此时，“僵老怪”已然将背后的那对绿色骨翅重新收入体内，气息内敛，再无一丝一毫逸散出来，看起来就和一般的普通人类修士没什么区别，唯一的不同就是……这老货是光着屁股，之前在那枚庞大的绿色“尸茧”中涅磐之际，他身上的一身衣物，显然早已在浓烈的尸气冲击之下，飞灰烟灭了。

　　“靠！老家伙真不知羞，也不知道捂一下……”

　　看到“僵老怪”迈着大步，甩着腹下的“僵老二”，还一脸兴奋笑意地向着自己走了过来，周小牙顿觉恶寒，嘴里嘀咕着，翻了个白眼之后，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间一翻手，便从“乾坤袋”里取出了一套黑色的长袍向他扔了过去！

　　“不必了，而今‘尸道’初成，老夫体内的尸气，已能演化天地万物……”

　　抬手接过周小牙扔来的这套黑色长袍，“僵老怪”抖手便将它震成了飞灰，尔后念动之间晃了晃身体，随着一股黑色的尸气自其体内弥散出来，很快便在体表形成了一套黑色的袍子，看起来倒是比之前穿在身上的那套更显合适。

　　“靠！既然有这本事，你刚才甩什么‘僵老二’啊？存心的吧？”

　　这一幕看得周小牙差点儿吐血，尸气都能化身为衣了，刚才却居然故意光着屁股朝自己走来，这老货，不会是存心不良，想拉自己去断背山一游吧？

　　此刻已是深夜，不过眼下乃是在危机遍布的异界，周小牙一行自然是不可能休息，和“僵老怪”嬉笑寒喧几句之后，两人便腾身飞入高空，叫上“一纹黄巾力士”，再次向着正东方向悄悄掠去。

　　原本既定的一千公里路程，而今已然甩下了近半在身后，前方再有五百公里，就不得不回头了，一想到包黑子和游峰他们的踪迹还未找到，周小牙的心情再次变得沉重起来。

　　被包黑子反控的那十几名“天剑门”高层，全都是他当初用“傀儡虫”控制住的，而那个时候之所以动用“傀儡虫”，实在是因为周小牙本身的实力境界实在太差，除了动用“傀儡虫”，根本没有别的办法解决问题。

　　从某种意义上来说，这十几人可全都是最早跟在他身边的元老级人物，虽说开始和周小牙几乎都属于是敌非友的关系，例如游峰、察猜金、黑太白等等，但是他们因为“傀儡虫”而获得新的意识之后，却和周小牙的关系最为亲密。

　　这一次十几人全都被包黑子反控，于周小牙而言，绝对是一个极其沉重的打击，如果不能把他们都救回来，即便“天剑门”发展得再壮大，周小牙也会觉得郁郁不乐。

　　所以，他真的很担心再前行几百公里之后，却依旧看不到包黑子一行的踪迹，届时只能无奈地颓然回返，日后能否再救回游峰等人，实在是未知之数了。

　　不过，他的担心注定是多余的。

　　三人再次前行了将近两百公里，前方海域突然传来了惊天的大战声，周小牙与“僵老怪”三人身形一滞，立刻再次拨升高度。

　　考虑到隐蔽问题，周小牙略一沉吟之后抬手打出一道白光，将体型庞大的“一纹黄巾力士”收入到了“乾坤袋”中，反正而今身边已经有一位“僵老怪”了，即便有什么紧急的情况，也能应对一二，如果真的面临大战，随时还能将“一纹黄巾力士”放出来！

　　收起“一纹黄巾力士”之后，周小牙和“僵老怪”将气息内敛，借着高空云层的掩护，很快向着前方传来惊天大战动静的所在掠了过去。

　　几十公里之后，下方的海面出现了几座呈环形相连的岛屿，几座岛屿的中央有一片海域，由于被几座岛屿环形围绕，看起来就好似一片内陆湖泊一般。

　　此时此刻，就是这片如同内陆淡水湖的区域内，正在进行一场惊天大战。一眼看去，周小牙就瞄到好一些熟悉的身影。

　　正在大战的有几方强者，至少三拨人马，“鬼桑”巨树算是单枪匹马，麾下是那头不知道何时晋入“半步道劫”巅峰之境的“怨灵之王”。

　　第二方人马正是包黑子率领的日本“天照神国”的那一帮家伙，以及“四爪绿毛鸡”和“双子狼皇”、游峰等十几位被他反控的“天剑门”高层。

　　至于第三方人马，则是一大群海域凶兽，足足有百来头，实力境界都在“半步道境”以上，其中最强大的统领凶兽，赫然是三头体型超过百米，体现出的战力已然达到人类强者“道劫”初期之境的存在。

　　眼下，这三头“道劫”之境的强大凶兽正分别与包黑子和“鬼桑”巨树交手，以三敌二，却依旧落于下风，足见“鬼桑”树和包黑子的强大。

　　除了这三头“道劫”凶兽之外，其余百来头“半步道境”实力以上的凶兽，则是在与“怨灵之王”及“四爪绿毛鸡”、游峰等人缠战，分成几拨人马，战场遍布整片内陆海方圆数十里海域。

　　这是一场混战，能入场的皆是“半步道境”以上的存在，其中甚至有五位“道劫”实力的无上大能，可谓战势滔天！

　　身形躲在高空的云层之中，周小牙和“僵老怪”看到这一幕之后，早已被惊得目瞪口呆了。

　　之前周小牙就怀疑“鬼桑”树的真实战力达到“道劫”之境，因为它随便从庞大的树体内放出几头“怨灵之王”，都是接近“半步道劫”巅峰之境的存在，眼下亲眼看到它参与大战，这一点果然得到了证实。

　　而更让周小牙没有意料到的，却是那三头同样拥有“道劫”战力的无上凶兽，加上它们的话，下方的海域就足有五位“道劫”存在了，想要在这种情况下救人，这个任务可不是一般的艰巨啊……


第1302章 混水摸鱼

　　看到前方混战成一片的场景，周小牙大感头疼！

　　如果“鬼桑”巨树没有在这里的话，凭包黑子一人独对那三头拥有“道劫”战力的异界凶兽，肯定要落于下风，届时他本人被三头凶兽缠住，周小牙完全可以趁机将“双子狼皇”和“游峰”等十几个人迅速收入“乾坤袋”，尔后即刻抽身逃离！

　　返回之后，在接近“空间裂缝”所在的那座岛屿时，便即长啸示警，让散开的其余几支队伍立即掉头汇合，尔后再将众人收入“乾坤袋”，退离这片异界。

　　包黑子虽强，但被三头拥有“道劫”战力的异界凶兽缠住，即便想追击，恐怕一时半会儿也抽不出身来。

　　不过这一切想得虽妙，但眼下的情况却并非如此。

　　因为“鬼桑”巨树的存在，牵制了其中一头拥有“道劫”战力的异界凶兽，此刻缠战在包黑子身旁的仅只两头“道劫”凶兽，这家伙以一敌二，却是依旧处于上风，根本没有被完全牵制住。

　　如果周小牙悍然行动的话，一旦露了形迹，包黑子多半将直接甩开那两头正与其激战的“道劫”凶兽，转而向自己追来。

　　在战势中处于占据上风的一方，他是完全有能力做到这一点的。

　　这样的情况下，即便周小牙拥有远距离连续瞬移的能力，全力施展开来，可能在速度方面并不会弱于包黑子，但……拉开的距离也不会太远，时间差方面，根本就不足以让之前散开的那几支队伍收到示警后返身折回，于那座“空间裂缝”所在的岛屿汇合。

　　再说了，这么多人，周小牙即便是将他们收入“乾坤袋”中，也是需要一点儿时间的。

　　当然了，眼下也还可以遣出“一纹黄巾力士”先行返回，通知那边的几支队伍提前一步于“空间裂缝”所在的岛屿先行汇合，只待周小牙一到，便即直接将众人收于“乾坤袋”，不过……

　　届时周小牙逃回的时候能否与包黑子将距离拉开足够远，让他能够从容地将所有强者都收入“乾坤袋”中去，确实还是个未知之数。

　　再则，眼前这片混战海域的战势确实也是相当地微妙，那三头异界凶兽已然落在下风，天知道什么时候被包黑子击杀？

　　而今行动的话，还有这三头异界凶兽多少起到一些牵制的作用，若是等得太久，万一它们全被包黑子陆续斩杀，届时包黑子完全没有了外力牵制，周小牙想要再动手，境况显然将会更加地窘迫与危险！

　　“不能再等了，趁着现在大战还在继续，场面还算混乱，大不了混水摸鱼，悄悄收一个算一个，否则的话，万一等到包黑子将那两头拥有‘道劫’战力的异界凶兽斩杀，只怕就真的没机会了……”

　　扭头向着身旁的“僵老怪”扫了一眼，周小牙略一沉吟后接着说道：“在没被他发现之前，还是以暗中下手为主，我拥有瞬移之术，更能‘化身为蝠’，倒是较为隐蔽，你就不要动手了，实在被发现，再把你和‘一纹黄巾力士’放出来吧！”

　　“只能如此了！”

　　听到周小牙的话，新近才晋升为“半步道劫”道尸，同样拥有“道劫”战力的“僵老怪”虽说战意凛然，但也知道眼下的局势不宜意气冲动，一切以救人为主，当下将心头的战意硬生生地按捺回去，眸中精芒闪烁。

　　见“僵老怪”同意自己的行动计划，周小牙再不迟疑，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道白光打出，直接就将“僵老怪”收入“乾坤袋”。

　　做完这一切，他开始仔细观察前方海域的混战之地，在心里揣摸下手的路线。

　　前方的战圈区域横跨方圆二十多海里，最中心的区域乃是包黑子、“鬼桑”巨树以及那三头“道劫”凶兽等五位“道劫”大能的混战之地，其余的百余头异界凶兽和“四爪绿毛鸡”、日本“天照神国”的一众强者、“双子狼皇”等十几位被反控的“天剑门”高层，则呈环形在中心区域绕成了一圈，四处乱战！

　　虽说相隔的距离甚远，但以周小牙的目力，花费了一点时间之后，却还是将自己麾下被包黑子反控的那十余名强者的身影都找了出来。

　　谢天谢地，大家眼下都还算周全，没有一人陨落。

　　不过此刻所处的位置却比较分散，其中只有三人聚在一起，若是要偷偷地全都收进“乾坤袋”的话，周小牙至少得瞬移十次才行。

　　若是放在之前，这绝对极度危险，用完这十次之后，他再想逃走，体内都没有异能异力可用了，但而今晋入“半步道劫”之境，在这种短距离内多次瞬移，于周小牙而言，体内经脉中的异能异力，却是完全没有什么太大的消耗了。

　　好在他们十几人虽然分散，但所处的位置却都位于混战战圈的外围，只要小心一点，多半不会惊动战圈中心的包黑子。

　　此事，完全大有可为！

　　心头激动中，周小牙再次花了一点时间，将十余个将要下手的目标具体位置都牢牢记住，并且拟定了下手的先后顺序之后，随着他体内经脉之中的灵力骤一翻涌，其身形瞬间便在原地消失不见了。

　　下一瞬间，前方将近二十公里外的战圈外围，周小牙出现在一头体型二十多米的异界凶兽身后，借着这头凶兽躯体地遮掩，抬手向着数丈开外的傀儡察猜金、“液金人”史莱姆、“液能者”杰克逊等三人各自打出了一道白光。

　　此时此刻的傀儡察猜金三人，正联手向着一头“半步道境”的异界凶兽冲去，白光攸闪之后，三人窜出的身形瞬间消失不见。

　　这一番动作太过迅速，而周小牙打出三道白光又极其微弱，远处的包黑子与“四爪绿毛鸡”没有发现什么异常，仅仅就只是原本正与傀儡察猜金三人缠战的那头异界凶兽愣了一下，扭头看看四周，发现并无异状之后，这才眸中带着疑惑之芒，向着不远处的一名日本“天照神国”强者冲了过去。

　　而恰在此时，周小牙借其身形作为掩护的那头异界凶兽似乎感应到了什么，扭头向着身后看了过来，不过，就在他的视线捕捉到周小牙的同一瞬间，后者已然再次启动“瞬移”之术，眨眼工夫便出现在了两里之外的另外一处战圈外围，依旧是躲在一头异界凶兽的身后，抬手向着十几米开外的“暗影天王”游峰射出一道微弱的白光……

　　如此这般，周小牙接连七八次瞬移，将包括“暗影天王”游峰、“阴尸天王”黑太白太内的所有被反控的“天剑门”高层，全都收入到“乾坤袋”之内，其中虽然有两次被两头异界凶兽发现了他的身形，但周小牙没有丝毫犹豫，一次“瞬移”离开，一次抬手干脆地将这头凶兽也收入“乾坤袋”，总算是有惊无险，完成大半的任务。

　　之所以说是大半，那是因为“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟还未收入“乾坤袋”，依旧还在与一头“半步道劫”凶兽大战着！

　　周小牙之所以迟迟不曾对他们兄弟下手，一方面是因为杰克与杰瑞兄弟眼下已然合体，化作一头体型庞大的“紫毛妖狼”，实力境界太高，若是他们反抗，周小牙怀疑自己无法强行将之收入“乾坤袋”。

　　再则，一头体型如此庞大的“紫毛狼妖”突然失去形迹，此事必然引起包黑子的注意，更何况这头“紫毛狼妖”还与“四爪绿毛鸡”相距极近，即便能够成功地将之收入“乾坤袋”，周小牙也必然要暴露形迹。

　　考虑良久，周小牙最终还是决定放弃现在就对杰克与杰瑞兄弟进行救援，毕竟，为了一次成功性并不太大的救援，而冒着极有可能暴露行踪的危险，实在太不理智。

　　若真是如此的话，一旦包黑子被惊动，周小牙即便立刻逃窜，回到那座“空间裂缝”所在的岛屿之后，有没有足够的时间将汇聚过来的其他队伍全都收入“乾坤袋”及时带走，实在还是个未知之数。

　　反正杰克与杰瑞本身的实力境界就已达到“半步道劫”初期，一旦合体化为一头体型庞大的“紫毛狼妖”之后，其战力更是顷刻攀升到“半步道劫”巅峰，即便是在这片处处布满危机的异界，也算是有不错的自保之力，周小牙完全可以将其余所有强者都带离这片区域之后，后续再想办法对他们兄弟进行救援。

　　那样的话，至少后顾无忧，也能放开手脚去大胆运作了。

　　考虑到这些问题，周小牙立刻做出决定，暂时放弃对杰克与杰瑞兄弟的营救，悄悄地离开这片混战之地，返回之后，先将犹还置身于这片危险异界的其他人，都送离出去再说。

　　时间过去这么久了，相信之前分批离开的几支队伍，应该也都有了不小的收获，该是返回的时候了，再待下去的话，恐有异变再起。

　　“嗖！”

　　一道微弱的白光闪过，周小牙的身形瞬即消失，再次出现时，已然到了远处二十公里之处，彻底地脱离这片混战之地了……


第1303章 撤离

　　混战还在继续。

　　周小牙离开战场之后，没有丝毫迟疑，连续“瞬移”向着回路掠去，直至一百公里之后，再进入到血族“化身为蝠”的状态，变身为一只小巧的血色蝙蝠，以极速飞行。

　　虽然成功地将游峰等人救了出来，但时间一长，包黑子必然发现出了问题，届时肯定会依据一些线索穷追不舍过来。

　　眼下，他必须尽快返回，向之前散开的一支支队伍示警，让他们迅速向“空间裂缝”所在的岛屿汇聚，赶在包黑子追至之前，将一众强者送离此地。

　　全速掠行之下，再加上此前“瞬移”的一百多公里，周小牙很快在途中遇到“天剑门”院长奶奶和赵灵儿等人所在的那拨队伍，此处，距离“空间裂缝”所在的那座岛屿已经不足一百公里了。

　　“戾！”

　　仰天长啸，周小牙在啸声中催动体内的灵力，其声悠长，相信百余公里之内的人应该都能听到，这可是大家分开之前约定好的信号，听到这声示警，所有人都要放下手里的事情，立刻折身回返。

　　而周小牙本人，却是立刻身形下降，落在了下方一众天剑门强者所在的岛屿上，将大致的情况说明之后，直接一道道白光打出，将这支千人之数的“天剑门”队伍，全都收入到了“乾坤袋”中。

　　尔后，身形一窜，再次向着回路飞掠而去……

　　与此同时，数百公里之外的混战岛屿区域！

　　包黑子、“鬼桑”巨树和三头“道劫”之境的异界凶兽，这五位拥有“道劫”战力的强大存在，依旧在混战不休。

　　三头异界凶兽虽然一直处于下风，但由于数量上占据优势，再加之体型庞大，气血丰足，一时之间身上虽然都有伤势，但却还未到彻底落败的程度，依旧在和包黑子与“鬼桑”巨树做殊死搏杀。

　　“戾！”

　　恰在此时，一道愤怒的长啸响起，与一头“道境”凶兽激战中的“四爪绿毛鸡”终于发现了不对劲，包黑子之前反控的那些家伙，除了他身旁的那头“紫毛妖狼”之外，其余人等居然全都不见了。

　　长啸示警，包黑子很快被惊动，惊疑之下，他的神识之力激荡而开，很快就在混乱的战圈之地发现了一些珠丝马迹。

　　作为一位前身乃是“鳞甲魔鳄”这等海域凶兽的“道劫”强者，包黑子的五识感应自是敏锐到了极点，之前是在混战，根本没有将神识之力散开，这才让周小牙钻了空子，但而今他那庞大的神识之力散发开去，自然立刻就发现了现场残留的一些气味等线索。

　　包黑子很快反应过来，周小牙那小子居然趁乱混了进来，而且还用他那个能容活物的空间异宝，带走了那十几人。

　　“看样子这小子已经知道本尊的身份了，胆子倒是不小，居然在眼皮底下搞明堂……这是要和本尊彻底撕破脸皮么？”

　　眸中迸出一抹精芒，包黑子嘴里嘀咕着，身形如电，立刻循着他的神识之力捕捉到了气息线索，向着周小牙之前的来路追了过去。

　　“吼！”

　　“哇呜……”

　　看到包黑子转身掠走，正在和他缠战的那两头异界凶兽还道是包黑子怯战，齐齐怒吼一声之后，立刻掉头追了过去。

　　另一侧，正在与另外一头异界凶兽大战的“鬼桑”巨树似乎盯紧了包黑子，见其掠走，也追了上去，身后同样吊着一个尾巴，正是那头与其缠战的“道劫”凶兽。

　　除此之外，包黑子麾下的“四爪绿毛鸡”与日本“天照神国”的第一尊老佐壮幸之助等人，也都遥遥地跟着包黑子开始转移，引得其余那些异界凶兽，全都不依不饶地追了下来。

　　短短的时间内，整片战场开始整体转移，而转移的方向，赫然正是周小牙之前离去的正西方，前方数百里之外，就是“空间裂缝”所在的那座岛屿……

　　……

　　周小牙回到“空间裂缝”所在的岛屿之后，等了没一会儿，“猎皇”伊丽莎白和“血皇”道格拉斯以及二纹三纹“黄巾力士”等分赴各个方向进行警戒的一众“半步道劫”强者便先行到达。

　　周小牙将大致的情况作了一番说明，众人一听“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟还在包黑子手中没有救援回来，并且之前的行动可能已经被包黑子发现，对方多半正在向着这边急速赶来，脸上的神色不由全都凝重无比。

　　恰在此时，之前离开的各大势力一支支队伍也已经开始陆续返回，看得出来，大家脸上的神情都很兴奋，看来无论是在猎杀异界凶兽，还是猎取“天地法则断链”方面，收获都相当不错。

　　不过，眼下情况紧急，绝对不是清点战利品的时候，周小牙没再犹豫，抬手一道道白光打出，折腾了好一会儿，才将所有人都收入到了“乾坤袋”内。

　　确定再无任何人遗留此地之后，他转身一头便扎入到了身后的“空间裂缝”之内，径直向着通道另一头传来微弱幽芒的“空间裂缝”出口赶去。

　　不出所料，“地狱之门”巨坑内的黑色魔焰依旧蒸腾不休，周小牙抬手在身上扔了几个“金刚咒”作为防护，尔后抬步跨出“空间裂缝”，同时体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间便已驱动了瞬移之术，身形瞬间消失。

　　再次出现时，他的身体已然离开“地狱之门”的巨坑之底，出现在那片临时搭建的营帐区。

　　这一次的营救行动可以算是相当圆满，不但将游峰等人救了出来，更且趁机猎取了大量的异界凶兽与“天地法则断链”，不过，犹还身陷魔爪的“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟始终让周小牙放心不下。

　　现在众人都已经送了出来，他没有了后顾之忧，于是打算立刻折返，趁机强势收取杰克与杰瑞兄弟，然后利用“瞬移”之术逃离。

　　原本这一切根本不可能实现，但而今他的身边有了两名战力达到了“道劫”初期的存在，完全有机会一搏。

　　很快，“乾坤袋”里的一众强者全都被周小牙放了出来，众人扭头看了看四周的环境，发现已经离开那危机四伏、雷电霹雳不断的异界，回到地球现实世界之后，全都激动起来。

　　唯有欧洲上古势力“黑暗议会”下辖的“狼人古堡”的十几名狼人面色阴沉，他们已然得知“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟没有被救出来，依旧身陷包黑子魔爪的掌控之中，心情自然是好不了。

　　周小牙不以为意，当下便向众人表明了即将再次进入异界，伺机将杰克与杰瑞兄弟救出来的想法。

　　并且特意说明如果此举成功的话，他将在带着杰克与杰瑞兄弟离开异界，从这头“地狱之门”巨坑底部的“空间裂缝”逃出来的同时，将身后的这道“空间裂缝”炸毁，籍此将那些异界凶兽与包黑子彻底地禁锢于那片正在全面崩溃的世界，再也不能到这边来为祸苍生了。

　　听到他有这种想法，众强者呆了一瞬之后，立刻表示了支持。

　　这确实是一劳永逸的好办法，鉴于届时如果真的要炸毁这条空间通道，恐怕将会对这边的“地狱之门”巨坑也造成一定的影响，周小牙当即嘱咐众强者在他离开之后，最好是退到远一点的地方。

　　毕竟，万一爆炸威力太大，他有“瞬移”能够顷刻远离，但若是其他强者还在这“地狱之门”近处逗留，只怕就要遭殃了。

　　众强者神情一凛，纷纷点头称是！

　　看到周小牙似乎是真的打算再次返回那处异界，十几名“狼人古堡”的狼人强者知道之前是误会他了，脸上全都浮起愧疚之色，在那么“半步道劫”后期老狼人的带领下，纷纷要求跟随周小牙一起进入异界。

　　不管怎么样，杰克与杰瑞兄弟终归是他们的首领，眼下有难，“狼人古堡”的狼人强者自然没理由在一旁坐视。

　　同为欧洲“黑暗议会”麾下成员，并且与周小牙关系不错的“血皇”道格拉斯、“猎皇”伊丽莎白也都纷纷表态，愿意一同前往。

　　不过，对于这些请求，周小牙经过再三考虑之后，最终还是一一拒绝了。

　　这一次再返异界，可不是去和包黑子以及那些异界凶兽大战的，乃是为了救人，说白了就和抢亲一样，抢到人，掉头就跑，所以过去的人手宜精不宜多。

　　虽说不管是“狼人古堡”的老狼人，还是“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白等人，都是强大的“半步道劫”强者，但对上拥有“道劫”战力的包黑子和那几头异界凶兽，却实在是还有点儿不够看，即便把他们带过去了，恐怕也起不到什么作用。

　　如果真的将人放出来，届时逃离之际还得重新收回“乾坤袋”，耽误时间不说，万一有谁出了乱子被对方拖住，届时就麻烦大了。

　　考虑到这些，周小牙最终决定还是由自己与“僵老怪”、“一纹黄巾力士”三人前往就行，就连“半步道劫”后期之境的二纹与三纹“黄巾力士”，他都没有准备带过去，留在这里陪着赵灵儿一行就行了……


第1304章 再敲闷棍

　　最终，周小牙将“僵老怪”与“一纹黄巾力士”收入“乾坤袋”中，一个瞬移身形再次消失。

　　离开之前，任小盈和赵灵儿等人忧心忡忡地连声盯嘱，直到周小牙保证如果事不可为，必然自行抽身返回之后，才有些不情愿地放他离开。

　　再次进入“地狱之门”巨坑底部的“空间裂缝”，周小牙没有丝毫的停顿，径直掠向泛着淡淡幽芒的通道另一头，很快便出现在不久前离开的异界岛屿上。

　　此时此刻，这片岛屿周边的地区很是静谧，之前各寻不同方向开拨出去的各大势力队伍，将一段距离内的异界凶兽悉数斩杀，甚至就连这片区域内半空中飘荡的“空间法则断链”都已极为少见，几乎全被大家猎取一尽。

　　周小牙没有丝毫犹豫，体内涌出一篷淡淡的血雾，进入血族“化身为蝠”的状态之后，振翅便向着正东方向疾掠而去。

　　仅只飞出一百多公里，前方便传来惊天动地的大战声，周小牙悚然一惊，赶紧振翅窜入高空中，收敛全身的气息之后，向着前下方的海面扫视而去。

　　视线中的情况和之前在那片环形岛屿所见的差不多，不过形势更为混乱。

　　包黑子、“鬼桑”巨树、三头“道劫”凶兽，以及“四爪绿毛鸡”、日本“天照神国”的一众强者全都在场，依旧彼此混战，包括“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟在内，身形都能看到。

　　倒是那些“半步道境”左右实力的百余异界凶兽似乎少了一些，也不知是陨落了，还是中途离去了。

　　前方的混战之地简直就是之前环形岛屿那边的翻版，没想到就这么一会儿工夫，包黑子不但已经发现了自己的行踪，而且还带着身后的一大串凶兽尾巴，狂追了几百公里。

　　此处距离“空间裂缝”所在的岛屿也就是一百多公里左右的距离，按照这种速度，估计再有小半个钟头，包黑子就能抵达“空间裂缝”所在的岛屿，想到这里，周小牙不由暗自庆幸，还好之前行动够快，否则的话，万一被包黑子将一众强者堵在了这边，那就真的有大麻烦了。

　　不过，眼下的麻烦也着实不小！

　　估计最多只需要半个钟头，包黑子就将领身后这一大串尾巴登陆“空间裂缝”所在的岛屿，届时一旦发现周小牙等人早已离开，万一这家伙一怒之下直接钻进“空间裂缝”，领着身后的一众强者直接出现在另一头的地球现实世界，那同样会有极大的麻烦。

　　正跟“四爪绿毛鸡”和佐壮幸之助等人激战的那些实力稍弱的异界凶兽，可能无法抵抗得了“地狱之门”巨坑内的汹涌魔焰，但是正和包黑子及“鬼桑巨树”缠战的那三头“道劫”凶兽，却必然能够抗下巨坑内的魔焰灼烧。

　　万一这三头异界凶兽全都冲出“地狱之门”巨坑，以它们全都是“道劫”战力的恐怖实力，即便周小牙将“一纹黄巾力士”与“僵老怪”全放出去，只怕都难以抵抗，更何况还有一位更加强大的包黑子呢？

　　若是真的出现那种情况，现实世界的末日浩劫，恐怕很快就将来临了！

　　想到那种灾难性的后果，周小牙只觉全身发冷，激灵灵地打了个寒颤。

　　包黑子并不是地球生灵，他甚至不是人类，虽然吞食了八岐大蛇的“化形脑核”之后，现在已经拥有人类的身躯，但若是想指望他对地球人类怀有一丝怜悯之心，阻止这三头恐怖的“道劫”凶兽进入地球现实空间，那完全是异想天开。

　　这家伙自己不祸害、奴役地球人类，就已经是阿弥陀佛，事实上，就连这一点，都只是奢望而已，从他之前以武力逼迫地球古武界的强者进入危机四伏的异界帮他采集“天地法则断链”，就能看得出来。

　　这家伙完全就是个忘恩负义，唯利是图的白眼狼！

　　无论如何，绝不能让他再回到地球现实世界，更不用说跟在他身后的三头异界“道劫”凶兽！

　　暗自咬牙，周小牙给自己下了死命令。

　　不过，在此之前，必须先把杰克与杰瑞兄弟抢救脱离包黑子的魔掌并收进“乾坤袋”才行，即便因此而暴露自己的身形，也在所不惜，毕竟这里距离那处“空间裂缝”所在的岛屿仅只百余公里，对于而今的自己来说，也就是几个“瞬移”的事情，应该能够顺利逃脱。

　　只是，如何将杰克与杰瑞兄弟成功地收入到“乾坤袋”中，却实在是一件叫他大感头疼的事情。

　　如果这对兄弟并未处于合体之后化身为“紫毛妖狼”的状态，凭他们原本仅为“半步道劫”初期，和自己相当的境界实力，周小牙倒是有把握近身之后瞬间打出白光，将他们一起收入“乾坤袋”，尔后立刻瞬移逃走，这样一来，成功脱逃的可能性将会大大增加。

　　但目前来说这只是一种奢望！

　　周小牙眼下的实力境界乃是“半步道劫”初期，而杰克与杰瑞兄弟合体之后化身为体型庞大的“紫毛妖狼”，实力境界跃升到了“半步道劫”巅峰，比周小牙高了几个小境界，若是愿意配合的话，周小牙自然是可以将之收入到“乾坤袋”里去，可问题是兄弟俩眼下早已被包黑子反控了，将自己视为敌人，如何会乖乖地顺从？一旦他们有所反抗，必然是一个收取失败的结果，除非……先把他们兄弟俩打昏！

　　若是在平常，打昏也就打昏了，这事儿周小牙也不是没干过，自己亲爹老子的脑门上还被“二纹黄巾力士”敲了一个大青包呢，但问题是眼下分秒必争，杰克与杰瑞兄弟合体之后毕竟是一头拥有“半步道劫”巅峰战力并且体型庞大、气血充足的“紫毛妖狼”，想把他们打昏虽说不是难事儿，可就怕耽搁时间啊。

　　包黑子这家伙可不是好招惹的，万一被这件事缠住，让他发现出了问题，一个腾身过来，估计周小牙自己都走不了了！

　　这实在是一个叫人头疼的问题，不但目前无解，而且就连时间上也来不及，再耽搁下去，这一百多公里的距离很快就要被消耗掉了。

　　包黑子这家伙，一边和那两头异界“道劫”凶兽缠战，一边正快速地往西头远处一百多公里开外“空间裂缝”所在的那座岛屿飞掠而去呢。

　　真让他们登了岛，一切都迟了！

　　“拼了！”

　　看到情况紧急，不容再拖延，周小牙暗自嘀咕了一句，咬了咬牙之后，一边注意着收敛体内的气息，一边振翅便向着下方庞大战圈外围杰克与杰瑞兄弟所在的方位飞了过去。

　　此时此刻，杰克与杰瑞兄弟合体后显化的“紫毛狼妖”，正在与两头“半步道劫”后期之境、一头“半步道劫”初期等总共三头异界凶兽缠斗，犹还占有上风。

　　处于“化身为蝠”状态之中的周小牙趁着没有人注意，很快来到“紫毛狼妖”的身后，由于血蝠的体型实在太小，仅只正常成年人小指头一般体积，所以根本就没有人注意到它的存在。

　　不过，若是保持这种“化身为蝠”的状态，周小牙根本就不能动用体内下腹丹田气海中的灵力，所以，只要他一出手，必然将暴露行迹，眼下的安全潜伏，只是暂时的，并且还根本无法维持多久……

　　随着包黑子与那两头异界“道劫”凶兽边战边行，就这么一会儿工夫，整个庞大的战圈，距离那处“空间裂缝”所在的岛屿，又近了几公里。

　　再也无法拖延，就是现在！

　　心头轻喝一声，血色小蝠体内涌出一小篷血色淡雾，紧接着周小牙的人类身形便已显现出来。

　　就在这一瞬间，他抬手便打出两道白光，“一纹黄巾力士”与“僵老怪”被他一起从“乾坤袋”里放了出来，并且身形就伫立在“紫毛狼妖”的左右。

　　“打昏这家伙，速度！”

　　周小牙的暴喝声亦在这一刻响起，传入“僵老怪”与“一纹黄巾力士”的耳中。

　　两人没有丝毫犹豫，体内尸元与灵气全速涌动，“道劫”初期之境的强大气息瞬间迸涌，境界上的压制瞬间就让“紫毛狼妖”与那几头正与其缠战的异界凶兽身形一滞，露出惊悚骇然之色。

　　他们虽皆为“半步道劫”，但骤然面对两名拥有“道劫”战力的存在，光是这种境界上的威压，但足以让他们惊魂不定。

　　趁着这个机会，“一纹黄巾力士”如同小山包一般的巨大拳头直接砸在了“紫毛狼妖”的后脑勺上。

　　“紫毛狼妖”白眼一翻，一头向下方的海面坠去。

　　周小牙早已等在一旁，身形一掠便已近前，抬手一道白光打出，直接就将昏死过去的“紫毛狼妖”收进“乾坤袋”内。

　　与此同时，他强压心头的激动，扭头便向“一纹黄巾力士”与“僵老怪”同时打出一道白光，瞬息工夫，两人的身形便消失不见，趁着那几头“半步道劫”之境的异界凶兽反应过来之前，被周小牙顺利地收入到“乾坤袋”中去了。

　　“叽呜……”

　　“戾！”

　　同一瞬间，包黑子和“四爪绿毛鸡”的怒吼响起，这一对主仆，几乎是同时向周小牙所在的位置冲了过来，彼此相距不过七八公里之遥……


第1305章 炸毁通道

　　“戾！”

　　“叽呜！”

　　周小牙的身形刚刚显化，包黑子和“四爪绿毛鸡”第一时间就发现了他，齐齐怒吼一声，分从两个不同的方向，向周小牙围了过来。

　　还好周小牙之前的一系列动作一气呵气，从身形显化将“一纹黄巾力士”与“僵老怪”二人放出来，到先后将“紫毛狼妖”、“一纹黄巾力士”及“僵老怪”再收入到“乾坤袋”之中，前后不过数秒时间而已。

　　即便仅只数秒，但以包黑子“道劫”初期的境界却拥有“道劫”中期的战力这等速度，眨眼之间便已从十几公里开外冲到了近前，和原本就距离“紫毛狼妖”非常近的“四爪绿毛鸡”一样，此刻距离周小牙不过数里之遥。

　　同时扑过来的还有原本与包黑子缠战在一起的那两头异界的“道劫”凶兽，以及和“紫毛狼妖”激战的那几头“半步道劫”凶兽。

　　这几头凶兽之前被“一纹黄巾力士”与“僵老怪”的“道劫”威压所慑，吓了个魂飞魄散，但而今“一纹黄巾力士”与“僵老怪”身形消失，那股恐怖的威压消失无踪，于是它们心头的凶兽戾气再次被激发了出来，竟与极速奔来的包黑子，以及那两头“道劫”战力的异界凶兽，一起对周小牙进行了包围。

　　眨眼工夫，周小牙便陷入了重重包围之中，四周无论哪个方向都有强者来袭，最近的几头“半步道劫”凶兽，几乎就在近前，距离不过里许，并且就连最远的包黑子与那两头拥有“道劫”战力的异界凶兽，距离也不过几公里，以他们“道劫”强者的速度，也就是几秒钟便能扑到身前来！

　　这种情况若是放在一般“半步道劫”初期强者的身上，完全是个十死无生的下场，根本无路可逃。

　　不过，周小牙却是根本无需担心，脑中灵光一闪，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手便洒出了一篷腥臭的黑色液体，这片黑色的液体覆盖面积不小，以其身体为中心点，足足覆盖两公里的范围，一公里之内，如同下起了黑色的大雨。

　　不过，趁着这道雨势落下之前，周小牙早已再次催动了体内经脉之中的异能异力，“瞬移”之术悄然施展，身形眨眼间便在原地消失，再次出现时，已经到了正西方的二十公里之外！

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　“噗……”

　　“呃啊……”

　　“哇呜……”

　　“吼……”

　　……

　　合围过来的包黑子与一众异界凶兽扑了个空，不但没有逮到周小牙，反而被从天而降的黑色雨滴落在身上，包括包黑子与“四爪绿毛鸡”在内，进入一公里范围内的所有存在，身上多少都被一些黑色的雨滴淋到。

　　这些黑色的雨滴正是“酸腐海龙”残骸与绿毛猿尸的剧毒肉身合在一起相互作用，融解汇合而成的酸腐毒液。

　　由于绿毛猿尸陨落之时，其真实战力已然到了“道劫”之境，再加上其身为“天地道尸”，破尽世间万法，所以以其残躯联合“酸腐海龙”残骸所融解汇合而成的酸腐毒液，即便对于“道劫”之境的无上存在，都具有一定的威胁。

　　虽然不至于沾之即死，但瞬间在躯体上融出几个大洞来，却还是完全可以做到的。

　　正因为如此，这些黑色的酸腐毒液一沾体，包括包黑子和那两头拥有“道劫”战力的异界凶兽，便全都痛得张嘴嘶嚎起来。

　　至于“四爪绿毛鸡”，更有一只翅膀被毒液蚀得毛羽尽消，哀嚎中一边振翅飞翔，连身形都有些踉跄起来。

　　至于其余几头“半步道劫”的凶兽，其中有两头身上洒落的酸腐毒液过多，半个身子都被毒液消融掉了，凄厉地惨嚎几声，一头便向着下方的海域跌落，气息皆无，陨落当场……

　　“戾！”

　　“周小牙，你彻底惹怒本尊了，本尊要生啖了你……”

　　后背被一片酸腐毒液淋中，包黑子的肩胛下方出现了两个拳头大小的血洞，巨痛钻心之下，他仰首怒啸一声，惊天咆哮起来。

　　与此同时，他的身形亦是陡然一晃，折身便向着正西方追掠而来。

　　同时追来的还有那两头拥有“道劫”战力的异界凶兽，它们吃了体型过于庞大的亏，身上落下了不少的酸腐毒液，坑坑洼洼烂了一大片，若非实力强大血气惊天，只怕早已当场陨落了。

　　冷不丁吃了一个这么大的亏，这两头“道劫”凶兽心头的凶性被彻底地激发出来，此时此刻，周小牙已然成了它们最恨之人，甚至连之前缠战良久的包黑子都暂时不去理会，撵在他屁股后面，双眼紧盯着二十公里开外的周小牙，全速追赶。

　　再往后，“四爪绿毛鸡”以及“鬼桑”巨树及另外一头正与其缠战的“道劫”凶兽，同样尾随追来。

　　甚至就连佐壮幸之助等一拨日本“天照神国”的强者，以及那几十头与他们激战的异界凶兽，也全都发现了这边的情况，满头雾水地陆续赶来。

　　一时间，所有强者与凶兽，全都盯上了周小牙，覆盖面积达到几十公里的庞大战圈，全都因为他的出现，而快速地向着正西方移动起来……

　　这一切说来话长，但事实上全在一瞬间完成。

　　此时此刻，周小牙的身形在二十公里开外才刚刚出现一秒钟，扭头向着身后的方向一眼扫去，看到所有强者和凶兽全都把他当成了杀父仇敌，红着双眼狂撵过来，他吓得整张脸顷刻就惨淡一片，再也没敢过多耽搁，体内经脉中的异能异力催动，“瞬移”之术再次施展，眨眼便又横移了二十公里之遥！

　　而此时，极速掠来的包黑子和那两头受伤的“道劫”凶兽，却也已经追近十四五公里，即便周小牙第二次瞬移又拉开了二十公里的距离，他们距离周小牙，也不过仅只二十五六公里罢了。

　　“道劫”强者的极限速度有多恐怖，由此可见一斑，反正周小牙是被吓了一大跳，没敢犹豫，念动之间第三次“瞬移”便已展开……

　　如此这般，周小牙接连数次“瞬移”，在很短的时间内便已回到“空间裂缝”所在的那座岛屿，扭头望去，身后的追兵距离还算有段距离。

　　后方涉及面积达到几十公里方圆的混战战圈犹在七十多公里开外，而即便是速度最快的包黑子与那两头暴跳如雷的“道劫”凶兽，经过周小牙这接连几次的“瞬移”之后，而今也被他拉开了三十多公里的距离。

　　而就在他们三位身后，“鬼桑”巨树与另外一头“道劫”凶兽，也是紧紧相随！

　　若是让这帮家伙全都跟了上来，一起进入“空间裂缝”，并沿着抵达地球现实世界的话，那自己可就真是千古罪人了。

　　脑海是电闪一般划过这个念头，周小牙心中一凛，再也没敢停留，身形一晃便从身前的“空间裂缝”入口钻了进去。

　　进入“空间裂缝”之后，周小牙一边迅速地向着通道那一头泛着幽冷光芒的出口飞掠而去，一边直接催动体内下腹丹田气海中的灵力，翻手之间便从“乾坤袋”里取出了四五个小玉瓶。

　　这几个小玉瓶之中各自装着一枚“七彩灵雷”，威能强大，周小牙之前就已经验证过了，这一次五枚“七彩灵雷”同时扔出去，相信这条“空间裂缝”即便不能完全炸毁，也将变得极不稳定，多半能将后面的包黑子一行全都阻截在这里，再也无法通过这条“空间裂缝”进入地球现实世界。

　　想到这里，周小牙激动起来，恰好此时他的身形已然掠到了前方的出口附近，就在他抬步走出“空间裂缝”的一瞬间，周小牙翻手便将托于掌心的五个玉瓶一起向身后扔了出去。

　　尔后，他体内经脉之中的异能异力悄然翻涌，身形刚一出现在“地狱之门”巨坑底部的浓烈黑焰之中，瞬间便已悄然消失了……

　　再次出现时，周小牙已然到了距离“地狱之门”巨坑十几公里开外的营帐区，就在他的身形显化的同一时刻，脚下的大地突然如同发生了强震一般，剧裂地晃动起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　几道巨大的爆炸声响传来，整片“地狱之门”方圆数十公里范围内的大地全都在这一瞬开始剧烈晃动。

　　由于周小牙距离“地狱之门”巨坑很近，所以还听到大量的砂石滚落声，虽然听起来惊心动魄，但他在愣了一下之后，却立刻眉开眼笑起来。

　　那五枚“七彩灵雷”终于爆炸了，炸的虽然是那处连接着异界的“空间裂缝”，并非这边的地球现实世界，但“空间裂缝”毕竟有一头与这边相连，仅是如此便在这边的“地狱之门”引发如此恐怖的巨震，那么，“空间裂缝”内部的爆炸威力有多强烈可想而知。

　　这会儿他还真的希望包黑子和那几头“道劫”凶兽已经钻入到“空间裂缝”里去了呢，若是如此的话，威力这么强大的爆炸，只怕顷刻就要将他们一起炸得血肉横飞，尸骨无存。

　　只可惜，这多半只是个奢望。

　　距离三十多公里，他们估计没那么快进入“空间裂缝”，但不管怎么说，包黑子和异界凶兽这两个大麻烦，而今总算是顺利解决了……


第1306章 隐患犹存

　　和“地狱之门”巨坑底部相连的，毕竟只是这道“空间裂缝”的一个出口。

　　所以，剧烈的爆炸对地球现实世界这边的影响还是很有限的，这片丘陵区域的整片大地摇晃了几下之后，便渐渐地恢复了平稳，不过，也就是这么一会儿震动，“地狱之门”巨坑已然塌陷了一小半，一些由四周仞壁散落下的大大小小碎石，填向巨坑坑底。

　　或许是因为这道“空间裂缝”受到重创，通过“空间裂缝”溢散到“地狱之门”巨坑内的混乱能量也变得稀薄起来，直接导致原本持续着冲天而起的黑色魔焰，终于渐渐地熄灭。

　　周小牙在巨坑远处等了许久，看到魔焰已然悉数熄灭之后，暗松一口大气，身形一晃便向着“地狱之门”巨坑掠了过去。

　　虽说对那几枚“七彩灵雷”的威力还是很有信心的，但此事毕竟关乎甚大，容不得丝毫马虎，“地狱之门”巨坑底部的这道“空间裂缝”到底有没有彻底消失，他必须亲自去看一眼才能放心。

　　此时，之前依照周小牙的嘱咐避到远处去的各大势力强者和“天剑门”的麾属也都赶了过来，周小牙倒也没有多说什么，向着众人点了点头，腾身便向着魔焰已然熄灭的“地狱之门”巨坑落了下去。

　　跟在他的身后，“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白等各大势力的“半步道劫”存在，以及“天剑门”的院长奶奶和紫萱姥姥等高层，也都陆续纵身落向巨坑底部，眼下黑色魔焰已然完全消失，“半步道境”以上的强者都能悬空飞行，落向坑底的这么一点儿距离，根本不成问题。

　　很快，众人落到巨坑底部！

　　经过适才的那一番强震，“地狱之门”巨坑底部已经满是各种碎石堆积，不过由于这里的面积原本就很宽广，再加上“空间裂缝”处于一处仞壁之上，距离底部还有百米左右的高度，所以这处位置倒是没有被碎石给掩埋掉。

　　此刻，一众强者全都悬浮坑底半空，围聚在“空间裂缝”所在的仞壁一侧。

　　让周小牙大感意外的是，经过五枚“七彩灵雷”的爆炸之后，这道“空间裂缝”竟并没有完全崩塌消失，原本百米方圆、泛着鳞鳞波纹如同潭面一般的“空间裂缝”入口，此刻虽然已经消失一大半，但却还有丈许方圆的通道存在！

　　很显然，五枚“七彩灵雷”炸开之后，虽然对这条“空间裂缝”造成了极大的损坏，但其威力并没有达到能将整条“空间裂缝”彻底崩塌，让连接着地球现实世界的这一个出入口完全消失的地步。

　　想到这里，周小牙的面色顿时阴沉下来，身旁左右的其余强者显然也看出了问题，一个个神色惊疑不定。

　　“这下坏了，‘空间裂缝’虽然被炸塌了，但并没有完全与这边的地球现实世界脱离，还有丈许方圆的一小片截面连接着这‘地狱之门’的巨坑仞壁，不知道这个情况包黑子他们发现了没有……”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，周小牙接着说道：“之前虽然将杰克与杰瑞兄弟成功地救了出来，不过，包括包黑子和‘鬼桑’巨树在内，还有三头拥有‘道劫’战力的异界凶兽追到‘空间裂缝’那一头所在的异界岛屿，若是让他们全都冲出来，那就麻烦大了……”

　　“什么？那三头拥有‘道劫’战力的异界凶兽也都跟过来了？”

　　“天啊，全都到了‘空间裂缝’那头所在的异界岛屿？”

　　“这可是五位拥有‘道劫’战力的恐怖存在啊，若是真冲过来，地球古武界谁还能挡？”

　　……

　　一听周小牙的话语，众强者全都骇然色变，纷纷失声惊呼。

　　这实在是一记重磅炸弹，五位拥有“道劫”战力的无上存在，若是真的出现在这片天地的话，整个地球古武界都不够他们一轮肆虐的。

　　“不行，必须再进去一下，看看里面的情况，实在不行，再往里面扔几枚‘七彩灵雷’，必须将这里彻底地炸毁才行，这条‘空间裂缝’，绝对不能再有丝毫与地球现实世界有所牵连……”

　　摇了摇头，周小牙似乎做出了决定，说话间身形一晃，就要往身前坑底仞壁上那道丈许方圆的鳞鳞潭面冲去。

　　“慢着！”

　　看到周小牙说走就要走，站在他身后的紫萱姥姥吓得面色都白了，伸手一把没拉住他，好在嘴里的一声暴喝，终于是让周小牙停下步子，一脸疑惑地扭头看了过来。

　　“亏你领悟的还是‘空间法则’之力，而且还达到了一定的高度，这种情况都不了解么？怎么这么毛毛燥燥的？”

　　看到周小牙终于停下步子，不过脸上的神色依然一片迷惘，显然不知道自己为什么要突然出声叫住他，平时一向和气的紫萱姥姥少见地沉下脸来，很是不客气地接着斥责：

　　“眼下这条‘空间裂缝’刚刚才经历过一次巨大的爆炸冲击，里面必然尽是空间乱流，‘空间之力’可是最为玄奥最为锋锐的东西，莫说是你了，就算是拥有‘道劫’实力的包黑子在这个时候闯进去，也只有一个下场，那就是整个躯体瞬间被肆虐的空间乱流所肢解，现在你明白老身为什么叫住你了吗？”

　　一番话语下来，不光是周小牙吓了个满头冷汗，一旁的其他强者在微微一怔之后，脸上也全都露出了后怕不已的神色。

　　他们虽非领悟“空间法则”之力的强者，但武修一道触类旁通，紫萱姥姥把话都说得这么直白了，若是还听不懂那就真的贻笑大方了。

　　“我……我一时给忘了……”

　　抬手抹了一把额头沁出来的冷汗，周小牙后怕不已，作为一名精通“空间法则”之力的修士，他自然明白空间乱流有多恐怖，虽说没遭遇过，但没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

　　冷汗淋漓之下，周小牙向紫萱姥姥投过去一个感激的眼神，很快平定自己的心绪，皱眉沉吟少顷之后，抬手从下方的“地狱之门”巨坑底部吸来一块大石，就这么凌空向着身前仞壁上的鳞鳞潭面扔了过去。

　　“波！”

　　大石接触到空间入口的鳞鳞潭面时，发出一道轻微的异响，一些蓝幽幽的光华肆虐一般闪过，瞬间就将整块大石分割成了无数块小碎石，甚至都没有没入到“空间裂缝”之中，就这么贴着仞壁上的潭面，如雨滴一般洒落。

　　如此一幕，吓得众人脸色都白了，若是不出意外，适才所出现的那些蓝色幽芒应该就是空间乱流的能量了，居然瞬间就将一块大石粉碎，这若是一个人冲进去的话……只怕还未进入“空间裂缝”内部，刚一与这鳞鳞潭面相接触，就要被分尸了！

　　“这下麻烦大了，这石头居然扔不进去，看样子……即便想扔几颗‘七彩灵雷’到‘空间通道’也不行，只能在这边的地球现实世界炸开，不但枉做无用功，还会对这边的‘地狱之门’造成毁灭性的冲击，但‘空间裂缝’却依旧存在，只是掩埋于乱石之中，下次想再找到，把这个问题解决，不知道要多费多少手脚……”

　　看到这样的结果，周小牙目瞪口呆，双眉紧紧地拧了起来。

　　“不过这样也好，至少说明在‘空间裂缝’那一头的异界岛屿上，包黑子和那几头异界‘道劫’凶兽，也是不敢轻易地进入那头的‘空间裂缝’入口，否则的话，他们也将被分尸，即便是‘道劫’强者，面对‘空间乱流’的力量，还是不够看！”

　　接过周小牙的话头，院长奶奶分析利弊：“这条‘空间裂缝’被你用‘七彩灵雷’炸毁，光是出入口的凌乱程度就已经如此恐怖，其内部的真实情况可想而知，能不能再次恢复平静还是个未知之数，即便真的可以，恐怕也绝非一天两天可以平静下来。”

　　“所以说，至少短时间内，咱们不必再担心包黑子他们能够通过‘空间裂缝’进入到这边的地球现实世界……”

　　“没错！”

　　点了点头，紫萱姥姥接过了话头：“虽说还留下了一个小尾巴，但十天半个月之内，应该没有什么太大的问题，这个麻烦到底该如何收场，咱们还有时间仔细研究一下……”

　　听到两位老人家都这么说，四周一众强者全都松了一口大气。

　　虽说这处“空间裂缝”的大麻烦还没有最终解决掉，但至少争取到了十天半个月的缓和期。

　　这段时间以来，各大势力高层全都汇聚于此，有人陨落，但收获却更大，经历过这次的异界劫难之后，众强者都有些心力交瘁，无论是个人还是宗门层面，都需要一点时间好好地调整一下。

　　特别是以“冥府”第一尊老轩辕苍为首的一众“冥府”强者，眼下已然得知“冥府”宗门的沦陷与周小牙无关，并且，那大魔头任我行以一缕神识所操控的一具分身，包括其弟子“阴阳血尸”，都已经被周小牙先后解决，而今“冥府”祖地到底是个什么情况他们实在挂心不已，当下便生出退离之心……


第1307章 诸强退散

　　一众强者很快退出“地狱之门”巨坑之底，回到达瓦村中整理行李，准备回归各自的宗门。

　　周小牙刚进“天剑门”的营帐不久，“血皇”道格拉斯与“猎皇”伊丽莎白便一起走了进来，同行的还有玛丽、“猎魔天使”美洛蒂以及那位“半步道劫”之境的老狼人。

　　“猎魔天使”美洛蒂这一次也随同“猎皇”伊丽莎白来到“地狱之门”，不过她的实力境界仅只先天之境，乃是作为观礼后辈而来的，不管是之前“地狱之门”的大战，还是异界的行动，她都只是紧随在“猎魔酒吧”的队伍之中，全程几乎没有出手的机会，而是被保护的对象。

　　这一次的“上古道会”之行，她算是彻底地见证了周小牙的崛起和强大，这个家伙对她们“天堂岛”的“道盟七子”压根儿就没有放在眼里，没想到才一年时间不到，便已经成长到了这种地步，就连各大势力的“半步道劫”尊老级人物，都已经唯其马首是瞻了。

　　甚至这一次进入异界的“天剑门”弟子之中，她还看到了“天国野望”牧野山岗和“冷面狂龙”龙浩天等几人，那可是“天堂岛”上“七子道盟”的成员啊，之前莫名其妙地失踪，没想到再次出现时，居然都成了周小牙的麾属。

　　更加重要的是，各大势力明明已经看到他们了，但却将他们当做隐身人一般视而不见，明显是不愿为了这些个三代“道子”去得罪周小牙，这种威势……简直叫人无语。

　　这一切的一切，实在有种做梦一般的感觉，让美洛蒂感慨莫名，此刻望着周小牙，心情复杂到了极点！

　　一行人除了告别之外，最主要的乃是为了“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟而来，毕竟眼下他们兄弟已是“狼人古堡”的“双子狼皇”，身份地位非同一般，虽说已经被周小牙救了回来，但近况却叫人极为挂心。

　　周小牙虽说并无隐瞒，但却没有说出“傀儡虫”的事情，只言他们兄弟和自己麾下的游峰等人一样，被包黑子以某种秘法操控了心神，就连周小牙自己也无法解开，只能稍后带回师门，让门中长辈出手，方才可解。

　　尔后，周小牙保证下次回返地球现实世界时，必然将杰克与杰瑞兄弟带出来，让他们回返“狼人古堡”。

　　听到他这样说，“狼人古堡”的老狼人终于放了心，千恩万谢之后，与“血皇”道格拉斯、“猎皇”伊丽莎白等人满意离去。

　　倒是玛丽丫头，却是执意留了下来。毕竟，“血族古堡”有一位皇就行了，她对继任古堡“血皇”一事，根本就没有兴趣，至少而今“血皇”道格拉斯犹还健硕，要继任也是以后的事情。

　　“黑暗议会”的一众强者刚走，“药阁”第一尊老华英雄便领着“药阁”教尊华佗佗、三代道子“仙之骄女”华仙姿二人一起来到了周小牙的帐篷，同行的还有“龙盟”的三位强者，“第一尊老”龙骥承与“龙头教尊”龙老爷子，此外还有一位须发皆白的老头子，乃是“道境”的修为。

　　叫人意外的是，他的身后，居然跟着面色腼腆的阴如玉。

　　华夏域内的四大上古势力之中，“天宫”与“冥府”与周小牙的关系十分紧张，仅有“药阁”与“龙盟”没有和周小牙红过脸，算是关系不错。

　　事实上，就连“龙盟”，当初和周小牙的关系其实也差点儿走上不归路，“龙盟”四脉中的“龙牙”等几个组织与周小牙闹过多次不愉快，不过好在纠纷仅限于“龙盟”四脉的层面，倒还没有将“龙盟”总部牵扯进来。

　　两大势力的高层此番联袂前来，除却道别之外，自然是为了增进一下彼此感情，同时向周小牙表达邀请他师门长辈前去“药阁”和“龙盟”作客的意思，对此，周小牙一口便应承下来。

　　聊了几句，周小牙才惊悉站在阴如玉前面的这位须发皆白的“道境”老者，竟就是她之前所说过的“老师”，此番阴如玉和周小牙的关系暴露，能够安然地脱离“龙盟”，获得自由之身，全赖她这位老师的支持。

　　周小牙当下便表示了感谢，言辞恭敬，倒是一旁的“龙盟”教尊龙头龙老爷子神色讪讪，当初他差点儿因为周小牙的事情而责罚阴如玉，好在最终还是放下了，否则的话，而今就真的不知如何与周小牙相处了。

　　“哈哈哈……如玉这丫头老夫自小看着她长大，现在终于有了归宿，老头子我也就放心了……”

　　这位老人家仰头大笑，一旁的阴如玉却脸颊羞红，今天这样的场景，给她一种“家长见面”的感觉，实在羞人。

　　一旁的“龙盟”第一尊老龙骥承却是老怀大悦，再怎么说，阴如玉毕竟也是从“龙盟”走出来的，“龙盟”绝对能算得上她的娘家，有了这一层关系，日后与周小牙背后的“天剑门”，岂不就成了儿女亲家了？能不高兴么？

　　见他得意，旁边的“药阁”第一尊老华英雄很是不爽，轻哼了一声后嘴里嘀咕道：“有什么了不起的？好像我们‘药阁’没有黄花闺女似的，哼哼，仙姿这丫头可不比她差，迟早的事儿……”

　　这番话语声音虽小，但在场的全都是高手，自然听了个清楚明白，华仙姿面颊攸红，跺着脚扭头瞪了龙骥承一眼，转身拉着阴如玉便一起逃了出去。

　　看到这一幕，周小牙心头动了一下，只能不好意思地挠了挠后脑勺，嘿嘿，上古势力纷纷哭着喊着拼命巴结……这种感觉，真不是一般的爽啊！

　　似乎意识到“龙盟”一众强者此番前来的另外一个目的，周小牙向身旁的“雷霸天王”雷霸天耳语几句，后者会意，很快便出了营帐，将“冷面狂龙”龙浩天叫了进来。

　　作为“龙盟”的第三代“道子”级人物，“龙盟”的一众强者既然在这一次的“上古道会”中，于周小牙后期带来的一众“天剑门”弟子内，看到了他的身影，自然是不会坐视不理。

　　对于这一点，周小牙倒也没有什么意见。

　　而今的他早已成长到了一定的高度，手下拥有两名“道劫”之境的强者，即便全球七大上古势力联手，都已经不被他放在眼中，所以，仙剑世界和“魔教”祖地的事情即便泄密，在他看来，也没什么大不了的。

　　龙浩天若是想要回返“龙盟”，周小牙绝无二话，放他离去就是了，事实上，如果真的回去，那绝对不是周小牙的损失，而是龙浩天自己的损失，这小子如果如此鼠目寸光，留下来也没什么意思。

　　不过，周小牙相信他会做出正确的选择！

　　果然，一听周小牙提出想要让他回返“龙盟”，“冷面狂龙”龙浩天的面色瞬间就变了，“扑通”一声跪在了两位“龙盟”高层面前，一把鼻涕一把泪地，反正就是要求不回“龙盟”，无论如何要留在“天剑门”！

　　如此一幕，看得在场几位“龙盟”高层目瞪口呆，少顷之后似是醒悟到了什么，能让龙浩天这么位“道子”这么留恋，由此足见这“天剑门”的底蕴有多惊人，说到底这龙浩天毕竟是龙家子弟，自小在“龙盟”长大，而今去了“天剑门”，也算是“出国深造”，将来变得更强大，于“龙盟”自身也算是一件好事。

　　这般想着，两位“龙盟”高层心结立解，脸上露出笑意，竟是一口应承下来，看得周小牙顿时连翻白眼，有种被老狐狸算计了的感觉。

　　一番畅聊下来，结果是皆大欢喜，最后两拨强者满意地告辞离去，周小牙送到营帐门口，转身刚坐下，居然又有人来了。

　　看到来人是谁，他心下立刻就冷笑起来。

　　这一次过来的依旧是上古势力的存在，不过和周小牙的关系却并不是很友好，乃是“天宫”和“冥府”的人。

　　叫周小牙感到意外的是，“天宫”第一尊老周伯通进门之后，居然一改之前对周小牙的态度，口口声声连番夸赞他有出息，体内的周氏血脉居然已经完全返祖，竟连“一纹黄巾力士”都能够激活。

　　甚至于就连之前被周小牙从“天宫”的“力士之巢”内拐带出来的那五具“黄巾力士”，从他的嘴里说出来，都由之前的“被窃之物”变成了“明珠暗投”，说是如果没有周小牙把它们“好意”带走，只怕这几具古老的“黄巾力士”而今都还在“天宫”的“力士之巢”里蒙尘呢！

　　虽说这一切都是事实，不过，能让这老家伙站在这种角度看待问题，实在是匪夷所思的事情。

　　周小牙愣了一会儿很快就反应过来，说到底他们父子体内毕竟流淌的是“天宫”周氏一脉的血液，之前是还没成长起来，“天宫”的一众高层自然是以高高在上的眼光看待问题，但眼下周小牙父子可谓横空出世，连各大上古势力都只能看脸色行事，他们自然也就只能放下身段，拿出亲情牌来打了！

　　对于这一切，周小牙心下冷笑，不过，看在父亲周大江的面子上，却是终究没有当面讥讽，而今的他也算是踏入一定的高度，再像之前那般出言无忌，确也有失身份……


第1308章 气到喷血

　　“天宫”第一尊老周伯通倒也没指望仅凭这一次就能修复好与周小牙父子之间的关系，聊了一会儿之后，看到周小牙并没有当面讥讽，这已经让他们颇为满意了。

　　为了示好，这一次言谈，他们甚至都没有提出让周小牙归还那几具古老“黄巾力士”的事情，似乎为了拉拢和修复关系，已经认可了将这几具古老“黄巾力士”赠予周小牙父子。

　　事实上，羊毛出在羊身上，只要付出一番努力之后，最终能让周小牙父子回心转意，回归“天宫”一脉，这几具“黄巾力士”不是照样能回来么？

　　不得不说，老家伙的如意算盘打得很好，不过周小牙却将其居心看了个透彻，脸上笑意吟吟，心下却是不时地冷笑……之前都闹到这种地步了，还想让他们父子回归，简直是做梦。

　　沉吟了少顷之后，周小牙将一直收在“乾坤袋”内的两名“天宫”道子放了出来，他们二人周小牙并没有放到仙剑世界，一直就关在“乾坤袋”里，平日赖以果腹的都是仙剑世界的灵果，倒也没亏待他们。

　　两人对于仙剑世界的秘密并不知晓，根本就不怕将他们放回去有什么对周小牙不利的情况出现。

　　老家伙深谙适可而已的道理，看到这一次和周小牙相谈，之前紧张的关系已经得到了缓解，甚至就连“天宫剑妖”周小夭等两名“天宫”的二、三代“道子”都放了回来，这似乎也证明了周小牙对他们的态度有所好转，心头舒畅之下，他倒也没再继续紧逼，很快便笑着提出告辞，周小牙心下冷笑，将几人送出营帐。

　　最后，留下来的就只有“冥府”的第一尊老轩辕苍与第二尊老轩辕山二人了！

　　营帐内的气氛隐隐有些紧张起来！

　　说到底，全球七大上古势力之中，域外三大势力的日本“天照神国”算是和周小牙不死不休，而华夏域内的四大势力之中，真要说到和周小牙有深仇大恨的，也就只有“冥府”了，甚至就连“天宫”那一边，与周小牙都没到这种地步，毕竟，没闹出过人命官司！

　　但“冥府”就不同了。

　　之前的恩怨姑且不说，光是这一次，整个“冥府空间”沦陷，第三尊老轩辕霸与府主教尊轩辕绝被击杀，所有的“冥府”弟子被赶出“冥府鬼域”之外，散落各地，就和周小牙脱不开关系。

　　毕竟，这些事情虽然不是周小牙干的，但他前后两次进入“冥府鬼域”，放走“鬼桑”巨树和鬼王赵括及其麾下一众冥兵、冥将，从某种意义上来说，也正是因为他，才惊扰了一直沉睡于“鬼域”的古墓禁地深处那座大墓地宫内的大魔头任我行。

　　事实上，若是让他们知道这一次周小牙为了救出父亲周大江，还命“三纹黄巾力士”将整片“冥府”山门大殿都砸了个稀巴烂，估计两位“冥府”的“半步道劫”教尊当场翻脸和他拼命的心都得有了。

　　那可是“冥府”千年的基业啊！

　　不过，这种事情反正没有目击者，周小牙自然不会傻到自己亲口承认，即便事后被“冥府”的门人弟子发现那片废墟，他也会矢口否认，将黑锅直接推到大魔头任我行的身上去。

　　反正和“冥府”的关系已经到了这种不死不休的地步，别看两个老家伙现在隐忍不发，那只是因为自知不敌罢了，若是让他们逮到机会，迟早有一天还会对周小牙和“天剑门”发难的。

　　在这种情况下，周小牙没有趁机将他们彻底地铲除，就已经是仁至义尽了，完全是看在同为地球古武一脉的份上才发了慈悲。至于什么化解恩怨、重修于好的事情，真要有这种想法，那除非脑子有问题！

　　正因为如此，周小牙对于“冥府”的两位尊老，自然不可能会有什么好脸色，犹豫了一瞬之后，同样将落在他手中的“冥府”三代“道子”轩辕一刀叫了进来，告诉他如果想离去，绝对不会拦着。

　　结果自然显而易见，轩辕一刀和龙浩天一样，早已对周小牙归心，当即就表明态度，一副死忠的样子，气得轩辕苍和轩辕山差点儿喷老血，却也无可奈何，只能憋在肚子里生闷气！

　　直到轩辕一刀起身离开营帐，轩辕苍与轩辕山二人虽然整张老脸早已气成了猪肝色，但却一直竭力憋着，没有将怒火发泄出来，因为此番前来，他们还有更重要的事情要办，绝对不能因为一个小小的轩辕一刀，便将这件大事给弄砸了！

　　“周小友，之前的误会……嘿嘿，还好这次你再入‘冥府鬼域’，终于将你父亲救了出来，也算是不幸中的大幸！”

　　扯了扯面皮，脸上露出一个比哭还难看的笑容，看到周小牙面无表情，轩辕苍咬了咬牙，硬着头皮接着说道：

　　“不过，人虽然是救了出来，但是……大魔头任我行那家伙也确实太可恶了，居然分出一缕神识进入你父亲体内，将他变成了一具分身，嘿嘿，这可是切肤之痛的大仇啊，这口恶气周小友总不至于能咽得下去吧？”

　　言下之意，分明是想鼓动周小牙，唆使他去“冥府鬼域”收拾任我行，毕竟，那个大魔头占据的可是他们“冥府”的“祖地空间”，不把这家伙给收拾掉，一众“冥府”门人弟子根本就没有安身之地啊。

　　而眼下全球七大上古势力之中，任何一家都没有“道劫”之境的存在，即便联手前往，都未必能够解决掉大魔头任我行这个麻烦。

　　至于周小牙，虽说“僵老怪”已然成功晋级成为“半步道劫”的“道尸”，拥有“道劫”战力的事情还没泄露出去，但他手中那具“一纹黄巾力士”的确拥有“道劫”战力一事，却是众人皆知的秘密。

　　特别是之前周小牙重返异界，竟在包黑子、“鬼桑”巨树以及三头拥有“道劫”战力的异界凶兽手中将一众强者都救了出来，他们自问是无论如何都做不到的，所以说，找来找去，能帮他们将“冥府”的“鬼域空间”内的大麻烦解决掉的人，也就只有周小牙了。

　　这小子毕竟年轻，亲爹老子不久之前还刚在任我行手中吃了大苦头，估计受不得激，唆使一番，应该能得偿所愿，让他自己蹦出来当“枪”，去对付大魔头任我行……

　　这就是轩辕苍和轩辕山二人打的如意算盘，说穿了其实也算是个阳谋，毕竟周小牙和任我行的恩怨大家都知道，用激将法激他一下，若是退缩，只怕会惹人笑话。

　　眯了眯眼，周小牙眸中闪过一抹隐晦的寒芒，两个老家伙还真是不要脸啊，居然想拿他当枪使，不过，经过了这么多事情之后，而今的周小牙早已不是之前的毛头小子了，和他耍这一套，貌似还真的有点儿太过脑残。

　　心里冷笑不断，周小牙脸上浮起一抹苦笑，摇头叹息：

　　“两位前辈说得确实在理，任我行那老货着实可恶，不过，这仇不是我不想报啊，之前去‘冥府’救我爹的时候，就想一并把这事儿给办了，不过……那家伙实在太彪悍，手底下‘魔教’弟子又多，而且看起来都是一群疯子，当时把我爹救出来的时候，那帮家伙正在你们‘冥府’的山门大殿里疯狂打砸呢。”

　　“我当时就呆住了，整个‘冥府鬼域’都已经落到他们手中了，那片宫殿群吧……其实也能算是他们的产业，有什么气儿也不能拿自家的东西发泄嘛，一会儿工夫整片宫殿群都砸得差不多了，看得我当时脸都绿了……”

　　“嘿嘿，后来一琢磨，我算是想明白了，那帮家伙包括大魔头任我行，压根儿就是一整窝的疯子，都说天欲使其灭亡，必先令其疯狂，看他们打砸那片宫殿群的疯劲儿，估计距离最后的灭亡也就不远了，咱何必和一帮疯子去计较呢？”

　　“估计打砸完‘冥府鬼域’中央巨峰峰巅上的那片宫殿群之后，再把整片空间都翻过来，到了最后没什么可折腾的了，他们也就距离灭亡差不多了……”

　　“所以嘛，这报仇的事儿我还真不着急，上门去欺负一帮疯子，日后万一招人背后讥讽多不好啊？既然有老天爷收拾他们，就是现在打砸一点儿东西而已，反正是他们自己的，咱也不心疼是吧？”

　　“由得他们闹腾去了，人家都快完蛋了，就由他们可着劲儿再撒撒欢嘛……”

　　“噗！”

　　周小牙嘴里连珠炮一般的话语还没说完，“冥府”第一尊老轩辕苍张嘴便即喷出了一口老血来，整张脸早已黑成了木炭，目眦欲裂地盯着周小牙颤声问道：

　　“你你……你说中央巨峰峰巅的那片宫殿群……都被那帮魔崽子给打砸光了？天啊，这可是我‘冥府’的千年基业啊……”

　　“可不是么，那帮疯子，真不是个东西，屋子倒了一大片，估计一面完整的墙头都找不到了，说句实在话，看得我都有点心疼呢……”

　　心下憋着笑，周小牙一脸“惋惜”地摇头叹道：“这帮败家子啊，刚刚抢到手的基业，真不知道珍惜啊……”


第1309章 顺利回归

　　听说“冥府”的“鬼域空间”内的山门祖地一直在被大魔头任我行麾下的那些“魔教”徒众肆意打砸，轩辕苍与轩辕山再也坐不住了，再加上他们也看出来了，想说动周小牙跳出来给他们当枪使，主动去“冥府鬼域”对付任我行，只怕根本就是一件不可能的事情。

　　两人心头无比愤慨，强忍着滔天怒火，当即便离开周小牙的营帐，带领十几名“冥府”强者，匆匆离开“地狱之门”，返回华夏去了。

　　不管怎么样，“冥府鬼域”终究是他们自己的山门祖地，这一次“冥府”的高层全员出动，到“地狱之门”来参加本届“上古道会”，结果自己家里出了大乱子，这时候如果再节外生枝惹上底蕴丰厚的周小牙很不明智，只能两害权衡取其轻，先赶回去好好斟酌改如何应对当前的局面。

　　至于问题如何解决……只能走一步算一步吧！

　　这就是“冥府”强者而今心情的真实写照，周小牙用脚后根都能猜出来了，一想到不久之后轩辕苍领着一众“冥府”高层回归祖地，看到“鬼域空间”里的那一片狼籍的景象的样子，脸上所呈现出来的表情，他就有种心头大爽的感觉。

　　“嘿嘿，如果回去正好碰到‘类人血尸’任我行那家伙从古墓禁地深处的那座大墓地宫里脱困而出的话……那可就真的好玩了……”

　　想到这种可能，周小牙咧嘴就笑了，若真是如此的话，轩辕苍这帮老家伙根本不必再用他出手了，全都得在大魔头任我行的手上陨落，华夏四大上古势力之一的“冥府”，自此之后也就覆灭了！

　　虽说此事对于古武界来说确实有点儿可惜，不过周小牙却是乐于见到的，谁叫华夏域内眼下就是这一家上古势力和自己不死不休呢？他们若是成功挺过这一次的话，以后尽在背后搞一些小动作，届时难受的只能是自己！

　　至于古武界的损失这个问题……嘿嘿，有了一个强势崛起的“天剑门”，还有什么弥补不回来的？到时候必然是自己领着华夏古武界剩下的三大上古势力，在全球古武界叱咤风云！

　　“冥府”的人离开后，那些中小势力和散修中的“半步道劫”强者也陆续上门，和周小牙简单地寒喧几句算是告别。

　　而今的周小牙已是全球古武界的新贵，连七大上古势力的“半步道劫”尊老级人物都得一定程度地看他脸色，更何况这些小势力和散修中的强者？自然是尽量地巴结与靠拢。

　　对此，周小牙都是客气地回应，不过分热情，但也不明显冷淡，唯有“西伯利亚之星”的几名“半步道劫”和“道境”高层来访时，周小牙显得极其热情。

　　对于这个多年前已然跌下全球八大上古势力神台、而今在古武界只能算是二流上古势力的组织，周小牙的印象还是相当不错的。

　　之前与“西伯利亚之星”在“天堂岛”的负责人柴大官人，彼此就已经是合作盟友的关系了，这一次“上古道会”，每逢有需要，“西伯利亚之星”的高层总是率先站出来对周小牙表示支持，也做到了一个盟友应该做的事情，算是相当靠谱的一个帮手了！

　　一番寒喧，彼此间相谈甚欢，但眼下本届“上古道会”已然结束，大家终究还是要回返彼此的宗门祖地，几名“西伯利亚之星”的高层与周小牙依依不舍地惜别。

　　至此，前来参加本届“上古道会”的全球古武界各大小势力的强者与一众散修，差不多走光了，不过，几大上古势力却全都留下了一名“道境”和一名“半步道境”的强者坐镇此地。

　　一方面是随时观察“地狱之门”巨坑底部那处“空间裂缝”的情况，另一方面也是留在这里阻止其他一些闲杂人等接近。

　　毕竟，而今的“地狱之门”中虽然冲天的魔焰已然消失，但说到底还是相当危险的，即便是土库曼当局的人，也不允许接近“地狱之门”所在的丘陵地区，进行任何的勘探工作。

　　一切，必须等到巨坑底部的“空间裂缝”彻底解决之后才行，这是各大上古势力和周小牙最后协商之后共同做出的决定。

　　至于周小牙这边，自然也必须留下一些人。

　　沉吟了一会儿之后，周小牙便做出决定，让“雷霸天王”雷霸天带着刘彪、李悍等四名先天巅峰强者留在这里，同时留下来的还有一具拥有“半步道劫”后期战力的“三纹黄巾力士”。

　　此外，还有一名灵猿统领带着五十头赤尾灵猿驻扎此地，在丘陵周边巡逻，每一只猴子都分别配备了轻、重型动力机甲。

　　有这么一支强大的力量驻守此地，反正营帐区域内生活所需一应俱全，完全能够自给自足，留守多长时间都没有问题！

　　做完这一切，周小牙将自己麾下的一众强者全都收入“乾坤袋”，转身进入自己的营帐，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手打出一道白光，身形瞬间便在原地消失……

　　再次出现时，周小牙已然到了“天剑洞天”的中央巨峰峰巅的“天剑大殿”内了。

　　此刻天色尚早，他再次催动体内的灵力，直接就将“乾坤袋”里的一众强者陆续放了出来。

　　这一次的异界之行时间虽然不长，但由于身处异界那种处处危机的环境，一众“天剑门”的弟子和麾属几乎没有好好休息过，一直都在与凶兽大战，或者四处猎取那片天地间如同萤火虫一般游离于空气中的“天地法则断链”，算得上是颇为辛苦。

　　周小牙将众人全部从“乾坤袋”里放出来，立刻便吩咐大家各自分散，该忙的忙，该休息的休息。

　　此番异界之行，“天剑门”一众强者的收获堪称巨大，猎杀的异界凶兽就不必说了，这些都不是大家进入异界的主要目标，主要在于“天地法则断链”方面，所有人都收获颇丰，即便是一些先天级别的门人，此番回来之后，体内都至少拥有几百道“天地法则断链”所化的七彩毫光。

　　假以时日若是炼化融合的话，所有人的实力境界都将凶猛跃升，届时，“天剑门”的整体实力，将毫无意外地攀升到一个全新的高度。

　　走出“天剑大殿”，周小牙抬手间打出白光，将之前在异界猎杀的那几头战力堪比人类“半步道劫”强者的凶兽取了出来，就这么扔在“天剑大殿”外的偌大广场上。

　　若是放在以前，这种拥有“半步道劫”战力的异界凶兽，于他而言可是好宝贝，但这一次异界之行，周小牙所猎取到的“天地法则断链”足足有数万枚之多，足够他炼化一段时间了。

　　再加上而今的周小牙已然晋入“半步道劫”初期，并且明白了自己主修的方向乃是对“空间法则”之力的领悟，所以这种凶兽的“内丹”和“脑核”之类的东西，对他而言已经没有什么用处了。

　　倒是身边的一众心腹，还有很多人处于先天之境，连“半步道境”的实力都没有，这些东西于他们来说却是意义无比重大。

　　几头异界凶兽扔出来之后，周小牙直接自体内唤出了“紫郢灭魔剑”与“南明离炎剑”这两柄仙剑，将几枚凶兽“内丹”与“脑核”全都剖取出来，又一拍额头，将置于体内温养的“血葫芦”取了出来。

　　随着一道血色的匹炼席卷而出，“青狼”与“地龙”两头“凶兽血傀大将”领着两千“血傀”大军出现在当场。

　　周小牙当即让他们赶赴“天剑洞天”尽头的那处地球门户，将守护在那里的另外两头“凶兽血傀大将”与两千“血傀”大军换过来，让他们将这几头“半步道劫”凶兽残骸内的血肉精华全都汲收掉。

　　而今的周小牙作为一教之尊，自然不能厚此薄彼。

　　“青狼”与“地龙”及他们所率领的两千“血傀”大军，这段时间在异界也算汲取了不少凶兽残骸的血肉精华，实力提升了一大截，而另外两千“血傀”大军却一直镇守在“天剑洞天”，实力境界几乎是在原地踏步，眼下带回来几头“半步道劫”战力的异界凶兽，自然不能把他们给遗忘了！

　　做完这一切，周小牙将手中装在玉瓶内的几枚“半步道劫”的凶兽“内丹”与“脑核”交给了赵灵儿，让她依据这几枚“内丹”与“脑核”的属性，从自己身边的一众心腹强者中选出与其属性相符的家伙炼化融合，尔后转身便进了“天剑大殿”。

　　所有的事情几乎都已经忙完，唯一留下来悬而未决的，就是游峰和“双子狼皇”等十几名被包黑子反控的强者的问题。

　　他们十几人虽然已经被周小牙带了回来，眼下就收在“乾坤袋”之内，但……人虽然安全了，不过包黑子催动那枚“虎纹傀儡虫王”对他们意识所形成的控制力量，显然并未就此消失，如何让他们恢复正常，对于周小牙来说，绝对是一个不小的考验……


第1310章 拨除傀儡虫

　　“姥姥，对于‘傀儡虫’这种东西，您老可有了解？”

　　进入“天剑大殿”之后，周小牙扭头看向身后跟进来的紫萱姥姥，好奇地问道：“眼下游峰他们被包黑子用‘虎纹傀儡虫王’给反控了，已经失去了原来的意识，将我当成了敌人，如果我将他们体内的‘傀儡虫’都逼出来，会不会对他们本身产生影响？”

　　“这个应该没有问题吧，‘傀儡虫’只是占据他们的脑域，取代原本的意识操控了整个脑域，如果把‘傀儡虫’逼出来的话，他们原本的意识应该能够恢复……”

　　听到周小牙的话语，紫萱姥姥皱着眉头沉吟了一会儿，给出了这样的答案。

　　“可是……”

　　一听果然和自己猜测的差不多，周小牙却是再次郁闷起来，嘴里嘟囔着道：

　　“黑太白他们还好一点儿，当初用‘傀儡虫’将他控制的时候，全都是大活人，估计钻入他们脑中的‘傀儡虫’即便逼出来，恢复了原本的意识与记忆之后，顶多把我当成仇人，不过这也无所谓了，之前的一些恩恩怨怨，他们这段时间和我在一起的情分，应该能抵消掉了。”

　　“而今不管是‘天剑门’还是我自己，都已经和往日全然不同，到了一定的高度，这些过去的事情，也应该有个了结了，否则的话，一直让他们保持这种被‘傀儡虫’操控的状态，日后继续相处下去，我心里也会不痛快，憋得难受。”

　　“现在有机会恢复他们原本的意识，于他们于我而言，都是一种解脱，即便因此而继续恨我，也无所谓了……”

　　说到这里，周小牙眼中闪过一抹黯然神伤，幽幽一叹之后略微一顿，这才接着说道：“不过，察猜金和游峰的情况就比较特殊了，游峰还好一些，当初将‘傀儡虫’用到他身上时，游峰刚好中了尸毒纵身落水，但总算是还有一口气在！”

　　“不过，察猜金可就麻烦了，这家伙当初到我租住的地方来偷袭，被我机智地解决掉了，后来将‘傀儡虫’用到他身上的时候……这家伙早就已经死透了……”

　　“现在突然间将他大脑中的‘傀儡虫’给逼出来，万一察猜金就此完蛋，那岂不是麻烦了？”

　　说到这里，周小牙一脸的郁闷，扭头向着紫萱姥姥看了过去！

　　一通话语下来，众人全都呆住了，对于周小牙之前是在何种情况下对游峰及黑太白等人使用了“傀儡虫”的，众人几乎少有了解，现在听他这么一说，才反应过来，原来当中还有这么多的故事。

　　“这倒是个麻烦啊……”

　　听到周小牙说出察猜金的情况，紫萱姥姥也是大感头疼，说话间抬手揉了揉脑门，略一沉吟阐述自己的看法：

　　“对于‘傀儡虫’这种东西，老身所知也是极为有限，毕竟这种东西即便是在仙剑海域，也是非常稀罕的，过去仅只出现过一两次，而且数量极少，一般的海域修士，甚至听都没听说过。”

　　“而今的情况确实有点儿麻烦，不若……就从黑太白他们开始试验罢，察猜金那家伙，放到最后再处理，届时谨慎一点就行了……”

　　“似乎也只有这个办法了……”

　　摇头苦笑，周小牙只能暂时将察猜金的事情扔到了脑后，不管怎么说，先拿黑太白试试效果再说罢。

　　决定了之后周小牙不再迟疑，随着体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，周小牙抬手之间打出一道白光。很快，被他收于“乾坤袋”内的“阴尸天王”黑太白便出现在其身前。

　　此时此刻，黑太白的眸中犹还迸烁着一抹虎纹幽芒，整个人看起来就如同患了失心疯一般，相当不正常，身形一显现，立刻就向周小牙扑了过来。

　　之前在异界时，周小牙是偷偷将他收入“乾坤袋”内的，并没有打昏过去，所以此刻一放出来，黑太白几乎还保持之前的大战状态，视周小牙为敌人。

　　“唉，真是头疼啊！”

　　抬手抚了抚额头，周小牙叹息中已然催动体内经脉之中的异能异力，一个瞬移便到了黑太白的身后，抬手一记掌刀直接将他砍昏过去。

　　眼下身处这“天剑大殿”之中的强者不少，都是周小牙的心腹，包括关心游峰情况的游刚与尹枫二人，以及几位原“阴尸派”的先天巅峰长老，都在此地。

　　几人看到黑太白现在居然是这般模样，一个个全都变成了苦瓜脸，哀声叹气，却没有任何办法。

　　对于当初是如何收伏黑太白的，周小牙适才已然向这几位“阴尸派”的长老说过了，当时的黑太白实力远在周小牙之上，虽说他使用“傀儡虫”这种手段确实不太厚道，但当时大家是敌对方，倒也可以理解。

　　再加上周小牙控制黑太白之后，并未对整个“阴尸派”下黑手，反倒是将他们整个门派全都带入到了这边的仙剑世界，也算是有大恩。

　　此外，而今“阴尸派”已经整体纳入“天剑门”，原“阴尸派”的弟子全都成了“天剑门”的弟子，这可不是强迫的，而是所有“阴尸派”弟子心甘情愿做出的决定，周小牙从来没有过任何的胁迫……

　　所以，即便了解当初的真相，在场的几位原“阴尸派”长老对周小牙倒也没有什么怨言，不过，黑太白毕竟是他们当初的“阴尸派”教尊，等他醒过来之后恢复过去的意识与记忆，到底会有何种选择，眼下还是未知之数。

　　一想到这个问题，几位原“阴尸派”的长老顿时又是一阵叹息，简直都快愁死了！

　　一记手刀将黑太白砍昏之后，周小牙立刻便扶着他的身体在“天剑大殿”的地面盘膝坐了下来，尔后自己也盘膝坐在了黑太白的身后，伸出右手抵在他的脑后部位。

　　闭目冥想，周小牙很快催动体内下腹丹田气海中的灵力，沿经右手掌心的“劳宫穴”，向着黑太白脑后的“玉枕穴”缓慢地注入了进去。

　　虽说黑太白脑域中的这枚“傀儡虫”因为“虎纹傀儡虫王”的血脉压胁，已经成功地被包黑子反控，但是当初使用这枚“傀儡虫”之前，它只是一枚没有生机的“沉眠之茧”，是周小牙往茧体之中注入一缕烙印了自己气息的灵力，才将这枚“傀儡虫”激活，重新拥有了生机的。

　　而今，它虽然被“虎纹傀儡虫王”的王者威压所控制，但是这枚“傀儡虫”体内却还留有周小牙的一缕灵力。

　　这缕灵力烙印着周小牙的神识气息，之前黑太白他们之所以将周小牙认作主人，就是因为这缕烙印了周小牙神识气息的灵力的存在，才做到的。

　　而今，虽说仅凭这缕烙印自己神识气息的灵力，周小牙无法再次反制包黑子以“虎纹傀儡虫王”对这枚普通“傀儡虫”所造成的血脉压威，但是对它稍稍起到引导作用，还是可以做到的。

　　随着周小牙体内的灵力以及一缕神识进入黑太白的脑域之中，周小牙很快便“看”到正蛰伏在黑太白脑域之中的这枚普通“傀儡虫”。

　　此时此刻，这枚“傀儡虫”正趴在黑太白脑域中的一条沟型回路当中，看起来胖乎乎的，就像一条胖胖的桑蚕一般，不过，身上却泛着一抹淡淡的金色虎纹。

　　这种虎纹之前是没有的，至少周小牙当初将它激活，并令其钻入黑太白的体内之时，是绝对没有的。

　　很显然，这是包黑子那个家伙催动其自身体内的“虎纹傀儡虫之王”之后，那种源自“傀儡虫”族群的神秘血脉威压之力，在这枚普通“傀儡虫”身上体现出来的改变效果。

　　也正是因为这层淡淡的金色虎纹，才让这枚普通的“傀儡虫”对周小牙生出背叛之心，不再认他为主，反而视作了敌人！

　　对于这层淡金色的虎纹，周小牙根本没有办法解决，这估计是“傀儡虫”族群的一种血脉威压，基本是无解的，除非掌控了那枚“虎纹傀儡虫王”，才能予取予夺。

　　不过这显然是不可能的事情，所以周小牙唯一的选择，只能是将这枚已经不再“听话”的普通“傀儡虫”逼出黑太白的大脑。

　　随着周小牙注入的灵力在自己一缕神识之力的引导下，缓缓地向着这枚普通“傀儡虫”逼近，原本一直蛰伏在那里，看起来就好似陷入沉眠一般的“傀儡虫”不安地扭动起了稍显肥胖的躯体。

　　它体表的那层淡金色虎纹微微泛起了光芒，但体内由周小牙最初激活它时注入的那缕灵力似乎也起到了作用，以致于这枚普通“傀儡虫”虽然开始不安地扭动起来，但却并未对周小牙的这一缕神识展开攻击，反而是在他这缕神识的引导下，慢慢地开始蠕动起来。

　　一番引导之后，胖乎乎的小家伙顺着黑太白脑域的脑沟与回路不断爬行，很快便爬出了他的脑域，顺着黑太白的鼻孔钻了出来。

　　不得不说，这一幕确实是有点儿惊悚，一条筷子粗细、一寸多长的胖乎乎小虫，突然间从鼻孔里钻了出来，任谁看到都得在后背生出一股寒意。

　　赵灵儿等几位丫头早已吓得退到了远处，却依旧一脸好奇地看着，而原本一直盘膝闭目冥想的周小牙，也在此时长吁一口气，睁开了双眼……


第1311章 释怀

　　结束冥想，周小牙起身站到黑太白的身前，抬手取出一个小玉瓶，将黑太白鼻孔里钻出来的“傀儡虫”收了起来，重新纳入“乾坤袋”中，尔后便面色微微有些紧张地盯着犹还闭目的黑太白。

　　眼下之前一直占据着黑太白大脑的“傀儡虫”刚刚退出来，黑太白原本的自我意识想要恢复，显然需要一定时间。

　　若是他的原有意识真的恢复，无疑将忆起之前和周小牙敌对的所有往事，届时极有可能会将周小牙当成敌人。

　　这一幕虽然是周小牙所不愿看到的，毕竟在一起共事这么久，早已有了兄弟情谊，一旦突然反目，他心里不可能没有感伤。

　　不过，相较于让黑太白被包黑子控制，周小牙还是选择让他原有的意识苏醒过来，即便自此与自己反目成仇，也无怨无悔。

　　不过，即便心里早已有了准备，但要说不紧张，那是绝对不可能的。

　　就在周小牙心里忐忑不安之际，身前盘膝坐在“天剑大殿”地面的“阴尸天王”黑太白终于睁开了双眼，他的目光初始很是迷惘，就好似失忆久睡的病人，眼珠上的瞳孔都没有聚焦，透出一股迷离，似在回忆久远的往事一般。

　　看到他终于苏醒，虽然目光迷离，但至少之前那种眼睛中蒙着一层淡淡金色虎纹的状态已经消失不见，人也不再魔怔，一旁观望的众“天剑门”高层暗松一口气，但紧接着却又全都将心提到了嗓子眼儿。

　　成功了，这便意味着黑太白马上就能恢复过去的意识与记忆，他会如何看待和对待周小牙，这实在叫人担心。

　　整个大殿的气氛都凝重起来，所有人的视线，全都锁定到黑太白的身上，他眼中的那抹迷惘与迷离在渐渐地消退，眼神开始明亮起来，变得炯炯有神，亦是在这一瞬，苏醒之后一直没有动作的黑太白，突然间微微抬了抬头，视线落在就站在他身前丈许之外的周小牙身上。

　　“你……为什么要这么做？”

　　视线盯着周小牙，黑太白的话语平静，听不出悲喜，不过却并没有拐弯抹角，直接就开门见山。

　　四周的一众强者全都紧张起来，这是要立刻兴师问罪，继尔翻脸的节奏么？

　　“我……嘿嘿，实在不好意思，当时的情况你应该还记得吧？”

　　愣了一下，周小牙讪讪一笑，抬手挠了挠后脑，这才接着说道：“你要对付我，而我当时的实力境界不如你，就连亚蔓拉那时也仅仅只能将你弄昏过去而已，而我又不想把你杀了，所以……”

　　“我不是问这个！”

　　打断周小牙的话，黑太白脸上依旧没有任何表情，却弯了弯腰从地上站了起来：“我是问你……为什么要把我大脑中的小虫子弄出来？你知道的，一旦让我恢复过去的意识与记忆，很可能会与你为敌！”

　　“靠！原来是这个啊……这还要问么？你可是我‘天剑门’的‘阴尸天王’，我难道看着你混混噩噩，被包黑子那家伙操控，和自己人为敌么？”

　　一听黑太白所问的居然是这个，周小牙白眼一翻，立刻便给出了答案。

　　于他而言，这确实是肺腑之言，乃是想当然的想法，所以答案脱口就出来了，根本就不需要多作考虑。

　　但对于黑太白而言，这样的答案却非同一般，他闻言之后双眸紧紧地盯着周小牙，审视了好一会儿，最后竟是仰头大笑起来：

　　“好，好，‘阴尸天王’？自己人？哈哈哈……就冲你这一句话，就不枉老夫这几个月以来所承受的一切……过往种种，一笔勾销，从今天开始，我黑太白，就是‘天剑门’的‘阴尸天王’……哈哈哈……”

　　“啊？这就完事了？你……不是应该撒泼的么？”

　　听到黑太白的一番话，周小牙反倒是愣住了，一脸古怪地问道：“老家伙，别忘了你可是被我在脑子里下了一只虫子呢，都被操控几个月了，你就没有一点儿怨气？”

　　“有什么可怨的？”

　　撇了撇嘴，黑太白接道：“当时你我本是敌对双方，最后没有杀我便已是大恩了……再说了，虽说被控制了几个月，但这几个月来，我的实力境界得到了极大的提升，如今已经是‘半步道境’，就连下面‘阴尸派’的弟子也都有了一个更好的未来……”

　　“总之一句话，一切都比过去更好了，你小子也算是没有亏待我们，还让我坐上了‘天剑门’四大天王的位置，嘿嘿，我为什么要怨你？”

　　“可是……你不是一直想重振师门，哦，也就是‘黑山’一派过去的雄风么？现在整个‘阴尸派’都被我拐带成了‘天剑门’的一脉，你难道想得通？”

　　皱了皱眉头，周小牙还是有些不信。

　　“那都是过去的事情了，重振‘黑山’，也不过是想让下面的‘阴尸派’儿郎有个更好的发展前途罢了，免得总是窝在缅北那处穷困之地，憋屈一生，而今这一切不是都已经实现了么？并且比我当初期望的更加美好。”

　　接过周小牙的话头，黑太白侃侃而谈：“再者说了，即便重振‘黑山’之名又有何用？当年赫赫威名的‘魔教’，而今即便在大魔头任我行的手中再次出世，不还是一样落了个举世皆敌的下场？没意思啊……”

　　“后面所发生的事情，你居然都记得？”

　　黑太白这么一说，周小牙终于放下心来，不过心头却也疑惑，这家伙居然连“魔教”出世的事情都知道了，那时候他不是意识还没恢复么？

　　“当然了，毕竟是我自己亲身经历过的事情，怎么会不记得？”

　　点了点头，黑太白笑着道：“眼下我之前的意识和记忆已然恢复，而且自从被你用‘傀儡虫’操控之后的一切记忆也都在脑海中，包括之前在‘地狱之门’让被包黑子反控之后的记忆！”

　　“那就好，这样一来，一会儿帮游峰他们拨除脑中的‘傀儡虫’之后，倒也省得我一一解释……发生了什么，还有事情的前因后果他们自己都记得！”

　　一听原来是这么回事儿，周小牙彻底放下心来。

　　见黑太白已然被那几名早已等在一旁迫不及待的前“阴尸派”长老拉到旁边去叙旧去了，于是便没去打扰他，念动之间周小牙抬手打出一道白光，再次从“乾坤袋”里放出一个人来……

　　如此这般依样画葫芦，周小牙一连为十余名被包黑子反控的“天剑门”强者拨除了大脑中的“傀儡虫”，包括“液金人”史来姆与“液控者”杰克逊在内，所有人都恢复了被周小牙用“傀儡虫”控制之前的意识与记忆。

　　让他惊喜莫名的是，所有强者恢复原本的意识与记忆后，经过短暂的纠结与天人交战，最后居然全都释怀，认可了而今“天剑门”弟子的身份，对于周小牙也都冰释前嫌，再无隙怨。

　　这无疑是个皆大欢喜的结局，大出周小牙的意料。

　　而今，犹还在“乾坤袋”中没有解决这个问题的也就只剩下“暗影天王”游峰、傀儡察猜金以及“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟等四人了。

　　对于游峰，周小牙有着特殊的感情！

　　与游峰初次相遇时，周小牙根本是个什么都不懂的愣小子，实力境界更不用说了，连一般的杀手都能让他惊魂，正是那次无意中在游峰的身上种下一枚“傀儡虫”，后者归来之后，一直都守在周小牙身边，将他视作主人，以性命护周全，才让周小牙经历一次次险境，最后终于成长起来。

　　虽说当时向游峰身上种下“傀儡虫”，并没有太大的恶意，但这件事在周小牙的心里一直是个心结，即便后来向游峰的亲大哥游刚袒露心扉，并得到了游刚的谅解，周小牙心里依旧不曾释怀。

　　每一次面对对自己言听计从，不会有丝毫违逆的游峰时，周小牙心中都有一种痛，一种不该让对方如此浑浑噩噩的愧疚，毕竟，在他的心目中，早已将游峰当成了能托付生死的兄弟。

　　将游峰从“乾坤袋”里放出来并无奈地暂时制伏之后，周小牙并没有马上帮他逼出大脑中的“傀儡虫”，显得有些紧张和犹豫。

　　他倒不是怕游峰恢复原本的意识与记忆之后会仇视他，即便真的那样，他心里可能还会舒服一点儿，他担心的是，自此之后将失去这么一位好兄弟！

　　“没事的，峰子我了解，他是重情重义的人，刚才黑老也说了，即便恢复之前的意识与记忆，也不会忘却这几个月以来的亲生经历，你们之间这份兄弟之情，我想他会懂得取舍的……”

　　看到周小牙迟迟没有动手，一旁的游刚似乎是猜到了他心中的顾虑，走上前来，一边说着，一边抬手在周小牙的肩膀上用力拍了几下，投来鼓励的目光。

　　“拼了，要是他心里不痛快，顶多我咬牙撑着让他暴打一顿得了，反正绝对不能失去这个兄弟……”

　　咬了咬牙，周小牙暗中点头，盘膝在游峰的身后坐了下去……


第1312章 意外

　　拨除“傀儡虫”的过程依旧没有任何悬念，很快，游峰的鼻孔之中便钻出了一条表面泛着淡淡金色虎纹的“傀儡虫”，被周小牙像之前一样，用玉瓶装了起来，收进“乾坤袋”里去了。

　　这一次，他显得特别紧张，站在游峰的身前，隐隐显出一丝拘谨。

　　少顷之后，游峰原本紧闭的双眼终于开启，视线扫过众人，最后冲着亲大哥游刚点了点头，起身便站到周小牙的身后。

　　这是他之前习惯性的动作，不过……眼下“傀儡虫”不是已经被拨除了么？游峰应该已经恢复了过去的意识与记忆了，为什么还这样？

　　脑海中闪过这个念头，周小牙直接傻在当场，就连旁边的游刚等人，也都是一脸的愕然。

　　在这一瞬间，众人几乎怀疑这一次拨除“傀儡虫”是不是失败了，不过……刚刚明明已经从他的鼻孔里钻出了一条来，并且还被周小牙收入到“乾坤袋”里去了，应该不存在失败的道理啊。

　　“峰子，你……你没事吧？”

　　愣了一会儿，游刚抬手在游峰的脸庞前面晃了晃，有些担心地问了起来：“你……不会还被那条虫子控制着吧？”

　　“虫子？哦，就是刚才那一条么？这几天确实是被他控制了，不过……刚刚不是已经弄出来了么？”

　　扭头看向游刚，游峰脸上依旧没有什么表情，一副云淡风轻的样子。

　　“不是……我是说，你过去的记忆和意识恢复了没有？如果恢复了，你……不该这么淡定啊，脑子里曾经进去过一条虫子，你就一点想法都没有？”

　　或许是游峰的回答实在太过诡异，游刚再次愣了一下，继续追问。

　　“原本的意识和记忆？你是指在‘龙息’组织那艘游轮上碰到主人之前么？其实我早就已经恢复了，就是当初被困在‘冥府’的那段日子，不过……恢不恢复，有什么区别么？”

　　扭头再次看了大哥游刚一眼，游峰脸上依旧不动声色，周小牙却吓了一大跳，愕然问道：“你你……你原本的意识早就恢复了？我靠！那你还叫我主人？为什么不早说啊？”

　　“这有什么好说的，若不是那条虫子，我早就已经死了，这难道不是天经地义的么？再者说了，跟在你身边，我不是越来越强了？有什么不好的？”

　　微微一怔，游峰倒是反问起来，让周小牙哑口无言，最后只能苦笑：“我明白了，你小子原本就是一位意念异能者，可能脑域结构较为特殊，那条‘傀儡虫’控制了你一段时间，后来就被你原本的意识挣脱了束缚，不过……既然恢复了，你总得说一声啊，让我一直愧疚了这么久……”

　　“另外，能不能别叫主人了？和你说了多少次了，咱们是兄弟，你这么叫我会有心理阴影的……”

　　“好吧，以后就叫你牙少，这总行了吧？其实不就是一个称呼而已，有这么重要么？”

　　点了点头，游峰脸上依旧无悲无喜，身为“天剑门”的“暗影天王”，他一直以来都在摸索着潜行匿迹的敛息工夫，这也算是达到一种境界了。

　　兄弟几个很快就兴致勃勃地聊了起来，得知游峰原本的意识与记忆早就已经恢复之后，不管是周小牙，抑或是游刚与尹枫、赵灵儿等人，都十分高兴，倒是一旁的阴如玉却是讪讪不已，听到周小牙和游峰谈起当初在“龙息”组织那艘游轮上所发生的一切，她摇头连连苦笑。

　　那时的她差点儿将游峰射杀，甚至就连周小牙，她都没给好脸色看，没想到过去一年之后，大家居然走到了一起，人生，真是太奇妙了，叫人感慨莫名！

　　解开游峰这个心结之后，周小牙心情大佳，原本想拉着游峰与游刚等人喝顿好酒，大醉一场，不过“乾坤袋”里还有三个家伙没有拨除“傀儡虫”，他眼下还真抽不出喝酒的工夫来。

　　有了前面的经验，而今的周小牙早已熟能生巧，信心十足，抬手之间一道白光打出，很快便将“乾坤袋”里的杰克与杰瑞兄弟放了出来。

　　兄弟俩被收入“乾坤袋”之前，已经被“一纹黄巾力士”下手敲了闷棍直接打昏过去，眼下从“乾坤袋”里出来时，已不再是合体的“紫毛狼妖”状态，而是彼此分开，恢复了人类的形态，不过却依旧是昏迷的，后脑勺上全都肿着一个大包，跟长了个小脑袋一般，看得周小牙一阵恶寒。

　　“一纹黄巾力士”那家伙下手还真不轻啊，换作一般人，实力稍低一点，估计脑袋直接就被敲成烂西瓜了。

　　再次出手，很快，杰克与杰瑞兄弟脑中的两条“傀儡虫”也相继被周小牙逼了出来，装入玉瓶收入到“乾坤袋”里去了。

　　兄弟俩与周小牙本来就没有什么太大的恩怨，他们当初之所以被周小牙下了“傀儡虫”，是因为他们被人请来对付周小牙，落得这样一个下场，也算是自找的。

　　再则，跟了周小牙之后，他们兄弟算是奇遇连连，而今都已是贵为欧洲“狼人古堡”的“狼皇”之尊了，所以，从某种意义上来说，他们兄弟应该是这一拨人当中，最不应该恨周小牙的。

　　事实上也确实如此。

　　“傀儡虫”被逼出之后，兄弟俩恢复了过去的意识和记忆，果然没有对周小牙表现出任何的怨恨，而是扭头对视一眼之后，起身走到周小牙的身前，红着眼睛要求道：“老大，我们就一个要求，回头给那个敲我们闷棍的家伙下个命令，让他不准还手，让我们兄弟狠揍他一顿！”

　　不得不说，这个要求实在有些奇葩，周小牙和“天剑大殿”内的一众强者直接听傻了。

　　“一纹黄巾力士”那是什么存在？

　　人家可是拥有“道劫”初期战力的无上强者啊，即便周小牙给他下命令不准还手，可是……别忘了人家可是铁打钢铸的身躯呢，就凭他们兄弟一对肉拳，若是真的下狠劲狂揍的话，到时候眦牙咧嘴的到底是谁，恐怕还是个未知数呢！

　　不过，看他们兄弟俩这么一副苦大仇深的样子，估计若是不答应，这口气实在是咽不下去。

　　“好吧，既然你们这么坚持，我也没办法，回头就叫他站在那里让你们兄弟揍一顿！”

　　扭头扫了一眼兄弟俩后脑勺上的大血包，周小牙下意识地点了点头，想了想又道：“不过，别怪我没提醒你们啊，到时候添点儿什么新伤可别怨我，这可不是我逼你们去干的……”

　　“扑噗！”

　　一旁的赵灵儿自然是听出周小牙的意思了，实在没忍住，掩嘴笑了起来，顿时让杰克与杰瑞兄弟讪讪不已！

　　笑闹一阵，周小牙抬手间将“乾坤袋”里的“傀儡”察猜金给放了出来，这已是最后一人了，不过，却也是最麻烦的一个。

　　抬手将察猜金敲昏之后，一想到万一出意外的后果，周小牙迟迟不敢下手！

　　“出手吧，否则的话，这么下去也不是办法，岂不是只能一直将他这么关下去？那还真不如帮他逼出脑中的‘傀儡虫’，就算出了事……至少也算是一种解脱！”

　　看到周小牙犹豫着不敢下手，赵灵儿走了过来，柔声安慰：“再说了，之前不是一直都好好的么？说不定这一次也会有奇迹出现也未可知呢！”

　　听到赵灵儿这么说，大殿内的一众强者全都默默地点了点头。

　　眼下察猜金这种样子，确实是生不如死，与其让他的意识陷入颠狂，永远被包黑子操控下去，倒不如拼一下，若是一切顺利自然是老天保佑，即便真出了问题，于他而言，其实算是一种解脱。

　　“好吧，这家伙反正原本已经玩蛋了，这一年来也算是赚到的了，希望他吉人天相，能撑过这一回！”

　　咬了咬牙，周小牙终于做出决定，盘膝坐在察猜金的背后，抬手抵在他的后脑，缓缓地将一缕神识与体内的灵力注入了进去。

　　整个过程并无意外。

　　在周小牙这缕神识之力的引导下，一条体表泛着淡淡金色虎纹的“傀儡虫”很快便从察猜金的鼻孔里钻了出来，周小牙匆匆将之用玉瓶装好，收入到“乾坤袋”内之后，立刻紧张地察看起他的状况。

　　大殿内的其余强者也显得有些紧张，视线全都关注地投了过来。

　　几分钟过去了，盘膝坐于地面的察猜金依旧没有丝毫反应，周小牙脸上浮显出焦急之色，犹豫少顷之后，终于伸出手指，在他的鼻端轻轻试探了一下。

　　没有气息！

　　周小牙的心瞬间沉了下去，这一次，果然出现了意外！

　　“不行，即便让他也保持颠狂，也必须让他活着，大不了一直收在‘乾坤袋’里，日后解决了包黑子，或许会有办法解决这个问题……”

　　意识到察猜金可能真的将就此离去，再也不会出现，周小牙整个人都不好了，嘴里执拗地嘟囔着，翻手间又将刚刚才收入“乾坤袋”的那个小玉瓶重新取了出来……


第1313章 安身立命

　　脑域中的“傀儡虫”被逼出后，之前还红着双眼一副颠狂模样的察猜金彻底地失去了气息，就如同一具尸体一般，没有了生命。

　　其实这也是周小牙之前推测的结果。

　　当初他向察猜金施放“傀儡虫”的时候，对方早已死透，并且死在了他租住的屋子里，周小牙是担心不知道怎么处理这具尸体，慌乱之下才想出了这么一个奇葩的办法，用一枚“傀儡虫”控制察猜金，让他暂时恢复行动能力，变成一具真正的行尸走肉，然后自己走出周小牙的租屋，尔后再搁外面发生什么，就和他没关系了……

　　当时这种处理方法，确实是太过不负责任，但是也怪不得周小牙，他那时根本没有什么武境实力，还只是一个普通人，并且无权无势，只是一个犹在实习期的医生，家里突然间窜过来一个杀手，并且还被他自己失手给弄死了，哪能不吓得慌了手脚？

　　没想到的是，不久之后，“傀儡”察猜居然鬼使神差地又找到他身边来，最终被周小牙留下。

　　虽说这家伙一直很木讷，但在这段时间里，却始终任劳任怨，对于周小牙那是无比的忠心。

　　可以说，周小牙对他也早已生出了一份兄弟情谊，现在看到他在脑域中的“傀儡虫”被逼出来之后，居然真的失去了生机再次变成了一具新鲜的尸体，周小牙心头剧痛，直接就后悔了！

　　此刻从“乾坤袋”里取出来的这个小玉瓶，里面所装的“傀儡虫”，正是周小牙刚刚才从“傀儡”察猜金脑域中逼出来的那一条。

　　在周小牙看来，既然这条路行不通，那就只能再把这条“傀儡虫”重新放回去，虽然察猜金依旧会迷失心智，陷入颠狂，但至少命能保下来。

　　以后说不定还有机会找到包黑子，如果把那家伙解决掉，或者从他体内把那条“虎纹傀儡虫王”抢过来，周小牙炼化之后，还可以借助那枚“虎纹傀儡虫王”的血脉威压，解除包黑子之前对“傀儡”察猜金脑中这条“傀儡虫”的影响呢。

　　虽然那很难，但事在人为，谁说就一定不会实现呢？

　　为了兄弟，必须去试一试！

　　心头暗下决定，周小牙再次将这条体表泛着淡淡金色虎纹的“傀儡虫”重新逼入了“傀儡”察猜金的鼻孔，并且缓缓地钻了进去，这个过程比起之前从脑域中将它逼出来显然要麻烦不少，耗费了足足十几分钟，周小牙都急得满头大汗，这条“傀儡虫”才重新进入“傀儡”察猜金的脑域，而后者终于再次有了生命的迹象！

　　看到冒险居然成功了，大殿内的一众强者都觉得有些不可思议，原本以为这些“傀儡虫”逼出来了就不能再回去，没想到却能循环利用！

　　“嘿嘿，看样子这些‘傀儡虫’还是有用处的嘛，它们眼下都和包黑子体内炼化的那条‘虎纹傀儡虫王’有血脉感应与联系，或许……刚才逼出来的那十余条普通‘傀儡虫’，日后能用来坑一坑包黑子那家伙也说不定……”

　　抬手将气息恢复平稳，却依旧处于昏睡中的“傀儡”察猜金收入“乾坤袋”中，并且放在一间独立的小屋内，周小牙原本悬到嗓子眼儿的心，终于放了下去，并且由此想到了刚刚逼出来的这十余条普通“傀儡虫”的用途，顿时觉得收获不小！

　　“哈哈哈……没想到这一次的问题竟这么容易就解决了，简直是皆大欢喜！”

　　仰头大笑，此时此刻的周小牙心情好到了极点，抬手拍了拍身旁的游峰，咧着嘴道：“这一次异界之行，大家收获都不小，想必体内积蓄了大量‘天地法则断链’，回头都闭关吧，只要把这些‘天地法则断链’都给炼化掉，大家的实力境界必然会有一个不小的提升，不过现在么……咱们喝酒，哈哈哈……我这边可有不少的无名酒液呢，这可是难得的灵酒……”

　　一听有酒喝，还是周小牙平时少有拿出来的无名酒液，众人眼前顿时一亮，就连赵灵儿都娇笑起来，一副食指大动的样子。

　　旋即，众人出了“天剑大殿”，外面的广场上，那几头“半步道劫”之境的异界凶兽已然被换防回来的那两千“血傀”大军驮走，到巨峰底部去汲取其内的血肉精华了，倒也显得空旷宽阔。

　　周小牙直接就从“乾坤袋”里取出几大坛的无名酒液，还有一些之前收藏的肉质极为鲜美的灵禽灵兽，众人一齐动手，很快便在广场上架起几个大型的烧烤架，几十个人全都参与进来，一边喝酒，一边烧烤灵禽灵兽，好一派欢闹的景象……

　　……

　　华夏域内，“冥府”的“鬼域空间”门户所在的那片密林。

　　此时此刻，这片林子中站着密密麻麻的身影，当首者正是“冥府”的第一尊老轩辕苍与第二尊老轩辕山，两名“半步道劫”之境的存在。

　　他们二人身后，有六名“道境”的核心元老与二十八名“半步道境”元老！

　　再往后则黑压压地站了足有上千人，实力境界从地阶到先天巅峰不等，都是当初从“鬼域空间”逃出来的那些“冥府”弟子。

　　这一届“上古道会”，“冥府”虽然收获不小，一众“半步道境”以上的强者都猎取了不少“天地法则断链”，并且每人还都收集到一些异界凶兽的“内丹”与“脑核”，甚至之前在“地狱之门”时，前两轮凶兽之潮爆发后所收集的那些异界凶兽尸体，他们“冥府”也联系了世俗界的力量，赶赴土库曼拉了一些回来，眼下正存放在世俗界几个受“冥府”控制的大企业冷库中。

　　不过，相较于收获，“冥府”的损失同样不小，“道境”核心元老损失一人、“半步道境”的元老陨落十余人，可以说，“冥府”的高端战力损失极为惨重。

　　但这一切和“冥府鬼域”的“山门祖地”的损失比起来，却又显得有些微不足道！

　　留守山门祖地的第三尊老轩辕霸，以及因为之前重伤一直在疗养的府主教尊轩辕绝，再加上其余几名“半步道境”的元老，全都折损陨落。

　　并且，就连“冥府”的数千弟子，都被灭杀了一小半，逃出来的也就两千出头，并且，这两千多名幸存的弟子之中，也有一半以上因为担惊受怕，逃出“鬼域空间”后便已悄然四散，估计再也不会回来了。

　　眼下汇聚于这片密林中的千余弟子，乃是轩辕苍领着身后的几十名“冥府”高层，从土库曼的“地狱之门”回返之后，花了一段时间召集才聚拢过来的。若是不出意外的话，他们，应该就是日后“冥府”的所有力量！

　　想到这里，轩辕苍脸上不由浮起一抹浓浓的怨恨。

　　堂堂的华夏四大上古势力之一，几天时间内，居然沦落到了而今这种地步，连府主教尊，以及“半步道劫”之境的第三尊老都陨落了，原本三千余弟子，竟……竟然连三分之一都不到了！

　　情何以堪啊！

　　就这么一点儿人手，日后“冥府”想要再次崛起，估计至少也得经过百年以上的时间休养生息。

　　不过，哪怕是休养生息，也还有一个天大的麻烦需要解决，那就是夺回“鬼域”祖地，哪怕是一片残砖烂瓦！

　　否则的话，身后的这千余弟子，哪里去寻觅一个安身立命的所在！

　　此番，轩辕苍领着“冥府”残存的力量汇聚于此，就是冲着这个目的来的，不过，虽说心中满是悲痛与愤懑，但真的带人聚拢于此之后，他情不自禁地有些畏怯起来。

　　门户通道内的“鬼域空间”，可是还有一大拨“魔教”余孽存在呢，当然了，身为“半步道劫”之境的强者，对于那些“魔教”余孽，轩辕苍自然是不会害怕的，真正让他畏惧的乃是大魔头任我行！

　　那可是一位“道劫”之境的无上存在，战力能和之前早已在土库曼“地狱之门”见识过的包黑子相媲美，若是真的对上他，十个轩辕苍都不够人家虐的，完全就不在一个级数层面上！

　　“大家不要怕，任我行那大魔头之前在古墓禁区深处的那座大墓地宫内，都被禁锢了三百多年了，即便他还活着，但也绝对没有这么快就轻易脱困，离开地宫……”

　　强行按捺怦怦乱跳的心脏，轩辕苍扭头向身后的一众“冥府”强者扫视一圈，似劝说，又似自我催眠一般道：

　　“虽说‘鬼域空间’里肯定有不少魔崽子，但是只要任我行没有从那处地宫脱困，凭老夫和第二尊老在此，必然能轻易地将这些魔崽子灭杀干净。”

　　“至于任我行那个大魔头，嘿嘿，当年我们华夏古武界的前辈能够将他禁锢于此，今天也依旧可以。解决那些魔崽子之后，老夫立刻邀请‘天宫’和‘龙盟’等几大上古势力的道友前来相助，必要将其一举镇压……”


第1314章 血尸出笼

　　“冥府”第一尊老轩辕苍的话语振奋了所有人。

　　家园，失去了才能真正体会它有多么地重要，而今的“冥府”所有高层与弟子，比过去任何时候都渴望能够好好地生活在原本属于他们的“鬼域空间”内，休养生息、静待日后的辉煌。

　　正如轩辕苍所说的，一个大魔头任我行又有什么好怕的？

　　当年华夏几大上古势力的前辈能够将其镇压，而今只不过加固一下镇压之地而已，只要其余几大上古势力的强者都来了，齐心合力之下，说不定能将这大魔头彻底地灭杀也未可知呢！

　　退一万步讲，即便灭杀困难，大不了像过去一般，让他在古墓禁区深处那座地宫内待着就是了，以前和平共处了三百多年的岁月，以后又有什么不可以的？

　　反正这大魔头也无法脱困，当他不存在就行了！只要将“鬼域空间”内的那些魔崽子全都灭杀掉，大魔头任我行没有了爪牙，久困于那地宫深处，也就相当于一只没牙的老虎而已，根本就掀不起什么风浪！

　　带着这种激奋的心情，千余名“冥府”弟子跟随在轩辕苍等三十余名“半步道境”以上的高层身后，终于陆续跨入密林一侧的门户通道，进入久违的“鬼域空间”。

　　最先映入眼帘的乃是一片茫茫枯骨！

　　就在“鬼域空间”出入的门户通道内，至少一千具枯槁的干尸随处可见，堆成一个又一个小山包，连绵而去。

　　这些都是“冥府”弟子，当初逃到门户通道附近，却被“阴阳血尸”涂大少所阻截，尔后生生地将所有人都奸、杀了！

　　这一千多名“冥府”弟子体内的气血精华与生机，全都被“阴阳血尸”以“阴、阳合欢大法”汲走，那一幕简直惨绝人寰，即便到了此时此刻，都隐隐还能看出一些当时的凄惨景象。

　　伏尸一地，全都化为了枯槁的干尸，并且……所有的干尸，不分男女，裤子全都是破碎的，即便有一些完好，也都被褪到膝下，身形呈俯卧状趴在地上。

　　这种姿势，用脚后跟都能想象得到他们在生前经历过什么！

　　包括第一尊老轩辕苍及第二尊老轩辕山在内的千余“冥府”强者，在看到这一幕之后，身形全都僵滞，紧接着便瑟瑟地颤抖起来，这是愤怒所致！

　　“畜生！畜生啊……”

　　血眼通红，第一尊老轩辕苍脑海中想象着眼前这些可怜的“冥府”弟子生前所遭遇过的凌辱与折磨，气愤到须发皆颤：“宗门不幸，‘冥府’遭此大劫，老夫还有何颜面去见故去的列祖列宗……”

　　愤怒中，一股凛烈的寒意从在场所有人的背后窜升而起，让他们激灵灵地全都打了一个寒颤。

　　这种毫无人性的绝世大魔头，竟……竟男女通吃，一个都没有放过！光是想想，那种生不如死的感觉，就已经叫人心头发颤了！

　　“不好，祖地……”

　　悲愤中，轩辕苍突然间想起周小牙之前所透露出来的消息，据悉那帮进入“鬼域空间”的魔崽子在中央巨峰的祖地宫殿群里胡乱打砸，当时轩辕苍还不太相信，但现在看来，这帮家伙连堆积在门户通道出入口附近的如山尸骨都懒得清理，显然没将这里当成什么洞天福地，估计压根儿就是来祸害的，说到打砸，那还真有可能！

　　心下这般想着，轩辕苍嘴里一声惊呼，腾身便向“鬼域空间”中央巨峰的方向飞掠而去。

　　其身后，第二尊老轩辕山和那三十余名核心元老与“半步道境”元老紧紧相随，就连再往后的千余“冥府”弟子，也是心急如焚，虽说修为参差不齐，但却倾尽全力腾身飞掠。

　　一时间，千余道身影几乎是一齐奔腾，向“鬼域空间”中央巨峰峰巅处的山门祖地飞掠而去！

　　还未接近，众强者的视线中便看到中央巨峰峰巅处的那片残砖烂瓦，众人目眦欲裂，身形忍不住颤抖了起来。

　　少顷之后，一众强者落身于中央巨峰之巅，停在原本“冥府”大殿所在地前方的广场上。

　　轩辕苍整个身形不住颤抖，望着眼前如同废墟一般的宫殿群，双眸隐隐喷出两道如实质般的焰火来。

　　“可恨！可恨哪……”

　　“戾！”

　　仰天一声怒啸，轩辕苍只觉胸腔之内一股汹涌的怒火在翻腾，似要将他整个人都炸裂开来一般，怎样都无法排解！

　　堂堂的“冥府”，传承一千多年的华夏上古势力，今日竟一朝尽毁，连宗门大殿在内的所有古建筑，全都变成一片废墟……

　　看着眼前这一切，轩辕苍身后的一众“冥府”弟子，个个血眼通红，胸膛起伏不定，体内的真元不知不觉催动，气息全都迸散出来……

　　“冥府鬼域”边缘地带的古墓禁区深处，那片连绵古墓尽头的大墓地宫内，盘膝坐于“封魔血棺”中的“类人血尸”任我行突然睁开双眼，血芒迸烁！

　　不久前，任我行已然晋入到了“道劫”中期之境，从“封魔血棺”中破棺而出，不过，由于被封于“血棺”之内超过三百年，他原本的血肉之躯早已被“血棺”生生炼成了而今半血肉半灵体的状态，和那些怨灵并无多大区别，根本无法离开这片专为封禁怨灵而形成的“鬼域空间”。

　　这几日来，任我行不时游荡在空寂的“鬼域空间”内，只身独影，就好似一头孤魂野鬼一般。

　　百无聊赖的时候，任我行便会回到这处大墓地宫，腾身进入“封魔血棺”里盘膝修行，此处虽是一处禁锢之地，但他毕竟在这里度过了三百年的时光，早已形成了习惯，即便眼下脱困，在没离开“鬼域空间”之前，依然会下意识地回到这里。

　　不过，眼下这具“封魔血棺”却已经完全禁锢不了他了，血色锁链已被他挣脱，整具“血棺”被他炼化，成为了一件独特的攻击法宝，不用时能轻松自如地收入体内。

　　眼下，他原本正处于打坐冥想之中，却突然感应到了什么，猛地睁开双眼，身形自“血棺”中腾身而起，继尔一招手，身下那具通体遍布蚀刻符纹的“封魔血棺”，便如同灵性一般飞起，直接没入到了任我行的体内。

　　“桀桀桀……等了这么久，终于有生人进入这片‘鬼域空间’了，本尊脱困而出的机会终于来了……可惜啊，只能夺舍了，希望来人的实力境界不要太差，否则的话，夺舍之后连降几阶本尊还真接受不了……”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，“类人血尸”任我行已然腾身从大墓地宫内冲天而起，恐怖的身形如同一具被剥了皮的血尸，背后一对小小的冀翅，腰间盘着一条血色的锁链延伸到腰后，如同一条尾巴似地，灵动地微微晃动……

　　身形如电而逝，“类人血尸”仅只用了短短十余秒时间，便已横跨百里之距，来到“冥府”山门所在的中央巨峰周围，如此速度，即便而今的周小牙连续使用“瞬移”，恐怕也不过如此，真正“道劫”中期强者的恐怖，由此可见一斑。

　　从某种意义上来说，现在的“类人血尸”任我行，比起包黑子来或许都要强上那么一线，毕竟，包黑子的实力境界仅只“道劫”初期，只不过因为他前身乃是“鳞甲魔鳄”，蜕去兽体拥有人身之后，体内残留着些许凶兽血脉，所以体现出来的真实战力要比本身境界高上一个小境界，堪比“道劫”中期。

　　但那也只是堪比“道劫”中期而已，而今的“类人血尸”任我行，却是实打实的“道劫”中期，两者之间，还是稍有差距的，任我行显然更加强大！

　　此刻，“血尸”任我行极速飞掠而来，整个人都包裹在一片血色的氤氲雾气之中，看不到真实的形貌，冷不丁一眼望去，就好似天边飞来了一朵血色的云朵一般，而且还是那种速度极快地飘来，就好似被飓风席卷，透着一抹浓浓的诡异。

　　中央巨峰之巅，“冥府”山门祖地前的广场上，很快就有一位“半步道境”的“冥府”元老发现了这朵正迅速飘来的血色云团，脸上呆滞片刻之后，似突然间想到什么，猛地瞪大了眼睛，脸上骇然变色，惊呼出声：“不好，那边飘来一朵血云，不会和那大魔头任我行有什么关系吧？”

　　骤然听到这句话，特别是“大魔头任我行”几个字入耳，在场的千余“冥府”门人弟子心头齐齐一跳，条件反射般全都扭头向着远处的天际看了过去。

　　也就是这么几秒钟，刚刚还在几十公里开外的血色云团，便已如同瞬移一般，横跨了遥远的距离，来到了距离中央巨峰峰巅仅只两三公里的地方，悬停在高空之上。

　　如此速度，即便是实力境界达到“半步道劫”巅峰之境的“冥府”第一尊老轩辕苍都自问绝对远远不如，这分明是“道劫”强者才能拥有的恐怖极速……


第1315章 天魔血相大法

　　“不好，这是大魔头任我行，他脱困了……”

　　身为“半步道劫”巅峰之境的强者，轩辕苍的视线虽说依旧无法穿透血云，看到云朵内“类人血尸”的真实形貌，但他的敏锐灵识却感应到了一股隐晦的“道劫”气息，毫无疑问，这朵诡异的血色云朵内，正是大魔头任我行的真身来临。

　　轩辕苍瞬间心如死灰，扭头便向着另外一个方向飞速逃离，嘴里还不忘提醒门人弟子：“快散开，留下必死……”

　　听到他最后这道提醒，“冥府”大殿广场上的上千“冥府”弟子浑身激灵灵打了个冷颤，紧接着面色狂变，掉头便欲四散而逃。

　　事实上，这正是轩辕苍所希望看到的。

　　独自一人逃走，那实在太过惹眼，眼下千余道身形一起逃窜，他的生离机会大大增加。

　　可惜，这么点小心思用在别人身上可能还有用，但对于已然晋入“道劫”中期的“类人血尸任”我行来说，却无异无跳梁小丑，根本就起不到丝毫的作用。

　　“桀桀桀……”

　　“居然能感应到本尊的一丝气息，‘半步道劫’巅峰之境么？这样的肉身，倒也算不错了……”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，“类人血尸”任我行的恐怖身形自那团血色云朵内显现，背后的血色小翅轻轻地扇动几下，紧接着抬手一挥。

　　一瞬间，原本包裹着他整个身形的那篷血色云雾，顷刻暴涨，分化出数百上千道，分别向着除轩辕苍以外的所有人追了过去。

　　与此同时，随着背后的血色小翅轻振，“类人血尸”任我行几乎如同瞬移一般，身形眨眼便跨过十几公里的距离，来到了亡命逃窜的“冥府”第一尊老轩辕苍身后，老鹰逮小鸡一般，直接伸手就抓住了他的后脖颈！

　　堂堂“冥府”第一尊老，“半步道劫”巅峰之境的无上存在，此刻面对拥有“道劫”中期实力的“类人血尸”任我行，竟是毫无一丝的抵抗力，连挣扎都无用！

　　“哗啦啦……”

　　异响传出，一条血色的锁链缠住了被任我行拧在手中的轩辕苍的身体，让他再也动弹不得，彻底地失去了遁逃的希望。

　　这条血色的锁链原本与那具“封魔血棺”是一体的，当初任我行自“血棺”中脱困之前，血色锁链的一头没入了他的腹内，另一头则固定在了“封魔血棺”的棺底。

　　眼下，“封魔血棺”被任我行炼化入体，这条自其腹中延伸出来的血色锁链，却一直缠在他的身上，盘绕腰间一圈，甩在身后如同一条诡异的血尾一般，化为了一种攻击和禁锢对手的强大手段。

　　整条血色的锁链每一节链环上都密布蚀刻的符纹，看起来诡异无比，三百年来，血色锁链的另一头一直深入到“类人血尸”任我行的下腹体内，早已和他的身体融合为了一体，整条锁链，而今已等若他的一条触手，灵动异常，此刻缠住了轩辕苍，任他实力境界再高，也断然再无脱逃的生机！

　　“哗啦啦……”

　　“桀桀桀……”

　　锁链晃动，怪笑中的“类人血尸”任我行手里掐着轩辕苍的后脖颈，自腰际伸出的血色锁链将其紧紧束缚，身形一晃便落到了中央巨峰之巅“冥府”大殿前的广场上。

　　与此同时，那近千道由血色云朵分化出来的雾气也陆续追到四周所有的逃窜者，包括“冥府”第二尊老轩辕山在内，所有人都被一股血色的雾气顺着鼻孔钻了进去。

　　一瞬间，他们双眼迸出了血芒，整个人在短暂的迷惘之后，浑身血气大涨，竟是如同中了某种魔怔一般，停下四散逃窜的步子，纷纷转身向“类人血尸”任我行所在的中央巨峰峰巅广场折了回来。

　　“桀桀桀……这‘天魔血相大法’，果然犀利，当年的那笔交易，倒是不算亏……”

　　看到自己施展的“天魔血相大法”果如意料之中那样，瞬间就控制了上千“冥府”强者，全都化为自己的“天魔血奴”，“类人血尸”任我行再次仰头怪笑，一副志得意满的样子。

　　当年，“魔教”占据的祖地空间极其特别，不但灵气比起其余几大上古势力传承所在的独立空间更加浓郁，甚至还有两处门户通道，一处连通地球现实世界，另一处所连接的却是异界的仙剑海域。

　　正是因为这个原因，当年的“魔教”，和仙剑世界的一些强者是有来往的，只不过十分谨慎，交往者不多罢了！

　　当年，任我行便曾经大开方便之门，让一位拥有“半步道劫”巅峰修为、并且修习的还是“空间法则”的仙剑古宗强者进入地球现实世界，因为此人想要炼制一件空间法器，法器中永久性地烙印地球与仙剑这两个大世界的空间大道之痕，一旦成功，通过这件法器，便能随意地在仙剑世界与地球现实世界穿行！

　　后来，任我行被困大墓地宫内的“封魔血棺”之中，这位精通“空间法则”之力的强者虽然找到这里，却也油尽灯枯，虽然空间法器最终炼制成功，但等到任我行不久前脱困时，却意外发现，那件称之为“青铜U盘”的空间法器莫名失踪了。

　　除此之外，任我行当年所结交的仙剑强者之中，还有一人乃是仙剑大陆古宗的长老，此人与任我行做了一笔交易，付出的代价，便是眼下他所施展的“天魔血相大法”。

　　事实上，这宗邪法不光是能瞬间操控大量生灵，更对己身的修行有极大助益，任我行当初可不是现在这副人不人鬼不鬼的样子，他乃是正宗的人类，之所以现在变成这般模样，就是因为被“封魔血棺”封印三百多年的岁月里，一直在修习“天魔血相大法”。

　　若非如此，他根本撑不过“封魔血棺”的炼化，估计早已化为一抔枯骨！

　　而眼下，任我行对轩辕苍进行夺舍所即将施展的，也正是这种源自仙剑大陆古宗的“天魔血相大法”。

　　之前自这“冥府”大殿广场四散逃开的千余强者已然全都回返，围聚在广场四周，一个个眸中迸着诡异的血芒，眼神炙热地望着站在广场正中央的“类人血尸”任我行，对于被他拧在手中的“冥府”第一尊老轩辕苍完全视而不见。

　　神色骇然中，轩辕苍注意到了这一点，瞬间醒悟过来，眼睛中淌出两行浊泪：“天灭我‘冥府’，天灭我‘冥府’啊……”

　　毫无疑问，“冥府”所有幸存弟子，眼下已然全都被夺去心智，成为了大魔头任我行的奴仆，从某种意义上来说，当初华夏四大上古势力之一的“冥府”，到现在已然彻底地覆灭！

　　意识到这个悲惨的现实，轩辕苍布满浊泪的双眸之中闪过一抹绝望，更有一抹狠厉一闪而过！

　　“桀桀桀……”

　　“想自断心脉？在本尊的面前，你这点小把戏有用吗？”

　　“桀桀桀……”

　　一眼便看穿轩辕苍的求死之心，“类人血尸”任我行再次怪笑起来，一边笑着，一边已然抬手按上了轩辕苍的头顶天灵盖！

　　这一瞬间，他那人不人鬼不鬼的恐怖血色怪躯内，突然间迸涌出大量的血色雾气，如有灵性一般，向着轩辕苍的体内钻了进去。

　　这个过程持续的时间不短，足有几分钟，随着大量的血雾钻入轩辕苍的体内，“类人血尸任”我行的躯体变得越来越淡，最后终于彻底地消失不见。

　　就连缠绕在轩辕苍身体上的那根血色锁链，都一起化为了一篷血雾，钻入了他的身体之中。

　　做完这一切，轩辕苍的身体开始急剧地变化起来，“噗”地一声轻响，他的背后钻出了两只血色的肉翅，紧接着“哗啦”异响传出，其腹部也绽开了一个小洞，那根原本属于“类人血尸”任我行的血色锁链，从轩辕苍的下腹钻了出来，灵动地绕其腰间盘绕一圈之后，留下丈许长的一截甩在了身后，如蛇一般轻轻地晃动着，看起来就好似一根锁链形态的血色之尾。

　　亦是在这一瞬，轩辕苍的双眼骤然睁开，其内血芒迸烁，早已失去了原本的光彩！

　　至此，夺舍完成！

　　而今的轩辕苍，原本的意识已然彻底消亡，掌控着这具躯体的意识，已经变成了大魔头任我行。

　　不过，除了腹下深出来的这条血色锁链，以及背后的那对血色小翅之外，即便是轩辕苍的面容，都没有丝毫的改变。

　　就好似一个正常的人类，突然间化身为魔一般，外形看起来恐怖莫名！

　　“桀桀桀……”

　　“夺舍之后，本尊血躯上原本盈绕的血煞之气，终于彻底地消失不见了，这下总该能离开这片‘鬼域空间’了吧？”

　　“可惜，实力境界再次跌落，还好不是太惨，依旧有着‘道劫’初期大圆满的境界，距离中期，仅只一步之遥，本尊，很快就可以恢复过来，再次重入‘道劫’中期之境……”

　　“桀桀桀……”


第1316章 惊变将起

　　夺舍成功，“类人血尸”任我行占据了“冥府”第一尊老轩辕苍的肉身，变成了一位拥有人类躯体，背后却长着一对血翅，腹下伸出一条血色锁链的恐怖怪物。

　　不过，形象虽然恐怖和怪异到了极点，但之前那种怨灵的血煞气息，却彻底地消失不见，而今的他，从气息上分辨，乃是正儿八经的人类，已经能够随意地从这处“冥府鬼域”独立空间的门户通道离开了。

　　事实上，任我行正是为了这个目的，才对轩辕苍进行夺舍的。

　　为此，他也付出了一定的代价，刚刚晋升的“道劫”中期的境界实力悄然下滑，跌落到了“道劫”初期大圆满，虽说仅差一步就能晋入“道劫”中期之境，但……差一步就是差一步，而今天的他，在战力方面，可能比包黑子都稍弱一筹，估计加上那具封印入体的“封魔血棺”，才能和包黑子斗个旗鼓相当。

　　这个代价可谓惨重，毕竟，之前的任我行，可是比包黑子还在强上一些的。

　　不过，为了走出这片专门禁锢怨灵鬼物的神秘空间，这样的付出在任我行看来，却是完全值得的。

　　只要离开了这里，凭他的手段，终有一日，将再入“道劫”中期之境！并且，任我行相信，这一天绝对不会太远！

　　夺舍了轩辕苍的肉身之后，任我行直接抹灭了他原本的意识，不过，记忆却保留了下来。

　　经过最初的兴奋之后，任我行开始翻查轩辕苍脑海中的记忆，他即将正式出世了，之前被禁锢于这片“鬼域空间”三百多年，对于外面所发生的一切，虽然前段时间通过“阴阳血尸”涂大少与周小牙的父亲周大江稍有了解，但毕竟并不全面。

　　而眼下掠夺了轩辕苍的所有记忆之后，他随便翻查，就能对外面当世的所有一切，有个清晰详尽的了解！

　　对轩辕苍的记忆一番翻查之后，任我行的面色一变，脸上浮显出一抹震惊！

　　“包黑子？地球古武界居然出现了这么一位强者？竟也是‘道劫’之境的修为？”

　　“还有那株‘鬼桑’巨树，在这片‘鬼域空间’内蛰伏了上千年，居然也有‘道劫’之境的实力？”

　　“此外……周小牙那个家伙身边居然有一具战力堪比‘道劫’强者的‘一纹黄巾力士’？哼，来自华夏‘天宫’么？那具将本尊禁锢了上千年的‘封魔血棺’，可也是源自于‘天宫’的呢！”

　　“再则，若非周小牙，本尊何至于夺舍才能离开这片‘鬼域空间’？好不容易晋入‘道劫’中期，却一朝滑落，这可是新仇旧恨……”

　　“‘天剑门’么？好奇怪的一个宗门，以前怎么没听说过呢？莫非是这小子讹人的？哼，总有一天要被本尊踩在脚下……”

　　“异界？”

　　“桀桀桀……”

　　“居然是一个正在全面崩溃的世界？”

　　“大量的‘天地法则断链’？难怪连包黑子和‘鬼桑’这种‘道劫’强者都如此心动，那里，将是本尊实力极速跃升的一个天大造化……”

　　“桀桀桀……”

　　“原本还想先回归我‘魔教’的‘祖地空间’，不过……既然有一处如此诡异的世界，大量的‘天地法则断链’正在等着本尊，那便先去那边吧……”

　　“包黑子，鬼桑，本尊来了……”

　　“桀桀桀……”

　　……

　　一边翻看轩辕苍脑海中的记忆，任我行的嘴里一边喃喃自语，时而欢喜，时而愤怒……最后，对外界的情况有了一个全面直观的了解后，他终于做出决定，打算暂缓返回“魔教”的“祖地空间”，先去趟“地狱之门”，从巨坑坑底的那处“空间裂缝”进入那个正在全面崩溃的世界，先谋夺一下这次的造化再说！

　　决定之后，轩辕苍扭头向着中央巨峰峰巅广场四周的上千“冥府”强者扫视一圈，也不知有了什么想法，嘴角突然勾起一抹邪魁的笑意，喃喃自语：

　　“而今的地球古武界好玩多了……嘿嘿，既然都已经夺舍了，本尊就好好利用一下这具新的身体，暂时……就用轩辕苍的身份，行走世间吧……桀桀桀……这种感觉真是奇妙啊，轩辕苍？‘冥府’第一尊老？有意思……”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，任我行背后生长出来的那对血色小翅渐渐地缩回了体内，就连其腹下绕腰盘旋一圈的那条血色锁链，也古怪地缩回了他的小腹中。

　　一晃眼之间，而今的他除了身上的衣物破损，眼中迸出来的幽芒隐含血色之外，已经和之前的“冥府”第一尊老轩辕苍没有什么区别了，甚至就连体内弥散出来的实力境界气息，都被刻意地压制到了“半步道劫”巅峰之境！

　　“桀桀桀……”

　　“儿郎们，现在就随本教主……哦不，随本尊老……赶赴‘地狱之门’吧……桀桀桀……”

　　怪笑连连，任我行腾身便自“鬼域”中央巨峰的峰巅掠起，身后跟着千余神态诡异的“冥府”弟子，向着这片“鬼域空间”的门户通道疾速而去……

　　……

　　土库曼，地狱之门！

　　自从周小牙用“七彩灵雷”将“地狱之门”巨坑底部的“空间通道”炸毁之后，“地狱之门”巨坑内的黑色魔焰便彻底地消失。

　　不过，巨坑底部还有一丈方圆大小的地方，如同一汪小小的潭面，幽光鳞鳞，存在于一处仞壁上。

　　眼下，距离周小牙当初炸毁这处“空间通道”，已然过去足足了三天，这三天内，“地狱之门”周边没有发生任何意外。

　　地球现实世界的各个大国虽然没敢再派兵过来探索，但是，通过高空卫星，各个国家却一直在密切地关注“地狱之门”所在的这片丘陵地区的状况。

　　巨坑内部冲天而起的诡异黑焰消失一事，早已经通过卫星高空航拍，传遍地球现实世界的世俗界了。

　　对此，一些试图掩饰这里所发生的一切的国家，再次跳出来，用种种令人嗤之以鼻的理由，向广大民众解说“地狱之门”的一切不过是一个荒唐可笑的谣言。

　　不过，暗地里，他们却纷纷联系土库曼政府，想要取得进入“地狱之门”周边百里封锁区进行各种科研探索的权利。

　　对此，土库曼方面一律予以拒绝，不过，当局却客气地拉着一批日用品再次来到丘陵地区，说是慰问，但事实上却是打探消息，想要了解这边的情况。

　　各大势力，包括周小牙的“天剑门”，在离开之前，全都指派了人手在“地狱之门”继续坐镇，严禁世俗界的各个国家和组织进入这片区域，这些留守的人收下土库曼方面送来的物资，不过对于“地狱之门”的具体情况，却始终拒绝透露一丝一毫讯息！

　　这一届的“上古道会”虽然结束，但土库曼百里封锁区内的“地狱之门”所在丘陵地区，却依旧如同一片禁区一般，严禁世俗界的力量插足，三天下来，各大势力留下的强者以及周小牙派驻的五十头赤尾灵猿，一直都在丘陵地区的边缘地带巡守，但凡有人靠近，立刻警告他们离开。

　　正是在这种情况下，当夺舍了轩辕苍肉身的任我行领着千余“冥府”弟子来到之后，立刻引起各方关注。

　　几大上古势力所留下来的强者皆是由一名“道境”的核心元老带队，再配上几名先天之境的弟子。

　　而周小牙所留下来的留守者中，除了五十名配备了轻、重型动力机甲的赤尾灵猿外，还有“雷霸天王”雷霸天，以及李彪、刘悍等几名先天巅峰级别的异能者，再加上拥有“半步道劫”后期战力的“三纹黄巾力士”！

　　“三纹黄巾力士”自然是不可能随处行走巡守的，他一直就坐镇在“地狱之门”的巨坑边缘，如同一位巨人般，一直盘膝坐在那里守护。

　　任我行带着一众“天魔血奴”刚来到“地狱之门”所在的丘陵，各大势力的留守者便全都被惊动了，纷纷从各自的营帐里冲了出来，对轩辕苍率领的千余“冥府”强者进行拦阻！

　　“轩辕尊老，你们不是才离开三天吗？突然折返是什么意思？而且还带了这么多人来，意欲何为啊？”

　　达瓦村口，一众由各大势力留守者组成的队伍拦住了前往“地狱之门”巨坑的必经之路，对面就是以任我行为首的一众“冥府”强者。

　　此刻发话的乃是“天剑门”的“雷霸天王”雷霸天，他的实力境界虽然仅只“半步道境”，但由于“天剑门”的强势崛起，再加上留守于此的最强者“三纹黄巾力士”也是听命于雷霸天，所以各大势力的留守者，包括那几名“道境”存在，平时都是听从雷霸天的调遣。

　　此时此刻，一众强者拦住通向“地狱之门”巨坑的必经之道，遥望对面路口的一众“冥府”弟子，眼神中都带着一抹警惕。

　　他们自然不知道轩辕苍已经被任我行夺舍了，甚至就连这千余“冥府”弟子也都成为任我行的“天魔血奴”，因为无论是轩辕苍本人，还是这上千“冥府”弟子，都收敛了体内的气息，看起来和平时毫无二状。

　　但是，突然之间领着这么多人回到“地狱之门”，傻子都知道他们必有所图，不知不觉间，一众留守者全都紧张起来，心头隐隐有种将有惊变发生的预感……


第1317章 血尸入异界

　　“桀桀桀……”

　　“实力都挺不错的，特别是这些猴子，这就是现代世界的高科技武器么？有点儿意思，如果都成了本尊的‘天魔血奴’，倒是个不错的选择……”

　　没去理会雷霸天的质问，任我行自顾自地扫视众强者一圈，一边说着，嘴角已然勾起一抹满意的笑容。

　　说话间，他抬手便即打出一篷血色的雾气，分化为上百小股，向着雷霸天和一众各势力的强者扑了过去。

　　包括五十头身前轻、重型机甲在内的赤尾灵猿在内，在场的所有人，任我行都没有打算放过。

　　一股股血雾从一众强者的鼻孔之中钻了进去，根本就没容得他们有任何的机会反应，甚至就连五十头坐在机甲机舱内的赤尾灵猿，那几十股血雾都沿着机甲的微小缝隙钻了进去……

　　眨眼工夫，在场的一众强者便被任我行以“天魔血相大法”彻底地控制住了，甚至连一场大战都没有发生过，这种源自仙剑大陆某古宗的邪恶大法有多恐怖，由此便可见一斑！

　　毫无悬念地解决了各大势力的留守力量之后，轩辕苍并未停留，腾身便向着远处十几公里开外的“地狱之门”巨坑飞掠而去。在他的身后，上千“冥府”强者与包括五十头赤尾灵猿在内的百余各大势力留守人员紧紧相随，总人数已经超过了一千二百之数，皆成了任我行的“天魔血奴”！

　　很快，前方掠行的任我行便已到了“地狱之门”巨坑前，入眼一具如同小山包一般的庞大“战傀”已然起身，眸中迸出浓浓的敌意，向着他逼视而来，正是周小牙留在这里的“三纹黄巾力士”，拥有“半步道劫”后期的恐怖实力。

　　“这就是‘天宫’的‘黄巾力士’么？不过如此嘛……”

　　身形悬于“地狱之门”一侧的半空中，任我行的嘴角挂着一抹戏谑的淡笑，上上下下地将“三纹黄巾力士”打量了几眼，哧笑起来。

　　对于“三纹黄巾力士”，他并没有收伏为“天魔血奴”的打算，因为这种“天魔血相大法”只能对生灵起作用，像这种没有生命的“战傀”，根本就无法被这种邪法收伏。

　　不过，任我行也没打算就此放过“三纹黄巾力士”，说到底，他当年虽是被华夏几大上古势力的一众“半步道劫”尊老联手击伤，但最终将他封印了千年的那具“封魔血棺”，却是来自于“天宫”，所以说，对于“天宫”，他心中的恨意最是浓郁。

　　知道了这具“三纹黄巾力士”乃是“天宫”第三代宫主所亲手炼制，任我行心中突然生出一种极其解恨的感觉来：

　　“桀桀桀……放心，本尊不会这么快就毁灭你，你们‘天宫’当年在本尊身上所做的一切，也该是付出代价的时候了，就由你开始，先进行一番忏悔吧……”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，任我行身形如电，带着一抹残影，已然疾速地向着“地狱之门”巨坑边缘的“三纹黄巾力士”飞掠过去，眨眼便已到了其身前。

　　“吼！”

　　仰天一声怒吼，“三纹黄巾力士”眸中迸出愤怒的幽芒，抡起小山包一般的巨大双拳，向着已然飞到他身边，出现在身形正前方的任我行狠狠地砸了过去。

　　两者由于体型相差太大的关系，这一幕看起来有着极其鲜明的对比，就好似正常的成年人在拍蚊子一般。

　　可惜，“三纹黄巾力士”虽然够强悍，拥有“半步道劫”后期的境界实力，但和真正“道劫”初期大圆满的任我行比起来，却还是差了不止一点半点，任我行的速度以及身形的敏捷性，简直快到了极点。

　　不待“三纹黄巾力士”的巨拳砸到，如同小蚊子一般的任我行已然“嗖”地一声窜到了他的左膝部位，一脚便向其膝盖部位狠踹了过去。

　　“咣当！”

　　“轰隆隆！”

　　先是一道金铁交鸣的声音响起，紧接着，便传来了一股撞击所发出的巨响，“三纹黄巾力士”虽然是金铁之躯，但是在“道劫”初期大圆满的任我行脚下，却还是不够坚硬，仅只一脚落下，任我行便将他的膝关节损毁。

　　身形庞大的“三纹黄巾力士”憋屈地屈膝跪了下去，之前的撞击巨响，便是他的膝盖撞在地面的声音。

　　“吼！”

　　受到如此的屈辱，“三纹黄巾力士”再次仰头怒吼了一声，挥拳便向着左膝前侧轰砸而下。

　　“嗖！”

　　可惜，相对于任我行而言，他挥拳的速度依旧太慢了，拳还未落，任我行已然再次凌空窜到了他的右膝盖部位，依样画葫芦，再次对着他的右膝盖狠踹了一脚。

　　“咣当！”

　　“轰隆隆！”

　　同样的声音响起，“三纹黄巾力士”右膝也跪了下去，就如同在向任我行行某种参拜大礼一般，看得他满意地咧嘴笑了起来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　从未受过如此屈辱，“三纹黄巾力士”怒吼连连，在“地狱之门”边缘的半空激起了一阵空气乱流，可惜的是，他的双膝关节已然损毁，却是根本无法再站立起来了，至少膝关节修复之前，是绝对不行的。

　　“桀桀桀……”

　　“就让你代表‘天宫’，先在这里跪上一段时间，好好向本尊忏悔吧，等本尊从异界回来，再将你彻底地毁灭……”

　　怪笑声中，任我行的身形再次一掠，直接绕过“三纹黄巾力士”的庞大躯体，来到了他的颈后，一拳下去，“三纹黄巾力士”嘴里的怒吼之声便戛然而止。

　　这一拳的力道不小，损毁了“三纹黄巾力士”颈内的能量传输通道，此时此刻的“力士”虽然依旧圆睁着双眼，眸中迸烁着愤怒的幽芒，但却已经无法再驱使自己的身体了，就好似整个身体都被禁锢了一般，能想，能看，却无法怒吼，无法再动一动自己的手指头，只能一直这么憋屈地跪在那里……

　　而这，也正是任我行特意而为，他，就是要让“三纹黄巾力士”长跪不起，籍此来报复“天宫”，报复周小牙，发泄心头的无边怨气……

　　完成这一切之后，任我行没有去理会跪在那里完全无法动弹，仅仅双眼之中还射出两道愤怒幽芒的“三纹黄巾力士”，转身便领着身后的千余强者掠向“地狱之门”，腾身落向下方的巨坑底部。

　　由于掠夺了轩辕苍的所有记忆，所以，对于异界以及这“地狱之门”巨坑底部“空间裂缝”的情况，任我行相当地清楚。

　　巨坑底部的“空间裂缝”被周小牙用五枚“七彩灵雷”炸毁之后，原本百米方圆的鳞波潭面，也就是“空间通道”的入口，眼下已经仅只丈许方圆的一小片还残留着了。

　　虽说有这丈许方圆的大小，一般的人类强者都能够进入，但由于“空间裂缝”内部因为之前剧烈的爆炸而产生了混乱的空间乱流，所以即便是强若“一纹黄巾力士”和“僵老怪”这种“道劫”战力的无上存在，都不敢涉险进入其中。

　　若非如此的话，只怕“空间裂缝”那一头的包黑子，早就已经窜进异界那一头的入口，返回这边的地球现实世界了。

　　不过，这件事情却难不倒任我行。

　　否则的话，明知“空间裂缝”内存在空间乱流，他也不会这么快就着急地带着身后的千余人马赶到“地狱之门”来了！

　　之前就曾说过，一千多年前，当任我行还是“魔教”第七代教尊之时，便通过“魔教”祖地的仙剑门户多次进入过仙剑世界，并与一些强大的仙剑世界强者交情匪浅。毕竟，那时候的他已是“道劫”之境的存在，即便当今的仙剑海域，也很难找到一名实力如此恐怖的家伙，自然是有这个资格和底蕴。

　　他所交往的那几名仙剑强者之中，恰好就有一位实力为“半步道劫”巅峰之境，并且还精通“空间法则”之力的家伙，也就是炼制出“青铜U盘”的那位存在，此人，已然于多年之前寿元耗尽，陨落在“冥府”的“鬼域空间”。

　　当年任我行与其交往之时，也曾多次探讨“空间法则”的奥秘，其中便有涉及到这种两界之间门户空间通道万一产生变故，出现空间乱流之后的应对之策。

　　那时只是未雨绸缪，想着日后万一“魔教”“祖地空间”的两处门户通道也出现这种情况，至少能知道如何应对并处理。

　　没想到却在今天这种情况下用上了！

　　正是因为这个原因，对于眼下巨坑底部这道“空间裂缝”内的空间乱流，任我行根本就没有放在眼里，给他一定的时间，虽说不能完全将空间乱流驱除，但开辟出一条能容人通过的狭小安全通道，却还是完全可以做到的。

　　前后忙活了半天时间，天色将黑之际，任我行终于进入“空间裂缝”内部，打通了一条仅仅只能容一人能过的安全通道。

　　做完这一切之后，他仰头“桀桀”怪笑一声，一头便向着巨坑仞壁的“空间裂缝”钻了进去，身后，那千余被其控制的“天魔血奴”，同样鱼贯而入……


第1318章 闭关

　　这段时间以来，全球各个大国都在关注土库曼这片百里封锁区域的情况，利用高空卫星对这片区域进行全天二十四小时不间断监视，以期第一时间了解发生在“地狱之门”的这次重要事件的最新进展。

　　上次在日本海域被周小牙惊退之后，美国方面并没有就此对“地狱之门”的利益死心，作为一个一向以“世界警察”自居的超级大国，美国当局绝对不可能因为一时的挫折，就放弃他们感兴趣的东西。

　　任我行领着一众由于神识被控制而成为他的“天魔血奴”的前“冥府”强者，进入“地狱之门”所在的丘陵地区时，美国方面第一时间就通过高空卫星反馈的图像得知了这个最新情况。

　　五角大楼被惊动，因为傻子都能想象得到这绝对是个要出乱子的征兆。毕竟，“地狱之门”区域的全球古武界各大势力才离开三天，突然又来了这么一批人，绝对不会是没事跑过去打酱油的！

　　接下来所发生的一切，全都通过高空卫星的监控，被全球几个超级大国清晰地收入了视野中，最主要的便是美国。

　　看到任我行迅速地解决了如同小山一般的巨人力士，并且很快就率众进入“地狱之门”巨坑底部，久久没有再出来，五角大楼方面立刻做出了初步判断。

　　或许，“地狱之门”巨坑之内，有着类似“空间之门”的东西也说不定！他们可是好几次看到大量的人马进入其间，于巨坑内来来回回了！

　　没事难道真的进去打酱油玩么？

　　不得不说，美国佬的分析相当的准确，尽管这段时间以来从没有近距离地接近过“地狱之门”，但能做出这种匪夷所思的大胆推测，已经是相当难得了。

　　这也从另一个方面，证明了美国情报分析人员的强大实力！

　　确定进入“地狱之门”的任我行等千余人马，多半已经进入“空间之门”，离开地球之后，美国军方立刻有了行动。

　　一方面，他们紧急派出美国当局掌控的一支异能者战队，足有上千人，配备了大量现代化武器装备，乘坐远程运输机，再次向土库曼空域飞去。

　　眼下这片区域已经没有古武者存在，美国当局垂涎“地狱之门”巨坑底部可能存在着的“空间之门”的天大利益，终于决定再次对“地狱之门”进行空投，并且，这一次不再是普通的精锐士兵，而是美国当局雪藏已久的秘密异能战队。

　　这支千人异能战队在空投抵达“地狱之门”后，将迅速集结，紧接着便下到“地狱之门”的巨坑底部，向总部禀报地形地貌，然后作为先锋部队，通过“空间之门”进入异界进行探索。

　　当然，这只是一支先遣部队而已。

　　随着这支千人异能战队开拨，美国五角大楼再次派出三艘航母，以及其他各种战舰，向印度洋海域进发。

　　这支舰队，装载大量美国军方雪藏的秘密武器，他们的最终目的，还是土库曼的“地狱之门”。

　　大致确定这个诡异的巨坑底部可能存在一处连接异界的“空间之门”后，作为世界第一强国的美国，再也坐不住了。

　　只要能够从中分得一杯羹，即便是付出一定的代价，也是在所不惜。

　　除此之外，美国五角大楼还通知了相对来说距离土库曼不太远的以色列，让他们想方设法，将“地狱之门”坑沿跪在那里的“三纹黄巾力士”空运拖走，暂时先藏在以色列境内，日后再想办法运到美国本土。

　　这可是一具极其强大的战偶，即便是古武界的上古势力中，都是重宝，美国当局看着都眼红，只要弄到手，他们可以籍此研究出很多东西！

　　为了配合这次行动，美国五角大楼即刻向中东地区的某个军事基地下发了战斗指令，让他们派出战机编机护航，同时出动几艘重型直升机，赶到“地狱之门”后，用大量合金钢缆将“三纹黄巾力”士绑好，几架重型直升机一起行动，将庞大如山的“三纹黄巾力士”，送到以色列……

　　这一切都在紧锣密鼓地进行，同时出兵的除了美国外，还有几个大国，例如俄罗斯、英国、法国等，不过，相对于美国的大张旗鼓，他们显得低调多了，派遣出来的特种秘密部队人员，并不是很多，眼下进入“地狱之门”主要还是以打探情报为主。

　　当然，这些国家中，并不包括日本和华夏。

　　日本方面自然是早已经被周小牙打怕了，在没有得到他的同意之前，日本皇室控制下的政府和军队根本不敢胡作非为，即便应对美国当局的协同指示，也是在打太极拳，百般推诿和拖延。

　　而强大的华夏国，则是因为早已通过“龙盟”，将“地狱之门”巨坑内所发生的大致情况摸透了，根本就不想掺和进去，免得到时候难以收拾。

　　不管是包黑子还是那些异界凶兽，都不是好对付的！

　　至于土库曼方面，对于美国当局的这种几若“入侵”一般的行为，自然是反应激烈，第一时间向“地狱之门”所在的丘陵地区派驻了兵力。

　　一场局部战争在当晚打响。

　　最终的结局是，美国人占据了绝对的优势，美军的直升机编队成功地将“三纹黄巾力士”自空中带走，通过里海进入阿塞拜疆境内一个美军秘密基地，然后再穿越亚美尼亚、土耳其、叙利亚领空进入以色列境内。

　　而美国当局派遣的那支千人异能战队，在空投之后，也顺利集结完毕，顶着土库曼方面的火力封锁，成功地进入到了“地狱之门”巨坑深处，陆续地通过那道丈许方圆的“空间裂缝”，开赴异界！

　　局势渐渐混乱起来，而这一切，全球几大上古势力的高层虽然很快便收到消息，了解了前后的具体情况，特别是轩辕苍莫名其妙地实力大进，率领“冥府”强者横扫各势力留守人员，并且成功地破除了“空间裂缝”的“乱流”难题侵入异界，对此全球古武界的各大势力高层均震惊莫名，但……他们突然发现，一时间，却是怎么都联系不上周小牙了……

　　此时此刻，身处“天剑洞天”的周小牙正准备闭关！

　　这一次异界之行，不管是“天剑门”的一众强者还是他本人，收获都不小，猎取了不少的“天地法则断链”，储存在体内。

　　这可是好东西，对于一般的强者来说，参悟这些“天地法则断链”，可能是一件旷日持久的事情，但对于周小牙来说，由于有了“尸灵珠”对“天地大道法则”的剖解分化功能，这一切都变得直接而简单。

　　上一次那上万道各种“天地法则断链”，就在他原本一片漆黑、如同宇宙黑洞一般的识海空间，点缀出一个小世界的雏形。这一次周小牙的体内又有了七八万道“天地法则断链”，一旦全都用“尸灵珠”将它们剖析分解，然后再次将每一条“法则之链”都融入到他的识海中去，估计识海又将大变样。

　　对此，周小牙很是期待。

　　并且，如果不出意外的话，这样做还会有别的好处，他的实力境界可能会因此而再次提升。

　　正因为如此，周小牙才会急着立刻就闭关。

　　事实上，不闭关也没有什么别的事情了。

　　“天剑门”这边已经走上了正轨，“魔焰岛”与“逍遥岛”这两座基地岛屿有妖月丸霸与王林、李霜这三位正副大总管处理日常事务，“天剑洞天”内有院长奶奶、任小盈和赵灵儿等人坐镇，一些小事根本就用不着他插手操心。

　　至于地球现实世界那边，“冥府鬼域”中的任我行不着急去对付，反正那家伙还禁锢于“封魔血棺”内，一时半会儿无法脱困而出，即便破棺而，他也离不开那片专门为禁锢怨灵而形成的“鬼域空间”。

　　而“地狱之门”巨坑底部的那道“空间裂缝”，虽然留了个小尾巴没有处理干净，但眼下“空间裂缝”之内正在肆虐着大量的“空间乱流”，这边的进不去，那边的也过不来，没有什么好担心的。

　　作为一名“空间法则”的修行者，周小牙虽然在“法则”的领悟上有点儿浑浑噩噩，但至少有一点还是非常笃定的，那就是像这种小范围“空间通道”内的“空间乱流”，一旦形成，绝不可能在短时间内就平息。

　　毕竟那道“空间裂缝”的“门户通道”也就那么一丁点儿大，这些“空间乱流”根本没地方宣泄，自然得在里面鼓荡着肆虐好一段时间。

　　反正“地狱之门”那儿已经派出不少强者留守，各大势力都有“道境”强者领队，而“天剑门”除了“雷霸天王”雷霸天之外，更留下了实力境界高达“半步道劫”后期的“三纹黄巾力士”在那里驻守。

　　光凭世俗界那些国家的军事力量，只要不使用大面积杀伤武器，例如核武之类的东西，绝对不可能将各大势力与“天剑门”留下的留守力量瓦解。所以，对于“地狱之门”那边的情况，他同样一点儿都不担心。

　　难得清闲几天，周小牙决定利用这段时间，好好地闭个关，将体内囤积的七八万道“空间法则断链”全都炼化再说……


第1319章 半劫中期

　　闭关之地依旧选在了“天剑洞天”中央巨峰峰巅的“天剑大殿”。

　　整片天剑宫殿群的护教大阵早已被周小牙炼化，核心阵宝收在了他的体内，周小牙完全能够凭着一念意动，对整片宫殿群的任何一处阵法进行操控。

　　此刻，他念动之间就将整个“天剑大殿”都封闭起来，除了赵灵儿、任小盈、周大江以及院长奶奶和紫萱姥姥等少数几个被他赋予最高权限的人以外，其余任何人都无法在大殿阵法的保护法则关闭之前，进入这里。

　　盘膝坐地，周小牙很快进入冥想状态，他的神识化为了一个仅只三寸身高的灵体小人，出现在脑域中的广袤识海之内。

　　展现在眼前的识海异彩斑澜，上一次炼化的那万余道七彩毫光被融化剖解后出现的晦涩“符文”、古怪“链条”以及一截截奇形怪状的诡异“回路”，陆续从“尸灵珠”内涌出，全都烙印在了他的识海天地之中，将这里点缀得如同一个微型的世界一般，当然了，是不完整的那种。

　　周小牙脑域内的无疆识海天地原本一片黑暗，就好似一片没有任何星光的太空，但现在有了这些“符文”、“链条”以及“回路”的点缀，黑暗被彻底打破，不再单调。

　　这些“符文”、“链条”与“回路”烙印在这片世界的四周，有的聚在一起，有的则隔得很远，全都闪烁着不同的光芒，散发出深奥而神秘的气息。

　　“符文”全都依照某种秩序古怪地排列着，一些绿色代表生机的“符文”，似乎想演化出一片森林，但眼下大量的符文却仅只拼凑出了两棵不完整的矮树，以及一小撮长到一半的青草。它们代表着一种种不同的“天地大道法则”，有风、有雨、有雷电、有生死……由于全都不够完整，周小牙对这些烙印在他识海的晦涩符文谈不上明悟，但多多少少却有了一些了解。

　　此时此刻，这片如同小世界的广袤识海中，除了天地间由上次那上万道“天地法则断链”剖析分解之后所形成的日月、草木之外，还有七八万道如同荧火小虫一般的七彩毫光，在这片识海空间内胡乱地飞舞着。

　　正是周小牙这一次进入异界所猎取到的“天地法则断链”！也是他此番闭关即将剖析分解并炼化的目标。

　　由于有了上一次的经验，周小牙此番可谓是轻车熟路。

　　三寸小灵体在识海的地面上盘膝坐了下来，原本就置于识海内进行蕴养的“尸灵珠”，此刻正位于他三寸小灵体的眉心正中，如同一道天生竖眼一般的白色小珠子，等他盘膝坐下之后，其间便迸起了一道白光的光柱，射出来的光柱如同激光一般径直射出，沿途扫中的上百点色彩各异的“天地法则断链”，全都被定住，尔后便在光柱攸止的一瞬间，全都被拉回，进入“尸灵珠”之内。

　　从这一刻开始，一枚枚“天地法则断链”开始被迅速地剖析分解起来。

　　周小牙意识所形成的三寸小灵体一直就这么盘膝坐着，意识之力却早已进入到了眉心的“尸灵珠”之中，那里面，神秘的白色光芒正在快速地融化分解一道道七彩毫光，大量的“符文”、“链条”以及形状各异的一截截“回路”显化出来，被周小牙看在眼中，记在心里，并且烙印在他的这片识海天地之中……

　　这一次他猎取到的“天地法则断链”可不少，上一次才仅仅万余枚而已，但这一次，却多达七八万枚。

　　盘息冥想中，周小牙的意识侵入到了三寸小灵体眉心的“尸灵珠”内部，全神贯注地观看着“尸灵珠”内的神秘白光剖析分解一道道“法则断链”的整个过程。

　　这些如同七彩毫光一般的“天地法则断链”看起来只是小小的一点，就好像一只萤火小虫一般，但随着“尸灵珠”内的神秘白光将它们彻底地剖析与分解，却有一些玄奥的东西出现，有的是一些排列古怪的“链条”，有的则是一些不明意义的“回路”，还有的则是“符纹”，或者“图形烙印”……

　　正是这些东西，数量达到一定的程度，臻至大成之后，才形成天地运转的某种圆满法则。

　　借助“尸灵珠”的神秘白光，周小牙看到了大量“天地法则断链”被彻底剖析与分解的过程，这是一场天大的造化，让他能够清晰地看清一些“天地法则”的奥义真谛，追本溯源，让他在法则领悟的道路上不知不觉就有了持续的提升。

　　这种玄奥不可言的经历让周小牙如痴如醉，整个人的心神都沉醉进去，如同一尾小鱼，在“天地法则”本源的奥义海洋之中，尽情地畅游，汲取着各种各样自己所需要的养分与能量……

　　这个过程也不知道持续了多久。

　　“尸灵珠”内的白光一直就在持续地映照着，随着神秘白光不断地剖析，那些被照射之后扯入“尸灵珠”内部的“天地法则断链”，全都被分解成了各种“符纹”与“链条”，逸出“尸灵珠”后，向着周小牙的识海空间悄然散去。

　　有一些飞向天际，缓慢地开始演化漫天星辰……有一些落向了识海的大地，钻进地面之后，化为了一株小树，或者几棵小草……更有一些，直接就形成了一些山峦……还有潺潺流淌的溪流……

　　一个真实的世界，正在逐步地演化，不过，现在只能算是雏形，一切的一切，都还非常的单调。

　　不过，这个演化的过程，却一直都在持续！

　　一批又一批的“天地法则断链”被“尸灵珠”内部射出的神秘白光掳走，剖析分解之后，又重新扔了出来，然后，神秘的白光再次掳取另一批……

　　如此这般下来，周小牙识海之中的那七八万枚“天地法则断链”，一直在持续地消耗，终于越来越少，越来越少了……

　　而整个识海天地，却变得越来越真实，天与地，山与水，全都显化出了雏形……

　　不知道过去了多久，七八万之数的“天地法则断链”，终于全都被剖析分解完毕，最后一批由“天地法则断链”剖析分解之后所形成的“链条”与“符纹”被扔出“尸灵珠”之后，三寸灵体小人也终于睁开了双眼。

　　眼前的识海世界让他大吃一惊！

　　虽然这还远远不是一个真正完整的世界，但却和以前截然不同了，山川河流，星辰海域，全都已经显化出来。

　　虽然那海太小，山太矮，水流也不湍急，但上一次就显化出来的那两株矮树，却已经形成了一片足有几百株林木的小森林，之前只有零星青草的荒原，而今长成了一片绿意盎然的辽阔草原……

　　这一切的一切，都是因为这一次从异界猎取回来的七八万道“天地法则断链”被剖析分解后形成的“法则”“本源链条”和“符纹”所造成的！

　　看样子，这种“天地法则断链”只要足够多的话，还真能演化出一个完整的世界！

　　这样的一个世界，就处于自己的识海之中，若是真的演化圆满，自己再摸索出从外界收取一些灵禽、灵兽，或者人类生灵进来的办法，就像用“乾坤袋”收取活物那般……那岂不是说，自己的识海中，就能完整地形成一个世界了？

　　虽说周小牙知道要做到那一步，必然极其艰难，不知要何年何月才有可能，但……现在仅只想想，便已让他激动不已。

　　三寸灵体小人狠狠地捏了捏拳头，周小牙决定了，这边的事了之后，还得再想办法进入那个正在全面崩溃的世界，无论如何，必须再从那边猎取到大量的“天地法则断链”才行。

　　这种东西可遇而不可求，若非那个神秘的异界正在崩溃，支撑天地运转的各种“天地法则”正在分崩离析，根本就不会出现这么多的“天地法则断链”，错过这个机会，下次想要再得到，根本不可能了！

　　不过，要想再次进入异界，自己的实力境界只怕还得再提升一下才行，特别是对“空间法则”的领悟方面，需要更深的造诣。

　　毕竟，“地狱之门”巨坑底部的那道“空间裂缝”，在经过之前用五枚“七彩灵雷”的轰炸之后，而今可是相当不稳定。

　　好在这一次从异界猎取的七八万道“天地法则断链”之中，与周小牙本身所修对口的“空间法则断链”虽然不多，但也有个一两千道。

　　之前“尸灵珠”用那神秘白光对这一两千道“空间法则断链”进行剖析与分解的时候，周小牙看得尤其地仔细与认真，一番领悟下来，而今的他对“空间法则”之力的领悟，似乎又有了不小的突破。

　　若是不出意外的话，此番冥想闭关结束之后，神识一回归，自己应该立刻就能够再次晋阶了。

　　只是……之前晋入“半步道劫”初期时，就已经遇到了生平的第一次天劫，而且所有的劫雷还都是变异的那种，一道道闪电居然还会瞬移，就是不知道这一次晋入“半步道劫”中期，是不是又要遭遇天劫了……

　　带着这种猜想，周小牙的神识很快回归，结束冥想后，盘坐于“天剑大殿”内的他双眸开启……


第1320章 再渡天劫

　　双眼攸睁，周小牙从这一次冥想中退了出来！

　　查看了一下自己的身体，周小牙惊喜地发现自己果然晋阶了，下腹处，原本已然被灵力蕴满的丹田气海，再次扩展，出现了一片空白之地，这是体内能储存的灵力总量增加的兆显。

　　只要周小牙继续从外界汲取天地灵气，炼化之后将丹田气海中这片空白的区域填满，他便能顷刻晋阶，成为一名“半步道劫”中期之境的强大修士。

　　并且，这种晋阶不仅仅只体现在体内下腹丹田气海中灵力总量的提升上，经过之前对“空间法则”之力的深度领悟之后，他下腹丹田气海中所储存的灵力已经变得更加地凝实，密度更大。

　　至于体内经脉之中所蕴含的异能异力，则是经历一次洗礼，有一种脱胎换骨的气息。

　　周小牙有种感觉，而今的他，若是施展“瞬移”之术的话，能够瞬间横跨的距离，绝对更远！

　　仿似为了验证一般，他直接就从原地起身，迈步走出“天剑大殿”，念动之间催动体内经脉之中的异能异力，一瞬间，他的身形在原地消失不见，再次出现时，已然到了三十公里之外，就这么悬停于半空中，衣袂猎猎迎风而动，就如同下凡的谪仙一般。

　　三十公里！

　　比起之前晋入“半步道劫”初期的二十公里，足足提升了百公之五十！

　　晋入“半步道劫”之境后，每一个小阶的实力提升都极其艰难，但相应的，一旦提升之后，对本身实力的改变，也是非常惊人的。

　　这样的结果让周小牙大感满意，一个念转便是三十公里，持续“瞬移”下去的话，仅只十次，十息之间就能到三百公里之外，这种极速，估计就连一般“道劫”初期的强者都未必能够做到吧？

　　或许，唯有“道劫”中期以上的强者，才能胜过自己。

　　有了这种极速之后，再对上包黑子和那几头“道劫”初期之境的异界凶兽，周小牙已然有信心立于不败之地，实在打不过的话，大不了老子掉头就跑，几个瞬移下去，很快就能将他们远远地甩到身后了！

　　出了“天剑大殿”，周小牙下腹丹田气海中如同永动机一般的“金蚕盅王”立刻疯狂地运转起来。

　　气海之内出现了还没有用被炼化的灵力填满的空白区域，这对于“金蚕盅王”来说简直不能忍。

　　这小家伙是个工作狂，一旦周小牙施展道法或者咒术，体内原本满满的灵力有所损耗之后，它立刻便会自动地运转起来，从外界的天地之中汲取天地灵气，将之炼化为灵力于气海中储存起来，非把气海填满之后才会暂时停止。

　　正是因为这个原因，周小牙作为一名修道士，平时几乎不怎么打坐，但他体内的灵力却总是不见匮乏，这小子当初得到这枚“金蚕盅王”，实在是走了天大的狗屎运，这种逆天的灵虫，即便是紫萱姥姥都仅仅只是听闻过，却从来没有真正见过。

　　当然了，这些情况，都是周小牙后来才了解到的！

　　此刻，随着体内丹田气海中的“金蚕盅王”不断疯狂地运转，外界大量的天地灵力开始以周小牙的身体为中心点汇聚而来，抵达他的气海丹田之后，再经过“金蚕盅王”中转炼化，很快就变成精纯的灵力，一缕缕地在他的丹田气海里储存起来。

　　而他全身的气息，也在这个过程中缓慢而持续地提升，很快就超过了之前的“半步道劫”初期，接近“半步道劫”中期了！

　　亦是在此时，“天剑洞天”的天际高空突然卷来了一些云朵，隐隐散发出一股暴虐的气息。

　　周小牙似有所感，抬头便向天际看了过去……这种感觉他并不陌生，不久之前就已经经历过一次了。

　　天劫！

　　这一次晋入“半步道劫”中期，果然又遇到了天劫，多半还是像上次一样，连闪电都会“瞬移”的加强版天劫吧！

　　脑海中浮出这个念头，周小牙没有一点的慌乱，识海中的“尸灵珠”可是一件重宝，威能玄奥，上一次所遇到的天劫，周小牙在猝不及防之际被劈到慌乱不堪，但最后催动识海中的“尸灵珠”，令其化为一枚竖眼出现在眉心，射出一道诡异的神秘白光之后，立刻扰乱了天际劫云的感应，莫名其妙地就耗尽了劫云的力量，成功地渡过了那一次天劫。

　　这一次“半步道劫”中期的天劫，若是实在扛不过去，大不了再用这种方法蒙混过关就是了！

　　不过，这只是下下之选！

　　天劫既然来了，总有其道理的，若是以自己的本事扛过了天劫的洗礼，对于自身的实力提升，显然有不少好处，至少那种劫雷洗炼肉身的好处少不了！

　　正因为如此，周小牙决定这一次的天劫不轻易作弊，他要试着正式渡一次天劫，如果实在扛不下去了，再动用“尸灵珠”的神秘力量！用那道诡异白光，将劫云对他的气机锁定扰乱，把劫云中所蕴含的恐怖能量在短时间内耗尽！

　　眼下，随着他的实力境界攀升，稳定在了“半步道劫”中期之境，“天剑洞天”高空缓缓聚集起来的劫云已经越来越多，这样的异状引起了“洞天空间”内不少人注意，中央巨峰峰巅处的“天剑广场”上，院长奶奶和任小盈等人的身影已然出现。

　　天劫这种东西非常地玄奥，即便“天剑洞天”并不属于正常的外界天地，而是一处相对独立的封闭世界，但却依旧能够生出些许感应，而“天剑洞天”之外仙剑大世界的“逍遥岛”上空，此刻则更是劫云滚滚，气势滔天。

　　周小牙两个“瞬移”之后便来到了“天剑洞天”的仙剑门户，没有丝毫犹豫，抬步便跨了出去。

　　“轰隆隆！”

　　他的身形刚刚才从仙剑门户内走出，出现在“逍遥岛”上，天际浓密的劫雷便更加狂暴起来，云层卷动，猛烈地撞击，发出巨大的声响！

　　这一次的天劫比不久前的上一次还在狂猛三分。

　　黑压压的劫云将整个“逍遥岛”的上空都覆盖了，岛屿上的“天剑门”弟子早已被惊动，不过，这一次他们并不惊恐，因为不久之前周小牙才刚刚在附近的海域渡过一次天劫，当时出现的情境，和眼下相差不多。

　　王林、李霜以及一些“天剑门”的高层都赶了过来，看到周小牙时面色都有些古怪，毕竟他之前不久才刚刚经历过一次天劫，这么快居然又来了，实在叫人相当地意外。

　　不过，“僵老怪”却不在众强者之列。

　　天劫气息攸起的那一瞬间，他便在“天剑大殿”内觅地藏了起来，老家伙不久之前刚刚晋入“半步道劫”初期，拥有了“道劫”初期的战力，但当时却并没有天劫降临下来。

　　此刻突然听到劫雷轰隆的动静，他下意识地就以为自己要渡劫了，作为一具“天地道尸”，天生最惧劫雷，即便他而今的真实战力已然堪比“道劫”初期，但对于天劫，还是相当忌惮的。

　　即便眼下知道此次天劫锁定的乃是周小牙，老家伙也绝对不可能轻易出现，“尸修”一脉本就是逆天而行，实力境界越高，招来天劫的可能性便越大，虽说这是别人的天劫，可万一他贸然现身，被天劫感应到了，转而直接对他进行轰击，那简直冤到没地儿说去！

　　没有过多犹豫，周小牙现身之后立刻便催动体内经脉中的异能异力，身形在原地消失后眨眼又在三十公里开外的远处海域半空出现。

　　“逍遥岛”可是自家地盘，他不可能会选择在这里渡劫，否则整个基地岛屿都将化为一片废墟。

　　这一次的劫云覆盖面积较之上次更广，不但整个“逍遥岛”都处于浓密的劫云笼罩之下，甚至还有岛屿四周的一小片海域，也都如此。

　　随着周小牙的身形远遁，这片庞大的浓密黑云如有感应一般，也迅速地循着他身形出现的方向，向着那片海域追了过去。

　　三十公里有些不够，周小牙再次瞬移了一次，总共离开“逍遥岛”足有六十公里，才停下身来，脚踏虚空悬停在那片海面的半空。

　　连成片的黑色劫云快速地追赶了过去，中心点正好位于周小牙的头顶上方，将那一小片海域都笼罩了起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“哗……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　云层中，一道道闷雷巨响传来，下方的海面也是无风起浪，掀起了几十米高的浪头，就仿似突然遭遇了海啸一般。

　　似乎感应到了海面之上的这种恐怖气息，被劫云庞罩的区域内，海水中的大量海域凶兽和鱼类疯狂地逃窜，向着劫云区域之外亡命狂奔，时不时能看到一尾大鱼慌乱地跃出海面！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　“卡嚓……”

　　亦是在此时，滚滚劫云中突然劈出一道闪电，足有正常成年人的大腿粗细，看起来恐怖莫名，将一整片海域都照得通亮……


第1321章 血冥宗

　　“轰隆隆……”

　　“卡嚓！”

　　劫云滚滚，第一道闪电落下，足有正常成年人的大腿一般粗细，看得远处“逍遥岛”上的一众“天剑门”强者都是浑身一哆嗦。

　　这种强度的闪电劈到身上，光是用脚趾头想一想，都能体会到那种感觉会有多少地欲仙欲死了！

　　劫云笼罩之下的周小牙更是一脸苦色，第一道闪电就这么地粗壮，看样子，这一次的天劫明显比不久之前的上一次要更加地凶猛啊，偏偏自己还指望这一次利用天劫来洗礼肉身呢，看样子这完全是自找罪受。

　　不过，既然都已经决定了，周小牙可没打算就此放弃，修道一途，当不畏艰险，迎难而上。

　　之前他的实力境界太低，有些事情还可以逃避，随着不久之前晋入“半步道劫”之境，连天劫都主动找上门来了，可想而知以后的路途必然将是越来越艰险，若是每一次都投机取巧的话，万一哪一次出现了问题，那后果就严重了。

　　天劫虽是劫难，但也是一次机遇，能够洗礼肉身。

　　一般的修道士，强大的是神识与术法之力，除非修炼的功法特殊，否则的话肉身多半皆是较为薄弱的一环，而周小牙不但是修士，更是一名血族，血族本身就是以肉身和速度见长。

　　所以说，他虽然并没有修炼什么专门强化肉身的功法，但其肉身的强度比起一般的修道士，还是极具优势的。

　　例如赵灵儿，她的肉身就远远不及周小牙，若是捉对厮杀的话，在同等境界实力下，十有八九要败在周小牙手中！

　　若是在这种优势下，周小牙还畏惧天劫的闪电之威，逃避与放弃这种洗礼，那简直太说不过去了。

　　果如周小牙之前所预料的那般，这一次的闪电，依旧是变异的，同样可以瞬移。

　　第一道粗如成年人大腿的闪电刚从云层中冒出头来，直接就出现在了周小牙的头顶正上方，距离他的发丝不足一丈之距，中间的那段高度距离，全都被直接省略掉了。

　　好在周小牙早有准备，他适才已经接连给自己身上扔了十几道“金刚咒”，手里也捏着一大把的灵药丹丸，正仿若吃炒豆一般，胡乱地往嘴里塞。

　　渡天劫这种事情，从某种方面来说，其实也是在拼底蕴。

　　一般的修道士在天劫来临之际，都会驱使法宝进行抵御，拼着损失大量的法宝，求取一线生机。

　　当然了，灵药和丹丸自然也是必不可少的，一旦身体被闪电劈中有了损失，吞下去的灵药与丹丸能够迅速地对身体进行修复，身上被劈的闪电越多，需要消耗掉的灵药与丹丸就越多，这完全是一场消耗战。

　　对于用法宝抵御，周小牙根本就没这种打算，因为若是真的需要避过天劫的话，他完全能有更好的办法，例如“瞬移”和动用“尸灵珠”的神秘白光等，这一次天劫，他是打算用来洗礼肉身的。

　　不过，灵药与丹丸还是完全必须的，他的体魄再强，也绝对不可能强到能在闪电威能之下毫发无损，必须要借助灵药与丹丸的强大药力修复肉身。

　　当然了，这种损毁与修复的过程，其实也是对肉身的一种洗涤，好处多多，若非如此的话，以周小牙的小气性子，怎么可能会舍得渡一次天劫就耗费掉如此多的灵药与丹丸呢？

　　那还不如直接一道巨型闪电把他劈死算了，省得心疼！

　　闪电落下，周小牙的头发瞬间竖了起来，满脸雀黑，口鼻间都喷出了青烟。

　　这一记闪电下来，当真是差点儿劈了个外焦里嫩，就连他身上的衣物也全都化为了齑粉，还好身上的皮肤都劈黑了，海面又是浪滔惊天，距离“逍遥岛”更是极远，否则这般在劫雷下光屁股形象落在一众“天剑门”的强者眼中，还真是一件叫人郁闷不已的事情。

　　这一道闪电粗如大腿，威力自然不小，若非周小牙乃是一位拥有“半步道劫”中期实力的强大修士，并且还拥有血族的强悍肉身，只怕当即就要被电熟了。

　　之前如同吃炒豆一般吞下去的灵药与丹药也在此时产生了作用，药力散开，化入周小牙的经脉与四肢百骸之中，迅速地修复与滋补他因闪电威能而受损的身体。

　　“轰隆隆……”

　　“卡嚓！”

　　恰在此时，天际的滚滚劫雷中再次传出巨响，第二道闪电又冒出了头，依旧有成年人的大腿粗细，甫一出现便已经横跨了中间的距离，直接出现在了周小牙的头顶。

　　“我靠！让老子先缓口气都不行啊……”

　　周小牙的面色顷刻就绿了，嘴里爆了一句粗口，手上却是没敢过多耽搁，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间翻手便从“乾坤袋”里又取出了一大把灵药与丹丸，胡乱地就往嘴里塞了进去。

　　这种变异的劫雷威力不小，刚才只被劈了一道而已，之前吞下去的那些灵药与丹丸中所蕴含的药力，就已经在修复他身体与器脏的过程中消耗得差不多了，若是不继续吃下去，只怕下面的闪电他根本就扛不了几道，非得被劈成焦黑的干尸不可。

　　第二道闪电劈下，周小牙的鼻间再次喷出了青烟，又是一次外焦里嫩，刚刚才被灵药与丹丸的药力修复得七七八八的体内脏器再次受损，好在他第二次吞食下去的灵药与丹丸已经开始产生作用，化为了一股股带着暖意的热流，向着体内的脏器、经脉以及四肢百骸流去，滋养修复。

　　“轰隆隆……”

　　“卡嚓！”

　　可惜，这还没完，随着熟悉的巨响再次传来，第三道劫雷又劈落了下来。

　　这一次，周小牙连张嘴爆粗口的心思都没了，脸色一沉，直接催动下腹丹田气海中的灵力，翻手取出一大把灵药与丹丸之后，依旧是胡乱地往嘴里塞了进去……

　　如此这般，天际滚滚劫云中的闪电一道接着一道地落下，中途几乎没有什么停歇，每一道闪电，都是那种变异的会瞬移的存在，刚从劫云的云层中露头，立刻就出现在了周小牙的头顶，一般的修士，根本连躲避都不可能。

　　而周小牙虽然有这个能力，可以施展自己的“瞬移”之术避开这些闪电，甚至在动用脑内识海中“尸灵珠”的神秘白光之后，他还完全可以干扰天际劫云对他的锁定，自此避过这次天劫，但他本就是冲着以天劫洗礼肉身的目的来渡劫的，显然不可能这样做。

　　一道道闪电落下，每一次都把周小牙劈了个外焦里嫩，但由于他的“乾坤袋”中储存着大量的灵草与丹丸，一次次催动体内的灵力翻手将它们取出，紧接着便胡乱地塞到嘴里去，周小牙在闪电的劈砸中受损的肉身与脏器，也是每一次都迅速地得到了及时修复。

　　苍穹之下，一片庞大的浓密黑云笼罩天地，海面巨浪惊天而起，空中震耳欲聋的雷鸣声刚刚响起，闪电已道道劈落，而天际的黑云与海面的浪涛之间，一个通体焦黑的身影，却如同被狗撵一般，一边往嘴里胡乱地塞着一把把灵草与丹丸，一边绕着圈子，在黑云笼罩的区域内狂奔……

　　这样的一幕实在是太过诡异与离奇，早把几十公里开外“逍遥岛”上遥望的一众“天剑门”强者看傻了眼。

　　他们头一次知道，原本渡劫还可以这样，边吃边渡！

　　眨眼工夫，闪电劈下了十几道，珍稀的灵草与丹丸也吞吃了十几把，这种恐怖的消耗简直匪夷所思，一般底蕴深厚的宗门都未必能够承担得起，周小牙自然更是心疼无比了。

　　不过，相对于身体时不时遭受一次外焦里嫩的那种痛苦，以及大把消耗珍稀灵草与丹丸的心疼，此时此刻，周小牙的心里更多的则是一种欣喜！

　　因为他发现，随着自己的肉身与脏器因为一次次被闪电劈中而受损，再一次次地迅速因为那些灵草与丹丸的强大药效而恢复如初，这种毁灭与再生的反复之后，他明显地感觉到了肉身强度的提升。

　　到了后来，天际劈落下来的闪电虽然依旧有成年人的大腿那么粗细，但是对周小牙肉身所带来的痛楚，却明显已经不如之前了……

　　与此同时，就在周小牙一边狂吃大把灵草与丹丸，一边于滚滚劫云之下绕着圈撒丫子狂奔之际，远处百里外的海面半空中，六道身影似乎是看到了海天中的异状，正迅速地朝着这个方向飞掠而来！

　　这六人来自仙剑大陆的“血冥宗”，师门乃是仙剑大陆的一个超级大宗，底蕴能与“蜀山”、“青城”等赫赫有名的大派相提并论。

　　此番，他们乃是受了师门之命，前来查探这片海域“锁妖塔”异变一事，没想到在途中居然遇到了有人渡天劫，心头好奇之下，便暂时改变前行方向，向着这片劫云滚滚的区域赶了过来……


第1322章 嚣张

　　“轰隆隆……”

　　“卡嚓！”

　　“嗷呜……”

　　劫雷滚滚，再次落下一道闪电，甫一钻出云层便落在周小牙的头顶上，劈得他嗷嗷直叫。

　　这已是第三十七道闪电了，他的身体经历了三十七次外焦里嫩的痛苦，也胡乱地吞吃了三十七把珍惜的灵草与丹丸，又重新地修复过来。

　　看到这一幕，转瞬已到四五十里开外的六名大陆古宗来客，面色显得有些古怪。

　　“血冥宗”乃是能与“蜀山派”、“青城派”以及“昆仑派”等相媲美的超级大宗，当年也曾参与“锁妖塔”的建设，此番，大陆各宗因为察觉到“锁妖塔”岛的异变，不知道这里究竟发生了什么事情，于是便派遣“血冥宗”的几位长老带人前来查探。

　　因为和远在大陆腹地的“蜀山”、“青城”、“昆仑”等古宗相较，“血冥宗”距离茫茫的仙剑海域最近，他们的宗门祖地就在大陆东南方距离海岸线一百多公里的“血冥峰”上。

　　“锁妖塔”岛，乃是当年大陆几个超极古宗联手镇压那头“雷龙”所建，除了将那头“雷龙”彻底炼化之外，还有一个目的，就是取其体内精血，淬制出一池“化妖池水”。

　　一旦“雷龙”陨落，“化妖池水”彻底形成，几大古宗的强者立刻就会带着从各自宗门挑选出来的后辈天才，进入“锁妖塔”岛，下至那“化妖池”中，以池水伐毛洗髓，铸就先天灵体。

　　如此一来，日后的修行之途将事半而功倍，各大古宗在不久之后的未来，又将各自多出几名不世出的绝世强者……

　　可惜，不久前各大古宗却收到消息，说是海域出现异变，几位散修无意中路过“锁妖塔”岛，虽然并没有踏上这座凶名卓著的岛屿，但只是远远地绕行却也发现岛上的异常……那座“锁妖塔”居然崩塌了！震惊之下，几名散修上岛查看，消息随后流传开来。

　　各大古宗十分震惊，原以为必是那条至少还得千年才能被彻底炼化的上古“雷龙”出现了什么异常，脱困而逃，这才导致“锁妖塔”的崩塌，但他们对那几名散修仔细盘问一番后，却发现事情并非如此。

　　“锁妖塔”虽然倒了，但那条被禁锢不知多少年头的上古“雷龙”，并没有因此而脱困，相反，“雷龙”已经被彻底炼化，不过，以其精血淬制出来的那一池“化妖池水”，却被人捷足先登，取了个干干净净，甚至就连“化妖池”中的中央剑柱与七根七星盘龙柱，也都消失不见了。

　　这个结果让各大古宗的高层相当震怒，一番商议之后，他们决定必须要彻查此事，将盗取“化妖池”造化的幕后黑手揪出来，看看到底是什么样的存在，居然敢在几大古宗头上动土。

　　此刻出现在这片海域的六道身影，正是各大古宗派遣过来的第一批人马，负责对方圆千里内一座座岛屿上的散修进行统计，待后续的其余几大古宗强者来临之后，再统一对他们进行筛选和调查！

　　这六人之中，有两名老者，身上的长袍一灰一黑，乃是“血冥宗”的长老，拥有“半步道劫”巅峰之境的强大实力。

　　另外四人则是“血冥宗”的后辈翘楚，实力都在“半步道劫”初期，年纪轻轻便拥有这等修为，这在地球现实世界绝对是不可能的。当然了，周小牙这等异数除外，由此也能看得出来仙剑世界的修道士体系，是如何地强盛。

　　四位年轻后辈都在二十多岁的样子，其中有一人为一蓝裙女子，另外三人岁数虽然相仿，但身材却各不相同，一人矮胖，如同圆滚的皮球一般，圆乎乎的大脸将眼睛挤成了两道缝，眸中精芒乱迸。

　　另外两人中，一人瘦高，面色阴沉，一看就是性情阴险之辈；另外一人倒是长得玉树临风，身着一件银袍，看起来相当地俊朗不凡！

　　“这人看起来年纪轻轻，估计和我等岁数相仿，居然已拥有‘半步道劫’中期的实力境界，并且，就连他的天劫都是如此地诡异，那一道道闪电轰落下来，居然能够瞬移，直接就出现在头顶上……”

　　看着远处几十里外被闪电劈得嗷嗷直叫的周小牙，六人中的蓝裙女子眼中射出感兴趣的幽芒，喃喃自语地赞赏：

　　“这都几十道闪电劈下了，此人居然还是这般生龙活虎，嘿嘿，我敢打赌，这一次的天劫他必然可以顺利扛过去……没想到，这么诡异的天劫都能度过，看样子这片处于蛮荒的海域，还真有一些惊才绝艳的天才呢……”

　　听到蓝裙女子的这番话语，围绕在其身形左右的那三名年轻男子面色几乎是一齐阴沉下去。

　　女子名为蓝翎，乃是“血冥宗”年轻一代中的天之骄女，随行的三人虽然都是她的师兄，但却均对其倾心，此刻听到蓝翎当着他们的面如此夸赞一位海域蛮夷，三人自然是相当地不高兴。

　　“哼！‘半步道劫’中期又如何？为兄再有一段时间，也能晋入此境了！”圆脸胖子轻哼一声，盯着远处正在渡劫的周小牙，一脸的不爽。

　　“蓝师妹，你可是很少这么夸人的，不过一位蛮夷而已，顶多就是皮粗肉糙，天生擅长扛雷罢了，也值得你这么夸赞？”

　　身形瘦高的阴郁男子阴阳怪气，直接出言讥讽周小牙：“面对天劫，居然只知一味地逃窜，连一点反击的手段都没有，此人的境界虽然已达‘半步道劫’中期，但依为兄看来，战力未必有多强，或许连我等都有不及……”

　　倒是那名身材修行，宛若玉树临风的男子，却是一语不发，视线扫过正在劫云之下撒丫子绕圈狂奔的周小牙，缓缓地移向更远处的“逍遥岛”方向。

　　少顷之后，眸中精芒一闪，徐徐道：“徐师叔，若是没记错的话，前面那座岛屿不是一座荒岛么？前两年我和几位师弟随您老前来查看那‘锁妖塔’岛的情况，曾经在那座岛屿上空掠过，明明荒无人烟，但现在怎么……”

　　听到他的话语，身着灰、黑两色道袍的两位老者扭头对视一眼，脸上本就挂着的一抹异色，顿时更加地浓郁了。

　　他们二人自然早就已经注意到了远处那座岛屿的异状。

　　虽然隔着老远，但以他们“半步道劫”巅峰强者的目力，岛屿上的大致情况，却还是能够清晰地看到的。

　　原本荒芜的一座海中岛屿，仅才两年时间不见，居然就建设到了如此程度。

　　此时此刻，岛屿边缘拥挤着足有两三千人，全都遥遥向前方渡劫区域眺望，从他们脸上的忧喜之色能看得出来，这名正在渡劫的年轻男子，应该是岛屿上的人，而且地位似乎不低。

　　这一切实在太过诡异。

　　茫茫大海，原本就人烟稀少，一座荒岛突然被建设得如此繁华，凭空多出几千人，若说其间没有什么特别的缘由，傻子都不会相信。

　　此外，岛屿腹地的那块平坦地面上，还停靠着一些看起来如同大鸟一般，却明显是钢铁所铸就的东西，而岛屿不远处的海面，更是有十几艘庞大的船只，其中一艘长达数百米，这样的巨舰，简直闻所未闻！

　　总之，不管是眼前这位正在渡劫的年轻男子，还是更远处那座荒岛，隐隐地透出一股神秘的气息，绝对不合常理！

　　“此事确实透着一抹古怪，这些人来历神秘，或许……‘锁妖塔’岛那边的异变，和他们有关也未可知……”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，身着灰袍的“血冥宗”长老突然出声，脸上露出一抹不善之色。

　　“不错，不管怎么说，此处距离‘锁妖塔’岛并不是太远，几百里而已，问一问总是没错的！”

　　点了点头，身着黑袍的“血冥宗”长老也是眸中精芒闪烁，隐隐似还有一抹兴奋之色在眸底悄然划过。

　　“轰隆隆……”

　　“卡嚓！”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　远处，天际的劫雷再次轰响，第四十九道闪电劈了下来，直接落在周小牙的头顶，将他劈得又是嗷嗷一通乱叫。

　　周小牙一边叫着，一边翻手又从“乾坤袋”里取出了一大把的灵草与丹丸塞进嘴里。

　　“咦？此人哪儿来这么多的灵草灵药？似乎还有一件不错的空间法宝，看样子，这座岛屿上的修士，身家与底蕴相当不错嘛，有点儿意思……”

　　这一幕落入几人眼中，那名玉树临风的银袍年轻男子嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，扭头看向身旁的两位“血冥宗”长老，拱手道：

　　“两位师叔，这座荒岛处处透着诡异，眼下此人已顺利渡过最后一道劫雷，算是扛下此次天劫了，不如……就由我们四人将他擒来，让两位师叔好好审问一番，如何？”

　　一听这话，大脸胖子和瘦高男子脸上立刻露出兴奋的神色，而一旁那位名为蓝翎的女子，却是立刻皱起了眉头，显然对此并不如何赞同……人家才刚刚渡完天劫，立刻就要出手擒人，这确实是太过嚣张和肆无忌惮了！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　远处，硬扛下第四十九道劫雷之后，天际的浓密劫云依旧翻滚不休，但却再也没有新的闪电劈落下来了。

　　周小牙心有余悸地抬头望去，看到翻滚不休的劫云正在迅速消散之后，终于长出了一口气……


第1323章 镇压

　　不知抱着怎样的心思，“血冥宗”的灰袍长老和黑袍长老扭头对视一眼之后，竟然答应了银袍男子的请求。

　　看到这一幕，以银袍男子为首的三名“血冥宗”男弟子兴奋莫名，那位名为蓝翎的女弟子却是幽幽一叹。

　　她知道，前方远处那位刚刚渡完劫的家伙要倒霉了，此人虽说拥有“半步道劫”中期的境界实力，但毕竟是刚刚晋入此境，才渡完天劫而已，境界犹还没有稳固下来，怎么可能敌得住他们四名“半步道劫”初期强者的联手攻击？

　　要知道，他们四人之中，除了蓝翎以外，另外三人可都是已达“半步道劫”初期大圆满，随时都能踏出这一步了。

　　更何况这边还有两位“半步道劫”巅峰之境的长老压阵！

　　远处那座岛屿上的强者虽然不少，但遥遥一眼望去，实力都很低微，仅有少数几人达到了“道境”或者“半步道劫”，但却没有一人拥有“半步道劫”巅峰之境的实力，两名长老若是要出手，即便岛屿上的数千人一起拥上来，都要被一面倒地屠杀掉！

　　或许，是自己之前不经意的那一番夸赞，害了前方海域那个刚刚渡完劫的家伙吧！

　　想到这里，蓝翎神色一黯。

　　她虽然出身“血冥宗”这种邪道宗派，但却一直心性善良，此番看到周小牙多半要因她而遭劫，心头愧疚到了极点。

　　与此同时，银袍男子已然冷哼一声，领着大脸胖子和阴险瘦子向着前方的海域疾掠而去了，蓝翎摇了摇头，只能腾身掠起，也跟了上去！

　　……

　　劫云消散，周小牙长出一口大气，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，他翻手间再次从“乾坤袋”里取出了一把灵草和丹丸，直接就塞进嘴里。

　　吞完这最后一把灵药，体内被闪电肆虐所留下的伤害，终于全都复原了。

　　周小牙轻轻地震了震身体，体表落下一层黑色的干硬碎屑，这是之前他的身体连续四十九次被雷电劈焦，又四十九次迅速地生长出新的血肉所留下的痂壳。

　　痂壳落尽，露出了一具晶莹如玉的肉身。

　　经过了七七四十九道劫雷的洗礼之后，而今的周小牙等若脱胎换骨，不但肉身获得了一次新生，实力境界更是稳固地站在了“半步道劫”中期之境。

　　这一方面是因为他不惜耗损大量的灵草与丹丸，一直在持续不断地修复身体的缘故，而更重要的，则是因为体内识海“尸灵珠”的神秘功效，当然了，后面这一点，连周小牙自己都不知道。

　　念动之间再次翻手，周小牙从“乾坤袋”里取出了一套衣物，很快便手脚麻溜地穿了起来……

　　远处的“逍遥岛”上还有众多“天剑门”的强者在观望呢，现在劫云散去，估计不少人正准备腾空过来恭贺自己，再这么光着屁蛋子，实在是没办法见人的。

　　“呔，前面那小子，过来……”

　　恰在此时，四道身影三前一后，迅速地向着这边飞掠而至，尚还隔着十几海里，当先的一位银袍男子便已高声呼喝起来，语气轻佻，一脸的倨傲之色！

　　跟在他身旁的那一胖一瘦两名男子也是嘴角挂着讥笑，神情相当地不善，唯有三人后方十几米外跟着的那名蓝裙女子，微微地皱着眉头，似乎隐有一些无奈。

　　周小牙扭头望去，将四人脸上的神情一一收入眼中，很快便判断出一些情况，貌似这三名男子对自己抱有不小的敌意，而那名跟在后面的女子，虽然不愿如此，却显然无法左右这三人的所作所为。

　　莫非是附近海域的散修么？

　　抑或者是偶然路过此地的上古宗门弟子？

　　周小牙心头疑惑，不由皱起了眉头。

　　而今“天剑门”的旗号已然打出，他并不愿在这边的仙剑世界过多树敌，毕竟这和自己之前在地球现实世界那边的情况不太一样。

　　那时在地球现实世界，周小牙不过孤家寡人，无门无派，得罪了几大上古势力，打不过总能跑得过吧？

　　但而今自己的名下有了“天剑门”，不算“天剑洞天”在内，即便是摆在明面上的“逍遥岛”与“魔焰岛”这两座基地岛屿，都已经能算得上是家大业大，树敌太多的话，万一出现某种应付不了的局面，他难道还能带着两座岛屿一起跑路么？

　　这可绝对不是耸人听闻。

　　毕竟这边是仙剑世界，一些大宗门的底蕴可远非地球现实世界的七大上古势力可比，即便而今的“天剑门”已经有了“一纹黄巾力士”及“僵老怪”这两位战力达到“道劫”初期的无上存在，但是……

　　仙剑世界的一些超级宗门之内，可都是有“道劫”强者的，甚至还并非仅仅只是“道劫”初期而已，关于这些情况，周小牙已通过紫萱姥姥有所了解。

　　所以说，即便现在“天剑门”已经比过去强大了许多，但处在仙剑世界这样一个修道文明昌盛的大环境下，周小牙觉得自己即便不致于夹着尾巴做人，但还是应该少惹事、少树敌为妙。

　　毕竟，之前光是“锁妖塔”岛那边的动静，就已经惊动了好几个大陆古宗了，那种超级大派，周小牙虽说不怕，但却绝对不想被对方盯上。

　　一切，还是以低调为主！

　　考虑到这些方方面面的问题，周小牙对于这突然出现的三名男子虽然心有不爽，但最终还是强行按捺下了心头的不满，扭头冷漠地扫了四人一眼后，鼻间轻哼一声，转身便欲离开。

　　“小杂种，给老子站住，再走把你整座破岛都屠灭了……”

　　“居然敢不听话？哼哼，我们两位师叔可没这么好的脾气，臭小子，这回你惨了……”

　　看到周小牙转身就要离开，对于之前银袍男子的话语完全当成了耳边风，大脸胖子和阴险瘦子面色一沉，立刻狞笑起来。

　　而站在两人中间的那位银袍男子，虽然没有发话，却是在冷哼一声之后，抬手便即打出一道血色的飞梭。

　　这种飞梭乃是以“血冥宗”的邪秽秘法炼制而成，淬有剧毒，即便是修道士，一旦沾上一丝半点，体内的灵力都将被浸染，彻底地化为沸腾的毒源，在体内下腹丹田气海爆开，最终血肉不存，歹毒到了极点。

　　周小牙虽然对这种淬毒飞梭并不了解，但看它飞来的时候刃口处泛着蓝幽幽的诡异光泽，用脚后跟也能想到此物绝非易与，必然蕴有奇毒！

　　这一刻，周小牙彻底地怒了。

　　一言不合而已，出手就是这种能要人命的歹毒玩意儿，这几人实在是嚣张跋扈到了极点，真把自己当成能够随意蹂捏的软柿子了？

　　泥人还有三分火气，更何况周小牙刚刚才被四十九道恐怖的闪电劈过，一番欲仙欲死的感觉此刻犹还憋在心头，没地儿发泄呢？

　　“哼，这是你们自己找死，怪不得老子脾气暴！”

　　鼻间冷哼一记，周小牙没去理会已然到了身形近前的那道蓝色飞梭，体内经脉之中的异能异力骤然翻涌，悍然施展“瞬移”之术后，他的身形顷刻就在原地消失，再次出现时，直接到了发出蓝色飞梭的银袍男子身前！

　　“叭！”

　　“叭！叭！”

　　接连三个大耳刮子甩了出去。

　　银袍男子、大脸胖子以及阴险瘦子三人半张脸瞬间就肿胀起来，嘴里喷血，其间似乎还夹杂着几颗大牙，人却随着血花飞溅，直接凌空倒飞出去，竟是连一声惨呼都没有来得及传出。

　　他们三人虽说拥有“半步道劫”初期的境界实力，但而今的周小牙已是“半步道劫”中期的强者，境界实力方面本来就比他们高出一个小境界，再加上他除了是修士之外，还是一位以肉身强悍，力量与速度见长的血族，偏偏又是以“瞬移”这种恐怖的攻击方式悍然发动。

　　如此种种结合在一起，银袍男子等三人被他几个大耳刮子抽飞，嘴里吐出大牙，简直就没有一丝一毫的悬念！

　　如此一幕，直接就把跟在三人身后的蓝裙少女蓝翎给惊呆了。

　　她原本飞掠而来的身形停在了十几米开外，瞪大了双眼看着原本在她前方的银袍男子等三人，嘴里喷着血，眼却已经闭上，明显是昏死了过去，从她身旁左右倒飞而过，向着下方的海面落去……

　　一个照面而已，自己的三位师兄就被彻底镇压了？

　　这还是人家仅仅只是抽耳刮子而已，若是有心、下手狠一点的话……那岂不是秒杀？

　　天啊，刚刚才渡过天劫，这家伙怎会如此生猛？

　　这也太不合常理了！

　　脑海中转动着这些念头，蓝裙少女蓝翎整个人彻底地傻在了那里，张大嘴巴呈“O”型盯着周小牙，一脸地活见鬼。

　　与此同时，远处正如同闲庭胜步一般脚踏虚空而来的黑袍长老与灰袍长老亦是面色骤变。

　　“咦？竟是‘瞬移’？不好，这小子是修炼‘空间法则’的怪胎……”

　　“哼，简直找死！”

　　两人齐声怒喝，灰袍长老身形如电，已然向着落向下方海面的银袍男子等三人掠了过去，他们三人已然昏迷，若是真的落到海水中，万一被路过的海域凶兽给一口吞了，那就真的冤大了。

　　至于另外那名黑袍长老，则是面色阴沉，径直向周小牙飞掠而来……


第1324章 怒起

　　“小子，老夫乃是‘血冥宗’长老，敢惹我等，今日你死定了……”

　　疾速飞掠而来，这位“血冥宗”的黑袍长老厉声暴喝，双眼紧紧地盯着周小牙，出声的同时已然抖手抛出一片浓稠的血雾，桀桀怪笑道：

　　“‘天魔血相大法’！桀桀桀……看你肉身不错，得罪了我‘血冥宗’，就拿自己的小命来本宗当几百年的‘血奴’以作偿还吧……”

　　这篷浓稠的血雾，赫然正与之前任我行在“冥府鬼域”空间内控制那千余“冥府”弟子所抖手发出的血雾一般无二。

　　当然了，由于任我行的实力境界远高于这名“血冥宗”的黑袍长老，其放出来的血雾无论是速度还是灵活性，都远在这名黑袍长老之上。

　　不过，从这名黑袍长老此刻脱口暴喝出来的亦为“天魔血相大法”不难看出，确实施展的是同样的功法。

　　看来当初和任我行进行交易，教授他这种邪道功法的仙剑世界修士，十有八九正是这“血冥宗”的某一位前辈级人物。

　　看到对方抖手便放出一篷血雾，而且嘴里还口口声声地叫着什么“天魔血相大法”，要让自己给他们做“血奴”，周小牙心头一跳，脸上露出了怒容。

　　对于这所谓的“天魔血相大法”他虽然不了解，但由于周小牙本人也修习过“血神子”的“血魔神功”，大致知晓这一类的功法都是极其歹毒霸道的，对方出手便是这种阴损无德的手段，着实是太过霸道了一些。

　　要知道，这片海域距离“逍遥岛”非常近，只有几十公里，说得难听点儿还属于自己的地盘，居然被人找上门来如此喊打喊杀，要收自己当什么“血奴”，这如何能忍？

　　真要是忍下去，远处“逍遥岛”上正在翘首遥望的一众“天剑门”弟子将如何看待自己这个掌门教尊？

　　脑海中飞速地闪过这个念头，周小牙的面色顿时沉了下去，心中的怒火渐渐蒸腾而起，他决定今天来一回狠的。

　　不就是两名“半步道劫”巅峰之境的老家伙么？

　　若是在以前，周小牙还真的有所忌惮，但是现在么……嘿嘿，抬抬手就能镇压了！

　　决定之后，周小牙嘴角浮起了一抹狞笑，抬手一拍额头，很快便将“血葫芦”取了出来。

　　这枚“血葫芦”当初被茨木童子用“血影神光”炼制成了“血神子”一脉的“血器”，威能惊人，更重要的是里面也有一道血色的匹炼，看起来和对方以这什么“天魔血相大法”所施展出来的浓稠血雾差不多，应该是性质相似的东西。

　　至少，用“血葫芦”将这片浓稠的血雾收起来，手中的“血葫芦”应该不会被污浊才对，因为它本身就是一件邪道重宝。

　　右臂轻振，周小牙运起“血魔神功”，将“血葫芦”的葫口振开之后，抖手便放出了一道血色的匹炼！

　　“血葫芦”早已被周小牙炼化，与他心意相通，此刻自葫口中冲出，立刻便依照他的心意向着对面飞来的浓稠血雾席卷而去，一绕一裹之后，直接便将这篷血雾吞噬，尔后掉头便窜了回来，重新钻进“血葫芦”之内。

　　“噗！”

　　抖手发出的血雾被周小牙放出来的血色匹炼卷走，这名“血冥宗”的黑袍长老受到了反噬，张嘴便喷出了一口老血！

　　“天魔血相大法”虽说在仙剑邪修一派中凶名赫赫，但比起这么多年以来甫一出世便要惹得整个仙剑各大古宗联合剿杀的“血魔神功”，还是差了不止一筹半筹，后者才是邪修一派的无上真经，凶威盖世，没有足以比肩者。

　　否则的话，也不会被那些名门大宗忌惮了。

　　总之一句话，“天魔血相大法”对上“血魔神功”，压根儿就不够看，这篷浓稠血雾眨眼工夫就被吞噬一空。

　　这样的结果把黑袍长老吓了一大跳，能比“天魔血相大法”更加霸道凶残的邪派功法可不多，像这种一出现就是一道血色匹炼的，也就只有那么一两种，他的脑海中飞快地闪过这些信息，面色骤然狂变，失声惊呼起来：“天啊，你这魔头……你是当代‘血魔’？这是‘血魔神功’！”

　　听到他的惊呼之声，不远处下方海域刚把银袍男子等三人救醒，交给蓝翎照顾之后，正准备腾身而起的“血冥宗”灰袍长老身形一滞，抬头望来，正好看到周小牙将血色匹炼收入“血葫芦”，并且按向额头的一幕。

　　似乎是在脑海中想到了什么，这名灰袍长老也是面色狂变，失声惊呼：“不好，果然是当代‘血魔’，居然还炼化了本命‘血器’……老黑，此子危险，小心点儿，千万别着了他的道……”

　　“血神子”当年可是差点儿横扫整个仙剑世界，大陆几大古宗都曾被其当顾过，即便是一些不世出的强者，一旦被他的血身透体扑过，立刻便要化为一具枯槁的干尸，体内的生机和气血精华彻底地被掠夺。

　　此刻，确定了周小牙所施展的乃是“血魔神功”之后，这灰袍长老出声提醒，明显是怕黑袍长老一时不查，万一被周小牙施展出血身透体扑过，那就真的麻烦大了！

　　提醒发出的同时，灰袍长老也腾身自下方的海面飞掠而起，很快便来到黑袍长老的身侧，两人身形悬立于虚空，眸迸警惕的幽芒，紧紧地盯着周小牙，抬手便各自祭起一件法宝，向着周小牙快速袭来！

　　“这魔头会瞬移，还有‘血魔神功’，离他远点儿，小心血身扑体……”

　　两件法宝全都泛着蓝幽幽的光泽，分明淬了奇毒，一祭出来便卷起一片风云异动，威能绝强，不用说就知道是他们二人手中威能最强的宝物。

　　毒宝祭起的同时，两人身形更是骤然后退，想与周小牙拉开一段安全的距离！

　　此时此刻，“逍遥岛”那边的强者也已发现情况不对，周小牙与人发生了争执甚至战斗，几十道身影飞速掠来。

　　而停在“逍遥岛”不远处的几十艘战舰，特别是安装激光大杀器的“太极号”，已然开始调整方向，全都将炮口向着这边转移过来！

　　看这架势，只要周小牙向王林和李霜二人下达一个指令，激光和其余火炮立刻就会向着这片海域悍然倾泄。

　　不过，对于这一切，周小牙并不需要，两名“半步道劫”巅峰的老家伙而已，而今的他完全能够解决。

　　“僵老怪”虽然并不在这里，但是“一纹黄巾力士”可还被他收在“乾坤袋”里呢，仅他一人，足够将这两个老家伙狂虐一通了！

　　当下，周小牙立刻向正从“逍遥岛”飞掠而来的众“天剑门”强者传音，让他们不要参与进来，折身返回“逍遥岛”等着就行了。

　　尔后，眼看着被两个老家伙祭出的毒宝已然快要攻到近前来了，光是带起来的那阵狂风中都隐夹腥臭气息，显然剧毒无比，周小牙嘴角顿时浮起一抹狞笑，体内经脉中的异能异力骤然迸涌，一个瞬移便从当地消失，避过这一记攻势。

　　身形再次出现时，周小牙已然到了二十公里之外，不过，却并非遁逃。

　　他直接转身，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道白光打出，顷刻便将“一纹黄巾力士”从“乾坤袋”里放了出来。

　　“这几个家伙，全给老子抓起来，如果有不听话的，直接敲昏喽，别搞出人命就行……”

　　撇了撇嘴，周小牙向“一纹黄巾力士”下达了指令，尔后便抱着双臂站在二十公里开外的虚空中看起好戏来！

　　“吼！”

　　接到周小牙的指令，“一纹黄巾力士”仰头一声怒吼，眸中迸出两道怒芒，浑身散发出一股“道劫”强者独有的强大威压，身形如电，立刻便向两名“血冥宗”的长老冲了过去。

　　“道道道……‘道劫’战偶？”

　　“这这……这不可能！”

　　看到“一纹黄巾力士”陡然现身，两名“血冥宗”的长老直接就吓傻了，两人扭头向着这边看来，连嘴里的话都说不利索了。

　　“血冥宗”作为仙剑大陆的超级古宗，能和“蜀山”、“青城”和“昆仑”等门派比肩，宗门内自然也是有“道劫”强者坐镇的。

　　不过，像这种“道劫”之境的“战偶”，莫说是“血冥宗”了，就算是在仙剑大陆，都是极其少见的，即便存在，也是一些超级大宗的镇教之物，平时根本不会拿出来示人。

　　而眼前，不远处这名在海域偶遇的年轻少年，却随随便便抬手就扔出一具来，这种景象简直是骇人听闻，即便他们二人作为“血冥宗”的长老，见多识广，一时间也被吓了一大跳。

　　更为严重的是，听那小子刚才的话语，这具拥有“道劫”战力的强大“战偶”，居然是来抓自己几人的，两名“血冥宗”的长老虽说实力强大，但面对“道劫”之境的无上存在，他们自问根本没有一丝胜算。

　　心头惨然之下，两人没敢恋战，收起适才祭出的毒宝之后，二话不说转身便逃……


第1325章 泄露

　　“吼！”

　　“吼！”

　　看到两名“血冥宗”的长老转身就逃，“一纹黄巾力士”更加被激怒了，仰头怒吼中，他挥动着小山包一般的巨大双拳狠撵了过去。

　　而两名“血冥宗”的长老却根本连头都不敢回，甚至就连下方海面的四名“血冥宗”后辈都顾不上了，跑出去几海里之后，两人身形一分，竟是一左一右向着两个不同的方向分别逃跑。

　　这显然是算准了“一纹黄巾力士”只有一个人，而周小牙虽说拥有“血魔神功”，又会“瞬移”之术，但毕竟实力境界仅只“半步道劫”中期，根本不敢涉险亲自追过来。

　　唯有分开逃窜，他们两人中才能有一个最终逃出去！至于是谁被“一纹黄巾力士”选中，那就只能自认倒霉了！

　　果然，看到两人身形分开，“一纹黄巾力士”再次怒吼一声，身形微微一晃，调整了一下方向，朝着左边的“血冥宗”灰袍长老疾追而去。至于另一边的黑袍长老，只能是暂时不管了。

　　看到这一幕，黑袍长老激动得眼泪都下来了，今天真是祖宗保佑啊！

　　“哟，老人家，您老哭什么呀？”

　　抬手刚把眼里激动地淌出来的一行泪花抹掉，前方突然出现一道熟悉的调侃声，黑袍长老浑身一滞，抬头望去，赫然看到周小牙正抱着双臂站在前方里许之外，正咧嘴冲他乐呢。

　　“哼！臭小子，你这是在找死……”

　　愣了一下，黑袍长老立刻就反应过来，对方会“瞬移”，看到那具“道劫”之境的“战偶”没有追自己，居然亲自冲过来拦截，这显然是打的稍作拖延的主意，想等到老灰那边被解决之后，那具战偶再掉过头来收拾自己。

　　这如何能忍？

　　刚才还激动得感谢祖宗保佑呢，怎么能眼睁睁地看着生路被这小子截断？

　　黑袍长老顷刻就怒了，他自恃拥有“半步道劫”巅峰之境的实力，远非仅为“半步道劫”中期的周小牙可以匹敌，眼下逃命要紧，也没时间和这小子过多纠缠，反正正面对上，吃亏的也是这小子而已。

　　这般想着，黑袍长老的身形微微迟滞了一瞬之后，马上又重新提速，毫不避讳地径直向着周小牙极速飞掠而去。

　　心下更是下定了决心，若是这小子避开也就罢了，否则的话，错身而过的那一瞬间，顺道把他收拾掉也未尝不可。

　　说不定还能趁机把这小子控制住，逼他命令那具“道劫”之境的“战偶”停手呢！

　　这个念头一浮起，黑袍长老顿时意动，之前他不是没有想过这一点，不过考虑到对方乃是拥有“瞬移”的“空间法则”修炼者，想要抓住实在太难，所以直接就放弃了，没想到年轻人就是太草率，自己没去找他，居然亲自送上门来了！

　　想到得意处，黑袍长老立刻狞笑了起来！

　　恰在此时，黑袍长老已然近身，距离周小牙不过十余丈之遥了，而周小牙却依旧站在那里，根本没有避逃的打算。

　　“嘿嘿，臭小子，真不明白你还能有什么倚仗，小小的‘半步道劫’中期，谁给你这么强的自信？去死吧……”

　　距离如此之近，出手间只要周小牙不再施展“瞬移”，多半立刻就能将其拿下，黑袍长老激动得心头狂跳，嘴角的狞笑更盛了。

　　说话间，他抬手便是一掌拍出，这一次连祭出法宝都没有，因为那样不够直接，怕耽误时间，给对方再次“瞬移”的机会！

　　一掌拍出，海面上空卷起了能量气流，凌厉的劲风挟裹着“呜咽”之声，向着周小牙当胸袭去！

　　“哼！”

　　看到对方死到临头了居然还不自知，居然想趁机把自己擒下，周小牙撇了撇嘴，冷哼一记，紧接着，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，原本被他收于丹田气海内蕴养的“紫郢灭魔剑”立刻在其身形前方显现出来，化为一面庞大的盾牌，将周小牙的整个身形都遮挡起来，根本无惧袭来的掌风。

　　与此同时，他抬手打出一道白光，体内的“寒链子母剑桩”瞬间飞出，迎风便涨，缠绕的寒链“哗哗”声响中，当头便向着黑袍长老罩落！

　　“蜀山的‘紫郢灭魔剑’？小子你到底是谁……”

　　“不对，这剑桩……好啊，原来‘锁妖塔’是你小子损毁的……”

　　陡然看到周小牙身前显化出来的“紫郢灭魔剑”与“寒链子母剑桩”，黑袍长老神色骇然剧变，连续惊呼起来。

　　下一瞬间，自天而降的“寒链子母剑桩”已然近身，“哗啦”异响中，几条寒链如有灵性一般，直接就将他缠绕起来，绑在了剑桩之上。

　　“呃啊……”

　　剑桩桩体之上密布细小的刀刃，原本是专门用来对付“锁妖塔”内禁锢的那条上古“雷龙”的，但此刻却让这“血冥宗”的黑袍长老也跟着尝了个鲜。

　　随着他的身体被几条寒链紧缚，这些细密的刃口全都划开了皮肤，惨嚎声中大半边身子瞬间就红了。

　　与此同时，另外一个方向，“一纹黄巾力士”怒吼中也是挥拳砸在了那名灰袍长老的脑门上，灰袍长老惨嚎一声，一翻白眼便往海面坠去，被“一纹黄巾力士”伸手接住，拧死狗一般拖着向周小牙这边掠了过来。

　　如此恐怖的一幕幕，将不远处海面的蓝裙少女蓝翎，以及银袍男子等人吓了个魂飞魄散，这才一晃眼的工夫，两名“半步道劫”巅峰的门中长老居然毫无悬念地被彻底镇压了？

　　一个浑身淌血，一个脑门被敲出了一个拳头大的大青包？这这……这莫非是在做梦么？貌似有点太不真实了！

　　“妈呀，这小子是恶魔……”

　　“跑啊……”

　　……

　　傻了片刻之后，银袍男子几人终于反应过来，惨嚎一声，掉头便往远处逃去。

　　“你们若是乖乖自己回来的话，还能免受皮肉之苦，否则的话，我保证，一会儿绝对不会打死你们……”

　　看到四人想跑，周小牙倒也没有去追，不过却大声地喝斥一句。

　　听到这番话，分头逃窜的四人身形一滞，先后停了下来，一脸苦巴巴地扭头互视。

　　他们三人不过“半步道劫”初期之境的实力，面对拥有“瞬移”能力，且还手段频出如同怪胎一般的周小牙，以及刚才那具拥有“道劫”战力的强大“战偶”，即便是分从四个方向逃走，也绝无一线生机，最终的结果必然是一个个重新被捉回来！

　　对于这一点，他们四人脑海中一转，立刻便认清了形势，适才想跑，那是因为心头实在是太过恐惧，下意识的行为，但眼下被周小牙一语提醒，四人才如醍醐灌顶，彻底地醒悟过来。

　　对视中一番短暂的犹豫，最终，四人还是放弃了侥幸脱逃的心理，苦着一张脸，极不情愿地向着周小牙这边靠拢过来。

　　而此时此刻，周小牙已然将“一纹黄巾力士”以及被他拧在手中的“血冥宗”灰袍长老收入到了“乾坤袋”中，就连被“寒链子母剑桩”与被禁锢于其上的黑袍长老，也一并收了进去！

　　“你把我们两位长老弄到哪里去了？我可警告你，我们‘血冥宗’……”

　　看到周小牙抬手便将两位长老变没了，硬着头皮飞掠过来的四人中，那位当首的银袍男子想是还没习惯眼下的处境，话语间不知不觉又暴露出了平时贵为大陆古宗天骄弟子的那种趾高气昂，竟搬出了师门来想要威胁周小牙。

　　“叭！”

　　“什么狗屁‘血冥宗’，我吐你一脸信不信？”

　　皱了皱眉头，周小牙抬手就是一个大耳刮子抽了过去，将这银袍男子抽得凌空翻了两个大跟头，张嘴又哇地一声吐出了一口和着牙的血水，这才觉得稍稍舒服了点儿，伸手将这人一指便接着喝道：

　　“老子最见不得你这种二世祖叽叽歪歪了，搞清楚状况，现在这里到底是谁说了算，再废话信不信直接把你镇压？”

　　一言不合抬手又是大耳刮子抽来，并且下手还这么重，一个耳光而已，回回都抽落几颗牙齿……这一切的一切，让周小牙在这四人心目中留下了极其凶残的印象。

　　扭头瞅了瞅银袍男子手捂着两边都肿起来的胖脸，嘴里还在冒着血沫子的惨状，他身旁的大脸胖子和阴险瘦子浑身一哆嗦，极为明智地一缩脖子，赶紧老实下来。

　　再次看向周小牙时，几人的眼光已经全都满是畏怯了。

　　这家伙，莫非是一头人型凶兽么？

　　这脾气未免也太暴烈了吧？

　　更重要的是抬出师门“血冥宗”的响亮名头来居然都不管用，人家压根儿就没当一回事，这得是多么彪悍啊？

　　“这位道兄，刚才的事……只是一个误会，对对，就是一个误会而已，咱们有话好好话，没必要伤了和气……”

　　看到身前的三位师兄吃了打之后全都变得老实起来，站在三人身后的蓝裙少女蓝翎心下暗叹，赶紧上前一步，硬着头皮打起了圆场……


第1326章 大陆古宗

　　“误会？嘿嘿，这么说起来，今天咱们这个误会还真有点儿大啊……”

　　点了点头，周小牙脸上浮起了一抹戏谑之色，咧嘴笑道：“我说丫头，别尽给我整这些虚头巴脑的，老子不吃这一套，看你还算有良心，一会儿收拾这三个王八蛋的时候，不会捎上你……”

　　说着，周小牙也不待他们四人反应，抬手打出几道白光，直接就将人收入到“乾坤袋”里去了。

　　做完这一切，周小牙的脸色攸地沉了下来，之前对付那名“血冥宗”的黑袍长老时，对方嘴里所惊呼的话语他可是听了个一清二楚。

　　对方不但认出自己手中的“紫郢灭魔剑”，更加严重的是，连“寒链子母剑桩”都认出来了。前者还好些，自己原本就是从魔焰岛的上古修士洞府里得到的，即便那个超级大宗“蜀山派”来人，也不能不讲道理，硬从咱手中抢过去吧？

　　越是这种名门大派，超级古宗，越讲究一个脸面问题，即便他们想将这“紫郢灭魔剑”收回去，那多半也会和自己好生商量，例如拿一些等价的法宝换取什么的。

　　所以对于这一点周小牙倒是不怎么担心，大不了到时候咱一句“不换”直接回绝就是了，难道堂堂“蜀山”，还会从咱一个小修士手中硬抢不成？

　　最让他担心的还是“寒链子母剑桩”泄露的事儿。

　　那处“锁妖塔”可是人家大陆几大古宗耗费了大量的珍稀材料所铸成，一池子“化妖池水”都已经聚集得差不多了，原本还有个千把年就能采摘胜利果实，却被自己半途劫了个干干净净，不但一整池的“化妖池水”点滴都没留下，甚至就连人家那座“锁妖塔”内的中央剑柱，都被自己带回来炼制成“寒链子母剑桩”了……

　　这事儿做得确实不怎么厚道，在台面上也绝对没有能站得住脚的借口和理由，若是真被那几个大陆古宗知道了事情是咱干的，只怕后续的麻烦就大了！

　　想到这里，周小牙顿时郁闷起来，刚才他也是一时情急，被这几个家伙气昏了头脑，生恐这黑袍长老跑掉，才突然祭起“寒链子母剑桩”，眼下已经被对方认出来了，如果把人放出去，消息必然走漏，难道……真得杀人灭口？

　　这个念头甫一浮出脑海，周小牙自己都吓了一大跳。说句心里话，他平时看到什么好东西，确实是有点儿挪不开步子，但如果让他为了自己的一己私利，直接就谋害人命，他还真有点儿下不去那个手！

　　“实在不行，只能先扔‘乾坤袋’里关着，反正有吃有住，亏不了他……唉……真特么麻烦啊……”

　　琢磨了一会儿，周小牙感觉一个头两个大，暗自叹息起来。

　　回到“逍遥岛”，院长奶奶和紫萱姥姥等人立刻迎了上来，纷纷询问刚才海上那场大战的前因后果。

　　周小牙倒也没有隐瞒，和众人返回“天剑洞天”的“天剑大殿”之后，立刻就将大致的情况说了一遍。

　　“什么？‘血冥宗’？这怎么可能……”

　　谁料，一听周小牙说完，紫萱姥姥的脸色立刻就变了，失声惊呼：“这回咱们惹上大麻烦了！这‘血冥宗’，可是大陆超级古宗之一，而且，距离海域最近，其宗门祖地就在大陆东南沿海，距离海岸线不过一百多公里！”

　　“真有这么厉害？”

　　一听紫萱姥姥对这个“血冥宗”如此推崇，周小牙大感意外，之前他还以为是个小宗小派，没想到蹦出来一个大陆超级古宗。

　　“没错，这‘血冥宗’可是能与‘蜀山派’、‘昆仑派’及‘青城派’等超级大宗相提并论的一大宗门。”

　　点了点头，紫萱姥姥接着说道：“其宗主‘血袍老祖’据说乃是‘道劫’中期之境的无上强者，除此之外，‘血冥宗’内还有两名‘道劫’初期的太上长老。”

　　“即便是我们‘水月宫’上任宫主在世之时，‘水月宫’都远不及‘血冥宗’底蕴深厚，那时上任宫主犹还在世，‘水月宫’再怎么说也都有一位‘道劫’之境的强者坐镇，但即便是这样，却也不敢和‘血冥宗’叫板！”

　　“说白了，‘水月宫’在这片仙剑海域虽然是一个大宗，但放在仙剑大陆的话，却还有点儿不够看，‘血冥宗’随便派出一名太上长老，就不是我们能够抵抗的！眼下的‘水月宫’，自从上任宫主遁世不出后，已经没有‘道劫’强者坐镇了！”

　　“所以说，一旦与‘血冥宗’交恶，即便我们‘水月宫’从中调停，人家多半都不会给面子，这方世界一切还是以实力说话。”

　　“便是‘天剑门’，虽说当年的‘天剑老人’惊才绝艳，亦为‘道劫’之境的存在，但毕竟‘天剑门’人丁稀少，传到‘天剑老人’一代时已经仅剩他一人，虽说在海域名声响亮，受人尊敬，但若是抬出‘天剑门’的名号想让那些大陆古宗忌惮，却也是不可能的事情……”

　　“这一次‘血冥宗’的两位长老突然出现在海域，依老身看，多半与那‘锁妖塔’岛有关系，毕竟，当年建造‘锁妖塔’的那几个大陆超级古宗之中，‘血冥宗’也是其中之一。”

　　“此宗山门就在海边，多半是由那几大古宗派出来先行到海域打探消息的，若是不出意外的话，后续肯定还有其余大陆古宗强者莅临！”

　　说完这些情况，紫萱姥姥的面色愈发地严肃，扭头看向周小牙，警告道：“臭小子，你今天可真不该把那‘寒链子母剑桩’祭出来，这下可如何是好？直接就被认出来了，这可是与那几大古宗同时开战的节奏啊，凭咱们现在的实力，绝对没有丝毫的胜算……”

　　“一个宗门内居然有三名‘道劫’强者？其中一人居然还是‘道劫’中期？这大陆超级古宗的实力也未免也太强大了吧？”

　　紫萱姥姥的话语将所有人都吓了一大跳，周小牙更是彻底地没了脾气，嘴里嘀咕着连连摇头。

　　如果真是这种情况，“天剑门”对上人家任何一个大陆古宗，都没有一丝一毫的胜算。

　　虽说而今的“天剑门”也有两名拥有“道劫”战力的存在，也就是“一纹黄巾力士”与“僵老怪”，但是，他们都仅只有“道劫”初期的战力而已，对上人家“血冥宗”两名“道劫”初期的太上长老还差不多，一旦“血冥宗”的宗主“血袍老祖”跳出来，即便是“一纹黄巾力士”和“僵老怪”联手，恐怕都不是人家的对手。

　　这还仅仅只是一个“血冥宗”而已，听紫萱姥姥话语间的意思，这“血冥宗”几乎能与“蜀山派”、“昆仑派”与“青城派”等超级古宗相媲美，这意思就是说“蜀山派”、“昆仑派”与“青城派”等宗门显然更强？

　　万一这几大古宗的强者也因为那“锁妖塔”的事情而来到仙剑海域，最后又盯上“天剑门”……那可当真是没有一丝活路了！

　　一个小小的“天剑门”，压根儿就不够人家虐的！

　　“通知下去，刚才海上的那一战，任何看到的人，全都给我闭上嘴巴，平时私下都不能提及……”

　　皱着眉头琢磨了一会儿，周小牙扭头看向一旁的“阴尸天王”黑太白，严肃地吩咐：“另外，顺便通知一下魔焰岛那边，近段时间，所有的战舰都不允许离开两座基地岛屿超过一百公里，日常的巡航保持在距离岛屿一百公里以内，就连两艘航母都不能远离。”

　　“如果有散修接近两座基地岛屿，任何人不得与其私下接触，必须马上汇报，由我亲自处理……”

　　“此外，两座基地岛屿的防御系统，所有的火炮与导弹，全都进入战备状态。哼，如果对方真的一来就悍然发动攻击，咱们大不了和他们拼了就是了，老子就不信邪，别忘了咱们除了拥有两名‘道劫’强者外，还有爱国者导弹，以及激光武器和量子武器，一骨脑儿全上的话，还轰不死他一个‘道劫’中期？”

　　一番话下来，众人不由面面相觑，一旁的院长奶奶几人却是纷纷摇头苦笑，一看就知道，周小牙又犯拧劲了，这是打算和那几大大陆古宗拼命的架势啊。

　　不过，话又说回来了，如果真的将两座基地岛屿的所有现代化大杀器全都用上的话，不敢说能不能轰死一位“道劫”中期之境的强者，对其构成一定的威胁，那还是绝对可以做到的。

　　这种级别的存在，即便“血冥宗”这等大陆超级古宗，也不过一位而已，一般的情况下根本不会出动，即便真的出动了，一旦遇到能够对其构成威胁的力量，多半也会谨慎对待。

　　如果真是这样的话，这次的危机说不定有和平解决的可能性！

　　说到底，一切还是实力说话，若是周小牙这边根本就拿不出能够威胁到对方的力量，人家自然是随意碾压了。反之的话，双方一旦对峙起来，“天剑门”才能拥有一定的话语权。

　　从这个角度考虑，周小牙而今的安排也算合理。

　　一旦对方上门挑衅，必须让他们看到“天剑门”的实力，否则的话，一味地软弱退让，只能让对方更加地嚣张……


第1327章 形势堪忧

　　大陆古宗惊现仙剑海域，“天剑门”被迫与“血冥宗”交恶！

　　为了应付接下来可能出现的大战，整个“天剑门”都紧锣密鼓地开始进行准备，原本留在魔焰岛的那些孤儿等等之类的非战斗人员，全都陆续撤离“魔焰岛”，进驻“天剑洞天”。

　　外面的“魔焰岛”与“逍遥岛”两座岛屿，留下的全都是战斗人员，而所有的战舰与战机，也均进入了战备状态，一切虽然都在暗中进行，但两座岛屿却隐隐蒙上了一层紧张的气氛。

　　周小牙没有理会这些，全都交给下面的人去安排和处理，他自己却来到“天剑大殿”，准备好好地审问一下“血冥宗”的六名俘虏！

　　抬手打出几道白光，周小牙先后将六名俘虏放了出来，并且将禁锢着那名黑袍长老的“寒链子母剑桩”收起。

　　“僵老怪”立即动手，将六人的经脉与丹田气海全都封禁，以防他们反抗，生出新的乱子。

　　看到“僵老怪”出手，两名“血冥宗”的长老面色大变。

　　以他们“半步道劫”巅峰之境的实力以及大陆古宗长老的眼力，自然看出“僵老怪”蕴含的“天地道尸”的本质，并且还是一位已达“半步道劫”之境，却拥有真正“道劫”战力的“天地真僵”！

　　如此算来，短短的半天时间内，他们已经在这里见到两位拥有“道劫”战力的无上存在了，一个是“战偶”，一个是眼前的“天地道尸”！

　　这简直骇人听闻！

　　即便是在仙剑大陆，包括“血冥宗”在内的那几个超级古宗，也不过就是两三名“道劫”境强者而已，这个小小的海域小岛竟有这种底蕴？

　　眼前的小子到底是什么来历？

　　脑海中冒出这个念头，两名“血冥宗”的长老扭头对视一眼，再次看向周小牙时，眸光已经变得极其复杂了。

　　“小友，你……到底是何来历？既有‘蜀山派’的‘紫郢灭魔剑’，又修炼了‘血神子’的‘血魔神功’，不过……老夫看你身上却并无多少血煞之气，这到底是怎么回事？”

　　皱着眉头沉吟少顷，二人中的灰袍长老首先发话。此时此刻，他的话语之中已然没有了之前的那种趾高气昂与盛气凌人。

　　一方面自然是他们已成为了阶下囚，另一方面么……能随手就调派出两名“道劫”强者，即便是放在仙剑大陆，那绝对都能称得上是一方霸主的存在，而他们二人在“血冥宗”不过就是一般的长老而已，从某个方面来说，身份地位方面，远远无法和那种一方霸主级的人物相抗衡！

　　“哼哼，现在知道问老子的来历了？刚才你们不是上来就喊打喊杀么？”

　　看到对方态度上的变化，周小牙心头冷笑，更加笃定日后万一和“血冥宗”发生冲突，绝对不能够一味软弱退缩的想法。

　　仙剑大陆以实力为尊，只有展现出自己的力量，也就是秀肌肉，让对方认为自己拥有能威胁到他们的力量，对方才会忌惮，才能取得应有的话语权！

　　“嘿嘿，误会，误会啊，小友……”

　　周小牙的神色和语气不善让六人心头齐齐一颤，黑袍长老满脸堆笑，赶紧接过灰袍长老的话语，忙不迭解释：“其实刚才叫小友过去，不过是向小友问一些情况，是下面的这几个小家伙不会办事，这才冲撞小友，抱歉，抱歉啊……”

　　之前被周小牙用“寒链子母剑桩”镇压的一幕犹在眼前，想到那种刻骨铭心的痛苦，再加上意识到周小牙身边居然有两名“道劫”之境的强者，身份来历必然不小，黑袍长老咬着牙改变了态度，脸上的笑容甚至隐隐还透出一丝阿谀讨好的感觉。

　　好汉不吃眼前亏，不管怎么样，先把这小子稳住再说，免得再受那种皮肉之苦！君子报仇，三十年不晚嘛。

　　“误会是吧？嘿嘿，是误会就好，那咱们把话说开了，不就没事了么？这也算不打不相识，以后还是好朋友……”

　　眼珠子滴溜溜一转，周小牙原本板着的脸缓和下来，笑眯眯地说着，却压根儿没有帮对方解开被封经脉的意思，反倒是接着问道：“哦对了，之前似乎听前辈说起什么‘锁妖塔’，这到底是怎么一回事？反正闲着也是闲着，前辈若是不介意的话，不如仔细说说……”

　　“这个……”

　　眼皮一跳，看着眼前态度突然转变的周小牙，黑袍长老心头反倒生出一抹不妙的感觉，这小子不好对付啊，这莫非是要套话么……心下幽幽一叹，想一想而今的处境，他最终只能咬牙一骨脑儿全都倒了出来：

　　“小友，之前看你祭出的那件法宝……好像是用‘锁妖塔’的一根‘中央剑柱’、一根‘七星盘龙柱’以及几条‘符纹寒链’所炼制出来的吧？”

　　“不瞒小友说，这些东西可都是我们几大古宗当年建造‘锁妖塔’时，倾尽几大宗门的珍稀矿料一起凑出来打造而成。不久前，‘锁妖塔’里的那条‘雷龙’遭人算计，提前炼化，一整池的‘化妖池水’不见，就连‘化妖池’中的‘中央剑柱’等禁锢之物也全被一扫而空，这件事……应该是小友做的吧？”

　　说到这里，不光是这“血冥宗”的黑袍长老，其余几人的面色也全都阴沉下去，他们本来就是冲着这件事情来到这片海域的，没想到碰到正主之后，居然直接就被对方给逮住了。抢了大陆几大古宗的造化，居然还敢如此行事，这实在是够胆大妄为的，让他们一想起就觉得愤懑难平！

　　“少废话，现在是我问你还是你问我？”

　　看到对方说没几句，语气渐渐又变成了质问，周小牙心头的火气不由又冒腾起来，拿眼一瞪黑袍长老，接着斥道：

　　“把你们‘血冥宗’和其余几大古宗的底细全都说出来，除了你们之外，还有没有派其他人过来？敢有一句隐瞒，小心老子翻脸……”

　　一看周小牙的态度，几人心头最后一丝疑惑也彻底烟消云散。毫无疑问，“锁妖塔”那边的事儿的确就是眼前这个家伙闹腾出来的了，否则的话，他为什么急着了解各大古宗对此事的反应与动向？

　　“好啊，原来真是你干的？这下知道怕了？”

　　冷笑着瞥了周小牙一眼，黑袍长老强压心头的火气，循循善诱地劝解道：“小友，不要以为你的能量足够与几大古宗对抗，虽说你身边有两名‘道劫’之境的强者，不过……不就是‘道劫’初期么？”

　　“说句不好听的话，光是我们‘血冥宗’一方，就能将你彻底镇压了，我们此番乃是宗门派出来探询海上情况的先锋，后续还会有更多的人马开拨过来，劝你最好认清形势，不要自误！”

　　“没错，如果把我们给放了，回去老夫还能帮你求个情，只要把那池‘化妖池水’和你炼制的那件法宝交出来，多半能求到一个从宽处理……”

　　接过黑袍长老的话，灰袍长老也跟着警告：“若是你一意孤行，届时我们‘血冥宗’的大批强者来临，再想后悔，可就来不及了，你可要考虑清楚……”

　　“靠！看样子你们还没搞清楚状况是吧？现在这里到底是谁说了算，你们莫非不知道么？老子问什么你们答什么，再多一句废话，信不信老子皮都给你们扒喽？”

　　“叭！”

　　“叭！”

　　反被对方警告与威胁起来，周小牙大感窝火，说话间一抬手，直接就在黑袍长老与灰袍长老二人脸上各抽了一个响亮的大耳刮子。

　　两人体内的气海丹田与经脉全都被“僵老怪”封禁了，根本无法动用一丝一毫的灵力进行防御，瞬间就被抽得脸都肿了起来，张嘴“哇”地吐出一颗和着血的大槽牙！

　　一看周小牙依旧还是如此地野蛮凶残，一言不合之下，连两位长老的耳刮子都敢抽，旁边耸拉着脑袋的银袍男子等三人顿时浑身一哆嗦，吓得身形都有些佝偻和颤抖了！

　　为了防止两个老家伙再啰嗦，周小牙抬手打出两道白光，直接就将他们收入到“乾坤袋”里去，而后一脸笑眯眯地向着旁边的银袍男子三人看了过去。

　　“我说我说，别打了……”

　　“你你……你别过来……”

　　见周小牙眨眼工夫又变脸似地突然慈和起来，包括蓝裙少女蓝翎在内的四人全都是浑身战栗，心中恶寒不已。早就已经被周小牙耳刮子抽出心理阴影的银袍男子不待周小牙开口，立刻便一五一十主动将各大古宗的情况都详细地说了一遍，包括这一次“血冥宗”派遣到海域的队伍有多少，带队者的实力如何等等，总之一切事无巨细，竹筒倒豆子一般，一骨脑儿地全都交待干净了……

　　“哼，你们刚才所说的最好都是实情，否则的话，一旦事后被我查出来有什么情况不符，到时候就没这么好说话了……”

　　将所有情况了解清楚，只能用四个字来形容，那就是形势堪忧。

　　周小牙对银袍男子四人警告一番，尔后出手打出一道白光，再次将四人收入到“乾坤袋”里去了……


第1328章 东窗事发

　　一番审讯下来，得到的消息不容乐观，周小牙的心情变得非常沉重！

　　“锁妖塔岛事件”东窗事发已经有一段时间了，当初参与建立“锁妖塔岛”的大陆五大古宗，都已经知晓“化妖池水”的造化被夺的消息。

　　所谓的仙剑大陆五大超级古宗，指的乃是“蜀山派”、“青城派”、“昆仑派”、“仙霞宗”以及“血冥宗”！

　　这五大超级古宗，“蜀山派”、“青城派”与“昆仑派”乃是名门正派，而“仙霞宗”则是亦正亦邪，“血冥宗”则是出了名的邪宗。

　　当然了，这种“邪”，指的乃是修行的功法，而并非说“血冥宗”出来的个个都是大魔头，顶多也就是行事有些无所顾忌罢了，倒也不至于祸害苍生，否则的话，其余几宗也不可能坐视不理。

　　此外，“血冥宗”也是这仙剑世界五大超级古宗内实力最弱的一个，并且距离这片海域最近，山门所在之地就在大海东部沿岸的一百多公里区域之内，几乎能够算是一个海域宗派了。

　　也正是因为如此，此番五大超级古宗决定对“锁妖塔”岛所在的这片海域千里范围内进行彻底调查之后，“血冥宗”才被当成了先锋队伍，派出了十名“半步道劫”巅峰之境的长老，分成五支队伍，对这片千里海域进行全面的搜索与调查。

　　而眼下已然被周小牙禁锢的这六人，正是五支队伍里的其中一支。

　　而“魔焰岛”与“逍遥岛”这两座“天剑门”最主要的基地岛屿（魔猿岛建设规模较小，几乎可以忽略不计），距离“锁妖塔”岛都不足一千里，正好处于以“锁妖塔”岛为中心点辐射一千里的搜索调查区域内！

　　所以说，即便周小牙已经将之前由灰袍长老与黑袍长老所带领的这一支搜索小队的成员禁锢，但真正的麻烦却并没有就此解决。

　　在这片千里方圆的海域内，还有其余四支搜索队伍在活动，总共有八名“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老，随时都有可能再找到这边来。

　　除此之外，下一步五大古宗的超级强者也将降临这片海域，届时，恐怕就是真正的麻烦来临了。

　　因为那时候所来的五大古宗强者之中，必然都会由“道劫”之境的无上存在带队，一大古宗只要派出一人，就足有五名“道劫”强者，以“天剑门”而今的实力，根本就应付不了。

　　而这五名“道劫”之境的五大古宗强者到底何时过来，却根本没人说得清楚，可能稍晚，也可能已经抵达这片海域了……

　　“真是叫人头疼啊，至少五名‘道劫’之境的强者，这回真的是麻烦大了……”

　　抬手揉了揉脑门，周小牙一脸的苦涩，转身离开了“天剑大殿”。

　　无论如何，先把外面“逍遥岛”和“魔焰岛”的非战斗人员都撤回来再说，眼下这种情况，随时都有可能开战……

　　……

　　一天之后，锁妖塔岛！

　　自从上次上古“雷龙”暴走，在整片“锁妖塔”区域内引发连片的劫雷之后，整座岛屿上原本就不多的生灵，早已彻底地灭绝。

　　一些弱小的生灵根本逃不过当日自天际倾泄而下的那些连绵闪电，全都被劈成了劫灰，而一些稍稍强大一点儿的凶禽凶兽，则全都如同惊弓之鸟一般，纷纷逃离了这片区域。

　　这段时间来，“锁妖塔”岛所在的区域都是一片死气沉沉，就连岛屿周边十余里范围内的海域，都几乎看不到什么海域凶兽和鸥鸟、大鱼之类的生灵。

　　因为当日漫天的劫雷肆虐时，以“锁妖塔”岛为中心点，方圆数十海里海域，可都是被闪电和劫雷覆盖的。

　　不过，自从昨天晚上开始，却陆续有四支人类强者的队伍登陆“锁妖塔”岛，汇聚在岛屿腹地“锁妖塔”旁。

　　这四支队伍每支队伍也是六人，由两名“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老带队，每支队伍中的其余四人，也几乎都是一些“半步道劫”初期或者“道境”巅峰的后辈弟子。

　　此番作为仙剑大陆五大超级古宗的先锋部队，“血冥宗”总共出动了五支队伍，总共十名“半步道劫”巅峰之境的长老，带领二十名“半步道劫”初期或者“道境”巅峰的后辈弟子，前来搜索这片千里方圆的广袤海域。

　　五支队伍早已分配好了任务，各自搜索一片区域，并且约定在“锁妖塔”岛汇合的时间。

　　不过，昨天晚上子时已经是最后期限了，由两名长老带领的一支队伍却并没有如约而至，显然是在搜索的途中遭遇了意外，眼下，已然汇聚于“锁妖塔”岛的另外四支队伍的八名领队长老，正在就此事展开磋商！

　　“我们总共五支队伍，将这‘锁妖塔’岛周边方圆千里分成了五片扇形海域，每支队伍负责一片，现在徐长老他们那支队伍没有如约而至，要么是遇到危险，要么就是有了什么发现，大家不必担心，只要前往他们那支队伍所负责的扇形海域搜查一番就能知晓……”

　　“不错，徐长老他们六人所负责的是西南海域，之前老夫在海域中遇到几名散修，似乎说那片海域最近有一个什么‘天剑门’开宗立派，或许徐长老他们是在那边遇到了故人被留下做客也未可知……”

　　“不对！”

　　听了前面两位长老的话，另一人反驳道：“即便遇到故人，但眼下宗门正事要紧，依徐长老他们的性格，绝对不可能因此而耽搁正事，看样子那个‘天剑门’非常值得怀疑，依老夫看，徐长老一行多半是遭遇危险了……”

　　“这‘天剑门’老夫倒是知道，海域中多年前曾有一位‘道劫’强者，名为‘天剑老人’，不知诸位可曾听说过？”

　　接过话头，又一名“血冥宗”的长老皱着眉头道：“‘天剑门’虽说人丁不兴，但上一代掌教‘天剑老人’在这片海域的名声还是相当不错的，极受那些海域散修推崇，其威名甚至还传到了大陆，就是不知何时竟有了道统传下，而今居然在这片海域开立山门，光是冲着这一点，咱们也应该过去看一眼……”

　　“不过，咱们这么多人可不能全去，算算时间，宗门的后续强者估计已经在途中了，多半两三日后就将抵达‘锁妖塔’岛，万一咱们这一次过去又因事耽搁，无法及时返回，宗门来人看到岛上孤伶伶不明所以可不行。”

　　“就留下几名后辈在此留守吧，若是我们没有回来，届时也好向宗门来人说明一下情况！”

　　听他说完，在场的其余长老连连颌首，皆表示赞同。

　　反正徐长老那支队伍搜索未归，前去那片海域寻人是必须的，趁着这个机会看一看这片海域新开立山门的“天剑门”，倒也是顺便而已！

　　当下，一行人留下八名“血冥宗”的后辈弟子在岛上等待，其余八名长老、八名弟子，总共十六人依次腾空，向徐长老那支队伍负责搜索的扇形海域飞掠而去……

　　……

　　一整天过去了，风平浪静。

　　不管是仙剑大陆五大超级古宗的强者，还是“血冥宗”另外四支搜索队伍，都没有来临，不过，周小牙却益发感觉不安起来，心头隐隐有种感觉，这短暂的风平浪静，多半是暴风雨来临之前的宁静。

　　这一天来，他一直坐镇于停靠在“逍遥岛”天然良港内的“太极号”上，至于赵灵儿等非战斗人员，包括“魔焰岛”上那些日美科学家和南山孤儿院的孤儿，全都被他送入“逍遥岛”的仙剑门户内的“天剑洞天”了。

　　“魔焰岛”那边，除了“小鹰号”航母以及一些战舰、战机之外，“阴尸天王”黑太白和“暗影天王”游峰，以及“深海雷鳄”等三头“天剑门”的护教神兽，全都被安排在那儿进行防守，一切由大总管妖月丸霸进行统御。

　　而周小牙自己，则率领“尼米兹”号航母，坐镇于“逍遥岛”！

　　之所以如此调配，是因为“逍遥岛”距离“锁妖塔”岛更近一些，不管是从“锁妖塔”岛过来，还是从仙剑大陆过来，都必须先途经“逍遥岛”，然后才能进入“魔焰岛”海域。

　　一旦真的开战，“逍遥岛”无疑将是最前沿的战场之地，不过，好在“魔焰岛”那边的四座“量子武器”射程足够远，如果需要的话，从“魔焰岛”那边启动四座“量子武器”，同样可以参与到“逍遥岛”的战役中来。

　　“量子武器”这种终极的大杀器眼下乃是周小牙手中掌握的现代武器中威力最大的，可惜当初从“西伯利亚之星”只弄了四套，悉数装备在“魔焰岛”，这边的“逍遥岛”上却没有装备。

　　之前没有遇到事儿还不觉得什么，而这一次危机逼近，周小牙才觉得有些不妥，打算此番事了之后，再联系一下柴大官人，看看能不能再弄四套过来，将“逍遥岛”也给武装起来。

　　不过，眼下虽说没有“量子武器”这一大杀器，但“太极号上”毕竟有一部激光发射器，同样是究极武器，威能仅只比“量子武器”稍弱而已，再加上布防在岛屿上的爱国者导弹，以及大量岸防炮之类的火器，而今的“逍遥岛”，应付一次防御性的战役，应该是没有什么太大的问题……


第1329章 血冥宗来了

　　远处的海面，十六道身影快速地脚踏虚空飞掠而至，正是从“锁妖塔”岛出发的“血冥宗”的强者，八名“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老，八名后辈弟子，而这八名后辈弟子皆为“道境”巅峰的存在。

　　虽说能随着一众“血冥宗”长老前往这片海域调查“锁妖塔”一事，必然都是“血冥宗”内后辈弟子中的天骄人物，其余三代后辈弟子，未必能够拥有这么恐怖而妖孽的实力，但是……

　　一个小小的“血冥宗”随便一出手就是十余名“道境”巅峰以上实力的三代后辈，这样的大手笔，却也着实惊人了。

　　要知道，在地球现实世界古武界，“道境”可是各大上古势力的核心元老一级人物，即便各大上古势力的教尊，也不过就是如此而已。

　　自从昨日开始，“魔焰岛”与“逍遥岛”便在周小牙的命令下进入了全面警戒的战备状态，驻守在“逍遥岛”的“尼米兹”号航母一直都在距离“逍遥岛”周边五六十海里的海域巡游，而航母上的先进雷达则能对更远的天空和海面进行监测扫描，在第一时间发现自远处逼近过来的敌人。

　　所以，这十六道身影甫一出现在两百海里之外，“尼米兹”号航母便已经在雷达屏上发现他们的身影了。

　　此事立刻传回“逍遥岛”基地，并且通过基地的信息中转站，向周小牙坐镇的“太极号”作了汇报。

　　“这么快就来了？仅仅只有十六个人么？看样子来的不是五宗强者，而是‘血冥宗’的另外几支搜索队伍……”

　　皱着眉头沉吟了一会儿，周小牙很快将情况分析清楚，让韦老头几人留守“太极号”，有需要的话，自己一声令下立刻发射激光光束，尔后将“僵老怪”等几名强者收入“乾坤袋”中，连续两个瞬移，直接就从“太极号”来到了距离“逍遥岛”五十海里距离的“尼米兹号”航母上。

　　尔后，他抬手之间打出几道白光，将刚刚收入“乾坤袋”带过来的“僵老怪”等强者放了出来。

　　从雷达扫描屏上看，此时此刻，那十六道正飞掠而来的身影距离“尼米兹号”航母还有六七十海里，很快就要接近了。

　　“人也不多，怎么样？是直接全逮了还是……”

　　扭头看向周小牙，“僵老怪”有点儿跃跃欲试。

　　对方虽说足足有十六人，但既然是和之前那六人一样的先锋队伍，多半皆是一些“道境”和“半步道劫”之境的存在，以“僵老怪”而今堪比“道劫”初期的恐怖战力，一人就能将这整支队伍都挑翻了！

　　不过，这显然并不是最好的选择，周小牙犹豫了少顷之后，最终还是摇头拒绝了。

　　“若是不出意外的话，他们应该是前来寻找之前被咱们擒住的那六个家伙的，如果能够把他们骗走，说不定还真能迷惑后续即将从仙剑大陆开赴过来的五宗强者。否则的话，如果又像上次一样全都逮了……只怕乱子将会越闹越大，下一次再过来的强者，就没有这么好对付了……”

　　说话间，周小牙似乎做了什么决定，扭头向被他调到“尼米兹号”，暂时负责整艘航母运转工作的逍遥岛总管王林说道：

　　“等他们再接近一点儿，一进入二十海里范围，立刻展开喊话，表明我们的身份，亮出‘天剑门’大旗，就说这片海域属于‘天剑门’，闲杂人等，不允许进入……”

　　“这样有用么？之前那几个家伙可是嚣张跋扈得很，自恃那什么‘血冥宗’乃是大陆超级古宗之一，简直都快拿鼻孔看人了，估计这帮家伙也是一样，怎么可能几句话就老老实实退走……”

　　摇了摇头，“僵老怪”对周小牙的指示明显有些不以为然，依旧是跃跃欲试，想要出手！

　　“权且一试吧！”

　　苦笑一声，周小牙有些无奈地道：“实在没用，那只能兵来将挡水来土掩了！不过，大陆五大古宗确实也不好惹，能够不起冲突的话，咱们总得往这个方面努力尝试一下……”

　　少顷之后，自远处低空掠来的十六道身影已然接近到二十海里的边缘地带，看到周小牙点头，王林指示航母总控室里的工作人员将定向传声系统开启，清了清嗓子后便沉声说道：

　　“前面的来人注意……前面的来人注意，你们已经进入‘天剑门’的领地，请即刻离开，请即刻离开……”

　　这种定向传声系统可不是一般的高音喇叭，它能将声音集聚成束，依照固定的方向超远距离地传递过去，即便隔得再远，只要在音波能够投递到的距离内，就如同在近前说话一般，而且声音还奇大，甚至有种直接面对低音炮音波轰击的感觉。

　　这种装备，在普通现实世界各国的军警中都有利用。

　　在华夏国内，甚至一般的普通民众，花上一笔不匪的软妹币，也能搞到一套小功率的定向传声设备。

　　不过，比起那些来，“尼米兹号”航母上所装备的这套装置显然更加强大，功率更大，能够将音波定向投递过去的距离更远！

　　此时此刻，通过这套舰载的定向音波传递系统，王林所说的话，成功跨越了二十海里的距离，就在十六位正快速飞来的“血冥宗”强者身形近前响彻起来。

　　猝不及防之下，包括八名“半步道劫”巅峰长老在内的十六名“血冥宗”强者，全都被吓了一大跳！

　　“谁？谁在说话？”

　　声音响起的一瞬间，队伍中最当首的一位“血冥宗”长老身形一颤，神经质一般扭头向着身形左右紧张地扫视起来。

　　“好像是……千里传音？”

　　十六人一起停下了飞掠的身形，就这么脚踏虚空，伫立在海面半空中，脸上全都惊疑不定，第二位长老眉头微蹙，说出来的话语让众人心头齐齐一颤。

　　这“千里传音”之术可了不得啊，即便是在仙剑大陆的几大古宗之内，也仅有几位“道劫”中期之境的强大宗主能够施展而已，在场的十六人根本无一人能谙此术，这片海域怎么突然跳出一位这么强大的存在了？

　　不过，即便真是“千里传音”，这嗓门儿未免也太大了吧？震得四周的空间都在微微轻颤了，莫非这位无上强者一边千里传音，一边还用出了“狮子吼”之类的音波功么？有这必要吗？

　　“好像……好像是前面那艘大船上传来的声音……”

　　愣了一会儿，队伍中的一位“血冥宗”长老突然抬手，向着前方二十海里左右的一艘庞大舰船指了过去，之前他确实感应到了，这道诡异的远距离狮吼传音，的确是从那个方向传递过来的。

　　“这真是一艘舰船么？未免也太大了吧？”

　　扭头看去，将“尼米兹号”航母伟岸的身影收入视线之中，一位“血冥宗”后辈轻声嘀咕起来：“这‘天剑门’到底是什么来头？哪里搞来这么大一艘舰船？实在惊人……”

　　听到他这番话语，一众强者才陆续反应过来，想起了之前那道狮吼传音话语中的内容。

　　貌似对方还真是“天剑门”的强者，并且，已经将前方那座岛屿的边缘地带划归了“天剑门”的私有领地，这是看到自己一行前来，所以才提前出声示警，想要驱逐出境么？

　　想到这里，一众“血冥宗”强者面色顿时全都阴沉下去。

　　他们可是大陆五大超级古宗之一“血冥宗”内的长老与后辈天骄，居然在这片蛮荒的海域被人驱逐？

　　此事若是传出去的话，简直是在打“血冥宗”的脸！

　　这绝对不能忍！

　　“哼！简直岂有此理，这‘天剑门’，莫非真以为他们已经君临这片海域了么？”

　　“没错，凭什么把这方海域划归他们麾下作为私属领地？依老夫看，就连前面那座孤岛，都是他们强行占据的……”

　　“远来是客，本应热情相迎才是，但这‘天剑门’却强行阻拦，此事透着一抹诡异，难道徐长老他们真的失陷于此？”

　　“不用理会，径直冲过去，一番质问什么都明白了……”

　　“没错，听刚才那道狮吼传音，声音似乎极其年轻，怎么会有这么年轻的‘道劫’强者？莫非对方在使诈？”

　　“必是如此！他们已经露怯了……”

　　……

　　你一言我一语，一众“血冥宗”的强者很快激动起来，腾身便向前方“尼米兹号”航母飞掠而去。

　　这一幕落在周小牙的眼中，他立刻拧起眉头，摇了摇头后幽幽一叹：“唉，看样子想太太平平地渡过这一次危机，已经不太可能了……王林，最后再喊话警告一次，告诉他们，若是继续接近的话，我们要开炮了……”

　　王林无奈，同样苦笑，最后只能依照周小牙的吩咐，再次喊了一次话，并且说明如果对方再继续接近，“天剑门”就不客气了，将开炮轰击！

　　十六七海里之外，一众“血冥宗”的强者扭头面面相觑，心中全都浮出一个疑惑。

　　开炮？那是什么玩意儿……


第1330章 开炮

　　对于“天剑门”第二次警告中所说的“开炮”到底是什么东西，一众“血冥宗”的强者虽然有些摸不着头脑，不过隐约却也猜到了必然是对方的一种攻击手段，这直接就让他们怒不可遏。

　　再怎么说，他们这边十六人里足足有八名“半步道劫”巅峰之境的强大存在，就连实力最弱的后辈弟子，都已是“道境”巅峰的实力了，对方居然敢悍然发动攻击，谁给的他们这般自信？

　　不过就是一个刚刚才开立山门的海域小宗罢了，这也太夜郎自大了！

　　心下这般想着，领头的八名“血冥宗”的“半步道劫”长老个个冷哼出声，面色全都阴沉了下去，再也不说其它的，领着身后的八名“血冥宗”后辈弟子便向前方的那艘巨舰冲了过去。

　　看到这一幕，“尼米兹”号上的周小牙再次摇头叹息起来，对方果然是嚣张跋扈啊，和之前逮到的那几个家伙一样，看样子今天这件事没办法善了了！

　　无奈之下，他立刻便向王林下达了发射火炮的命令。

　　王林早已跃跃欲试，接到指示之后当即便下了令，让“尼米兹”号和旁边的几艘护卫舰所有的火炮齐开，并且还是接连三轮齐射！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　舰体轻震，包括“尼米兹”号在内，整整六艘战舰的火炮全部开动，这一幕虽说不至于说是万炮齐鸣，但那种威势却也差不了多少。

　　大量的炮弹自膛口冲出，掀起惊天的气浪，密密麻麻地向着十六名“血冥宗”强者飞掠而来的方向轰击了过去。

　　如此恐怖的一幕立刻就将他们全都吓傻了！

　　“我的妈呀，这是什么法宝？威力居然这么强绝？”

　　“不好，大家快跑！”

　　“放屁，掉头跑有毛用啊？你的速度能有这么快？赶紧升空躲避……”

　　……

　　看到前方万炮齐鸣，大量的炮弹带着火光向着这边倾泄了过来，几名“血冥宗”的长老面色狂变，到了而今，他们终于明白对方适才第二次警告话语中所说的“开炮”是什么意思了。

　　心头骇然之下，几位长老立刻惊呼起来，十六道身形先后迅速地向着高空窜升而去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　就在他们身形拨高窜向高空的同时，前方几艘战舰上的炮火再次倾泄，这是第二轮轰击，密集的炮弹之雨中，一名“血冥宗”的三代天骄躲避不及，胸膛被一颗炮弹直接砸中。

　　“砰咚！”

　　一声巨响中，这枚炮弹直接就在这名“血冥宗”三代后辈天骄的身体上炸开了，几乎是一瞬间，血雨纷飞，好好的一具肉身，眨眼工夫便炸成了一堆烂肉，根本就找不出一块巴掌大的存在，全都和着血雨，向着下方的海面落去。

　　即便是“道境”甚至“半步道劫”之境的强大存在，但仙剑世界的修道士天生肉体羸弱，除却一些海域凶兽和特别的体修之外，其余的强者在没有施展术法护体的情况下，又如何能够硬抗得下这种舰载火炮的近距离轰击？

　　血肉横飞是必然的下场！

　　“不好，鹏程陨落了……”

　　“该死的，‘天剑门’这是在找死……”

　　“快，护体术法加持，这件法宝的力量极强……”

　　……

　　亲眼看到一位“血冥宗”的后辈天骄被轰碎身体陨落，其余十五人全都震惊地失声惊呼起来，一个个目眦欲裂。

　　下一瞬，十五个人一边向着海面高空疾升，一边抬手打出一道道血色幽芒，都以“血冥宗”的独门术法，对自己的肉身加持了护盾。

　　“砰咚！”

　　“轰！”

　　亦是在这一瞬，又一枚飞射而去的炮弹炸开了另外一名“血冥宗”后辈天骄的躯体。

　　这个家伙虽然正在施展“血冥宗”的独门护体术法，不过却没有完成，羸弱的肉身同样无法抵抗这枚舰载火炮的轰击，亦是当场炸开，化为了一团大小不等的血肉，洒向下方的海面。

　　接连两名“道境”巅峰的后辈天骄被炮弹轰中，当场陨落，其余十四人彻底地红了眼，愤怒地身形都轻颤起来。

　　不过，到了此时，他们的身形已然飞掠到了一千多米的高空，适才各自施展的护体术法也已经完成，躯体肉身得到了术法的护佑，防御力大增。

　　而此时，前方几艘战舰完成了第二轮齐射之后，在王林的授意下，几艘战舰的火炮也开始调整角度，炮口抬升，依旧瞄准身形拨高的一众“血冥宗”强者。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　没有丝毫的停滞，随着轰隆隆的火炮轰鸣声再起，第三轮齐射轰然展开，大量的炮弹带着火光呼啸着倾泄而出。

　　“轰！”

　　“砰咚！”

　　即便剩下的十四名“血冥宗”强者身形已然上升到了千米以上的高空，但这么一点儿距离，却依旧在几艘战舰的舰载火炮攻击范围之内。

　　随着第三轮齐射展开，这一次被轰中的乃是一名“血冥宗”的长老，拥有“半步道劫”巅峰之境修为的他再加上之前对自己的肉身加持了“血冥宗”的独门术法，肉身的强度和防御能力大增，即便火炮在胸前直接炸开，却也并未将他的身体撕烈。

　　不过，巨大的冲击力却依旧将他炸得在半空之中连翻了七八个大跟头，一身长袍全毁，直接就光屁、股了，就连须发也都被炮弹炸开时出现的火光炸了个精芒，通体漆黑，再加上这名“血冥宗”的长老体型原本就瘦小，冷不丁一眼看去，简直就跟一头刚从煤炭里钻出来的光腚猴头一般！

　　“哇呀呀……”

　　“噗！”

　　“气死老夫了……”

　　当着这么多人的面被弄成了这么一副狼狈的模样，不但身上的衣物都被烧光了，甚至就连“小贤弟”那几根本就不多的“毛发”也都被焚灭一空，这位“血冥宗”的长老气血翻涌，张嘴怒吼一声，紧接着便“哇”地喷出了一道血箭，火炮炸开的巨大冲击力，已经让他受了不轻的内伤。

　　如此一幕，直接就将其余几位长老吓坏了。

　　“不好，这件法宝威力奇强，千米之距居然还有这种力量……”

　　“连加持了护体术法都没用，葛长老被轰得吐老血了……”

　　“退！赶紧后退……”

　　……

　　眼看着同样修为的葛长老眨眼就变成了一头没毛猴子，其余几名长老全都被吓坏了，慌乱中彼此交流了一下意见，终于做出暂时退避的决定。

　　至此，远处几艘战舰的第三轮齐射也已经完成，由于周小牙并没有新的授权，暂时兼任舰队总指挥的王林并没有下令继续轰击，以扩大战果，而是扭头向身旁的周小牙看了过去。

　　“行了，打怕他们，顺便展示一下我们的实力就够了，没看到他们已经在逃跑了吗？再喊话警告一下就可以了……”

　　对于眼前的一幕，周小牙还是相当满意的，对方知道退却，那就说明他们已经开始害怕了，他籍此机会展示实力，让对方至少对自己心怀忌惮的目的已经达到，倒是没必要再赶尽杀绝。

　　接到周小牙的指示，王林再次开启了远程音波定向喊话系统，向前方海面半空正在急速远遁的十四名“血冥宗”的强者最后警告了一次，禁止再踏入“天剑门”的私属海域，否则绝不客气。

　　尔后，对方的身形便渐渐地在远处的天空消失不见了……

　　“短时间内应该不会再过来了，不过……这仅仅只是‘血冥宗’派遣到海域进行探查的几支先锋队伍而已，接下来，‘血冥宗’后续的大批强者还会到来，要想让他们真正对我‘天剑门’生出忌惮之心，不敢再随意乱来，必须得把他们的主力队伍也打怕才行，咱们还有一场硬仗要打！”

　　看着远处海面十四名“血冥宗”强者渐渐消失了身形，周小牙脸上的神色渐渐变得凝重起来，扭头看向身旁的王林道：

　　“通知下去，依旧保持全面警戒状态，所有战舰整装待发，炮弹补充齐全，接下来的这几天，随时都有可能爆发真正的大战……”

　　一切安排妥当，周小牙没再继续逗留于“尼米兹”号航母，两个瞬移，直接就返回“逍遥岛”，通过岛屿上的仙剑门户，进入了那一头的“天剑洞天”。

　　……

　　距离“逍遥岛”两百公里之外的一处荒岛上，十四名狼狈逃遁的“血冥宗”强者自海面高空降落下来，一脸晦气地踏上怪石嶙峋的地面。

　　此时此刻，十四名强者脸上的神色都很阴郁。

　　堂堂的“血冥宗”，十几名“半步道劫”长老与后辈天骄，居然连对方的面都没有见到，隔着几十里的距离，被打成这般模样，而且还陨落了两名天赋不错的后辈弟子，这样的境遇，简直是一种莫大的耻辱。

　　“想不到这‘天剑门’竟这么厉害，这件叫做‘开炮’的法宝简直是件大杀器，能化身为好几艘彼此分开、有大有小的子母舰船，还能远距离地射出这么多道能量攻击。对了……徐长老他们之前失踪……不会是被这件神秘的强大法宝给灭杀了吧……”


第1331章 魔焰岛遭袭

　　“极有这种可能……”

　　皱了皱眉头，一位“血冥宗”的长老接着说道：“这‘天剑门’行事如此霸道，强行将这一片海域划为了他们的私有领地，我们才刚刚接近，就被如此对待，徐长老他们六人猝不及防，被对方用这种名为‘开炮’的子母舰船法宝快速轰杀的可能性极大……”

　　“此事绝对不能就此罢休……”

　　另一位长老点了点头，附和道：“这片海域原本一直很平静，那‘锁妖塔’距此也不过三四百里的距离，一直以来都没有出过什么事情，偏偏在这‘天剑门’开立山门之后便出了事。再加上此宗炼制的法宝太过诡异，展现出来的手段似乎带着极其浓郁的异域特色，只怕……前面那座岛屿上的强者多半原本并不属于这方世界，可能来自于其他地方，而‘锁妖塔’，也是他们破坏，并夺走了‘化妖池’的造化……”

　　“这么说来，咱们已经找到正主了？”

　　眼前一亮，第三位长老立刻兴奋起来：“照这么说的话，那咱们就可以交差了，只待五宗强者一至，届时有‘道劫’之境的太上长老领军，即便这‘天剑门’的法宝诡异，也必然将被咱们荡平。”

　　“嘿嘿，不过咱们也不能在这边干耗着，毕竟刚才折损了两名年轻的后辈天骄，此事若是不找回场子，只怕回去了也将遭人笑话……”

　　眸中精芒一闪，又一名“血冥宗”的长老接过了话头，道：“之前和一些海域散修接触时，老夫对于这‘天剑门’的情况倒是特意打听了一下，从中也得知了一些情况。”

　　“据老夫了解，此宗开立山门所在的岛屿并非前方我们适才所见的那一座，而是位于这座岛屿后方，大约两三百里外的另外一座岛……”

　　“那座岛名为‘魔焰岛’，之前一直栖居着大量的‘魔焰鹞’，后来被这‘天剑门’灭杀了整个族群，霸占了岛屿……”

　　“咱们完全可以绕过前方的岛屿，到他们的后方大本营去报复一番，至少日后这件事情传开，也不会受到同道的嘲笑。”

　　“另外，若是能取得一定的战果，打探出和‘锁妖塔’岛有关的消息，或者抢夺一两件怪异的法宝，之前那两名后辈弟子的牺牲，就也算有价值了……”

　　听到他的话语，其余几名长老和“血冥宗”的后辈天骄面面相视，表情不一。

　　“可是……万一对方在那座‘魔焰岛’也布置了这种能化为子母舰船的法宝‘开炮’，那咱们岂不是直接又撞枪口上了？”

　　少顷之后，一位长老提出了质疑：“这种诡异的法宝远程攻击能力太强，尚还隔着三四十里，咱们还没接近呢，他们的能量攻击就像雨点一般倾泄过来了，难道咱们还能顶着这种强大的攻击强行接近么？”

　　“嘿嘿，这种法宝的远程攻击能力确实很强悍，不过……也正是这一点说明了它的近程防御力必然很弱，只要咱们能够神不知鬼不觉地接近，不但避开它强大的远程攻击，说不定届时还能收取一件，带回‘血冥宗’好好研究一番！”

　　怪笑一声，这名长老接着说道：“大不了咱们潜入海水中，由海面下潜行过去就是了，为了谨慎一点，一百里外咱们就潜下水去，免得被对方察觉到……”

　　听他这么一说，一众“血冥宗”的强者顿时眼前一亮，全都兴奋起来。

　　当下，一众强者绕了一个大圈子，自“逍遥岛”一侧百里之外，朝着“魔焰岛”所在方位摸了过去……

　　……

　　深夜时分，十四名“血冥宗”的强者绕了好大一个圈子，终于成功避开“逍遥岛”，来到“魔焰岛”所在的海域。

　　漆黑的夜色下，即便距离六七十里地，以几人的目光，依旧能看到侧前方的“魔焰岛”灯光不少，身形潜于海面下，一行十四人的潜行速度倒也不慢，很快便接近到距离“魔焰岛”仅只三四十里的区域。

　　这个时候他们停了下来，因为前方几里外，出现了十几艘庞大的舰船，其中一艘尤其巨大，估计又是一套名为“开炮”，能化身为大小不等的子母舰船的古怪法宝。

　　这套法宝虽然奇特，有着强大的远程攻击力，但眼下十四位“血冥宗”的强者已然来到距离这艘体型最大的主舰船不足五里的位置，倒还真不怕它再次发威，对自己一方倾泄那种如雨的恐怖能量袭击。

　　一番商议之后，几名“血冥宗”的长老决定抢几艘舰船，收入到随身所带的空间法宝里去。

　　这些舰船都有百米左右的长度，其中那艘最大的母船足有好几百米，几位长老随身所带的储物法宝中，倒是有两人的法宝内容空间超过一百米，能装得下一艘稍小的“子船”。

　　虽说有点儿遗憾，没能将那艘数百米长的巨大母船收入其间带走，但这可是一整套古怪的法宝，抢夺了两艘“子船”之后，估计对其原本的完整威能，必然是有一定影响的，也算狠狠地打击了“天剑门”的嚣张气焰。

　　不过，要想把选定的两艘“子船”收入空间法宝带走，还得先把这两艘子船上的“天剑门”弟子搞昏扔下海才行，几位“血冥宗”长老的储物法宝，并不能收取活物。

　　决定之后，他们立即展开了行动。

　　十四名“血冥宗”的强者分成了两拨，选定的两艘将下手的“子船”就在那艘巨大“母船”的旁边，距离不过里许之遥。

　　之所以选择距离巨大“母船”这么近的位置，是因为他们根本不敢离得太远，万一再次被这件古怪的法宝“开”一回“炮”，那就真的苦不堪言了。

　　十四名强者分成两拨，每组都是七人，皆为“半步道劫”和“道境”巅峰的存在，很快就从海面下接近两艘目标战舰的旁边。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　彼此打出暗号之后，两组人马总计十四人，一起冲天而起，如同蛟龙出水一般，“半步道劫”和“道境”巅峰的强大气息迸涌，直接就落在两艘护卫舰的甲板上。

　　“哇呜哇呜……”

　　十四道身形甫一出现，两艘战舰上的警报声便响了起来。

　　紧接着，一旁的其余战舰，包括“小鹰号”航母也发现了异常，警报之声连片响起，三四十里外的“魔焰岛”上，“阴尸天王”黑太白、“暗影天王”游峰领着一大批已然晋入先天之境，能够在海面上低空飞掠而行的“天剑门”强者赶了过来。

　　此外，“深海雷鳄”、“幽灵鬼母”、“八爪大章怪”等三头“天剑门”的护教神兽也咆哮着向这边冲了过来。

　　不过，即便警笛长鸣，但由于敌人已然接近，并且登上了两艘战舰，附近的其余战舰却根本没有办法开炮，否则受到损伤的只能是自己人。

　　这一整片海域一瞬间就乱了起来！

　　十四名“血冥宗”的强者登舰之后根本没有一丝的停留，分头行动，看到人影就出手直接敲昏或者是杀掉，抬手扔出舰船之外。

　　以他们“半步道劫”或者“道境”巅峰的修为，神识强大，几乎是一瞬间就覆盖了整艘舰船，哪个区域有活物，完全清晰地呈现在了神识感应之中。

　　每一艘战舰上都出现了七名至少是“道境”巅峰的强者，其中还有几人竟是“半步道劫”巅峰。

　　这样的武力，两艘战舰上的“天剑门”弟子根本无法抵抗，他们之中最强的不过是先天巅峰而已，连一位“半步道境”的存在都没有。

　　前前后后不到三分钟，整艘百米长的战舰便被兵分两路的七位入侵者搜罗了一遍。

　　所有的“天剑门”弟子，包括舰船上的一些赤尾灵猿，要么被敲昏，要么被直接灭杀，而没有被灭杀掉的，也全都被直接拧着扔到了海里。

　　紧接着，趁着“魔焰岛”上的人马还未赶过来，那两位拥有超过百米内容空间的空间法宝的“血冥宗”长老，抬手打出一道白光，直接就将两艘战舰各自收入了其随身的储物法宝之内。

　　如此轻易就将对方这一整套“开炮”法宝的两艘“子船”弄到了手中，十四名“血冥宗”的强者兴奋到了极点。

　　恰在此时，自魔焰岛赶来的“阴尸天王”黑太白、“暗影天王”游峰以及“八爪大章怪”等人马也都赶到了近前。

　　“嘿嘿，连个‘半步道劫’的高手都没有，一群土鸡瓦狗而已，居然还敢追出来？简直是找死……”

　　强大的神识之力将赶过来的一众“天剑门”强者扫视一圈，发现最强的领头两人不过是“半步道境”的修为，即便那三头体型过百米的海域凶兽，也同样如此，顶多战力堪比“道境”巅峰而已。

　　十四人中的一位长老脸上立刻露出了狞笑，伸手向着最前方的“暗影天王”游峰一指，厉声喝道：“就是你了，小崽子，老夫难得来一趟，怎么着也得逮一名俘虏回去好好审问审问……”

　　话声刚落，其身形已然如同电射一般向着“暗影天王”游峰飞掠而去，人还在途中，便已悍然出手，一片浓烈的血雾骤然飞出……


第1332章 龙潭虎穴

　　十四名“血冥宗”的强者，最弱的也是“道境”巅峰的修为，一同扑进自“魔焰岛”掠来的众强者中，到了近前才将全身的气息弥散开来，等到游峰等人意识到这是一群至少“道境”巅峰修为的强大存在之时，已然晚了。

　　“血冥宗”的强者如同冲入羊群的老虎一般，每一次出手都有一些“天剑门”的弟子惨叫着跌落下方的海面，首当其当的“暗影天王”游峰更是直接就被一名“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老抬手敲昏，直接就拧在手中。

　　套问消息只需一两人就够了，擒下游峰之后，另一名长老将前“阴尸派”的一位先天巅峰长老也打晕拧在手中，尔后，十四人便一路向着“魔焰岛”攻了过去。

　　他们并没有打算在这里过多停留，毕竟之前在“逍遥岛”时吃了一个不小的亏，万一在这里停留的时间过长，生恐再生出什么意外，反正眼下人也逮了，法宝也抢了，正是应该安全撤离的时候了。

　　此刻向着“魔焰岛”腹地冲去，一众“血冥宗”的强者正是打算撤离。

　　由于身形已然显露，他们根本就没打算从海上来处撤走，因为那样的话距离一远，肯定要被那种名为“开炮”的诡异法宝再次进行远距离攻击，届时又将出现不可预见的伤亡。

　　而此刻直接横跨“魔焰岛”，他们正是打算从“魔焰岛”的另一侧撤离，相信在横跨“魔焰岛”的过程中，身后的那些舰船法宝投鼠忌器，在担心将岛屿损毁的情况下，即便距离拉远，也应该不至于对自己进行攻击。

　　而等到他们横跨整个“魔焰岛”，来到岛屿另一侧的岸沿时，距离已经足够遥远，相信岛屿这边的这些舰船法宝再想攻击时，多半也是为时已晚！

　　不得不说，这个如意算盘打的不错。

　　一方面躲开了撤离时的背后袭击，另一方面，在撤离的途中，也能顺便在整个“魔焰岛”上横推一遍，尽量搞一些破坏，对“天剑门”造成巨大损失，也算是一泄他们之前在逍遥岛遭到伏击时的心头之恨。

　　可惜，他们并不知道“魔焰岛”上还有四座“量子武器”大杀器，就在岛屿的四角，如同高高的灯塔一艘耸立着。

　　“量子武器”作为周小牙手里握有的杀手锏，威力巨大，是范围性强力杀伤武器，虽说“血冥宗”一干强者身处“魔焰岛”的时候，岛上的大总管妖月丸霸不敢下令用“量子武器”进行攻击，因为那同样会对“魔焰岛”造成巨大的伤害，得不偿失。

　　不过，只要他们一离开魔焰岛，不管从哪个方向离去，只要距离达到一定程度，有了几十公里的距离，分处岛屿四角的四座“量子武器”，至少有一座能够锁定敌人，对其进行远程打击。

　　如果运气不好，撤离的方向正好位于两座“量子武器”的夹角之间的话，那结局就更惨了，将有两座大杀器同时发射，绝对十死无生！

　　当初在“魔焰岛”设置这四座大杀器时，之所以会选择这样的四角位置，就是考虑到这个因素。

　　一行十四人，其中两人手中分别拧着已经昏死过去的“暗影天王”游峰以及另外一名先天巅峰之境的“阴尸派”长老，硬是在迎面扑来的“魔焰岛”一众门人弟子中杀出一条血路，几乎没有任何人能够阻挡他们一时片刻，连距离最近的“深海雷鳄”与“八爪大章怪”都被击伤，而“幽冥电母”担心施放出大范围的生物电，会将其余“天剑门”弟子误伤，只能无奈地任由他们登上“魔焰岛”。

　　十四人快速飞掠，在“魔焰岛”上一路横推过去，其间碰到前来拦截的人，要么击伤，要么直接灭杀，总之没有一丝一毫的停留，其间甚至还出手对沿途经过的岛屿腹地建筑进行了一番打砸。

　　他们的速度很快，也就是几分钟时间，已从岛屿的这边岸沿冲到了对面那一头，没有丝毫停留，径直向着海面快速飞掠而去！

　　这一边的海面原本也有几艘战舰在游弋巡逻，但听说基地另一侧遭到攻击之后，早已绕着岸沿赶去增援了，所以，眼前一片海域空空如也，根本什么战舰都没有，“血冥宗”的十四名强者大喜过望，立刻展开极速，向着远方飞掠而去。

　　而此时此刻，坐镇“魔焰岛”的妖月丸霸早已命令四座“量子武器”中的其中一座开始充能，对方逃跑时选择的角度很是刁钻，居然只有一座“量子武器”能够将其纳入攻击角度内。

　　不过，这已经够了。

　　仅只十四人而已，即便逃跑时因为实力不等，彼此间拉的距离不小，但“量子武器”可是一件大范围强力杀伤武器，即便不能把十四人全都留下，灭杀一半以上，却是完全没有问题的！

　　至于第二轮攻击，由于需要三分钟的充能时间，以对方强大的实力，估计早已经跑远了，只能开动沿全岛岸沿的岸防炮，进行无差别齐射！

　　很快，十四名入侵者在雷达屏幕上显示已然逃出十五公里，而岛屿岸沿密密麻主林的大量岸防火炮有效射程是二十公里，再让他们逃远一点，在动用“量子武器”后，如果还有落网之鱼，就无法用岛屿岸沿的岸防炮进行攻击了。

　　虽然对方十四人逃窜中在雷达屏上拉出了一条长线，并没有集中在一起，但妖月丸霸还是当机立断，下达了即刻发起攻击的命令。

　　高达几十米的“量子武器”基座炮塔中传来“嗡嗡”的充能启动声响，少顷之后，一道光束如同横插天际的巨型晦暗灯柱一般，以一种超越闪电的速度向着前方十五公里开外的区域射了过去，眨眼消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的炸响声传来。

　　远处的海面瞬间如同烧开的热水一般沸腾起来，巨浪冲天而起，足有上百米高，庞大的量子冲击波第一时间就将落在后方的八名“血冥宗”的强者轰成了血肉残渣，而且还是粉末状的，连根较长一点的体毛都没有留下来！

　　这一幕正好被逃窜队伍最前方的那两名手中分别拧着昏迷过去的游峰和前“阴尸派”长老的“血冥宗”长老看在了眼里，如此强大而恐怖的威力，把他们当场就吓尿了。

　　“这这……这……到底是什么法宝？威力也太大了吧？”

　　“快跑，万一再来一记，咱们都得死……”

　　“我的妈呀，这威力……吓死爷爷了……”

　　……

　　身形颤抖中，剩下的六名“血冥宗”长老再也没敢过多停留，生平吃奶的力气都使了出来，疯狂地向着远处的海面疾掠而去。

　　事实上，若非考虑到游峰和那名前“阴尸派”的长老被他们拧在手中，冲在逃跑队伍的最前方，这一记“量子武器”的轰杀，绝不会在妖月丸霸的授意下，特意落在了队伍后面，这几个家伙能够逃脱生天，完全是因为妖月丸霸投鼠忌器，生恐因此而伤到游峰二人。

　　就在剩下的六名“血冥宗”长老疯狂逃窜的同时，岛屿岸沿沿线安置的那些密密麻麻的岸防炮也都陆续开火。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　当初设置这些防御火炮时，是作为“魔焰岛”近距离基地防御的一道重要工事去设置的，整个岛屿岸沿每隔一百米就安装了一座火炮，密度可谓是高到了极点，光是“血冥宗”强者逃窜方向这一边的岸沿，此刻能够将最后六名“血冥宗”长老锁入射程内的火炮，就达到了五六百座之巨。

　　这五六百座火炮此刻一齐开火，只见数百道火光如同闪电一般，瞬间冲出炮口，向着前方的海域展开了无差别的齐射。

　　如此一幕，比起之前在“逍遥岛”时遭遇到包括“尼米兹”号航母在内的七八艘战舰一起齐射的场面还要来得壮观。

　　六名疯狂逃窜的“血冥宗”长老听到后面的动静，扭头仅只看了一眼，瞬间便被吓了个魂飞魄散！

　　“该死的，都没看到那种子母舰船法宝，怎么又窜出了这么多的‘开炮’袭击啊……”

　　“快跑，拨升高度，攻势太密集了……”

　　“妈呀，这简直就是个龙潭虎穴……”

　　……

　　面色惨白之下，六人嘴里一边惨嚎着，一边迅速地向着高空中掠去，即便如此，也有落在后面的两名长老一时不慎，同时被几枚激射而至的炮弹给击中，整个身体直接就炸开成了一团血花。

　　原本，以他们“半步道劫”巅峰之境的修为，即便被火炮正面击中，也不至于如此悲惨，多半还能留下命来。

　　只可惜，之前他们认定了这边并没有那种叫做“开炮”的子母舰船法宝，所以一众“血冥宗”的强者根本就没有在身上加持防护肉身的术法，后来遭遇到“量子武器”的第一轮攻击，魂儿早被吓飞了，根本就把这事儿给忘了，只记得疯狂遁逃，这才在这后续的火炮齐射中，又留下了两人……


第1333章 天剑门之怒

　　密密麻麻的炮弹轰击中，最后四名“血冥宗”的长老如同丧家之犬一般，迅速地向着海面高空飞去，很快便飞出火炮的射程。

　　这四名“血冥宗”的长老，包括手里拧着“天剑门”的“暗影天王”游峰，以及另外一名前“阴尸派”长老的那两个家伙。

　　整整十四名至少“道境”巅峰修为的强者偷偷潜入“魔焰岛”基地，虽然抢走了两艘战舰，掳走了两名“天剑门”的高层，并且还给“魔焰岛”造成了一定程度的破坏，伤亡严重，但最终，他们能够生离此地的，也仅仅只有四人而已。

　　由此足见“魔焰岛”基地防御的强悍之处了。

　　这一切都得益于周小牙之前对岛屿进行基础设施建设时，所布置的四座“量子武器”与大量的火炮。

　　四名入侵者已然逃出岛屿防御系统的射程范围，而且皆是“半步道劫”巅峰之境的强大存在，即便追过去也讨不了什么好处，妖月丸霸虽然心有不甘，但最终还是下令停止攻击，所有战斗人员提高警惕，严阵以待，其余人等开始清点伤亡人数，以及整理岛屿上被对方逃离时顺手破坏的一些建筑设施。

　　此外，岛屿四周的所有战舰进入紧急战备状态，在“魔焰岛”周边一百公里范围内进行不间断的巡航，并且下达权限，一旦发现入侵的敌人，无需上报，可以直接开火。

　　命令下达之后，妖月丸霸没敢过多耽搁，终于抽出一点时间来的他，赶紧通过“魔焰岛”基地的远程通讯设施，和两百海里外的“逍遥岛”基地进行联系。

　　事实上，就在他的电话打过去的同时，周小牙已然赶到了“逍遥岛”的基地指挥中心了。

　　仅只隔着不到两百海里，这边的动静闹得这么大，那边的“逍遥岛”多少还是探测到了一点，负责在“逍遥岛”岛内基地进行指挥的李霜当即便通知了周小牙，妖月丸霸的电话打来时，他刚刚走进指挥中心询问情况。

　　事实上，从“血冥宗”的一众强者自海面窜出，强行夺取那两艘战舰，到他们最后自岛屿另一侧逃离，并且被妖月丸霸下令火炮齐发，直接又轰死几人。这一整个过程虽然说起来复杂惊险，但事实上，总共也就是十来分钟的事情！

　　若非时间如此紧迫，妖月丸霸早就已经和“逍遥岛”那边进行汇报了，以周小牙一个瞬移便是三十公里的恐怖速度，这两百海里，不过就三百七十公里的距离，十二三个瞬移下来就能抵达，耗时也就几分钟。

　　届时，将“僵老怪”与“一纹黄巾力士”放出来，情况绝不会糟糕到眼下这种程度。

　　至少，对方十四人，一个都跑不掉，而且，还能留下活口。

　　正是因为这个原因，周小牙考虑到自己通过“瞬移”很快就能赶到“魔焰岛”，一旦发生什么强敌入侵，应该不会耽误什么事儿，再加上“魔焰岛”处于后方，所以才没有布置个体实力强大的存在，例如“一纹黄巾力士”或者“僵老怪”之类的，没想到直接就造成了眼下的重大损失。

　　当然，这都是后话了。

　　毕竟，之前从来没有碰到过这种情况，两座岛屿之间的联同协作以及守望相助等方面的默契，显然还有待提高。

　　听到“魔焰岛”遭到偷袭，而且损失与伤亡惨重，周小牙的面色瞬间就阴沉下去。

　　在电话里，妖月丸霸并没有谈损失与伤亡有多少，因为到目前为止还没有统计出来，不过，却说明前来偷袭的强者是十四个人，至少都有“道境”巅峰的修为。

　　光是这一点，周小牙就明白过来，定然是不久前刚刚才在“逍遥岛”出现过的那帮家伙，一定是“血冥宗”干的好事！没想到他们离去后会不死心，居然绕了一个大圈子，直接奔袭到自己的后方去了。

　　眼下造成了这么惨重的损失，伤亡肯定不会少，周小牙的双眼立刻就红了，紧紧地捏着拳头，只觉胸腔中一股郁气怎么都散不出来。

　　之前这些家伙出现在“逍遥岛”海域的时候，他原本完全有能力将对方全都擒获的，但一时的优柔寡断，却在最后作出了错误的决定，将对方放走，没想到这才一天不到，居然就造成这么严重的后果。

　　这一次伤亡惨重，他作为“天剑门”的高层决策者，有着不可推卸的责任！

　　正是意识到这一点，周小牙心情极其糟糕，觉得眼下的自己就如同一座沸腾的火山，快要彻底地爆发了。

　　同时，这一次的决策失误，也让他骤然警醒过来，意识到而今的他已经和以前不一样了，整个“天剑门”加上“血傀”大军以及赤尾灵猿，还有“魔猿岛”的那些冰鹏大鸟等所有的族群和生灵，总数已经达到好几万，这几万人的生死与前途都掌握在他一个人手中，他的任何一个决策，都可能影响到所有“天剑门”弟子的性命与未来！

　　这一刻，周小牙感觉到一种前所未有的重任感和紧迫感，他突然意识到，自己肩头的担子竟是如此之重，根本容不得有任何闪失！

　　带着这样一种愤怒、自责、愧疚等种种负面情绪夹杂的沉重心情，周小牙很快便领着几位“天剑门”的巅峰强者赶到了“魔焰岛”。

　　当然，为了防止对方再有什么后续行动，又转移战场，对“逍遥岛”进行偷袭，周小牙在离开之前特意吩咐了王林和李霜二人，让他们提高警惕，即便是夜晚，也得对周边百里海域进行全方位的巡守。

　　同时，就连“一纹黄巾力士”也留在了逍遥岛驻守，跟在身边的“道劫”强者仅有一位“僵老怪”。

　　等到周小牙抵达“魔焰岛”的时候，这边的正常秩序已经恢复了，不过岛屿基地内部还能看到一些被入侵者顺手砸毁的建筑，好在都是公共区域的普通建筑，并非雷达站和燃料油库、弹药库等战略设施，否则损失就太惨重了。

　　与此同时，这一次遭遇敌袭的损失与人员伤亡，妖月丸霸在短时间内统计出来了，面色沉重地将一张报告递到了周小牙的手上。

　　接过统计报告，周小牙仅只扫了一眼，面色就黑得仿佛要滴出墨汁来，双眸红得几乎要喷出火一般。

　　罗列在清单最上面的是被对方残存的四名入侵者带走的设施和人员，分别是两艘护卫舰以及“暗影天王”游峰及一名前“阴尸派”的先天巅峰长老。

　　光是这两项，就让周小牙心痛不已了。

　　战舰还好些，毕竟是死物，但游峰和那名前“阴尸派”的长老却是“天剑门”的高层，可以说是和他一路打拼过来的原班人马，和周小牙感情匪浅，现在被对方生擒带走，简直比杀了周小牙还要更让他难受。

　　除此之外，岛屿上还有两艘战舰轻度损毁，一些基地设施被破坏，更重要的是人员方面的伤亡。

　　对方此次出动的虽然仅只十四个人，并且在“魔焰岛”上停留的时间不过十余分钟，但由于这十四个人全都是至少“道境”巅峰的恐怖存在，其中过半之数还是“半步道劫”巅峰的修为，所以，人员伤亡可以说是极其惨重！

　　轻伤七八百，重伤百余，此外，死亡三百多人！

　　这死亡的三百多人，几乎有一大半是那两艘被对方掳走的护卫舰上的日美两军舰员，因为对方要将两艘战舰收走，又无法收取活物，所以一来便对两艘战舰进行了惨无人道的清洗，甲板上的一些舰员还算走运，大多被扔进海里去了，而舱内的那些家伙就倒了大霉，直接就被掐脖子捏死，可谓悲惨之至。

　　两艘战舰上的日美两军舰员都是这几个月周小牙几次驾临日本时劫掳回来的，虽说之前并不是自己人，但自从对他们注射“血能针剂”之后，这些人的忠心已经完全没有问题了，可以说已经成为了周小牙的血族后裔。

　　不过，他们虽说也成为了相当于欧洲血族那样的存在，拥有了武境实力，并且不少人还达到了天阶，至少也有了地阶之境的修为，但……面对至少“道境”巅峰的老怪物，如何能够抵抗？

　　自然是被对方一掐一个死！

　　两艘战舰上被杀死的原日美两军舰员，足有两百多名，除此之外，还有一百多人是在海上和“魔焰岛”上被灭杀的。

　　除了武装人员的损失外，尚有三十多名前“阴尸派”的弟子，以及二十多头赤尾灵猿！这其中，又包括两名前“阴尸派”的先天中后期长老，以及赤尾灵猿族群中的一位灵猿统领……

　　看到这些数据，周小牙彻底地震怒。

　　整个灵猿族群总共才四位统领，一步步跟着周小牙从天阶走到了现在的先天巅峰，却在这一次的突袭事件中折损了一名，他突然感觉自己真的没脸去见犹还留在“逍遥岛”上的猴王小白。

　　这可都是它的亲人哪！

　　“啊……”

　　“‘血冥宗’，老子和你们没完……”

　　胸中怒火蒸腾，周小牙仰天怒啸……


第1334章 血袍老祖的命令

　　得知入侵者逃走后，在很短的时间内“魔焰岛”的秩序已经恢复，并且一众基地内的“天剑门”弟子，妖月丸霸也分别安排管理层开始进行安抚工作，周小牙愤怒的心情渐渐地平复了下来。

　　不管如何，这一次“魔焰岛”遭受突袭的事件，将自己一方的很多问题暴露了出来。

　　“魔焰岛”的防御措施以及远程打击能力虽然不错，但这边毕竟没有巅峰强者驻守，因为“天剑洞天”处于“逍遥岛”，周小牙的重心眼下已然移向了那边，“半步道劫”之境的存在“魔焰岛”上几乎没有。

　　如此一来，一旦敌人偷偷地潜入岛屿内部，简直就是一场单边的大屠杀！

　　这个问题必须得到解决，最好的办法就是在这边驻守一位“道劫”之境的强者，再外加几名“半步道劫”之境的存在，这样即便遇到强大的攻势，也能稍稍抵挡一阵，届时收到消息的周小牙完全可以连续瞬移，向这边赶来驰援。

　　不过，眼下整个“天剑门”的“道劫”强者才仅仅两位，人数还是太少了。

　　目前来看，暂时只能将二纹与三纹“黄巾力士”调到这边来，有两位“半步道劫”后期之境的存在稍作抵抗，妖月丸霸也有时间作出后续的补救措施，第一时间发出求援讯号。

　　不过，即便是这样，人员安排都不太可能实现，必须得等到地球现实世界那边“地狱之门”的事情处理好之后再说。如今“三纹黄巾力士”可还留在“地狱之门”，和“雷霸天王”雷霸天一起，领着“天剑门”的弟子驻守“地狱之门”，静待那边的“空间裂缝”趋于平和呢！

　　想到这些问题，周小牙顿时觉得一阵头大，眼下的“天剑门”可以说是同时在应对地球现实世界与仙剑世界这两边的强大力量。

　　地球现实世界那边，有包黑子和大魔头任我行，以及“地狱之门”巨坑底部“空间裂缝”那头的异界凶兽，如梗在喉。而仙剑世界这边，这一次“锁妖塔”岛事件东窗事发，“天剑门”可能即将同时面对仙剑大陆五大超级古宗的怒火，压力更大！

　　不过，即便压力再大，周小牙也绝对不会退缩。

　　之前他只是一个小小的普通修士，一路走来，实力微弱时，在地球现实世界，那些上古势力将他压得几乎喘不过气来，也从未退缩过。他深深明白一个道理，要想保护自己，保护身边的人，唯一的途径只有握紧自己的拳头。

　　只有让敌人意识到自己的强大，能够对他们造成一定的威胁，你才有话语权，否则的话，再多的退让都只能被对方看作畏缩，进而越发地嚣张跋扈和盛气凌人。

　　眼下“天剑门”两边遭受困局，周小牙决定暂时不去理会地球现实世界那边的烂摊子，反正任我行在“冥府”的“鬼域空间”出不来，而包黑子又被困在那处正在快速崩溃的异界，在地球现实世界那边，暂时没有什么太大的麻烦。

　　至于世俗界民众的种种流言，以及几个超级大国的质疑，就交给那几大上古势力去安抚解决好了。

　　眼下的重中之重，还是先将仙剑世界这边的困局打开再说。

　　对于仙剑大陆的五大超级古宗，“天剑门”自然是没有能力同时抵抗，至少目前没有，但是，大势力之间的博弈往往是微妙的，能影响进程和局势的因素很多。

　　眼下，五大上古势力将“天剑门”看成了可以任意揉捏的软柿子，正因为如此，“血冥宗”才敢如此肆无忌惮地找上门来，一副人为鱼肉我为刀殂的架势。

　　这样很不好，太被动了。

　　只有让那些高高在上的超级古宗意识到“天剑门”的强大，意识到“天剑门”确实拥有能够让他们付出一定惨痛代价的能力，彼此之间才能够平等对话，“天剑门”才能争取到应有的尊重，和大陆五大古宗用谈判解决这一次的“锁妖塔”危机！

　　要做到这一点，就必须拿出实际行动来，要把他们打疼、打怕，当然了，并不是和五宗同时交恶，只需要杀鸡儆猴，在五宗里挑一个相对较弱的软柿子，狠狠地蹂躏一下，让其余四宗看到“天剑门”的实力，让他们知道，一旦拼起命来，他们绝对也要付出惨痛的代价，这就足够了。

　　而这个相对而言的软柿子，显然非“血冥宗”莫属了。

　　他们这一次偷袭“魔焰岛”，正好给了“天剑门”报复的借口和机会，日后即便谈判，也算是师出有名。

　　脑海中琢磨着这些问题，周小牙不知不觉间狠狠地握了握拳头，他突然下定决心，必然尽快出兵，前往“血冥宗”的山门祖地，狠狠地报复一回，籍此展现一下“天剑门”的实力，能将这种大陆超级古宗打到疼的实力……

　　……

　　天色将明之际，距离“逍遥岛”千里之外的“锁妖塔”岛！

　　四道身形狼狈地出现在远处的天际，其中当先的二人手中，还分别拧着一个人。

　　这四人正是“血冥宗”那四位“半步道劫”巅峰境界的长老，刚刚从“魔焰岛”逃回来。

　　之前从这里出发时乃是十六人，这才一天一晚过去，就折损了一大半，仅仅只有四名长老逃了回来，不得不说，这一次“血冥宗”对“逍遥岛”和“魔焰岛”的试探行动，简直惨痛到了极点。

　　留在“锁妖塔”岛的八名“血冥宗”弟子看到只有他们四人回来，而且还是如此地狼狈不堪，用脚后根都能想象得出到底发生了什么事情，八人的面色全都狂变，脸上露出难以置信的神色。

　　一个名不见经传的海域小宗，居然能拥有如此强大的战力，竟连“血冥宗”八名“半步道劫”巅峰之境的长老联袂而去，最终都败北而归，八名长老只剩下一半，而随行的八名“血冥宗”后辈弟子，更是死了个精光！

　　天啊！那个刚刚才开立山门的“天剑门”，到底哪儿来这么大的胆子？这是要逆天了么？

　　在这八名之前被留下来看守“锁妖塔”岛的“血冥宗”弟子前面，还站着一位老者，同样也是“半步道劫”巅峰之境的修为，亦为“血冥宗”的长老，凌晨时分才刚刚抵达这里。

　　看到面色阴沉着自远处海面半空落向“锁妖塔”岛的四位“血冥宗”同门，一个个如同丧家之犬一般，这位新来的长老异常吃惊，立刻询问到底发生了什么事情。

　　四位刚从“魔焰岛”逃回来的“血冥宗”长老倒也没有隐瞒，很快便将昨日离开“锁妖塔”岛之后发生的情况，陆续说了一遍。

　　最后，或许是为了遮掩心头的尴尬，其中一名长老扬了扬手中拧着的、依旧处于昏迷之中的“天剑门”“暗影天王”游峰，讪讪地说道：

　　“还好，这次虽然伤亡惨重，但终于还是逮回来两名‘天剑门’的俘虏，回头好好地审问一番，应该能搞清楚‘锁妖塔’岛的造化是不是被这个横空出世的‘天剑门’生生抢夺了去，若真是如此的话……哼哼，‘天剑门’就等着承受我们大陆五宗的怒火吧……”

　　“除此之外，我们还从对方手中抢来两件法宝……”

　　接过这名长老的话头，另外一名长老接着说道：“这个‘天剑门’虽为海域宗门，多年之前就曾听闻过，但一直没有开立山门，这一次突然占据两座岛屿开宗立派，事情透着一抹诡异。而且，他们所展现出来的法宝全都是闻所未闻，不但古怪，而且威力强大……”

　　说到这里，这名长老脸上浮现出一抹疑惑不解之色，顿了顿后接着道：“这一次我等之所以伤亡如此巨大，全因一种名为‘开炮’的古怪法宝。”

　　“这种法宝看起来如同一些金属炼制的船只一般，一母多子，其中那艘‘母船’长达数百米，‘子船’也足有百米左右，并且数量极多，一旦被祭起发威，倾泄而来的能量攻击简直铺天盖地，如同天罚一般，相当地恐怖……”

　　“这一次，我们趁着夜袭，将这种子母船只法宝的两艘‘子船’抢夺了过来，眼下已经收入储物手镯之内，回头交给宗门内擅长炼器的长老一起研究，应该能受到不小的启发，也算是收获不小……”

　　“这件事关乎重大……”

　　新来的“血冥宗”长老沉吟少顷之后，道：“宗主不日前已经受邀赶往‘蜀山派’，据说是‘蜀山派’、‘青城派’、‘昆仑派’等大陆四宗的宗门高层均已前往，有要事相商。”

　　“对于这边‘锁妖塔’岛的情况，宗主离开之前曾吩咐，五宗强者是否过来，将视这一次对海上情况的探查结果而定，所以宗主离开前才派我过来，让几位长老将这片海域的情况查明之后，立刻返回‘血冥宗’。”

　　“具体如何处置，待他从‘蜀山派’返回之后再行安排，尔后通报四宗，若是有需要的话，五宗强者将在后续联袂而至……”

　　“那好，事不宜迟，我们现在就出发，返回宗门就是！”

　　对于宗主“血袍老祖”的命令，四位“血冥宗”长老自然是不敢违逆，虽说听到宗门中并未派人增援，君临蛮荒，他们心头倍感不甘，但一想到眼下多半已能确定“天剑门”就是窃取“锁妖塔”造化的那一方势力，四人便没有了任何压力。

　　一切，等到返回宗门将情况说明，五宗联军必然齐至，这个闯下弥天大祸的“天剑门”，马上就要遭遇灭门之灾……


第1335章 出兵报复

　　经过一番深思熟虑之后，周小牙决定对“血冥宗”出兵进行报复！

　　并且，这个决定在他提出来之后，“天剑门”一众高层也都一致赞同，这一次“魔焰岛”损失惨重，更有“暗影天王”游峰等两名高层被对方掳走，“天剑门”的强者都被彻底激怒了。

　　想要好好地在这片海域立足，就必须拿出实际行动来证明，表示自己不是好惹的！否则的话，“天剑门”只会让人看不起，日后同样的事情还会发生！

　　统一认识和思想之后，接下来就是作战计划的拟定了！

　　关于这一点，周小牙的想法是出动大量得自地球现实世界的现代科技武器，对“血冥宗”的山门祖地进行狂轰滥炸！

　　这边和地球现实世界反差很大，仙剑世界修真文明昌盛，但却没有现代科技，而地球现实世界那边，现代科技盛行，但同样能归于修真范筹内的古武文明，却远不如仙剑世界。

　　而今的“天剑门”也算是一个异类了，不但拥有“道劫”之境的强者，在修真和古武方面十分地强大，但顶多也就是在地球那边横行一下而已，真要和仙剑大陆五大超级古宗比底蕴，眼下还是有一段差距的。

　　除此之外，在现代科技方面，“天剑门”虽说也有不弱的实力，多次抢劫日美军队的战舰和战机，再加上从“西伯利亚之星”、“黑暗议会”购来的那些超现代科技武器，使得而今的“天剑门”即便和地球现实世界那边的一些区域性小国开战都无所畏惧，但是，光凭他手中这点科技武器，想要在地球现实世界横行，那还是远远不够的。

　　至于在仙剑世界，也是同样不够，但由于这边根本没有现代科技武器，即便是大陆五大超级古宗，对于这些来自于地球现实世界的现代化武器，都是毫无了解，这便是一个优势，仅仅只是立威的话，周小牙完全可以利用这一点将“血冥宗”打个措手不及！

　　当然了，“血冥宗”作为仙剑大陆的一大古宗，即便对这些来自地球的科技武器不了解，但经过最初的袭击之后，人家不可能不反应过来，届时大量的“道境”、“半步道劫”甚至“道劫”强者腾空而来，周小牙这边不管是天上飞的战机，还是海里跑的战舰，都不是人家的对手。

　　不过，周小牙这边也有两名“道劫”战力的强者坐镇，届时应该能抵御一阵，争取一点时间，而“天剑门”此番出动，也没打算和“血冥宗”死磕，狂轰滥炸一番，展现一下自己的实力，立刻就能用“乾坤袋”把战舰什么的装了就跑。

　　损失必然会有的，但为了实现让五大古宗正视“天剑门”，再也不敢小觑的目的，即便有一些损失，也可以接受！

　　这关乎到“天剑门”未来在这片海域能否立足的问题！

　　“两艘航母和大量的战舰与战机，我打算都带过去，‘逍遥岛’和‘魔焰岛’这边，就留十几艘战舰进行日常巡逻就行了……”

　　说到这里，周小牙扭头看了一眼汇聚于“天剑大殿”内的一众核心高层，接着说道：

　　“至于‘血傀’大军和几头护教神兽等海域凶兽，就留在‘天剑洞天’与两座基地岛屿守护。这一次的报复行动，将以现代科技力量为主，‘血傀’毕竟不是很光彩，与‘血魔’传承有关，拉出去公开亮相有些不妥，很不利于今后宗门形象的提升。”

　　“除此之外，几具‘黄巾力士’和‘僵老怪’等高端力量，此番必然要随行，战机和战舰之类进行完初期轰炸之后，得靠你们争取撤退的时间。”

　　“另外，‘太极号’此番我也会带去，眼下咱们仅有这一艘战舰安装了激光发射装置，这可不是一般的舰载火炮，激光光束威力强大，速度快、精度高，简直可以说是指哪儿打哪儿，即便是‘道劫’强者，以其速度多半都难以避开，哪怕无法即刻灭杀，但绝对能够对‘道劫’的存在造成一定威胁，关键时刻能起大用。”

　　“还有，‘魔焰岛’四角的四座‘量子武器’，我准备拆卸两套，安装到两艘航母上，这样一来，两艘航母的攻击能力大增，必将成为两座杀伤力恐怖的移动堡垒，定会将‘血冥宗’吓一大跳……”

　　周小牙的话语说完，妖月丸霸立刻点头附和：“不错，‘量子武器’的威力确实强横，之前咱们远程试射过一次，由于没有攻击目标，看不出具体如何，但后来在对付‘酸腐海龙’时，其威力已经一览无遗了！”

　　“尤其是这一次遭受偷袭后对敌人进行打击，当场就将好几名‘半步道劫’的强者轰成飞灰，大杀器之名，名符其实啊。”

　　“不过……”

　　说到这里，妖月丸霸微微一顿，略有些犹疑地接着说道：“两艘航母上装载‘量子武器’势在必行，不过……从‘魔焰岛’拆卸重新进行安装是不是有点儿不妥？眼下‘魔焰岛’四角各安置一座大杀器，形成一个完整的火力防御系统，要是拆卸下来两座，这个防御系统就有漏洞了，难道不可以从现实世界重新弄几套过来么……”

　　“这个没办法……”

　　摆了摆手，周小牙无奈地解释道：“增订‘量子武器’的事情，上回我已经和军火供应商说过了，不过，这可是超越地球现实世界而今各大国科技水平的尖端武器，也就是‘西伯利亚之星’有着前苏联军工、物理研究所的底子，才攻坚研究出来，想要制造一套没那么容易，估计还得过段时间才有贷源供应给咱们……”

　　“届时，不但‘魔焰岛’被拆下来的两座‘量子武器’会被补上，就连‘逍遥岛’的岛屿四周，也将会装上四座‘量子武器’，否则的话，光靠环岛岸沿的那些密集岸防火炮，虽说近程范围内没问题，但远程的火力防御，还是远远不足……”

　　“不过，这是下一步的事情了，等到解决这次‘血冥宗’的麻烦之后，我立刻赶回地球现实世界，催一催‘西伯利亚之星’那边，尽快把新的‘量子武器’弄到手，但眼下，要偷袭‘血冥宗’的话，只能从‘魔焰岛’先拆卸下来两台应急……”

　　“而且我们的速度还要快，据之前逮到的那几个家伙供述，目前五大古宗派遣到海域的强者仅仅只有‘血冥宗’一脉，其余四宗都还在等消息，只有这边的消息反馈回去后，五宗的后续强者才会联袂而至。”

　　“咱们必须赶在五宗强者到来之前赶赴‘血冥宗’，将他们的山门祖地来个狂轰滥炸，争取话语权，否则的话，一旦五宗强者抵达海域，咱们若是那时候再出击，就不是和‘血冥宗’一方了，而是和大陆五大古宗同时开战，那种局面，绝对对我们不利……”

　　一听形势如此紧迫，众人顿时全都神情一凛。

　　“魔焰岛”大总管妖月丸霸当即便起了身：“那行，我马上赶回‘魔焰岛’，通知那些物理专家和地勤人员，立刻拆装‘量子武器’，另外……两艘航母是不是随同前往？在那边直接完成安装，然后再开赴过来……”

　　“没问题，你先过去吧，这边由王林与李霜负责，先将库存的战机和战舰全都装满油，指定飞行员和舰员，一切完成之后，我把大家伙连人带机收入‘乾坤袋’里……”

　　当下，会议结束，一众“天剑门”的高层纷纷行动，准备战机与战舰，开始了紧张的战前准备工作……

　　……

　　半天之后，就在傍晚时分，从“魔焰岛”两角拆卸下来的两座“量子武器”便成功地安装到了“小鹰号”与“尼米兹号”两艘航母上去了。

　　此外，两艘航母上的舰员也全都登舰，周小牙抬手之间打出两道白光，直接就将他们连人带舰，一起收入到了“乾坤袋”里。

　　除此之外，陆续被他收入“乾坤袋”的还有数百架战机、轰炸机，以及几百艘战舰。

　　至于潜艇，考虑到“血冥宗”的山门祖地距离海岸线足有一百多公里，并非是在海中，潜艇即便带上也发挥不了什么作用。所以，周小牙这一次一艘潜艇都没有带，让它们配合留下来的战机与战舰，分别在“魔焰岛”和“逍遥岛”驻防。

　　所有的战机与战舰全都加满了油，用“乾坤袋”装过去，进行一番突袭之后再重新收入“乾坤袋”带回来。

　　将所有战舰都收好之后，周小牙对之前逮到的几名“血冥宗”强者进行了新一轮的审问，很快便将“血冥宗”所在的具体方位盘问了出来。

　　尔后，他将“僵老怪”、“无头怨灵骑士”，几具“黄巾力士”以及安妮、亚蔓拉……等等“天剑门”强者中实力境界在“道境”以上的全都一骨脑儿地收入了“乾坤袋”。

　　确认一下没有遗漏后，周小牙体内涌出一篷淡淡的血雾，直接就进入血族“化身为蝠”的状态，如同一道血色的闪电，向着之前从那几名“血冥宗”弟子口中所盘问出来的方位，迅速地展翅飞掠而去……


第1336章 困惑和惊疑

　　血冥宗，仙剑大陆五大超级古宗之一，位于仙剑大陆东南方，山门所在地距离海岸线仅一百多公里，几乎都能算得上是一个海域宗门了。

　　事实上，这一百多公里范围的土地，全都是“血冥宗”的属地。

　　作为一个大陆超级古宗，“血冥宗”除了山门所在的“血冥山”外，方圆数百公里范围，全都是其宗门附属的大小势力。

　　“血冥山”其实并非一座山峰，而是五座，如同五只巨大的竖立五指，于海边向内陆逐步隆起，并排而立，中间最高的那座称之为“血冥峰”，乃是“血冥宗”的山门祖地所在，而左右各两座山峰，是“血冥宗”正式弟子的栖居地。

　　这五峰之外，便是那些依附于“血冥宗”的散修和大小势力的盘踞地了。

　　整个“血冥宗”五峰共有弟子数万，除了宗主“血袍老祖”与另外两名太上长老乃是“道劫”之境的无上存在外，宗内的长老大多都是“半步道劫”巅峰之境的修为，其数达到了一百多人！

　　长老之下分为二代弟子与三代弟子，此外还有地位差上一等的外门弟子。

　　“血冥宗”的二代弟子足有五六千人，实力最差的也有“半步道境”，其中一些佼佼者达到了“半步道劫”的实力。

　　而三代弟子则有两三万，实力境界一般都在先天之境左右。

　　这其中，有些许后辈天骄拥有“道境”的实力，这些天骄中又有一百多人达到“半步道劫”初期，都是一些修炼天赋极为惊人的家伙，实力甚至超过很多二代前辈。

　　不过，这样的妖孽毕竟只是少数，三代弟子三万多人，达到“半步道劫”初期者却仅只一百多人，由此可见这百余三代天骄在“血冥宗”宗门内的地位了。

　　假以时日，他们都将是“血冥宗”的中流砥柱！

　　所以，这一百多名“半步道劫”初期实力的三代后辈天骄，“血冥宗”一直都在重点培养，宗门内的所有资源都向他们身上倾斜。

　　这一次派出去到仙剑海域查探“锁妖塔”岛情况的“血冥宗”五支队伍之中，每支队伍都是六人，由两名“半步道劫”巅峰之境的长老带队，辅以“道境”巅峰和“半步道劫”初期之境的三代天骄。

　　不过，这三十人最终回来的，却仅只十二人，折损了大半！

　　除了几名“半步道劫”巅峰之境的长老外，一直被宗门重点培养的三代妖孽天骄一次性就陨落十余人，其中“半步道劫”之境的多达九人，几乎达到“血冥宗”内三代妖孽天骄总数的十分之一！

　　这绝对是一个巨大的损失！

　　宗主“血袍老祖”虽然不在宗内，几日前便赶往大陆腹地的“蜀山”仙宗去了，但坐镇宗门内的两名太上长老“血印”与“血屠”，却勃然大怒，咆哮声自中央“血冥峰”冲天而起，震得五座山峰都在微微颤抖……

　　此刻，中央“血冥峰”的峰巅大殿前，“血印”与“血屠”两位“道劫”初期之境的太上长老端坐于宝座之上，广场四周围聚了一百多名“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老，此外还有千名二代核心弟子以及三代妖孽天骄。

　　广场中央，两艘战舰就这么被摆在那里。

　　“天剑门”“暗影天王”游峰以及那名前“阴尸派”的长老已从昏迷中苏醒过来，不过两人身上却并没有加诸任何的束缚，身处“血冥宗”祖地，即便是让他们任意离开，他们都走不出护教大阵。

　　震怒之下，两名太上长老早已下令对游峰二人进行审问，不过，二人除了自称“天剑门”的弟子外，其余什么都不愿多说。

　　甚至就连之前与“血冥宗”几支海域探查队伍与“天剑门”之间的纠葛，都被他们说成是“血冥宗”一方主动挑衅，“天剑门”只是被动防御与反击而已！

　　至于什么“锁妖塔”岛的事情，二人更是一问三不知！并且声称“天剑门”才刚刚来到这片海域，涉足区域有限，那什么“锁妖塔”岛，压根儿听都没听说过，更不要说踏足其间了。

　　这样的结果让一众“血冥宗”的强者咬牙切齿，却毫无办法。

　　古时虽有“搜魂之术”，但而今，这种秘术由于太过歹毒，被搜魂者往往在结束搜魂之后，多半立即就会陨落，所以，当年便由大陆各大宗门禁绝，这么多年过去，早已失传。

　　什么都没问出来，“血印”与“血屠”两位太上长老大为光火，有心用刑，但一看游峰二人的实力境界，一人仅才“半步道境”，另一人更差，只有先天巅峰，估计压根儿就没有什么承受力，万一一个重刑下去直接弄死了，届时“血袍老祖”回来，连个活口都没留下，只怕没办法交差。

　　无奈之下，两位太上长老只能命人将游峰二人先带下去关押，留待“血袍老祖”返回宗门之后再行定夺！

　　很快，游峰与那名前“阴尸派”的先天巅峰长老便被带走，偌大的“血冥广场”上，就只剩下两艘百米战舰。

　　“这两艘怪船是什么意思？居然还特意用储物法宝带回来？”

　　等到游峰二人被带走，两位太上长老的视线落在“血冥广场”中央的两艘战舰上，询问后脸上浮现疑惑之色。

　　百米之巨的舰船虽然少见，不过，在仙剑海域还是有的，不过，仙剑世界的船只都是木质帆船，像这种没帆且还是由金属打造的，压根儿就闻所未闻。

　　“两位太上长老，这两艘舰船可不得了……”

　　见两位太上长老对自己带回来的战舰生出兴趣，那四名自海域归来的长老中的一人站了出来，伸手将两艘战舰一指便道：

　　“想必大家都看到了，这两艘船很是古怪，不但无帆，甚至就连材质都是金铁之物，但却偏偏能在海面平稳地航行而不下沉，并且速度相当地快……”

　　说到这里，这名长老扭头扫视一圈，见所有人脸上都浮出感兴趣的神色，这才微微一笑，接着说道：

　　“事实上，这根本就不是一般的船，一般的船哪里有这样的……它们是一套法宝中的两个组件，那套法宝名为‘开炮’，由大量的这种‘子舰’与一艘更大的，几若山峰一般的‘母舰’所组成，远程攻击威能简直匪夷所思……”

　　“没错，这种法宝的威能确实骇人听闻……”

　　接过话头，另外一名自海域返回的“血冥宗”长老补充道：“其威能一旦施展开来，整片天际都是能量攻击，铺天盖地，密密麻麻，简直如同雨点一般，覆盖数十里的范围，而且速度奇快，‘半步道劫’以下的修为，根本就无法避开……”

　　“更为恐怖的是，倾泄而来的能量攻击每一点都是威力强绝，我等修士除却一些体修之外，一般都是术法强大，但本体肉身薄弱，若是没有施展护持肉身的术法，一旦被击中，整个躯体都要炸开，不死也得脱层皮……”

　　“并且，这种比天劫还要恐怖的攻势是一波接着一波，根本没个停歇，我等当时发现情况不对时，立刻折身逃遁，却依旧被这密密麻麻无差别的一波波攻击当场轰死了大半，就只留下我们四个侥幸逃了回来……”

　　“还好之前不但擒下两名‘天剑门’的孽畜，还顺手抢到了两艘‘开炮’舰船，相信交给宗内擅长炼器的长老仔细研究一下，应该能得到一些启发，于我‘血宗门’的炼器之术，将会有莫大的好处，若是日后也炼制出整套‘开炮’法宝，那将是一桩幸事……”

　　听到他们几人对这两艘古怪的舰船如此推崇，在场上千“血冥宗”高层与核心弟子全都兴趣盎然。

　　“血印”与“血屠”两位太上长老更是直接从上首的宝座起了身，背负双手，绕着两艘战舰走了一圈，尔后便在那四名“献宝”一般的长老引领下，直接就腾身飞上战舰甲板，向战舰内舱走了过去。

　　广场四周的其余人等也都纷纷有了行动，要么围在战舰旁边，一脸好奇地这里敲敲那里打打，要么就腾身掠上甲板，也陆续跟着钻进战舰的内舱去参观。

　　对于这种无帆都能行驶，并且还是用金铁打造出来的古怪舰船，一众“血冥宗”强者十分好奇，一些人进入内舱之后，更是随便乱摸，其中就有几个，不知不觉进入了火控中心，站在了舰载火炮操作仪表台前。

　　仪表台上密密麻麻全都是按钮，看起来压根儿就不知道是干什么的。

　　好奇之下，一名“血冥宗”的长老下意识地伸出手，在其中几个按钮上摁动下去。

　　这几个按扭所控制的正是战舰左弦那一排炮口，按下去之后直接就开始射击，而且眼下舰载火力系统设定的程序还是三连发！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　左弦总共二十座炮口，在几秒钟之内连续三次轰击，六十枚炮弹咬着尾巴排成一排，冲向了峰巅一侧……


第1337章 序幕

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨响传来，摆放在“血冥广场”中央的两艘战舰中的一艘，被某位“血冥宗”的长老误触舰载火炮按钮，一侧舰弦的二十座炮口连续三连发，六十枚炮弹呼啸而出，瞬间就将远处十几公里外另外一座山峰的峰头削落了一小片……

　　还好，该山峰的这一侧乃是一片密林，没有任何建筑，否则的话，死伤简直不知凡几。

　　即便如此，看到远处山头烟尘滚滚、巨石滑落的一幕，一众“血冥宗”的强者还是被吓坏了！

　　那可是一座巨峰啊，眨眼的工夫，直接就被削落了七八米高的一截山头（其实就是把树打折打断了），并且事先还没有任何的预兆，这件名为“开炮”的法宝的远程杀伤力，果然骇人到了极点！

　　听到外面的动静，之前进入舰舱内部的两名太上长老赶紧上到舰船的甲板，看着远处峰头的一片烟尘滚滚，亦是一脸的目瞪口呆。

　　大陆五大古宗虽然也有不少的法宝可以进行远程攻击，但是威力绝对没有如此大，一些威力比这还大的自然也有，但却并非大面积杀伤武器，攻击目标小，绝对无法造成范围性强大杀伤力。

　　总而之言一句话，这件名为“开炮”的法宝虽说威力不是绝强，至少，“半步道劫”之境的强者若是在身上加持护身术法，还是不畏其杀伤力的。但是，它胜就胜在能同时覆盖广大的面积，这样的法宝，大陆五大古宗确实拿不出来。

　　“啧啧啧，果然不错，这还仅仅只是一艘‘子舰’达成的效果，若是真有几十上百艘‘子舰’，再加上一艘‘母舰’，组成一套完整‘开炮’法宝的话，一轮齐射，那场面当真是相当地壮观……”

　　“奇怪了，这种类型的法宝，在海上从未见过，这‘天剑门’老夫之前倒是有过耳闻，出过一个‘天剑老人’，倒是不世之才，不过……似乎是以御剑之术闻名，没想到过去这么多年，‘天剑门’开立山门之际，派中却多出一位如此天才的炼器大家……”

　　看着远处依旧硝烟弥漫的峰头，“血印”与“血屠”两位太上长老一脸的满意笑容，看样子对“天剑门”这种名为“开炮”的法宝，自此真的上了心！

　　一旁那四名刚从海域返回的“半步道劫”长老看到这一幕，不由暗松一口气，悄悄地抹了一把额头沁出的汗水，终于带回来一个好消息，此番赶赴“锁妖塔”海域探索伤亡惨重最终狼狈逃回的罪责，多半能免去……

　　……

　　横跨两千多公里的距离，一路极速飞行的周小牙，终于看到前方出现了大片陆地，仙剑大陆到了！

　　由于一路飞行，周小牙的体力消耗不少，他没有急于进入大陆腹地，而是在距离海岸线四五十公里的一座荒岛上落下身形，退出血族“化身为蝠”的状态，周小牙盘膝在荒岛上休息了两个小时，很快再次神采奕奕，恢复了巅峰状态！

　　考虑到后续马上就要开始对“血冥宗”进行远程轰炸，在此之前，对于轰炸目标的具体情况，还需要先行了解，周小牙沉吟一番后，决定悄悄前往打探。

　　一来他拥有血族“化身为蝠”的天赋秘术，较为隐蔽，不易被发现，二来，即便真的被发现了，大不了退出血族“化身为蝠”的状态，直接“瞬移”离开就是了，安全方面没有任何问题。

　　而这件事若是交给其他人去做，即便是强若“僵老怪”那样的“道劫”强者，只怕也不如周小牙本人去办那么方便快捷，还有很大的可能直接就暴露行踪。

　　决定之后，周小牙暂缓将“乾坤袋”内的“天剑门”大军放出来，体内涌出一篷血雾，眨眼间便再次进入血族“化身为蝠”的状态，化身为一只小小的蝙蝠，振翅向着前方的大陆纵深飞去。

　　算起来，接触仙剑世界这么久了，但今天，还是周小牙第一次真正意义上看到仙剑世界的广袤大陆。

　　之前在海上遇到的岛屿，即便面积再大，但岛屿始终是岛屿，没有广袤大陆的那种厚重气息。

　　仙剑大陆果然地大物博，修真文明源远流长，连传承久远的超级古宗都有五个，其余的各种小门小派更是数不胜数。

　　周小牙飞入大陆区域后，很快便感觉到一种厚实、凝重的荒古气息扑面而来。

　　相对海中的岛屿而言，这片广袤大陆上就连山峰都高大许多，山间参天古木连绵不决，连绵奇峰插天而起，十分雄健。

　　之前在审问银袍男子等几名“血冥宗”的俘虏时，周小牙对于“血冥宗”山门所在地的地貌特征特意进行询问，眼下以血蝠形态振翅飞入大陆后，他不断地纠正飞行方向，很快便在前方看到五座插天而起的巨峰。

　　这里，就是“血冥宗”的宗门所在地。

　　由于担心暴露行踪，周小牙并没有继续深入，围绕五座插天巨峰周边飞行一圈，将这片地区的大致情况进行一番摸底后，很快便掉头飞回海边去了。

　　回到距离海岸线几十公里的海域，周小牙找到一座荒无人烟，足有数百平方公里的辽阔岛屿，在岛屿另一侧落下身形。这座岛屿有几座七八百米高的山峰，横亘前方，加之距离“血冥宗”足足有两三百里，根本就不怕暴露形踪。

　　退出血族“化身为蝠”的状态，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，抬手之间一道道白光打出，妖月丸霸等一众“天剑门”的高层便从“乾坤袋”里被他放了出来。

　　此番偷袭“血冥宗”，周小牙将整支舰队的指挥权都交给了妖月丸霸，毕竟这方面妖月丸霸作为大管家还是比较有经验的。

　　至于“魔焰岛”那边，暂时由从“逍遥岛”抽调过去的李霜管理。

　　眼下从“乾坤袋”里放出来的“天剑门”高层中，除了“僵老怪”、院长奶奶、妖月丸霸等人之外，还有几名日美军事专家。

　　这几名专家原本就是“小鹰号”和“尼米兹号”航母的指挥官，眼下注射了血能针剂，早已成为了周小牙的血族后裔，忠心方面完全没有问题，而且武境实力也提升上来，成为了天阶之境的存在。

　　周小牙很快便将适才侦探到的“血冥宗”山门祖地的情况大致说了一遍，并且画出了一幅简易地图，交给了妖月丸霸和那几名专家。

　　相信，有了这些情报和资料后，以他们的专业性，很快就能拟出详细的偷袭计划，根本不用周小牙过多操心！

　　此刻天色已然到了傍晚，一番商议后，周小牙最终决定入夜之后再行动，因为将大量的战舰和战机放出来，也是需要一定时间的，就着夜色的掩护，能更好地隐蔽。

　　当下，众人暂时留在这处荒岛上，妖月丸霸和舰队的指挥官们凑在一起，热烈地商议着后续的行动，统一进行指挥。

　　两个小时后，天色已经完全黑了下来，舰队的一众指挥官就作战计划达成共识，一切准备就绪。

　　周小牙点了点头，抬手一道道白光打出，直接就将所有强者收入“乾坤袋”，尔后身形一晃，直接就向着仙剑大陆近海飞掠而去。

　　此前和妖月丸霸以及战舰指挥官们所商定的战舰泊地，位于距离海岸线十余公里的海面上，这里水文条件良好，洋流平缓，水深普遍在百米以上，没有隐藏在水下的礁石群，距离也非常合适。

　　由于“血冥宗”山门祖地所在的五座巨峰距离海岸线足有一百公里，几百艘战舰上仅有一些中远程导弹能够进行攻击，其余数量最多的火炮，是没有这么远的射程的。所以，对于“血冥山”五座巨峰的攻击，主要交给两艘航母上的两座“量子武器”以及一艘艘战舰上的中远程导弹，以及自航空母舰甲板上起飞的轰炸机负责。

　　而数量最多的舰载火炮，则负责是对海岸线与五座巨峰之间的区域，进行密集轰击。在这片区域内有大量的“血冥宗”外围势力存在，打击了他们，一样能对“血冥宗”带去惨痛的教训。

　　更重要的是，同时对如此范围的庞大区域进行无差别轰击，“天剑门”手中所掌握的现代科技力量能够清晰直观地体现出来，对大陆五大古宗起到一定的震慑效果。

　　这才是周小牙这次偷袭行动的真正目所在。

　　来到既定海域后，周小牙确定四下无人，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间一道道白光抬手打了出来。

　　每一道白光打出，下方的海面上必然出现一艘战舰，这个过程持续了大约十多分钟，几百艘战舰，以及摆满两艘航母的上百架战机，终于被放了出来。

　　此番带来的战机总数达到了三四百架，不过，两艘航母的甲板上根本放不下，这里又没有机场跑道，只能等第一拨战机起飞后，再将第二批战机取出来……


第1338章 狂轰滥炸

　　几百艘战舰，以“小鹰号”和“尼米兹号”航空母舰为中心，在距离海岸线十余公里的海面排成了两排，密密麻麻的炮口全都调整好了方向，正对着前方的广袤大陆，只待周小牙一声令下，立刻就能万炮齐鸣，对前方陆地广袤区域，展开地毯式的无差别轰击！

　　这一次周小牙带来的战机足有几百架，此刻第一批一百架战机已然被依次取出来放到两艘航母的飞行甲板上，陆续起飞后，直接就向大陆纵深飞了过去。

　　周小牙没敢过多耽搁，很快又将第二批战机取出来，一道道白光打出，数十架战机直接出现在两艘航母的飞行甲板上，依旧依次起飞，作为第二飞行纵队，向前方的海岸飞去……

　　如此这般，接连五次之后，三四百架战机才全都起飞，离开海湾，飞向前方大陆纵深的“血冥宗”五峰。

　　这数百架战机的任务是对“血冥宗”山门祖地所在的五指巨峰进行全方位的打击。周小牙的要求并不高，这数百架战机只需要进行一轮攻击就可以返航了，不过，每一架战机上所搭载的导弹和炸弹，必须得在飞临“血冥宗”的五指巨峰之后投放一空，尔后再回到这片海域，由周小牙收入“乾坤袋”里。

　　可以说，这数百架战机的狂轰滥炸，正是这次偷袭行动的第一波攻击手段，为的是打“血冥宗”一个措手不及。待所有战机完成任务后，第二轮才是数百艘战舰的表演……

　　数百架战机形成五个飞行梯队，彼此间隔着大约十公里，一路呼啸着向大陆腹地飞去。

　　在五个飞行梯队中间，“僵老怪”、一纹和二纹“黄巾力士”、安妮、亚蔓拉、“冥马怨灵骑士”、“双子狼皇”等实力境界在“半步道劫”后期以上的“天剑门”强者，跟随在周小牙身后，同时腾空飞掠而去。

　　数百架战机虽然规模惊人，但若是遇上“道劫”之境的强者，还是不够人家灭杀的，带上“僵老怪”和“一纹黄巾力士”等人，目的就是为了确保机群的安全。

　　万一在战机对目标进行打击的过程中，有“血冥宗”强者以法宝等物对空中的战机进行攻击，有这么几位“半步道劫”后期以上的强者驰援一二，战机的损失能降到最低。

　　当然了，若想一架都不损毁，那是绝对不可能的，毕竟“血冥宗”可是仙剑大陆五大超级古宗之一，宗门中高手如云，周小牙早已做好了承受一定损失的心理准备。

　　数百架战机自天际呼啸而过，发出巨大的轰鸣声。

　　不过，由于是夜晚，战机飞行的高度又在数千米高空中，所以，下方五指巨峰边缘那些依附于“血冥宗”的大小势力和散修虽然被惊动，但一时间却弄不清天上到底发生了什么事情，全都走出屋舍，一脸疑惑地仰头向天空望去。

　　一百多公里，以战机的速度，简直不算什么。没过多久，五个战机梯队陆续接近五指巨峰的上空，陆续开始进行攻击，轰炸机开启弹仓，一枚枚炸弹不要钱似地如雨点般落下，而战斗机则松开制导系统的锁扣，一枚枚导弹带着慧尾，冲向下方的地面……

　　直到此时，下方五指巨峰上听到动静后出来打望的“血冥宗”弟子才明白发生了什么，纷纷呼喝起来。

　　五座巨峰的护教大阵第一时间开启，将五座巨峰都护持在一个巨大的能量护盾之下。

　　“血冥宗”作为仙剑大陆的五大古宗之一，底蕴自然是极为深厚的，护教大阵虽然不及“仙剑洞天”中央巨峰上的那一座，但同样坚固。

　　一颗颗炮弹和导弹在能量护盾上炸开，火光冲天，将偌大的能量护盾冲击得摇摇晃晃，但随着大阵疯狂的运转，持续消耗附近天地间的灵力，一时间竟还真的硬抗了下来，并没有在第一轮轰炸中就此崩溃。

　　第一梯队的七八十架战机很快结束打击，机载炸弹和导弹全都投放一空，在空中盘旋一圈后立即返航。

　　由于周小牙必须将它们尽快收入“乾坤袋”，所以，不得不随第一飞行梯队一起返回。

　　向“僵老怪”与“一纹黄巾力士”等随行强者传音，让他们随时注意，一旦发现情况不对立刻撤退之后，周小牙折身追着返航的第一飞行梯队，腾身向着海边飞去，身后，第二飞行梯队的打击也已宣告结束，第三梯队的狂轰滥炸已经开始……

　　数百架战机，每一架都是满舱载弹，在这么短的时间内全都倾泄而下，数以万计的炸弹和导弹全都向着下方五指巨峰护教大阵所形成的能量护盾轰击而去。

　　一道道火光在能量护盾上炸开，火光冲天而起，整个能量护盾都剧烈地摇晃起来，透过汹涌的炸爆火光以及半透明形态的能量护盾，可以看到护盾内五指巨峰上已经出现了大量身影，整个“血冥宗”都被惊动了。

　　这些“血冥宗”的门人弟子全都面色骇然地仰头看向天空，如此惊天动地的攻势让不少人面色苍白，非常担心已经在剧烈晃动的能量护盾就此炸开，届时，护教大阵失去效果，整个“血冥宗”五座巨峰都将暴露在天际这些诡异的飞行法宝攻击之下。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　大量的炸弹和导弹倾泄而下，“血冥宗”护教大阵所形成的能量护盾越发地风雨飘摇，而天际的第四飞行梯队也已经完成任务，盘旋一圈之后返回了。

　　“僵老怪”和“一纹黄巾力士”等强者扭头对视一眼，没有丝毫留恋，转身便尾随而去。

　　周小牙之前离开时便已经说过，若是没有意外的情况，几位“天剑门”的强者等到第四飞行梯队返航时，必须同时返航，因为按照他的估计，下面的“血冥宗”护教大阵，多半将在最后一个飞行梯队的轰击下，彻底地炸开。

　　届时，大量的“血冥宗”强者腾空而起，“僵老怪”等人若是还留在这里，危险系数实在太大了。

　　至于第五梯队的三四十架战机，能逃回多少就逃回多少，周小牙本来就是打算将它们留下殿后，拖住能量护盾炸开后腾空而起展开报复的“血冥宗”强者。

　　如此规模的战斗，怎么可能没有伤亡！

　　“‘天剑门’！这绝对是‘天剑门’干的好事……”

　　突然间，“血冥峰”峰巅广场上，那四名不久前才刚从海域归来的“血冥宗”长老中的一人失声惊呼起来，抬手指向天际能量护盾之外飞过的一架架战机，神色骇然地解说：

　　“当初在‘天剑门’的‘魔焰岛’上，老夫曾见过这种‘大铁鸟’停在平坦的地上，不过没去理会，想不到居然也是一种攻击法宝，还能有如此强大的威力，天啊……他们哪儿来这么大胆子，居然敢主动进攻我‘血冥宗’祖地……”

　　“什么？居然是‘天剑门’？”

　　“太嚣张了，还没去找他们算帐呢……”

　　“不好了，护教大阵的能量护盾要崩溃了……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　密集如雨的爆炸声中，能量护盾内的“血冥宗”强者惶惶不安，纷纷失声惊呼起来。

　　亦是在此时，天际如同巨形倒扣大碗一般的能量护盾，终于再也承受不住持续的强火力轰击，变得越来越黯淡，最后晃了几下，直接消失！

　　此时此刻，五指巨峰上方天际的战机已经不多了，之前的四个飞行梯队已经返航，就连“僵老怪”等一众强者都早没了影子，而最后这个飞行梯队，也有二十架战机完成任务踏上回程，眼下还留在这里执行打击任务的，仅仅只有十架战斗机和相同数量的轰炸机。

　　能量护盾一消失，从这二十架战机内投掷或者发射的航空炸弹及导弹，直接就落到“血冥宗”的五指巨峰，一瞬间，五座峰头顿时鸡飞狗跳，大量的屋宇殿堂被炸毁，火光冲天而起。

　　“岂有此理，气死老夫了！”

　　“打下来，把这些大铁鸟都给老夫打下来……”

　　“半步道劫”初期之境的太上长老“血印”与“血屠”勃然大怒，大喝中，早已腾身飞掠而起，向着高空的一架架战机冲了过去。

　　二人身后，五座峰头上陆续飞起身影，全都是“道境”以上的存在，如同包饺子一般向着天际高空的二十架战机围去。

　　“咦？‘大铁鸟’里面有人！”

　　“奇怪了，这种法宝居然需要人入驻其间进行操作，和那两艘名为‘开炮’的‘子舰’法宝一样……”

　　很快，一些强者发现战机里的飞行员，失声惊呼起来，语气中满是震惊与不可置信……


第1339章 猛烈打击

　　“咻！”

　　凄厉的破空声响起。

　　腾身掠入五指巨峰高空的“血冥宗”太上长老“血印”抬手一掌拍出，自其掌中立刻冲起一道掌印，越来越大，径直向着上方的一架战机按去。

　　到了近前时，这道血色的掌印已然超过百米，竟是如有灵性一般，五指猛地一握，直接就将那架战斗机握在其掌心内，轰然炸开！

　　这道“血手印”正是“血印”太上长老的成名绝技，其“血印”之名亦是由此而来。

　　仅只一掌便捏炸了一架战机，足见其恐怖。

　　这架战机炸开，机舱内还未投完的炸弹同时被引爆，发出巨大的冲击波，将血色的掌印崩散，而后又波及到附近的另外一架战机和一名冲上天际的“血冥宗”长老，当场便将那架战机引爆。

　　两架战机先后炸开的巨大冲击力，直接就将那名距离最近的“血冥宗”的“半步道劫”长老炸成了一团烂肉。

　　如此恐怖的冲击力与杀伤力，顿时便将“血印”长老惊呆了。

　　恰好其余的“血冥宗”强者也都围了上来，并且发现战机内居然有人在操作，一些强者靠近后强行轰开战机驾驶舱的特种玻璃，冲进去将飞行员杀掉，尔后趁着战机坠落的当口，动用随身的储物法宝，将战机收入储物空间。

　　由于战机较之战舰的体型小上许多，几十米空间足够了，这种程度内容空间的储物法宝，“血冥宗”至少有几百名长老配备有，所以，二十架战机干净利落地便被解决了。

　　包括之前被“血印”太上长老抬手捏爆及连带伤害的两架战机在内，总共有六架战机损毁，余下的十多架，全都被“血冥宗”的一众长老收到储物法宝内。

　　至此，“天剑门”数百架战机的联合轰炸行动终于结束，付出二十架战机损毁或被俘的代价后，“血冥宗”五座巨峰的护教大阵遭遇狂轰滥炸导致直接崩溃，短时间内无法修复。有着数千年传承的“血冥宗”祖地，第一次没有任何保护袒露在了天地间。

　　与此同时，损毁或被俘的这二十架战机最后的一波打击，也造成了“血冥宗”十余名强者陨落，以及大量的建筑损毁。

　　这样的损失，发生在自己的宗门祖地，绝对是“血冥宗”开立山门以来的第一次，前所未有，因此所有人都在短暂的惊愕之后，均生出了报复之心！

　　“哼，这么多的‘大铁鸟’，他们跑不了……”

　　“追！敢犯我‘血冥宗’，不管来了多少人，全都要灭杀……”

　　……

　　心头怒火滔天而起，“血印”与“血屠”两位“血冥宗”的太上长老先后发话，声还未落，便已向着之前战机撤离的方向追了过去。

　　紧随他们二人身后，数千道身影纷纷腾掠而起，皆为“半步道境”以上的存在，全是“血冥宗”宗门内的精英，他们嘴里怒喝和斥骂声不绝于耳，分别祭起法宝，浩浩荡荡地形成一股洪流，向海岸线涌去。

　　一时间，整个天空都是各种法宝发出的七彩斑澜的光芒，如同一片七彩之色的祥云，飞向大海……

　　……

　　距离海岸线十余公里的海边，数百艘战舰已然准备完毕，只等周小牙一声令下，就能万炮齐鸣。

　　之前五个战机飞行梯队已经返回，周小牙顺利地将其全部收入到了“乾坤袋”里。略微算了一下数量，仅只被对方留下二十架，还不到二十分之一，这个损失完全在他能够承受的范围内。

　　“僵老怪”等一众强者这时也都回归了，此刻正守在装有大杀器的两艘航母及“太极号”这三艘舰船一侧，防止在后续的大战中，追击而来的“血冥宗”强者，对这三艘重要战舰进行破坏。

　　这时两艘航母的飞行甲板上，还有近百架战机正在等候出击命令，这是周小牙新拿出来的战机。

　　所有战机均挂载导弹，待会儿只需盘旋在海面上方，就能对敌后进行远程打击，而且还能对战舰形成一定的保护。万一有“血冥宗”的强者强行突破炮火封锁，来到海上，这些战斗机可以和战舰可以相互配合，形成交叉打击。

　　至于弹药方面，完全不成问题。

　　两艘航母上足有上千舰员在那里忙碌，战斗机机冀下挂载的导弹一旦发射完毕，立刻就能降落到航母的飞行甲板上补充！

　　通过航母的远程雷达和红外监控系统，周小牙等人已经知晓“血冥宗”的护教大阵被彻底轰塌了，众人深受鼓舞，就连周小牙都激动起来，第一轮战机轰炸功劳不小，失去护教大阵形成的能量护盾的保护，下一波打击只要生效，“血冥宗”的五子巨峰就要倒大霉了。

　　同样的，通过远程雷达和红外监控系统，一百多公里外“血冥宗”五指巨峰上腾身而起的那数千道身影，也被周小牙收入视线之中。

　　“嘿嘿，这么多人，看速度估计都是‘半步道境’以上的存在，啧啧啧，果然不愧是大陆五大超级古宗之一，‘半步道境’以上的强者，居然多如过江之鲫……”

　　看着眼前的监控屏幕，周小牙一边说着，嘴角已然勾起一抹嘲弄的笑意，扭头向身旁的妖月丸霸看了过去：

　　“这‘量子武器’充能也是需要时间的，先来上一轮吧，目标就定五指巨峰上方的半空中，嘿嘿，‘重力波炮’的威能主要体现在能量冲击方面，即便不炸在峰头，也够他们喝上一壶的了……”

　　“至于各种舰载火炮和导弹，等两座量子大杀器发射之后，再一齐开火，对前方海岸线进行无差别的地毯式轰击，既然来了，咱们今天就给他们来一次狠的……”

　　说着，周小牙嘴角一抹狞笑浮现，仿佛看到了“血冥宗”的五指巨峰在连天的炮火下颤栗的一幕！

　　接到指令后，妖月丸霸立即遵命而行。

　　很快，随着他一声令下，两艘航母上的两座“量子武器”炮塔开始进行充能，低沉的“嗡嗡”声响彻海面，所有听到动静的舰员都是心头一颤，没来由地缩了缩脖子，然后下意识地抬起头，看向那隐隐开始闪烁黯淡光芒、如同巨型天文望远镜一般的黝黑炮管。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道低沉的闷响传出。

　　那种感觉，就好似最闷热的三伏天，乌云滚滚的云层中突然传来一道遥远的、由云层撞击所形成的雷鸣一般。

　　紧接着，庞大的航母船身剧烈地颤抖一下。

　　下一瞬间，两个半米直径的圆形光球，从两艘航母的“量子武器”的炮塔顶端，那仅只尺许大小口径的炮口里钻了出来，眨眼间横跨虚空，向大陆纵深方向射去。

　　尽管是能量形态，但这颗炮弹的亮度却并不明显，说是黯淡无光也不为过，却带着一种凝实厚重的感觉。

　　天际因为空间被撕裂而形成的慧尾，瞬间延伸。

　　重力波炮！

　　两炮轰出，沿途空间天地中的宇宙微粒子都似受到影响，产生的威力，竟让人生出一种尚在途中，便已将空间彻底撕裂的感觉！

　　这种恐怖感还未弥散开，那两颗半米左右直径的、由一种黯淡光能所形成的炮弹，便已横跨一百多公里的距离，出现在了“血冥宗”五指巨峰上方的半空中……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　两颗并不大的能量光球轰然炸开，以光球为中心点，两道无形的恐怖波纹瞬间扩散而形。

　　一瞬间，整片空间都剧烈震荡起来，仿佛被一股无形的力量撕裂，五座插天而起的巨峰在这两道冲击波的撞击下剧烈晃动，半数以上的参天古木如同遭遇了飓风的小树苗一般，向着冲击波扩散的方向齐刷刷地倒了下去，无数山石滚落……

　　至于五座巨峰峰巅的那些建筑，更是在第一时间倒塌近半，无数道身影刚一出现，便被强大的冲击波冲撞得如同滚地葫芦，直接喷血翻了回去……

　　总之，也就是一瞬间而已，五座插天巨峰直接就遭受到几近毁灭的打击，只有少数一些拥有防护阵法的区域腾起一个个小型的能量护盾，勉强地抗住了这一次“重力波炮”的冲击。

　　至于那先前由五座巨峰腾空而起，向着海域方向飞掠而去的五六千“血冥宗”的“半步道境”以上的强者，虽说大半人数已然腾掠得足够远了，飞出了这两道“重力波炮”的冲击波覆盖范围。

　　但是，仍有千余人落在后方，被这两道“重力波炮”炸开后疯狂扩散的冲击波追到后，即便他们祭起的法宝纷纷闪烁幽芒形成护持之力，却依旧有数百人口鼻喷血，如同下饺子一般向着地面坠去……


第1340章 开炮啊

　　后方传来的巨大动静惊动了数千“血冥宗”强者，众人纷纷停下飞掠的身形，扭头向着身后望去。

　　入眼的一幕，把所有人都惊呆了。

　　就连“血印”与“血屠”这两位拥有“道劫”初期修为的“血冥宗”太上长老，都是骇然色变，失声惊呼起来。

　　“这是什么法宝？竟有如此大的威力？差点儿将五指巨峰都给轰垮了……”

　　“这劳什子‘天剑门’到底是哪儿蹦出来的？连法宝的面都没见着，居然差点儿毁我‘血冥宗’祖地……”

　　除了二人的惊呼外，其余数千“血冥宗”强者亦是各自呼喝不已，从未见过这么恐怖而又诡异的法宝，竟然无声无息地便差点儿毁掉巍然高耸的巨大山峰！

　　第一次，一众“血冥宗”的强者心头变得凝重起来，他们突然意识到，这个之前认定为海域小宗的“天剑门”，手中握有非比寻常的手段，实力强大得离谱。

　　有了这种觉悟，一众“血冥宗”的强者虽然心有不甘，但却不得不承认，自这一刻开始，他们已经将对方当成了同等级的对手在对待。

　　事实上，能在如此短的时间内对“血冥宗”造成如此严重的伤害，这种实力，确实也仅有同级别的大陆超级古宗才能做到。

　　事实就摆在眼前，不承认都不行！

　　心头一抹惶恐浮起，两位太上长老中的“血屠”鼻间冷哼一记，立刻折返身形，领着千余强者向着来路赶了回去。

　　追击敌人虽然重要，但山门祖地同样不容有失。

　　意识到对方拥有令人骇然的远程攻击能力之后，“血屠”已经意识到自己的责任，必须要带领一些宗门精英返回五指巨峰，尽快地将护教大阵修复。否则的话，这样的攻击再多来几次，整座五指巨峰，都有可能被对方生生轰塌！

　　数千强者很快分成两拨，“血屠”领着千余精英，其中多半是“半步道劫”之境的存在，向着后方的五指巨峰所在的山门祖地赶了过去，而剩下的三千多“血冥宗”弟子，包括数十名“半步道劫”巅峰之境的长老，则在“血印”太上长老的带领下，如同下山的猛虎一般，继续向着前面的海岸边疾速掠去。

　　很快，波涛粼粼的海面渐渐进入视线中，此刻那里灯火通明，大量名为“开炮”的古怪舰船法宝在海上排成了一道连绵的防线，遥遥正对这边的大陆方向。

　　看到这一幕，所有“血冥宗”强者面色攸变，就连领头的“血印”太上长老都倒抽了一口冷气。

　　这种名为“开炮”的诡异法宝威能有多强，他们之前可是亲自试验过的，那还仅仅只是一艘百米长短的“子舰”而已，但眼下，前方的海面上，这样的“子舰”却足足有四百多艘，且其中还有两艘体型更大的“母舰”！

　　“不好了，居然有两艘‘母舰’，这是两套完整的‘开炮’法宝！”

　　“大家要小心，接下来的远程攻击简直密集如雨，避无可避……”

　　……

　　看到前方海域突然出现了这么多的铁皮舰船，而且还依次排成了两列，早已是严阵以待，人群中，那四名之前光顾过“逍遥岛”和“魔焰岛”的“血冥宗”长老在愣了一瞬之后脸色大变，失声惊呼起来。

　　仿佛为了佐证他们四人的提醒一般，就在这一瞬间，前方数十公里外海面上的数百艘战舰，一齐开炮了……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　四百多艘战舰，一万多门炮，再加上盘旋于战舰上方的上百架战机，所有火力，除却两艘航母上的两座“量子武器”以及“太极号”上的“激光发射器”外，全都一起开火，而且还是连发模式！

　　这是真正的万炮齐鸣！

　　而且轰击的目的地还具有层次感，拥有远程攻击能力的舰载导弹以及上百架战机上的挂装导弹，全都轰向百里开外的五指巨峰，而射程稍近的舰载火炮，刚刚调整角度，最近的十多公里，最远的四十公里，对前方广袤大陆进行了地毯式的无差别轰炸！

　　这一幕实在太过恐怖。

　　超过一万门火炮，一次齐射就是上万枚炮弹，更何况所有战舰都开启了三连发模式，相当于一次性将三万余枚炮弹向着前方大陆猛烈地倾泄过去，然后再装弹，进行下一轮攻击……

　　这其中的间隔不过分把钟而已，因为每一艘战舰上的舰员如今都是满员，早已准备充分了……

　　仅只一轮齐射，前方大陆便化为了一片火海。

　　原本飞掠在半空中的强者，如同下饺子一般往地面落去，即便他们在身上加持了护身术法，又祭起各自的法宝，但面对如此猛烈的密集轰击，即便不致于当场陨落，但瞬间喷血重伤，却还是逃不脱的。

　　跟随在“血印”太上长老身后的数千强者眨眼工夫就重伤了一半，除了少数“半步道劫”之境的存在依旧在狼狈地四处闪躲密集如雨一般飞射而来的炮弹之外，其余人等都喷着血落向下方的地面。

　　事实上，下方地面的情况也是不容乐观。

　　这片区域内原本有着大量的建筑，全都属于依附于“血冥宗”的一些散修或者大小势力，还有一些隶属于“血冥宗”的坊市等等，眼下，这一切的一切全都遭了劫，密集如雨的炮弹轰击中，无数人抱头鼠窜，惊恐不安到了极点。

　　他们不明白，强大若“血冥宗”这样的大陆超级古宗，到底是惹上了哪一方的混世魔王，居然拥有如此恐怖的远程打击战力？

　　对方法宝的威力太恐怖了，人都还没见到一个，距离海岸线四十公里范围内就已经找不到一处落脚地了，全都被恐怖的轰击炸成了冒烟的焦土……

　　如此毁天灭地的一幕，仅仅只是大海方向的几百艘战舰加上一百余架战机一次三连射所造成，时间仅仅不到一分钟。

　　这样的战果，直接就将半空中领队的“血冥宗”太上长老“血印”给惊呆了！

　　他的双眼瞬间变得通红，一方面是看到身后和身下的一幕幕惨状给气的，另一方面，则是因为看到前方海面那两套诡异的“开炮”法宝，居然有这么恐怖的远程攻击能力而馋的。

　　到了而今，亲眼看到两套“开炮”法宝组合在一起，再配上百架“大铁鸟”所造成的恐怖攻击力之后，“血印”这位“道劫”初期之境的太上长老，对这种之前从来没见过的诡异法宝终于彻底地动心了。

　　无论如何，必须留下一整套来！甚至于若是可能的话……前方海面上的那两套“开炮”法宝，都必须留下。

　　有了它们在手，“血冥宗”的整体实力将大大提升，届时将这些“开炮”法宝分别安置在五指巨峰的峰头，再加上百余架“大铁鸟”，“血冥宗”又有自己的护教大阵，简直可攻可守，将成为整个仙剑大陆五大超级古宗里最为强大的一宗。

　　想到那“激动人心”的一幕，“血印”太上长老身形微微颤抖起来，悬浮于半空中的他抬手向着前方的海面一指，厉声咆哮：

　　“大家注意了，一起动手，不留活口，前方海上的两套‘开炮’法宝，全都给老夫留下来……”

　　话声未落，其身形已然趁着前方海面的战舰结束第一轮打击，此刻正在装填弹药，原本密集如雨的弹雨暂时停歇的空隙，径直飞掠而去。

　　紧随其身后，上千名“半步道劫”之境的“血冥宗”精英亦是如同打了几针鸡血一般，“嗷嗷”乱叫，这其中包括数十名“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老，他们同样看到了前方“开炮”法宝停下猛烈的攻势，还以为是法宝出了什么问题，顿时把心放了下来。

　　“血印”太上长老的话他们都听到了，自然明白他的意思。

　　这是要将“天剑门”这次带过来的两套“开炮”法宝全都抢夺过来，留在“血冥宗”的节奏啊！

　　一想到这里，上千名“血冥宗”的超级精英激动不已，一边跟在“血印”太上长老的身后向着海边快速冲去，一边嘴里激动地大叫着即将到手的这两套法宝的名字。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮啊！”

　　“开炮……”

　　……

　　这上千人都是“半步道劫”之境的存在，实力强大，再加上此刻心情激动，如同打了鸡血一般，齐声叫着“开炮”。

　　其声如同惊雷响起，向着大海的方向激荡而去，很快就被一艘艘战舰上的“天剑门”强者听到了耳中，所有人都愣住了！

　　什么情况这是？

　　这帮“血冥宗”的家伙，莫非是被适才的炮火轰击炸出了脑震荡不成？这也太不正常了！

　　居然哭着喊着寻死觅活叫咱开炮？

　　“哎呀，这种要求……匪夷所思……老子生平没有听说过！”

　　愣了好一会儿，周小牙使劲摇了摇头，总算是回过神来，扭头看向身旁的妖月丸霸道：“既然人家都这么要求了，还愣着干什么呀？赶紧如人家所愿，开炮吧……”


第1341章 道劫对战

　　弹药装填的时间很短，上百架战机原本就没有完全倾泄火力，有一些一直只是在战舰上方盘旋而已，需要装填弹药的并不多，而数百艘战舰的弹药装填根本就是全自动化的，根本就不需要人力，所以也就不到一分钟，所有战舰便将弹药都装填完毕了。

　　妖月丸霸再次下达开炮轰击的命令，不过，这一次却并非所有战舰一齐轰击，而是分成三个梯次，每一次一百四十余艘一起轰击，一轮齐射之后，第二梯次的战舰再进行轰击……

　　如此循环往复，便保证炮火攻击的持续性，不会因为所有战舰都射光了弹仓里的弹药，而在后续进行弹药装填时，出现一段时间的火力真空期。

　　毕竟，“血冥宗”的强者眼下已然来临，没有密集的火力压制，大量的“半步道劫”强者一旦接近，很多战舰都将遭殃！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大量的炮火再次倾泄而出，而此时此刻，前方自大陆纵深一百多公里外扑来的“血冥宗”强者，也已到了距离海岸线仅只十多公里的地方。

　　离开五指巨峰时，这批“血冥宗”的强者足有六千，中途被“血屠”长老领着千余强者返回五指巨峰，而今跟过来的只有一千之数，其余的强者都被之前量子大杀器的两发“重力波炮”，以及后续这数百艘战舰的万炮齐发给当空击落了。

　　或者重伤，或者陨落，总之已经无法再腾身掠入虚空追击而来！

　　随着炮火再次倾泄而去，密集的炮弹如同狂风骤雨，这千余之数的“血冥宗”强者中再次出现伤亡。如今能跟过来的都是“半步道劫”之境的强者，不过，修道士本就身体羸弱，再加上炮弹如雨，一些人更是同时被几发炮弹迎面轰中，即便侥幸不死，也会喷着血直接坠落下去，重伤难起！

　　倒是领军而来的“血冥宗”太上长老“血印”，独自一人冲在最前面，当他身后上千“血冥宗”强者距离海边还有十多公里时，他便已掠到海岸线上，距离前方海面数百艘战舰所组成的攻击阵型，似乎已经触手可及！

　　此时此刻，顶着呼啸的炮弹之雨飞速掠来的“血冥宗”太上长老“血印”的嘴角，已然勾起了一抹狞笑。

　　对于“天剑门”的炼器实力，而今的他确实是心悦诚服了，无论是这种名为“开炮”的“子母舰船”法宝，还是那种“大铁鸟”法宝，都是仙剑世界前所未有的，而且威力极为强大。

　　不过，除了炼器水平之外，“血印”并不认为“天剑门”修士的境界实力水平也有这么强大。

　　毕竟，自古以来“天剑门”所占据的那片海域，皆为蛮荒之地，包括几个有名的修道大宗在内，都没有太过强大的修行者出现，即便偶尔出现几个“天剑老人”那样惊才绝艳的天才，也仅仅只是昙花一现，很快便陨落了。

　　这个刚刚才开立山门的海域小宗，估计顶多也就是几位“半步道劫”巅峰之境的强者坐镇罢了，至于“道劫”之境的无上存在……嘿嘿，就连大陆五大超级古宗内，每一宗都仅只两三人，他们一个不小的海域小派，怎么可能会拥有？

　　之前从海域逃回来的那四位“血冥宗”长老不是说过了么？他们偷偷潜伏接近“魔焰岛”之后，直接在岛上杀了个来回，根本就没有碰到过一合之将，之所以折损了十几人，完全是因为撤离时失策，拉开距离之后又被对方用这种擅长远距离攻击的“开炮”法宝给锁定了。

　　说白了，这个宗门所炼制出来的古怪法宝远程攻击力惊人，但只要一接近，这些法宝就歇菜了，再加上宗门内没有什么强者坐镇，“血印”相信，仅只自己冲进舰船阵列，必然如同虎入羊群，成为一面倒的屠杀！

　　可惜，这个机会周小牙根本就不会给他！

　　看到“血印”的身形出现在前方十公里外的海岸线，浑身强大的气息迸涌，正向着海上急速掠来，“一纹黄巾力士”在接到周小牙的指令之后，仰头怒咆一声，百米之巨的庞大身躯立刻脚踏虚空，挥动着如同小山包一般的巨拳向着“血印”迎了过去。

　　“嘿嘿，居然只有一位‘道劫’强者来临？实在太好了……”

　　看到“血冥宗”竟只有一位“道劫”之境的无上存在出现，并且仅仅只是“道劫”初期，估计正是那两名太上长老中的一人，周小牙大喜过望，嘴里嘀咕着，扭头便向“僵老怪”传音。

　　“僵老怪”会意，点了点头后，跟在“一纹黄巾力士”的身后，缓缓地逼近过去。不过，由于他身上迸显出来的气息仅只“半步道劫”之境，再上体型正常，连背后的那对冀翅都没有显化，所以根本不引人注意。

　　“血冥宗”的太上长老“血印”几乎直接就忽略了“僵老怪”的存在，视线牢牢地锁定向他冲去的“一纹黄巾力士”，脸上第一次浮起一抹凝重之色。

　　“‘战偶’？居然是‘道劫’初期境界的‘战偶’？”

　　感受着“一纹黄巾力士”庞大躯体内迸涌出来的强大气息，太上长老“血印”一脸的凝重与愕然，呆了半瞬之后才叹息起来：

　　“啧啧，这‘天剑门’的炼器实力果然恐怖，如此强斯，达到‘道劫’之境的战偶，即便整个仙剑大陆都没有几具，还都是‘蜀山’等几大超级古宗祖辈所留，想不到这‘天剑门’竟掌握了如此强大的炼器之术，难怪能炼制出‘开炮’这种新奇而强大的法宝……”

　　同为“道劫”初期之境的无上存在，面对这具强大的战偶，“血印”信心十足，虽说双方境界一样，但“战偶”就是“战偶”，哪有人类这么灵活多变？彼此对战的话，“血印”有九成以上的把握，能将对方擒获！

　　百米之巨的躯体虽然庞大，但如此容量的空间法宝他身上倒还真有几件，甚至有一件内容空间达到四百米高下，届时将这具“战偶”击败之后直接收入其中，回头请一些炼器大师稍稍炼制一番，“血冥宗”立即就将多出一位“道劫”之境的无上存在。

　　想到这里，“血印”乐开了花，抬手拍出，一道血色的掌印瞬间自其手中飞出，迎风便涨，眨眼工夫便已百米之巨，向着飞掠而来的“一纹黄巾力士”迎面拍落！

　　“吼！”

　　仰天再次怒吼一记，“一纹黄巾力士”全身土黄色的能量激荡，挥动如同小山包一般的巨拳，径直向着迎面拍来的巨掌掌心击去！

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一拳一掌对撞在一起，高达百米的血色掌印瞬间消失不见，但却在半空中激起一片巨大的能量乱流，方圆里许之内的天地空间似乎都被撕裂了，就连下方的海水都冲起惊天巨浪，浪花摇晃着渐渐远去……

　　如此恐怖的冲击波，都快和之前出现在五指巨峰上空的那两道“重力波炮”所造成的动静相仿了，一般的“半步道劫”强者，根本就无法在如此恐怖的冲击波下如履平地，身形必如滚地葫芦一般翻滚出去。

　　当然，紧跟在“一纹黄巾力士”身后的“僵老怪”，却绝不属于此列！

　　身为“半步道劫”的“天地道尸”，他的真实战力极其恐怖，同样达到“道劫”初期，与而今的“血冥宗”太上长老“血印”不相上下。

　　此刻他面对迎面扑来的恐怖冲击波，简直如同春风拂面一般，脚踏虚空而来，长袍猎猎，身形却是丝毫不受影响！

　　出掌之后正自欺身掠来，刚刚莅临海面的“血冥宗”太上长老“血印”正好无意中看到这一幕，他脸色一呆，突然在心头生出了一抹不太妙的感觉。

　　这种气势，这种气度，在两名“道劫”强者全力轰击的冲击波中心区域，居然丝毫不受影响，这个中年文士的真实战力，怎么可能仅只表面上体现出来的“半步道劫”初期？

　　仿似为了验证“血印”心头的猜测一般，大步而来，“僵老怪”的视线此刻正好与其对上，咧嘴一笑，“僵老怪”瞬间就催动体内的尸元，背后“嘶拉”一声传来裂帛之音，长袍被其后背显化并扑展开来的一对晶莹骨翅撕开，其身形一腾，如同一只恐怖的人型怪鸟一般，以闪电般的速度向着“血印”冲了过去。

　　“这种速度……不好，‘半步道劫’的‘天地道尸’？又是一位‘道劫’战力的存在……”

　　看到“僵老怪”瞬间变脸，全身都激荡出凛烈的尸元，速度较之“道劫”之境的强者丝毫不弱，“血冥宗”的太上长老“血印”面色大变，直接就失声惊呼起来。

　　与此同时，他那原本疾掠而来的身形更是骤然一顿，没有一点犹豫，直接掉头便走。

　　面对两名“道劫”初期的存在，一位是战力强大的“战偶”，一位是更为诡异恐怖的“天地道尸”，即便强若他，都瞬间没有了丁点儿的恋战之心，因为他知道，如果留下来，最后的结果必然是惨败而归……


第1342章 奠定胜果

　　“桀桀桀……”

　　“现在才想遁走，未免有些太晚了吧？”

　　脸上浮现一抹狰狞的笑意，“僵老怪”全力催动体内的尸元，背后那莹白如玉的骨翅一阵轻颤，整个人化作了一道流光，其速竟是超过了转身遁逃的“血冥宗”太上长老“血印”，直接就拦在了他去路数百米外的前方。

　　如此一幕，瞬间就让“血印”的瞳孔一缩，不但脚下的步子停了下来，连面色都是攸尔一变。

　　他的境界实力乃是“道劫”的初期，而前方的“僵老怪”，实力境界虽仅仅为“半步道劫”初期，但体现出来的战力却是“道劫”初期，按理说，两人的速度应该差不多才对。

　　但眼下，“僵老怪”光在速度方面就明显强他一筹，这可不是什么好事，让他整颗心都沉了下去。

　　若是彼此间相隔距离较远的话，对上“僵老怪”，他还真的占有优势，因为“天地道尸”这种奇怪的生物最擅长的就是近战，其特点是肉身强悍到了极点，速度更是骇人，比起战力相当的同级别对手，要明显超出。

　　但是，在作为远程御敌的道术术法等能量攻击方面，“天地道尸”却是弱项。

　　而“血印”可是正宗的修道士，远程道术术法的攻击强悍，偏偏速度和肉身强度方面，却不如对方，特别是肉身强度更是一个痛脚！

　　眼下后有追兵，同为“道劫”初期之境的那具庞大“战偶”正虎视眈眈，而前方，又有一具同等级的“天地道尸”成为拦路虎，这样的境况完全是逼着“血印”和他们近身缠战啊，而且还是以一敌二！

　　要知道，身后的那具庞大“战偶”，其特点和前方拦路的“天地道尸”几乎一模一样，虽然速度可能稍逊，却同样是躯体强悍，而且近战的优势明显。现在自己被他们一前一后夹在中间，逼着以一敌二打近身战，这简直是九死一生的局面……

　　脑海中闪过这些念头，“血印”整颗心都沉到了谷底，面对两位强悍的近战之王，他根本没有一丝与之纠缠的念头，心头唯一所想，便是找到一个机会，抽身遁走！

　　留在这里的时间越长，重伤陨落的几率就越大！

　　“吼！”

　　这一切说来话长，但事实上却是一瞬间发生的。

　　就在“僵老怪”身形如电，径直掠到“血印”太上长老前方数百米外将其拦截下来的同时，后方追来的“一纹黄巾力士”已然再次怒吼一声，浑身气机涌动，挥动那如同小山包一般的巨拳，径直便向“血印”的后背轰了过来。

　　这么大的一个拳头，简直如同一栋楼房似的，还全都是以某种特别的金属打造，若是真的轰实了，只怕一座小山都得被轰塌，“血印”如何敢挡？心头哀嚎一声，他的肩头晃动，身形一折便向另外一个方向窜了过去。

　　“桀桀桀……”

　　“没用的，以你展现出来的速度，今天根本就逃不了……”

　　再次怪笑一声，“僵老怪”身形一晃又拦了过去，并且，嘴里的话语犹还未落，他已再次迈步，枯瘦的右手如同僵尸鬼爪一般，近身直接便向着“血印”的肩头探了过去。

　　“嘶啦！”

　　虽然避过后方“一纹黄巾力士”的如山巨拳，但对于速度犹还在其之上的“僵老怪”，“血印”却实在是没办法应对，尽管最终还是避开这一爪，但右手的衣袖却被撕裂，胳膊上留下五道清晰的血痕，差点儿见骨，疼得他紧咬牙关，脸上憋屈得都快溢出血来了……

　　三名“道劫”强者很快大战起来，面对“一纹黄巾力士”和“僵老怪”这两位同级别的存在，“血冥宗”的太上长老“血印”从一开始就被压制得毫无还手之力，一直都在一味地闪避和腾挪，根本没有出手还击的良机。

　　当然了，这也和他根本就没有斗志，一心一意只期望找到一个机会抽身远遁有关。

　　这可是三位战力达到“道劫”初期的无上强者在生死激战，以他们三人为中心点，辐射出去的方圆二十余公里，全都被大战中逸散出来的恐怖气流所覆盖，一半的区域是大海，一半的区域是海岸线后方的大陆土地。

　　大海之上，巨浪滔天而起，如同突然暴发恐怖的飓风！而海岸线以内的陆地方向，无数的沙尘被吹刮而起，将十余公里内的空间充塞弥漫，一片飞沙走石……

　　不过，“血印”毕竟是“道劫”之境的强者，即便处于极大的劣势之中，但短时间内陨落或是被擒，却显然是不可能的事情。

　　甚至于如果逼急了，人家付出一定的代价遁走，也是有可能的。

　　毕竟是“道劫”强者，仙剑大陆五大超级古宗的太上长老，手中怎会没有一点儿保命的手段？只不过代价太大，不到万不得已，根本不会施展出来罢了。

　　“嘿嘿，果然不愧是‘道劫’强者，战斗起来，连气势都完全不同……”

　　看着前方如同台风来临一般的惨烈景象，周小牙感叹连连，凭他的实力，这种级别的大战，他几乎连参与进去的资格都没有，只要一被‘血印’近身，立刻就会被击杀！

　　感叹几句，周小牙将视线从三位“道劫”强者的大战之地移开，扫向海岸线远处方向。

　　那里，前面几轮炮火轰击之后，虽说绝大多数“血冥宗”的强者都或轻或重受了伤，不得不暂避锋芒，把身形降落地面，但依旧有上千道身影，正在快速地飞掠而来，距离海岸线也就十来公里的距离。

　　这上千道身影，几乎都是“道境”和“半步道劫”的存在，实力强大，看得周小牙不由再次感叹，果然是大陆五大超级古宗之一，当真是“道境”多如狗，“半劫”遍地走啊。

　　这种实力的存在，若是让他们接近舰队阵列，一人照顾一艘，都将是一场灭顶之灾。

　　周小牙可不知道“血袍老祖”没有在宗门祖地，眼下仅仅只有一个太上长老就那么难缠了，若是再来两个“道劫”高手，特别是传说中实力达到“道劫”中期的“血冥宗”的宗主更是一座难以逾越的高峰，见好就收是最佳的选择。

　　在周小牙的授意下，妖月丸霸立刻向所有战舰和战机下达进行最后三连射的命令，等下三次万炮齐鸣之后，这一次偷袭“血冥宗”的战果就算是彻底奠定了。趁着“血冥宗”内其余两位“道劫”之境的无上存在还未赶来之前，必须得抓紧时间撤退！

　　命令下达之后，盘旋在海面上空的上百架战机立刻开火，这是最后一轮攻击，它们将机冀下所挂载的导弹全都发射一空之后，周小牙就会直接将它们收入“乾坤袋”，为后续撤离争取时间。

　　就在这些战机开火的同时，下方海面两艘航母上临时安装的两座“量子武器”也完成了充能，随着低沉的“嗡嗡”声响传出，两座量子大杀器那如同巨型天文望远镜一般的古怪炮管，再次射出两团面盆大小的黯淡光芒，呼啸着瞬间远去。

　　不过，这两记“重力波炮”所轰击的目标却并非海岸线附近，而是远处一百多公里开外的“血冥宗”山门祖地五指巨峰！

　　对于那边遭受这两记“重力波炮”之后的状况，周小牙已然没有心思再去关注，反正注定对方不会好过。

　　最让他担心的还是前方海岸线上空正飞速掠来的上千道身影！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰……”

　　……

　　数百艘战舰一起开火，万炮齐鸣，无数的炮弹如同狂风骤雨一般，展开地毯式地覆盖，向着前方海岸线区域倾泄过去！

　　这是最后一轮轰击，周小牙下达的三连发的命令，每一次齐射都有上万枚炮弹齐飞，三次连发，就是三万多将近四万枚炮弹呼啸着飞出去。

　　这一幕实在太过震憾人心，整片天际都被密密麻麻带着焰尾的炮弹所笼罩，这样的火力输出，即便是在科技发达的地球现实世界都难得一见，就算是美国和日本这样的超级大国，进行一场这样的战斗所消耗的军费，都得让他们心疼一番。

　　而周小牙却丁点儿都不在乎，反正是抢过来的，大不了这一次消耗完，回头再去补充补充弹药就是了……

　　“呃啊……”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　密密麻麻的炮弹如同雨点一般自天际倾泄而下，前方海岸线内，数十平方公里范围的偌大一片区域彻底地被笼罩。

　　已然接近的那上千道身影也在其中，如此密集的炮火倾泄下，立刻就有不少人被击中吐血，仓惶落下身形，更有一些倒霉的家伙连续被几枚炮弹轰中，随着身体表面的能量罩破开，身体直接爆裂了……

　　“嘿嘿，这回把你们打疼了吧？”

　　看到这上千道正飞速掠来的身影终于怕了，一个个如同没头苍蝇一般向着地面逃去，周小牙原本悬起的心终究是放了下去，扭头向身旁的妖月丸霸道：

　　“行了，叫他们停止攻击吧，我现在就去将战机和战舰收入‘乾坤袋’，准备撤离了。不过，在此之前，正和‘僵老怪’与‘一纹黄巾力士’大战的那个老家伙，还是得让他吃点儿苦头才行，动用‘激光发射器’吧……”


第1343章 撤离

　　点了点头，妖月丸霸很快向“太极号”上的韦老头和朱大壮等人下达了周小牙的指令。

　　随着妖月丸霸一声令下，“太极号”战舰甲板后方的“激光发射器”立刻开始充能，发出沉闷的“嗡嗡”之声。

　　“咻！”

　　少顷之后，一道炽烈的光束从“激光发射器”那如同天文望远镜镜筒一般的炮管里发射出来，瞬间横跨十几公里的距离，射向“僵老怪”、“一纹黄巾力士”以及“血冥宗”太上长老“血印”三人大战的中心区域。

　　“吼！”

　　一声怒吼传出，此时此刻，身后如同一座小山峰般悬浮于海面之上的“一纹黄巾力士”恰好一拳向“血印”击去，“血印”面色狂变，身形正欲急撤，远处的海面上突然射来一道炽烈的光柱，简直比闪电还要快上三分，瞬间便轰在他的身上。

　　激光束仅只面盆大小的口径，此刻并未正中“血印”太上长老的胸膛正中，位置稍有偏差，覆盖的只是他的半边肩头和左臂！

　　身为“道劫”之境的无上存在，“血印”擅长的是各种术法，之前与“僵老怪”和“一纹黄巾力士”这两位同级别的存在大战之际，他便已然往身上扔了好几个能护持肉身的强大术法。

　　在能量高度凝聚而形成的激光光束下，他的体表泛起一道道诡秘的符纹，层层叠叠足的七八道，这正是那几道能对肉身形成强大护持之力的术法在呈现，抵消激光束的强大毁灭性能量。

　　这七八道颜色不同的诡秘符纹光芒持续的时间不足一秒，便被内蕴强大热能的凝聚激光束给消融掉了，闪烁了几下，最后终于彻底地消失不见。

　　亦是在这一瞬，“血印”的左半边肩头和整条左臂猛然炸开，血肉横飞，紧接着，激荡喷洒而出的血肉，又被强大的激光能量光束，彻底地消融不见！

　　“呃啊……”

　　“这道光……到底是什么鬼？”

　　“砰咚！”

　　“噗……”

　　……

　　上半身炸开了一小半，即便“血印”修为强至“道劫”初期之境，都忍不住失声惨嚎起来，尔后扭头看向下方远处海面发出这道恐怖光芒的“太极号”，嘴里怒吼声刚刚出口，另一侧，“一纹黄巾力士”悍然轰来的如山巨拳已近到跟前，直接轰在他的后背上。

　　猝不及防之下再受重创，“血印”张嘴便喷出一道血箭，面色顷刻苍白三分，身形更是如同断线的风筝一般，向着下方海面落去……

　　接二连三遭受重击，虽说对拥有“道劫”初期修为的“血印”来说，尚不至于致命，但此刻却绝对已无一战之力。

　　看到这一幕，“僵老怪”眸中精芒一闪，嘴角勾起，狞笑一声之后，立刻便与“一纹黄巾力士”一起，落下身形追了过去。

　　“戾！”

　　恰在此时，一道凄厉的长啸声自前方大陆纵深远处传来，将整片天地都震得微微颤抖。

　　发出厉啸的存在，正是不久前领着一众长老返回五指巨峰的“血冥宗”另一位太上长老“血屠”。

　　惊闻这边海域出现两名“道劫”初期的存在，“血屠”没有丝毫犹豫，瞬间就离开五指巨峰，向着这边海岸线赶了过来，想是担心“血印”以一敌二吃亏，此刻他人还未到，犹在百里之外，却已狂怒地引颈长啸！

　　“第二名‘道劫’强者么？”

　　遥望这道怒啸传来的方向，再扭头看了看前方海面，犹在激烈缠战的“僵老怪”三人，周小牙皱了皱眉头，最后终是摇头一叹：“算了，算了，这样的战果已然足够，不冒那个险了！”

　　原本，看到“血冥宗”仅只一名“道劫”强者出现，他还曾想过是否能将此人生擒下来，毕竟游峰二人还在对方手中，到时候可以交换人质，但眼下看来……这显然不可能了。

　　前方海面正与“僵老怪”及“一纹黄巾力士”激战的“血冥宗”太上长老虽说已然受了重伤，但人家毕竟是“道劫”之境的存在，撑到适才长啸的另一名“道劫”强者来临，绝非难事。

　　届时二对二之下，“僵老怪”和“一纹黄巾力士”二人再强都顶多将对方压制而已，绝对无法取得生擒活捉这样的辉煌战果，反倒可能因此而横生变数。

　　万一“血冥宗”内那名拥有“道劫”中期之境的掌教至尊“血袍老祖”也闻讯而来，那可就真的麻烦大了……

　　正因为如此，周小牙当机立断，咬牙放弃了生擒一名“道劫”强者这样巨大的诱惑，决定趁着适才怒啸的那一名“道劫”强者来临之前，快速撤离！

　　决定之后，周小牙没再耽搁，直接就向“一纹黄巾力士”传了音，让他们莫再与激战中的“血印”纠缠，迅速扑向海岸线内陆，先掳两名“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老回来再说。

　　接到周小牙的指令，“僵老怪”与“一纹黄巾力士”不甘地各自轰出一拳，将身前的“血印”逼退之后，也不恋战，掉头便向前方陆地纵深掠了过去，那里，可有不少“半步道劫”之境的“血冥宗”长老正在苦苦哀嚎，全都是在之前的炮火轰击中炸伤落地的。

　　之前的连番血战，“血印”几乎一直都处于一种只有招架之功并无还手之力的苦逼状态，再加上半边身子都已轰没了，早已肝胆俱裂。

　　此刻看到“一纹黄巾力士”与“僵老怪”终于不再对他进行围攻，而是转身冲向内陆那些“血冥宗”长老，“血印”脸上露出一抹劫后余生的庆幸表情，再也不敢停留，转身便向此前“血屠”那道怒啸声传来的方向飞掠而去。

　　身为“道劫”初期之境的存在，大陆五大超级古宗之一“血冥宗”的太上长老，“血印”何曾被人围殴至此？连半边身子都没了！

　　这简直是生平未有的耻辱！

　　不过，什么面子、威严之类的，都比不过自己的生命来得重要，早已被虐至胆颤心惊的他眼下只想尽快与“血屠”汇合，唯有这样，他的陨落危机才能真正地解除。

　　正因为如此，此时此刻的他，简直是一刻都不想在这片危险的地方待下去了！

　　看到重伤的“血印”如同丧家之犬一般掉头就跑，周小牙愣了一下，随即赶紧轻啸告诫：

　　“喂喂喂，那个糟老头子，你别光顾着跑路，记得把老子‘天剑门’的人放回来，要不然你们被俘的长老也得陪葬……对了，老子手头还有几个人质呢，你们赚大了……”

　　听到周小牙这道传音，又自称“老子”，低头于虚空中狂奔的“血冥宗”太上长老“血印”身形一个踉跄，喉间一甜之下，险此一口老血直接喷出来。

　　“哼！臭小子，你等着……”

　　身形微滞，“血印”回过头狠狠地瞪了十几公里开外的周小牙一记，嘴里放下一句狠话后再无言语，转身掠向大陆纵深……

　　晒然一笑，周小牙根本没把“血印”的威胁话语放在心上，见其已然逃走，而远处几十公里外，另一名“血冥宗”的“道劫”强者正在飞速赶来，估计用不了多久就能抵达这片海域，他没敢再耽搁，直接让妖月丸霸向所有战舰下达向两艘航空母舰聚拢的命令。

　　之前，那百余架战机在完成最后一轮打击后，已被周小牙抬手收入“乾坤袋”，眼下仍旧停留在海面上的，也就数百艘战舰而已。

　　体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，周小牙身形悬浮于“尼米兹”号航空母舰的上方低空中，打手一道道白光打出，每一道白光打出，下方的海面上，必然有一艘停留在那里的战舰消失不见……

　　如此这般连续施为，几百艘战舰很快便被周小牙全都收到“乾坤袋”里去了。

　　若是放在以前，短时间内如此消耗体内的灵力，这必然会让他大感吃力，但而今他已是“半步道劫”之境了，这种程度的灵力耗损已经不算什么。

　　再加上周小牙对“空间法则”的理解较之此前更加地通透，对“乾坤袋”这件空间仙宝的掌控也更加完美自如，所以，此刻几百艘战舰在短时间内收入“乾坤袋”，对他而言已然完全不成问题。

　　几百艘战舰很快消失不见，下方海面再次变得空旷起来，恰在此时，“僵老怪”与“一纹黄巾力士”也从十几公里外的海岸线赶了回来，手里都拧着一位被敲昏过去的老者，衣着不凡，应该是“血冥宗”的“半步道劫”长老。

　　周小牙没再耽搁，抬手之间几道白光打出，将他们四人一骨脑儿地全都收入“乾坤袋”里，尔后立即催动体内经脉中的异能异力，身形瞬间消失，再次出现时，已然到了三十公里之外的海面！

　　“吼……‘天剑门’……好胆啊……”

　　就在周小牙的身形在远处海域出现的一瞬间，后方海岸线方向，一道疯狂的怒吼咆哮而起，正是“血冥宗”另一位太上长老“血屠”的声音。

　　周小牙心头一颤，扭头向着身后远处的陆地扫了一眼，隐隐能看到一道身影正快速地追来，他摇摇头，再次催动体内经脉中的异能异力，“瞬移”之术接连施展，身形顷刻远遁……


第1344章 震惊大陆

　　“戾！”

　　“戾！”

　　海岸线方向，一前一后两道身影飞速而来，正是“血冥宗”的两位太上长老“血屠”与“血印”！

　　“血印”在疯狂逃窜的中途遇到“血屠”，当下心头大定，折身与其一起来到海边，可惜，已经晚了，只能眼睁睁看着周小牙快速地接连瞬移，身形丝毫不弱于他们二人，顷刻间便在海天尽头消失不见。

　　两人仰头厉啸，堂堂仙剑大陆五大超级古宗之一的“血冥宗”，今日几乎倾巢而出，甚至就连他们这两位“道劫”初期之境的太上长老都惊动了，却仍被对方闹得这般狼狈不堪，最后从容退走，毛都没留下一根来，这实在是……

　　此时此刻的“血屠”与“血印”，只觉整个胸腔似都快炸开了，只能用长啸来宣泄！

　　过了大约一刻钟，两位“道劫”初期之境的强者终于将心绪平定下来，“血印”虽然小半边身子都轰没了，但并未伤及内脏，伤势并不是如看起来那般严重，此刻以秘法止血，再吞服疗伤丹丸之后，已无大恙，只是实力境界却大受影响，必须要好生修养一段时间。

　　每一位“道劫”强者，对于这种源远流长的超级古宗来说，都是战略性的高端力量，这一次“血冥宗”居然有一位“道劫”强者身受重伤，不得不长期修养，这实在是一种巨大的损失。

　　与此同时，后方大陆纵深区域的那些“血冥宗”长老和精英弟子，在确定连天的炮火终于停歇之后，也陆续赶到海边，虽然人数不少，却个个带伤，神色愤懑和古怪到了极点。

　　身为大陆五大超级古宗之一“血冥宗”的弟子，他们一向高高在上，出外行走几乎都是以鼻孔示人，今日这般遭遇，一时间根本接受不了。

　　只是，一想到适才一路行来时在途中所遇到的那些残肢烂肉，至少有百名左右的“血冥宗”精英弟子陨落，他们顿时又在心头暗暗庆幸起来。

　　比起真正的陨落，他们眼下身上留下的这么一点儿伤势，算不了什么！

　　只是，连敌人的面都没见着，半途之中就死了上百人，而且估计宗门祖地的五指巨峰内伤亡也不小，因为先后两道恐怖轰炸可是直接落在五指巨峰周围，连“血屠”长老都被惊得中途掉头折回去，天知道宗门内的伤亡有多惨重？

　　想到这些，一众身上带伤的“血冥宗”长老与精英弟子顿时恍惚起来，这真是一个海域蛮荒之地的小宗门的力量么？

　　未免也太匪夷所思了，给人一种不真实的错觉……

　　“想不到这‘天剑门’的炼器之术竟达到这种高度……”

　　心潮平定下来之后，“血印”回想之前的一幕幕，脸上的怒意消退，露出惊容：“这么多的‘大铁鸟’，这么多的‘开炮’法宝，还有那最后发出强烈光柱的法宝，不知叫什么名字，速度竟快到连老夫都闪避不开，直接被轰飞一条胳膊……”

　　“此外，他们居然能够炼制‘道劫’之境的战偶，简直骇人听闻……”

　　说到这里，“血印”脸上的惊容更加地浓郁，摇头叹息：“看样子咱们都太小看人家了，拥有这么强大的炼器之术，还有一具‘天地道尸’，修为虽仅为‘半步道劫’初期，但真实的战力却堪比‘道劫’初期，这‘天剑门’的实力和底蕴，貌似……并不弱于我等大陆古宗啊……”

　　“除此之外，对方手中居然还拥有一件超大容量的空间法宝……”

　　眸中精芒一闪，另一位“血冥宗”太上长老“血屠”接过“血印”的话头，微带艳羡地说道：

　　“适才海上的情况你我可都看到了，这么多的‘大铁鸟’与‘开炮’法宝，几乎将小半个海面都铺满了，居然眨眼工夫就不见了，显然是全被对方收入到空间法宝中去了……”

　　“不光如此，这大量的‘开炮’法宝和‘大铁鸟’内，可有不少的人类强者，居然也一齐被收走，适才逃走的时候，明明只有一位年轻人，这家伙……莫非就是那‘天剑门’的门主？”

　　“如此年轻，虽只有‘半步道劫’初期之境的修为，但……手中的宝物未免也太多了吧？这种内容空间奇大，且能容活物的空间法宝，除了传说中的仙宝‘乾坤袋’外，绝对没有其它空间法器能够做到……”

　　“天啊，你是说‘乾坤袋’？”

　　听到“血屠”太上长老的话语，一旁的“血印”骤然惊醒，失声惊呼：“是了，是了，肯定是‘乾坤袋’……哎呀，这小子到底是何来历？不但手握‘乾坤袋’这种传说中的仙宝，居然还会‘瞬移’之术？”

　　“适才他分明是通过‘瞬移’之术离开的，难道是掌握了‘空间法则’之力的修士么？仅为‘半步道劫’初期之境，速度竟比我等‘道劫’初期的存在还要快上些许……”

　　“这个‘天剑门’，果然不简单……”

　　眸中精芒闪烁，“血屠”脸上浮起一抹凝重与兴奋夹杂的复杂神色，幽幽叹道：“若是不出意外的话，海域蛮荒之地‘锁妖塔’岛的造化，应该就是这横空出世的‘天剑门’生生抢去了。”

　　“不过……和那一池能替后辈弟子伐毛洗髓的‘化妖池水’比起来，不管是对方的‘大铁鸟’与‘开炮’法宝的炼制技术，还是那‘道劫’战偶的炼制秘术，或者对方手中的那件仙宝‘乾坤袋’，都更为稀罕和重要……”

　　“不错，若是能将对方炼制‘大铁鸟’和‘开炮’法宝，以及那‘道劫’之境的‘战偶’的炼制技术弄到手，或者得到那件仙宝‘乾坤袋’，即便‘锁妖塔’岛‘化妖池水’的造化已经被对方夺走并用掉，那也无所谓，咱们的收益或许会更大……”

　　点了点头，“血印”眼睛越睁越大，满脸潮红，兴奋得如同刚打了两针鸡血一般，竟连身上的痛楚都忘掉了，仰头大笑起来：

　　“哈哈哈……如此说来，此番‘天剑门’出世，真乃我‘血冥宗’的一大幸事。不过，一切还得等到宗主返回之后再说，眼下这‘天剑门’暂时已然遁走，咱们由得他们去就是了，反正跑得了和尚跑不了庙。”

　　“等宗主回来，咱们‘血冥宗’大军挥师东进，宗主亲掌帅旗，必能将这‘天剑门’彻底拿下来……”

　　决定之后，“血屠”与“血印”当即断去继续向着海上追击的打算，领着身后一众“半步道劫”之境的“血冥宗”长老与门内精英弟子，向宗门祖地所在的五指巨峰赶去。

　　此番五指巨峰受创不轻，连护教大阵都被毁了，虽说阵基还在，但想要完全修复的话，显然不是一天两天的事情，而且耗费的人力与各种珍贵材料肯定少不了，光是想到这一点，“血屠”与“血印”便已觉得心头隐隐有些犯怵了。

　　一路返回的途中，二人看到大量受伤的“血冥宗”弟子，虽说陨落的人数并不多，但也达到百余人，这实在是一个巨大而惨重的损失，让他们的面色越发地阴沉起来。

　　随着两位太上长老返回宗门，沿途大量的“血冥宗”长老与弟子也跟着回归五指巨峰，途中，五指巨峰周边那些幸存的依附小势力以及散修，在看到强大的“血印”太上长老居然都被对方轰没了小半边身子，左边的肩头与整条左臂都已不见之后，骇然色变。

　　很快，“血冥宗”的弟子都回归五指巨峰，此时山上山下一片狼藉，连续两次遭受量子武器攻击，建筑倒塌大半，随处可见横陈的尸体。

　　“血印”与“血屠”虽然脸上黑得都快滴出墨汁了，但目前只能以大局为重，强忍怒火开始安排种种善后事宜。

　　随着“血冥宗”门人弟子前往各地购买建筑物资以及疗伤药材，还有一些受到惊吓的依附宗门迁离“血冥山”，有关这一次“血冥宗”突然遭受袭击并且被重创的消息，渐渐传了出来。

　　特别是“道劫”初期的“血印”太上长老在海岸线附近被两名“道劫”强者围杀，险些陨落的消息，更是被描绘得惊险无比。

　　这些消息由海岸到内陆，逐步向整个仙剑大陆扩散，同时传扬出去的还有一个神秘的海域宗门——“天剑门”！

　　这个之前名不见经传的海域小宗，据说乃是新近才在其占据的两座岛屿开立山门，没想到却举宗倾巢而出，展开各种仙剑世界难得一见甚至是匪夷所思的手段，一举将大陆五大超级古宗之一的“血冥宗”重创，就连两位太上长老都有一人差点儿陨落……

　　这绝对是一个能轰动仙剑大陆的惊天秘闻！

　　种种让人感到不可思议的消息，以一种令人瞠目结舌的速度迅速地传播，没过多久整个大陆都轰动了。

　　海域虽然辽阔，但身处蛮荒向来积弱，没想到这一次却突然出现一个如此强大的宗门，以前声名不显，甚至就连山门都还是刚刚开立，却横空出世直接就狠挫了大陆五大古宗之一的“血冥宗”一把。

　　所有听到这个消息的人都被此事勾起了兴趣，向着“血冥宗”所在区域，蜂涌而至……


第1345章 老祖归来

　　经过一天的休整，莫名其妙经受一次动乱的“血冥宗”终于安定下来！

　　在太上长老“血屠”与“血印”的率领下，动用宗门内积攒下来的大量珍稀耗材，所有百余名“半步道劫”巅峰之境的长老一齐动手，之前被破坏的护教大阵，终于得到了修复。

　　不过，原本的五指巨峰却在连续两记“重力波炮”的袭击下受到严重破坏，众多建筑物倒塌，甚至有一座巨峰都被震塌了好几十米，平白无故地矮了一截。

　　好在“血冥宗”内门人弟子众多，又全都是高手，加上倒塌的屋舍大多是土木建筑，在这一天时间里大多数废墟已经清理完毕，正在四面发放购买建材，准备重建工作。

　　而那被“重力波炮”轰塌的巨峰下方，散落的碎石已经清理完毕，整体看起来，五指巨峰算是大致恢复正常了。

　　不过，从五指巨峰到海岸线的广袤区域，却是一篇狼藉，越是靠近海边越惨，屋舍成片倒塌，尤其是靠近大海二十公里范围内，地面几乎被炮火犁了一回，四处青烟升腾，一派残破之象。

　　这片区域内依附“血冥宗”的大小势力很多，更有不少仙剑大陆散修，这一次可谓伤亡惨重，跟着“血冥宗”倒了大霉，被无辜地牵连了。

　　即便是“血冥宗”自身，这一次的伤亡都不小，从上至下受伤的门人弟子无数，被几枚炮弹同时轰中而致躯体炸开陨落的，已超过八百之数。

　　这八百多人里，有十余名实力境界达到“半步道劫”巅峰之境的“血冥宗”长老！

　　原本，以这十余名长老已达“半步道劫”巅峰之境的恐怖实力，是不致于被这种等级的打击弄得直接陨落，不过，修道士普遍肉身不强，再加上这一次周小牙动用的火力实在太过猛烈，这才造成如此可怕的战果。

　　这十余名陨落的“血冥宗”长老中，有一半是被后面那一波“重力波炮”给直接轰死的，其余几人，则是跟随太上长老“血印”向着海边奔袭的途中，接连被好几枚炮弹或者导弹轰中，这才陨落。

　　不过，同样的情况，若是在地球现实世界，却不可能造成这种后果。

　　地球现实世界的强者都非道修，而是武修！

　　武修虽然进阶缓慢，并且不像道修一样，拥有强大的道术进行远距离攻击，但却也有一个长处，那就是和仙剑世界的道修比起来，地球现实世界的武修在肉身强度上要强上不少。

　　周小牙这一次动用大量火力，对“血冥宗”进行轰击，如果“血冥宗”内的所有强者都是像地球现实世界那样的武修的话，绝不会有这么多伤亡。

　　当然，这并不是说地球现实世界的“武修”就比仙剑世界的“道修”强大，只能说双方各有特点，武修肉身强一些，当然了，强也有限，而仙剑世界的道修，在道术方面的手段，却更加占据优势，同一境界实力的两位强者对战，还是仙剑世界的强者胜算更大。

　　毕竟，真正的大战可不是街头的肢体扭打，肉身再强，占据的优势也是相对有限的！

　　周小牙这一次之所以能对强大的“血冥宗”造成如此程度的损伤，最主要的原因还是他做到了扬长避短，完美地发挥了手中战舰与战机的特点，再加之仙剑世界的道修对于这种来自异界的武器完全就是两眼一摸黑，仓促应战之下才会受到如此惨重的打击！

　　同样的情况，若是再来一次的话，“血冥宗”有了防备和针对措施，最终的结果，那就难以预料了。

　　也正是意识到了这一点，周小牙并没有穷追猛打，在奠定胜果之后，趁着“血冥宗”没反应过来，直接就抽身遁走！

　　不过，之前空袭五指巨峰的那些战机，却留下了二十架，被“血冥宗”的强者缴获，再也无法返回。

　　这二十架战机的飞行员足有一半多已被当场格杀，因为那些“血冥宗”的强者当初将战机留下时所采取的手段全是直接收入随身的储物法宝，而他们的储物法宝无法把活物收进去，所以，“血冥宗”的强者掠入半空后，直接敲开驾驶舱的钢化玻璃，把飞行员一下拍死，再将战机收入随身的储物法宝。

　　仅有四架战机，被几名“血冥宗”长老以各种术法，强行拖拽到地面，继尔制伏。

　　这四架战机内的飞行员，自然全都活了下来，被“血冥宗”的强者一并关入地牢，看看后续能否从他们嘴里挖出一些东西。

　　不过，这个愿望根本就无法实现，这几名飞行员虽然全都来自美日军方，但被周小牙掳到仙剑世界后，已经给他们注射了血能针剂，变成了拥有一定武境实力的血族后裔，受体内血脉威压影响，根本不存在忠诚度的问题！

　　和之前被掳的“暗影天王”游峰二人一样，除非采用传说中的“搜魂”之术，否则“血冥宗”的强者休想从他们嘴里得到任何有关“天剑门”与周小牙的信息！

　　不过，也正是因为手中的俘虏多了几个，再加上之前抢夺回来的两艘战舰及这一次趁机缴获的四十架战机，“血冥宗”虽然损失惨重，但以“血屠”与“血印”为首的一众高层，却个个兴奋不已！

　　这一次遭受重创后，他们亲眼看到、亲身体会到了这种“开炮”法宝与“大铁鸟”的恐怖威力，兴趣提升到了极点，只待宗主返回，便打算商议一下对“天剑门”出手，抢夺这两种古怪法宝以及那种“道劫”境“战偶”的炼制之术！

　　当然了，对方手中所握有的那件疑似传说中的仙宝——“乾坤袋”的大容量空间法宝，绝对不能放过！

　　正是因为心头有了强烈的期待，自海岸返回五指巨峰后，“血屠”与“血印”这两位“血冥宗”太上长老的心情居然出奇地好。宗门遭此大劫，他们也没有暴跳如雷，在他们看来，今天所损失的一切，将在不久之后数倍地得到回报。

　　第三天一早，伤势已然因为服食大量灵药恢复了个七七八八，却不幸地成为了独臂侠的“血印”，与另外一名太上长老“血屠”自潜修之地来到“血冥峰”的峰巅广场。

　　被缴获的那两艘战舰与十余架战机，停放在广场上，几乎占据了广场一小半。

　　十余架战机的机冀下和弹仓里，尚有一些没有投完的导弹和炸弹，“血冥宗”的弟子在经历过一次空袭后，已然知道机冀下这些挂载导弹的作用，昨天不时有二代、三代弟子跑到广场上，满怀新奇地研究这些战机与战舰。

　　不过，鉴于此前已经闹出一个大乌龙，战舰上的舰载火炮开启后轰掉一大片峰壁，所以，“血印”和“血屠”下了严令，这两艘战舰和十余架战机严禁任何人随意攀爬。

　　毕竟，战舰还好说，但“大铁鸟”可是会飞的。万一又按错什么按钮，成功启动，“大铁鸟”自个儿飞走，或是让机冀下挂载的那些铁疙瘩炸开，那就麻烦大了！

　　“血印”与“血屠”两位太上长老刚刚来到“血冥峰”的峰巅广场，远处的天际突然出现几道身影。

　　飞掠在最前方的是一位六旬左右的老者，火发火须，面红如血，再加上一身血色的长袍，脚下犹还踩着一朵血色的云朵踏空而来，冷不丁一眼望去，这位老者就好似一篷腥红的鲜血所化，全身都弥散出一股妖邪而诡异的气息。

　　似乎心有所感，“血冥峰”峰巅广场上的“血印”与“血屠”几乎一齐扭头向远处天际望了过去，看到这位如同鲜血所化的老者，两人呆了一下，脸上随即浮起惊喜之色。

　　“宗主！”

　　“宗主回来了……”

　　……

　　同样扭头望去，“血冥峰”峰巅广场上那些“血冥宗”弟子一个个欢呼雀跃起来。

　　宗主离开几天，宗门就遭受一次恐怖的劫难，而今，劫难过去，宗主“血袍老祖”终于回返，一众“血冥宗”的弟子到了此刻，才算是彻底放下心来。

　　毕竟，和“血印”与“血屠”不同，宗主“血袍老祖”可是“道劫”中期之境的无上存在，若是之前“天剑门”偷袭的时候有他坐镇，对方绝对跑不了……

　　此刻，如同血液所化的“血袍老祖”，自远处天际快速飞掠而来，其身形两侧，有着另外四道身影，速度丝毫不逊于他。

　　看到这几道身影，“血屠”与“血印”微微一怔，扭头扫了一眼摆放左右的战利品，心头突然生出一种不妙的感觉……


第1346章 五大巨头

　　仙剑大陆五大超级古宗，指的是“蜀山派”、“青城派”、“昆仑派”、“仙霞宗”以及排名末位的“血冥宗”。

　　这五大超级古宗，“蜀山派”、“青城派”与“昆仑派”乃是名门正派，“仙霞宗”亦正亦邪，“血冥宗”则是出了名的邪宗，当然，也仅仅只是所修功法邪异而已，“血冥宗”的门人弟子行事并不敢滥杀无辜肆无忌惮，偶尔还会做做好事，否则素来主张“惩恶扬善”的“蜀山派”等宗门绝对不会坐视不理。

　　几日前，“蜀山派”的掌门“长眉真人”向“青城派”、“昆仑派”、“仙霞派”以及“血冥宗”等其余四大超级古宗的宗主发出邀请，共赴“蜀山派”商议要事，而“血冥宗”恰在此时受到海域小宗“天剑门”的袭击。

　　此事在很短时间内便传遍仙剑大陆，恰好五大古宗的宗主所商议的要事也已达成共识，听闻“血冥宗”居然被地处蛮荒的海域小宗搞得狼狈不堪，甚至就连太上长老“血印”都被轰碎小半个身子，差点儿当场陨落，顿时都心中好奇，于是跟随“血冥宗”宗主“血袍老祖”一起赶了过来，想要看看那“天剑门”到底有什么手段，竟能将堂堂大陆五大古宗之一的“血冥宗”搞成这般模样！

　　此刻，自远处天际脚踏虚空而来的五道身影，便是仙剑大陆五大古宗的“五大巨头”！

　　当先这位血发血须，脚踏血云的老者便是“血冥宗”的宗主“血袍老祖”，“道劫”中期之境的无上存在！

　　“蜀山派”的掌门名为“长眉真人”，一派仙风道骨，银发银须，两道银眉长达尺许，自脸颊两侧垂落，其实力境界亦在“道劫”中期，不过，却是“道劫”中期大圆满，一只脚已迈入“道劫”后期之境，乃是五大巨头中实力最强大的存在。

　　“青城派”的掌门“太一道长”是一位手持拂尘的青袍老道，身形消瘦，面相森寒，同样是“道劫”中期之境。

　　“昆仑派”的掌门“昆虚童叟”身形如同少年却红面银发，看起来很是古怪，脸上总是堆着慈和的笑容，实力境界亦为“道劫”中期。

　　“仙霞宗”的宗主是一位女修士，名为“紫霞仙姑”，看起来如同一位三旬美妇，实际上却已经九百余岁，实力境界在五大巨头之中位列第二，已然接近“道劫”中期大圆满。

　　此刻，这五位“道劫”中期之境的大陆五大巨头联袂而至，五指巨峰中央“血冥峰”峰巅广场前的“血印”与“血屠”两位太上长老惊喜一瞬后，似突然间想起什么，心头“格登”一下。

　　这“血冥峰”的峰巅广场，放着不久前从“天剑门”手中抢过过来的十余架“大铁鸟”和两艘“开炮”法宝，这种威力奇大的诡异法宝，连他们自己都心动不已，其余四大古宗怎么可能会熟视无睹？

　　此番随着宗主“血袍老祖”一同来此，多半是听闻什么，冲着这些缴获的古怪法宝来的。

　　可惜，眼下人家已经来了，而且近在眼前，再想把战利品藏起来，已是不可能的事情，虽说用储物法宝收起来不耗什么时间，但……四宗宗主可都是“道劫”中期之境的无上存在，人家远远地早已将这边“血冥峰”峰巅的情况看了个通透，若是真的那样做，未免有些太过了，恐将引起几位巨头不满！

　　想到这里，“血印”和“血屠”脸上闪过一抹懊恼，心下暗悔不已。早知如此，就不把这些古怪的法宝当成战利品，堆在“血冥峰”峰巅广场显摆了，而今财已露白，只怕会叫人惦记上。

　　看样子，“血冥宗”想要独吞“天剑门”的好处，只怕没那么容易了，“蜀山派”和“青城派”等四大古宗，不是那么好忽悠的……

　　正当“血印”与“血屠”忧心忡忡之际，远处天际脚踏虚空而来的五道身影已然接近，直接就在五指巨峰中央的“血冥峰”峰巅广场落下身形。

　　“这些，就是那‘天剑门’的怪异法宝么？”

　　“蜀山派”掌门人“长眉真人”眸迸精芒，视线扫过停放在“血冥宗”峰巅广场上的十余架战机与两艘战舰，脸上浮起一抹感兴趣的表情。

　　“果然是‘大铁鸟’！这么重的铁疙瘩，居然能飞上天去？这倒是奇哉怪也……”

　　“仙霞宗”的“紫霞仙姑”同样兴趣不小，落下身形后，围着十余架战机，好奇宝宝一般四处走动。

　　“哼！奇淫巧技罢了！”

　　“青城派”的掌门“太一道长”撇了撇嘴，一脸的不以为然，不过，视线却没离开过那两艘战舰，望着舰弦两侧密密麻麻的炮口，不知脑子里在想什么。

　　至于“昆仑派”的掌教“昆虚童叟”，虽是一语不出，但身形落下后却又是一个纵身，直接钻进一架战机的驾驶座舱，满脸好奇地伸手在那些仪表盘上按了起来，看得“血印”和“血屠”以及四周那些“血冥宗”长老及弟子满头冷汗不知不觉沁了出来，生恐他闹出个类似上次的大乌龙，万一挂在“大铁鸟”翅膀下的那几砣铁疙瘩炸开就麻烦大了！

　　不过，人家可是“道劫”中期之境的无上存在，一派之主，整个仙剑大陆的五大巨头之一，即便行事有些不妥，但他们却没有一人敢于出声阻止或者提醒什么，只能在心底暗自祈祷。

　　“几位道友，宗门不幸，老夫需要去处理一点事情，请自便吧……”

　　身形落在“血冥峰”的峰巅广场中央，“血袍老祖”面色平静，如一潭死水波澜不惊。虽说对于停放在峰巅广场上的这些“大铁鸟”等古怪法宝，他兴趣同样不小，不过，之前自天际脚踏虚空一路而来，他已将五指巨峰及周边遍地狼藉的情况尽收眼底，此时此刻，“血袍老祖”心头更多的是愤怒。

　　只是，看到“血印”与“血屠”二人脸上似乎并无多少愤慨之色，反倒是隐隐有些兴奋，让他暗暗称奇，于是决定暂时将对这些古怪法宝的好奇心按捺下来，准备与“血印”和“血屠”两位宗门太上长老先聊一下，了解具体的情况后再说。

　　寒喧几句，“长眉真人”等四巨头的注意力再次转到“血冥宗”峰巅广场上停放的战机与战舰上，“血袍老祖”没再多说什么，转身便向着广场后的“血冥大殿”走去。

　　“血印”与“血屠”对视一眼，赶紧抬步跟了上去。

　　进入大殿后，“血袍老祖”回过身看了一眼已经成为独臂侠的“血印”，眉头皱了起来，问起之前大战的详细情况。

　　“我这点儿伤不算什么，服食宗门灵药后已经恢复得差不多了，就是缺了一条臂膀有些不方便，不过时间一长估计就会习惯了……”

　　对于自己的伤势，“血印”没有多说什么，两句话之后立刻转向正题，将之前“血冥宗”遭遇“天剑门”偷袭，他领着门内弟子赶往海边，却在途中遭受打击，最后自己一人冲到海岸，没想到最终在两名“道劫”初期之境强者合围下饮恨而逃的细节，全都向“血袍老祖”禀告一遍！

　　“什么？这些‘大铁鸟’和‘开炮’法宝居然有如此威能？”

　　听完“血印”的话，就连“血袍老祖”都不由悚然动容，他虽然没有亲眼看到当时的情景，但通过“血印”所说，那些“大铁鸟”与“开炮”法宝一旦催动，居然铺天盖地飞来大量铁疙瘩，距离海岸线几十里都被笼罩在内，甚至还有一种能量波可以跨越两百多里，直接从海上轰到五指巨峰……

　　这种骇人的远距离攻击方式，莫说是他本人，就算是五大巨头中的第一强者，也就是“蜀山派”掌门人“长眉真人”，都做不到啊。

　　这种远距离、大范围的强力轰击，对于大势力之间的攻伐可是一大利器，有着重大的战略意义。

　　不过，最让“血袍老祖”惦记的，却是适才“血印”所说那“天剑门”的年轻门主，手中有一件疑似仙宝“乾坤袋”以及对方掌握有“道劫”级“战偶”炼制技术的事情。

　　“道劫”级别的战偶自不必多说，即便是大陆五大上古势力，每一家的“道劫”强者也都只有那么寥寥几位，任何一家若是多出一两个都是了不得的大事。

　　至于那仙宝“乾坤袋”更加惊人，不但容量无比巨大，更且能容活物，若是能得到这件仙宝，届时千军万马直接藏在“乾坤袋”内，若是发生大势力之间的战争，一抖手放出来便如天兵天降一般，能打对方一个措手不及，能占据无法想象的优势……


第1347章 天机镜

　　“若是不出意外的话，蛮荒海域‘锁妖塔’岛上的造化，应该是被这个不久前才刚刚开立山门的‘天剑门’给夺去了，咱们之前派出去打探的五支队伍，仅只回来几名‘半步道劫’巅峰之境的长老，其余的……全都被对方灭杀了……”

　　看到宗主“血袍老祖”神色阴晴不定，“血印”扭头和身旁的“血屠”对视一眼，微顿之后才接着说道：

　　“不管怎么样，‘天剑门’此番确已挑衅我宗尊严，若是不把他们彻底灭杀，只怕下面的弟子将人心不再。除此之外，这‘天剑门’不但手握一池‘化妖池水’，更且拥有炼制‘道劫’‘战偶’的惊天之术，以及仙级空间法宝‘乾坤袋’等等……咱们绝对不能再犹豫了，立刻挥军东进，一定要将所有好处拿到手，否则时间一长，万一消息走漏，只怕其余四宗……”

　　“不错，此事确实不容拖延！”

　　点了点头，“血屠”接过“血印”的话头，一脸严肃地道：“于公，这‘天剑门’挑衅我‘血冥宗’，必须诛灭以正威严。于私，‘乾坤袋’和对方手中掌握的种种炼器手段，绝对不容错过。”

　　“宗主，不能犹豫了，此番原本没料到‘长眉真人’他们会随你一起返回，所以那些缴获的‘大铁鸟’与‘开炮’法宝，我们随意停放在‘血冥宗’的峰巅广场上，从刚才的情况看，几位宗主明显对这些以前从未见过的古怪法宝兴趣甚浓，万一被他们打探出之前大战的细节，那‘道劫’战偶与仙宝‘乾坤袋’的事情恐怕瞒不住，咱们‘血冥宗’付出这么惨重的代价，若是要将‘天剑门’的利益与他们一起均分，这……实在太憋屈了！”

　　……

　　听了“血屠”与“血印”的话，“血冥宗”宗主“血袍老祖”拧着眉头一语不发——此时此刻，他心里满是纠结、犹豫，甚至有些患得患失！

　　之前，“蜀山派”的“长眉真人”之所以将包括他在内的其余四宗宗主全请至“蜀山派”宗门祖地，乃是因为有一件重要的事情需要与他们商议！

　　此事关乎重大，可以说前所未有，包括他在内的其余四宗宗主听闻之后，竟都骇然色变，心神激荡不已！

　　仙剑世界传说中的“五行灵珠”……要出世了！

　　这个消息，乃是从“蜀山派”历代传承下来的一件秘宝泄露的，这件秘宝名为“天机镜”，此镜没有任何攻击能力，却能算古今，只不过，具体的驱使之法早已失传，即便是在“蜀山派”内也没有任何一位强者能够随意地动用它对一些事情进行有针对性的预测或者推算。

　　“天机镜”号称能算天机，虽说具体的使用秘法已然失传，以致于这件秘宝变成了无用的鸡肋，但却一直被“蜀山派”当成传承重宝，始终供奉在宗门祖殿内，乃是因为传说此镜有灵每逢巨大变故，都会主动示警。

　　此事听起来虽然极其荒谬，仙剑大陆众多没有根基的散修也就是偶尔茶余饭后，当成传说聊上几句，但事实上，仙剑大陆五大超级古宗的核心高层，却知道这件事确实存在！

　　当年，历代“血魔”中最强横的那一位，也就是曾经横扫大半个仙剑世界，几乎打遍天下无敌手，号称“血神子”的家伙，在其出世祸乱之前，“蜀山派”宗门祖殿内所祭放的这面“天机镜”，便曾提前示警。

　　那一次，乃是这件神秘的秘宝在御使秘法失传后的第一次示警，尽管“蜀山派”笃信不移，但大陆其余几大超级大宗，却完全没将那次“示警”当成一回事，最终导致大好时机流逝，放任“血神子”越来越强大，差点儿在仙剑世界造成一场灭世灾劫，后来更是付出巨大代价，才彻底将“血神子”诛灭，将灾难化解。

　　但即便如此，仙剑世界也是耗费漫长的岁月，才渐渐恢复到而今修道文明鼎盛的境况！

　　自那次示警后，“天机镜”虽然依旧一直供奉在“蜀山派”的宗门祖殿内，但从某种意义上来说，它已经不再是“蜀山派”一宗的秘宝，仙剑大陆凡是知道此事的大小宗门，都将它视作一件圣物。

　　可惜，自从当年针对“血神子”的那次示警后，这面神奇的秘宝“天机镜”，便如同陷入沉睡一般，一直都再没有任何反应。

　　直到几天前，它终于第二次苏醒，原本古驳斑澜的青铜镜面突然间变无比光滑，上面显示出一幅清晰的画面，惊动了当时在“蜀山派”宗门祖殿内值守的长老，迅速将掌门“长眉真人”请到镜子前。

　　“天机镜”这一次苏醒，总的来说算不上什么“示警”，它展现出来的仅仅只是一幅画面而已，而且在突然变得光滑的镜面上显示的时间不长，前后不过一刻钟，便即再次隐去，光滑的镜面重新恢复之前的古驳斑澜……

　　那幅画面在短短的一刻钟内，除了“蜀山派”掌门“长眉真人”以及值守长老看到了，听到消息赶来的两名“蜀山派”太上长老以及另外二十多名长老也部亲眼目睹。

　　所以，包括“血袍老祖”在内的大陆其余四大宗宗主闻讯匆匆赶往“蜀山派”，听说前后的详细情况后，并无一人对此持怀疑态度。

　　即便那幅在“天机镜”上展现出来的画面，其内容实在太过惊世骇俗，四大古宗的宗主依旧坚信不移，因为，这么重要的事情，“蜀山派”掌门人“长眉真人”绝对不可能和他们开玩笑。

　　仙剑世界中一直就有一个传说，天地之间一共有五颗由天地本源形成的灵珠，分别代表天地形成之初的五种属性力量，这五颗灵珠，正是风灵珠、火灵珠、水灵珠、雷灵珠以及土灵珠！

　　传说中，如果有哪个人能将这五颗灵珠集齐并且解开内蕴的秘密，此人就能掌握一种超强的力量，一种超越“道劫”君临仙剑大陆的无穷伟力。

　　正因为如此，在仙剑世界，集齐五颗“五行灵珠”一直就是所有修士共同追逐的梦想，历史长河中，五颗“五行灵珠”分别出现过，最多的一次甚至有三颗灵珠同时现世，引发各大古宗的疯狂争夺……

　　只可惜，无尽岁月以来，却从来没有出现过五颗“五行灵珠”同在一世一起出现的情况！

　　那个由来已久的传说，到底是不是真的也就从未得到过验证！

　　而这一次，“蜀山派”的“天机镜”上所显示的画面，恰好是“五行灵珠”同世出现的一幕！

　　画面的背景是一处海天一色的地方，海面半空中，一道朦胧的身影悬空而立，其头顶悬立五颗不同颜色的小珠子……

　　画面虽然简单，但昭显出来的内容却堪称惊天动地，因为所有知道传说的修士都明白那五颗不同颜色的小珠子意味着什么！

　　“五行灵珠”竟在这一世一齐出现！

　　这本是一个天大的好消息，代表着远古的传说有可能在这一世得到证实。

　　不过，“蜀山派”掌门“长眉真人”对此却忧心忡忡。

　　因为在历史的长河中，每一次旦凡有一枚“五行灵珠”出世，必将在仙剑世界引发滔天的争夺之战，当年三颗“五行灵珠”同时现世的那一次，大陆几大古宗反目，为了争夺“五行灵珠”而大战百年，直到那三颗“五行灵珠”全都莫名失踪，风波才渐渐平息，但造成的彼此敌视以及巨大伤亡，用了上千年才慢慢恢复。

　　而这一次，五颗“五行灵珠”头一回同时出世，引发的轰动显然远胜当年，若是一个不好，只怕整个仙剑世界都将再次陷入惊天的动乱中，其祸世的恐怖程度并不弱于当年“血神子”横空出世的那一次……

　　正因为如此，“长眉真人”在考虑再三之后，才决定及早联系大陆其余四大古宗，与平素关系还算不错的四位老友，一起商议针对此事的应对之策，至少……大陆五大古宗在五颗“五行灵珠”正式出世前，要达成共识，绝对不能像过去历次“五行灵球”出世那样，为了争夺造化而窝里斗，由此引发整个仙剑世界的彻底战乱……

　　“长眉真人”的悲天悯人之心，以及主动将“五行灵珠”即将一齐出世的消息拿出来共享的无私胸怀，让包括“血袍老祖”在内的其余四宗古宗宗主大受感动，一番密议之后，五人终于达成共识，这一次“五行灵珠”出世，大陆五大超级古宗将联手抱成团，绝不内乱，先将五颗“五行灵珠”找到，集齐之后，再谈其它……


第1348章 私心作祟

　　听“血袍老祖”将“蜀山派”天机镜突然预警，提醒“五行灵珠”即将出世，并且，大陆五大古宗还因此而达成某种联盟的秘密协议之后，“血印”与“血屠”两位太上长老直接傻眼了。

　　直到此刻，他们才明白宗主“血袍老祖”为何如此地犹豫和拿捏不定。

　　大陆五大古宗刚刚才因为“五行灵珠”出世一事而结成联盟，若是眼下“血冥宗”为了独占“天剑门”的造化而将一些事情对其余四宗刻意隐瞒，时间一长难保不被人家发现，届时，刚刚才结下的联盟还有意义么？

　　搞得不好，只怕“血冥宗”将被四宗排挤在外，那样的话，日后那“五行灵珠”一旦出世，“血冥宗”想要从中分得一杯羹，就未免有些异想天开了。

　　毕竟，大陆五大超级古宗里，“血冥宗”的整体实力原本就排名最末，较之其余四宗稍有不及，若是他们被排挤在外的话……

　　想到这里，“血印”与“血屠”这两位“血冥宗”的太上长老也开始犹豫起来。说到底，这是一个取舍的问题，一边是“天剑门”送上的造化，而另一边则是即将出世的“五行灵珠”！

　　眼下，五大古宗联盟已成，日后那“五行灵珠”一旦出世，凭着大陆五大超级古宗的强悍实力，出世的“五行灵珠”最终落到五宗联盟手中，绝对没有一丝一毫的意外。

　　仙剑世界虽说宗派林立，但五大古宗代表了天下大势，五宗携手，其余任何宗门都没有抗衡的实力。

　　只要身处五宗联盟内，日后“五行灵珠”一到手，必然有“血冥宗”的一份好处，不过……

　　若是为了这看不见摸不着，说难听点儿根本就是虚无缥缈的好处，就把近在眼前的“天剑门”的造化拿出来与其余四宗分享……这种事情，不光是“血印”与“血屠”，就连“血冥宗”宗主“血袍老祖”都觉得有点儿不甘心！

　　毕竟，不管是那些“大铁鸟”、“开炮”法宝以及“道劫”境战偶的炼制技术，还是那传说中的仙宝“乾坤袋”，对于任何一个大陆古宗来说，都是一个无法抵抗的巨大诱惑，一旦得到，宗门的整体实力将因此而上一个大台阶。

　　并且，这种机会可是具有唯一性的，万一错过这个村，可就没有那个店了……

　　“依我看，有关‘天剑门’的事情，最好不要向其余四宗透露！”

　　沉吟少顷，“血屠”长老眸中精芒一闪，扭头看向宗主“血袍老祖”，道：“现在宗主已经返回，那‘天剑门’虽说也有两位‘道劫’境战力的强者，不过，却全都是‘道劫’初期，凭宗主的实力，很快就能将之拿下。”

　　“届时，咱们得到‘天剑门’的造化，返回大陆之后，大不了看在五宗联盟的份儿上，送一些‘大铁鸟’和‘开炮’法宝给他们就是了，不过，那‘乾坤袋’和‘道劫’境战偶的炼制技术，自然没他们的份儿。”

　　“即便四宗查出一些珠丝马迹，但咱们咬死不承认，又送出一些‘大铁鸟’和‘开炮’法宝表示诚意，至少在台面上，他们没什么可说的……”

　　“这样甚好……”

　　听到“血屠”的话，一旁的“血印”点了点头表示赞同，少顷之后似又想到什么，向“血袍老祖”道：“哦对了，宗主，之前你说那‘蜀山派’的‘天机镜’上显露出来的五颗‘五行灵珠’出世的画面，其背景乃是海上？难道和‘天剑门’有关？应该不会这么巧吧？”

　　“不过，若真是如此的话，‘天剑门’的事情咱们就更不能让其余四宗知晓了，说不定这一次前往讨伐‘天剑门’，顺带连那五颗‘五行灵珠’的消息都能得到，要是一语成谶，即便结盟了又如何？”

　　“那时咱们根本就不需要看其他人的脸色，只要得到‘五行灵珠’后封锁消息，相信假以时日，宗主一旦将‘五行灵珠’的秘密勘破，得到传说中的神奇力量，大陆五大宗门将成为过去式，唯有我‘血冥宗’一家独大，所有宗门都将成为我们的陪衬……”

　　“对呀，怎么把这事儿给忘了！”听到“血印”的话，“血冥宗”宗主“血袍老袍”眼前一亮，立刻激动起来：

　　“当年五大古宗的前辈联手封印那‘锁妖塔’内的‘太古雷龙’，我‘血冥宗’几位太上长老也有参与，其中一位太上长老返回宗门后，曾留下警示，说那头‘雷龙’天赋异禀，是天生的雷灵体，若是不出意外，日后‘五行灵珠’中的‘雷灵珠’出世，多半与其有关……”

　　“此事一直在我‘血冥宗’内秘传，从未向外泄露过，现在看来，若真是如此，连‘太古雷龙’都被‘天剑门’给算计了，与其有关的‘雷灵珠’，多半也落在了他们手中……”

　　“哎呀，那可了不得啊……”

　　“血袍老祖”这个猜测将两位“血冥宗”的太上长老吓了一大跳，“血印”面色一变，急声道：

　　“上一次三颗‘五行灵珠’同时出世，最后都是在海上失踪的，这么多年来大陆各个大小宗门在海上展开了地毯式的搜索，却没有任何发现，只好不了了之。”

　　“若是‘雷灵珠’落在‘天剑门’手中，凭他们原本就扎根于大海的先天优势，再加上传说中‘五颗灵珠’之间在一定距离内能彼此感应……这一次五颗灵珠同时出世，不会是应验在‘天剑门’吧？毕竟，‘雷灵珠’十有八九已经落在他们手里了……”

　　“不行不行，此事绝不能再拖延下去了，万一‘五行灵珠’真的全落在‘天剑门’，这事儿就麻烦大了，一旦被他们参悟通透，获得传说中的无上伟力，仙剑大陆就再也无人能将之制服……”

　　想到那严重的后果，就连“血冥宗”的宗主“血袍老祖”都不淡定了，说话间已然起身，大步向“血冥大殿”外走去，边走边说：“得想办法将外面四个老家伙打发走，若是留在这里不挪窝，咱们什么都干不了……”

　　“血印”与“血屠”深以为然，扭头对视一眼，转身赶紧跟了上去……

　　……

　　“血冥峰”峰巅广场上，一众“血冥宗”长老与精英弟子依旧守候在广场周围，宗主返回宗门，还未有过谕令，他们没敢离开。

　　除此之外，来自大陆其余四大超级古宗的宗主正围在一艘停放于广场中央的战舰旁，指指点点，不知在说些什么！

　　看到“血袍老祖”从“血冥大殿”内走出来，身后跟着“血印”与“血屠”两位太上长老，径直向这边走来，四位宗主对视一眼，一起迎了上去。

　　“血袍道友，这‘天剑门’究竟是何来历啊？”

　　来到“血袍老祖”身前，“蜀山派”掌门“长眉真人”神情一肃，开口问道。

　　一旁另外三位宗主，“青城派”掌门“太一道长”、“昆仑派”掌门“昆虚童叟”以及“霞仙宗”宗主“紫霞仙姑”，也都一脸关切地将视线向“血袍老祖”汇聚过去！

　　“呵呵，多谢几位道友关心！”

　　淡然一笑，“血袍老祖”点了点头，脸上浮出一抹痛心疾首的表情，幽幽一叹，道：“这‘天剑门’的手段实在诡异，这广场上的‘大铁鸟’和‘开炮’法宝，几位道友想必看到了，眼下我‘血冥宗’缴获仅只十几架而已，对方手中所拥有的此类怪异法宝，却多达数百甚至上千，一旦展开攻击，简直是铺天盖地……”

　　“就连我‘血冥宗’的护教大阵都在短时间内被生生轰毁，此事绝对不容小觑，老夫打算近日先将‘血冥宗’五指巨峰的护教大阵进行一番布置，将防御力升级后，再谋算其他事宜。”

　　“毕竟，这里是我‘血冥宗’祖地，万一对方再来一次，将五座巨峰中的任何一座轰塌，那可是无法挽回的损失……”

　　“道友的意思是……暂时不出海了？”

　　听到“血袍老祖”的话，四名古宗宗主全都一愣，少顷之后，“青城派”掌门“太一道长”皱了皱眉，出声询问。

　　“蛮荒海域嘛……这个自然是必须要去的！”

　　点了点头，“血袍老祖”扯了扯面皮，有些吞吞吐吐地道：“不过，正所谓攘外必先安内，不把我宗门祖地护教大阵的防御力提升上去，即便出海，老夫心里也不安啊。”

　　“哦对了，几位道友最好也先回宗门布置一下，这‘天剑门’穷凶极恶，我‘血冥宗’之前根本与其没有任何交集，居然生生遭此劫难，实在难保他们接下来是否会对其他宗门下手。”

　　“我看几位道友最好是先行返回宗门布置一番，待老夫这五指巨峰的护教大阵升级完毕，再一同前往蛮荒海域探索也不迟……”


第1349章 四巨头出海

　　听到“血袍老祖”的话，四位古宗宗主面面相觑，脸上的表情在一瞬间有一抹诧异悄然划过。

　　“哈哈哈……道友所说倒也合乎情理，也罢，‘天剑门’的事情暂时放一放，老夫便先行返回‘昆仑山’，这种‘大铁鸟’倒也有趣，老夫带两架回去研究研究……”

　　仰头一阵大笑，“昆仑派”掌门“昆虚童叟”说话间袖袍一卷，原本停放在“血冥广场”上的那些战机中，立刻便有两架被无形的气流卷起，被其收入到随身的储物法宝内。

　　做完这一切，“昆虚童叟”向“血袍老祖”拱了拱手算是道谢，腾身便向内陆方向飞掠而去。

　　“嘿嘿，正如昆虚道友所言，这些‘大铁鸟’确实有趣，反正我‘血冥宗’这一次缴获不少，五宗本是同盟，几位道友，不若各带两架回去，让下面擅长炼器的长老研究一下，日后相互交流取长补短，说不定合我五宗之力，真能炼制出这种古怪玩意儿呢……”

　　看到“昆仑派”掌门“昆虚童叟”离去，离开前还带走两架“大铁鸟”，倒也颇符合其平时的性情，“血袍老祖”心下暗松一口气，脸上浮出笑容，客气地转身看向“蜀山派”掌门“长眉真人”等其余三位宗主。

　　三人没有矫情，客气两句之后，各自收起两架“大铁鸟”，尔后分别与“血袍老祖”道别，腾身向各宗所在方向飞掠而去，眨眼便消失在远处的天际，不见身形。

　　“吁，终于把他们打发走了，宗主，我们是否立刻就挥师蛮荒海域？”

　　看到四宗宗主离开，“血印”松了一口气，脸上带着如释重负的神情，扭头看向宗主“血袍老祖”。

　　“不急！”

　　摇了摇头，“血袍老祖”脸上浮现一抹凝重之色，稍稍沉吟之后才道：“通知下去，按照老夫适才所说，动用宗门内收藏的珍稀材料，升级护教大阵，至于挥师蛮荒海域么……嘿嘿，你以为四个老家伙真的离去了么？”

　　“若是不出意外，多半这会儿正在远处打望呢，两日后咱们再悄悄出海也不迟，估计那时候他们心头那点儿疑虑，应该能彻底消散，回家去了吧……”

　　“原来是这样，这帮老家伙……”

　　“血印”闻言一怔，脸上现出一抹恍然大悟的神色，与身畔的另一位太上长老“血屠”扭头对视一眼，很快便转身下去布置了……

　　大约一个时辰之后，距离“血冥宗”五指巨峰五六百里之外一座不起眼的山峰上，四道身影伫立在那里，赫然是不久前分别从“血冥峰”离开的大陆四大古宗掌教至尊，不知为何，离开“血冥宗”后，竟悄悄聚在这里。

　　“血袍这家伙不厚道！”

　　长身而立，“青城派”掌门“太一道长”遥望“血冥宗”五指巨峰所在方向，面无表情地说道：“两架‘大铁鸟’就想把咱们打发了？这家伙看样子压根儿就没把之前的五宗联盟当一回事……”

　　“哼！看样子血袍是想独吞‘天剑门’炼制这种‘大铁鸟’与‘开炮’法宝的炼器之秘，把咱们几个老家伙玩得团团转！”

　　“蜀山派”掌门“长眉真人”一脸的不满，眸中迸出一抹精芒。

　　“不光如此！趁之前的机会，老夫向几位‘血冥宗’的弟子打听了一下，这一次，地处蛮荒海域的‘天剑门’似乎出动了一具‘道劫’境的战偶！”

　　“昆仑宗”掌门“昆虚童叟”接过话头，一脸阴霾地说道：“若是不出意外，血袍是看中了人家手中‘道劫’境战偶的炼制技术！嘿嘿，那可是‘道劫’战偶啊，若是真让他们得逞，倾全宗之力炼制出几具出来，只怕‘血冥宗’的整体实力，马上就要一跃而居五宗之首！”

　　“图谋如此之大，难怪无视之前的五宗联盟协定！”

　　“仙霞宗”宗主“紫霞仙姑”冷笑起来：“既然血袍这老家伙不把咱们放在眼里，依老身看，五宗联盟就此将‘血冥宗’排除在外，不作就不会死，一切都是血袍自己的选择……”

　　“此事倒也不急，说不定咱们在海上还会与‘血冥宗’的人碰上，届时看看血袍那老家伙的态度再作定论，一切，由他自己选择……”

　　点了点头，“蜀山派”掌门“长眉真人”对“紫霞仙姑”的提议不置可否，扭头环视一圈，话锋一转：

　　“几位道友可准备好了？这蛮荒海域的‘天剑门’，咱们是有必要去拜访一二，嘿嘿，不管是‘大铁鸟’与‘开炮’法宝，还是‘道劫’境战偶的炼制技术，之前都未曾听闻过。”

　　“若是老夫所料不差，这‘天剑门’的门主，应该来自其它世界。几百年前，我仙剑大陆有一位擅长‘空间法则’的散修，虽境界仅只‘半步道劫’巅峰，但据说已破开空间壁障，离开这方天地进入别的位面去了。”

　　“说不定，这‘天剑门’的门主便与其有关也说不定，这‘大铁鸟’……实在不像这方世界诞生之物……”

　　“能破开‘空间壁障’进行位面旅行的空间强者？实在太惊人了……”

　　倒抽一口凉气，“昆仑派”掌门“昆虚童叟”一脸的惊容：“如此说来，这‘天剑门’的门主岂不是能够随意往返两界？若真是如此，只怕光凭咱们几个，未必能将人家留下……”

　　“具体情况如何，我等过去拜访一下便知道了，嘿嘿，‘血冥宗’与其有仇，咱们可没有，此番过去，可不是结怨的，若是‘天剑门’的门主当真拥有随意往返两界之能，倒也值得我等结交一番。”

　　“紫霞仙姑”淡淡一笑：“这种擅长‘空间法则’之力的修士可谓凤毛鳞角，几千年来难得出现一位，若他确实是当年那位空间散修的弟子，说不定真能带我等离开这方世界，到别的位面走上一遭。老身反正早在这边待腻歪了，早想出去走走……”

　　“哈哈哈……老夫正有此意。如今老夫九百多岁，此生晋入‘道劫’后期已是无望，寿元只余下五六十年而已，若是能趁着这个机会出去走走，见见世面，倒也不失一桩美事……”

　　仰头大笑，“蜀山派”掌门“长眉真人”身形一晃，避开前方“血冥宗”五指巨峰，沿着另外一个方向，向着海岸飞掠而去。

　　身后，三位古宗宗主紧紧相随……

　　……

　　碧蓝的大海上，逍遥岛上繁花似锦，景色迷人！

　　距离偷袭“血冥宗”已然过去四天了，周小牙将所有战舰与战机收入“乾坤袋”后，化身为蝠一路紧赶慢赶，早已回到自己的大本营。

　　眼下，收于“乾坤袋”内的战机已然被他重新放了出来，少部分停在两艘航母的飞行甲板上，大部分则停在“魔焰岛”和“逍遥岛”的机场机库内。

　　至于两艘航母以及数百艘战舰，则全都停在“逍遥岛”面向大陆这一侧海域。

　　除了这些战舰外，海平面下还有一些潜艇，在战舰组建的内围防护圈外遥遥形成一层隐蔽的外围防护圈！

　　周小牙与“僵老怪”、“一纹黄巾力士”等强者，留在了“逍遥岛”。

　　“逍遥岛”与“魔焰岛”一干人等，那些非战斗人员依旧待在“天剑洞天”内，留在外面的全是战斗人员，要么是那些战机的飞行员、地勤人员以及战舰的水手、炮手之类，要么就是一些实力强大的修道士与武修。

　　四天过去，大陆方向并没有什么特别的动静，在这次偷袭中吃了大亏的“血冥宗”，居然一直没有整顿人马杀奔而来！

　　之前安装到两艘航母上的两座量子大杀器，周小牙并没有拆下来，依旧留在“尼米兹号”与“小鹰号”的甲板上。

　　“天剑门”早已做好万全准备，若是“血冥宗”杀至，他将动用手中一切力量，对其进行迎头痛击！

　　之前仅仅只是数百艘战舰和战机出动，一轮齐射便万炮齐发，而今战场转移到自己的地盘，“逍遥岛”环岛岸沿上有大量岸基火炮和导弹，再加上潜艇……若是“血冥宗”真的敢率大军来犯，周小牙完全有信心将之打个落花流水。

　　届时，看到大量宗门弟子陨落，想信“血冥宗”的高层应该能做出正确的选择，绝对不敢拼着宗门后辈全陨，而与“天剑门”来个两败俱伤……


第1350章 联袂来访

　　一望无垠的大海上。

　　三男一女四道身影脚踏虚空，身形如虹，联袂而至，若是有熟悉他们的人看到，肯定会忍不住惊呼出声。

　　原来，来者正是“蜀山派”掌门“长眉真人”、“青城派”掌门“太一道长”、“昆仑派”掌门“昆虚童叟”以及“仙霞宗”宗主“紫霞仙姑”等四大超级古宗宗主，皆为“道劫”中期之境的无上存在！

　　如此尊贵的人物，若是放在地球现实世界，只需一位，便将横扫整个古武界，而眼下在这仙剑海域，却同时出现四位，不得不说，这完全超出了周小牙的预想。

　　当部署在距离“逍遥岛”百里外的潜艇发回急报后，周小牙直接傻眼了。

　　原本，他以为出海来追责的多半是“血冥宗”的强者，顶多也就一位“道劫”中期之境的存在，也就是“血冥宗”的宗主“血袍老祖”，其他人，即便浩浩荡荡也顶多是些小鱼小虾，凭着“天剑门”的战舰战机，以及“逍遥岛”沿岸密布的大量岸防炮和导弹，一定可以给对方造成一定威胁，令其投鼠忌器，不得不坐下来与自己谈判。

　　但现在看来，他的这个想法已然流产。

　　人家连一位后辈弟子都没带来，仅仅只来四人，而且全是“道劫”中期之境的无上存在，这样恐怖的人物，即便他将所有战舰、战机以及“逍遥岛”上岸沿分布的无数火炮、导弹全都一齐开动，万炮齐鸣，可是……又能对人家造成什么威胁呢？

　　实力境界达到这种高度，莫说那些火炮压根儿就打不到人家，即便轰个结实，只怕也对其造不成什么实质性的伤害。

　　并且，以人家“道劫”中期之境的修为，顶着炮火也能很快横跨百里的距离，在最短的时间内出现在“逍遥岛”上。

　　届时，那简直是虎入羊群一般，就连“僵老怪”和“一纹黄巾力士”联手，都未必能够敌得住其中一人……

　　脑中转着这些念头，身处“逍遥岛”指挥中心的周小牙，这一次彻底没了主意！

　　早知如此，他还真不如将“逍遥岛”与“魔焰岛”上所有“天剑门”弟子全撤入“天剑洞天”，借助洞天内中央巨峰之巅的那座护教大阵，或许能抗得下四位“道劫”中期境强者的轰击。

　　但眼下说什么都晚了，人家已经到了百里外，即便他用“乾坤袋”收人，时间上也来不及了！

　　一时间，“逍遥岛”指挥中心陷入一片死寂，在此的“天剑门”高层，全都没了主意！

　　与此同时，海上距离“逍遥岛”一百余里的那处区域！

　　四道身影如同长虹飞泄，自远处天际来到这里，身形戛然而止，就这么悬停于海面的数百米上空。

　　四位无上强者的视线，全落向下方几里之外的海面。

　　那里儿，正有一个小小的东西探出海面，遥遥向他们四人所伫身的半空瞭望，正是一艘潜艇的潜望镜。

　　远在百里外“逍遥岛”上的周小牙，正是通过这艘潜艇的潜望镜发现了半空中四位恐怖强者的身影。

　　“天剑门”拥有的数十艘潜艇全被周小牙派了出来，在逍遥岛周边一百多海里的区域依次排开，形成一道严密的防护圈，同时兼具瞭望哨的责任。

　　不过，就在这艘潜艇发现半空中四道身影时，来自大陆四大古宗的宗主，也发现下方藏于海平面下的潜艇。

　　“道劫”境强者的神识覆盖面积本来极为宽广，仅才几里的距离，即便这艘潜艇藏身于水面下也是无用，四位古宗宗主催动神识一番扫描，一切纤毫毕现，隔着海水，却比近在眼前还“看”得更加清晰！

　　“咱们似乎被发现了！这里应该已经进入对方的布防区了吧！”

　　审视下方探出海面的那一截小小的铁管子，“霞仙宗”宗主“紫霞仙姑”脸上露出一抹感兴趣的表情，笑眯眯地道：

　　“好奇怪的炼器技术，想不到这种‘开炮’法宝外型看起来像船只一般，却能在海水下行驶，真是颠覆啊，这主意是谁想出来的啊？”

　　“看来老夫之前的猜测应该没错，这‘天剑门’门主，十有八九是外来者，至少，在这方世界绝不可能出现这种稀奇古怪的法宝，全是铁疙瘩不说，居然能飞天入海……”

　　“蜀山派”掌门“长眉真人”视线也落定在下方的海面上，说话间扭头看了看身畔的三位同伴，哂然一笑：“几位道友，若是不出意外，咱们这次终于能离开这方世界，进入其他位面去开开眼界，诸位来此之前，宗门内的事务可都交待好了？”

　　“嘿嘿，有什么好交待的？又不是去了就回不来了，否则的话，这边就留着‘血冥宗’的‘血袍老怪’一位‘道劫’中期的存在，咱们几宗的门人弟子可不得就此受欺负么？”

　　“昆仑派”掌门“昆虚童叟”接过话头，阴阳怪气地说道。

　　“依老夫来看，血袍那老家伙估计马上就要到了……咱们对这海上的情况不熟，所以耽误了不少时间，但他熟门熟路的，估计要比咱们快上不少！届时咱们大不了把他胁迫着一起过去，免得出去休闲放松都不放心……”

　　“青城派”掌门“太一道长”是四人中最腹黑之人，一句话就把“血袍老祖”给算计了。

　　“眼下说这些未免言之过早，一切，得等咱们和‘天剑门’的门主接触过后再说，万一人家与当年那位精通空间法则的‘半步道劫’巅峰之境的散修并无关系，咱们几个老家伙说得再多，也是一厢情愿……”

　　淡淡一笑，“蜀山派”掌门“长眉真人”说完后，扭头扫向远处海天尽头隐约可见的岛屿，悠然出声：“‘天剑门’的道友，蜀山、青城、昆仑、仙霞等大陆四大宗门教尊联袂来访，还请现身一见……”

　　果然不愧是“道劫”中期之境的无上存在，此时此刻，“长眉真人”说话间看似随意，其声却如同雷鸣一般，带着轰隆之势，自其身前席卷而出，直接就横跨百里之距，传到远处海天尽头的“逍遥岛”。

　　停顿几秒，“逍遥岛”方向，一道几乎相同的滚滚雷音回应：“几位前辈稍候，周某速来……”

　　这正是周小牙的声音。

　　人家已经找上门来喊话，若是不作出丝毫回应，简直是弱了自己的气势？

　　再则，对方语气中颇为客气，再加上自道山门时并未提及“血冥宗”，让周小牙稍稍放宽心，或许这四位“道劫”中期之境的强者并非前来问责也未可知。

　　此刻隔着百里海域喊话，周小牙自然用上了“尼米兹号”航母上那套在当今地球现实世界最先进的定向传声系统，并且开到了最大功率，产生的效果自不必多说，和此前“长眉真人”以体内灵力传声的效果一般无二。

　　这道声音隔着百里距离传递过来，依旧带着一股震憾人心的效果，如同近在眼前一般。

　　这诡异的一幕大出“长眉真人”等四位古宗宗主的意料，这种“千里传音”之术，即便是一般的“道劫”初期之境的强者都未必能够施展出来，唯有晋入“道劫”中期之境后，才能随意施展。

　　这位自称“周某”的“天剑门”之人听起来声音稚嫩，又自称晚辈，想必年岁不会太大，莫非也拥有“道劫”中期之境的修为么？

　　脑海中浮出这个猜测，四位古宗宗主脸上不由浮起一抹惊疑不定。

　　恰在此时，视线中远处天际尽头海面的那座岛屿上，已然掠起十余道身影，正快速地向这边飞掠！

　　这十余道身影以周小牙为首，其后紧随着“僵老怪”、“一纹黄巾力士”这两位“道劫”境战力的强者，再往后便是亚蔓拉、安妮、玛丽等几位“半步道劫”存在，以及周小牙的父亲周大江、母亲任小盈和赵灵儿的姥姥紫萱等几位“道境”存在！

　　之所以让紫萱姥姥同行，乃是因为眼下犹还担任仙灵岛“水月宫”宫主的她，虽说个人实力境界远逊，但“水月宫”毕竟乃是蛮荒海域的一个大宗，声名在外。

　　紫萱姥姥当年曾随“水月宫”上任宫主“灵月仙子”游走仙剑大陆。要知道上任“水月宫”宫主“灵月仙子”亦为“道劫”之境的存在，当年在仙剑大陆时与几个超级古宗的门人弟子也算有些交情。

　　紫萱姥姥当年随“灵月仙子”游走大陆之际，在几大超级古宗内倒也结识几位好友，虽说从未与“长眉真人”等几位古宗宗主有过接触，但有她在此，多少能攀上一些交情。

　　毕竟，四大古宗教尊联袂前来海域拜访，独独撇开“血冥宗”，此事透着一抹诡异，若是能够不交恶，周小牙自然还是希望大家能够愉快和平共处……


第1351章 迎客

　　周小牙一行十余人当中，最弱的实力境界也达到了“道境”，因此这百余海里的距离，很快便已跨越，来到了四位宗主伫身海域，彼此间隔着里许之遥停下身来。

　　眸中精芒一烁，周小牙飞快地将里许之外虚空而立的四位强者打量一遍，最后绽颜一笑，拱手道：

　　“几位前辈，晚辈周小牙，师从‘天剑老人’，乃是‘天剑门’这一代门主，不知几位前辈来我‘天剑门’，所为何事？”

　　按照台面上来说，他身为“天剑门”的门主，乃是与“长眉真人”等四位强者同一级别的存在。

　　不过，宗门之间也有大小，周小牙可不认为自己的“天剑门”真的能与人家大陆五大超级古宗相提并论，此番执晚辈之礼，一方面是出于无奈，另一方面，则是先放低姿态，看看对方的反应再说。

　　若是真的能够和平相处，执一个晚辈之礼，他还真不在乎！

　　自从他们一行十余人自远处掠来，身形停下之后，“长眉真人”等四位大陆超级古宗的宗主，视线便一直在几人身上扫视，让他们四人关注最多的自然是周小牙身后的“僵老怪”与“一纹黄巾力士”。

　　这二位，其中之一乃是“道劫”级别的战偶，这样的存在，即便是在仙剑世界的几大古宗，也仅有两三家还有存在，而且都是以前传承下来的，其炼制技术早已失传，而今在一个蛮荒海域宗门中看到这种级别的战偶，自然让他们大感惊奇。

　　除却“一纹黄巾力士”外，本身实力境界明明只有“半步道劫”初期，但真实战力却已达到“道劫”初期的“僵老怪”，也是四人极为关注的对象。

　　这可是传说中的“天地道尸”，“尸修”一脉向来遭天忌，能以“天地真僵”之体成长到这种高度，实在是几千年来罕见。

　　至于“僵老怪”与“一纹黄巾力士”二人身后的亚蔓拉与安妮等人，虽说实力境界也是颇为不凡，最强者已然拥有“半步道劫”巅峰之境的实力，但是，这种实力境界在身为“道劫”中期强者的四大古宗的掌教眼中，根本就不够看，他们只是微微扫了一圈之后，便即不再注意。

　　此刻，听到周小牙拱手出声，他们四人才惊觉，貌似还有一道身影领头而来，居然站在那“天地道尸”和“道劫”境战偶之前。

　　此人自称“天剑门”门主，而且如此年轻，莫非便是适才以“千里传音”之术回应的那位年轻人？

　　心下这般想着，四位宗主的注意力全都汇聚到周小牙身上，饶有兴致地向着他上下打量起来。

　　不得不说，而今的周小牙二十出头，能有“半步道劫”初期之境的实力，即便是在仙剑大陆五大超级古宗内，也绝对是三代后辈中天赋惊人的天骄人物。

　　不过，若是以这种实力担任一宗之主的话，那确实有让人大跌眼镜的感觉。

　　至少，站在其身后的那具“道劫”境战偶，以及那具拥有“道劫”战力的“天地道尸”，在境界与实力方面，更适合成为一个宗门的领军人物。

　　偏偏二者实力虽强，却自觉地屈居于这名年轻人之下，任其驱策，那具“道劫”境战偶也就罢了，毕竟是炼制之物，并无主观思想，但另一具“天地道尸”也这般甘居其下，却实在有点儿让人百思不得其解。

　　一般而言，“尸修”一脉由于逆天争命，向来遭受“天地法则”的忌讳，生存极为艰难，境界实力的提升也是相当困难，这直接造成了所有“尸修”都性情暴戾乖张，眼下这具“天地道尸”都已晋入“半步道劫”之境，拥有了“道劫”初期的恐怖战力，怎么还会轻易地甘心居于人下？

　　这个念头一浮现，四位古宗宗主的脸上顿时显现一抹同样的古怪之色，上下打量周小牙，突然觉得这位年轻人变得神秘莫测起来。

　　能让一具拥有“道劫”战力的“天地道尸”如此服贴，这绝非一般人能做到，至少四位古宗宗主实力境界在“半步道劫”时无法胜任，这个年轻人是如何实现的？“长眉真人”等四位古宗宗主，就算是想破脑袋都搞不明白！

　　“当年，老夫与天剑道友倒也曾有过几面之缘，那时老夫与天剑道友一样，皆为‘道境’，彼此惺惺相惜，可惜道友天妒英才，据说当年晋入‘道劫’中期之境时，遭遇不祥，英年早逝……”

　　眸中精芒一闪，“长眉真人”上下打量着周小牙，淡淡一笑：“而今几百年过去，没想到天剑一脉竟还有传承，并且还开立山门，倒也是一件幸事，老夫甚感宽慰……”

　　“前辈与我师尊是故交？那太好了，那岂不是自己人？”

　　一听“长眉真人”的话，周小牙眼前一亮，毫不客气地打蛇随棍上，张嘴就套起了近乎：

　　“嘿嘿，师伯啊，您可算来了，不瞒您老说，我还以为你们是‘血冥宗’请来的帮手呢，四位‘道劫’中期的无上强者逼近山门，差点儿把我吓出心脏病来，闹了半天原来是给我撑腰来了……”

　　“嘿嘿，师伯您尽管放心，只要你们不是帮着‘血冥宗’来欺负老友后辈的，光是一个‘血冥宗’，我‘天剑门’还真没把他们放在眼里，若是老实一点儿也就算了，真敢过来撒野，迟早灭了他……”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　周小牙这一番话刚说完，隔着里许之距遥遥对望的双方十几人，全都被雷懵了！

　　“自来熟”大家不是没见过，可像周小牙这样……还真是听都没听说过！

　　刚刚才客气地寒喧两句，立马就改口叫师伯了，这小子脸皮厚的……就连素以皮厚著称的海犀兽都够呛能赶得上！

　　心下这般想着，四位宗主脸上的神色全都变得古怪起来，扭头对视一眼，一时间竟是没人敢再搭腔。

　　万一哪句话没说好，直接被这家伙认成哪门子亲戚，那可就真的欲哭无泪了！

　　“呃，这个……贤贤……贤侄啊……其实老夫和你师尊他……也没你想的那么熟……”

　　郁闷了好一会儿，刚刚才夸下海口的“长眉真人”最终还是一咬牙，觍着一张微红的老脸接着道：

　　“大家也就是认识罢了，有过几面之缘，这个师伯二字……嘿嘿，当不得真，当不得真啊……”

　　“师伯你……真是给‘血冥宗’出头来的？你……太叫我失望了，刚刚还说惺惺相惜，转眼就不熟了，你……”

　　脸上露出一抹失望的神色，周小牙幽幽一叹，认命地道：“算了，这世道就这样，一切都是利益！我理解……可惜我师父他老人家尸骨未寒，当年的老友就……”

　　一听这话，“长眉真人”一口气没缓过来，险些喷出一口老血来。

　　天地良心啊，他当年虽说与“天剑老人”确有几面之缘，可大家真的不怎么熟嘛，这小子嘴上抹了毒么？说出来的话怎么没一句中听的？全跟刀子似的，老夫都快被他说成翻脸无情的逐利小人了！

　　再说了，“天剑老人”死了都好几百年了好不好？还尸骨未寒呢，要是尸体保存到现在恐怕都能闹尸变了！

　　“好好好……老夫不和你扯那些……”

　　心头郁闷，“长眉真人”实在没敢再和周小牙就这个问题继续探讨下去，深吸一口气，借以平定一下激动的情绪，这才接着道：“此番前来，确有要事，不过，与那‘血冥宗’并没有太大的关系……”

　　说到这里，“长眉真人”微微顿了顿，见周小牙没什么表示，暗松了一口气，又道：

　　“老夫当年与‘天剑老人’确有几面之缘，此番听闻‘天剑门’开立山门，于情于理，自然应该过来一探究竟，不过……周小友是吧？你眼下弄出来的动静，和老夫预想中的可完全不同啊，那些‘大铁鸟’和水面、水底下的‘开炮’法宝，可和‘天剑老人’没有一丁点儿关系。对于这些事情，难道你不应该解释一下么？”

　　“此外，这片蛮荒海域‘锁妖塔’岛上出现的变故，也是老夫几人此番前来的最主要目的，看小友也算是光明磊落之人，那‘锁妖塔’岛的造化若真是你得了去，不致于不敢承认吧？”

　　这番话语可谓是开门见山、直指要害，“长眉真人”的声音刚落，场中的气氛便不由得微微一凝，显得有些剑拔弩张起来。

　　“师伯您真不是过来给那‘血冥宗’出头的？”

　　心下暗叹，周小牙连道该来的还是来了，想躲都躲不过去，脸上却是丝毫不变颜色，说话间抬首瞟了“长眉真人”几眼，略一沉吟之后，似将牙猛地一咬，张嘴便来：

　　“明人不说暗话，既然师伯话都挑明到这个份儿上了，我若是再拿谎言来搪塞，也没什么意思了，倒弱了我师尊‘天剑老人’的名头！”

　　“不错，‘锁妖塔’岛那一池子‘化妖池’水，确实是我拿回来洗澡用掉了，要不然我年纪轻轻也不会拥有‘半步道劫’的实力。不过，此事并不能怪我，我是被‘不老童子’那个老家伙给害的，至于师伯所说的这些‘大铁鸟’什么的……嘿嘿，说出来师伯别不信，它们压根儿就不是这个世界的东西，是我从另外一个世界带过来的……”


第1352章 谈判

　　周小牙一番话出口，在场所有人都惊呆了。

　　“长眉真人”等四位大陆古宗的宗主自然可想而知，他们震惊的是周小牙居然真的是来自于另外一个世界，这些“大铁鸟”与“开炮”法宝，果如他们之前猜测的那样，乃是周小牙从另外一个世界带过来的，根本就不是仙剑世界之物。

　　而周小牙身后的一众“天剑门”强者，除了震惊周小牙当面向对面大陆四大古宗宗主道出这个秘密外，居然还亲口承认当初“锁妖锁”岛上的那件事情，这岂不是自找苦吃？

　　“锁妖塔”内那头“上古雷龙”，可关系着大陆五大古宗惦记了多年的一场造化，专为其宗门内的后代天骄准备的伐毛洗髓圣物，突然间便宜了“天剑门”，人家如何能够善罢干休？

　　正当周小牙身后的一众“天剑门”高层对此忧心忡忡之际，他却是已然再次开口，将当初被“不老童子”那老家伙所诓骗之事改头换面，隐去“雷灵珠”那一段，向着四宗宗主说了一遍。

　　最后，他体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间已将得自“不老童子”的那件能融金铁万物的古怪法宝，以及经过紫萱姥姥二次炼制的“寒链子母剑桩”取了出来，分别托在左右掌心，道：

　　“呶，这两件东西，一件就是‘不老童子’那老家伙用来消融‘化妖池’内‘中央剑柱’和‘七星盘龙桩’的古怪秘宝，鉴于老家伙差点儿把我害死，后来从‘锁妖塔’岛离开后，他的这件异宝我就直接炼化，算是收点儿利息。”

　　“至于另外一件，名为‘寒链子母剑桩’，乃是以一根‘中央剑柱’，一根‘七星盘龙桩’以及‘化妖池’中的‘符纹寒链’等物经过二次炼制而成。这件宝物威力不小，材料实在太好了，当初连‘太古雷龙’那种无上存在都能困住，眼下炼制成法宝后，‘道劫’中期的存在，一旦施展此宝，困住个小半天没有任何问题。”

　　“虽说不能直接通过此宝灭杀‘道劫’中期强者，但……小半天的工夫，已经足够干些事情了，相信任何‘道劫’境强者，即便身边有同伴，也都不愿意让自己身陷这种身形受缚，无法动弹的境地，毕竟人心难测……几位前辈，你们说是吧？”

　　说到这儿，周小牙嘴角勾起一抹颇令人玩味的笑意，视线扫过面色微微一沉的“长眉真人”等四位古宗宗主，不待他们斥责，赶紧又道：

　　“本来嘛，这件异宝所用的材料乃是你们大陆几大古宗炼制出来的‘七星盘龙桩’和‘中央剑柱’等物，眼下你们既然找上门来了，此宝理应归还才是，不过……这件宝物眼下同样已被我炼化，而且烙印了几道本命神识在内，若是将之强行抹掉的话，我自己的魂识必然受伤不轻。”

　　“所以，这件宝物，和那一池子已然被我拿来泡澡、早已消耗完毕的‘化妖池水’，肯定是归还不了了……”

　　一听这话，完全就是一副泼皮无赖的腔调，对面四位古宗宗主面色一沉，脾气最大的“青城派”掌门“太一道长”作势就欲出手。

　　看到这一幕，周小牙眼皮一跳，赶紧改口高呼：“但是……”

　　“嘿嘿，但是咱们怎么说也是一家人对不对？几位前辈和我师尊‘天剑老人’可是过命的交情，小子我坑谁，也不能坑几位师伯嘛……”

　　咧嘴一笑，周小牙轻飘飘几句话又把除却“长眉真人”在外的其余三名古宗宗主拉上了“亲戚贼船”，话锋一转接着道：

　　“虽说那‘化妖池水’和这两根‘七星盘龙桩’与‘中央剑柱’是还不回去了，但作为晚辈，我也不能让几位师伯吃亏，要赔，必须得赔，而且一定要赔到让几位师伯满意为止，几位师伯你们看……这个态度、这个说法，总该没问题吧？”

　　见他的话语前后反差如此之大，对面里许之外的四位古宗宗主都有些不太适应，瞪着双眼愣了好一会儿才反应过来，扭头对视几眼后，几人以神识交流，很快达成共识。

　　少顷，“长眉真人”上前一步，和颜悦色地开口道：

　　“那‘七星剑桩’与‘中央剑柱’等物虽说当年确实耗费了我几大古宗不少珍稀材料，但而今拿回来，其实用处也不大，至于那一潭‘化妖池水’么，嘿嘿，虽说对于各宗三代后辈伐毛洗髓有特效，不过同类的灵药我几大古宗倒也不是没有，既然用掉了，那就用掉了吧，看在‘天剑老人’的面子上，小友就稍稍意思一下，将这些‘大铁鸟’与‘开炮’法宝，以及那‘道劫’境战偶的炼制技术交给我五宗参悟一二，咱们之间就算扯平了，你看如何啊？”

　　“‘大铁鸟’和‘开炮’法宝？”

　　周小牙闻言一怔，不过很快便反应过来，摇头苦笑：“我说几位前辈，这种‘大铁鸟’和‘开炮’法宝，若是要实物的话，你们四家，我们倒是一家可以送出去七八……算了，就各十艘（架）吧！我这也算是大出血了，整个‘天剑门’总共也就几百艘而已。”

　　“至于它们的炼制技术……嘿嘿，不瞒几位前辈，不是我吝啬，完整的技术我压根儿就拿不出来，只能你们自己拿到实物之后，自己回去研究摸索，相信以几位前辈门下大陆古宗的底蕴，花些时间，应该能把一整套炼制技术给摸索出来。”

　　“而这具‘道劫’级别的战偶……那就更加不可能了，整个‘天剑门’就这一具，已经与我心神相连，早被炼化，这东西我当初也是在我那个世界的一处上古遗迹中得到的，若是给了几位前辈，我自己可就没有了，再说了……仅此一具，你们也没法分……”

　　简简单单几句话，周小牙把自己撇了个干干净净，总之要技术没有，要实物嘛……一家顶多给个十架战机和十艘战舰，多了那就不厚道了，毕竟咱手里也不多！

　　这样的结果，显然不能让“长眉真人”等四位古宗宗主满意。这种“大铁鸟”的实物，“血冥宗”的“血冥峰”峰巅广场上还停了些，他们辛辛苦苦出海一趟，若是仅仅只带这么点儿实物回去，那简直没有任何意义！

　　“年轻人，你这么说太没诚意了，这种‘大铁鸟’和‘开炮’法宝，我们这方世界之前可是从未见过，根本就不属于同样的炼器系统，你仅仅只给我们一点儿实物，而没有与之配套的炼制技术的话，我们几大古宗岂不是要摸索百年，才能稍稍窥到一点门径？若是你的话，你会满意么？”

　　“霞仙宗”的宗主“紫霞仙姑”皱了皱眉头，言辞之中大有不满。

　　包括“长眉真人”在内的其余三人，也都一齐将脸落了下来，瞪着双眼看向周小牙，一副若是不拿出一点儿诚意来，随时可能翻脸的架势！

　　看到他们如此苦苦相逼，周小牙心头也是怒火中烧，不过眼下对方势大，他只能强压心头怒意，忍着性子，双手一摊道：

　　“适才所言，句句属实，若是几位前辈还要我拿出别的什么诚意，我还真拿不出来，几位前辈也算是德高望重，总不至于逼得我领着‘天剑门’弟子又从这方世界退走吧？这分明是把人往绝路上逼呢！”

　　“我所来的那个世界正在全面崩溃，即便你们所说的这种‘大铁鸟’和‘开炮’法宝的炼制技术，在我那个世界确实也存在，但……眼下那边整个世界都在崩溃，简直生灵涂炭，我上哪儿去给你们找来一套完整的技术？”

　　“嗯？什么意思？你来的那个世界正在全面崩溃？”

　　听了周小牙的话，“青城派”的掌门人“太一道长”面色一沉，出声喝斥：“你小子真当我们几个老头子好糊弄是不是？居然连这种鬼话都说出来了，怎会有人相信？”

　　“不信么？”

　　耸了耸肩，周小牙扭头向身后的亚蔓拉与安妮几人看了过去，张嘴便道：

　　“你们之前在那边猎取的‘天地法则断链’呢？取出一些来给几位前辈看看，嘿嘿，这么纯净的‘天地法则断链’，除非是一个完整的世界正在全面崩溃，否则的话，怎么可能会出现？相信几位前辈一看，就知道我所言非虚！”

　　闻言一怔，周小牙身后的亚蔓拉与安妮等人立刻反应过来，虽然不知道周小牙到底要搞什么名堂，但却依旧从体内经脉中各自逼出七八枚颜色不同、如同萤火虫一般的“天地法则断链”，以体内的灵力包裹，抬手就向前方里许外的“长眉真人”等四位宗主送了过去。

　　这些“天地法则断链”，全都是亚蔓拉等人前段时间在异界猎取所得，被储存在体内经脉之中，由于她们并无“尸灵珠”，无法像周小牙一样快速炼化，此刻才会在体内经脉中有不少留存……


第1353章 大胆的计划

　　周小牙身后十余人，除却“僵老怪”与“一纹黄巾力士”外，其余几人每人都从体内经脉中逼出七八枚如同萤火虫般的“天地法则断链”，以灵力包裹，向对面里许外的“长眉真人”等四位大陆古宗宗主飘飘荡荡而去。

　　与此同时，对面里许外的海面半空中，听到周小牙这番话语的“长眉真人”等四位大陆古宗宗主闻言全都一愣，还未待他们反应过来，周小牙身后的亚蔓拉等强者已将体内取出的“天地法则断链”向他们送了过去，很快便到了近前。

　　七八个人，每个都取出七八枚“天地法则断链”，总数多达五六十枚，每一枚颜色都不相同，代表不同的“天地法则”，此刻被灵力包裹，就这么一览无遗地展现在四位大陆古宗掌教至尊面前。

　　“这……这这……天啊，居然真的是纯净的‘天地法则碎片’……”抬手召过几枚色彩斑澜的“天地法则断链”，四人中当首的“蜀山派”掌门“长眉真人”仅只一个探查，立刻便洞悉这些七彩毫光的本质，面色狂变地失声惊呼。

　　在此之前，“青城派”的掌门“太一道长”等其余三位大陆古宗的宗主也是接连出手，将向着自己飞来的其余斑澜毫光全都取到手中，神识微一探查之后，三人皆是骇然色变！

　　“果然不错，这是纯净的‘天地法则断链’……”

　　“莫非那个世界真的已经全面崩溃了么？这些‘天地法则断链’属于不同的法则，若非整个世界陷入崩溃，绝对不可能同时出现！”

　　“天啊，老夫还是头一次看到如此纯净的‘天地法则断链’，这真是一场天大的造化，人生莫大的机缘，于我等领悟天地大道有莫大助益，‘道劫’后期有望了……”

　　……

　　捧着手心里几枚“天地法则断链”，四位大陆古宗的超级强者此刻尽皆失态，嘴里一边惊呼，一边贪婪地细细查看，竟激动得连身形都微微颤抖起来，那种感觉，就好似一个乞丐突然间中了五百万大奖，捧着大把的现金无所适从……

　　这样的一幕，直接就将周小牙等人看傻了。

　　在他们看来，这不过就是些“天地法则断链”而已，虽说也确实比较珍贵，平时不可见，但……也没珍贵到这种程度吧？四位“道劫”中期之境的无上存在，居然为了它们都差点儿涕然泪下了？

　　这么夸张，是不是……有点儿过了？

　　事实上，这一点儿都不过分！

　　修道一途，越到后面，境界的晋升便越发艰难，像“长眉真人”等四位大陆古宗的掌教至尊，他们的实力境界已然达到“道劫”中期，再往前一步就是“道劫”后期了，但是这一个境界，对于他们来说，若无大的机缘和造化，却是终生都迈不过去！

　　修士晋入“半步道境”之后，实力境界的晋升便与自身对“天地法则”的领悟有关了，并非是本身体内灵力的积累就能直接突破晋阶，一般来说，到了“半步道劫”之境，这种对“天地法则”的领悟，已经是举步维艰。

　　而到了真正的“道劫”之境，每一个小境界的提升，要求修士对“天地法则”的领悟程度，简直是呈几何级地增长……

　　也正是因为如此，修士也好，武者也罢，实力境界越强，一个境界之间的差距才会显得越来越明显。

　　对于“长眉真人”等四人来说，穷千年之功达到眼下“道劫”中期的实力境界，可以说已经是他们人生的巅峰了，要想再进一步，除非有着天大的奇遇，否则光凭自身努力，根本就不可能。

　　而眼下，周小牙拿出来的这些“天地法则断链”，于他们而言，赫然正是这种所谓的奇遇！

　　若非如此，当初被“劫虫”所操控的“鬼桑”巨树，以及包黑子还有大魔头任我行等几位修为达到巅峰之境的强者，在发现“地狱之门”巨坑底部居然有一个连接异界的“空间裂缝”，且那个异界正处于一种全面崩溃的状态，有着大量的“天地法则断链”后，也不会无一例外地全都蜂拥而去。

　　“天地法则断链”这种东西，虽说正常的世界也会有一些，例如这仙剑世界，周小牙当初在“渡劫群岛”就曾汲纳过一些，直接造成“劫虫”在其体内诞生。但是，那片区域内的“天地法则断链”不过只是“蓝魔”前辈当年渡那最强的“九五天劫”时因天地气机紊乱才出现的少量“法则断链”，不但量少，而且极为驳杂。

　　像周小牙眼下所取出来的这种纯净的“天地法则断链”，唯有当一个完整的广袤世界因为某种原因而全面崩溃时，才会出现。

　　而这种纯净的“天地法则断链”，对于一般的普通修士可能作用不是十分明显，但是，它对于已然达到“道劫”之境的那些无上存在而言，却是让一直停顿不前的境界实力再次迅速提升的一个天大契机。

　　正因为如此，这些看似不起眼的“天地法则断链”，在周小牙他们眼中看来虽然不怎么打紧，但在“长眉真人”等四位大陆古宗的掌门人眼中，却无疑是一种堪比自家性命的无上宝物！

　　“小友，这种‘天地法则断链’你手中还有多少？那些‘大铁鸟’和‘开炮’法宝什么的炼制技术老夫几个不要了，就要这种‘法则断链’……”

　　看着手心中的几枚“天地法则断链”，“蜀山派”掌门“长眉真人”眼神炙热，隔着里许之距盯着周小牙，连呼吸都有些急促了。

　　这番话语确实是肺腑之言。

　　不光是“长眉真人”一个，其身畔的其他三位古宗宗主，也都是这么想的。

　　毕竟，不管是“大铁鸟”与“开炮”法宝，还是那“道劫”级别战偶的炼制技术，说白了全是身外之物，虽然能让他们身后的宗门整体实力得到一定的提升，但，那又怎么能比得上自身实力更进一阶，找到踏入“道劫”后期机遇的巨大诱惑呢？

　　在看到这些“天地法则断链”之前，包括“蜀山派”掌门“长眉真人”在内，四位古宗宗主可以说都已断去再进一步，晋入“道劫”后期的念想，因为那实在太难了，要求他们在各自擅长的“法则领域”领悟更深，实现里程碑似的突破。

　　这原本已经不太可能，根本就没指望，但看到这些纯净的“天地法则断链”，他们却重新看到了希望，通过这些由“天地运转大道”直接崩溃而形成的“法则碎片”，他们完全能够慢慢地推演出各自所擅长的“天地法则”本质，籍此而更进一步，踏入“道劫”后期，甚至巅峰……

　　这绝对是一场天大的造化，只要弄到手的“天地法则断链”足够多，就完全有可能实现！

　　当然，要通过这些“天地法则断链”领悟更多，仅仅只是这几十枚显然是不够的，需要的数量极其恐怖，至少数万，甚至数十万枚。

　　其实“长眉真人”等四位无上存在心里也明白，这么庞大的数目，周小牙这边不可能拥有，但此刻却依旧不死心地问了出来，由此足见他们心中的期盼有多强烈了。

　　果然，周小牙接下来的一番话，直接就如当头一盆凉水，把“长眉真人”等四位大陆古宗的宗主浇了个透心凉！

　　“呃……有倒是还有，之前过来的时候，看这些玩意儿漂亮，我‘天剑门’的一些高层倒是每个人都猎取了一些，若是凑到一起的话……大概能有个几千枚吧，几位前辈若是需要，我们全拿出来就是了……”

　　点了点头，周小牙一边回答一边琢磨，脑子里突然想出一个超级大胆的计划。

　　当初进入异界的“天剑门”强者可不少，虽说周小牙猎取到的“天地法则断链”因为“尸灵珠”的存在，已经全都炼化，开始在他的识海中演化出一个完整的小世界，但其余的“天剑门”弟子，每个人体内都还有上千枚，有的甚至有几千枚这种“天地法则断链”。

　　所有人加起来的话，几十万枚还是有的，不过，周小牙之所以故意把数目说得这么少，实在是另有目的。

　　他想挑起对面四位古宗宗主的欲望，如果他们真的对这些“天地法则断链”志在必得，自己刚才所说的几千枚肯定不能满足需求，若是能够借此机会将他们引入那个正在全面崩溃的异界，那就再好不过了。

　　届时，只要趁机偷偷从那处“空间裂缝”里溜出来，将通道炸毁，这四位“道劫”中期之境的强大存在，就将和包黑子一样，被永远地留在那处正在全面崩溃的异界。

　　自此之后，仙剑世界五大古宗中的四家虽然依旧存在，但却没有了“道劫”中期之境的无上人物坐镇，“天剑门”日后发展所将遇到的阻力和压力，将会因此而小上许多……

　　这绝对是一个疯狂的计划，同时算计四位“道劫”中期之境的无上存在，这种事情，估计古往今来，都不曾有人做过，周小牙却在此刻，怦然心动……


第1354章 开始挖坑

　　“只有几千枚么？”

　　听到周小牙的回答，“长眉真人”脸上浮现一抹失望之色，喃喃自语，如同云端坠到地面。

　　这些“天地法则断链”虽然纯净，但要想通过它们领悟自身擅长的“天地法则”之力，自此晋入“道劫”后期之境，四位宗主每人至少需要十余万枚，而眼下周小牙这边却仅有几千枚，连满足四人中任何一个所需的零头都不够，完全没有意义。

　　“对了，小友，不知能否告之你是如何来到仙剑世界的？”

　　沉吟少顷，“霞仙宗”的宗主“紫霞仙姑”突然犹豫地问了起来：“这种‘天地法则断链’在小友所来的那个世界中，应该有不少吧？不知能否折返回去？”

　　一听她的话，“长眉真人”等其余三位宗主眼前一亮，同时满脸期待地扭头向周小牙看了过来！

　　来了！

　　周小牙心头一跳，一抹狂喜浮现，他正琢磨如何把这几个家伙忽悠到异界去呢，没想到自己还没开口，他们居然主动问了起来，当真是贴心啊！

　　不过，心下虽然窃喜，但周小牙脸上却没有表露出来，反倒是故作为难地皱起了眉头，小心冀冀地审视对面“长眉真人”四个几眼，最后幽幽一叹，有些无奈地道：

　　“几位前辈都是高人，晚辈若是拿话糊弄你们，相信根本逃不了你们的法眼，只能实话实说了。没错，我确实能回去，机缘巧合之下小时候我得到过一件空间异宝，由于我本来擅长的就是‘空间法则’之力，所以才能充分利用和掌握！”

　　“不过，丑话说在前头，这件秘宝早已被我炼化，融入识海之中，几位前辈就不要打它的主意了。若是别人想要谋夺，我大不了自爆识海，绝对不可能交出来，届时，宝物自毁……”

　　“小友放心，这种空间异宝虽然神奇，但老夫几人擅长的都不是‘空间法则’之力，拿来也没有什么用处，怎么可能对你出手抢夺？”

　　为了打消周小牙的忧虑，“长眉真人”哈哈一笑，道：“当年，我仙剑大陆出了一位前辈，虽然他的实力境界仅仅只有‘半步道劫’之境，但他擅长的‘空间法则’却誉满天下。”

　　“这位前辈一生精研阵法与炼器之术，据说他后来离开这方世界进入另外一个空间，并且，在离开之前曾经说过，要炼制一件能与这方世界相连的空间异宝，籍这件异宝，不管身在何处，哪个位面世界，都能一念之间破开空间壁障，返回这边的仙剑世界……”

　　“若是老夫所料不差，小友得到的应该就是这位前辈所炼制的空间宝物，如此说来，小友虽是异界来客，但与我等也算有缘，真不算是外人呢……”

　　“不错不错，既然是自己人，小友看看能否想办法，把老夫几人送到你原来的世界去啊？这些‘天地法则断链’，我等确实有大用……”

　　得知周小牙手中果真拥有一件能够在仙剑世界与异界穿梭往返的空间异宝之后，以“长眉真人”为首的四位大陆古宗宗主态度大变，竟主动和周小牙套起近乎来。

　　诚如“长眉真人”所言，周小牙拥有的这件空间异宝，即便他们抢到只怕也无法炼化使用，因为他们擅长的并不是“空间法则”之力。

　　天地运转的万道法则中，时间与空间向来是最神秘莫测的。

　　“时间法则”就不必多说了，就“空间法则”而言，若非真正精通，根本无法一窥与“空间大道”息息相关的空间异宝的秘密。这也是为什么周小牙仅只“半步道劫”初期，却能拥有“瞬移”之术，而包黑子与任我行，包括眼前的“长眉真人”等四位大陆古宗宗主，即便身为“道劫”之境的无上存在，却依旧无法瞬移的根本原因所在。

　　没走一条道，自然窥视不到这条道上的风景，无法体会这条道路上的种种美妙。

　　也正因为这个原因，今天的周小牙，在“长眉真人”四位眼中，眨眼就变成了香饽饽！

　　毕竟，他们不光需要通过周小牙到那个正在全面崩溃的异界去，届时在那边猎取大量“天地法则断链”之后，还需要通过周小牙重新返回这方世界。

　　在此之前，他们便已生出有生之年进入另外一个世界看一看外面风景的想法，而今知道那边竟有一个完整的世界正全面崩溃，无数“天地法则断链”应有尽有，等待他们去采摘，他们自然无法保持淡定了。

　　对于需要大量“天地法则断链”，籍此参悟“天地法则”大道，继尔晋入“道劫”后期甚至是巅峰的他们而言，那个正在全面崩溃的异界，简直无异于天堂乐土，有着无法抗拒的诱惑！

　　有那么一瞬，“长眉真人”甚至生出一种冲动，要将眼前的周小牙擒拿下来，禁锢于手中，将之当成日后穿梭异界与仙剑世界的座驾！

　　毕竟，那件能在异界和仙剑世界往返穿梭的空间异宝，他和身旁的三名古宗宗主无法操控。

　　不过，这个令人心动的想法，最终还是被他生生压了下去。

　　倒不是“长眉真人”突然生出慈悲心，他只是不敢冒险而已。

　　“空间法则”极为神秘，虽说实力境界仅只“半步道劫”初期的周小牙完全不被放在眼里，“长眉真人”自信抬手就能镇压，但是，日后可是需要利用这小子在异界和仙剑世界之间往返的，若真与其交恶，让他怀恨在心，这小子万一在位面穿梭中利用他所擅长的“空间法则”搞一些小名堂，那就麻烦了。

　　稳妥起见，“长眉真人”扭头与身畔的“太一道长”、“昆虚童叟”等另外三名古宗宗主交换了一个眼神。

　　几个老家伙早已成精，说是心神相通也不为过，一个眼神便已达成共识：尽量稳住周小牙，能让这小子甘心为他们服务自然最好，若是不听话，只能强行镇压！

　　这一番心神交流，几位老家伙自认做得很隐秘，但事实上，周小牙却敏锐地感应到了，特别是“长眉真人”眸底适才闪过的那一抹隐晦的杀机，周小牙更是看得清清楚楚。微微一凛，他心底最后一丝犹豫在这一瞬间烟消云散！

　　之前还觉得把眼前四位大陆古宗宗主坑到异界去实在是有点儿不厚道，毕竟彼此无怨无仇的，干嘛做得那么绝？但现在看来，自己还是太善良了，修行界弱肉强食，一切都是为了利益，哪里有这么多的顾虑？

　　这才一见面呢，对方不也对自己动了杀机么？

　　虽说最后努力压制下去了，但这至少能证明一个问题，那就是一旦形势需要，对方绝对不会犹豫，会毫不留情地对自己下手。

　　既然如此，那就怪不得老子了！

　　先下手为强，后下手遭殃，趁着对方还未对自己下手之前，为了自保，该坑的，咱只能坑了！

　　“好吧，既然几位前辈想去那边，晚辈自然没什么可说的，陪几位前辈走一趟就是了……”

　　一旦做出决定，周小牙不再绕弯子，也生恐拖得太久惹毛对方，万一真对自己下手就不妙了，于是脸上神色一肃，点头答应下来，接着道：

　　“不过，晚辈从那边过来已经有一段时日了，那个世界早已开始崩溃，眼下具体是个什么情况，我得先过去打个转探查一下才行，几位前辈不必心急，在这里等着好了，我去去就来……”

　　“这……”

　　一听周小牙要先离开，“长眉真人”眉头一皱，扭头扫了一眼周小牙身后的“僵老怪”等强者，最后咬牙点头：

　　“行啊，小友尽管去，老夫几人在这里等着。你放心，你身后的这些‘天剑门’弟子，老夫必然确保他们的安全，哪怕‘血冥宗’的人过来挑衅，也不会出任何差错……”

　　言下之意，周小牙只能一人离去，他身后的“僵老怪”等人，必须留在这里。

　　周小牙心里连连冷笑，脸上却没有丝毫表露，客气地道了声“谢谢”，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动间抬手一道白光打出，身形瞬间消失不见，仅只留下几件衣物，自其伫身的半空中，向着下方海面落去……

　　“什么破法宝，每次位面穿梭，都只能光溜溜地去，光溜溜地回，连一件衣物都带不了……”

　　看到这一幕，周小牙的母亲任小盈脸上一红，暗呸一口，悄声嘀咕起来。

　　“长眉真人”等人扭头对视，脸色变得有些难看……


第1355章 大兵压境

　　周小牙刚离开不久，远处海面天际便出现一朵庞大的血云，将“僵老怪”等一众“天剑门”的高层，以及与他们隔着里许之距虚空对峙的“长眉真人”等四位大陆古宗宗主全惊动了。

　　众人扭头望去，面色皆是一变！

　　这片庞大的血云竟是由一群至少数千人的人类修士聚在一起所形成的，这数千人中大多数实力境界都在“半步道境”以上，个个周身血气汹涌，一起自远处的海面踏空而来，体内溢出的血色气息竟形成了一朵庞大的云朵。

　　这数千名强者，不用说都知道全是大陆五大古宗之一“血冥宗”的弟子，领头者正是“血冥宗”宗主、“道劫”中期之境的“血袍老祖”。其身形两侧，“血屠”与“血印”两位“道劫”初期的太上长老紧紧相随！

　　看这气势，“血冥宗”内“半步道境”以上强者竟倾巢而出，在宗主“血袍老祖”的率领下，驾临蛮荒海域，这是要将“天剑门”一举全灭的节奏！

　　“几位前辈，大敌来犯，请恕我等不能在这里相陪，门主已然去了那个世界，返回时依旧将在这里出现，还请几位前辈稍等片刻！”

　　面色攸变，任小盈抬手向里许之外的“长眉真人”等四位古宗宗主拱了拱手，尔后也不待他们回话，直接便与“僵老怪”等人折身向后方的“逍遥岛”飞掠而去。

　　听说周小牙返回时还将在离开的地方出现，“长眉真人”等四位大陆古宗宗主神色一缓，略一犹豫，终究没有阻止众人离去，扭头对视一眼，腾身便向远处“血冥宗”大军袭来的方向迎了过去。

　　“几位道友这是何意？莫非要阻我‘血冥宗’报仇雪恨么？”

　　骤然在这里看到“长眉真人”四位，“血冥宗”宗主“血袍老祖”心头咯噔一下，面色瞬间黑了下去。

　　毫无疑问，这场会面双方相当地尴尬，尤其是“血袍老祖”，之前他用谎言搪塞四宗宗主，转身却领着“血冥宗”独自出海，眼下双方碰到一起，若是就此深究下去的话，无疑是要立即翻脸。

　　不过，“血冥宗”大军压境，虽然人数不少，但面对“长眉真人”等四位“道劫”中期之境的无上存在，却根本没有一丝一毫的胜算。正是考虑到这一点，“血袍老祖”虽说脸皮火烧火燎的，有种被人当面揭穿阴谋的恼羞成怒，但却只能强行按捺下来。

　　毕竟，这件事确实是他不厚道在先！

　　“血袍道友，天剑门，你不能动！”

　　身形掠近，“长眉真人”等四位大陆古宗宗主直接就拦在“血袍老祖”身前，挡住这片血云前行的方向。

　　“哼！长眉，老夫承认之前确实有一点私心，不过，‘天剑门’辱我‘血冥宗’太甚，老夫领着门人弟子前来征讨，不是天经地义的么？几位道友出手阻拦，难道不怕大陆强者非议？”

　　看到“长眉真人”掠近后，竟是没有一句废话，直接就拦下自己身后的“血冥宗”大队人马，“血袍老祖”愤怒地质问，但一番话说得并不是那么理直气壮。

　　“之前的事情我们不管，但眼下‘天剑门’与我等干系菲浅，绝不容许‘血冥宗’在此放肆！”

　　摇了摇头，“长眉真人”对于“血袍老祖”的质问丝毫不以为意，反倒是面色一肃，继续警告起来：“并且，老夫在此也奉劝道友一句，莫要冲动，否则耽误一场天大的机缘和造化，届时老夫几人念在旧情，只怕也帮不了你！”

　　“什么意思？”

　　听到“长眉真人”这番稀奇古怪的话，“血袍老祖”一头雾水，皱着眉头问道。

　　“道友可识此物？”

　　淡淡一笑，“长眉真人”抬手将两枚“天地法则断链”送了出去，飞向对面的“血袍老祖”，落在他的掌心。

　　“这是……天啊，居然是纯净的‘天地法则碎片’？道友此物从何而来？这方世界竟有这种东西存在？”垂首望去，“血袍老祖”仅只一眼便认出手心中所托何物，面色一变，失声惊呼。

　　紧接着，他似突然想到什么，脸上浮起一抹狐疑：“不对不对，这么纯净的‘天地法则碎片’，根本不可能出现，唯有整个天地崩溃，‘万道法则’崩散时，才会出现这种高纯度的‘天地法则断链’，道友，此物到底从何而来？”

　　“此物，道友需要否？”

　　没回答“血袍老祖”的询问，“长眉真人”脸上浮现一抹颇令人玩味的笑意，反问起来。

　　“此物乃是‘天地法则’崩散所成，于我等‘道劫’之境的存在领悟‘天地法则’，有着无法想象的好处，老夫自然是需要，不过……”

　　说到这里，“血袍老祖”摇头一叹，有些惋惜地道：“这种东西好虽是好，但一两枚却是根本没什么用处，若是道友想以这两枚‘天地法则碎片’保那‘天剑门’，未免有些太过天真。”

　　“嘿嘿，两枚不够，那若是两千、两万甚至更多呢？”神色不变，“长眉真人”直接扔出一记重磅炸弹。

　　这一次，不但“血袍老祖”被震住了，就连其身侧的“血印”与“血屠”两位“血冥宗”的太上长老也都被吓了一大跳，他们二人虽说实力不及在场的五位大陆古宗宗主，但毕竟也是“道劫”之境的存在，对于这种纯净的“天地法则断链”，一样需要！

　　正因为如此，此刻一听“长眉真人”说出这种纯净的“天地法则断链”居然有更多，两千、甚至两万……“血屠”与“血印”眼前一亮，连呼吸都变得急促起来。

　　在场的可有整整五位“道劫”中期之境的古宗宗主，这种“天地法则断链”若是太少的话，显然轮不到他们分享，可若是数量庞大的话，作为同样是“道劫”之境的大陆顶级强者，他们多多少少能分一杯羹！

　　想到这里，“血屠”与“血印”顿时感觉这次真的来对了，即便“天剑门”那边因为“长眉真人”等四位大陆古宗宗主的阻拦导致复仇计划只能胎死腹中，但只要能得到些这种纯净的“天地法则断链”，此番收获足矣！

　　可惜，“长眉真人”接下来的一番话，直接就将他们二人的期盼给抹杀了。

　　“嘿嘿，道友无需震惊，此事绝非诓骗于你，并且，这也正是老夫为何阻拦你对‘天剑门’下手的原因所在，眼下你还不能得罪他们，至少……现在不能！”

　　看到一脸震惊，连嘴巴都微微张开的“血袍老祖”，“长眉真人”接着解释：“想必道友看出来了，‘天剑门’拿出来的那些‘大铁鸟’与‘开炮’法宝，完全与这方世界的炼器之术格格不入。事实上，此事老夫几人已查明，这些东西确实不属于这个世界。”

　　“大约几百年前，这蛮荒海域曾出过一位擅长‘空间法则’的散修，虽然仅只拥有‘半步道劫’巅峰之境的实力，但他却精通阵法与炼器之术……”

　　“此人，想必道友也曾听说过，后来他没了消息，失踪前说是要炼制一件能连接异界的空间异宝，结果他成功了，这件空间异宝眼下被‘天剑门’门主周小牙炼化，他正好也是修炼‘空间法则’……”

　　“这些‘大铁鸟’与‘开炮’法宝，便是他从异界带过来的。之所以要在这边开立山门，乃是因为他所在的世界眼下正在崩溃，道友手中所托这两枚‘天地法则断链’，就是周小友适才取出来容老夫等一观的其中一部分。这种东西可不是随便能造假的，由此足能证明其所言非虚！”

　　“眼下，周小牙已通过那件空间异宝返回那个正在崩溃的世界，要不了多久就会返回，若是那边没有出现什么意外，老夫几人即刻就会随他进入异界，一起猎取源源不尽的‘天地法则断链’，这种天大的造化，道友莫非愿意错过？”

　　说完这一切，“长眉真人”不再言语。不过，从对面“血袍老祖”目瞪口呆的表情来看，他知晓，自己的目的已然达到。

　　整个仙剑大陆，仅有五位“道劫”中期的无上存在，若是他和“太一道长”等三人一起随着周小牙离开，去了那个正在全面崩溃的世界，留下“血袍老祖”在这边，显然不能让人放心。

　　万一出了什么变故回不来，有“血袍老祖”坐镇的“血冥宗”，岂不是要在这方世界称王称霸？

　　届时包括“蜀山派”在内的大陆四大古宗，有哪一家能樱其锋？

　　正是考虑到这一点，“长眉真人”四人早就起了将“血袍老祖”一同带往异界的心思，否则的话，仅仅只是为了护住“天剑门”，他们又怎会如此煞费苦心，好一番威逼利诱呢……


第1356章 山中无老虎

　　果如“长眉真人”所料，听到周小牙居然能够带人随意往返仙剑世界与那个正在全面崩溃的异界后，“血袍老祖”瞬间就不淡定了。

　　这些“大铁鸟”与“开炮”法宝居然不是“天剑门”自己炼制的？而是他从那个神秘的异界带过来的？

　　或许那具“道劫”级别的战偶也是如此！

　　若真是这样，“天剑门”中显然就不存在拥有这种“大铁鸟”与“开炮”法宝以及那种“道劫”境战偶的炼制技术。想来也对，这样的技术，原本就不应该是这样一个海域小宗可以拥有！

　　不过，那个神秘的异界，却显然拥有这些炼制技术！

　　当然，相对于大量的“天地法则断链”，在而今“血袍老祖”眼中，这些古怪法宝和战偶的炼制技术，已经不是最重要的了，包括周小牙手中的那件仙宝“乾坤袋”在内，一切都是外物。

　　若是能够到异界得到大量纯净的“天地法则断链”，只要自身实力境界上来了，晋入“道劫”之境的后期，甚至巅峰……届时想要什么得不到？

　　脑中琢磨着这些问题，“血袍老祖”很快就有了决断。

　　不管如何，“天剑门”眼下是绝对不能得罪，否则的话，一旦周小牙怒火中烧，将他一人撇下，领着“长眉真人”等四位大陆古宗宗主去了异界获取造化，到时候他们四个若是因此晋入“道劫”之境后期，尔后返回来，只怕“血冥宗”就没有活路了。

　　毕竟，四宗承了“天剑门”这么大的人情，再加上实力境界又高出“血袍老祖”一阶，想要对“血冥宗”下手，根本没有丝毫压力。

　　一念及此，“血袍老祖”心头一凛，扭头便向身后的“血印”与“血屠”吩咐：“你们即刻带着大军返回，在宗门内静待老夫回归。哦对了，之前俘虏的那两名‘天剑门’弟子，即刻放了，周小牙这家伙，咱们现在不能招惹……”

　　很快，押解于大队伍中的“暗影天王”游峰与那位原“阴尸派”的长老便被放了出来。

　　二人虽说不知发生什么事情，但眼下既已重获自由，自然不会再搁这里多待，扭头瞪了在场的“血冥宗”一众高层一眼，鼻间冷哼一记，转身便向远处的“逍遥岛”飞掠而去。

　　对此，“血袍老祖”和“血印”、“血屠”虽然心头不爽，却也只能生生地将所有不满强压下去。

　　尤其是“血印”和“血屠”，他们虽说也想一同进入那个正在全面崩溃的异界去猎取“天地法则断链”，但他们的这个请求显然不会得到应允。

　　毕竟，作为大陆五大古宗之一的“血冥宗”，不能没有“道劫”之境的强者坐镇，无可奈何之下，两人只能遵命，领着“血冥宗”的门人弟子，浩浩荡荡地沿原路向大陆方向返回……

　　……

　　算算时间，周小牙从地球现实世界的土库曼“地狱之门”离开回到仙剑世界，还不到十天。

　　可就是在这很短的时间内，“地狱之门”发生了重大变故！

　　原本，参加本届“上古道会”的各大势力强者离开前，都留下一些人手在“地狱之门”周边驻守，每个势力皆由一名“道境”的核心元老带队，配上几名先天之境的弟子。

　　而周小牙留下来的“天剑门”留守强者中，除了五十名配备轻、重型动力机甲的赤尾灵猿外，还有“雷霸天王”雷霸天，以及李彪、刘悍等几名先天巅峰级别的异能者，再加上拥有“半步道劫”后期战力的“三纹黄巾力士”，实力不可谓不雄厚！

　　但可惜的是，如今这些人都不在这里了。

　　大魔头任我行强行夺舍“冥府”第一尊老轩辕苍之后，以“天魔血相大法”将残存的千余“冥府”门人弟子全都控制，尔后带着这支“血奴”大军来到“地狱之门”。

　　除却被其拿来泄愤的“三纹黄巾力士”，其余所有强者，包括周小牙留下来的五十头赤尾灵猿，全都用“天魔血相大法”控制，带入“地狱之门”巨坑底部那道“空间裂缝”所连接的异界去了。

　　任我行率领的“血奴”大军离开后，以美国为首的地球世俗界几个大国立刻派来各自手中掌握的特殊异能者部队，入驻“地狱之门”这片区域，并且和土库曼当局展开好几场局部作战。

　　眼下，“地狱之门”方圆百里内的封锁区域，已然落入美、英、法等几国联军手中。

　　反倒是华夏国和日本等与周小牙关系匪浅，或者吃足他苦头的大国，却是根本没有参与到这一次“地狱之门”利益的争夺中来。

　　而地球古武界的那些上古势力，包括华夏域内的“药阁”、“龙盟”以及欧洲的“黑暗议会”、美洲的“神之彼岸”等，虽说很快就收到“地狱之门”惊变的消息，但却一直没有派人前来攻打已然入主这片百里封锁区域的美、英、法联军。

　　在他们看来，这帮家伙不过是“山中无老虎，猴子称霸王”而已，等周小牙一回来，几国联军自然就会瓦解。

　　各大势力认准几国联军根本闹不出太大的风波，所以压根儿就懒得理会。

　　事实上，他们不知道的是，这几天来，美、英、法等国，已经各自派遣一支由秘密异能者所组成的队伍，通过“地狱之门”巨坑底部的那处“空间裂缝”，进入通道那一头的异界去了。

　　……

　　“咻！”

　　白光一闪，周小牙的身形在“地狱之门”不远处宿营区的一个营帐出现。

　　这个营帐本来就是周小牙的，之前他离开地球现实世界返回仙剑世界时，就是从这里离开的。

　　不过，自从美、英、法联军进驻“地狱之门”后，“地狱之门”周边的这片营帐区已经重新划分过了。

　　那些后续来到的各国异能者在四周又扎下不少营帐，而当初地球古武界各大势力留下来的这片营帐，则成为了联军的指挥部所在。

　　周小牙的这个营帐由于最大最豪华，所以被当成美、英、法联军联合指挥部的会议室。

　　此时此刻，二十多名美、英、法联军高层，正在这里开会，营帐里一些生活用具早已被清理出去，摆上一张大长条桌，二十多名各国军方高层，此刻围坐在这张长条桌四周，对下一步的行动进行商讨。

　　正是这个时候，周小牙突然从仙剑世界返回，身形随着一道白光出现，直接就站在长条桌的正中央，而且……还是光着屁。股的！

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　这一幕实在是太过诡异了，原本，一位来自美国五角大楼的鹰勾鼻男子正在慷慨陈词，但突然之间白光一闪，一个光着屁。股的男人出现在了他的眼前，而且还是正面对着他，光溜溜的身体上，那话儿距离他的鹰勾鼻子不过十厘米左右，正在轻轻地摇晃……

　　愣了一下，这位美国军方大佬一张脸瞬间就绿了！

　　上帝啊！还好差着十来厘米，否则的话，若是再近一点儿，这都得直接塞进他嘴里去了！

　　一想到那一幕，鹰勾鼻男子原本绿油油的脸色顿时变黑了，这是被吓的！

　　“FUCK！”

　　“#%￥#……”

　　经过最初的惊吓，营帐里二十多名各国军方指挥官彻底炸了锅，纷纷长身而起，指着周小牙破口大骂起来。

　　同样受到惊吓的不仅仅是他们，就连周小牙自己也是惊魂未定！

　　原本以为这一次返回应该和之前一样，独自一人出现在属于他的营帐里，没想到营帐虽然没变，但里面的摆设却不一样了，而且还多出二十多名身着各国军装的中年人和老头子……

　　偏偏自己还光着屁。股站在桌子中央，而那二十多个老家伙，却在桌子四周围坐一圈，简直就跟近距离观看脱。衣舞。娘表演一般，这样的场景，差点儿把周小牙直接吓出尿来！

　　浑身一哆嗦，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动间已然抬手打出一道白光，直接就从“乾坤袋”里取出一套衣物，慌不迭地往身上套了起来。

　　与此同时，四周那二十多名惊立起来厉声怒斥的各国军方高层，已经有人开始伸手摸向腰间掏枪了。

　　看这架势，明显是打算将吓了他们一大跳的周小牙当场正法，直接击毙在长条桌上。

　　如此一幕落入周小牙眼中，他当即怒不可遏，抬手几道白光打出，直接就是几道“五雷咒”扔了出去：“这儿可是老子的地盘，你们居然敢掏枪？死字怎么写的都不知道吧……”


第1357章 一家独大

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　接连十几二十道闪电击出，直接就落在营帐内各国军方高层头顶，将他们所有人都劈了个外焦里嫩，头发一根根竖了起来。

　　这些家伙虽然都是世俗界的各国军方高层，但是，世俗界的每个国家暗中都培养了一些秘密部队，要么是武者，要么是异能者。

　　之前美、英、法等国派出去进入异界的秘密军队，便都是由这种掌握在国家手中的武者与异能者所组成。

　　正因为如此，统率这些秘密部队的将领，自然也不会是普通人。

　　这座营帐内的二十多名各国军方将领，全都不是普通人，不是武者就是异能者，不过，实力境界却并非很强大，大多只有先天后期到先天巅峰之间的修为。仅有两人达到“半步道境”，乃是两名异能者，属于美国军方，乃是五角大楼训练异能者秘密部队的教官。

　　这种级别的存在，对于而今的周小牙来说，用“不堪一击”来形容，简直都是抬举他们了，眼下他随手扔出去的这些“五雷咒”根本没用全力，仅仅只是催动少许一些灵力，否则的话，一轮雷电轰击，直接就得将这二十多人全都劈成焦炭！

　　电闪雷鸣中，营帐里立刻横七竖八地躺了一地。

　　直到此时，各国军方高级将领才意识到突然出现在会议室，并且在桌上大跳脱、衣舞的家伙，居然是一位强大到不可思议的修行者。

　　一时间，所有人心头一片巴凉！

　　到底在搞什么名堂？

　　明明是个不世出的绝顶高手，居然好这一口？

　　这是“裸。露癖”么？

　　人家有这种病的一般都是去特定的异性面前展现“英姿”，这家伙算什么？没见这里一帮大老爷们儿么？

　　光。着屁。股在桌上扭来扭去，这口味可真不是一般的重啊……

　　就在他们一脸幽怨地心头哀嚎中，长条桌上的周小牙已然手脚麻利地穿好衣服裤子，尔后跳下长条桌，揪耳朵拎出一个家伙，直接就开始审问！

　　这些家伙虽然都是武者和异能者，但并不属于古武界，因为他们身上都穿着军装，而且还不是一样，明显是属于好几个国家。

　　这种人原本不应该出现在这里，但现在居然连自己的营帐都给霸占了，傻子都能猜到“地狱之门”及周边区域必然在这段时间发生了不小变故，周小牙也懒得出去细查，反正眼前的这帮家伙明显就是指挥官，直接从他们嘴里把自己想知道的问出来就行了……

　　少顷之后，“地狱之门”眼下的大致情况，就已经被周小牙全都问清楚了。

　　他的面色瞬间阴沉下去，轩辕苍那老家伙居然在离开这边后不久，立刻带着千余“冥府”残存弟子重新杀了回来，并且连“三纹黄巾力士”都被其击败。这种实力轩辕苍虽说也拥有，但他绝对没有那么大的胆子，敢触怒自己和地球上所有上古势力，若是不出意外的话，这老家伙多半已经被夺舍了。

　　周小牙最后一次离开“冥府鬼域”的时候，曾经听到大魔头任我行的怒吼，看样子老东西就是在那个时候从“冥府鬼域”的古墓禁地深处的大墓地宫脱困的，不久之后轩辕苍领着一众“冥府”弟子回归“鬼域”，直接就被他夺舍，并借其肉身离开专门禁锢怨灵的“鬼域空间”……

　　而这家伙之所以没有来找自己报仇，而是直接进入“地狱之门”巨坑底部的那处“空间裂缝”，去往那个正在全面崩溃的异界，多半也和“鬼桑”巨树以及包黑子等人一样，冲着那个世界天地间游离的大量“天地法则断链”去的。

　　当然，眼下这一切只是周小牙的推侧，具体情况是否真的如此，还有待后续验证。

　　而要做到这一点并不是很难，只需要找到“三纹黄巾力士”就行了，它可是当时所发生的一切经过的直接见证者。

　　想到这里，周小牙心头蓦地又窜出一股怒火。

　　连夺舍轩辕苍肉身的大魔头任我行，都没有将“三纹黄巾力士”带走，那帮美国佬却如此胆大妄为，居然趁着“三纹黄巾力士”重伤无法动弹之际，直接用几架重型直升机，将它运走隐藏起来了。

　　这简直是太岁头上动土，活得不耐烦了！

　　从在场的一位美国军方高级将领嘴里，周小牙逼问出“三纹黄巾力士”眼下所在位置，并且得知美国军方五角大楼准备在近日通过战舰将它运到美国本土的消息。

　　这种体型庞大，并且战力惊人的人型战偶，美国军方相当感兴趣，打算运回去之后将其拆卸破解，希望籍此得到炼制此类巨型人型战偶的关键技术。

　　得知这个消息，周小牙气得肺都快炸了，若是真的让他们那样干，“三纹黄巾力士”绝对无法复原，自己将彻底失去一位有力臂助。

　　虽说它只是一具战偶，并没有真正的生命。但是，毕竟是周小牙用体内的心头精血激活，与周小牙有着一种血脉相连的玄奥感觉。

　　并且，周小牙和这几具“黄巾力士”也算是共过患难，可以说是生死与共的战友，怎么会没有感情？

　　愤怒中，他当即起程，连营帐内的这帮各国军方高级将领都没去理会，直接腾身而起掠入半空，向“三纹黄巾力士”所在的西亚赶去，他的目标，正是美国军方在以色列境内的某个军事基地。

　　一路全速前行，周小牙只用了四个小时就赶到以色列的军事基地，就在他的身形出现在基地周边天际的时候，刺耳的警报声响起，大量的美国兵从兵营里冲了出来，枪声“哒哒哒”持续不断，震耳欲聋。

　　没去理会这些美国兵，周小牙感应了一下“三纹黄巾力士”所在的方位，身形一晃直接就冲进一座大型军需仓库，破门而入的一瞬间，仓库地面横躺的“三纹黄巾力士”的身形映入他的视线中。

　　“黄巾力士”只要体内所储存的天地灵力没有彻底消耗完，一些伤势完全是可以自我修复的。

　　周小牙一眼就看穿“三纹黄巾力士”现在的状态，任我行那个家伙在它身体上留下的伤势，在经过这段时间的自我康复后，眼下已然恢复大半，即便周小牙没来，再有个几天时间，它的伤势也能完全复原，重新变得生龙活虎。

　　可笑美国军方居然妄想将之运到美国本土去，嘿嘿，若真是那样，只怕届时五角大楼都得被“三纹黄巾力士”给拆了！

　　看到“三纹黄巾力士”安然无恙，周小牙原本悬起的心终于彻底放了下来，抬手间打出一道白光，直接就将它收入到“乾坤袋”，放入了一间单独的屋子里。

　　眼下它身上的伤势已然恢复大半，倒是不需要周小牙再做什么，只需任其静养一段时间，再从“乾坤袋”里放出来时，就能生龙活虎了。

　　做完这一切，周小牙压根儿就没打算跟这帮美国佬客气，身形掠入半空，在整个基地上方不断游走，手中一道道白光打出，很快便将整个基地都搬空了，不光是物资，就连基地内的美国兵，也全都被他收入到“乾坤袋”里去了。

　　尔后，又花了四个小时，周小牙再次回到“地狱之门”巨坑附近。

　　时间过去这么久，之前被他的“五雷咒”劈成非洲老黑的那二十多名各国军方将领早已缓过气来，自知不是周小牙的对手，这帮家伙一哄而散，暂时离开“地狱之门”，也不知躲到附近哪儿去了，甚至就连“地狱之门”巨坑周边一片片营帐区内那些各国士兵也全都不见了踪影。

　　周小牙倒是没去理会这些，眼下仙剑世界“逍遥岛”的麻烦还没解决，以“长眉真人”为首的四位大陆古宗宗主还等在那里，若是在这边停留的时间过长，他实在担心会有什么不好的变故发生。

　　这一次之所以急着回到地球现实世界，他的目的是想看看“地狱之门”巨坑底部的“空间裂缝”是否进入。

　　如果可以的话，他将从这里进入异界，然后，直接在那边催动“青铜U盘”，返回与“青铜U盘”绑定的仙剑世界。

　　若是这一切能顺利做到，届时，他完全能够带着“长眉真人”等四位大陆古宗“道劫”强者，动用“青铜U盘”的神秘力量，直接从仙剑世界跨界进入那个正在全面崩溃的异界。

　　然后，趁着四人猎取“天地法则断链”，周小牙偷偷溜走，通过“空间裂缝”回到“地狱之门”的巨坑底部，用“七彩灵雷”将这处通道彻底炸毁……

　　届时，“长眉真人”等几位大陆古宗宗主，以及包黑子、“鬼桑”巨树、夺舍了轩辕苍肉身的大魔头任我行，就全都被他放逐在了异界，永远都无法回来了，“天剑门”在地球现实世界与仙剑世界，将一家独大，君临天下……


第1358章 一群笑面虎

　　由于时间紧张，周小牙没去理会躲到“地狱之门”周边的那些各国官兵，直接腾身掠入“地狱之门”巨坑，身形很快出现在距离坑底并不是很高的那处仞壁前。

　　之前离开这里时，仞壁上如同一潭碧泉潭面般的“空间通道”内，“空间乱流”肆虐，但眼下时间过去好几天了，又有夺舍轩辕苍肉身的大魔头任我行领着千余“冥府”余孽先一步通过这里进入异界，所以，眼下“空间裂缝”明显是安全的。

　　周小牙小心冀冀地进入通道，很快便证实了这一点！

　　“空间裂缝”内的通道原本不小，可容“黄巾力士”这等体型超过百米之巨的存在通过，但经过上次几颗“七彩灵雷”的爆炸后，眼下已经缩小了许多，并且许多区域还存在恐怖的“空间乱流”，不过，却有一条三米多高、两米多宽的安全通道，直达“空间裂缝”的那头。

　　在这个通道内，空间平稳，一点儿能量波动都没有，看来开辟这条通道的“类人血尸”任我行确实有些本事。

　　周小牙在“空间通道”内一路前行，察看边缘屏障的情况，估算着下次要将这里炸毁需要动用的“七彩灵雷”的数量，身形很快便从“空间裂缝”的另一头走了出去。

　　展现在眼前的依旧是那片混乱的海域。

　　天际灰暗，海面狂风肆虐，远处近处，不时有一些海域凶禽凶兽的身影掠过，一派末世的景象。

　　叫人意外的是，不管是最先进入这边的包黑子主仆、“鬼桑”巨树，还是不久前才来到这方天地的大魔头任我行等人，居然都没有看到身影，至于之前周小牙曾经见过的那三头“道劫”凶兽，更是无踪无迹。

　　小岛附近出现的那些凶禽凶兽，实力最强大的不过是“半步道劫”之境而已。

　　看样子这帮家伙都不在脚下这座岛屿上，估计离此很远，也不知在干些什么。

　　周小牙催动体内的血族血能，很快便进入血族“化身为蝠”的状态，振翅间如同一道微小的血色闪电，向着记忆中远处的一座岛屿飞去。

　　那座小岛距离“空间裂缝”所在岛屿足足有一百多海里，之所以选择那里作为稍后带着“长眉真人”等四位仙剑大陆古宗宗主进入此地的落脚点，是周小牙不想过早地将“空间裂缝”存在的秘密让几人知晓。

　　万一那几个家伙通过“空间裂缝”直接进入到地球现实世界，那就真的麻烦大了！

　　少顷之后，周小牙赶到选定的那座岛屿，扭头望去，四周茫茫虚空中虽说都有一些如同萤火虫般的“天地法则断链”在飞舞，但由于之前地球古武界人士的捕捉，这种“天地法则断链”密集的方向正好在前方，与身后“空间裂缝”所在的那座岛屿相反。

　　相信“长眉真人”等几位大陆古宗宗主在进入此地后，挑选前去猎取“天地法则断链”的方向，应该能避开“空间裂缝”所在的岛屿。

　　大致确定这一点后，周小牙暗自松了一口气，但一想到立刻就要进入仙剑世界，他的心又情不自禁纠结起来。

　　那神秘的“青铜U盘”虽然已经使用过多次，但每一次都在仙剑世界与地球现实世界之间，莫说这种频临末世的异界，甚至就连“冥府鬼域”或者“药阁”、“天宫”那种并不算完整世界的独立空间，他都从来没有使用过“青铜U盘”进行跨界旅行！

　　但现在，他却必须要从异界离开，回到仙剑世界。

　　因为按照“青铜U盘”的使用惯例，这一次动用它进行跨界旅行，回到的将是上一次动用“青铜U盘”时置身的位置。

　　要想将“长眉真人”等几位大陆古宗的宗主绕过地球现实世界，直接诓到异界来，周小牙必须从这边返回仙剑世界。

　　这样一来，他下次动用“青铜U盘”，带着“长眉真人”等四位大陆古宗的宗主进行跨界旅行时，回到的位置，恰好是眼下身处之地。

　　不过，头一次在异界而非地球现实世界使用“青铜U盘”，能否成功，实在是个未知数。

　　若是失败的话，周小牙此前的一切算计，都将落空，正是因为这个原因，此时此刻的周小牙，才会显得紧张无比，一脸患得患失的模样！

　　“是福不是祸，是祸躲不过，能不能成功，就看这一回了！”心头忐忑中，周小牙嘴里自言自语，说话间将心一横，体内下腹丹田气海中的灵力骤然涌动，抬手便是一道白光打了出去。

　　“咻！”

　　白光闪过，他的身形瞬间消失，被凝缩成一点微小的白芒，消失在岛屿的半空中，只留一身空荡荡的衣物徐徐落下……

　　……

　　“哈哈哈……”

　　一试之下，居然直接就成功了，一股巨大的喜悦冲进周小牙的心房，他的身形刚在距离“逍遥岛”百里之外的海面半空中出现，立刻便仰头大笑起来。

　　此时此刻，这片海面半空其余人等早已离去，只有“长眉真人”、“太一道长”、“昆虚童叟”、“紫霞仙姑”以及“血袍老祖”这五位大陆古宗的宗主，停留在这里，等待周小牙返回。

　　此刻看到半空中白光一闪而过，光着屁。股的周小牙瞬间出现，并且一现身就如同患了失心疯一般，状若颠狂地仰头大笑，五位古宗宗主全都一愣，脸上神色变得古怪起来。

　　作为异性的“紫霞仙姑”更是双颊通红，活了差不多一千多岁了，今天居然看到一位年轻后辈在自己面前光着后腚傻乐，这种事情若是放在以前，她根本不敢想象。

　　并且，一想到自己一会儿离开这方天地，进入那个正在全面崩溃的世界，也得光溜溜地离开，“紫霞仙姑”心头猛地一颤，连嘴唇都咬了起来。

　　若非那些“天地法则断链”于她这种“道劫”之境的无上存在诱惑太大，她几乎就要转身落荒而逃……这实在太羞人了。

　　不过，毕竟是活了一千年的老怪物，“紫霞仙姑”羞怯几瞬之后，脸上的潮红很快便即消退，心境也慢慢平复，最后如同古井无波！

　　“臭小子，你傻笑干什么？还不赶紧把衣服穿上！”看到周小牙光着身子站在那里仰头大笑，“长眉真人”脸上一黑，愣了片刻赶紧出声提醒。

　　“啊？哦哦……”

　　受到提醒，周小牙总算是从狂喜中回过神来，脸上一红，赶紧翻手取出一套衣服，麻溜地在身上套了起来。

　　少顷之后，收拾完毕的周小牙拱手看向“长眉真人”，咧嘴笑道：“几位前辈，幸不辱命，那边世界的情况我已经打探好了，一切还算稳定，距离整个世界彻底崩坏估计还有一段时日，可以过去……”

　　“哎呀呀，几位前辈不知道，那方天地，此刻放眼望去，虚空中一大片一大片尽是各种五彩斑澜的‘天地法则断链’，晚辈我差点儿没忍住想在那边猎取一番，不过一想到几位前辈还在这里等着，所以匆匆赶回来了，另外……”

　　“咦？这位红胡子老头是谁？刚才怎么没见过……”

　　说话间，周小牙一眼瞥到站在靠后位置的“血袍老祖”，心头无比敞亮，但脸上却并未表现出来，故作惊讶地扭头望去，追问起来。

　　“呃，这个……”

　　听到自己被一名小辈当面直呼“红胡子老头”，“血袍老祖”极为不爽，却同样没敢表露，讪讪一笑：“小友，老夫‘血袍老祖’，嘿嘿，之前的事情不过是一场误会，你们‘天剑门’的两名弟子老夫此番已经带过来，不久前放任他们返回前方岛屿去了……”

　　“游峰他们回来了？老头你倒是真有心啊，算了算了，既然是误会，说开就可以了……”

　　心下冷笑连连，不过，听到游峰二人已被放了回来，周小牙悬着的心还是放了回去，摆了摆手之后笑道：“哦对了，红胡子前辈，看你也等在这里，莫非打算也到那个世界去猎取‘天地法则断链’？”

　　“这个……咳咳，老夫最近无事，反正闲着也是闲着……”

　　尴尬一笑，“血袍老祖”强忍心头怒火，只能硬着头皮承认。这种被一名后辈牵着鼻子走的感觉，让他难受死了，日后找到机会，非把这小子一指头摁死不可。

　　心下这般想着，“血袍老祖”眸底一抹杀意悄然闪过。

　　这抹杀芒虽然隐晦，但周小牙一直注意他的神情，极为敏锐地捕捉到了。

　　到了这一刻，他终于彻底认定眼前这几个老家伙没一个好东西，全都是腹黑的笑面虎，既然这样，老子挖坑埋人，也就没有任何压力了……


第1359章 软禁

　　能把“血袍老祖”也诓到异界去，周小牙自然求之不得。

　　据他了解，整个仙剑大陆，也就只有五大超级古宗的宗主实力境界达到“道劫”中期之境，其余那些太上长老，以及一些中小宗门的宗主等人，实力境界顶多也就“道劫”初期而已。

　　换句话说，只要周小牙将眼前五位无上存全都诓到异界去，然后偷偷开溜，将那处异界连接地球现实世界的“空间裂缝”炸毁，他与“天剑门”自此就没有后顾无忧了！

　　地球现实世界就不必说了，古武界的强者顶多也就是“半步道劫”巅峰，“天剑门”轻松碾压。

　　即便是仙剑世界，虽说大陆五大超级古宗的太上长老，以及一些中小宗门的宗主犹还有“道劫”初期的修为，但这种级别的强者“天剑门”也不是没有，并且足足有两人，若是再加上量子武器等科技手段，周小牙相信，“天剑门”绝对能够在仙剑世界稳稳地扎下根来，再也不用担心宗门安危的问题。

　　甚至于，只要“僵老怪”的实力再晋升一小阶，达到“半步道劫”中期之境，其真实战力将直线上升，达到堪比人类“道劫”中期之境的恐怖程度，届时，“天剑门”君临仙剑世界，也不算什么太过艰难的事情。

　　想到这些，周小牙彻底激动起来，强压对“血袍老祖”的恨意，直接就向眼巴巴望着他的五位大陆古宗的宗主表了态：想去异界？没问题，咱现在就能启程！

　　由于五位强者中的“仙霞宗”宗主“紫霞仙姑”是位女性修士，穿越的过程确实有点儿狗血。

　　不过，一番尴尬后，周小牙依旧带着五位古宗宗主，成功地进入到那个正在全面崩溃的异界，并且在第一时间从“乾坤袋”里取出几套衣物，抬手扔给几位古宗宗主。

　　带着尴尬的表情，一行六人匆匆穿好衣物之后，五位古宗宗主扭头便向四周看了起来，很快失声惊呼。

　　“天啊，果然是一个正在全面崩溃的世界……”

　　“老夫看到了什么？前面数十里外那处海域，那密密麻麻如同夏夜繁星一般的斑澜小点，居然……居然都是‘天地法则断链’？”

　　“仅仅是那一拨，至少也有上万枚……”

　　“发了，发了，这回咱们真的发财了……”

　　“还愣着干什么？‘天地法则断链’多如牛毛，赶紧动手啊……”

　　“臭小子，别愣着，这方天地正在崩溃，实在太危险了，你必须得跟在老夫几人身边……”

　　……

　　面对大量的“天地法则断链”的诱惑，几位老家伙居然没忘了周小牙的重要性，在行动前，最是慈眉善目的“蜀山派”掌门“长眉真人”笑眯眯地掠到周小牙的身前，抬手一拂，一股无形的牵引之力，逼得周小牙跟在他们五人身后，向着前方海域疾驰而去。

　　这显然是将周小牙“软禁”了。

　　毕竟，一帮老家伙还指望猎取足够多的“天地法则断链”后，再通过周小牙返回那头的仙剑世界。

　　意识到这一点，再看着身畔“长眉真人”那笑眯眯和蔼可亲的样子，周小牙气得咬牙切齿，恨不得伸手把这老家伙活活地掐死当场。

　　看得这么紧，老子还有可能寻找机会溜走么？

　　这简直断人活路啊……

　　……

　　正如周小牙之前所预料的，“长眉真人”等几位仙剑大陆古宗宗主，并未注意空中“天地法则断链”较少的后方区域，而是直接就腾身向前方“天地法则断链”明显密集许多的海域深处掠了过去。

　　当然，周小牙虽然心有不甘，但却一直被“长眉真人”以气机锁定，强行带在身边，两人的距离不过十几二十米，根本没可能逃走，因此周小牙只能硬着头皮跟着行动。

　　虽然境况堪忧，但一想到至少后方百里外那座有着“空间裂缝”的岛屿终究保证了不会暴露踪迹，周小牙心中多少还是得到一丝慰籍。

　　只要“空间裂缝”不被发现，自己的计划就不算失败，眼下虽然稍有波折，被“长眉真人”这老家伙留在身边看得严严实实，但终究会有抽身远遁的一刻。

　　届时，只要趁着这老东西一个不小心，脱离其气机锁定，周小牙完全有信心用连续的“瞬移”逃走，远遁百里进入后方岛屿上的“空间裂缝”脱身，然后将“空间通道”彻底炸毁！

　　为了实现这个目标，周小牙很快平复了自己的心情，假意帮忙，飞掠途中每一次遇到一些如同萤火虫般的“天地法则断链”在空中飞舞，立刻便屁颠屁颠地腾身飞掠而去，出手猎取。

　　当然了，在这个过程中，以“长眉真人”为首的五位大陆古宗宗主也没消停，脸上全浮显难得一见的兴奋表情，不断出手，但凡一行人飞掠途中遇到的所有“天地法则断链”，都逃不出他们的手掌心，被猎取一空。

　　可惜，在这个过程中，“长眉真人”体内弥散出来的气机，却一直牢牢地笼罩着周小牙，即便出手时与其身形离开较远，也会嘱咐与周小牙较近的另外一人接手看管，如此一番下来，一行人身形悬于海面半空，走走停停，已然前行了数十里之遥。

　　其间，“长眉真人”等五位大陆古宗宗主，几乎每人都猎取了超过五千枚之数的“天地法则断链”，但周小牙却没有找到任何遁走的机会，始终被他们五人体内弥散出来的一缕气机轮流“照看”着！

　　这简直把他给郁闷坏了，心头的愤懑也是益发浓烈，渐渐地有些忐忑不安！

　　五个老家伙实力非凡，皆是“道劫”中期之境的无上修为，再加上来此的目的十分明确，对于一些沿途遇到的海域凶兽，根本丝毫不予理会，光是他们体内散发出来的强大气息，就能直接将那些海域凶兽惊走。

　　一路行来，五个老家伙唯有看到前方海面或是空中飞舞着的“天地法则断链”，才会出手猎取。

　　以他们五人的实力，半个小时不到，已然收获颇丰，若是再继续这么下去，估计也就是一昼夜工夫，每个人猎取到的“天地法则断链”就将超过十几万枚之数。

　　从某种意义上来说，十几万枚“天地法则断链”，于他们五人而言，应该足够了，至少目前足够了。

　　那样的话，万一几个老家伙突然生出暂返仙剑世界，将这些“天地法则断链”全都炼化，将实力境界先提升一下再说的念头……

　　如果真的出现这种情况，周小牙将会彻底“杯具”，只能无奈地领着五人返回仙剑世界，下次再想把他们一起诳过来，只怕就没那么容易了。

　　一想到这个可能，周小牙心头一跳，顿感心急如焚。留给他的时间已经不多，顶多一昼夜，在这段时间他必须想办法找到抽身远遁的机会，否则，这一次计划多半就要流产了！

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“戾咻……”

　　……

　　恰在此时，前方西南方向，突然传来几道惊天动地的凶兽咆哮声，这绝非一般的海域凶兽，凶焰骇人，气势滔天，光是听到几声怒吼，便已叫人心头一颤。

　　并且，这还是隔了足够远的情况下，若是不出意外，这三头正在惊天怒吼的凶兽，其战力应该已经达到“道劫”之境。

　　刚刚才出手将一篷如同七彩祥云一般，由至少万枚“天地法则断链”组成的“法则断链群”瓜分掉的五位大陆古宗宗主身形一滞，扭头便向这三道怒吼传来的方向遥遥望了过去，脸上的神情明显凝重许多。

　　若真是三头拥有“道劫”战力的海域凶兽，于他们而言并不算什么，毕竟，他们可足有五人，并且全拥有“道劫”中期之境的强大修为。

　　不过，听这三头海域凶兽的怒吼，分明是被逼急了，能将它们逼到情急怒吼，这说明那边还有更加强大的存在，这，才是“长眉真人”等五位大陆古宗宗主神色变得凝重的真正原因。

　　可惜，由于天际灰暗，视野不佳，再加辽阔的海面一直都在掀起着滔天巨浪，这三头海域凶兽又隔得实在太过遥远，估计至少也在三四十里之外，所以，即便是以“长眉真人”等五位大陆古宗宗主的强大实力，一时间都根本看不到远处西南方向，到底发生了什么，又或者说，到底有什么样的威胁存在……

　　但被五人围在中央的周小牙，听到这三道怒吼之后，微微愣了一下，却激动起来。

　　这三道怒吼，他听着有点儿耳熟，若是没有记错的话，上一次进入这方天地时，周小牙与它们碰过面。

　　这三头强大的异界凶兽，正是之前与包黑子还有“鬼桑”巨树激战的那三个家伙……


第1360章 小动作

　　西南方向，距离周小牙和“长眉真人”等一行六人百余里的区域，此时此刻正在进行一场惊天大战。

　　若是周小牙在这里，只消一眼望去，随便就能瞄到几个熟人。

　　正在大战的有几方，四拨人马，“鬼桑”巨树算是单枪匹马，麾下不知何时又有了两头“怨灵之王”。

　　第二方人马是包黑子以及日本“天照神国”那一帮家伙，除此之外就是“四爪绿毛鸡”。

　　至于第三方人马，则是一大群海域凶兽，足有一百余头，实力境界都在“半步道境”以上，其中最强大的统领凶兽，赫然为三头体型超过百米、体现出的战力已然达到人类强者“道劫”修为的存在，正是之前周小牙见过的三头“道劫”境战力凶兽。

　　最后一拨人马最是诡异。

　　其领头者赫然是不久前才与周小牙见过的华夏上古势力“冥府”的第一尊老轩辕苍，除他之外，还有一千余人，排除一些疑似“冥府”弟子的陌生面孔，其中几位乃是“道境”的地球古武界各大势力核心元老，以及“天剑门”四大天王之一的“雷霸天王”雷霸天和李彪、刘悍等人，以及几十头配备轻、重型单兵动力机甲的赤尾灵猿！

　　四方人马，将对将，兵对兵，正在玩命地展开厮杀，战场覆盖面积超过方圆百里，在这一大片区域内混战，杀气滔天！

　　时隔数日，除了刚刚进入这片异界不久、夺舍了轩辕苍肉身的大魔头任我行其麾下的千余“血奴”没有什么变化外，其余三拨人马，较之此前周小牙进入这片异界拯救各大势力强者时已然完全不同。

　　由于猎取大量“天地法则断链”并且在体内炼化的缘故，“鬼桑”巨树的实力境界虽依旧不详，但气息却凛烈许多，明显更强大了。

　　这一点，从受控于它的那头“怨灵之王”，其实力境界已由之前的“半步道劫”巅峰，晋升到而今的“道劫”初期，而且还一分为二，就能看出端倪来。

　　至于包黑子那一方人马，除却佐壮幸之助等一众日本“天照神国”的强者实力提升不明显外，包黑子与“四爪绿毛鸡”的实力境界都已有了明显的提升。

　　包黑子原本就是“道劫”初期，但战力却堪比“道劫”中期，而眼下，炼化体内猎取的大量“天地法则断链”之后，他的实力境界顺利提升了一个小境界，达到“道劫”中期，其战力，更是直逼“道劫”中期大圆满。再往前一步，就能达到“道劫”后期，比之“长眉真人”都要强上那么些许。

　　除此之外，那百余头海域凶兽的实力境界也提升不少，真可谓“道境”多如狗，“半道”遍地走，而三头凶兽统领也升了一小阶，战力堪比人类强者“道劫”中期之境，即便还不如“血袍老祖”，估计也相差不多了。

　　甚至于就连刚刚才进入异界不久的大魔头任我行，眼下都有了突破。

　　之前他离开“冥府”的“鬼域空间”时，其实力境界因为夺舍轩辕苍肉身而下降到“道劫”初期大圆满，这才进入异界几天，就因为炼化大量“天地法则断链”，在对自身擅长法则之力的领悟上前进了一大步，重新踏入“道劫”中期之境。

　　否则的话，以他之前仅仅“道劫”初期的实力，还真无法与而今已全都晋入“道劫”中期之境的包黑子、“鬼桑”巨树以及那三头异界凶兽统领抗衡！

　　四方人马，总人数达到两三千，其中，“道劫”初期以上的存在足足有九位，如此恐怖的阵容，而今发生在这片海域的大战，绝对是史诗级别的，前所未见。

　　不过，眼下处于不利一方的却是那些异界凶兽。

　　三头凶兽统领同气连枝，并且都拥有“道劫”中期的恐怖战力，一旦盯上某位，往往是三头凶兽统领一齐上阵，直接围杀。

　　这可是一件极其让人头疼的事情。

　　同时被三头“道劫”中期战力的凶兽统领围攻，即便是一位拥有“道劫”后期实力的无上存在也都将倍受制肘。

　　正因为如此，其余三方势力，全都将这三头异界凶兽统领当成眼中钉肉中刺，眼下竟暂时联合在了一起。

　　包黑子、“鬼桑”巨树、夺舍了轩辕苍肉身的大魔头任我行，同样是三位“道劫”中期的无上存在，分别从三个不同的方向，对三头异界凶兽统领展开凌厉的攻势。

　　三对三的厮杀，原本应该是旗鼓相当才对，但由于包黑子的实力境界已然逼近“道劫”后期，到了“道劫”中期大圆满之境，再加上“四爪绿毛鸡”与两头“怨灵之王”时不时撇开那百余头“道境”凶兽，参与到这边的主要战场上来，所以，三头异界凶兽统领的情况相当不妙。

　　也正因为如此，震怒之下，三头异界凶兽统领才会连声厉啸怒吼，其声无比凄厉，传到了一百多里外周小牙与“长眉真人”一行六人所驻足的海域……

　　……

　　“这三头异界凶兽实力深不可测，我看至少也是‘道劫’初期的战力……”面色阴沉，“昆仑派”掌门“昆虚童叟”说话间扭头看向“青城派”掌门“太一道长”等人，忧心忡忡地问道：

　　“几位道友，看样子这个正在崩溃的世界并不缺少巅峰之境的存在，咱们是否过去看看？这可是‘道劫’强者之间的大战，说不定有什么异宝出世也未可知……”

　　听到这番话，“太一道长”、“紫霞仙姑”与“血袍老祖”三人颇为心动，眸中都泛起异彩，神色中显露出一抹犹豫。

　　“还是不要多生事端吧！”

　　不待他们做出决定，领头的“蜀山派”掌门“长眉真人”已是淡然摇了摇头，摆摆手，接着出言劝解：

　　“几位道友莫要忘了，此番我等前来这个人生地不熟的世界，最主要的目标乃是搜集这些无处不在的‘天地法则断链’。而今看来，周小友所言不虚，这处天地确实正在加速崩溃，可谓危机四伏。”

　　“既然‘天地法则断链’简直随处可见，而那个方向有‘道劫’凶兽肆虐，咱们大不了避开就是。别看我等人数不少，但……若是老夫感应没错的话，这三头异界凶兽，应该有‘道劫’中期之境的战力，与你我基本相当，能把它们逼到这种地步，由此足见另一拨人马有多强悍了。”

　　“若是贸然过去，只怕你我五人联手，多半也将陷入一番恶战之中，届时哪里还有时间猎取‘天地法则断链’？即便真有重宝，但……请几位道友好好想想我等是为何而来？莫要误了正事！”

　　“皆为‘道劫’中期战力？”

　　听完“长眉真人”的话，“仙霞宗”宗主“紫霞仙姑”面色攸变，轻呼道：“若真如长眉道友所言，这地方当真处处危机，随随便便出现三头凶兽，竟都是‘道劫’中期战力的存在。”

　　“从某种意义上来说，或许这一界的凶兽与人类强者，实力还在我们那个世界之上，大家接下来可要小心了……”

　　如此一说，“血袍老祖”和“太一道长”等人均是神色一凛，立即打消前往西南方海域一探究竟的想法，互换一个眼神，五位仙剑大陆古宗的宗主将周小牙挟裹在中间，腾身便向与西南方大相径庭的东北方飞掠而去。

　　这样的结果，让周小牙傻了眼。

　　据他猜测，若是不出意外的话，那三头“道劫”战力的异界凶兽之所以疯狂咆哮，多半与包黑子、“鬼桑”巨树以及不久前才刚进入到这方世界的大魔头任我行有关。

　　若是自己乃是自由之身，周小牙自然不想与这几人见面，但眼下情况不同，他被以“长眉真人”为首的五位仙剑大陆古宗宗主当成禁脔，连多离开一步都不行，若是不引来一些至少“道劫”以上修为的存在搅局，如何能觅得遁逃之机？

　　偏偏身旁这五个家伙行事如此谨慎，听到西南方传来几头“道劫”凶兽的怒咆后，竟直接选择避其锋芒，另行择路而行，这是周小牙最不愿看到的一幕！

　　这样下去可不行！

　　好不容易在这里遇到三头强大的异界凶兽和包黑子等人，若是就此错过，这茫茫大海何止万里，上哪里去找一些拥有“道劫”战力的强大存在打破目前的僵局？

　　必须要牢牢把握住这次难得的机会，把这三头异界凶兽和包黑子等人引来，激发他们和“长眉真人”等五位仙剑大陆古宗宗主之间的矛盾，进而大打出手，唯有这样，自己才有机会趁着混乱抽身远遁……

　　脑海中琢磨着这些问题，周小牙很快有了主意，一边随“长眉真人”等人向东北方飞掠而去，一边悄悄地催动体内下腹丹田气海中的灵力，翻手间已从“乾坤袋”内取出一枚如同龙眼一般大小的凶兽脑核，指间运起力量，直接就将这枚珍贵的凶兽脑核捏了个粉碎……


第1361章 引祸成功

　　这枚凶兽“脑核”，正是不久前周小牙从“八岐大蛇”残躯内挖出来的几颗“八岐大蛇”的“脑核”之一。

　　此刻之所以取出一枚，周小牙的目的，自然是想籍此引来包黑子。

　　而今的他，已然知晓包黑子原本是仙剑世界一头“鳞甲魔鳄”，其实力无比强大，因为吞食“八岐”残首中的那一枚“化形脑核”后，才于“天劫”中顺利蜕去“魔鳄”之躯，获得人类躯体。

　　不过，那枚“化形脑核”仅仅只是“八岐大蛇”八颗“脑核”之中的其中一枚，包黑子之所以利用周小牙，偷偷进入地球现实世界，其实就是冲着“八岐大蛇”的另外七颗“脑核”去的。

　　毕竟，这八枚“脑核”同出一源，若是全都被他得到并且炼化入体，他因为“化形脑核”而得到的人类肉身便能臻至完美。

　　可惜，包黑子在地球现实世界找到“八岐大蛇”时，“八岐”脑内的另外七颗残首并未成熟，虽然后来他又挖去其中一枚，但余下的六枚如今全都落在周小牙手中。

　　眼下，周小牙取出其中一枚“脑核”，手上悄悄运起力量，直接就将这枚“八岐脑核”捏成齑粉，五指一松，便即随风飘散，细微的粉末顺着下方海面刮起的大风，向远处飘飘荡荡而去！

　　这方天地本来处于一种正在全面崩溃的状况中，四下里岛屿和海面上凶兽尸骸不少，这枚“八岐脑核”被捏成粉末扩散而开，自然蕴带着它独特的气味，不过，对于其他人而言，这股气味在这样的环境下实在不怎么惹人注意，但周小牙却相信，远处的包黑子却必然对其敏感到极点。

　　毕竟，包黑子眼下的人类肉身是因为“八岐大蛇”的一枚“化形脑核”才获得的，对于同一具身体上的其余几枚“八岐脑核”的气息，没有人比他更为熟悉和敏感。

　　若是不出意外，这些扩散的“八岐脑核”粉末，很快就能引起包黑子的注意，并且将之引过来。

　　届时，“长眉真人”等五位大陆古宗宗主必然不会坐视不理，只要双方发生纠缠，周小牙找到时机抽身远遁的几率自然就会增加。

　　不过，仅仅只是包黑子一人的话，对付“长眉真人”等五位大陆古宗宗主，显然不够看，即便来了，也会被围殴至死，考虑到这一点，周小牙一咬牙，又打起“乾坤袋”内那个墨玉小瓶的主意。

　　这个墨玉小瓶可不一般。

　　之前周小牙父亲周大江被强行逼出其体内由大魔头任我行注入的一缕神识，那缕神识便装在这个墨玉小瓶内，并且周小牙将之小心地保留下来，准备当成日后与大魔头任我行交手时握在手里的一张底牌。

　　眼下，为了将大魔头任我行一并引来，和包黑子一起对付“长眉真人”等五位大陆古宗宗主，周小牙只能提前动用这个墨玉小瓶。

　　当然，他不可能为了将大魔头任我行引来，直接将瓶塞拨开，将这一缕神识完全放走，那样不但等若放虎归山，助涨任我行的嚣张气焰，令其原本残缺一线的神识力量臻至完美，甚至可能导致这家伙抽身远遁，并不被诱引过来的反效果。

　　身形随着“长眉真人”等人向东北方向掠去，周小牙悄悄将自己的一缕意识浸入“乾坤袋”，将那个墨玉小瓶的瓶盖拨出小小的一丝空隙。

　　顺着这抹细若游丝一般的空隙，被封印在里面的任我行的丁点儿神识力量立刻便冲了出来，露出狰狞的獠牙，向周小牙的神识扑了过来。

　　下一瞬间，周小牙迅速将墨玉小瓶的瓶盖拧死，被放出来的这一丁点儿神识仅只原来的十分之一不到，却拥有先天巅峰的实力。

　　毫不犹豫，周小牙催动一缕灵力，将这一丁点儿任我行的神识残念包裹住，然后悄悄地将“乾坤袋”打开一道缝隙，抬手扔了出去。

　　很快，被他体内灵力束缚的这一丁点儿任我行的残念，便如同之前的“八岐脑核”粉末一般，随着下方海面肆虐的狂风，被吹向远处，渐渐向着西南方向飞去……

　　这些小动作，周小牙做得小心冀冀，恰好此刻前方海面又出现一大片“天地法则断链”，如同一篷在夏夜中飞舞的萤火虫，极其惹眼，以“长眉真人”为首的五位大陆古宗宗主脸上露出喜色，注意力迅速被吸引过去，根本没有一个留意周小牙的小动作，让他暗暗松了口气。

　　一股无形的牵扯之力传来，周小牙的身形不由自主随着“长眉真人”等五位大陆古宗宗主，向前方“天地法则断链”密集的区域飞掠而去。

　　周小牙心下暗自冷笑，脸上却不动声色，趁着这个机会，也加入到猎取“天地法则断链”的行动中去，籍此麻痹“长眉真人”等人。

　　一路行来，每逢遇到这种有大量“天地法则断链”聚集的区域，他们五人出手猎取的同时，倒是并未限制周小牙出手猎取，毕竟后面需要用到周小牙的地方不少，几个老家伙没有过于紧逼，以致于周小牙沿路猎取的“天地法则断链”，也达到上万枚之多……

　　百余里之外，四方强者混战之地。

　　战局发展到现在已经进入白热化，“四爪绿毛鸡”以及佐壮幸之助等一众日本“天照神国”的高层，还有大魔头任我行带来的那些“血奴”，将百余头“道境”以上战力的异界凶兽，已经猎杀超过三分之一。

　　“鬼桑”与两头“道劫”初期之境的“怨灵之王”，还有包黑子、任我行等巅峰强者，却一直在对那三头拥有“道劫”中期战力的异界凶兽统领展开围杀。

　　三头凶兽统领怒吼连天，身上基本都挂彩了，不过，由于它们体型庞大，气血丰足，这么一点儿小伤，尚不至于动了根本，怒吼中战意昂扬，依旧与包黑子等人杀了个难解难分，凶焰冲天！

　　“嗯？这气息……”

　　大战中，包黑子突然间感应到了什么，抽了抽鼻子，脸上浮现一抹惊疑之色，紧接着扭头向东北方向遥望过去，再次抽动几下鼻子之后，面色骤变，失声惊呼起来：“不对，这分明是‘八岐脑核’的气息！该死的，这家伙怎么跑到异界来了？居然连‘脑核’都被人挖了……”

　　终于确定鼻中嗅到的气息是什么，包黑子不由震怒莫名。

　　‘八岐大蛇’的‘脑核’，他到目前为止仅仅得到两枚，仍有大半由于还没有成熟，所以暂时寄存在‘八岐大蛇’的身体内，但眼下嗅到的气息却分明属于那几枚‘脑核’中的一颗，不但已经成熟，而且还被人挖出来直接捏碎了。

　　暴殄天物啊！

　　他这具身体乃是因为“八岐大蛇”的“化形脑核”才得来的，必须要将“八岐”的其余七枚“脑核”都一一吞食炼化，这具身体才能臻至完美，日后实力境界达到“道劫”巅峰，再渡“九五天劫”时，把握会大许多。

　　但眼下，却已有一枚“八岐脑核”被人挖出来捏碎了，虽然仅仅只是一枚“脑核”而已，但对于包黑子来说，这枚“脑核”却绝对无可替代，对他有着无法想象的重大用处，眼下被人生生毁去，他如何能够不恼羞成怒？

　　“戾！”

　　仰头狂啸一声，包黑子立刻撇下正在与之激战的那头异界凶兽统领，浑身凶焰滔天，径直向海域东北方冲了过去。他之前所感应到的“八岐脑核”粉末气息飘来的方向，正是那里……

　　就在包黑子的身形快速飞掠而去的同时，正与另外一头异界凶兽统领激战，并且还占据上风，大有将对方压着狂虐之势的大魔头任我行，亦在此时突然感应到什么，神色狂变之下，同样扭头向着东北方向看了过去：

　　“不对，这是……本尊分出去那一缕意识的气息！怎么回事？居然变成一缕残念？难道被人生生打散了……”

　　话声刚落，一缕被一抹白芒包裹着的黯淡光华已然随着海面的狂风飘到了这片区域，大魔头任我行面色再次一变，同样抛开正与之激战的那头异界凶兽统领，腾身飞掠，抬手便将这缕残念抓到手中。

　　“这股包裹在外的灵力……周小牙的气息？”

　　抬手抚去这抹残念外包裹的那层灵力，大魔头任我行面色再变，仅只一瞬间，他就感应出这股灵力的来源，赫然正是被他惦记许久的周小牙。

　　“桀桀桀……”

　　“想不到那小子居然也来到异界了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊……”

　　仰头怪笑，任我行袖袍一甩，转身便向东北海域疾掠而去……


第1362章 战场横移

　　随着包黑子和夺舍了轩辕苍肉身的大魔头任我行先后离开，整个战场的局势发生了微妙变化。

　　首先，“四爪绿毛鸡”和以佐壮幸之助为首的一众日本“天照神国”强者，在愣了一瞬之后，全都腾身而起，向包黑子飞掠而去的东北方海域追了过去。

　　“四爪绿毛鸡”不必多说，乃是包黑子的坐骑，一主一仆少有分开，自从由仙剑世界进入地球现实世界后，早已是一根绳上的蚂蚱。

　　而佐壮幸之助等一众日本“天照神国”的高层更是如此，他们跟着包黑子进入这片正在全面崩溃的异界，算算时日已经不短，之前他们之所以紧跟在包黑子身边，乃是为了讨好和拉拢这位强大的“道劫”强者，将他与“天照神国”这架庞大的古武战车捆绑在一起。

　　但到了现在，佐壮幸之助等一众“天照神国”高层，已然是骑虎难下，必须得时刻紧随包黑子的脚步才行了。

　　因为这里是异界，危机四伏，之前他们还以为包黑子这种“道劫”级别的存在乃是凤毛鳞角，讨好了包黑子就是抱上了粗大腿，但自从进入这异界之后可真是日了狗了，“道劫”之境的存在一个接着一个冒头。

　　等到他们意识到情况不妙，凭他们的实力在这里厮混，只要一离开包黑子立刻就是个死无葬身之地的悲惨下场，从而想要提前离开之际，偏偏包黑子和“鬼桑”巨树又惹毛了一群实力恐怖的异界凶兽。

　　这一百多头异界凶兽皆为战力达到“道境”以上的存在，而三头凶兽统领更是强大到没边，最初还是“道劫”战力初期，前些天一番大战下来暂时甩开，今日双方再次遭遇，这三头异界凶兽统领的战力竟坐火箭一般直接窜升到了“道劫”中期……

　　再次被这群强大的异界凶兽盯上，佐壮幸之助等人想要抽身离去压根儿就不可能，因为只要一离开包黑子，立刻就会被这些实力恐怖数量又多的异界凶兽给生吞活剥了。

　　无奈之下，他们只能死心塌地跟在包黑子身后，包黑子主仆往哪儿去，他们只能老老实实地跟上……

　　除此之外，任我行此番进入异界时带过来的上千“冥府”旧部，以及被他以“天魔血相大法”在“地狱之门”巨坑外控制成“血奴”的“天剑门”以“雷霸天王”雷霸天为主的一众各大势力强者，在看到任我行突然折身离开后，也没有丝毫犹豫，立刻抛开正与他们缠战的异界凶兽，腾身向任我行离去的东北方海域冲了过去。

　　两方势力的强者先后离开，那帮异界凶兽自然不肯善罢甘休，齐齐怒吼，很快就在那三头凶兽统领的率领下，咆哮连连地追了上去。

　　其间，有些莫名其妙的“鬼桑”巨树与两头“道劫”初期之境的“怨灵之王”，一直就处在众多凶兽的包围中，一边与三头异界凶兽统领的其中一头厮杀，一边身不由己地随着整个庞大战场的横挪而移动……

　　……

　　“咻！”

　　“戾！”

　　“吼！”

　　“哇呜……”

　　……

　　两道尖锐的厉啸传来，其后还伴随着一声声惊天的怒吼，听起来似乎越来越近，正在向置身之所快速赶来，刚刚把一篷由“天地法则断链”密集聚合所形成的七彩云团猎取完毕的“长眉真人”等五位大陆古宗强者眉头一皱，下意识地扭头循声向西南方望去。

　　入眼的一幕立刻让他们五人心头一跳，而被他们五人夹在中央，适才同样收获不小的周小牙却是眼皮狂跳，一抹狂喜自心头浮起！

　　视线中，海域西南方向，正有一大拨人马快速赶来，有人类强者，有异界凶兽，甚至还有一株高达数百米却悬空飞行的树木，赫然正是被“劫虫”所控制的“鬼桑”巨树！

　　这些人类强者、异界凶兽以及“鬼桑”和其触角一般作用的两头“怨灵之王”，彼此混杂在一起，覆盖了很大一片区域，一边向着这边快速移动，一边时不时交手厮杀，冷不丁一眼望去，就好似一个庞大的战场，突然间由西南方海域向这边横移过来一般！

　　而造成这一切的源头，则是这支混战大军最前方的两道身影，他们二人的速度最快，彼此间隔着里许之地，如同两颗流星，正领着整片混战的战场，向这边飞掠而来。

　　这两道身形，前面一位是包黑子，而后方里许开外，紧随包黑子的也是周小牙的熟人，华夏四大上古势力之一“冥府”的第一尊老轩辕苍！

　　不过，而今的轩辕苍实力境界已极为恐怖，从其速度与体内弥散开来的气势看，竟已达到“道劫”中期之境的修为，丝毫不比周小牙身畔的“长眉真人”等五位大陆古宗的宗主稍弱。

　　周小牙瞬间便确定了轩辕苍已被大魔头任我行夺舍肉身的猜测！

　　眼下，以包黑子和任我行为首的大量强者虽然犹还隔着数十里之遥，但却明显能看得出来，他们压极儿就是直奔此地而来，周小牙心头敞亮，知晓这必然是自己之前捏碎的那枚“八岐脑核”以及放出去的那一缕任我行“神识残念”起了作用，被正与异界凶兽混战的包黑子与任我行感应到，心下不由暗自得意，不过，脸上却没敢表露出来，而是浮起一抹惶急之色，扭头向身旁看呆了的“长眉真人”等五位大陆古宗宗主望了过去！

　　“几位前辈，那边冲过来一票家伙，一眼望去，‘道劫’之境的至少七八个，还多半皆是‘道劫’中期，一会儿逃命的时候，你们可得罩着我啊！”

　　确定了自己的“引祸计划”已经成功，周小牙悬在嗓子眼儿的心终于是放下了一小半，心情也变得轻松起来，脸上故意浮现一抹苦色，竟是向“长眉真人”等五位大陆古宗宗主调侃起来：

　　“要不趁着他们还没冲过来，咱们赶紧先逃命吧？对方人多势众，兵强马壮的，现在可不是死要面子的时候……”

　　“放屁，你小子给我闭嘴！”

　　“青城派”的掌门“太一道长”是个火爆性子，一听周小牙的话，第一个就受不了，拿眼瞪了他一记，厉声喝斥起来：“人多怎么了？老夫一生无惧于人，纵横大陆几达千年，岂有不战而逃的道理？”

　　开玩笑，在场的几位可都是仙剑大陆五大超级古宗的宗主，走到哪里都是跺跺脚地面颤三颤的角色，这小子居然让他们逃命？虽说就当前的情况来说，确实是大实话，可是……这也未免太埋汰人了吧？

　　心下这般想着，“长眉真人”等四位掌教至尊也都将脸沉了下去，不过，有了“太一道长”这番话语，就算他们之前真有抽身远遁避祸的想法，现在也绝对不可能那样去做。

　　性子火爆的“太一道长”一句话就把所有退路堵了个严严实实，若真不战而逃，那就是自打自脸了！

　　看到五人的反应，周小牙心下暗笑，这正是他想要的结果，否则的话，刚才也不会这么出声挤兑了，好不容易把包黑子和大魔头任我行给引过来，若是“长眉真人”等五位大陆古宗宗主抽身远遁，避开彼此间即将爆发的这一场纷争，那他简直得郁闷死了！

　　还好几个老家伙面皮薄，随便两句话一挤兑，立刻就有人蹦出来暴跳如雷地表态，对于周小牙而言，这真是太完美了。

　　说话的工夫，远处那片正快速横移过来的庞大战场，已然到了三四十里之外，而领头的包黑子与大魔头任我行更是接近到十余里之外，两人脚踏虚空，脸上尽皆浮现怒容，视线早已紧紧锁定周小牙一行六人。

　　二人本是为周小牙而来，但此刻看到其身畔居然还有五个人，而且个个气息强大，居然都是不弱于他们的“道劫”强者，包黑子和大魔头任我行心头一动，眸中精芒闪烁，立刻便在“长眉真人”五人身上扫视起来。

　　这一幕落在周小牙眼中，差点儿把这家伙给乐坏。

　　好兆头啊，“长眉”这五个老家伙莫非天生自带“吸仇”功能么？这还隔着十来里的距离，明明是为了自己而来的包黑子与任我行，居然直接就将注意力转到他们身上，看样子双方一会儿碰面，想不打起来都不行！

　　不过，为了以防万一，周小牙还是决定再添一把火，强憋心底的笑意，一脸惶恐不安地扭头向左侧的“血冥宗”宗主“血袍老祖”看了过去，慌不择言：

　　“哎呀，几位前辈，大事不好，看前面领头那两个家伙凶狠的眼神，绿得跟狼似的，和山里的土匪一模一样，这明显是来打劫的，估计看上咱们之前猎取的那些‘天地法则断链’了……”


第1363章 干什么坏事了

　　听了周小牙的话，“长眉真人”等五位仙剑大陆古宗宗主的脸色，顿时就变得更加阴郁！

　　这小子的话虽然说得不怎么中听，但眼下的情况看起来却真像那么一回事儿。在这个正在全面崩溃的世界中，还有什么东西能比那些“天地法则断链”更重要？

　　对于一般“道境”以下的强者来说，如此纯净的“天地法则断链”可能还不是特别地需要，但对于实力境界超过“半步道劫”，特别是“道劫”以上的存在而言，这些“天地法则断链”，却绝对是重要性超过任何东西的无上珍宝。

　　因为到了这一境界，再想晋升一个小阶都相当困难，这要求他们对自身所修炼的“法则大道”，拥有更深的理解和领悟，这原本极为艰难，但通过这些纯净的“天地法则断链”，却可以轻松许多，只要炼化，就能多少有些领悟。

　　获得的“天地法则断链”越多，炼化后在“法则大道”的领悟上就能收获越大！

　　这些情况，眼下正向着这边冲来的那些强者不可能不知道，但即便如此，他们不去猎取游离于天地间的“天地法则断链”，却径直向自己一行人冲过来，除了抢夺自己几人手中的“天地法则断链”，还能有什么原因？

　　想想也是，与其四散而开，聚少成多地自行收获这方天地中飘飘荡荡的“天地法则断链”，倒不如像他们这般，逮到几条大鱼，直接就下手抢夺！

　　要知道，虽然仅仅才进入这方天地几小时，“长眉真人”一行每个人体内都已经储存了三四万枚“天地法则断链”了，加在一起可是一笔不小的数目，若是能直接抢夺过去，岂不是立刻就发达了？

　　一句话，马无夜草不肥，人无横财不富！

　　这个该死的世界，难怪整个天地都已经开始全面崩溃，连修行到了“道境”甚至“道劫”之境的强大存在，都如同世俗界的土匪一般，动不动就拦路抢劫，这简直是烂坏了，这个世界不崩溃毁灭才怪呢！

　　不过，这样的随性妄为，倒也真叫人期待！

　　敢出手抢人，就要做好被人抢的思想准备，反正老子是到这里来打酱油的，干完一票就会离开，也不怕在这边结下什么滔天的仇怨，该抢的，那就抢呗，过了这个村，可就没那个店了……

　　随着包黑子和大魔头任我行渐渐接近，“长眉真人”等五位仙剑大陆古宗宗主脑海中浮起这些个念头，一个个脸上全都露出狞笑，看着已然到了近前的包黑子和大魔头任我行，眸中竟也迸出一抹贪婪的绿芒。

　　几个老家伙这是准备以其人之道还治其人之身吗？

　　意识到这一点，周小牙微微一怔，差点儿乐得蹦起来，不是冤家不聚头，这两帮人没一个好东西，最好是见面就打起来，届时狗咬狗一嘴毛，老子在旁边看着也喜庆！

　　心下正想着，包黑子和大魔头任我行已然到了里许外，隔着数百米的距离，彼此在一方虚空驻足，停下身形来。

　　“周小牙，‘八岐’可是落在了你的手中？”

　　眸中精芒闪烁，包黑子面浮不悦之色，冷声道：“故意捏碎一枚‘八岐脑核’将本尊引来，看样子你早已知晓本尊的来历，说起来本尊与你倒无什么深仇大恨，明知那几枚‘脑核’于本尊有大用，却故意捏碎一枚，你这是要挑衅本尊么？拿来……”

　　最后一句，包黑子几乎是暴喝出声，说话间已然抬起右臂，手掌摊开，竟直接向周小牙索要那余下的几枚“八岐脑核”。

　　与此同时，距包黑子身形数百米，伫身于另一侧海面虚空中的大魔头任我行亦是伸出手，盯着周小牙阴森森地怪笑道：“桀桀桀……你小子的胆色倒是见涨啊，怎么？以为从哪儿弄来了五个老家伙，就敢在本尊面前嚣张？哼，交出那缕神识分魂，本尊给你个全尸……”

　　“戾！”

　　任我行的话音刚落，后方正横移而来的偌大战场中，“四爪绿毛鸡”突然仰头一声怒啸，紧接着体内金色的焰火弥散而开，原本“四爪绿毛鸡”的外形顷刻变幻，恢复了它本体金乌的外貌。

　　三足双翅，通体金红，看起来就如同一轮刺目的骄阳一般！

　　之前之所以幻化成“四爪绿毛鸡”的样子，那是因为包黑子不想与周小牙闹不愉快，但眼下包黑子的来历已经暴露，和周小牙注定势同水火，“三足金乌”自也没必要再隐藏下去了，显露真身之后，一对迸射着炙烈金芒的凶眼顿时向周小牙逼视，嗓子干哑地以人声怒吼：

　　“臭小子，咱们又见面了，还记得那坛毒酒么？本王的嗓子都被你毒哑了，今天有冤报冤，有仇报仇，你等着受死吧……”

　　周小牙呆了一下，这“三足金乌”不愧有上古神兽的血统，竟然能开口说话，只是没想到会如此难听。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“哇呜……”

　　紧接着，三道惊天的凶兽怒吼自“三足金乌”身周的战场另一侧响起，三头紧追着包黑子与任我行而来的异界凶兽统领，此刻也将周小牙认了出来，齐声咆哮，紧盯着他的几对凶眸中所迸出来的厉芒，简直都快化为几柄实质般的刮骨寒刀了。

　　这三头异界凶兽统领与周小牙虽说仅只一面之缘，但就是那一次见面，周小牙却给它们留下了极其恶劣的印象。

　　当时，周小牙为了救出游峰、“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟等人，独自进入异界，在成功之后撤离时，曾经对身后追击的包黑子和这三头异界凶兽统领洒出一大片黑色雨滴，那些黑色的雨滴是由“酸腐海龙”残骸与“绿毛猿尸”残躯合在一起相互作用，融解汇合而成的酸腐毒液。

　　由于这三头异界凶兽统领体型庞大，所以酸腐毒液在他们身上洒落不少，当时就鲜血淋漓。

　　虽说周小牙最后成功逃脱，但这三头异界凶兽统领却自此将他记恨在心里，此刻骤然看到，于是立刻又想起这番往事，自然个个怨气滔天……

　　也就是一晃神的工夫，快速飞掠而来的这些强者，就有六位盯上了周小牙，除了那头如同一轮刺目金阳般的“三足金乌”外，其余两位人类强者和三头异界凶兽统领居然全都是“道劫”中期之境的无上存在！

　　意识到这一点，“长眉真人”等五位仙剑大陆古宗宗主脸上的神色顿时古怪无比，一齐扭头看向周小牙。

　　这小子到底干了些什么天怒人怨的事情？居然在这个正在全面崩坏的世界惹下一批如此强悍的存在，这也太能折腾了！

　　难怪放着这边随处可见的“天地法则断链”不猎取，居然去往仙剑世界，闹了半天原来是避难呢！

　　除此之外，难怪这般爽快就答应领着咱们来到这处异界，若是所料不差，这小子多半是在借势，拿咱当枪使，领着人过来完全就是打算给他撑腰的！

　　一念及此，五人的面色顿时黑得仿佛能滴出墨汁来，看向周小牙的眼神变得不善，堂堂仙剑大陆五大超级古宗的宗主，居然被这小子耍猴似地弄得团团转，这事儿若是传出去，简直要笑掉一地大牙，几人心下全都暗恨不已。

　　不过，恨归恨，眼下这小子的利用价值还在，别的不说，稍后猎取到足够多的“天地法则断链”，还得依靠他返回仙剑世界，光冲这一点，不管怎么样，眼下是绝对要护他一个周全的。

　　扭头交换一下眼神，五位大陆古宗的宗主瞬间达成共识，为首的“蜀山派”掌门“长眉真人”一把将周小牙拉到身后，扭头将里许外的包黑子等人扫视一圈，毫不客气地傲然道：

　　“几位道友与周小友过去有何怨仇老夫不管，但眼下，他与我等属于同一阵营，若是有人对他出手，老夫几人绝不会坐视不理，奉劝几位道友，若是真要寻仇，还是留待日后罢……”

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“哇呜……”

　　“长眉真人”的话还未说完，对面左侧那三头异界凶兽便已怒吼频频，它们虽然不能人言，但却能听懂人类的话语，见“长眉真人”要给周小牙出头，顿时按捺不住，怒吼中已是一齐腾身冲了过来。

　　三头凶兽统领的战力都在“道劫”中期之境，体型更是庞大，达到一百五六十米的样子，此刻震怒之下呼啸而来，体内强大气机疯狂涌动，简直如同三座巨峰横移着砸来一般，连下方海域的海水都被那股无形的威压与威势激荡得掀起涛天巨浪……

　　“哼！既然要战，那便战吧，莫非老夫还怕你不成？”

　　看到三头异界凶兽统领油盐不进，一言不合立刻动手，“长眉真人”也被激怒了，冷哼声中，抬手便是一掌，向着前方领衔而来的一头异界凶兽统领遥遥按了出去……


第1364章 激战

　　“轰！”

　　随着“长眉真人”一掌拍出，附近的海域与天际突然气机紊乱，大量的天地灵气如同被一只无形的巨掌搅动，全向着“长眉真人”的身体汇聚过去，眨眼之间，他的掌心前便出现一道纯由天地灵力凝聚而成的竖掌，五指紧闭，迅速轰出。

　　“道劫”之境的存在与人对战，体内所储存的灵力早已不再是重点，他们对自身修行的“天地法则”已然领悟极深，动辙便能四两拨千斤，以体内的力量引动天地气机，借体外的天地伟力为己用。

　　此时此刻，“长眉真人”抬手拍出的这道能量掌印快速冲出，迎风便涨，眨眼工夫便已膨胀到百米之巨，如同一道上苍之手一般，顷刻间便横跨里许之遥，向冲来的三头异界凶兽领衔那一位狠拍下去。

　　这头异界凶兽统领虽然强大，真实战力已然达到“道劫”中期之境，但毕竟是不久前才刚刚晋升的，此前，它的真实战力仅为“道劫”初期。

　　而“长眉真人”却是踏入“道劫”中期已久，已经达到“道劫”中期的大圆满之境，再往前一步，便能晋入“道劫”后期的老牌强者，这一掌如同排山倒海，显然并非这头异界凶兽统领能够轻易抗下。

　　“轰隆隆！”

　　“吼！”

　　“戾……”

　　巨大的能量掌印速度极快，眨眼工夫便拍到近前，这头异界凶兽统领虽然极力躲避，却依旧被掌印拍到小半边身体。

　　随着一声惊天动地的震响传出，它那超过百米的庞大躯体瞬间裂开一小半，腥红的兽血溅射，一小片海面上都落起血雨！

　　一掌之威，瞬间就重创一位同级别的无上凶兽，“长眉真人”不愧是号称仙剑大陆第一强者，其身侧的“昆虚童叟”和“太一道长”等人脸上都露出与有荣焉的神色，而包黑子与任我行等人，却面色凝重，凶芒迸烁的眸光不时在“长眉真人”身上扫动。

　　虽然遭受重创，躯体都已裂开好几道口子，估计受了不轻的内伤，但这头异界凶兽统领毕竟是战力已达“道劫”中期之境的无上存在，再加上躯体庞大气血丰足，小半边身子受创于它而言，绝非什么致命的伤害。

　　“戾！”

　　“哇呜……”

　　……

　　吃痛之下，这头异界凶兽统领隐藏的凶性被彻底激发出来，仰头一声怒啸，身形却是不退反进，獠牙泛着幽幽森芒，完全不顾小半边肉身血雨磅礴，竟是瞬间横跨数百米之距，径直向“长眉真人”当头扑落。

　　与它一起扑来的还有另外两头凶兽统领。

　　它们三个全都是不久之前才刚刚晋入“道劫”中期，面对早入此境的“长眉真人”，三头异界凶兽统领都感受到了巨大的威胁，竟是打算联手，悍然围杀“长眉真人”，解决掉这个心腹大患。

　　“嘿嘿，想要以多欺少么？本仙姑可不答应！”

　　看到三头异界凶兽统领全都向“长眉真人”扑了过去，“仙霞宗”宗主“紫霞仙姑”哂然冷笑，娇咤间身形一晃，已然到了“长眉真人”身侧，话声未落，纤纤玉掌一扫，下方的海域立刻便出现一个庞大的漩涡。

　　大量的海水如同“龙吸水”一般自海域冲天而起，还未近身便已化一为三，并且温度瞬间急降，形成三条蓝幽幽的冰雪暴龙，咆哮着向三头异界凶兽统领迎头冲去。

　　“紫霞仙姑”所擅长的正是“天地冰寒法则”，在这片海域之地，水气丰足，她所擅长的“冰寒法则”能够得到最大的加成，抬手之间便能以体内的“冰寒法则”力量引动天地中的无穷水气，化为“冰雪寒龙”对敌手进行突袭，变化莫测。

　　“吼！”

　　“戾！”

　　“哇呜……”

　　看到三头寒冰所化的“冰雪寒龙”呼啸而来，三头异界凶兽统领再次仰头怒吼，竟是丝毫无惧，各自选定一条“冰雪寒龙”，腾身掠近，肉搏起来。

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　……

　　毕竟是以术法引动天地间的“冰寒法则”所凝聚出来的，三头“冰雪寒龙”虽然威势不凡，但若是和拥有血肉之躯的异界道劫凶兽捉对厮杀，却明显不是对手，很快就有一部分躯体被打残。

　　蓝幽幽的寒冰之躯碎裂，激射而开，每一个冰棱都如同利刃一般，在三头异界凶兽统领的躯体上划开一道道细密的小口，更有一些冰棱飞射远去，落在三头异界凶兽统领身后那偌大的战场内，瞬间便有更多的异界凶兽遭殃。

　　甚至于一些人类强者也没能幸免，日本“天照神国”的一众高层中，便有两名刚刚晋阶“半步道劫”不久的存在被两枚冰棱刺中，直接来了个透心凉，连惨嚎一声都没来得及传出，一翻白眼坠落海域……

　　“哼！在这片海域，本仙姑的冰寒法则就是王道，这样的冰龙，你们想要多少……”

　　看到三头“冰雪寒龙”被击溃，“紫霞仙姑”嘴角勾勒出一抹冷笑，抬手之间，下方巨浪滔天的海面又卷起一个大漩涡，“龙吸水”般的壮观一幕再现，又有三头“冰雪寒龙”咆哮着冲天而起……

　　眨眼工夫，“长眉真人”与“紫霞仙姑”便与三头异界凶兽统领大战在了一起，两位来自仙剑世界的无上强者以二敌三，一时间竟拼了个旗鼓相当，丝毫不落下风，但战势一时间却陷入了胶着。

　　看到这一幕，包黑子和大魔头任我行一齐狞笑，腾身便向周小牙冲了过来。

　　“上次带走的那些人，体内的‘傀儡虫’已经被你全部拨除了吧？你可知这样会让本尊神识受损？本不欲与你为敌，不过你先有灭杀本尊‘傀儡虫’之举，而今更是夺去本尊必需的‘八岐脑核’，周小牙，今日本尊饶你不得……”

　　脚踏虚空大步而来，包黑子嘴里轻斥不断，盯着周小牙的眸光越来越阴冷，眨眼便已到了近前。

　　另一个方向，大魔头任我行也是丝毫不落于人，鼻间冷哼，身形晃了几下，同样到了周小牙身形百米开外，探手便抓！

　　“滚回去！”

　　“放肆！”

　　“青城派”掌门“太一道长”与“昆仑派”掌教“昆虚童叟”面色攸沉，前者直接暴了句粗口，后者厉喝出声，将周小牙的身形抬手拂向“血冥宗”宗主“血袍老祖”，二人已腾身飞掠，各自挑了一名对手，分别与包黑子及任我行缠战起来。

　　四人顷是“道劫”中期的实力，唯有包黑子战力惊人，隐隐已接近“道劫”后期，较之“长眉真人”不遑多让，不过，与其捉对厮杀的“太一道长”却是个火爆脾气，实力虽然稍逊，但出手却是狠辣无情，每一招皆为杀着，一时间，包黑子所占据的实力优势，并不至于对战局构成太过明显的影响。

　　这两对无上强者，亦占据了一处海面半空，激烈地厮杀……

　　身边五名“道劫”强者，一下子就离开四人，而且全都被同等级的无上存在拖住，一时半会儿绝对无法抽身返回，这样的情况让周小牙心里乐开了花。

　　不过，现在还不是他想办法抽身远遁的时候，一方面是留下来看守他的“血袍老祖”此刻极为警惕，稍有异动就会引起他出手，另一方面，前方那片正在混战的战场上，“雷霸天王”雷霸天等一众“天剑门”的强者和地球古武界各大势力的高层与弟子，还在那边与一些凶兽进行厮杀。

　　地球古武界各大势力的人周小牙可以不管，但“雷霸天王”雷霸天与刘彪、李悍以及几十头身披轻、重型动力机甲的赤尾灵猿，周小牙却是无论如何都不可能置之不理的。

　　原本一共有五十头猴子留在“地狱之门”，但此刻一眼扫去，落入周小牙视线中的，却只有三十多头，剩下的十几头应该是在这几天的时间内因为连番大战而陨落了。

　　意识到这一点，周小牙眸中不由迸出浓烈的恨意，狠狠地将正与“昆虚童叟”缠战的大魔头任我行剜了一记，若非他眼下实力不济，根本就不是这老家伙的对手，周小牙非将这老东西立刻灭杀当场不可。

　　“老祖，那边的混战之地有一些‘天剑门’弟子，不知老祖能否保护我过去营救一下？”

　　扭头看向正警惕地用气机笼罩他的“血袍老祖”，周小牙一脸焦急地说：“眼下那几名‘道劫’强者都被拖住了，正是救人的大好时机，只需老祖护送我接近就行，晚辈直接将他们收入储物法宝，不会耽搁太多时间！”

　　“这……”

　　听到周小牙的话，“血袍老祖”脸上浮显一抹犹豫之色，正沉吟间，抬首望去，忽然看到周小牙所指方向的那些人类强者中，大多数人眸中都迸烁着一抹诡异的暗红之芒，他微微怔了一下，不知为何，竟是鬼使神差地点头应承下来……


第1365章 天魔血相

　　“血冥宗”内有一种邪门功法，名为“天魔血相大法”，非宗内长老以上的存在不可习炼。

　　此法一旦炼成，抖手便能发出一道道血芒，这些血芒乃是修习“天魔血相大法”的“血冥宗”强者，在体内以此法邪力凝聚出来的一种神秘能量，与心神息息相关，一旦钻入生灵体内，便能控制其心神，化为“血奴”一般的存在，任凭驱策。

　　从某种意义上来说，这种以“天魔血相大法”的邪力凝聚出来的血色幽芒，其实和“傀儡虫”有着异曲同工之效。

　　这也不难理解，修行界很多功法与武技，原本就是一些具有慧根的人从大自然中的某些生灵身上发现并创造出来的。

　　例如地球现实世界古武界中“螳螂拳”、“猴拳”之类的“象形拳”，又或者内家“五禽戏”便是如此。

　　说不定这“天魔血相大法”，就是“血冥宗”某一代哪位前辈高人，在接触过“傀儡虫”后，突然一下子奇思妙想，从而创造出来的一种邪功。

　　不过，具体真相如何，早已泯灭在历史的长河之中，再也无人得知。

　　“天魔血相大法”极其诡秘，修炼此功后随着修为益发精深，在人体内凝聚出来的邪异血芒会越来越多，一旦全都驱使，往往能够控制大量生灵成为任凭驱策的“血奴”。

　　据说，“血冥宗”历史上，三千年前曾有一位擅长“天魔血相大法”的太上长老，一生精研此术，体内以此功法修炼出的邪异血芒数量达到了一个恐怖的高度，一次在“血冥宗”对另外一个中等宗门的大战中，这名精研“天魔血相大法”的太上长老将体内的邪异血芒全部施展，每一道血芒钻入一名敌派宗门弟子的体内，仅仅只凭其一己之力，竟将那个宗门超过三分之二的强者控制，化为其“血奴”，加起来足有两三万人，瞬间便令这个盘踞一方的宗门灭门，震动了仙剑大陆……

　　仅此一例，便能看出“天魔血相大法”的霸道与恐怖。

　　也正是因为这个原因，当年“蜀山派”等古宗曾经联合杀上“血冥峰”，要求“血冥宗”承诺放弃修习此邪门功法，又或者不能再操控人变成“血奴”，否则不惜尽灭“血冥宗”。在这种情况下，“血冥宗”只能妥协。

　　此后虽然派内依然有人修习“天魔血相大法”，但苦于无施展之地，所以修习的人越来越少。

　　不过，修习的人少并不意味着不重要。在“血冥宗”内，必须要成为宗门长老后，才允许修炼此功法，因为到了长老之境，意味着实力至少都在“半步道劫”之境，在外行走已有自保之力，神识强大了许多，纵使遭遇刑讯逼供，实在扛不下去也能自毁元神，否则难保功法不外泄！

　　正是因为这个原因，多年来“天魔血相大法”一直都在“血冥宗”内传承，从来没有被其他宗门或者散修得去。

　　但眼下，在这片各种天地法则正在全面崩溃的异界，“血袍老祖”却看到众多“血奴”，这立即引起他的警惕。

　　这些“血奴”，自然是夺舍了轩辕苍肉身的大魔头任我行，以“天魔血相大法”所控制的那些原华夏“冥府”的弟子，以及“雷霸天王”雷霸天等一众各大势力留在“地狱之门”看守的少数高层与精英弟子，总人数超过一千。

　　从外表上看，这千余名“血奴”仅仅只是神色颠狂，眸中迸烁着一抹抹暗红色的诡异幽芒，如同中了某种魔咒一般，但在修习过“天魔血相大法”的强者眼中，却能一眼看出，这些人正是被“天魔血相大法”的邪异血芒所控制的生灵。

　　“天魔血相大法”乃是“血冥宗”的一门邪功，严禁外泄，“血袍老祖”作为“血冥宗”的宗主，自然修炼过。

　　不过，作为一派之主，“血袍老祖”对于这门没法使用的邪法并不十分精通，平素在这门邪法上耗费的心力不多，所以，“血袍老祖”如今体内凝聚出来的“邪异血芒”也不过就一千多道而已，一旦全部施展，仅能同时控制一千多位生灵成为其“血奴”。

　　而眼下他却遇到一位在“天魔血相大法”的修行上与他的造诣相当的存在，这意味着什么？这至少说明“血冥宗”的“天魔血相大法”已外泄多年，不但传到了异界，甚至还让一位不知名的强者将之修炼到了与自己相当的程度……

　　脑海中飞快地分析这些情况，“血袍老祖”顷刻就暴跳如雷，要知道当年“血冥宗”的宗主曾经保证不会控制他人成为“血奴”，现在却出现这种情况，难保别人不会把这笔烂账算到“血冥宗”头上。

　　另外，“血袍老祖”想起“血冥宗”的历史上，曾有几名长老在离开宗门后再未回返，被当成遭遇天劫或者横祸陨落在外，再无人提及，现在看来，那几个家伙中至少有一人背叛了宗门，不管他是主动将“天魔血相大法”说出去的，还是被人逼供，不得不泄露，但此人既然已将“天魔血相大法”外泄，那就必然是宗门的罪人，无耻的叛徒。

　　因为，在“血冥宗”内，任何一名长老被允许修习“天魔血相大法”前，都被告之，无论遇到何种原因，都不能施展此功控制他人成为“血奴”，更不能将这种功法的修炼之秘外泄！

　　这几位在宗门内有过记载莫名失踪的长老，最近一个也是八百多年前，从“天魔血相大法”流传到异界，并且得到其传承的人还修炼到这种高度来看，功法外泄的时间显然更早，甚至可能有一两千年。

　　这么长的岁月，那名将功法外泄的宗门叛逆只要不是晋入“道劫”大圆满之境，就不可能还活着，再去追究其责任已然没了任何意义，但是，眼下这一群异界强者中，却绝对有一人与当年那位叛逆有关，正是他，以“天魔血相大法”控制了这视线可及的上千名“血奴”！

　　此人，必须要找出来，并且将之斩杀，唯有如此，才能证明“血冥宗”的清白，同时确保“天魔血相大法”不再继续外泄！

　　一念及此，“血袍老祖”眸中迸出一抹冷冽的杀意，扭头望向周小牙：“小友还愣着干什么？不是要救你‘天剑门’弟子么？老夫护着你，只要有谁敢对你出手，自有老夫来料理就是，你只管救人……”

　　说话间抬手一拂，一股庞大的无形之力卷来，周小牙的身形已然被他拂出的力道托着，迅速向着前方大量异界凶兽与人类强者混战的区域冲了过去。

　　之所以答应得如此爽快，“血袍老祖”自然不可能完全是出于向周小牙示好的意思，他有自己的目的。

　　眼下这片混战之地的强者实在太多，他根本无法分辩出这千余‘血奴’到底是控制在哪位强者手中。不过，这并不是大问题，每一缕入主“血奴”体内的“邪异血芒”，都与修炼者的心神息息相关，他完全可以通过灭杀“血奴”，将对方生生逼出来！

　　嘴角挂着一抹狞笑，“血袍老祖”已带着周小牙，轰然落入偌大战场的中央区域。

　　其间，一直对周小牙虎视眈眈的“三足金乌”想冲过来报仇，不过这家伙的战力不久前才刚刚晋入“道劫”初期，远非早已是“道劫”中期无上存在的“血袍老祖”的对手，最后犹豫再三终究还是没敢冲动，让周小牙连道可惜。

　　在周小牙看来，“血袍老祖”只消被“三足金乌”牵制片刻，他就能找到机会抽身远遁……

　　机会稍纵即逝，眼下，“血袍老祖”依旧跟在身边，而自身也已进入混战的中央区域，身体左右皆是正在激烈大战的异界凶兽和一些人类强者，周小牙抬眼便看到不远处“天剑门”的“雷霸天王”雷霸天。

　　此刻，雷霸天正与一头身披重型单兵动力机甲的灵猿统领以及另外一名欧洲上古势力“黑暗议会”的血族强者，对一头“道境”的庞大异界凶兽展开围攻。

　　周小牙身形一晃立刻便接近过去，体内下腹丹田气海中的灵力悄然翻涌，念动间接连三道白光，直接就将雷霸天、灵猿统领以及那名还算“友好势力”的老血族收入到“乾坤袋”内。

　　正在交手的几位人类骤然消失，这头“道境”的异界凶兽明显愣了一下，凶眸一闪，扭头便盯上周小牙。

　　对于已然晋入“半步道劫”中期的周小牙而言，这种级别的异界凶兽对他已构不成什么威胁，举手之间就能解决。不过，眼下他的主要任务并不是灭杀异界凶兽，而是趁着混战将自己“天剑门”的一众麾下，以及几个友好势力的强者全都救走。

　　所以，周小牙并未去理会这头向他冲来的异界凶兽，身形一晃，便向不远处另外几头赤尾灵猿及刘彪、李悍等人所在的位置扑了过去。

　　在这个过程中，“血袍老祖”一直紧紧地跟在周小牙身后，他倒是不急于动手，毕竟，虽然决定要对这些眸绽血芒的“血奴”出手，继尔将那位修习“天魔血相大法”的存在逼出来。

　　但这一切并不用太过着急，等到周小牙把想救的人全都收走再动手不迟，免得误伤“天剑门”弟子，日后还得靠这家伙返回仙剑世界呢，至少明面上的一团和气，还是要尽量维持的……


第1366章 发飙

　　当初，“天剑门”和地球古武界各大上古势力在大部队暂时退离“地狱之门”时，留下来守候那片区域的人数总共也就一百多，这其中还包括“天剑门”五十头装备了轻、重型动力机甲的赤尾灵猿。

　　这批人马，在夺舍轩辕苍肉身的大魔头任我行进入“地狱之门”后，全都被他用“天魔血相大法”控制住，并与那千余原“冥府”弟子一起带入异界。

　　经过这段时间的征战后，这一百多人眼下仅只剩下了九十多个，就连原本足有五十头的赤尾灵猿，都只余三十头左右了。

　　余者，全陨。

　　“天剑门”损失的不光是十多头赤尾灵猿，还包括原本属于“雷霸天王”雷霸天麾下的两名异能强者，还好“液金人”史莱姆及“液控者”杰克逊等几位和周小牙也算共过患难、颇有感情的家伙还算争气，愣是在这种处处危机，无时无刻不是在玩命厮杀的环境和境地下活了下来。

　　强忍心头的怒火，周小牙的身形在偌大的战场上游走，时而抬手打出一道白光，仅只用掉一刻钟，便将这百余强者全都收入到“乾坤袋”里去了。

　　余下的那千余原“冥府”弟子，虽说也是地球古武界的人，但周小牙对“冥府”的感观印象并不怎么好，压根儿没去理会，反正他们“冥府”的第一尊老轩辕苍已经被大魔头任我行夺舍，“冥府”算是就此灭门，就由这些家伙陪着他们的第一尊老，在异界自生自灭吧！

　　其间，曾有几头强大的异界凶兽向周小牙扑过来，不过，未待周小牙出手，便被紧随其身后的“血冥宗”宗主“血袍老祖”抬手解决！

　　做完这一切，周小牙暗暗松了一口气，这一次进入异界有两个目的，一个是救人，另一个就是坑人。

　　救人这个环节眼下已经顺利完成，接下来的“坑人”却必须等到自己寻到机会抽身遁走后，才能实施。

　　届时，飞速远遁到“空间裂缝”所在的那座岛屿，周小牙随便扔个七八枚“七彩灵雷”，将“空间裂缝”通道彻底炸毁，这个正在全面崩溃的世界就等若一个巨大的黑洞，直接将包黑子、任我行以及“长眉真人”等五位大陆古宗宗主，一骨脑儿地给吞噬了！

　　不过，这一切说起来简单，但要想实现却并非易事，别的不提，光是找到机会抽身遁走，眼下就极为艰难。

　　周小牙的实力境界仅只“半步道劫”中期，和身后“道劫”中期的“血袍老祖”相差了一个大境界，虽说因为擅长的乃是“空间法则”，拥有“瞬移”的异能，周小牙在速度上一旦全力展开，应该不在“道劫”中期强者之下，甚至还有过之。

　　毕竟，眼下的他在晋入“半步道劫”中期之后，一个“瞬移”的距离已达三十公里，而且几乎没有次数的限制，只要体内经脉中的异能异力不消耗完，便能一直无限期地施展下去。

　　眼下身处的这片海域到那座“空间裂缝”所在岛屿，也就不过三百公里而已，从理论上来说，周小牙仅仅只需要十个“瞬移”就能横跨这段遥远的距离，接近“空间裂缝”所在的区域。

　　但是，说起来虽然简单，可是而今的他身后跟着“道劫”中期之境的“血袍老祖”，对方的气机一直牢牢地锁定他，周小牙根本就不敢轻易动用体内经脉中的异能异力，稍有异动就会被对方察觉，继尔悍然出手，直接将自己的“瞬移”给打断了。

　　连第一个“瞬移”都没有把握能够百分百成功，何谈后面的那几次？所以，对于周小牙来说，最重要的是找到一个机会，趁着“血袍老祖”的注意力被引开，只要有那么片刻，他就能抓住，趁机瞬移远遁。

　　可惜，这样仅只一瞬的机会都极为难得，“血袍老祖”早已知晓他精通“空间法则”，拥有“瞬移”之能，自然不会疏忽大意，气机一直牢牢地锁定着他。

　　“小子，你的人救完了么？”

　　看到周小牙停下手中的动作，一路行来如同冤魂一般，一直就贴在他身后三丈的“血袍老祖”突然怪笑出声：

　　“桀桀桀……既然如此，那老夫现在就办自己的事情了，你小子最好老实一点儿，要一直跟在老夫的身形三丈内，若是离开这个距离，可别怪老夫生出什么误会，直接对你动手了……”

　　说话间，“血袍老祖”眸中精芒一烁，盯着周小牙，嘴角勾起一抹颇令人玩味的诡秘笑意。

　　这是在警告！

　　若是周小牙真敢离开他身形三丈，这家伙多半真的会出手，直接将周小牙禁锢，若出现那样的情况，周小牙可就真的彻底“杯具”了，就此再无抽身遁逃之机。

　　意识到这一点，周小牙心头一凛，暗自警惕。

　　看样子，若是没有十足的把握，可千万不能随意轻举妄动，老家伙心狠手辣，说得出来就必然做得到，自己只有一次机会！

　　“轰！”

　　“呃啊……”

　　“噗！”

　　……

　　就在周小牙暗自想着办法之际，其身侧的“血袍老祖”已然有了动作，抬手间一掌便将不远处正与一头异界凶兽激战的两位原“冥府”弟子拍得吐血倒飞，一命呜呼，惨嚎声戛然而止，身形向着下方的海面坠落而去。

　　抬手两掌就当场毙两人，“血袍老祖”却如同没事人一般，就好似碾死的只是两只小小的蚂蚁，血腥杀戮的手段和心性由此可见一斑，看得其身后紧紧相随的周小牙心头再次一凛，益发地小心谨慎起来。

　　杀了两名“冥府”弟子之后，“血袍老祖”并未停手，嘴角噙着一抹冷冽的笑意，于偌大的混乱战场内脚踏虚空而行，犹若闲庭信步，每一次来到一名已然化为“血奴”的“冥府”弟子身前，立刻便即抬手灭杀，偶尔遇到一两头狂怒中向他扑来的异界凶兽，也是毫不留情，只要敢近身，立刻便出手。

　　在这个过程中，他甚至还分出一股气机，牢牢地锁定周小牙，根本就不给他丝毫抽身远遁的机会，让周小牙叫苦不迭，却是没有丝毫的办法。

　　很快，随着“血袍老祖”闲庭信步一般在战场内四处乱晃时而出手，被他抬手轰杀的“冥府”弟子已然超过百人。

　　这百人全是大魔头任我行以“天魔血相大法”所控制的“血奴”，在他们体内注入了一道“邪异血芒”，一两人陨落不甚打紧，但接连百余名“血奴”接连死亡，遭到反噬的任我行，心头一阵悸动，浑身上下都不舒服，转头一看，终于发现“血袍老祖”的举动。

　　“老匹夫，再敢灭杀本尊的‘血奴’，信不信本尊将你扒皮抽筋……”

　　此时此刻，任我行正与“昆仑派”掌门“昆虚童叟”缠战在一起，战地就在偌大的战场边缘，距离“血袍老祖”而今的伫身之处，不过十几里而已。

　　意识到自己控制的“血奴”正在莫名其妙遭受屠戮，任我行一掌震退身前的“昆虚童叟”，咆哮如雷中，身形已然如同一头展翅的大雕，向“血袍老祖”伫身所在扑了过来。

　　“原来是你？”

　　看到任我行的反应，“血袍老祖”顷刻反应过来，扭头向腾身掠来的任我行看了过去，咬牙切齿道：“你这叛徒的传人休要着急，今日，老夫必将你立劈掌下……”

　　话声未罢，“血袍老祖”身形已然掠起，竟是战意凛然，径直向扑来的任我行迎了过去。不过，这老家伙倒也没忘了身后的周小牙，身形掠起的同时，早已气机一迸，将距其不过五六米之距的周小牙身形也一同卷起，如同跟班一般，竟是一直带在身边。

　　面对如此一幕，周小牙气得差点儿将满嘴的大牙都咬崩了，不过眼看着“血袍老祖”就要与任我行发生激烈碰撞，届时即便分出一股神识笼罩自己，也终有疏忽之处，只要找到一丝机会，周小牙就有自信能够“瞬移”离开！

　　“血袍老祖”和任我行都是“道劫”中期之境的无上存在，速度快到了极点，很快便撞在了一起。

　　与此同时，被任我行抛下的“昆仑派”掌门“昆虚童叟”也追了过来，一前一后将任我行夹在中间，看这架势，竟是要联手对付任我行。

　　“桀桀桀……”

　　“想要以多胜少么？嘿嘿，这娃娃倒是不错，算起来，还是本尊的十八代玄孙呢，不若，就与老祖宗一起联手对付这两个家伙如何？”

　　怪笑声中，任我行已然到了近前，视线紧紧盯在周小牙脸上，嘴里的话声未落，抬手便向周小牙打出一道诡异的血芒……


第1367章 逃遁

　　“天魔血相大法？臭小子，速退……”

　　看到任我行抬手打出来的这道邪异血芒，紧跟在任我行身侧掠近的“昆虚童叟”深知其威能，面色狂变之下失声惊呼起来。

　　这可是“血冥宗”的独门邪法，“昆虚童叟”作为大陆五大超级古宗之一“昆仑派”的掌门人，自然是认识了，要知道他和“蜀山”、“青城”等派的掌门一样，肩负监督“血冥宗”杜绝使用此门邪功的责任。

　　不过，他实在是想不通这种独属于“血冥宗”的秘法，怎么会从这位强大的异界老怪手里施展出来。

　　但眼下根本不是考虑这些问题的时候，一旦让任我行以“天魔血相大法”将周小牙控制住，周小牙将彻底失去心智，自此沦为任我行的“血奴”，如同傀儡一般，任意驱策。

　　若真是如此，周小牙显然没办法再将他们送回仙剑世界！

　　正是考虑到这一点，“昆虚童叟”才会骇然出声，并且提醒的同时，已抬手一掌横拍而出，全力施为之下，这道掌风之速竟超过之前任我行打出来的那道邪异血芒，卷着周小牙横移了十数米。

　　就是此刻！

　　机会来得如此之快，周小牙心头狂喜，暗自欢呼一声，立刻催动体内经脉中的异能异力……

　　这个机会稍纵即逝，他没有理由不抓住，趁此时机，抽身瞬移远遁！

　　“哼，就知道你小子有鬼明堂！回来吧你……”

　　看到不明就里的“昆虚童叟”一掌将周小牙拍得横飞出去，而周小牙却是不惊反喜，脸上露出一抹得逞之后的晦涩笑意，一直密切注意周小牙的“血袍老祖”心下了悟，面色瞬即沉了下去，冷哼间已然抬手，五指屈握，向着身形横飞出去的周小牙遥遥抓去！

　　几乎是同一瞬间，一股无形的束缚力突然出现在身体上，周小牙面色剧变，运转体内经脉内的异能异力的举动刚一开始便被打断，心下骇然，扭头便看到“血袍老祖”眸中迸出的一抹怒芒。

　　不好，老家伙看出猫腻了，估计还上了火，若是真的被他逮回去，只怕立刻就会禁锢起来，再想逃走绝无机会了。

　　一股浓重的危机感涌上周小牙的心头，此时此刻，根本不容他过多考虑，狠狠一咬牙之后，他直接催动体内的“青铜U盘”。

　　“咻！”

　　随着一抹淡淡的白光悄然闪过，周小牙的身形瞬间消失不见，仅只留下他身上的衣物，被“血袍老祖”探爪袭来的那股抓握之力，直接拉回手中。

　　“该死的，居然让这小子跑了，这下麻烦大了……”

　　手里抓着周小牙留下来的那套衣物，“血袍老祖”气急败坏地吼了起来，旁边不远处的“昆仑派”掌门“昆虚童叟”也傻了眼，周小牙终于找到机会驱动体内炼化的那件空间异宝，抽身离开了此地，那么，他们几个岂不是再也没有返回仙剑世界的可能？

　　要被永远放逐在异界了么？

　　该死的，这个世界正在全面崩溃啊，最终绝对会彻底地毁灭，天与地都将不复存在，这天地间的生灵，如何还有活路？

　　脑子里闪过这个念头，“昆虚童叟”与“血袍老祖”顿时面如死灰！

　　“桀桀桀……”

　　“太好了，那小子离开了，你们就等着在这方天地彻底毁灭吧……”

　　看到“昆虚童叟”与“血袍老祖”难看的脸色，任我行得意地大笑起来。此时此刻，他已然明白这几位突然出现的“道劫”强者来自哪里了，想必是周小牙从仙剑世界带过来的。

　　嘿嘿，原本以为那家伙身上仅仅只有一件能容活物的空间异宝，没想到当年那位擅长“空间法则”的老友为自己炼制的空间异宝也落在了周小牙手中！

　　这简直太美妙了，只要逮到那小子，所有属于自己的东西都能拿回来！

　　而重返仙剑世界对于眼前这几个明显被周小牙坑了的老家伙而言虽说是绝路一条，根本回不去，但对于任我行来说，却完全不是问题。

　　只待此番事了，他完全可以通过数百里之外那座岛屿上的“空间裂缝”重返地球现实世界，尔后再找到进入“魔教祖地”的门户通道，进入“魔教祖地”后直接从“祖地空间”内的“仙剑门户”进入仙剑世界！

　　对于他而言，异界和地球现实世界以及仙剑世界，完全就是连通的，不过，这个秘密他自然不会告诉任何人。

　　莫说眼前这几个被周小牙坑了的老家伙，甚至于就连同样来自仙剑世界的包黑子，都只知道返回地球现实世界的“空间裂缝”通道所在，至于如何从地球现实世界进入仙剑世界，却是完全不知晓。

　　正因为如此，相对于面若死灰的“血袍老祖”等人，此时此刻的任我行一丁点儿都不担心，甚至脸上还浮现幸灾乐祸的表情，看着“血袍老祖”与“昆虚童叟”，一脸的戏谑！

　　“不对，如何返回我们来的那个世界，你必然知晓！”看着任我行脸上绽放出来的幸灾乐祸的笑容，“血袍老祖”脑中灵光一闪，突然间抓住什么，脸上浮现一抹狂喜，失声惊呼：

　　“‘天魔血相大法’乃是我‘血冥宗’独有，你能修行此法，必然是从我‘血冥宗’某位失踪的长老手中得来，这也就是说，这方天地应该有一处与我们来的那个世界连接的通道，否则，我‘血冥宗’的长老，如何能够来此处……”

　　听到“血袍老祖”的这番话，其身侧的“昆虚童叟”眼前一亮，他如今终于是明白发生什么事情了。

　　原来这位异界强者通过某种渠道得到了“血冥宗”的“天魔血相大法”，违规施展，所以导致“血袍老祖”暴跳如雷准备清理门户，却没想到周小牙借机遁走。同时，“血袍老祖”的这番话非常有道理，既然“天魔血相大法”能够传过来，这个异界多半确有一处与仙剑世界连接的通道。

　　这也就是说，即便周小牙那小子已然先行逃了回去，但他们一行五人，却并非就此断了返回仙剑世界的念想，只要将眼前这位异界“道劫”强者擒下，归途可期！

　　“桀桀桀……”

　　“即便你们意识到了这个问题又如何？想要返回你们的世界，有本事擒下本尊即可，但能做到吗？”

　　见“血袍老祖”二人猜出些珠丝马迹，不过却并非完整的事实，任我行自然不会点破，反倒是咧嘴狞笑，丝毫不以为意。

　　“哼！有没有这个本事，你很快就知道了……”

　　“血袍老祖”冷哼一声，抬手便是一掌，直接向任我行拍了过去。

　　“此人必须拿下，不容有失！”

　　一旁的“昆仑派”掌门“昆虚童叟”知道事情的严重性，暴喝之间亦已出手，与“血袍老祖”一起，向任我行围杀起来。

　　一场惨烈的混战，顷刻在三人之间爆发……

　　与此同时，仙剑世界，距离“逍遥岛”百余里的那片海面虚空中，也就是周小牙此前领着“长眉真人”等五位大陆古宗宗主离开的那片海域半空。

　　“咻！”

　　一道白光闪过，光着屁。股的周小牙身形浮现，一个踉跄之后身体稳立在半空中。

　　虽然成功从异界逃了回来，但此时此刻的周小牙心情却是郁闷到了极点，因为“雷霸天王”雷霸天等人虽然救回来了，但从某种意义上来说，他这一次异界之行，并不算成功，留下了诸多隐患！

　　首先，“长眉真人”等五位大陆古宗宗主虽然被他诓到了异界，但那处与地球现实世界相连的“空间通道”却并没有被炸毁，时间拖长了，他们很可能发现“空间裂缝”的存在。

　　即便他们不发现，任我行和包黑子那两个家伙迟早会通过“空间裂缝”回到地球现实世界。

　　包黑子还好些，但任我行却是前“魔教”教主，知道“天剑洞天”另一头“地球门户”的具体位置，万一他领着人从“地球门户”进入“天剑洞天”，以其“道劫”中期的强大实力，横扫“天剑洞天”根本没有什么压力，并且很快就能通过“天剑洞天”内的另一处“仙剑门户”来到“逍遥岛”，自此杀入仙剑世界，到时候“魔焰岛”甚至“魔猿岛”都保不住……

　　想到这种灾难性的后果，周小牙整颗心都沉了下去。

　　要想解决这个问题，唯一的办法就是赶在任我行之前将异界那处连接地球现实世界的“空间裂缝”炸毁。

　　但眼下，周小牙已然回到仙剑世界，就算再次动用“青铜U盘”的力量，回到的也是之前刚刚离开的那处混战战场中心，说不定“长眉真人”一行和任我行、包黑子等人正好守在他身形消失的地方，这么过去，简直无异于自投罗网，绝无生机……

　　脑海中反复琢磨着这些问题，周小牙心烦意乱地翻手从“乾坤袋”内取出一套衣物，穿好之后，他最终还是决定缓上一步，先回“逍遥岛”再说。

　　再次前往异界虽说是势在必行，但却同样必须有所准备才行……


第1368章 生死法则

　　得知周小牙这么快就从异界返回来了，“天剑门”的一众高层都很意外，闻讯之后全都进入“天剑洞天”，来到中央巨峰之巅的“天剑大殿”。

　　周小牙的心情非常沉重，将任我行已经脱困，夺舍华夏上古势力“冥府”第一尊老轩辕苍肉身，籍此离开“冥府鬼域”并且还进入了异界的事情，以及包黑子等几位原本仅只“道劫”初期之境的强者，在短短数日之内已然全都晋入到“道劫”中期，自己险些回不来……等等一切情况，全都向一众“天剑门”的高层叙述了一遍。

　　听到周小牙这一次进入异界居然如此凶险，在一大群“道劫”中期强者的包围中险之又险地逃了回来，众人尽皆动容，暗道侥幸。

　　不过，众人都是“天剑门”高层，对于周小牙的能力还是颇为了解的，眼下他被迫逃了回来，那边与地球现实世界连通的“空间裂缝”却并未炸毁，可谓后患无穷，众人全都陷入沉默，一个个忧心忡忡！

　　“那个世界已然处于一种‘天地大道’全面崩溃的状态，这也难怪包黑子他们通过炼化自那方猎取的‘天地法则断链’，并将实力快速提升之后，竟没有任何天劫降临，这可不是什么好事。”

　　“若是时间拖长了，他们这一众‘道劫’中期之境的强者中出那么一两位‘道劫’后期之境的存在，那可就麻烦大了，一旦回归仙剑世界，必然横扫……”

　　皱了皱眉，紫萱姥姥担忧无比，忧心忡忡地看向周小牙：“无论如何，你必须想办法再回去一次，一定要将‘空间裂缝’炸毁，然后再从地球现实世界回来，任我行那大魔头知晓‘天剑空间’地球门户的位置，一旦他从异界返回地球那边，将无人能阻他回归此地……”

　　“我也是这么想的！”

　　点了点头，周小牙态度坚决道：“异界必然是要再去一趟的，不过，过去之前却必须有些准备，否则的话，万一刚出现就被他们中的哪位直接给禁锢了，不但于事无补，反倒会让情况变得更糟糕！”

　　说到这里，周小牙略微一顿，向一旁沉默不语的“僵老怪”看了过去，犹豫着说道：

　　“老僵怪，你晋入‘半步道劫’中期还有多远？只要晋入‘半步道劫’中期，你就将拥有‘道劫’中期的实力，如果那样的话，你护着我一起进入异界，万一他们真的堵在那儿，有你在，只需为我争取到一两秒时间，我就能启动体内经脉中的异能异力，带你一起‘瞬移’离开……”

　　听到周小牙这番话，“天剑大殿”内一众强者全都向“僵老怪”看了过去。

　　这件事情极其凶险，万一周小牙“瞬移”之后没能将他一起带离，“僵老怪”陷入到一众“道劫”强者的合围中，结局将会非常悲惨！

　　“‘尸修’一道，在‘天地法则’领悟方面，主修的乃是‘生死法则’，侧重于由死而生，眼下那个世界正在崩溃，各种‘天地大道法则’崩散，其中就有大量‘生死法则锻炼’存在。”

　　说到这儿，“僵老怪”微微一顿，看了看一脸期待的周小牙，这才接着道：“包黑子和任我行他们在异界能够通过炼化大量‘天地法则断链’而强行提升境界，老夫自然也可以，只要‘生死法则碎片’足够的话，老夫炼化后自然能够晋入‘半步道劫’中期。”

　　“不过，在这个天道完美的世界中这样做，多半将会引来‘天劫’，这种强行提升的境界实力，毕竟不如水到渠成的来得那么圆满，是否能够顺利扛过‘天劫’，实在是个未知数！”

　　“这一点倒是不惧！”

　　听到“僵老怪”的话，周小牙眼前一亮，摆了摆手，安慰道：“只要你能够晋阶就行了，至于真的出现‘天劫’，能抗过去自然最好，毕竟有炼体之效，而你们‘尸修’一脉又主要靠的就是强悍的肉身。”

　　“但如果实在抗不下去，大不了我动用‘尸灵珠’的神秘手段，直接干扰劫云对你的锁定，作弊抗劫得了！”

　　这可不是他随随便便胡诌忽悠“僵老怪”的，之前他就曾试过，众人皆亲眼所见，所以，听到周小牙这么一说，大家眼前一亮，都觉此事大有可为。

　　有了之前接连两次在脑内识海中炼化“天地法则断链”的经验，周小牙对于这些七彩斑澜颜色各不相同的“天地法则断链”已然有了一定的了解，“僵老怪”所需要的“生死法则断链”呈现两种颜色，绿色的代表生机，乃是“生之法则”，而黑色的则代表毁灭，乃是“死之法则”。

　　这一次周小牙从异界返回前，跟着“长眉真人”等五位大陆古宗宗主，猎取了不少“天地法则断链”，全都储存在体内经脉中，足有两万多枚，这其中，绿色和黑色的“生死法则断链”足有一千多枚。

　　这一千多枚“生死法则断链”全都被他从体内的经脉中取了出来，直接交给“僵老怪”。

　　紧接着，上次进入过异界的一众“天剑门”强者，也将体内留存着犹还未曾炼化的“天地法则断链”全都取了出来，汇聚到一起之后，足有六七万枚之多。

　　这六七万枚“天地法则断链”中，绿色和黑色的“生死法则断链”又有五六千之数，全都一骨脑儿地交给了“僵老怪”！

　　而余下的六万多枚“天地法则断链”，按照一众“天剑门”高层的意思，原本是打算全都交给周小牙，让他和“僵老怪”一起闭关，最好能够将“半步道劫”中期的实力同样提升一下，这样进入异界，由于他精通的乃是“空间法则”，到时候因为境界提升，哪怕遇到危险逃命的速度也能更快一些。

　　对于一众高层的请求，周小牙考虑再三，最终还是拒绝了。

　　一方面，大家好不容易进入一次异界，所猎取到的这些“天地法则断链”极为珍贵，虽说他们因为没有“尸灵珠”，炼化起来速度非常缓慢，但留在体内日后总是能够慢慢炼化的。

　　另一方面，这一次自己进入异界后，不管成功与否，估计他们以后多半没有再次进入异界的机会，周小牙实在不忍心就这么将原本属于众人的造化生生夺走。

　　尽管众人再三请求，周小牙却始终坚持不肯接受，最后，此事只能不了了之。

　　将万枚绿色和黑色的“生死法则断链”全都纳入体内经脉之后，“僵老怪”当即离开“天剑大殿”，掠入中央巨峰深处，闭关炼化去了。

　　而周小牙原本想趁着这个机会，将此番进入异界救出来的“雷霸天王”雷霸天以及其余地球上古势力高层等百余名强者体内的“邪异血芒”驱逐，将他们救过来，不过，紫萱姥姥了解详细的情况后，却出声阻止了他。

　　“‘天魔血相大法’乃是‘血冥宗’一门邪法，老身虽然并未接触过，却也曾有过听闻。”

　　郑重地看向周小牙，紫萱姥姥介绍道：“这种邪异的功法凭体内凝炼出来的一道‘邪异血芒’控制生灵，当初曾经遭到整个大陆所有宗门的唾弃，最终强迫‘血冥宗’放弃使用。要想祛除这种‘邪异血芒’，出手者至少要有与当初施展‘血芒’的强者相同的实力境界。”

　　“若是依你所言，在他们体内种下‘邪异血芒’的乃是大魔头任我行，并且其实力境界已达‘道劫’中期，咱们要想将他们体内的‘邪异血芒’祛除或者化解，出手之人，至少也需要拥有‘道劫’中期的战力。”

　　“否则的话，即便‘血芒’被逼出来，他们也将识海受损，就此陨落……”

　　“这么凶残？”

　　听到紫萱姥姥的话，周小牙吓了一大跳，还好没有鲁莽行事，否则就害死雷霸天等人了。

　　心里暗道侥幸，周小牙苦笑着摇摇头，无可奈何道：“看样子这事我还真办不了，只能等‘僵老怪’晋级，拥有‘道劫’中期的实力后，再让他出手帮雷霸天他们祛除体内的邪异血芒！”

　　“反正人已经救回来了，将他们留在‘乾坤袋’中倒也安全，不用急于一时！”点了点头，紫萱姥姥并没有在这件事上过多纠缠，微微顿了一下，再次劝解：

　　“此番再次进入异界实在太过凶险，你所需要面对的可是‘道劫’中期之境的无上存在，甚至还有可能需要面对他们的合围，光是依靠‘僵老怪’提升实力之后对你提供保护，显然力度有些不够。”

　　“依老身之见，你最好趁着‘僵老怪’炼化那些‘生死法则断链’的时间，再次试一试将自己的实力境界提升一下为好。”

　　“不过，鉴于你不久前刚刚才晋升，光是靠炼化那些‘天地法则断链’，估计成功的几率不是很大，要不……试试‘五行灵珠’如何？”

　　说到这里，紫萱姥姥眸中精芒一闪，脸上突然浮起一抹兴奋之色：“这五颗‘五行灵珠’留在老身手中有一段时间了，却一直没有堪破它们的秘密，不过，你小子体内不是有一颗和它们属于同性质的‘尸灵珠’么？”

　　“如今‘尸灵珠’早已被你炼化了，为何不试试用‘尸灵珠’的威能，解析一下这五颗‘五行灵珠’的秘密呢……”


第1369章 混沌太极

　　“对呀，这确实是一个好办法，值得一试！”

　　紫萱姥姥的建议让周小牙眼前一亮，他越想越兴奋：“‘尸灵珠’确实挺特别的，它不但能快速融合剖析那些‘天地法则断链’，追本溯源，令其化为最基本的‘法则’，发出来的那种神秘白光甚至还能干扰天劫的锁定，说不定还真能对号称乃是天地五行最本源力量凝聚而成的‘五行灵珠’，起到令人惊喜的效果呢……”

　　决定之后，周小牙当即便与一众“天剑门”的高层出了“天剑大殿”，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道白光打出，直接就将之前收于“乾坤袋”内的“三纹黄巾力士”取了出来，放在“天剑大殿”之前的广场上。

　　“三纹黄巾力士”如今还不能动，不过较之此前周小牙刚把它从美军海外基地内救出时，情况已经好了许多。

　　这种战偶只要体内储存的灵力没有消耗完，身上的修势就能自我修复，这或许和当初炼制它们时加入的某种特殊材料有关，例如地球现实世界而今就能制造一种“记忆金属”，不管你将它扭曲到何种程度，给它一定的时间，它都能慢慢恢复到原本的样子。

　　这些“黄巾力士”当初炼制时或许是加入了某种特殊材料，以及用上了与此效果类似的炼金技术，所以才令这些人型战偶有了自我修复的能力。

　　不过，这种能力也是基于灵力供给的基础上，“乾坤袋”内虽说能容活物，但并不适合在里面汲纳灵力，既然回到“天剑洞天”，这里的天地灵气充盈，又不担心受到不必要的干扰，自然应该将“三纹黄巾力士”放出来，任由它自行从外界汲取天地灵气，储存到体内，进行自我修复。

　　搞定这一切，周小牙从紫萱姥姥手中接过五个分别装着一颗“五行灵珠”的玉瓶，独自回到“天剑大殿”，将殿门关闭后，盘膝便在大殿中央的地面坐了下去。

　　五个小玉瓶被他拨开瓶塞，一字排开，放在身前的大殿地面上。

　　小玉瓶里装着的正是周小牙辛辛苦苦收集到的五颗“五行灵珠”，风、雷、水、火、土，每一颗灵珠都是龙眼大小，颜色虽然不同，但却颗颗晶莹剔透，表面氤氲着一层与其本体颜色一样的雾气，看起来极其神秘。

　　“五行灵珠”的传说在仙剑世界由来已久，据说，集齐五颗灵珠之后，能够得到一种强大的能力，或许是某种完整无缺的“天地大道”，又或许，是别的什么神秘力量……

　　不过，在仙剑世界的历史长河中，最多的一世，也仅有三枚“五行灵珠”同时出现，像而今这样，五枚“五行灵珠”一齐出世，那是前所未有的事情。

　　即便大陆五大超级古宗，对于“五行灵珠”都极其重视，历史上每一次但凡有“五行灵珠”出现，几乎都能引动超级大宗之间的战火，若是让他们知晓这一次“五颗灵珠”不但已然出世，并且还被周小牙集齐，只怕五大超级古宗和整个仙剑世界都将彻底疯狂。

　　感慨了一会儿，周小牙很快闭上双眼，摒弃心头杂念，抱元守一，将自己的意识沉浸脑内识海，催动识海中那枚早已被他炼化的“尸灵珠”的力量。

　　很快，他那紧闭着的双眼正中间缓缓浮起一枚龙眼大小的白色珠子，赫然正是“尸灵珠”，冷不丁一眼看去，就如同华夏神话传说中，二郎神君眉心的那道竖眼一般，透出一股神秘诡异的气息。

　　这枚竖眼内射出一道白光，直接落向周小牙身前的地面，随着周小牙颈项轻轻转动，自他眉心射出来的这道白光逐一扫过五个一字排开的小玉瓶，似传出某种神秘的牵扯力。

　　五个小玉瓶分明丝毫未动，但原本装在玉瓶内的那五颗“五行灵珠”，却被这股牵扯力从玉瓶的底部吸得飘浮起来，飞出瓶口，排成一串，循着白光径直钻入周小牙的眉心。

　　将五枚“五行灵珠”吸走后，周小牙眉心的竖眼很快隐去，闭上双眼的他犹如入定一般，悄无声息，仿佛刚才那神异的一幕根本就没有发生过一般。

　　与此同时，周小牙脑内识海空间内，一个看起来极为袖珍的小家伙正盘膝而坐，正是周小牙的神识魂体显化出的“灵体”。

　　“灵体”和周小牙本人的容貌一模一样，简直就是一个缩小版本的“周小牙”，此刻，“灵体”的双眼也是紧闭，眉心却浮现如同竖眼一般的“尸灵珠”。

　　在“灵体”的身前，五枚不同颜色的晶莹小珠子诡异地飘浮在空中，和“灵体”的额头同高，一字排开，正是五颗“五行灵珠”。

　　这五颗“五行灵珠”被“尸灵珠”弄进周小牙的识海中，保持着完好的状态，周小牙暂时并未像之前剖解那些“天地法则断链”一般，驱动“尸灵珠”的神秘白光对它们进行剖解融炼。

　　但这正是他眼下准备做的。

　　一道白光自“灵体”额头眉心的“尸灵珠”激射了出去，扫过悬浮于“灵体”身前的五枚“五行灵珠”。

　　很快，五枚珠子便被白光牵引进入“灵体”眉心的“尸灵珠”内，周小牙的“意识”如同之前剖解那些“天地法则断链”时一般，小心冀冀地浸入“尸灵珠”内，眼前呈现出一片尽是白光的世界。

　　浓烈的神秘白光笼罩下，五枚“五行灵珠”快速地转动起来。

　　随着它们的转动，一丝一缕不同颜色如同雾气丝线一般的东西被拉扯出来，而五枚“五行灵珠”的本体，却随着这个过程，开始慢慢地变小，那种感觉就好似五枚“五行灵珠”压根儿就是五个颜色不同的小线团，而此刻，正被“尸灵珠”的神秘白光将它们抽丝剥茧一般。

　　这个过程神奇而迅速，仅仅只是几分钟过去，五颗“五行灵珠”就彻底消失不见，而“尸灵珠”这片尽是白光的世界中，却多出五团不同颜色的雾团。

　　黄色的雾团是剖解“土灵珠”之后形成的，代表着大地的本源之力，其余几个雾团分别是蓝色、红色、青色与银色，代表着水、火、风、电的本源力量！

　　这五团不同颜色的雾团虽然体积不大，每一团都仅只婴儿拳头大小，但此刻悬浮在那里，却散发出一种磅礴浩荡的气息，似乎每一个雾团里，都蕴含着强大的能量。

　　或许，这就是所谓的本源气息吧。

　　五行灵珠，本就是天地间最纯粹的五行本源凝聚而成，眼下被“尸灵珠”的神秘白光融解，这种本源气息，自然立刻就散发出来。

　　心下这般想着，周小牙激动莫名。

　　若是没有猜错的话，这五枚“五行灵珠”，必须被分解成这种“本源能量”的形态后，才能五珠合一，彻底地融合在一起。

　　难怪之前五颗珠子留在紫萱姥姥的手中这么长时间，老人家都没有参透它们的秘密，她手里没有“尸灵珠”，不具备将五枚“五行灵珠”分解成最基本“本源能量”的手段，自然束手无策。

　　果然，就在周小牙心头感慨之际，五团悬浮于“尸灵珠”白光世界内的雾团终于又动了，几个呼吸之间，五个雾气团便融合到了一起，变成一个有着几种混杂颜色，个头明显大了一些的单独雾团。

　　并且，这个较大雾团内的五种颜色依然在不停地变幻，就好似调色板里所调配的颜料一般，渐渐变得混杂。

　　这样的过程持续了不知道多久，最终，由黄、蓝、青、红、银这五种颜色的雾团汇聚在一起所形成的大雾团，其色彩竟化为通体灰黑，给人一种混沌寂灭的感觉。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　恰在此时，一道白光射入这团灰黑色的雾团中，正在缓慢蠕动的雾团当即炸开，一股磅礴的冲击力骤然出现，开始在“尸灵珠”的白光世界里肆虐，就连周小牙的意识都被这股疯狂浩荡的冲击力生生逼出“尸灵珠”的白光世界，无奈地退了出来。

　　就在周小牙的意识退出去后，灰黑雾团炸开之后倾泄出来的大量灰黑雾气顷刻弥漫开来，迅速地与“尸灵珠”白光世界里的大量神秘白光融合在一起，渐渐地，“尸灵珠”的内部世界变得一片混沌，其间夹杂大量的白点和灰黑光点。

　　这些白光相互吸引，渐渐地聚集到一起，而灰黑色的光点也是一样。

　　最后，“尸灵珠”的世界彻底变样，被分化成两个截然不同的部分，一边由神秘白光组成，一边却是由这种灰黑光芒组成，中间有一条明显的分割线，呈“S”型，冷不丁一眼望去，“尸灵珠”的内部世界竟化为一幅完整的混沌太极图……


第1370章 识海初圆满

　　意识被那股强大而磅礴的冲击力逼着退出“尸灵珠”的内部空间后，“灵体”的双眼立刻睁开，脸上“人性化”地浮起一抹忧虑的神色。

　　“五行灵珠”已然没有了，被“尸灵珠”的神秘白光彻底地分解并融合到了一起，化为一篷灰黑色的雾气光团。

　　然而，还不待他这个主人搞清楚这个灰黑色的雾气光团到底有什么用处，居然就被“尸灵珠”内的一道白光射中，直接炸裂开了。

　　这样的情况到底会引发什么样的后果？周小牙实在担心不已，略一犹豫之后，他的意识再次沟通“尸灵珠”，竟意外地发现就这么一会儿工夫，“尸灵珠”居然真的发生了奇异的变化。

　　“尸灵珠”的内部空间已经完全变样，一边灰黑一边白，这简直就是一副完美的混沌太极图啊。

　　并且，周小牙还感觉到这两种神秘的能量他竟都能控制！

　　很显然，那半边白色的能量，依旧是原本“尸灵珠”的神秘白光，而多出来的这一半灰黑的能量，则是五颗“五行灵珠”分解融合之后所出现的一种新能量。

　　难道自己误打误撞，真的解开了“五行灵珠”的秘密？找到了传说中将五颗“五行灵珠”集齐之后，将获得的那种神秘伟力？

　　就是这种灰黑色的能量么？

　　想到这里，周小牙欣喜若狂，五颗“五行灵珠”已然被“尸灵珠”的神秘白光彻底分解，并且重新融合过了，眼下又与“尸灵珠”混杂在一起，形成一个新的形体，这就相当于五颗“五行灵珠”已经被他彻底炼化。

　　若真是这样的话，那他日后能够动用的除了“尸灵珠”的神秘白光之外，还将多出一种手段，那就是五颗“五行灵珠”融合后出现的这种灰黑能量。

　　只是，这种灰黑色的神秘能量到底有什么作用，而今的他，却是一头雾水，根本一丁点儿都不了解。

　　不过这没有关系，试一试就知道了！

　　决定之后，周小牙催动“尸灵珠”，一道白光发出，在他肉身本体的经脉中扫荡，很快就将他此前进入异界时猎取后储存于经脉之中的几万点七彩小毫光，全都汲入脑内的识海空间。

　　经过前面两次剖解大量这种“天地法则断链”，他那原本漆黑单调的识海空间，已然大变样了，有了天空、大地、山川河流，甚至还出现了一些植物。

　　这些东西，都是由那些被“尸灵珠”的神秘白光剖解融化掉的“天地法则断链”所形成。

　　这些“天地法则断链”原本就是异界那个完整的世界在“天地大道”崩溃后，一种种维持天地大道正常运转的规则化为的碎片。

　　说得直白一点儿，异界的一切，天与地甚至万物生灵，都是由这些“天地法则碎片”形成，周小牙得到并且用“尸灵珠”的神秘白光剖解融化的虽然仅只是微小的一部分，但只是将他原本单调的识海空间演化得生机勃勃，如同一个独立的世界一般，却是完全可以做到的。

　　当然，要想将这个独立的世界演化得更加完整，让它更真实，甚至出现一些生命，周小牙还需要猎取并剖解融化掉更多的“天地法则断链”，这个过程可谓是任重道远，绝非一朝一夕之功。

　　不过，这一次从异界再次带回几万枚“天地法则断链”，相信将它们全都用“尸灵珠”的神秘白光剖解成最基本的能量，并且融入到识海空间世界后，这个已然有一点点雏形的独立世界，应该能够再进一点，算是小成吧！

　　想到这里，周小牙再不迟疑，盘膝坐于识海空间地面上的“灵体”双眼骤然睁开，念动之间，“灵体”的眉心出现一道豁口，一枚小小的，如同竖眼一般的珠子浮现。

　　不过，这枚竖眼般的小珠子，却再也不是之前“尸灵珠”的模样了。

　　原本的“尸灵珠”是纯白色的，但眼下自灵体小人眉心浮现的小珠子，却是一枚白色和灰黑各自一半的奇异小珠子，并且，径渭分明的两条“阴阳太极鱼”中，还各有一点如同鱼眼一般的异色小点，可谓是你中有我，我中有你，代表“尸灵珠”与五颗“五行灵珠”已然彻底地融合为一体。

　　或许，眼下的它再也不能称之为“尸灵珠”了，唤作“混沌太极珠”将更合适一些。

　　这枚“混沌太极珠”中“白色阳鱼”那一部分能量，显然是之前“尸灵珠”的神秘白光，周小牙早已熟悉，但是另一条“阴鱼”的灰黑色神秘能量有什么作用，他却根本不知。

　　此刻，体内经脉中储存的数万枚“天地法则断链”已然全被弄到他的识海空间来了，周小牙决定试一试这条“阴鱼”的灰黑色神秘能量到底功效如何！

　　数万枚“天地法则断链”飘浮在周小牙的识海空间内，闪烁着五彩斑斓的光芒，看起来如同数万点萤火虫一般，将这个仅仅只是雏形的世界点缀得绚烂而美丽。

　　就在“灵体”小人的前方，有十几枚萤火小点，周小牙催动眉心的“混沌太极珠”，念动之间，一道灰黑色的光芒自他的眉心出现，射向这十几点“天地法则断链”。

　　“轰！”

　　一道轻响传出，这十几枚萤火小点被灰黑色的能量光线射中后，竟是直接炸开，没有被剖解，更没有融化，而是彻底化为虚无。

　　“灵体”小人直接就傻了！

　　无疑，这股灰黑色的神秘光线非常厉害，毕竟，这些萤火小点可不是别的东西，而是一个完整世界的“天地运转法则”崩溃之后所出现的法则碎片，一般的东西怎么能够将它们损毁？

　　可在灰黑色的神秘光线打击下，这些“天地法则断链”竟如同摧枯拉朽一般，毫无悬念地直接就泯灭了！

　　这种可怕的力量实在太过惊人，周小牙略一思索便恍然大悟。

　　“混沌太极珠”的阴、阳两种力量果然是对立的，形成“阳鱼”的白色能量，代表创造，而形成“阴鱼”的灰黑能量，却代表毁灭！

　　从某种意义上来说，仙剑世界有关“五行灵珠”的传说，倒是一点儿都不假。找到五枚灵珠，将之聚集在一起后，果然能得到一种强大的天地伟力，不过，却是代表着“毁灭”的力量。

　　意识到这一点，周小牙顷刻吓出一身冷汗。

　　还好只用十几枚“天地法则断链”来试验这种灰黑能量的作用，毁掉也就罢了，损失完全可以忽略不计，要是他之前大大咧咧地直接催动这神秘的灰黑能量去扫荡自己识海空间内的世界，只怕整个识海都要被毁掉。

　　这种神秘的灰黑能量，可是由代表着天地间至纯本源能量的“五行灵珠”相互融合之后所形成，拥有毁灭性的法则之力，将它称之为“毁灭之光”也毫不为过，估计是无坚不摧，无物不毁，小小的识海世界，在它的面前实在不够看。

　　心下暗道一声侥幸，周小牙没敢再去动用“混沌太极珠”内这神秘“阴鱼”中的灰黑能量，念转间再次催动珠体内“阳鱼”的白色“创造之光”，向识海世界内四处飞荡的那些“天地法则断链”扫了过去……

　　这一次从异界猎取带回来的“天地法则断链”足有三四万枚之巨，但“混沌太极珠”的“阳鱼”的“创造之光”对它们的剖解速度比之以前又快了不少，大概也就花去大半天工夫，这数万枚“天地法则断链”就全被剖解成最基本的能量，融入到周小牙识海空间的世界。

　　随着大量最基本的“天地法则”能量融入进来，周小牙识海空间内的这个世界终于变得益发生机勃勃。

　　山峰不再是孤伶伶的几座，形成了一条完整的山脉，层峦叠嶂。

　　河流也不再那么涓细，宽度和深度都有所提升，甚至不时可以在山间看到瀑布和激流。

　　天空更加深遂，虽然还没有星辰出现，但已经有不少的云朵在飘荡。

　　而大地上，之前的那一片林子已然形成了一片大森林，将连绵起伏的山脉披上绿装，就连“灵体”小人盘膝所在的身下地面，也由之前的贫瘠黄土地，变成一片绿草茵茵的山坡，就在山坡旁百米开外，一个方圆十数亩的幽潭赫然在目，潭面泛起鳞鳞微波，因为，有风吹过……

　　小世界初成！

　　看到自己识海空间内的变化，周小牙愣了好一会儿，若非这一切都是他亲眼看到发生的，简直要怀疑这里是不是自己的识海了。

　　“混沌太极珠”内那条阳鱼中的白色能量，果然代表着“创造”，一个如此鲜活的世界，在它的白色“创造之光”下，竟如同梦境奇迹般出现……


第1371章 连晋两阶

　　感慨了一番，周小牙的意识退出脑内识海空间，盘膝坐在那里的“灵体”小人身形渐渐消散，“混沌太极珠”却留了下来，悬浮在他识海空间的天空正中的位置，如同一颗璀璨的恒星，散发着耀眼的光芒。

　　双眼睁开，周小牙的意识回归本体，结束冥想之后，他没有立刻起身，而是开始查看自己体内的情况。

　　这一次又炼化了几万枚“天地法则断链”，周小牙对“空间法则”的领悟又深厚许多，再加上“混沌太极珠”的形成，若是不出意外，这一次冥想之后，他的实力境界必然有所提升，而且多半不是一个小阶。

　　若真是如此，之前周小牙的实力境界乃是“半步道劫”中期，万一一连晋升两个小境界，那他就能跨入“半步道劫”巅峰，实力必将大涨！

　　一番查看之后，周小牙惊喜地发现自己果然晋阶了，下腹内原本已然被灵力蕴满的丹田气海再次扩展，出现一片空白之地，这是体内储存的灵力总量增加的兆显。

　　只要周小牙继续从外界汲取天地灵气，炼化之后将丹田气海中这片空白区域填满，他便能瞬间晋阶。

　　并且，周小牙有种感觉，而今的他若是施展“瞬移”之术的话，能够眨眼间横跨的距离，绝对会更远，肯定远远超三十公里！

　　为了验证这一点，周小牙起身后直接就迈步走出“天剑大殿”，念动之间已催动体内经脉之中的异能异力，一瞬间，他的身形在原地消失不见，再次出现时已到了五十公里之外，就这么悬停于半空中，整个人都傻住了。

　　五十公里！

　　比起之前晋入“半步道劫”中期时的三十公里，足足提升了二十公里！

　　一般来说，晋入“半步道劫”之境后每一个小阶的实力提升都很艰难，但相应的是一旦获得提升后，对本身实力的改变也极其惊人。

　　这样的结果让周小牙大感满意，一个念动便是五十公里，持续瞬移下去的话，仅只二十次，二十息之间就能到一千公里之外。

　　这种极速，已经远超一般“道劫”中期的强者，甚至于就连“道劫”后期的无上存在都未必能够做到。

　　或许，唯有“道劫”巅峰大圆满之境的强者，才能在速度方面胜过而今的自己，可是，到了“道劫”大圆满，前方已然再也没有了晋升的路途，而自己却还能够再次提升。

　　想到这里，周小牙突然变得无比自信。

　　有了这种瞬息五十公里，并且还能够连续施展的极速之后，再对上包黑子与任我行、那几头“道劫”中期之境的异界凶兽以及“长眉真人”等五位大陆古宗宗主，周小牙已然有信心立于不败之地。

　　打不过的话，大不了老子掉头就跑，几个瞬移下去，很快就能将他们远远地甩到身后，他唯一所需要的，只是第一个瞬移驱动时所消费的那一两秒钟而已。

　　带着这样一种激动的心情，周小牙仰头大笑起来。

　　自从出了“天剑大殿”后，他体内下腹丹田气海中如同永动机一般的“金蚕盅王”立刻疯狂地运转起来，气海之内出现了还没有被炼化的灵力填满的空白区域，这对于“金蚕盅王”来说简直不能忍。

　　这家伙可是个工作狂，一旦周小牙施展道法或者咒术，体内原本满满的灵力有所损耗之后，它立刻便会自动运转，从外界天地中汲取天地灵气，将之炼化为灵力于气海中储存起来，非把气海填满之后才会停止。

　　此刻，随着体内丹田气海中的“金蚕盅王”不断疯狂运转，外界大量天地灵力开始以周小牙的身体为中心点汇聚而来，抵达他的气海丹田后，再经过“金蚕盅王”中转炼化，很快就变成精纯的灵力，一缕缕地在他的丹田气海里储存。

　　而周小牙全身的气息，也在这个过程中缓慢而持续地提升，没过多久就超过之前的“半步道劫”中期，接近“半步道劫”巅峰！

　　这样的动静早已惊动“天剑洞天”内的所有强者。

　　赵灵儿、院长奶奶、紫萱姥姥以及周小牙的父亲周大江和母亲任小盈等一众“天剑门”高层，全都从中央巨峰之巅的“天剑祖地”宫殿内走出来，遥遥看到周小牙身形悬于天际半空，身外出现一个天地灵气形成的巨大漩涡，无法计量的天地灵气正在向周小牙体内钻去，众人愣了一下，顿时知道他又突破了，不由全会心地笑了起来。

　　体内下腹丹田气海中的灵力渐渐饱满，一股“半步道劫”巅峰强者才有的强大威压渐渐从周小牙的体内散发开来，他扭头看向不远处中央巨峰顶部的“天剑祖地”，颌首一笑：“不必担心，我去先把‘天劫’渡过再说……”

　　说完，周小牙仅只用了一个瞬移便来到“天剑洞天”的仙剑门户，没有丝毫犹豫，抬步便跨了出去。

　　看到他竟拥有如此恐怖的速度，一个“瞬移”就是五十公里，众“天剑门”高层全都目瞪口呆，一个个赶紧腾身而起，向“天剑洞天”的仙剑门户飞掠而去！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　周小牙身形才刚刚出现在“逍遥岛”上，早已在天际形成的浓密劫云更显狂暴，云层卷动着，相互猛烈撞击，发出一道道巨大的声响！

　　面对这一切，“逍遥岛”上那些“天剑门”弟子并不怎么惊慌，同样的场景不久前他们已经连续见过了……不就是“天劫”么？门主大人又不是没渡过！

　　在许多地方叫人心惊肉跳的“天劫”，落在“天剑门”弟子眼中，居然已经完全掀不起心头的波澜，这实在是因为前两次渡劫时，周小牙表现得太过轻松，特别是第一次，一道“尸灵珠”射出的白光将“天劫”锁定的气息完全破坏，闪电涣散乏力，“天剑门”弟子受此影响，竟也看不起“天劫”了。

　　这事儿若是传出去，估计会跌破所有人的眼镜！

　　这次的“天劫”明显比周小牙之前渡过的两次还要更加恐怖。这一点，从“逍遥岛”上方天际所覆盖的劫云面积甚至超过岛屿边缘数十公里，就能看出来。

　　周小牙生恐“劫雷”立刻劈落下来，身形自仙剑门户中走出后，并未在“逍遥岛”上逗留，而是直接催动体内经脉中的异能异力，连续四个瞬移，身形已然到了两百公里之外。

　　随着他的身体在“逍遥岛”消失，出现在两百公里之外的海面半空，原本笼罩着“逍遥岛”的浓密劫云也快速地移动，劫云锁定的渡劫之人是周小牙，自然不会傻乎乎地留在一个地方静候，周小牙走到哪里，它们就会追到哪里。

　　随着劫云飘走，逍遥岛上空碧空万里无云，无遮无掩的阳光照射下来，到处一片金灿灿的。

　　一众原本身处“天剑洞天”内的“天剑门”高层，陆续通过仙剑门户来到“逍遥岛”，一脸紧张地伫身于岛屿边缘，遥遥向向远处那片面积庞大的劫云，以及劫云笼罩下显得模糊不清的周小牙。

　　这些“天剑门”高层中，并不包括“僵老怪”，这会儿他还在“天剑洞天”的巨峰深处闭关，尚未苏醒。

　　按照周小牙的猜测，“僵老怪”这次如果成功突破，多半也将引来“天劫”，所以，眼下这一次“天劫”，他并不打算像之前一样，凭肉身抗下几十道劈落下来的闪电，成功渡劫之后，再任由劫云散去。

　　在特定的一片区域内，空间中的雷电能量也是有限的，眼下，估计方圆几千公里内天地空间中所游离的雷电能量，都已经集中到了这里，凝聚成他头顶的这片劫云。

　　周小牙打算利用“混沌太极珠”的“阳鱼”白光之力，扰乱天际这片劫云的感应，那样的话，天劫失去对他的锁定，会疯狂地劈落大量雷电，直到将整片劫云中所蕴含的雷电能量全都消耗掉，届时劫云自然而然地就散去了。

　　他之前晋入“半步道劫”初期时，就是这么干的。

　　这样一来，方圆几千公里内天地空间中游离的雷电能量都被他消耗得差不多了，届时“僵老怪”一旦突破晋级，即便有劫云出现，威能也不会太强。

　　“僵老怪”毕竟是“天地道尸”，逆天的生灵，周小牙还是有些担心“天劫”会对他特别照顾，万一让“僵老怪”渡劫出现什么意外，那就不好了。

　　“轰隆隆……”

　　“卡嚓！”

　　“卡嚓！”

　　恰在此时，天际的劫云开始剧烈地翻滚，惊天的炸响传出，两道足有正常成年人腰身一般粗细的闪电从云层中激。射而出，并且还不是一般的闪电，而是专门应对修炼“空间法则之力”的修士的特殊闪电，一出现便即瞬移而至，出现在周小牙的头顶丈许开外。

　　与此同时，周小牙早已催动脑内识海中的“混沌太极珠”，眉心竖眼出现，“太极珠”内“阳鱼”中的白色创造之光迎头便向落来的两道闪电直射而去……


第1372章 超级打手诞生

　　“咻！”

　　一道白光自周小牙眉心的竖眼中射出，很快便与自云层中瞬移而来的那两道粗壮的闪电对撞在了一起。

　　没有任何的声响发出，这两道看起来叫人头皮发麻的闪电竟直接就崩溃涣散了，化为星星点点细小的炙亮闪电碎末，彻底地消失不见。

　　不过，周小牙眉心竖眼所射出来的这道白光，却并未受到任何阻碍，依旧冲天而去，直接插入天际浓密劫云之中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　也不知这道白光对天际的劫云产生了何种影响，原本就狂躁不堪的劫云，突然之间就更加地狂暴了，巨响连连。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓！”

　　……

　　劫云翻滚中，一道道闪电从浓密的云层内劈落下来，这一次不再是一道两道地出现，而是同时上百道一起劈来，并且根本没有停歇，密密麻麻的一大片闪电落下后，下一轮立刻又开始出现、劈落……

　　眨眼工夫，天际的劫云便劈落至少数百道，劫云内的雷电能量正在快速消耗，这正是周小牙想要达到的目的。

　　数百道闪电虽然多，但却早已失去对周小牙的感应与锁定，全都是胡乱地劈向下方的海面，没有一道对准周小牙的身体，即便其中有两道距离他稍近，也被周小牙轻轻巧巧地避开了。

　　劫云覆盖的区域原本就极为广袤，避开一些根本就没有准头的闪电这种事情，对于眼下的周小牙来说，简直是小菜一碟！

　　这样的一幕绝对堪称惊天动地，天际的劫云覆盖的面积达到了两百多平方公里，几乎遮住了一小片天空，在这片被劫云所笼罩的区域内，每时每刻都有数百道正常成年人腰身粗细的闪电劈砸下来。

　　如此恐怖的场景，无论是在地球现实世界还是在仙剑世界，都绝对看不到。

　　由于闪电如同疯了一般劈砸而下，那片区域内，方圆几百公里被劫云笼罩的海域，已经彻底地沸腾起来。

　　巨浪滔天，一波接着一波，掀起的浪头几乎不间断地被闪电劈中，庞大的电能化为一条条白色的电蛇游走，冷不丁一眼看去，就好似天际和海水中，都在迸烁着恐怖的闪电火花一般。

　　这样疯狂肆虐的闪电雷劫，早已将劫云覆盖下的这片海域内的所有鱼类与凶兽全都劈死，几百公里方圆的海面上，飘浮起无数的凶兽与鱼类尸体，随着掀起的巨浪抛向空中，又重重地落回海面……

　　周小牙就这么如同闲庭信步一般，游走在这片劫雷和闪电咆哮的区域，时而微微闪身，避开头顶劈砸下来的一道闪电，或者下方海面惊天而起的某个浪头。

　　看着下方海面堪称海量的凶兽与鱼类尸体，周小牙咧嘴就乐了，这可都是粮食啊。

　　如今“天剑门”的人口越来越多，每天消耗掉的口粮都是天文数字，眼下这几百平方公里海域，海面上全都飘浮着凶兽与鱼类的尸体，回头劫云散去，让王林和李霜他们立刻派人过来打捞，然后放到冷库去，估计能吃好一段时间。

　　很快，前后大概也就是七八分钟的样子，随着无数的巨大闪电劈落，天际原本浓密乌黑的劫云越来越稀薄，越来越淡。

　　大量的闪电消耗掉了劫云中的雷电能量，到了最后，终于悄悄地散去！

　　这片数百平方公里的海面重见天日，却如同地狱死海一般，飘浮着的尽是尸骸，还好都是一些鱼类和海域凶兽，并非是人，看起来虽然触目惊心，倒也不致于有什么心理压力。

　　这一波劫云，几乎抽空方圆几千公里范围内天地之间游离的雷电能量，虽说这片区域之外那片更加广袤的天地肯定会有新的雷电能量向这片区域飘荡过来，但那也是需要一定时间的。

　　“僵老怪”若是在近期内炼化“生死法则碎片”，继尔渡劫的话，遇到的劫雷多半会弱上许多，应该对他构不成太大的威胁。

　　带着这种想法，周小牙几个瞬移便返回“逍遥岛”，下达命令，让王林、李霜立刻组织战舰和人手，开始打捞远处那片海域的鱼类与凶兽尸体，随后又与一脸关切的众“天剑门”高层打了个高呼，便直接通过岛上的“仙剑门户”，迈步跨入“天剑洞天”。

　　之所以这么着急，自然是进入“天剑洞天”看看“僵老怪”炼化那些“生死法则碎片”的进度如何了。

　　连续两三个瞬移就从仙剑门户的入口来到巨峰之巅，周小牙并没有在“天剑大殿”停留，腾身向巨峰后方的纵深掠了过去。早在他闭关之前，“僵老怪”带着“生死法则碎片”进入这片区域闭关炼化。

　　很快，前行十余公里后，周小牙在一片峡谷底部的原始密林中找到了“僵老怪”。

　　老家伙眼下正被一个丈许大小的尸茧所包裹，正处于闭关炼化的状态中。

　　这样的情况周小牙不是第一次见到了，“僵老怪”虽说依然是人，但由于修行的乃是“尸道”，所以情况有些特殊，每一次晋级，都如同涅磐重生，先是将体内的尸气散出，化为一个大茧子将他的身体包裹起来，然后就陷入死寂，直到晋阶成功，他才会破茧而出。

　　好好的一个人，修炼起来却跟虫子一般，这种方式叫周小牙倍感无语。

　　不过，这比起老家伙前世自坠“尸修”一道，亲手将自己炼化为一具枯槁的僵尸这种手段，还真不算什么。

　　从某种意义上说，“僵老怪”这家伙绝对是一个修炼狂，进入修行之途后阅人无数，但周小牙从来没见过在修炼一途上对自己这么狠的。

　　当然，有付出才有回报，正是因为“僵老怪”对自己这么狠，生前硬生生亲手将自己炼成一具枯槁僵尸，自此进入“尸修”一道，成为了一具“天地真僵”，当初因为周小牙而苏醒前世意识后，才能以人类之躯拥有和那些气血丰足的庞大凶兽一样的恐怖天赋，战力远超本身境界一个大阶！

　　而这一次，若是他真的晋级成功，成为一具“半步道劫”中期之境的“天地道尸”，那么，其战力将直线飙升，达到恐怖的“道劫”中期，与包黑子和任我行以及“长眉真人”等五位大陆古宗宗主处于同一级别！

　　这正是周小牙所期待的。

　　眼下的周小牙本身境界已然达到“半步道劫”巅峰，在速度方面甚至傲视“道劫”后期的强者，但说到战力，除了刚刚获得的“混沌太极珠”的“阴鱼”的“毁灭之光”的力量未曾在实战中试过，他能够施展出来的对付“道劫”强者的手段，也就仅只“寒链子母剑桩”，可以说是相当窘迫。

　　如果“僵老怪”成功晋级，这样的窘境将会大为缓解。

　　带着无限期待，周小牙直接就在密林中盘膝坐下，注视不远处挂在一株参天巨树枝丫下的“尸茧”，静待“僵老怪”破茧而出！

　　时间很快过去，两个钟头后，正当周小牙等得有些不耐烦之际，前方不远处视线中的那枚巨大“尸茧”终于有了动静！

　　这个“尸茧”看起来好似是实物，但事实上，它却是由“僵老怪”体内的尸气溢出所形成，此刻想必是“尸茧”内的“僵老怪”已经完成对那些“生死法则碎片”的炼化，晋级已经成功，原本溢出体外形成保护的“尸茧”重新变幻。

　　随着几阵轻微的蠕动，“尸茧”很快化为一缕缕气体，没入到“尸茧”内部，仅只一分钟不到，整个“尸茧”便彻底消失不见，“僵老怪”赤果果的身体显露出来。

　　此时此刻，“僵老怪”和之前并无太大变化，依旧是那副样子，躯体看起来有血有肉，和真正的活人没有任何区别。

　　不过，他背后的那对骨翅虽然还是之前莹白如玉的样子，但莹白色的骨翅中间，却烙印上一些黑色的、极为繁复的符纹，给人一种神秘莫测之感。

　　虽说不了解具体情况，但周小牙仅只扫了一眼“僵老怪”背后这对黑纹骨翅，就料定这对骨翅必然拥有某种新的威能，莹白骨翅上的那些繁复符纹绝对不简单，应该能在战斗中展现出某种天赋异能。

　　“尸茧”消失后，“僵老怪”双眼骤然睁开，与此同时，一股比肩“道劫”中期强者的气息自其体内散发开来，就连周小牙都感觉到了一股压力。

　　不过，这股气息很快便自动压制，缓缓地回落到“半步道劫”中期的样子，和“僵老怪”眼下的真实境界完全一样。

　　成了！

　　周小牙眼前一亮，他知道此前散发出来的那股气息，乃是“僵老怪”作为“天地道尸”，在刚刚晋阶时迸显出来的真实战力气息，毫无疑问，老家伙眼下确实已经拥有“道劫”中期的战力，丝毫不弱于包黑子等人了……


第1373章 左右为难

　　“我感觉到了‘天劫’的气息……”

　　接过周小牙抬手扔去的长袍，“僵老怪”穿好后，嘴里一边嘀咕，一边抬头看了看天。

　　“天剑洞天”并不是一个完整的世界，而是一个独立空间，所以，“天劫”一般情况下不会出现在这里。

　　但是，晋级之后，“僵老怪”有所感应，既然他这么说了，若是不出意外，“天剑洞天”外仙剑世界“逍遥岛”上，这会儿应该是劫云聚拢，正等着锁定“僵老怪”的气息，然后降下“劫雷”。

　　和周小牙一样，“僵老怪”虽然畏惧渡劫，但事到临头，却不会轻言放弃！

　　这一点在他身上最是矛盾，平时遇到别人渡劫，这家伙避之不及，躲得远远的，毕竟是僵鬼一类的邪物，不容于天地，所以对于雷电最是反感，但是属于他的劫雷来临，“僵老怪”却不会刻意躲避，因为于他而言，渡劫，也是一次对肉身的洗礼。

　　这家伙绝对是个修炼狂人，作为一具“天地道尸”，最强悍的就是肉身，遇到这种能洗涤肉身的机会，他自然不会错过。

　　周小牙知道“僵老怪”的性子，所以没有多说什么，反正外面“逍遥岛”周边几千平方公里的广袤区域内天地间游离的雷电能量，已被他之前的那次渡劫消耗得差不多了，即便劫云能够聚集起来，估计也是极为稀薄，雷电的劫罚威力相对有限，以“僵老怪”的妖孽程度，绝对能够平安渡过。

　　当下，两人离开天剑巨峰的深山腹地，并肩向仙剑门户飞掠而去。

　　与此同时，“天剑洞天”外的“逍遥岛”上，停留在这里的“天剑门”一众高层和弟子一脸茫然地仰头看着天空。

　　不久前周小牙才刚刚渡过一次劫，劫云才散去不久，眼下，居然又聚了起来，将小半个“逍遥岛”都笼罩起来。

　　虽说这一次聚集起来的劫云明显不如不久之前的那次，无论是覆盖面积，还是劫云的厚度，看起来都小了太多，但……既然有劫云聚集，那就必然是有人渡劫，周小牙刚刚才渡过，自然不可能会是他，那么……渡劫的人是谁？

　　心头带着这种疑惑，一众“天剑门”高层和弟子不由面面相觑，全都一脸茫然。

　　他们的疑惑很快就得到了解答，周小牙与“僵老怪”的身形自仙剑门户中走了出来，一瞬间，天际的劫云突然变得狂暴起来，“僵老怪”一脸严肃，向周小牙点了点头，腾身便向“逍遥岛”外空旷的海面快速飞掠而去。

　　这一幕落入众人眼中，顿时让他们恍然大悟，原来是“老僵怪”要渡劫啊！

　　意识到这一点，赵灵儿等一众“天剑门”高层兴奋不已，这说明“老僵怪”炼化那些“生死法则碎片”后，终于成功晋阶，眼下已然有了“道劫”中期的战力。

　　“天剑门”终于也有一位战力堪比人类“道劫”中期之境的无上存在了，从这一点上来看，“天剑门”与大陆五大超级古宗的距离，又拉近了一些！

　　……

　　果然，正如周小牙之前预料的那般，方圆几千公里内天地间游离的雷电能量已经被他之前渡过的雷劫消耗得差不多了，“僵老怪”虽然独自一人带着劫云远去，在距离“逍遥岛”大约五六十公里外的海面上空渡劫，不过，最后的结果却是毫无悬念，他几乎没有遇到什么困难，直接就硬扛下这次天降劫雷。

　　对于这样的结果，“僵老怪”极为无语，虽说终究还是扛下一些雷电，对自己因为境界晋升而刚刚蜕变的躯体进行了一番锻淬，但这劫雷的威力似乎太小了些，每一道闪电都只有正常成年人大腿粗细，虽说不致于挠痒痒，但确实对他构不成任何威胁。

　　前后仅只半个小时左右，“僵老怪”的雷劫顺利结束，老家伙一脸郁闷地从远处海域返回，一看周小牙挤眉弄眼的样子，顿时就知道一定是这小子搞的鬼，顿时板起脸狠狠瞪了他一记。

　　“行了，咱们这次过去不容有失，若是皮痒想被雷电劈得狠一点儿，下一次晋阶的时候有的是机会！”

　　看到“僵老怪”一副愤愤不平的样子，周小牙白眼一翻，嘴里说出来的话怎么听怎么不对味，好似人家“僵老怪”没事儿到处找雷劈似的，一旁的赵灵儿与亚蔓拉几女顿时掩嘴偷笑起来。

　　“对了‘老僵怪’，眼下你也是拥有‘道劫’中期战力的无上存在了，任我行那老家伙的实力差不多和你一样，‘乾坤袋’里‘雷霸天王’雷霸天他们的问题还没解决，这事儿非你不可，赶紧办了，咱们也好去异界办大事……”

　　说话间，周小牙拉着“僵老怪”直接就回到“天剑洞天”，一众“天剑门”高层陆续跟了进去。

　　回到“天剑大殿”后，周小牙将“雷霸天王”雷霸天及刘彪、李悍、“液金人”史莱姆等属下，还有几十头身披轻、重型动力机甲的猴子，以及几十名当初留在“地狱之门”的地球古武界各大势力的强者全放了出来。

　　为防止他们暴动，直接一个个敲昏扔过去，摆满一地交给“僵老怪”为他们拨除体内“天魔血相大法”的“邪异血芒”，尔后掉头便出了“天剑大殿”，在大殿外峰巅一侧的一块巨石上盘膝坐了下来。

　　等到“僵老怪”将“雷霸天王”雷霸天等人体内的“邪异血芒”都拨除后，周小牙就要与“僵老怪”一起重回异界，这一趟非同小可，其间的一些细节，他必须考虑周详。

　　说到返回异界，其实还有一个办法。

　　周小牙之前在地球现实世界与仙剑世界往返时，一直都习惯于使用“青铜U盘”的穿越功能，所以这一次从异界逃回来，下意识地便认定想要再回异界，得用“青铜U盘”，重新穿越过去。

　　但就是适才与“僵老怪”一起进入“天剑洞天”的时候，他才突然间醒悟过来，貌似不动用这个办法，他一样可以重新回到异界。

　　那就是从“天剑洞天”的“地球门户”进入地球现实世界，然后直接赶往“地狱之门”由“空间裂缝”进入就行了。

　　这样虽然可避免用“青铜U盘”回去时，被包黑子等一众“道劫”强者等在那里包饺子，但却有一个弊端，那就是不利于“青铜U盘”的后续使用。

　　一直以来，“青铜U盘”使用起来有一个雷打不动的规律，那就是每一次动用它进行穿越，回到的都是前面一次动用它时所处位置，正是因为这个原因，周小牙之前仅仅只是在地球现实世界与仙剑世界之间来回折腾，倒也相当方便。

　　那么问题来了！

　　周小牙前面一次使用“青铜U盘”时，乃是在异界战场中央，如果他通过“天剑洞天”的地球门户赶往异界，遇到危险需要再次动用“青铜U盘”时穿越后出现的地方，有非常大的可能还是在异界，绝对无法像上回一样，直接逃回仙剑世界，因为“青铜U盘”所记录的上一次使用的最后坐标，就是在异界！

　　这就等于说，如果周小牙通过“天剑洞天”的地球门户进入异界，那么他想要离开异界，就只能通过那处“空间裂缝”，否则的话，即便动用“青铜U盘”他都无法回来。

　　这实在是有些危险，谁知道那处“空间裂缝”会不会出现什么变故？万一真有意外，岂不是永远都回不来了？

　　周小牙现在是左右为难，如果动用“青铜U盘”进入异界，将可能会遇到被包黑子等人一起包饺子的危险；而如果通过“天剑洞天”的“地球门户”，从“地狱之门”那处“空间裂缝”进入异界，他将失去遇到危险时动用“青铜U盘”逃命的这个最后的王牌，并且理论上可能面临永远被困在异界，再也回不来的危险！

　　考虑到这些，周小牙陷入长久的考量中！

　　半个小时后，“僵老怪”终于完成为“雷霸天王”雷霸天等人拨除体内“邪异血芒”的工作，而周小牙也有了最终的决定，转身进入“天剑大殿”后，他吩咐“天剑门”高层将“雷霸天王”雷霸天等人带下去好生休息一段时间，尔后抬手打出一道道白光，将不属于“天剑门”的那些地球古武界各大势力当初留守“地狱之门”的强者，全收入到“乾坤袋”里。

　　没了“天照神国”、“冥府”和“神之彼岸”作梗，眼下周小牙与地球古武界各大势力的关系算是相当融洽了，这些人还是要送回去的。正因为如此，周小牙才不让他们知道“天剑洞天”的情况，趁着这些人体内的“邪异血芒”拨除，但人还没有醒过来的时候，直接收入“乾坤袋”。

　　做完这一切，周小牙看向“僵老怪”，神色一肃：“这边的事情暂时告一段落，咱们这就赶往异界，时间拖得太长，万一被他们从那处‘空间裂缝’进入地球现实世界，那就麻烦大了……”


第1374章 重回异界

　　经过再三考虑，反复权衡利弊，周小牙最终还是决定动用“青铜U盘”，直接穿越回到异界。

　　通过“天剑洞天”的“地球门户”返回地球现实世界，然后再赶往“地狱之门”，从那里的“空间裂缝”进入异界虽然安全，但代价却实在太大。

　　“青铜U盘”是周小牙手中的唯一底牌，他绝对不能失去动用“青铜U盘”直接返回仙剑世界的机会。

　　因为那样做的话，万一真有意外发生，他根本承受不起。

　　虽说动用“青铜U盘”直接穿越回到异界，可能会遇到被包黑子等一众“道劫”强者包饺子的危险，但眼下周小牙已然晋入“半步道劫”巅峰之境，而“僵老怪”也拥有了“道劫”中期的无上战力，两人一起过去，若是真的遇到伏击，未必争取不到一两秒的反应时间。

　　决定之后，周小牙立刻与“僵老怪”交流了一下过去之后可能遇到的突发状况，以及对应的应对措施，两人做好准备之后，与赵灵儿等一众“天剑门”的高层点了点头，直接便进入“天剑大殿”。

　　将殿门关闭，周小牙体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，抬手之间打出两道白光，他与“僵老怪”二人的身形，瞬间消失不见，只留几件衣物徐徐落下……

　　……

　　之前周小牙逃离异界返回仙剑世界后，异界海域的大战并未停止！

　　对于包黑子和任我行来说，周小牙手中有他们需要的东西，他的逃离于二人而言虽说不爽，甚至非常遗憾，但却不是太着急，毕竟，他们二人都知晓那道“空间裂缝”所在位置，只要在异界猎取到足够多的“天地法则断链”，他们随时可以通过“空间裂缝”离开。

　　不过，这个情况“长眉真人”等五位仙剑大陆古宗掌门却不知晓，在他们看来，周小牙是他们离开这里的唯一依靠，而在异界的造化虽然不小，但毕竟是一处正在全面崩溃的天地，最终所有一切都会归于虚无。

　　周小牙的逃离于他们五人而言，简直就是断了活路，他们将被困在异界，直到最后，随着这方天地一起走向彻底的毁灭，形神俱灭……

　　正因为如此，周小牙的离去让“长眉真人”等五位大陆古宗宗主忧心忡忡，好在五人中“血袍老祖”有了新发现，任我行既然懂得独属于“血冥宗”的“天魔血相大法”，那么，他必然与“血冥宗”某位失踪长老有过接触，至少有一定的渊源。

　　既然那名“血冥宗”的失踪长老能够从仙剑世界来到异界，那就说明还有回去的方法，否则的话，那名泄露了“天魔血相大法”的“血冥宗”失踪长老，是如何来到异界的？

　　意识到这一点，“长眉真人”等五位大陆古宗宗主重新振奋起来，一个个双眼通红，将任我行视作必须擒下的目标。

　　双方即刻大战起来，任我行仅只一人，麾下那上千原“冥府”旧部实力太过低微，也就只能和那些异界凶兽厮杀一番。

　　为了保命，任我行只能祸水东引，在战场中四处乱窜，最后终于将那三头“道劫”中期之境的异界凶兽统领也卷入混战之中。

　　再加上包黑子与“鬼桑”巨树，以及“三足金乌”和两头“道劫”初期之境的“怨灵之王”，又一场混战在周小牙离开后不久便拉开了序幕！

　　周小牙回去的时间虽然不长，但也有两天一夜，随着大战如火如荼地进行，战场位置早已偏离周小牙之前动用“青铜U盘”离开的地点，向西足足横移了六七十公里。

　　并且，厮杀这么久，那些异界凶兽和任我行麾下原“冥府”旧部，也都有不少折损，余下的人马也都十分疲累，随着一些凶兽散去，任我行麾下原“冥府”旧部以及包黑子统领的日本“天照神国”那些高层相继停下激战，落向下方海域几个荒岛上，开始调息，补充体内的灵力。

　　唯有包黑子与“三足金乌”、任我行、三头异界凶兽统领以及“长眉真人”等五位大陆古宗的掌门、“鬼桑”巨树和两头“怨灵之王”，由于皆为“道劫”之境或战力达到这种境界的无上存在，根本无惧体内灵力消耗，完全可以边战斗边从外界天地中吸取，所以依旧缠战在一起。

　　在“长眉真人”等五位大陆古宗掌门心目中，任我行已经成了他们离开异界、返回仙剑世界的唯一希望，这一战不打出个结果出来，他们绝对不可能罢手，而三头异界凶兽统领以及“鬼桑”巨树等强者，也被五人打出心头真火，更不会轻易退走……

　　“咻！”

　　一道白光闪过，周小牙与“僵老怪”二人身形出现在之前离开这片异界的那处海域半空中，坐标丝毫不差。

　　身形骤一出现，两人身体立刻便绷紧了，原本是打算一旦发现情况不对，立刻由“僵老怪”出手，只需为周小牙争取到一两秒钟的时间，周小牙就能催动体内经脉内的异能异力，直接“瞬移”离开。

　　当然，在此之前，他还得抬手打出白光，在“瞬移”离开的前一瞬，将“僵老怪”收入“乾坤袋”中。

　　现在看来，这些准备显然是多余的。

　　两人所现身的半空以及下方海域，静悄悄地一个人都没有，若非下方海面还漂浮着一些陨落不久的异界凶兽与人类强者的残骸，周小牙简直要怀疑“青铜U盘”是不是出了什么问题，穿越后出现的地点出现了变化。

　　“看样子他们根本就没有猜到你还会回来，已经离开了……”

　　游目四顾，发现四周静悄悄的，“僵老怪”脸上的神色有些古怪，紧张这么久，没想到过来之后却是这么个情况。

　　他的话让周小牙恍然大悟。

　　想想也是，包黑子和任我行，乃至那三头异界凶兽统领和“长眉真人”等五位大陆古宗掌门，可全是“道劫”之境的无上存在，当时自己从这里逃脱时，实力境界仅只“半步道劫”中期，他们随便一个人伸只手都能把自己捏死。

　　既然好不容易逃出去了，在他们看来，自己又怎么可能会这么笨，重新回来送死呢？

　　毕竟，炸毁“空间通道”这种损人不利己的行为，只有自己才会去干，他们根本不可能猜到！

　　想到这些，周小牙不由莞尔，早知道是这么个情况他就不着急了，白白紧张了大半天！

　　“呃……臭小子，咱们是不是先把衣服穿一下再说？”

　　看到周小牙沉吟良久后直接咧嘴笑了起来，而赤果果的身体上，腹下的“小贤弟”却“满头黑发”迎风招展，“僵老怪”面色古怪地出言提醒。

　　周小牙微微一怔，满脑门的黑线立刻爬出来，这才意识到自己和“僵老怪”两人眼下全都是光着屁蛋悬浮于海面半空呢，若是被人看了过去，真不知要作何想。

　　讪讪一笑，他立刻催动体内下腹丹田气海中的灵力，念动间翻手从“乾坤袋”内取出两套衣服，伸手递了一套给“僵老怪”，自己赶紧也麻溜地穿起来。

　　一切刚刚收拾妥当，远处海域突然传来几道凶兽的咆哮，听起来有些耳熟，周小牙愣了一下后立刻反应过来，这正是那三头“道劫”中期之境的异界凶兽统领发出的怒吼。

　　看样子这些异界凶兽和包黑子、任我行以及“长眉真人”等五位“道劫”之境的大陆古宗掌门，都没有离开太远，这会儿多半正在远处海域厮杀，只是由于眼下已是夜晚，天空中又没有月光，周小牙与“僵老怪”之前根本没有留意罢了。

　　“既然这些人还在附近，那就再好不过了，趁着他们相互纠缠，咱们立刻赶往那处‘空间裂缝’所在岛屿，第一时间将那处‘空间通道’炸毁再说……”

　　眼前一亮，周小牙立刻兴奋地说道。

　　这可是一个千载难逢的好机会，包黑子等一众“道劫”强者犹还处于大战中，既然是这种情况，多半没有人通过那处“空间裂缝”离开。

　　那么，只要现在将“空间通道”炸毁，这个异界就成了一个封闭的囚笼，再也没有任何强者能够离开，被封闭在这个世界的所有人的下场，将是随着这个正在全面崩溃的天地，一起走向最后的毁灭……

　　心下这般想着，周小牙就欲抬手打出白光，将“僵老怪”收入到“乾坤袋”中去，然后再用“瞬移”之术，即刻赶往那道“空间裂缝”所在岛屿。

　　不过，也就是这个时候，“僵老怪”突然出声打断了周小牙的动作：“臭小子，老夫的‘生死法则碎片’已经用完了，想必你那边也一样吧？”

　　“既然来都来了，这个世界各种各样的‘天地法则断链’如此丰富，为什么咱们不趁机猎取一些呢？这种正在全面崩溃的世界可不好找，错过这一次，以后可就再也没机会了……”


第1375章 如鱼得水

　　“僵老怪”的话让周小牙犹豫起来，他其实也颇为心动。

　　而今的他，实力境界已达“半步道劫”巅峰，再进一步就能晋入“道劫”之境，对于“空间法则”的领悟更是较之前精深太多，连脑内识海世界都已经初具规模，日后必然会有某种难以想象的好处。

　　而这一切，都是因为他前后三次炼化大量“天地法则断链”才得以实现的，仅由这一点，便能看出“天地法则断链”的珍贵程度。

　　难怪就连任我行、包黑子、“长眉真人”等“道劫”之境的无上存在，都纷纷向异界蜂拥而来，他们和“僵老怪”一样，并不如周小牙这般拥有“尸灵珠”的“创造之光”，所以猎取到“天地法则断链”之后，将其剖解炼化的速度太过漫长。

　　但即便如此，包黑子等人还是在短时间内由“道劫”初期晋入到“道劫”中期，甚至就连“鬼桑”巨树麾下的“怨灵之王”以及“三足金乌”，也都晋入“道劫”之境。

　　由此可见，这种纯净的“天地法则断链”，绝对是修行者领悟“天地法则”力量最好的辅助之物了。

　　这样的宝物其他地方可找不到。

　　即便是在仙剑世界的“渡劫群岛”，曾经降下过“九五天劫”的那处所在，天地空间中虽说也游离着一些“天地法则断链”，但却极为庞杂，并不纯净，而且数量很少，代表的法则种类也相当贫瘠，远远不如这个世界。

　　毕竟，这个世界已经陷入全面崩溃的状态，各种“天地法则”正在崩散，否则的话，绝对不可能同时出现这么多纯净的“天地法则断链”。

　　同样的情况，在其他地方绝对无法见到，一个全面崩溃的世界，又岂是这么容易碰到的？

　　正如“僵老怪”所说，过了这个村，可就没那个店了！

　　沉吟良久，周小牙终于下定决心，趁着“长眉真人”等五位大陆古宗掌门正和包黑子、任我行等人大战，先和“僵老怪”遁到远处去猎取一些“天地法则断链”，然后悄悄离开，炸毁那条“空间通道”。

　　不过，在此之前，必须前往“空间裂缝”一趟，在那里稍作布置才行，否则的话，万一在自己与“僵老怪”猎取“空间法则断链”的时候，有哪位“道劫”强者从“空间裂缝”离开，进入地球，那就麻烦大了。

　　决定之后，周小牙立刻将“僵老怪”收入“乾坤袋”，仅只七八个瞬移，便已经横跨数百公里，出现在那道“空间裂缝”所在的岛屿上。

　　抬手打出一道白光，周小牙将“僵老怪”放了出来，尔后取出置于体内温养的异宝“寒链子母剑桩”！

　　他准备在这道“空间裂缝”入口附近布置一个阵法，将“寒链子母剑桩”纳入阵法内，一旦有人触动阵法，“寒链子母剑桩”立刻就会被激发，由小小不起眼的两根绣花针，瞬间变成擎天巨柱，将触动阵法之人困住，并且挡住“空间裂缝”通道的入口，阻止其余强者进入其间遁走。

　　对于阵法一道周小牙虽说一窍不通，但“僵老怪”两世为人，在将他自己炼化成一具枯槁的“天地真僵”前，更是一位强大的修道士，对于阵法一途，多少有过涉猎，一些高深的阵法虽然设置不出来，但仅仅只是在这道“空间裂缝”的入口处设置一个示警并附带攻击的简单阵法，还是完全可以做到的！

　　在“僵老怪”的指点下，周小牙很快就将阵法设置好了，随后二人离开，选择的方向是与“长眉真人”等“道劫”强者正在大战的区域截然相反的地方。

　　“空间裂缝”所在岛屿周边较近的区域，之前早被周小牙从地球现实世界带来的古武大军扫荡过，不光是“天地法则断链”，甚至就连异界凶兽都很少。

　　不过，两人沿着一个方向飞行两三百公里之后，这种情况便发生了改变，异界凶兽已然随处可见，不过“半步道劫”初期以上的存在依然很少，而“空间法则断链”则是琳琅满目，如同一只只有着灵性的萤火虫一般，在海面飞舞，看起来七彩斑澜，在夜色中显得十分凄美！

　　周小牙和“僵老怪”没有过多话语，“僵老怪”直接就腾身掠走，窜向前方海面“天地法则”最为密集的区域，快速出手猎取。

　　至于周小牙，在略一沉吟后，立刻抬手一拍额头，将体内温养的“血葫芦”取了出来。

　　右臂一振，“血葫芦”的葫口开启，一道血色匹炼从葫体内席卷而出，眨眼工夫便在周小牙身前显化出一支“血傀”大军。

　　整整两千头“凶兽血傀”，由两头“凶兽血傀统领”率领，在周小牙一声令下后，立刻四散而开，向周边海面飞舞的那些“天地法则断链”冲了过去。

　　有了这两千头“凶兽血傀”出手，周小牙猎取“天地法则断链”的效率大大提升，不过，他自己也没有闲着，很快掠动身形，向着较远处海面冲了过去，那个区域“天地法则断链”极为密集，看起来非常惹眼，周小牙即刻出手，一道道白光打出，很快便将一小团足有数十枚“天地法则断链”拉扯到身前，直接汲入体内，于经脉之中储存起来……

　　时间飞逝，不知不觉夜晚已然过去，虽说这个世界已开始全面崩溃的进程，并没有一般正常的月落日升，但晚上和白昼还是有区别的，白昼的时候，光线要亮许多，虽然依旧一片灰暗，但至少不如夜晚那般伸手不见五指。

　　此时此刻应该是天亮了。

　　原本漆黑一片的天际，多了一些朦胧的光线，天空由漆黑变成了灰暗，而过去这么久，周小牙猎取到的“天地法则断链”达到了足足两万余枚，这么短的时间内就得到这么多纯净的“天地法则断链”，在其他世界简直无法想象。

　　若非这个世界最终将全面崩溃，彻底走向毁灭，周小牙差点儿都不想走了，如此得天独厚的天地馈赠，让他有种如鱼得水的快感。

　　算算时间差不多了，周小牙停下手里猎取“天地法则断链”的动作，念动间将神识弥散出去，向周边上百公里内正在忙活的两千“血傀”大军下达回归指令。

　　不到半小时，两千头“凶兽血傀”便在两头“凶兽血傀统领”的带领下陆续返回，一个晚上的时间，这些“凶兽血傀”的收获都不少，虽然它们猎取“天地法则断链”的速度没有周小牙快，但每头“凶兽血傀”体内都储存了几百枚，两千头“凶兽血傀”加起来猎取的“天地法则断链”足有六十多万枚。

　　这绝对是一个天文数字，当所有“凶兽血傀”将体内猎取并储存起来的“天地法则断链”交到周小牙手中后，周小牙直接就惊呆了。

　　“僵老怪”也已经返回，听说周小牙居然猎取到这么多的“天地法则断链”，也是吓了一大跳。

　　作为一名拥有“道劫”中期战力的无上强者，“僵老怪”忙活了一晚上，也就猎取两万多枚“天地法则断链”而已，和周小牙相当，没想到这些“凶兽血傀”居然能有这么大的收获。

　　想想也是，它们虽然实力不行，猎取“天地法则断链”的速度慢了许多，但抗不住基数大啊，两千多头“凶兽血傀”一起动手，确实是个空前的大丰收。

　　“有这么大的收获应该足够了，咱们现在就走吧……”

　　愣了一会儿，周小牙摇了摇头，一振手中的“血葫芦”，很快将两千头“凶兽血傀”用血色的匹炼卷裹着收了起来。

　　尔后，他抬手直接将“血葫芦”按入额头，扭头向“僵老怪”看了过去：“这么多的‘天地法则断链’我一个人根本用不了，这次基数太大，黑白两色的‘生死法则碎片’不在少数，全给你得了……”

　　说话间，周小牙催动灵力，将体内经脉中储存的六十多万枚“天地法则断链”进行一番筛选，很快便将黑白色的“生死法则”碎片全从经脉中转移出来，足足有两三万枚，全都交给了“僵老怪”。

　　“这么多？”

　　看到这次的收获，仅是黑白色的“生死法则断链”就有两三万枚之巨，“僵老怪”愣了一下，脸上很快浮现激动的神色，没有丝毫犹豫，直接就将这些“生死法则碎片”收入体内经脉中。

　　“尸修”一道本就是逆天而行，与天争命，根本不容于天地大道，正因如此，“尸修”一脉的修炼晋阶尤其艰难。

　　“僵老怪”之前能晋入“半步道劫”初期，可谓是奇迹了，而不久前，仅仅只是数千枚“生死法则”碎片，就让他轻而易举地从“半步道劫”初期晋入“半步道劫”中期，由此足见这些黑白二色的“生死法则碎片”，对他有多么重要。

　　眼下再一次得到大量“生死法则碎片”，数量又这么多，若是全都炼化，他的实力境界，必然将再次晋升……


第1376章 异界闭关

　　看着“僵老怪”将两三万枚黑白两色的“生死法则断链”收入体内，周小牙微微一笑，正欲与其一同返回“空间裂缝”所在的岛屿，可不待他掠动身形，突然有所感应地脚下一滞，顿时皱起了眉头。

　　“不行，我的体内经脉中‘天地法则断链’太多了，这些小不点儿在我体内横冲乱撞，全身难受……”

　　就在这一瞬间，周小牙感觉周身经脉就像针刺一般剧痛无比，毕竟这是总数超过六十万枚的“天地法则断链”，即便每一枚都只有萤火虫大小，但数量累积到这么多，却完全能够将周小牙的经脉堵塞进而带来各种不适。

　　若是不解决这个麻烦，周小牙有种错觉，自己的经脉会被这“天地法则断链”彻底地淤积进而膨胀、爆炸。

　　毕竟，这是一个完整天地的“运转法则”崩溃之后所形成的东西，非常纯粹。而且未经剖解炼化，从某种意义上来说，它们并未被周小牙吸收。

　　之前周小牙试过将它们收入“乾坤袋”，却根本没有获得成功，看来只能再次交还给“凶兽血傀”，由其分担，等回到仙剑世界后再说。

　　想到就做，周小牙抬手一拍额头，将体内温养的“血葫芦”取出。

　　右臂一振，“血葫芦”葫口开启，一道血色匹炼从葫体内席卷而出，两千头“凶兽血傀”迅即显出行迹。

　　为了防止扩散，周小牙将体内的“天地法则断链”放了部分出来，让这些“凶兽血傀”赶快去汲取储存在体内。

　　但奇怪的是，明明周小牙身边充斥着密密麻麻的“天地法则断链”，这些“凶兽血傀”却怎么也吸纳不了了，这个时候周小牙才明白，原来收入自己体内后，这些“法则断链”发生了变异，对“凶兽血傀”已经产生了排斥，不能再次吸纳了。

　　周小牙无奈之下收回“凶兽血傀”，又把所有外泄的“天地法则碎片”收入经脉中，顿时那种周身剧痛的不适感再次袭来，不禁如丧考妣，琢磨该怎么处理才好。

　　“凶兽血傀”之所以会排斥，多半与体质有关，“僵老怪”肯定不会，如果让其吸纳一部分到他经脉中储存，应该是可行的。

　　但即便这样，六十多万枚“天地法则断链”，他们仅仅才两个人，每个人的体内需要储存三十多万枚，同样会出现经脉鼓胀随时可能炸裂的危险，顶多拖延一点儿时间，但绝对坚持不到他们通过“空间通道”离开异界。

　　当然，如果主动放弃一小半，每人体内仅仅只储存二十万枚，应该能够撑下去，但这样周小牙又不甘心。

　　这些“天地法则断链”实在太珍贵了，离开这里后再也没有机会获得，眼下已经猎取到手，他实在舍不得就此放弃。

　　最后则是一个迫不得已的办法……在异界闭关，用脑内识海中的“混沌太极珠”将其中一部分“天地法则断链”剖解炼化，化为滋养自己识海世界的本源能量，这样既缓解了经脉承受的压力，也不会浪费。

　　面色阴晴不定地在原地沉吟了一会儿，周小牙最后还是决定就在异界闭关。

　　虽说异界风云异动，随时都有危险，但有布置“寒链子母剑桩”的阵法保护，另有“僵老怪”在一旁维护，再加上他脑内识海中的“混沌太极珠”炼化“天地法则断链”速度很快，应该不会出现什么意外。

　　决定后，周小牙不再耽搁，与“僵老怪”沿着原路返回，很快便来到“空间裂缝”所在岛屿！

　　由于阵法原本就是周小牙在“僵老怪”的指导下设置出来的，所以他进入阵法根本没有任何问题，不会触发保护屏障的反弹，更不会激起“寒链子母剑桩”的自动攻击。

　　进入阵法中后，周小牙已经感到自己快撑不住了，每走一步都无比艰难，立即向留在阵法外的“僵老怪”点了点头，尔后就在“空间裂缝”入口前的地面上盘膝坐下，闭目进入冥想状态。

　　很快，周小牙脑内识海中便显现那个与他面容形态一模一样的三寸灵体小人，“灵体”同样保持盘膝打坐的姿势，眉心却如同二郎神的竖眼一般浮现“混沌太极珠”。

　　随着“混沌太极珠”内“阳鱼”的“创造之光”向周小牙的身体扫描，大量原本储存在其体内经脉中的“天地法则断链”被牵引进入他的识海世界，密密麻麻足有四十万枚，彻底缓解了他体内经脉所承受的巨大压力。

　　这个过程持续了大约半个钟头。

　　眼下，留在周小牙经脉中的“天地法则断链”仅只二十多万枚，对他的经脉冲击已经构不成严重威胁，而其余的“天地法则断链”全被汲扯着进入他的脑内识海世界，将这个神奇的世界点缀得密密麻麻，空中、地面……到处都是七彩斑澜的萤火小点，那种感觉就好似进入一个彩色萤火虫的世界，瑰丽而梦幻！

　　一切都是轻车熟路，因为这样的事情周小牙此前已经做过好几次了。

　　这四十万枚“天地法则断链”被拉扯着进入他的脑内识海空间后，盘膝坐于地面的“灵体”眉心那竖眼一般的“混沌太极珠”立刻从珠体的“阳鱼”部分射出白色的“创造之光”。

　　这道神秘的白光如同光柱一般，并没有立刻消失，而是随着“灵体”缓慢地转动脑袋，将光柱射向周小牙脑内识海世界中游荡飞舞的那些“天地法则断链”。

　　神秘白光光柱移动得虽然极其缓慢，但所有被这道光柱照射到的萤火小点，却如同被束缚住了一般，再也挣脱不了，渐渐被剖析融解，化为最本源的能量光点，从白色光柱中散发出来，向周小牙脑内识海空间的各个角落荡去。

　　随着这些最纯粹的法则能量散开，周小牙脑内识海已然初具雏形的世界再次得到了滋养，天空更蓝了，大地越发辽阔，那山，那水，那平原、沙漠、草原，全都变得越来越真实，就好似一个完整的世界，正在渐渐演化成形……

　　感受着自己脑内识海世界的变化，盘膝坐于识海地面的灵体小人脸上的神色越来越平静，随着这个神奇的世界演化得越来越臻至完美，他对于种种天地大道的理解，也精深了更多。

　　这一次被他用“混沌太极珠”汲入识海空间来剖析融解的“天地法则断链”种类庞杂到了极点，这一点从它们种类繁多的颜色就能够看得出来。不过，由于基数实在太大，达到恐怖的四十多万枚，所以，其中的“空间法则断链”数量极为可观，虽然没有十万枚之巨，却也超过两万多接近三万枚了。

　　这近三万枚“空间法则断链”，每有一枚被“混沌太极珠”“阳鱼”的“创造之光”所炼化，周小牙对于“天地大道”中“空间法则”力量的领悟，就更加通透一分。

　　他毕竟是主修这种法则的，其他种类的“天地法则碎片”虽说也被“混沌太极珠”剖析融解成了最基本的法则能量，并且在他的脑内识海空间内慢慢地演化一个完整的世界，但周小牙毕竟是外行，一时间对那些法则精髓的领悟还达不到通透明心的境界。

　　唯有“空间法则”，此时此刻的周小牙，几乎每一瞬都有新的感悟，每一秒都在缓慢地进步……

　　沉浸在对“空间法则”的领悟中，灵体小人完全忘记了一切，他似乎触摸到了什么，有了某种极为神奥的领会，最后竟物我两忘，连时间的存在都不记得了。

　　随着他眉心那枚如同竖眼一般的“混沌太极珠”“阳鱼”的“创造之光”所形成的光柱缓缓地扫动，越来越多的“天地法则断链”被这种神秘的白色光芒剖析融解。

　　原本，周小牙的识海空间内有着足足四十多万枚“天地法则断链”，将这个小小的识海天地都快挤爆了，但眼下，随着时间流逝，这些“天地法则断链”却越来越少，越来越少……

　　时间过去大半天了，周小牙之前进入阵法盘膝闭关时，天才刚刚亮起，但眼下，却已是下午了，原本灰暗的光线渐渐开始变得黯淡。

　　傍晚来临，夜，也不远了。

　　将近一天的时间里，“僵老怪”一刻也没有放松警惕，一直都盘膝坐在阵法外，密切地注意着四周海域的动静，打坐冥想中的周小牙也一直在他的视线之内。

　　看到周小牙的气息变得越来越悠长，神态益显恬静，“僵老怪”知道周小牙炼化那些“天地法则断链”的过程必然是相当顺利，而且若是不出意外的话，要不了多久就会结束了……


第1377章 彩云劫

　　一天时间很快过去，异界由原本透着浓重灰暗的白昼进入了更为黑暗的夜晚，海风呼啸，“僵老怪”一直盘坐在“空间裂缝”所在岛屿一侧，身形动都没有动一下。

　　按照他的估计，周小牙的闭关应该快结束了。

　　还好这一天终于平安渡过，否则的话，“僵老怪”虽然强悍，眼下已然拥有“道劫”中期的无上战力，但他毕竟形单影只，即便有着阵法中的“寒链子母剑桩”，也无法同时与包黑子、任我行、“鬼桑”巨树以及以“长眉真人”为首的五位大陆古宗掌门，还有那三头实力恐怖的异界凶兽统领抗衡。

　　顶多也就是拖拖时间，但能撑多久，却是个未知数。

　　这一整天下来，“僵老怪”虽然神色肃然，坐在阵法外的地面，如同磐石一般动都没有动一下，但事实上，他心底却十分紧张，万一包黑子等人赶到这里，他倒不怕自己会被包饺子，出现什么损伤之类，而是担心正在闭关的周小牙因此而受到干扰，走火入魔。

　　好在一切终于就要过去了，只要周小牙醒来，两人立刻就能进入其身后的“空间通道”，就此离开异界。只需按照周小牙之前制定的计划，用“七彩灵雷”将“空间通道”炸毁，那一切隐患都没了！

　　想到这里，“僵老怪”暗松一口气，下意识地扭头向阵法内的周小牙看了过去。

　　按照他的猜测，这次经历了这么长的时间，以周小牙此前几次炼化“天地法则断链”的速度，即便他这次将体内六十余万枚“天地法则断链”直接炼化大半，差不多也该结束了！

　　“轰隆隆！”

　　恰在“僵老怪”扭头向周小牙望去的一瞬间，头顶不久前才因为进入夜晚而变得漆黑一片的天空中，却陡然传来一道震天的惊雷声，骤不及防之下，僵老怪吓得心惊肉跳。

　　心头狐疑浮现，“僵老怪”愣了片刻，下意识地抬头仰天望去，入目的一幕立刻将他惊得张大了嘴巴。

　　岛屿正上方天际高空中，不知何时竟莫名其妙出现一大片浓密而漆黑的云朵，正在不断地翻涌，之前那一道炸雷，就是从这片云层中传下来的。

　　这片莫名出现的云层虽然面积不是很大，眼下看来，也就是方圆几公里的样子，连他身下这座岛屿的一角都没有覆盖完，但是，远处却正有更多的云朵向着这边缓缓地汇集过来。

　　更为诡异的是，自远处飘来的那些云朵还不是来自一个方向，而是四面八方都有云朵正在汇聚而至。

　　坏了！

　　莫非是天劫？

　　看到四面八方的远处天空中正齐齐飘来的那些云朵，“僵老怪”面色一变，立刻意识到了什么。

　　若是寻常的雷暴，天际高空罡风吹拂的应该是一个方向，绝对不可能出现这种四面八方皆有云团飘来的状况，这赫然是“天劫”初起的征兆。

　　可是……这不对呀！

　　之前包黑子和“四爪绿毛鸡”进入异界时，前者的实力境界不过“道劫”初期，而后者才刚入“半步道劫”之境，但眼下，据周小牙上次从这里匆匆逃回“天剑门”时所说的情况看，这两个家伙的实力境界因猎取并炼化大量“天地法则断链”的关系，已经双双晋阶。

　　除却他们外，就连那三头原本仅只“道劫”初期战力的异界凶兽统领，而今也都拥有了“道劫”中期的实力，同样晋升了一个小境界。

　　这些家伙可都是“道劫”之境的存在，若是放在一个正常的世界，平时为了躲避“天劫”，根本就不敢随意在外界天地中冒头，多半都藏在一些诸如“仙剑洞天”之类的小世界中，或是一些奇特的秘地。

　　但在异界，他们不但厮杀连天，更是接连晋级，却从没听说过有哪个遇到过“天劫”！

　　因为这个世界真的出了大问题，种种天地运转所必须的法则大道已经开始崩散，整个天地间随处可见的“天地法则断链”就是明证，像这样一方天地，自然不可能会有“天劫”出现。

　　天地大道既然已崩，劫从何降？

　　可是眼前却偏偏发生了这么诡异的事情，周小牙这家伙，居然在这样一个正全面崩溃的世界中，引来“天劫”？

　　意识到这一点，“僵老怪”再次紧张起来。

　　倒不是因为他害怕“天劫”，毕竟不管是他本人，还是周小牙，不久前才刚刚经历过一次“天劫”，特别是周小牙这家伙，渡劫简直跟玩儿似的。

　　但是，彼一时此一时，头顶天际正在聚集中的这片劫云实在太诡异了，原本绝不该出现的，却偏偏出现了，事出反常必有妖，如果天际这片劫云真是冲着周小牙来的，这小子只怕多半有麻烦了！

　　就在“僵老怪”一脸忧心忡忡地抬头审视天际突然出现的劫云之际，远处天空四面八方飘来的云朵已然越来越多，很快便将整座岛屿都笼罩起来，方圆至少数十公里，随着汇聚过来的劫云变多云层变厚，云团的涌动变得益发狂暴，“轰隆隆”的惊雷炸响一道接着一道，听得“僵老怪”隐隐有些头皮发麻。

　　更让他惊骇欲绝的是，随着大量劫云汇聚，头顶天际益发浓密的诡异劫云竟隐隐透出一些斑澜色彩，不再是如同一般的普通劫云那样只是简单的浓黑！

　　这些斑澜的色彩显然正是这方世界空中所游离的那些“天地法则断链”，不知为何，竟被一朵朵自天际远处四周飘荡而来的云朵夹裹着汇入岛屿上空劫云内，数量由少而多，竟慢慢地将原本浓黑如墨的劫云，变成七彩斑澜的彩色云朵！

　　这些彩云看是好看，至少比之前黑不溜秋如同一砣超级大煤球般的黑色劫云漂亮多了，但是“僵老怪”在看到头顶的劫云竟由黑色变得越来越色彩斑澜后，也不知意识到了什么，竟是瞬间面色惨变。

　　这一瞬，他想起了一句老话，外表越是艳丽的东西，往往越致命。大自然中的毒蘑、一些色彩惊艳的昆虫与蛇类、包括特别艳丽的女人……都是如此！

　　头顶天际的这片劫云虽说越来越好看，但它的危险程度，却也同样直线上升，甚至达到连“僵老怪”都胆颤心惊、骇然不已的程度！

　　因为，这种彩色的劫云与传说中的“彩云劫”有些相似。

　　所谓的“彩云劫”，乃是所有“天劫”中杀伤力最大，威能最恐怖的那种，和“九五至尊劫”威能相当。

　　传说中，唯有在晋入“道劫”巅峰的时候，这种天劫才会出现，它的最大特征，便是劫云颜色诡异，并非寻常劫云的漆黑色，而是彩色的。

　　仙剑世界有史书记载过的几次“彩云劫”皆为如此，那几次应劫的强者全都是“道劫”巅峰之境的存在，但他们晋阶时所招来的劫云却并非一样的颜色，或紫或蓝，甚至还有一次，漫天的劫云竟是鲜红如血。

　　但它们有一点却是相同的，那就是所有的彩色劫云都威能巨大，远超一般的天劫，仙剑世界史上那几位不幸遇到过这种诡异彩色劫云的无上强者，无一例外，全都渡劫失败，被诡异的彩色劫云，生生地劈成了飞灰！

　　那可是几位实力达到“道劫”巅峰之境的惊才绝艳的人物啊，仙剑世界有史以来达到了这种修为的都仅只几位而已，却几乎全都陨落在了彩色劫云之下。

　　而他们所遇到的，还仅仅只是单一色彩的劫云而已，可眼下周小牙这家伙招来的彩色劫云，却色彩斑澜，少说都至少有六七种颜色了。

　　“僵老怪”虽然从未听说过有哪一次的“彩云劫”竟是像而今这般涌来大片的七彩劫云，但若按常理来推断，这种颜色艳丽到几近斑澜的劫云，十有八九要比颜色单一的“彩云劫”更加恐怖！

　　正当“僵老怪”面色骇然地惊疑不定之际，头顶天际高空的七彩劫云已是益显斑澜，劫云所覆盖的范围也越来越广，由脚下的海岛上空向着四周迅速蔓延开去。

　　与此同时，更有一股无形的诡异威压自天际缓缓降落下来，竟让身为“天地道尸”，已然拥有“道劫”中期战力的“僵老怪”，都隐隐感到压力大增，心头生出一种莫名的惊怖。

　　这股若有若无的神秘威压明明不怎么强烈，但却让“僵老怪”本能地生出一种危机降临的直觉，仅凭这一点便已能说明问题了。

　　脸上一苦，“僵老怪”腾身而起，耸拉着脸，抬手指向犹还在阵法中盘膝闭目的周小牙，气得差点儿跳脚：

　　“杀千刀的！这种‘彩云劫’分明是那些‘道劫’巅峰之境的卓绝人物才能独享的特权，你小子不过‘半步道劫’巅峰，凑什么热闹……”


第1378章 强敌环伺

　　随着四周远处天际飘荡过来的云朵越来越多，“空间裂缝”所在岛屿上方高空的这片七彩劫云所覆盖的面积也越来越广，不但整座岛都被其笼罩在下，甚至岛屿四周的一些海域，都被纳入劫云映罩的区域。

　　冷不丁一眼望去，整片偌大的广袤劫云就像一个隐隐泛着七彩幽芒的大盖子一般悬浮在天际，好似随时都有可能落下来，将下方的整个岛屿和周边海域彻底压垮！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　诡异的七彩劫云之中，一道道惊天动地的雷鸣声随着云层的狂暴涌动而倾泄出来，将下方岛屿周边方圆数百公里内那些原本就不多的异界凶兽和海洋生物吓得仓惶而遁。

　　一时间，七彩劫云笼罩的广袤区域，竟似彻底化为了幽寂的死地，连鬼影子都难再找出一只。

　　不过，周小牙和“僵老怪”却依旧留在这里。尤其是周小牙，似还沉浸在打坐冥想的空灵状态中，盘膝坐在那里，脸上没有一丝惊容，安详到了极点，仿佛对于外界的恐怖异变，根本毫无所觉。

　　至于“僵老怪”，早已从地面起身，眼下正如同热锅上的蚂蚁一般，一边搓着手，一边围着周小牙闭关的阵法外围绕着圈子，满脸的焦急不安！

　　身为“尸修”，他原本最惧的就是雷劫，不久前才刚刚渡过的那次天劫，乃是他必须经历的洗礼，“僵老怪”虽然畏惧，但没有退避的可能，可眼下突然出现的这片雷劫，却实在是和他没有半毛钱关系，并且还是传说中有史以来从无生还记录的“彩云劫”。

　　若是换作以往，“僵老怪”早就撒丫子跑路了，纵有天大的好处都别想将他留下来！

　　这“彩云天劫”虽然恐怖，但“僵老怪”知道周小牙拥有“尸灵珠”的神秘白光，再加上他精通的乃是“空间法则”，逃命的本事一流，所以对于周小牙能否在这“彩云天劫”下安然无恙，“僵老怪”还是颇有一些信心。

　　至于他自己么，虽说战力远胜周小牙，但保命的本事却差远了。

　　正因为如此，若非之前布下的阵法将“空间通道”的入口也圈了进去，偏偏阵法还是周小牙在他的指点下亲手布置的，并且将那件能暂困“道劫”之境强者的“寒链子母剑桩”也布置进去，“僵老怪”真想进入周小牙身后的“空间裂缝”先避避雷劫再说。

　　但是，现在他却拿不准自己进入阵法后，会不会触动“寒链子母剑桩”，万一真的出现那种情况，届时岂不是要被几条挣不断的“符纹寒链”绑在那两根“剑柱”上，留在这里惨遭天打雷劈？

　　那样的场景光是想想，就让“僵老怪”的小心肝儿好一阵“扑通”乱跳，若真的变成现实，估计他一头撞死当场的心思都得有了！

　　“算了算了，老子不陪你玩儿了，‘空间通道’进不去，怎么也不能留在这座岛上，反正老夫都被吓跑了，包黑子那几个家伙肯定也不敢跑过来送死，这小子闭关压根儿用不着人护法，能不能扛下雷劫，就看他自己的本事了……”

　　面色阴晴不定地犹豫良久，抬头看看天际的劫雷已经越来越狂暴，“僵老怪”终于下定决心，说话间扭头扫了一眼依旧盘膝闭着眼睛的周小牙，摇头一叹，转身便欲往岛屿远处掠去。

　　只可惜，他的身形才刚刚飞到半空中，远处遥遥可见的一幕，顷刻让他神情一变，身形陡地一滞，重又向身后的岛屿落了下去……

　　视线中，岛屿远处几个方向，此刻竟有一些身影正脚踏虚空，向这处彩云笼罩区域边缘飞掠而至。

　　左侧方向有两拨人马，第一支当首者乃是一位虎头虎脑面庞雀黑的人类少年，赫然正是包黑子，他胯下的是体型超过百米、毛羽艳红如火的怪鸟“三足金乌”。

　　除此之外，包黑子主仆身后数里外的海面，尾随着七八名人类强者，乃是地球现实世界日本上古势力“天照神国”的一众高层，没想到居然陨落至仅剩下七八人，领头者正是“天照神国”第一尊老佐壮幸之助。

　　第二支人马数量多了不少，领头者乃是夺舍了轩辕苍肉身的大魔头任我行，其身后原本千余之众的原“冥府”旧部，眼下都成了他的“血傀”，不过，其数量也仅余百来人了，十不存一，可谓死伤惨重。

　　海域右侧方向，同样是两拨人马，一拨是单枪匹马的“鬼桑”巨树，估计那两头“半步道劫”初期的“怨灵之王”已经被它收入树体内了。

　　另一拨则是“长眉真人”等五位仙剑大陆超级古宗的掌门，他们五人在仙剑世界本是尊贵无比的存在，但此刻竟个个带伤，尤其是“血冥宗”宗主“血袍老祖”最惨，一条胳膊都没了，也不知是谁下的手。

　　至于正对着岛屿的正前方，则是一大群异界凶兽正踏空而来，领头的乃是那三头不久前才刚刚晋入“道劫”中期的异界凶兽统领，在它们身后跟随的凶兽如今也只余二十多头了，却全都是“半步道劫”后期战力以上的存在，余者，不是走失便是在之前的混战中陨落！

　　之前经过连番苦战后，互相敌视的这数拨人马全都疲惫不堪，刚刚才于不久前暂时休战，各自选择一座岛屿休养生息，不想几个小时过去，他们陆续发现远处天际出现的异状，不知何故竟莫名聚起大批劫云，并且，还是传说中极为少见的彩色劫云。

　　惊疑之下，几拨强者全赶了过来，但却没有接近彩色劫云笼罩的区域，而是不约而同地止步于劫云边缘数十公里外。

　　“僵老怪”之所以收回飞掠离开的步子，正是因为看到挡在前方的这几拨强者。

　　毫无疑问，这些家伙同样全都看到他的存在，包括眼下还在他身侧地面盘膝冥想的周小牙。

　　若是选择此刻离去，“僵老怪”自认必将落入这帮家伙的围击中，一方面是因为周小牙的缘故，另一方面么……多半想从他嘴里逼问出这片诡异的彩色劫云，到底是因何出现。

　　即便“僵老怪”折身自岛屿另外一个方向离开，多半仍是无法如愿，这帮家伙人数太多，与他一样拥有“道劫”中期战力的存在就足有十一位之多，完全可以如网一撒散开，将他逼到网中央，上天无路入地无门！

　　一念及此，“僵老怪”整张老脸阴晴不定地变幻了少顷之后，终于彻底地耷拉下来。

　　前路不通，有强敌环伺；后路更不行，一踏入阵中多半会触发“寒链子母剑桩”，直接就把自己给捆住竖在这里当避雷针……法宝可不是活物，哪懂得分清敌我？这样的结果十有八九！

　　如此一来，“僵老怪”突然发现自己唯一的选择，就是留在岛上陪周小牙一起渡劫，偏偏渡的还是传说中的“彩云雷劫”！

　　这简直是日了狗了！

　　还能再倒霉一点儿么？想着想着，“僵老怪”简直都想嚎啕大哭了，这完全是把老子往死里逼啊！

　　“你们谁过去看看是个什么情况？最好是能把那具‘天地道尸’擒回来，容本尊好好地拷问一番！”

　　似乎是看出“僵老怪”的窘境，一百多公里外的包黑子眸中精芒一闪，扭头向身后跟着的佐壮幸之助等日本“天照神国”的高层扫了一眼，冷笑着道：

　　“看样子周小牙那娃娃似乎在闭关，这具‘天地道尸’想籍他之手逃脱已不可能，‘尸修’一脉最惧劫雷，更何况眼下汇聚在那座岛屿上空的劫云还如此诡异，那具‘天地道尸’必然已经乱了阵脚，几句话的工夫应该就能招降……”

　　听他这番话的意思，明显是打算从佐壮幸之助等人中派出一位出头鸟，进入那片“彩色雷劫”笼罩的区域，向早已没了出路的“僵老怪”进行招安。

　　不过，包黑子的话说得虽是轻巧，但佐壮幸之助等人却也不是傻子，莫说眼下那片区域正劫雷滚滚，随时都能劈下几道诡异的“彩色劫雷”，即便没有这一切，光是“僵老怪”的恐怖实力摆在那里，佐壮幸之助几人是绝对没那胆子过去招安的。

　　要知道这可是一具“天地真僵”呢，出了名的凶残成性，眼下明显都已经被逼急了，谁知道会不会逮人就咬啊？

　　一念及此，几位“天照神国”的高层顿时一脸苦色，扭头对视一眼后，第一尊老佐壮幸之助终究还是将牙一咬，摇头苦笑：

　　“尊上，那具‘老僵怪’之前还是‘道境’巅峰的时候，战力就能匹敌一般的‘半步道劫’巅峰，眼下看他的气势，不久前明显已经晋阶，眼下都是一具‘半步道劫’的‘天地道尸’，恐怕其真实战力即便未到‘道劫’初期也差不了多少……”

　　“这家伙如此凶残，我们几个老家伙过去，完全就是给他送菜啊……”


第1379章 雷劫之焰

　　同样的情况不光是在包黑子这一阵营发生，看到“僵老怪”陷入绝境，大有以提供庇护为名将其招安的可能，其余几方强者也都相继动起心思。

　　这可是一位疑似拥有“道劫”战力的存在呢，且对于周小牙的情况极为熟悉，多半知晓眼前这片诡异“七彩劫云”突然出现的缘由，若是真能将他收过来纳于麾下，显然是有百利而无一害的好事儿！

　　正是因为这个原因，几大阵营的领军者顿时全坐不住了。

　　不过，包黑子与任我行以及以“长眉真人”为首的五位大陆古宗掌门，外加“鬼桑”巨树和那三头异界凶兽统领，全都是本身实力境界达到“道劫”中期又或者真实战力达到这种高度的无上存在。

　　相较于其他人而言，拥有“道劫”中期实力的他们一旦进入前方那片被诡异“七彩劫云”笼罩的区域，引动天际劫云直接降下劫雷的几率将会大上很多。

　　若是一般的“天劫”也就罢了，拼着受点儿伤，实力境界到了他们这种高度，还是能够硬抗几道劫雷的，但眼前弥漫半边天的这片广袤劫云实在是太诡异了，不但是彩色的，而且色彩斑澜，十有八九蕴含着某种与众不同的恐怖威能。

　　正是因为这个原因，在场几方阵营中的“道劫”中期强者，没一个会傻乎乎地冲过去招雷劈。

　　就在包黑子扭头看向身后的佐壮幸之助等几位日本“天照神国”的高层时，另一个方向的大魔头任我行也抬手指向跟在身后的那些前“冥府”旧部。

　　由于这些“冥府”旧部早已被他用“天魔血相大法”炼成“血奴”，根本就不可能会有丝毫反抗意识，所以，任我行右臂刚一抬起，便已有七八名“道境”巅峰以上实力的前“冥府”强者冲了出去，领头之人赫然是“冥府”最后残存的那位“半步道劫”尊老。

　　与此同时，远处“鬼桑”树的庞大树冠也是猛烈晃动起来，大量的怨灵自一片片黑色的桑叶中冲出，铺天盖地，并且很快便汇聚一起，显化出一头体型过百米且实力境界达到“道劫”初期的“怨灵之王”。

　　这头“怨灵之王”仰头咆哮一声，径直向着前方劫云笼罩的岛屿飞掠而去。

　　几乎是同一瞬间，三头“道劫”中期之境的异界凶兽统领身后，也咆哮着冲出四头拥有“半步道劫”巅峰战力的强大凶兽，目标同样是前方“僵老怪”与周小牙二人所伫身的那座岛屿。

　　一时间，在场五方势力中，任我行、“鬼桑”巨树、异界凶兽等三方全都派出人手，分别从三个不同方向，迅速向前方岛上的“僵老怪”冲了过去。

　　看这架势，即便招安不成，强掳也要把“僵老怪”掳回自己阵营一方，因为这方天地正在全面崩溃，处处都是造化，撇开几大阵营和周小牙之前的恩怨不谈，光是眼下多半是因其而出现的这片广袤“彩色劫云”，就绝不可能会是随随便便出现的，必然有着特别的缘由，只要抓到“僵老怪”，不怕逼问不出来。

　　看到这一幕，另外两方势力，也就是包黑子一方，以及以“长眉真人”为首的五位大陆古宗掌门，直接傻了眼。

　　包黑子的情况还好些，佐壮幸之助的临阵退缩虽然让他恼火，但眼下不是收拾这老家伙的时候，再则其话语也有一定道理，稍稍沉吟之后，他立刻抬手一拍身下，原本被他站在脊背上的“三足金乌”领会其意，引颈厉啸一声，立刻便扑扇着那对如火般艳红的巨翅，一头扎向前方劫云密布下的岛屿。

　　至此，五大阵营已有其四有了动作，剩下的“长眉真人”等五位大陆古宗掌门你看看我我看看你，最后全都摇头苦笑。

　　他们一方虽是“道劫”强者最多的一个阵营，但光有将没有兵，像这种舍身趟雷的苦差事，还真找不到能给他们顶一回包的家伙，眼下只能眼睁睁地看着其余几大阵营，将前方视线中的那具“天地道尸”收归麾下！

　　“轰隆隆！”

　　正当“长眉真人”等五位大陆古宗掌门郁闷无比之际，前方百里外的那片七彩劫云，在“怨灵之王”与“三足金乌”等四大阵营派过去的强者纷纷进入劫云覆盖的区域后，突然间竟毫无征兆地骤然在半空中剧烈地涌动翻滚。

　　惊天的炸响声起，几道丈许大小的“彩色雷球”冲出了天际的云层，轰然砸落……

　　这些“彩色雷球”出现得极为突兀，而且速度极快，冲入劫云区域的四大阵营强者猝不及防，立刻有人遭了殃。

　　任我行麾下冲出来的那七八名“道境”巅峰“血奴”，直接就有一半被“彩色雷球”劈中，瞬间化为了飞灰。

　　“道境”巅峰在地球古武界已是仅次于各大势力尊老一类的存在，但在这里，却仅只一枚“雷球”就被化为飞灰，毛都没有留下一根，足见这种七彩斑澜的诡异“雷球”威能是如何地恐怖。

　　而三头异界凶兽统领派出来的那四头“半步道劫”凶兽，也有两头被“彩色雷球”笼罩，这几头异界凶兽的实力较之“血奴”境界略高，再加上皮粗肉糙，气血丰足，一时间竟是并未直接陨落。

　　不过，仅只丈许大小的“彩色雷球”落在它们百米之巨的躯体上，却依旧瞬间在上面炸出一个十余丈方圆的血洞，小半边身体都被损毁了，齐齐哀鸣着坠向下方海面。

　　同一时间，一样冲入“彩云雷劫”区域的“怨灵之王”与“三足金乌”，也被两枚“彩色雷球”一起锁定。

　　“三足金乌”与“怨灵之王”皆是拥有“道劫”战力的存在，虽然仅只“道劫”初期，但“道劫”毕竟是“道劫”，远非“半步道劫”可比。

　　“雷球”的速度虽快，但“三足金乌”的速度同样不慢，随着它背后一对艳红巨翅骤然拍动，其庞大超过百米的躯体瞬间横移百余米，嘴里更是直接喷出一颗直径超过两丈的艳红火球，冷不丁一眼望去，简直和一枚小太阳没有什么区别。

　　这枚艳红火球蕴含着炙烈的高温，且还似有灵性一般，被“三足金乌”从嘴里喷出之后，径直迎向自上空砸落下来的那枚“七彩雷球”。

　　“轰！”

　　巨大的炸响声传出。

　　一大一小却同样色彩鲜艳的两枚能量球正面撞在了一起，瞬间就炸开了，顷刻间，艳红色的炙烈火芒与七彩之色的“雷劫之火”弥散开来，“三足金乌”虽然已然避至数百米外，但由于它的体型实在过于庞大，爆裂而开的“雷劫之火”还是有少许溅落到了它的身上。

　　“戾！”

　　一道凄厉的惨啸从“三足金乌”嘴里传出，七彩缤纷的“雷劫之火”溅落在它身上的虽然仅只面盆大小，但却瞬间将它那本似焰火形成一般的艳红毛羽烧灼了丈许大一片，隐隐甚至还有一些青烟蒸腾而起。

　　仅只这一下，“三足金乌”便已胆寒。

　　“金乌”本就是火属性的异兽，传说中，“金乌”一族的始祖“上古金乌”，甚至能在太阳的核心区域筑巢，根本无惧那种恐怖的高温。

　　“三足金乌”虽然比不上传说中的“金乌”一族始祖“上古金乌”，但它体内毕竟流淌着“上古金乌”的血脉，自诞生起便能浴火，甚至于它的筑巢之地原本就是在火山地底深处的岩浆内，根本无惧高温。

　　但眼下，那颗“七彩雷球”炸开后所飞溅出来的“雷劫之焰”，仅只面盆大小的一点儿落在它的身体上，却立即便灼伤丈许大小的一块地方，连如同焰火形成的艳红毛羽都被烧掉一大片，足见其恐怖的威能。

　　果然不愧是七彩之色的“雷劫之焰”，便是“三足金乌”这种天赋异禀的火属性凶兽，竟都无法抵抗。

　　脑海中闪过这些念头，此时此刻的“三足金乌”彻底被吓破了胆，这才一小片“雷劫之焰”，就让它吃了一个不大不小的亏，若是真的被一颗完整的“七彩劫雷”砸中，那岂不是不死也得重伤？

　　心头惊悸，“三足金乌”再也不敢在这里停留，巨大的艳红冀翅一拍，转身便往来路逃去。

　　其身侧不远处，同为“道劫”初期之境的那头“怨灵之王”虽然也被一枚自天际劫云中砸落的“七彩劫雷”锁定，但由于它是怨灵，速度远胜一般的同阶存在，是以，这枚“七彩劫雷”虽然威势骇人，但在“怨灵之王”全速遁逃之下，竟生生被它避开了。

　　“轰！”

　　“哗！”

　　“滋滋滋……”

　　这枚“七彩雷球”直接砸向下方海面。

　　一声巨响传出，惊天的巨浪被炸开，其间夹杂着无数尖利的“滋滋”异响，咆哮而起的巨浪竟被高温瞬间蒸发了。

　　微一扭头，堪堪避开这枚“七彩雷球”，正全速向着前方岛屿冲去的“怨灵之王”顿时心惊胆战。

　　它本是怨灵之体，和“尸修者”一样，“劫雷”一类的东西对它们有着天生的克制，刚才若是没有避开这枚“雷球”，只怕下场比那头掉头逃窜的“三足金乌”还要更悲惨几分……


第1380章 七彩至尊劫

　　十几颗丈许大小的“七彩雷球”自苍穹中的“七彩劫云”轰然砸落，除了一小半向着冲入劫云笼罩区域的四大阵营强者头顶落去，另外更有一多半是直接落向下方惊涛骇浪中。

　　一道道炸响接连传出，巨浪滔天而起，更有大片海水高温蒸发时所发出的“滋滋”异响。

　　仅只一会儿工夫，劫云与海水之间的半空中，便弥漫起一大片水气，如同深山中的云遮雾绕，将偌大一片海域映照得如同仙境。

　　躯体受伤，加之身上如火一般艳红的羽毛被灼烧了一小片，“三足金乌”早被吓破了胆，掉头逃窜的同时，另外两头幸存的异界凶兽也是亡魂皆冒，转身逃离“七彩劫云”笼罩的区域。

　　唯有夺舍轩辕苍肉身的大魔头任我行所派遣的那几名“道境”“血奴”，虽有几人被直接轰成飞灰，但余下三人，却依旧毫无惧色，方向不改，径直向前方岛屿冲了过去。

　　不过，他们三个的速度远远不及“鬼桑”巨树所派出去的那头“道劫”初期之境的“怨灵之王”，当三位“道境”“血奴”距离前方岛屿边缘还有十余公里的时候，这头“怨灵之王”已接近海岛外围区域了。

　　前方三四里外，就是周小牙与“僵老怪”伫身区域，前者依旧在阵法中闭目冥想，对于外界一切一无所知，而后者，看到这头“怨灵之王”快冲到岛上了，一张脸顿时沉了下去，眼中一抹冷厉悄然闪过。

　　莫说而今他的实力境界已然晋升到“半步道劫”中期，拥有媲美“道劫”中期的战力，即便在不久前没有晋级时，仅只一头“道劫”初期之境的“怨灵之王”，“僵老怪”也绝对不会放在眼里，即便无法灭杀，但战而胜之，却还是可以做到的。

　　至于跟在这头“怨灵之王”身后，眼下犹还在岛屿边缘十余海里的三位“道境”“血奴”，更没有被他放在眼里，抬手就能灭掉。

　　把守在“七彩劫云”笼罩区域外的那些家伙，之所以派出这种贷色过来对付自己，显然是看出自己遁逃无路，打算挟势相逼。

　　莫非他们不知道“天地真僵”一类的“尸修”，一般性情都是最为乖张凶戾么？怎么可能会甘愿屈服，向对手低头的时候？

　　这几个家伙过来，简直就是送死！

　　心下这般想着，“僵老怪”心中杀机骤然升起，虽说向外面各踞一方的某一阵营投诚，或许真是一条活路，但“僵老怪”也算是两世为人，岂能不知天上不会掉馅饼的道理？

　　若是让自己为了生路而出卖周小牙，绝对不可能是他会做出的事情！

　　再者说了，在他眼中，那几个家伙虽说实力境界恐怖，但真正的战力也不过与他一样，仅只“道劫”中期而已，在他看来，周小牙的潜力更加恐怖，更何况两人本就是亦师亦友的关系，感情也算不浅了。

　　“僵老怪”怎么可能会轻易抛弃周小牙？

　　更何况，周小牙若是此番冲关成功，多半也将拥有“道劫”之境的实力，再加上他拥有“尸灵珠”和“五行灵珠”，以及种种其他的古怪手段，只要不被天际劫雷劈死，这小子一醒过来，必然能带他生离此地。

　　眼下他唯一需要做的，就是暗中祈祷劫雷再晚点儿劈下来，或者说，周小牙这小子能够早点结束这次闭关。

　　至于眼下已然逼近的这头“怨灵之王”，及其身后十余公里外的那三位“道境”“血奴”，既然敢在这种关键的时候窜过来骚扰，那么它们唯一的下场，也就只有陨落。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声中，“僵老怪”背后那对有着黑色诡异符纹的莹白骨翅悄然一拍，整个身形已然飞掠而起，如同一头展翅的夜枭，径直向着飞掠而来的“怨灵之王”冲了过去……

　　双方的速度都很快，相距不过几里，这段距离很快便被跨越，“怨灵之王”与“僵老怪”正面遭遇，立即大战起来。

　　大战的双方一方是“怨灵”，一方则为“天地真僵”，皆是最难容于天地间的那一类生灵，随着大战攸起，天际原本就汹涌翻滚的“七彩劫云”，顿时变得越发狂暴。

　　“僵老怪”的真实战力虽然已达“道劫”中期，但由于害怕引发头顶“劫雷”的感应与锁定，他却未敢全力施为，否则的话，仅只几息之间便能将这头“怨灵之王”给灭杀。

　　此时，他所展现出来的力量，仅比那头“怨灵之王”稍稍强大些许，反正他最终的目的只是为了拖延时间，拦住这头“怨灵之王”，不让他接近身后正在闭关的周小牙，等待周小牙闭关结束而已，届时便能从容离去。

　　在此之前，若是泄露出来的气机太过强烈，提前引发头顶“劫雷”降临，那就真的后悔莫急了。

　　但即便如此，一头“怨灵之王”，一头“天地真僵”，皆为难容天地的那一类生灵，此刻悍然交手，无形中激荡开来的邪恶气息，对天际的“七彩劫云”产生了巨大影响。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　眼见有人挑衅自己的威严，天际的“七彩劫云”勃然大怒，再次砸下十余颗“七彩雷球”，其中两颗向着跟在“怨灵之王”身后的两位“道境”“血奴”砸了下去，瞬间工夫便将这两位“道境”“血奴”化为飞灰。

　　余下的七八枚“雷球”却是一齐落向“怨灵之王”与“僵老怪”激战之处，看这威势一旦落下，即便强至“道劫”初期，“怨灵之王”与“僵老怪”也将瞬间被灭杀。

　　若真是这样，几大阵营派出去的人马除了中途折返的“三足金乌”和两头异界凶兽，其余人等彻底全军覆没。

　　仅仅只是几颗丈许大小的“七彩雷球”，这么多的强者，实力最低也是“道境”，实力最高已达“道劫”初期，却无一存活下来，这片诡异的“七彩劫云”果然非凡，绝非一般的“雷劫”可比。

　　“如此威势，莫非是‘九五至尊劫’？”

　　看着前方的“雷劫”区域，“仙霞宗”宗主“紫霞仙姑”一脸骇然，嘴里喃喃自语。

　　“什么？‘九五至尊劫’？这怎么可能？周小牙那小子眼下不过‘半步道劫’之境，凭他如何能够引来‘九五至尊劫’？”

　　摇了摇头，“青城派”掌门“太一道长”对于“紫霞仙姑”的话颇不以为然。

　　“即便并非真正的‘九五至尊劫’，但以这片‘七彩劫云’的恐怖程度，其威能和真正的‘九五至尊劫’也没有什么太大的区别，或许，将之称为‘七彩至尊劫’更合适一点儿。”

　　幽幽一叹，“蜀山派”掌门“长眉真人”说话间视线已然落在前方百里开外岛屿阵法内盘膝冥想的周小牙身上，小声嘀咕：

　　“此子到底是何来历？倒也真的称得上惊才绝艳，不但精通‘空间法则’，甚至实力境界仅为‘半步道劫’便能引来这种恐怖的‘七彩至尊劫’……可惜，他注定要在这片劫云下飞灰烟灭！这种程度的‘雷劫’，即便我等都不敢轻樱轻锋，如何是他能够渡过的？”

　　“可是……”

　　眸中精芒一闪，“血冥宗”宗主“血袍老祖”同样向着远处岛屿的周小牙扫了几眼，恨声道：

　　“咱们几个老家伙要想返回原来的世界，机缘可还落在这小子身上，若是他真的被这‘七彩至尊劫’劈成飞灰，咱们如何回去？”

　　“怎么？难道‘血袍’道友打算进入‘劫雷’区域，将这小子救出来不成？”

　　冷笑一声，“昆仑派”掌教“昆虚童叟”撇了撇嘴，扭头看向“血袍老祖”，眼里满是玩味。

　　“血袍老祖”愣了一下，虽然心中恼怒，鼻间哼哼两声，却是无语作答。

　　开玩笑，如此恐怖的“七彩至尊劫”，威力都能与传说中的“九五至尊劫”相媲美了，凭他“道劫”中期的实力境界，如何敢轻易涉险？

　　再者说了，回不回原来的世界，又不是他一个人的事情，想让他独自进入“劫雷”区域涉险，简直是做梦。

　　心下这般想着，“血袍老祖”白眼一翻，没去理会出声讥诮的“昆虚童叟”，反倒是扭头向着不远处另外一个方向，眼下同样悬身于海面半空中，一脸木然的大魔头任我行看了过去。

　　若是周小牙这小子指望不上，他们五人想要返回原来的世界，最后的机会还得落在这家伙身上。

　　此人既然修炼了“血冥宗”的“天魔血相大法”，必然与来自仙剑世界的“血冥宗”某位长老有过接触，或者多少有些牵连，返回仙剑世界的办法，显然握在他的手中，只是……

　　此前几番大战下来，“血袍老祖”等五位大陆古宗的掌门却始终没有讨到好处，这家伙实在太奸滑了，将那三头实力恐怖的异界凶兽统领也都牵进战局之中，如何将其擒下，实在令人倍感头疼……


第1381章 冠绝天下

　　脑内识海空间！

　　灵体小人依旧盘膝坐在这方识海天地的地面，眉心如同竖眼一般的“混沌太极珠”依旧射出“阳鱼”的“创造之光”，缓缓地在识海空间内扫荡。

　　原本在这方天地里密密麻麻一大片“天地法则断链”已然极为稀少，冷不丁一眼望去，顶多千余枚左右。

　　余者，全都被“混沌太极珠”剖析融解掉了，化为最本源的“天地法则”，滋养着周小牙的识海天地。

　　有了这些大量最本源的“天地法则”滋养，周小牙的识海天地而今已经变得愈加真实，除了没有生命以外，其它一切都已经演化了出来。

　　平原草地，高原盆地，沙漠沼泽，河流湖泊和汪洋大海等各种地形一应俱全，随处可见群山连绵，密林如海！

　　甚至于在这方由各种最本源的“天地法则断链”所演化出来的识海天地中，其中一些地方甚至还在演化着风雨雷电，一切的一切，看起来就和真正的一方天地，没有太大的区别。

　　最终，千余道“天地法则断链”也彻底消失不见，成就周小牙脑内识海中这个生机勃勃的天地。

　　这一次炼化的“天地法则断链”中，与周小牙所休戚相关的“空间法则断链”可不少，如今全被“混沌太极珠”的“阳鱼”“造化之光”剖析融解，周小牙追本溯源，对于“空间法则”又有了更深刻的领悟。

　　并且，在这一次闭关中，通过这些“空间法则”，周小牙更领悟到一种新的“空间秘术”，不是“瞬移”，但在他看来，其效果却要比“瞬移”还要恐怖。

　　当然，这一切眼下只是在他意识中演化过而已，真正施展出来情况如何，却还未经验证。

　　最后一枚“天地法则断链”消失，周小牙对“空间法则”的领悟也终于宣告结束，灵体小人眉心如同竖眼一般的“混沌太极珠”渐渐隐去，而盘膝于识海天地地面的灵体小人，其身形，也化为一片消散的光点，渐渐消失不见……

　　与此同时，外界“七彩劫云”笼罩之下的岛屿边缘上空。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　云层涌动，惊雷响起。

　　落下来的十余枚“雷球”威能赫赫，大魔头任我行派遣出来的三名“道境”“血奴”直接被轰杀成渣，余下的七八枚“七彩雷球”分成两拨，向着正在大战的“僵老怪”与“怨灵之王”悍然砸落。

　　巨大的危机感自两人心头浮起，几乎如同约好一般，“僵老怪”与“怨灵之王”一齐停下手里的动作，全都面色骇然地抬头向天际望去。

　　“戾！”

　　“咻！”

　　几乎同时怒啸一声，“僵老怪”转身向岛屿腹地一侧逃去，而“怨灵之王”更是彻底地断去继续纠缠的心思，之前还仅只一枚“七彩雷球”而已，它都避之唯恐不及，更何况眼下三四枚一起自头顶落下？

　　“怨灵之王”几乎想都没想，转身便向来路劫云笼罩区域外飞掠而去。

　　并且，就在它转身遁逃的同时，其庞大超过百米的怨灵之体，如同崩散的云团一般，“哗啦”一下分解开来，化为十余万只小怨灵。

　　“怨灵之王”本就是由“鬼桑”巨树体内蕴养的无数小怨灵所组成，眼下被“七彩雷球”锁定，继续保持“怨灵之王”的躯体目标太大，气势太强，他瞬间便有了决断，解散怨灵王体，化为十余万只小怨灵分头逃遁。

　　这十余万小怨灵的实力境界虽说不错，但每一只仅只天阶而已，根本不足以引起“劫雷”的注意，再加上数量太多，即便其中少许会被“七彩雷球”击中，绝大部分依旧能顺利逃回去。

　　这十余万小怨灵的速度奇快，丝毫不比之前的“怨灵之王”稍慢，眨眼间便已到了数十公里外，倒是那落下来的四枚“七彩雷球”，骤然失去目标，原本急速落下的速度竟是缓缓一滞。

　　看到这一幕，远处劫云笼罩区域外的几大阵营强者全都微微一怔，紧接着很快反应过来，一齐扭头向“鬼桑”巨树扫了一记。

　　在他们看来，这头“怨灵之王”多半要从“七彩雷球”的锁定中逃出来了，想不到“怨灵之王”化整为零的古怪能力居然能躲避“雷劫”，这简直太逆天了！

　　反倒是周小牙麾下的那头“天地真僵”，看起来真实战力虽然犹在这头“怨灵之王”之上，但面对如此恐怖的“七彩雷球”，而且还是整整四颗，恐怕想不陨落都难了！

　　此时此刻，“僵老怪”也是胆颤心惊，他的速度虽然非常快，但毕竟一直处于劫云笼罩下，而且根本就没有“怨灵之王”那种化整为零，隐匿气息的古怪能力。

　　此刻转身逃向岛屿另一侧，尽管十几息工夫便已窜到几十里开外，但头顶落下的四枚“七彩雷球”，却一直紧紧地锁定他，并且一路追去，眼下已经越来越近。

　　若是不出意外，再过一会儿，“七彩雷球”将悍然落下，“僵老怪”必然逃不掉被轰杀成渣的下场。

　　“臭小子，再不醒过来，老夫可就真的完蛋了……”

　　胆颤心惊之下，“僵老怪”扭头便向远处阵法中的周小牙吼了起来，这回他是真的急了。

　　虽说这些“七彩雷球”的速度并不是很惊人，至少远远比不上那些闪电，但每一颗“七彩雷球”中都蕴含着庞大的雷电能量，四颗丈许大小的“七彩雷球”同时落下，一旦被正面轰中，即便以其“天地真僵”的强悍肉身，也是绝对硬抗不了的，十有八九要杯具。

　　似乎是听到“僵老怪”的怒吼，数十里外，一直盘膝坐于阵法中闭目冥想的周小牙，在这一瞬终于睁开双眼，扭头向四周扫视一圈，周小牙瞬间便弄明白眼前的状况，苦笑着摇了摇头，一枚如同竖眼般的黑白圆球从他的眉心渐渐浮显。

　　“咻！”

　　一道白光自“混沌太极珠”的“阳鱼”内射出，转瞬便横跨几十里的距离，向“僵老怪”头顶数百米左右的高度一扫，那四枚威能恐怖的“七彩雷球”，瞬间被瓦解，化为了一大篷七彩斑澜的微小毫光，随着微风，很快消逝不见。

　　这一切发生得实在太快了，周小牙起身的动作犹还未做完，四枚丈许大小的“七彩雷球”，便如同梦幻的气泡一般，诡异地消失不见了。

　　那种被“七彩雷球”锁定的强烈危机感骤然消失，亡命奔逃的“僵老怪”微微一怔，心有余悸地抬头看了看天际，确定四枚“七彩雷球”果然已经消失之后，心情骤然一松之下，整个人都愣住了。

　　前一瞬还置于死亡威胁之下，随后便一切消散，如此巨大的差异，给他一种极不真实的感觉。

　　而远处一百多公里外的各大阵营强者，在看到这一幕后，同样惊愕地张大嘴巴，眼前所发生的一切，完全超出了他们的认知。

　　不待他们反应过来，已然起身的周小牙抬步间便已到了“僵老怪”身前，抬手摸了摸鼻头，尴尬一笑道：“不好意思，这次炼化的‘天地法则断链’稍微多了些，还好及时醒转回来了……”

　　“你……你刚才不是‘瞬移’？还有，你……晋入‘道劫’了？”

　　亲眼看着周小牙一个抬步便已横跨几十公里的距离，瞬间便到了自己眼前，但这分明不是“瞬移”，“僵老怪”整个人再次一愣，心头突然又生出一种犹在睡梦中的错觉。

　　“不过是‘道劫’初期而已……至于刚才……嘿嘿，刚刚领悟的一种空间秘术，没想到效果这么好！”

　　点了点头，周小牙似有所感地抬头望向天际，自他出现之后，天际原本就汹涌不堪的劫云，此刻已然越发肆虐，仿似随时都可能降下连片的闪电，周小牙扫了两眼，脸上的神色也古怪起来，喃喃自语：

　　“劫云居然是七彩之色？倒是有点儿意思……不过，这是我的雷劫，‘老僵怪’你还是先进‘乾坤袋’里避一避……”

　　最后一句，周小牙却是向“僵老怪”说的，话声未落，他已抬手打出一道白光，眨眼工夫便将犹还没回过神来的“僵老怪”收入“乾坤袋”中。

　　做完这一切，周小牙轻吁一口气，扭头看向已然逃到劫云笼罩区域边缘的那十余万小怨灵，眉头立刻皱了起来，眸中精芒一闪，自言自语：

　　“说了这是老子的雷劫，不过你们既然来了，也就没必要再走了……”

　　话声未落，周小牙已然转身，再次一个迈步，瞬间便已横跨数十公里的距离，来到距离这十余万小怨灵不足十余公里的地方，就这么脚踏虚空地站立在海面上，眉心如同坚眼一般的“混沌太极珠”再次射出一道光柱。

　　不过，这一次射出的光柱却是源自“阴鱼”的“毁灭之光”，色泽灰黑寂灭，带着磅礴的死气……


第1382章 缩地成寸

　　“混沌太极珠”“阴鱼”中的“毁灭之光”，周小牙尚是第一次在实战中使用，此刻自他的眉心竖眼中激。射而出，径直扫向正往那片由十余万小怨灵所形成的黑云落去的四枚“七彩雷球”。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四道轻微的炸响传出。

　　被“毁灭之光”扫中后，那四枚丈许大小的“七彩雷球”瞬间爆裂开来，大片七彩之色的狂暴能量如同磅礴的大雨，向着下方洒去。

　　这片七彩之雨覆盖的面积虽然不是很大，但足有里许方圆，将那十余万聚集在一起仿似一片黑云般的小怨灵全都笼罩在内。

　　“戾！”

　　“戾！”

　　……

　　无数的七彩雨滴洒落，那十余万小怨灵的怨灵之躯上几乎都落下了几滴，惊天的惨嚎声瞬间响了起来，仅只一晃眼的工夫，这十余万小怨灵便被灭杀了个一干二净。

　　“沙沙沙……”

　　远处，“鬼桑”巨树看到这一幕，庞大的树体似因极度震惊和愤怒而剧烈地摇晃起来，周小牙扭头望去，眸中闪过一抹厉芒。

　　按照他的猜测，控制这株“鬼桑”巨树的多半是之前从他体内下腹丹田离开的那只“劫虫”，那家伙算起来与周小牙颇有渊源，至少它的诞生就是在周小牙的丹田气海内。

　　周小牙虽然一直对这“劫蚕”不怎么喜欢，但至少还把它当成自己人看。

　　不过，这家伙自从离开他的身体，入主这株“鬼桑”巨树之后，却一直对周小牙很冷漠。

　　至少，前两次周小牙进入异界拯救“暗影天王”游峰与“双子狼皇”杰克与杰瑞兄弟等人时，明明看到他陷入三头异界凶兽统领以及包黑子的追击合围中，但“鬼桑”巨树却根本没有任何援手之意。

　　眼下自己处于闭关之中，“七彩劫云”区域外强敌环伺，这家伙不但没有和“僵老怪”一起护卫自己，居然还派出一头“怨灵之王”想要进入劫云内，将“僵老怪”逼走！

　　从这一切来看，“劫虫”根本不曾念及当初的那份情义，眼下自己不过灭杀了它所派遣出来的“怨灵之王”，看它愤怒的样子，似乎对自己极为怨恨，欲要出手斩杀一般……

　　“哼！无情无义的家伙，有本事就过来，老子轰不死你……”

　　意识到“劫虫”根本就没有念及自己以前的恩情后，周小牙不由对它大感不满，甚至生出杀心，说话间眸中精芒一闪，扭头将劫云区域外的几大阵营强者扫了一圈，转身抬步便已再次横跨数十公里距离，来到岛屿边缘。

　　直到此时，“七彩劫云”笼罩区域之外的那几大阵营强者才陡然回过神来，视线凝聚在周小牙的身上，纷纷面色大变！

　　“好快的速度！这不是‘瞬移’之术，抬步间便是数十公里，为何这么像传说中的‘缩地成寸’？”

　　“居然晋入‘道劫’初期了？天上的‘七彩至尊劫’，果然是这小子引来的！”

　　“仅仅刚入‘道劫’之境，便引来如此恐怖的天劫，这小子即便修炼的是‘空间法则’，也不可能如此逆天，这到底是什么原因？”

　　“那道灰黑的光芒……没错，必然与那道灰黑的光芒有关，距离这么远，灰黑之芒出现的一瞬间，连老夫都忍不住一阵心惊肉跳，那究竟是何物？”

　　……

　　随着周小牙再次一步横跨数十公里，以“长眉真人”为首的五位大陆古宗掌门面色狂变之下全都失声惊呼。

　　眼前发生的这一幕，对他们的震憾实在太大了。

　　不久之前的周小牙，仅仅才是“半步道劫”中期之境而已，这才过了多久？竟拥有了“道劫”初期的实力，并且还引来连他们都忌惮不已的“七彩至尊劫”。

　　除此之外，周小牙眉心所射出来的那道灰黑之芒，似乎蕴含着一股恐怖的毁灭气息，他们之前距离那十余万被灭杀的小怨灵非常远，但隔着上百公里的距离，在灰黑之芒出现的一瞬间，他们却依旧感觉到了强烈的心悸。

　　这还不是最让他们震憾的，最让他们感到意外和惊骇的是周小牙并未动用“瞬移”之术，却抬步间就是几十公里的恐怖身法速度。

　　这与仙剑世界传说中的“缩地成寸”简直完全一样，而“缩地成寸”这种神秘的术法，早已不能称之为“道术”，它其实已经升华到了“神通”的地步。传说中，唯有那些上古时代的大能修士才能掌握的“神通”！

　　这些“神通”，在仙剑世界早已不存在。随着上古年代那些大能修士的消失，彻底地泯灭在历史的长河中，没想到今天居然再现了其中一种，而且还是出现在一位刚刚晋入“道劫”初期的家伙手中……

　　这一切的一切，简直让“长眉真人”等五位大陆古宗掌门几疑身在梦中。

　　听到五位古宗宗主的惊呼声，包黑子、大魔头任我行等强者脸上全都露出惊容，甚至就连那三头异界凶兽统领，也都惶恐不安地低声咆哮起来。

　　和他们相比，“长眉真人”等五位无上存在毕竟是仙剑大陆五大超级古宗的一派之尊，见识自是无比广博，包黑子与任我行等人虽然不知晓“缩地成寸”是什么，但对于周小牙抬步间便是数十公里的手段，他们同样胆颤心惊。

　　至少，这种速度以他们眼下的实力完全做不到的，至少也得晋入“道劫”之境后期，甚至是巅峰，才有可能实现。

　　仅从这一点便能看出来，前方那位之前根本没被他们放在眼里的家伙，眼下实力境界虽说还只有“道劫”初期，比起他们要低上一个小阶，但在速度方面，却绝对是冠绝天下，无人能敌。

　　天下之大，又有几位真正“道劫”后期甚至巅峰之境的无上存在？至少在他们的认知中，这一时代，根本一位都没有！

　　这也就是说，整个天下，能够将对面“七彩劫云”笼罩下的家伙留下来的，根本就没有，天下之大，人家已是何处都能去得了！

　　一想到这里，一众强者面色顿时阴沉下来！

　　周小牙虽然打不过他们，但他们想追上周小牙，却也完全不可能，这实在叫人愤懑不已！

　　与此同时，前方百公里外的岛屿边缘，一步横跨数十里距离出现在那儿半空中的周小牙，停下身形，若有所感一般抬头向天际望去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　应劫的正主出现，早已酝酿许久的劫云终于有了动静，彩云剧烈地翻滚中，几道足有正常成年人腰身粗细的彩色闪电劈落下来，其间还夹杂着几颗丈许大的“七彩雷球”，全都向着下方悬停于海面半空中的周小牙头顶落去。

　　这“七彩至尊劫”果然非同凡响，绝非一般的“雷劫”可比，不但每一道闪电都是七彩色，煞是好看，甚至在一道道闪电中还夹杂着雷电之力盈绕的恐怖“雷球”，同样是彩色的，如梦如幻。

　　更让周小牙感到无比郁闷的是，之前他没有现身时，从劫云中劈落下来的“雷球”明明不会瞬移，但眼下，一旦属于他的“雷劫”开始，不管是劈落下来的闪电，抑或“雷球”，居然全都和他之前渡过的那几次“雷劫”一样，带有“瞬移”属性。

　　这是专门针对修炼“空间法则”的修士所降临的变异“雷劫”，否则的话，如果依旧是一般的“雷劫”，闪电速度虽快，可怎么快得过空间修士所精通的“瞬移”之术？

　　由于附带“瞬移”属性，这几道自“七彩劫云”中劈落下来的闪电与“雷球”甫一出现，便已横跨数千米高度，如同变魔术一般出现在周小牙头顶不足十米的区域，简直快到了毫巅，将远处一百多公里外正向这边遥望的各大阵营强者全都看傻了。

　　身为“道劫”中期之境的无上存在，包黑子也好，任我行也好，甚至包括以“长眉真人”为首的五位大陆古宗掌门，他们生平经历过或者遥遥观望过的“天劫”，不在少数。

　　但却没有一次如同今日这般，不但劫云、闪电和雷球是彩色的，而且闪电与“雷球”都如同活物一般居然会“瞬移”，确实闻所未闻！

　　一瞬间，众强者脑海中几乎同时浮出两个字，那就是“妖孽”！

　　没错，在他们看来，此刻正在前方一百多公里外的渡劫区内的周小牙，已经和一位“妖孽”没有任何区别，会“瞬移”的闪电？这除了“妖孽”，还有谁能渡得过去？

　　事实上，虽说在场的几大阵营强者全都知道周小牙会“瞬移”，但这几道闪电与“雷球”自劫云中降落下来的速度同样快到极点，眨眼工夫便出现在周小牙的头顶上方，如此一幕顷刻就让他们生出一种错觉，那就是如此程度的恐怖“雷劫”，只怕就连周小牙这样会“瞬移”的“妖孽”也是躲避不开的。

　　如果真是这样，以这“七彩劫雷”预料中的恐怖威能，等待周小牙的下场，只有一个字，那就是被“雷球”和闪电劈成飞灰……


第1383章 一起渡劫吧

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　惊雷阵阵，电芒闪烁。

　　面对自天际的“七彩劫云”中瞬移而至的几道七彩闪电与“雷球”，远处一百多公里外的各大阵营强者眼皮狂跳，但让人奇怪的是，“七彩劫云”笼罩之下已被闪电和“雷球”锁定的周小牙，却依旧气定神闲。

　　抬头向着头顶劈落下来的闪电与“雷球”扫了一眼，他的嘴角勾勒出一抹颇令人玩味的笑意，抬步间便已到了数十公里外。

　　缩地成寸！

　　这正是周小牙此番闭关晋入“道劫”境时所领悟到的“空间法则”秘术。

　　此术极为诡异，视线所及之处，数百上千公里之遥缩短为一寸之距，抬步间便能抵达，只有对“空间法则”有了极深领悟的修士才能施展。

　　当然，晋入“道劫”初期后，周小牙的“瞬移”之术也有了极大的提升，之前他的实力境界还在“半步道劫”巅峰之际，一个瞬移便已是五十公里之遥，现在多半已经超过一百公里了。

　　不过，相对于“瞬移”，“缩地成寸”更让周小牙欢喜，因为它施展起来速度更快，距离更远，视线所及，念动即至。

　　这几道闪电与“雷球”的速度虽然骇人，但在他脚下“缩地成寸”的神通之术下，却显然不够看，随着周小牙身形消失，那几道闪电与“雷球”直接就劈到下方海面，激起惊天骇浪。

　　这一幕，看得远处“七彩劫云”笼罩区域外的包黑子与大魔头任我行心惊肉跳，躲得更远的日本“天照神国”第一尊老佐壮幸之助更是差点儿连心都跳出了嗓子眼。

　　毕竟，这几道闪电与“雷球”所劈落的地点，距离岛上那道连接地球现实世界的“空间裂缝”已经非常近了，若是万一回去的通道被雷电劈毁，他们将彻底地被困在这里。

　　似乎正是考虑到这个问题，周小牙一步横跨数十公里后，抬头再次望了望天空，身形一晃，悄然横移十几公里，却并未返回“空间通道”所在的岛屿。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　第一波七彩闪电与“雷球”被周小牙避开，天际高空中的“七彩劫云”再次涌动，惊雷巨响中，又是几颗丈许大小的“七彩雷球”与同等数量正常成年人腰身粗细的闪电，从劫云中激。射出来，径直落向下方的周小牙。

　　劫云早已凝聚，不将其内蕴含的雷电能量散尽，天际劈落下来的“雷球”与闪电显然是不会停止的，周小牙也算是渡过几次“雷劫”了，对于这种情况心知肚明。

　　眼下强敌环伺，且还身处异界，周小牙自然不可能生出以这次“雷劫”的闪电与“雷球”锻淬肉身的想法，他原本是想动用脑内识海中的“混沌太极珠”，射出一道源自珠内“阳鱼”的“创造之光”，将天际“雷劫”破坏掉。

　　不过这个念头刚从脑海中浮显，立刻就被他甩到了九霄云外，之前一直被“七彩劫云”笼罩区域外的那几个家伙压在头上，可谓是狼狈不堪，而今好不容易逮到机会，他可不想这么轻易放弃，非得好好把这帮家伙坑一次不可！

　　心下这般想着，周小牙脚下一动，趁着天际第二拨闪电与“雷球”落下之前，身形已然再次闪开，这一次，距离“七彩劫云”区域的边缘近了许多。

　　失去目标，第二拨“雷球”与闪电再次落向下方海面，又是一道道惊天巨浪掀起，周小牙却在巨浪中扭头看向数十公里外正在那边遥遥观望的几大阵营强者。

　　下一刻，他脚下再次迈动，瞬间出现在距离大魔头任我行仅只百余米之外的虚空中，冲着冷不丁吓了一大跳的任我行咧嘴便道：“任老头，反正闲着也是闲着，不如大家一起来‘渡劫’吧？”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　周小牙的话声刚落，他头顶天际的浓密“七彩劫云”已悄然飘荡过来，惊雷阵阵中，六七道色彩缤纷的闪电与相等数量的“雷球”一起落了下来，依旧是带着“瞬移”属性，刚从劫云中出现，眨眼就要落到头顶。

　　并且，这一次劫云锁定的不仅仅是周小牙一人，就连距他身形不过百米之遥的大魔头任我行也被劫云锁定了。

　　这家伙毕竟是“道劫”中期的存在，气息比周小牙强大许多，此刻劫云又因周小牙的身形移动而飘到这边来，将任我行也笼罩在劫云的区域内，自然是感应到了他的存在。

　　七、八道闪电，外加数量相等威力更大的“七彩雷球”，一半向着周小牙头顶落了下去，另外一半，则砸向任我行。

　　这一切说来话长，但事实上却是在瞬间发生。

　　还未待任我行反应过来，三四道闪电与“雷球”便已出现在了他的头顶，距离不过十余丈，吓得他整张脸顷刻就绿了。

　　“臭小子你敢阴我……”

　　咆哮一声，任我行片刻也不敢停留，身形一晃便已向着一侧飞掠而去，这种七彩闪电与“雷球”他可不敢轻樱其锋，即便能够硬抗下来，但即便以他“道劫”中期之境的实力，肯定也得受伤。

　　可惜，任我行的速度虽然已经快到了极点，堪堪避过那几道七彩之色的闪电，但最终却有一颗“七彩雷球”落在了他的身后，半边身子被擦到了。

　　“轰隆！”

　　“嗷呜……”

　　“七彩雷球”炸开，任我行身上顷刻焦黑一小片，巨痛之下他立刻惨叫起来，眸中恨芒闪烁，咬牙切齿，显然对周小牙恨到了极点。

　　不过，眼下“七彩劫云”已然感应到了他的气息，并且将他锁定，若是不赶紧逃离，接下来只怕将要被迫与周小牙一起“渡劫”了。

　　这可不是任我行所愿意看到的，面对这种情况，他只能将满腔的愤怒压了回去，一切还是以先行遁离劫云笼罩区域为主。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“呃啊……”

　　……

　　随着任我行仓惶避开，原本聚集在他身后的那些残存“血奴”全都遭了殃，三四道成年人腰身粗细的七彩闪电以及三枚丈许大小的“七彩雷球”，根本就不是境界低微的他们能够抵抗，一齐炸开后，瞬间便将这些“血奴”灭杀得一干二净，毛都没有留下一根，任我行彻底变成了光杆司令。

　　同一时刻，周小牙抬步避开劈向他头顶的七彩闪电与“雷球”，身形一晃便已出现在转身遁逃的任我行前方。

　　随着周小牙身形的移动，头顶高空天际的那一大片“七彩劫云”也快速地移动起来，紧紧相随。

　　任我行只觉得眼前一花，眨眼又看到挡在身前百米开外的周小牙，微一发愣后，他勃然大怒，抬手将周小牙一指，厉声喝斥：“臭小子，老夫怎么说也是你十八代老祖宗，这么坑老夫，真以为老夫不敢杀你么……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　任我行的话音犹还未落，便被天际传来的惊雷巨响所淹没，这一次“雷劫”同样锁定他与周小牙，一共有十余道七彩闪电与差不多数量的“雷球”劈砸下来，分向两人的头顶落去，眨眼便已到距离其头顶不足十丈的高度！

　　“你个杀千刀的……小祖宗，老夫踩你祖坟还是怎么了？”

　　看到又有五道七彩闪电和五颗“七彩雷球”向着自己的头顶落了下来，看威势似乎较之此前的那一拨“劫雷”还要强大些许，任我行脸色都绿了，气急败坏之下直接爆起粗口，脚下却是没敢丝毫耽搁，转身便向另外一个方向飞快掠去，速度提升到了极致。

　　“咔嚓！”

　　“哇呜……”

　　这一次，任我行虽然避过五颗“雷球”和大部分的七彩闪电，但最终却仍有一道闪电劈在任我行的后背上，尽管只是擦了个边，但老家伙的满头灰发却立刻如同钢针一般，一根根竖了起来，整张脸焦黑一片，惨嚎一声的同时，他的两个鼻孔都开始往外冒烟了！

　　“嘿嘿，别跑嘛，老祖宗，不就是挨个雷劈么？老子都不怕，你怕个毛线啊……”

　　咧嘴一笑，周小牙凭着脚下的“缩地成寸”再次避过向头顶落来的闪电与“雷球”，说话间身形却是再次拦在转身遁逃的任我行身前，距其依然仅只数百米的距离。

　　看这架势，这一次若是不把任我行直接坑到死，周小牙是没打算收手了！

　　如此一幕，早已将不远处其余几大阵营的强者看得目瞪口呆，见过无耻的，可是无耻成这样，他们真是听都没听说过……自己渡个劫，非把人家拉着陪他一起玩命，这实在是太过阴陨了一点儿。

　　与此同时，众强者看向任我行的目光也全都变得古怪起来。

　　这可是一位“道劫”中期之境的无上存在啊，偏偏速度落在周小牙那小子的下风，“雷劫”之下，杀人又没时间，想跑又跑不掉，速度比不上人家，这简直是倒霉到死的节奏……


第1384章 坑到死

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　天际再次响起阵阵惊雷，这一次劈落下来的“七彩闪电”与“七彩雷球”各有二十之数，一半落向周小牙的头顶，一半锁定面色黑得都快滴出墨汁来的大魔头任我行。

　　看到这一幕，远处遥遥观望的其余几大阵营强者脸都绿了，落在任我行身上的目光已是越显怜悯。

　　自打“渡劫”以来，周小牙一直都咬在任我行的身形四周，凭借他脚下“缩地成寸”的极速，如同一只尾巴似的，怎么甩都甩不掉。

　　几番逼迫之下，任我行已经接连被“七彩闪电”和“七彩雷球”劈了好几次，整个人都已是灰头土脸，境况简直狼狈不堪到了极点，小半边身子都已经被炸毁了。

　　反倒是周小牙这个始作俑者，由于拥有“缩地成寸”的极限速度，虽然天际劫云向他劈落的“七彩闪电”与“雷球”不少，但却没有一记能够落到他身上，全被他提前避开了。

　　此时此刻，这家伙抬步游走在“雷劫”之下，仿若闲庭信步，看得一众强者个个咬牙切齿，却没有任何办法。

　　新一轮的“劫雷”劈落，周小牙同样是迈步间便以“缩地成寸”轻轻松松就避开了，劈向他的那十道“七彩闪电”与十枚“七彩雷球”径直落向下方海面，激起惊天巨浪。

　　浪涛滚滚中，周小牙再次迈步，闪身间已然到了距离任我行不足五百米的区域，而此时，面如死灰的任我行堪堪避开一部分“七彩闪电”与“雷球”，缩着脑袋如同过街老鼠一般，向着另外一个方向逃窜而去。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“呃啊……”

　　尽管任我行的速度已然提升到了极点，但面对这种附带“瞬移”属性的“七彩闪电”与“雷球”，任我行躲避起来本就十分吃力，这一次同时有十道“七彩闪电”与“雷球”劈砸而下，较之此前多了一倍有余，凭他的速度，根本无法完全闪躲开。

　　接连三道巨大的炸响传出，一颗“雷球”，两道“七彩闪电”，几乎是前后脚的工夫，一骨脑儿地全都砸到任我行的躯体之上。

　　老家伙在之前的“雷劫”轰击之下本就已经受了重伤，这一次终于再也抗不住了，惨嚎一声之后，整个躯体瞬间炸开，化为一篷血雾，洒向下方辽阔的海面……

　　大魔头任我行……陨！

　　叱咤风云的一代魔头，居然这样陨落了？

　　至尊天劫的威能，果然是非同一般！

　　脑海中闪过这个念头，周小牙呆了一下，突然感觉身心骤然一松。

　　对于他来说，任我行一直是个最大的威胁，这家伙身为前“魔教”最后一任教主，对于“天剑洞天”的地球门户与仙剑门户极为熟悉，若是让他回到地球现实世界，他完全能够通过地球现实世界的“地球门户”进入“天剑洞天”，然后再通过“天剑洞天”的“仙剑门户”进入仙剑世界。

　　可以说，地球现实世界、“天剑洞天”以及另一头的仙剑世界，对于任我行而言根本就是畅通无阻。

　　正因为如此，任我行的存在，对周小牙本人和整个“天剑门”而言，一直是个最大的隐患与威胁。

　　但眼下，这个隐患随着任我行的陨落，终于彻底地消失！

　　心头无比欢喜，周小牙眸中精芒一闪，扭头扫向“七彩劫云”笼罩区域外犹还驻留远处遥遥观望的其余四大阵营强者。

　　这些家伙之前可没少找他的麻烦，眼下有了报复的机会，周小牙自然不可能放过，情况允许的话，他将找他们一一清算。

　　这一次，周小牙的视线锁定在了包黑子和“三足金乌”主仆身上。

　　当初在仙剑世界的魔焰岛时，对于主动找上门来的包黑子，周小牙对他还算不错，这家伙却忘恩负义，给他造成了不少麻烦，现在，也到了清算的时候了。

　　嘴角一抹狞笑浮起，周小牙再次迈步，一晃身工夫便已横跨百里之遥，身形出现在距离包黑子不足里许的海面半空中。

　　天际高空中，一直牢牢地锁定周小牙的那片广袤“七彩劫云”，同样以极速飘动，眨眼工夫便跟了过来。

　　如此一幕，直接就将跟在包黑子身后的日本“天照神国”第一尊老佐壮幸之助等人吓了个魂飞魄散，甚至就连已然拥有“道劫”初期战力的“三足金乌”也是一阵惊慌失措，双翅扑腾起来。

　　至于包黑子本人，冷不丁看到头顶已被色彩斑斓的广袤劫云笼罩，那张一直黑如锅底的面庞少见地苍白起来，眸中凶芒闪烁，狠狠瞪了周小牙一记，二话不说，转身便逃！

　　大魔头任我行的实力境界与他相当，前一瞬他刚刚亲眼看到任我行在“七彩闪电”与“雷球”的连续轰击下灰飞烟灭的一幕，此刻早已猜出周小牙的心思，要说他不畏惧，那完全就是扯蛋。

　　这种威能堪比“九五至尊劫”的“彩云至尊劫”，以他而今的实力，根本无法硬抗，顶多和任我行一样，接连被劈个七八道之后，直接就将陨落！

　　“现在才想跑？不嫌太晚了么？”

　　看到包黑子二话不说转身就逃，周小牙脸上浮起一抹鄙夷，他自然是不会追过去的，但却下意识地抬头向着天际遥望过去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　周小牙的话语刚落，天际的“七彩劫云”便已剧烈地涌动起来。

　　这一次砸落下来的“七彩闪电”和“七彩雷球”数量更多，足足有好几十，看得周小牙都是一阵头皮发麻。

　　以其脚下“缩地成寸”的极限速度，向周小牙轰击的“七彩闪电”与“雷球”全都落空，砸向下方的海面，再一次激起惊天浪涛。

　　看到周小牙果然不出意料地再次避开“雷劫”，包黑子主仆一脸苦涩。

　　就在“七彩劫云”飘到他们头顶的一瞬间，一种被天劫牢牢锁定的感觉涌上心头，主仆二人知晓，自己和之前的任我行一样，已经被周小牙给坑了，想要逃出天劫的锁定，凭周小牙脚下“缩地成寸”的极限速度，只要这家伙不放过他们，一路尾随，那简直无异于痴人说梦。

　　闪电和雷球劈落，以佐壮幸之助为首的日本“天照神国”一众强者没有任何悬念，直接就化为飞灰，连惨嚎一声都没来得及。

　　甚至就连已然拥有“道劫”初期战力的“三足金乌”，都被两记“七彩雷球”和一道“七彩闪电”当头劈中，哀鸣声中，一头向着下方的海面坠落下去，如同骄阳一般的半边身体都已破损，眼看是没气了。

　　“臭小子，本尊和你没完……”

　　看到自己的追随者全都陨落，连一拨“劫雷”都没能抗下来，甚至就连坐骑“三足金乌”都生死不知，包黑子目眦欲裂，怒吼间脚下微微一滞，一道“七彩闪电”瞬间落下，直接劈在他的脑门正中。

　　“轰！”

　　“哇呜……”

　　满头的黑发一根根竖了起来，这一下可电得不轻，包黑子整张脸瞬间又黑了三分，嘴里喷着青烟直接惨叫起来。

　　如此一幕，看得远处其余几大阵营的强者心惊胆颤。

　　那三头异界凶兽统领生恐周小牙解决包黑子之后又去祸害它们，扭头对视一眼，竟不敢恋战，带着身后那些凶兽，头也不回地直接就跑了，眨眼工夫便不见踪影。

　　甚至就连“鬼桑”巨树，其庞大的树体极其不甘地摇晃一阵之后，同样是掉头便跑，它如今树体内还有一个“怨灵之王”，既然之前晋升“道劫”初期之境时能一分为二，那再晋一阶时未尝没有裂变的可能，没必要因为折损了一个手下留下来被周小牙坑死。

　　现在“雷劫”区域附近，唯有以“长眉真人”为首的五位大陆古宗掌门留了下来。

　　此时此刻，五人心头一阵苦涩，他们原以为吃定了周小牙，没想到这小子身上的秘密居然一个接着一个，竟能引动这种恐怖的“七彩至尊劫”祸害对手，之前就已经被他坑死了一位“道劫”中期的无上存在，眼下正在被虐的包黑子估计也是在劫难逃，最终必然是一个身死道消的悲惨下场。

　　若是遵从本心，“长眉真人”等五位大陆古宗掌门此刻简直是一秒钟都不想在这里多待，实在是太恐怖了，包黑子一旦被坑杀，傻子都知道接下来必然是他们五位享受周小牙特别的照顾……

　　可是，若是就此逃走的话，于他们五人而言没有丝毫益处，这可是一个正在全面崩溃的天地，如果不找到返回原来世界的方法，他们留在这里，最终的结果必然是随着这个世界的崩溃而走向灭亡。

　　正因为如此，虽说胆颤心惊，但“长眉真人”等五位大陆古宗掌门依旧硬着头皮留了下来，还好之前和周小牙没有彻底撕破面皮，或许回头说上几句好话，这家伙能不计前嫌，带自己五人返回原来的世界。

　　带着这种期许，“长眉真人”等五位大陆古宗掌门忐忑不安地留了下来，静待着包黑子被坑杀，然后赶紧和周小牙说上几句话，好好修复一下彼此关系……


第1385章 骤下杀手

　　依旧没有丝毫的悬念，十几波“劫雷”之后，早已遍体鳞伤的包黑子同时被三道“七彩闪电”和两颗“七彩雷球”轰了个严实，如此恐怖的打击，即便肉身强悍若他，最终都免不了落了个肉身崩裂的下场，彻底地飞灰烟灭。

　　看着包黑子四分五裂的肉身坠向下方的海面，远处犹在观望的“长眉真人”等五位大陆古宗掌门倒抽一口冷气，看向周小牙的目光中，更显忌惮之色。

　　“道劫”中期之境的存在，在仙剑大陆已是无上的巅峰强者，没想到就这么一会儿的工夫，居然已经被周小牙接连坑杀两位，若非这一切都是亲眼所见，打死他们都绝对不会相信！

　　随着包黑子陨落，周小牙的注意力再次转移，扭头向着劫云笼罩区域外扫视一圈，这时他才发现那三头异界凶兽统领和“鬼桑”巨树已然不知不觉遁走，不见踪迹。劫云外犹还驻留打望的只剩下以“长眉真人”为首的五位大陆古宗掌门！

　　暗松一口大气，周小牙眸中精芒一闪，视线在五位大陆古宗掌门身上一一扫过。

　　对上周小牙阴晴不定的目光，“长眉真人”等五位大陆古宗掌门心头齐齐一个哆嗦，这小子不会真想一路坑杀到底吧？

　　这个念头骤然升起，五人顿时有一种不妙的感觉。正当他们犹豫着是否应该趁着周小牙还未迈步来到近前，同时将天际那片“七彩劫云”一并给引过来之前分散逃跑的时候，天际隐隐传来的那种浩荡威压，却莫名地骤然一颤。

　　抬头望去，高空那片覆盖面积广袤的“七彩劫云”，也不知是不是已然灭杀两位“道劫”中期存在的缘故，此刻竟开始缓慢的消散，那股迫人心扉的恐怖威压，正慢慢地持续减弱……

　　“雷劫”消散了！

　　脑海中浮显出这个念头，“长眉真人”等五位大陆古宗掌门呆了一瞬，紧接着脸上一齐浮现出一抹惊喜的表情。

　　拥有“缩地成寸”的神通后，周小牙的速度虽然已是冠绝天下，但他毕竟只是“道劫”初期的境界，即便五人留不下他，但凭他的实力，没有了天际的“七彩至尊劫”，想要灭杀“道劫”中期之境的无上存在，却同样是无异于痴人说梦！

　　换言之，只要劫云消散，他们五人完全没有了任何威胁，或许，集五人合围之势，能将周小牙再次拘禁，也未可知！

　　这个让人心动的念头一经浮起，五人立刻扭头对视一眼，皆从对方眼神中看出一抹意动，至少，之前面对“七彩至尊劫”的那种心悸与忌惮，已经完全消失不见了。

　　同一时刻，周小牙的面色却阴沉下来，天际的劫云来得快，消散地更快，就这么一眨眼工夫，之前还笼罩至少上百公里区域的“七彩劫云”，眼下已经消散得差不多了。

　　虽说这一次的“雷劫”已然灭杀不少的强者，其中甚至包括任我行与包黑子这两位拥有“道劫”中期战力的无上存在，但真正“渡劫”的却是周小牙本人，眼下他平安无事，甚至未曾被“雷劫”蹭到一点皮，天际的劫云却开始消散，这实在是让人有点儿虎头蛇尾的荒唐感。

　　虽然心头不甘，周小牙却是一丁点儿办法都没有，毕竟这是一处正在全面崩溃的世界，天地运转的种种法则早已崩散，出现了大问题，这片劫云来得奇怪，散得更是诡异，其实也并不是很难理解的事情。

　　好在如今的他实力境界早已稳稳地立在“道劫”初期之境，唯一遗憾的是原本指望着依靠天际的劫云多坑杀几位旧怨仇敌，好好出一口恶气，但眼下看来，却不太现实了！

　　心下幽幽一叹，周小牙抬头扫了一眼天际，发现“七彩劫云”已然完全消散不见，只能摇头苦笑，也没去理会依旧停留在数十公里外海面半空中的“长眉真人”等五位大陆古宗掌门，转身抬步便欲往“空间裂缝”所在的那座岛屿行去。

　　“臭小子，想逃跑……”

　　看到周小牙欲走，“血冥宗”宗主“血袍老祖”眸中凶芒一闪，暴喝声中身形一晃便追了上去。

　　之前不敢上前，他们畏惧的乃是天际的“七彩至尊劫”，而并非周小牙本人，眼下劫云都已彻底消散了，仅只“道劫”初期实力的周小牙，在他们眼中不过随手就能灭杀的存在。

　　当然，对方拥有“缩地成寸”的极速，所谓“抬手灭杀”，也是建立在能将对方困住的基础上。

　　正因为如此，此刻看到周小牙一待劫云散去便欲遁走，生恐他逃离的“血袍老祖”才会急了眼！

　　听到“血袍老祖”的暴喝，周小牙嘴角一撇，直接就停下步子，扭头看向快速追来的“长眉真人”等五位大陆古宗掌门，嘴角缓缓浮起一抹颇令人玩味的笑意。

　　不到百公里的距离，五位大陆古宗掌门全力疾驰，很快就靠拢，不动声色地将周小牙围在中间，每一个人距离他都不过数百米距离。

　　对此，周小牙根本没有丝毫压力，嘴角笑意一直都挂在那里，而今掌握“缩地成寸”秘术之后，在速度方面他对“长眉真人”等五位大陆古宗掌门根本不惧，别看眼下他所伫身之地距离那道“空间裂缝”所在岛屿还有数十公里，并且身处五人的包围中，但是他若想离开，迈步之间便能从五人包围圈的间隙眨眼远去！

　　“臭小子，你倒还真是滑溜，怎么？‘雷劫’消散了，底气没有了？现在就想跑了？”

　　看到周小牙成功地被围了起来，“血冥宗”宗主“血袍老祖”彻底地放下心来，嘴角浮起一抹狞笑，盯着周小牙怪笑道：

　　“桀桀桀……说穿了你不过只是‘道劫’初期的实力罢了，无论是在这方异界，还是回到我们的世界，都不是你横行的时候……”

　　“臭小子，你最好有点儿自知之明，赶紧将老夫几人带回我们来的那个世界，否则的话，凭你那小小的‘天剑门’，根本无法承受大陆五大超级古宗的怒火……”接过“血袍老祖”的话头，“青城派”掌门“太一道长”眸中精芒一闪，也跟着出言威胁起来。

　　在其看来，周小牙之前大逞凶威，不过是借了那片“七彩劫云”的威势罢了，后来眼看着劫云消散，周小牙转身就走，明显是怕了他们五个，毕竟还是缺少打磨历练的年轻小辈啊！意识到这一点，“太一道长”见“血袍老祖”拿话语恐吓周小牙，担心力道有所不足，赶紧跟着添了一把火。

　　对方毕竟拥有“缩地成寸”的极限速度，虽然眼下被他们五人围了起来，但最终是否能够逃走，却是未知之数，就连他们自己心里都没底。

　　“这么说来，你们是打算把我强留下，如同之前一般软禁啰？”

　　冷笑一声，周小牙耸了耸肩，视线在“血袍老祖”与“太一道长”两人脸上扫过，神情渐渐变得冰冷。

　　“小友莫要误会！”

　　接过话头，“长眉真人”皮笑肉不笑地颤了几下脸皮，阴测测地道：“之前承蒙小友的恩情，老夫几人来到这方异界猎取‘天地法则断链’，眼下皆收获颇丰，不过，算算过来的时间已不短了，小友知道我等乃是一派之主，宗门事条繁忙，还请小友出手，将老夫几人重新带回原来的世界，届时必有厚报！”

　　说完，“长眉真人”再次抖了抖面皮，抬臂向周小牙拱了拱手！

　　“想回去？你们觉得这可能么？”

　　看着皮笑肉不笑的“长眉真人”，周小牙哂笑出声，不屑道：“现在知道对我客气了？之前软禁我的时候，貌似你们一点儿都没有不好意思吧？”

　　“臭小子，哪里来那么多废话？”

　　看到周小牙居然还敢反驳，五人中脾气最坏的“血冥宗”宗主“血袍老祖”立刻再次喝斥，抬手一指周小牙：“再啰嗦信不信老夫直接将你擒下？稍后回到原来的世界，连你的‘天剑门’都给灭了……”

　　“灭我‘天剑门’？哼哼，老家伙，老子还真不信，不怕风大闪了你的舌头吗？”

　　冷笑一声，周小牙瞬间失去和对方继续纠缠的兴趣，念动之间，脑内识海空间内的“混沌太极珠”已然如同竖眼一般，再次由其眉心浮显出来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　仅只一个念转，“混沌太极珠”的“阴鱼”便即射出两道灰黑色的“毁灭之光”，以一种令人震惊的速度，飞快向着“血袍老祖”与“太一道长”二人激、射而去。

　　“臭小子你……”

　　“放肆……”

　　看到两道灰黑色的“毁灭之光”自周小牙的眉心射出，其中一道还径直袭向自己，“血袍老祖”与“太一道长”面色骤变，失声怒喝起来……


第1386章 天下无敌

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道自“混沌太极珠”的“阴鱼”内激。射而出的“毁灭之光”，以迅雷不及掩耳之势落在“血袍老祖”与“太一道长”两人的身体上。

　　随着两道沉闷的“噗”响传出，两人的身体毫无征兆地瞬间炸裂开来，顷刻间就失去了生命气息，化为一篷血雨落向下方海面……

　　这诡异而恐怖的一幕，惊呆了所有人。

　　包括周小牙在内，现场看到“血袍老祖”与“太一道长”身体炸开的人，全都一脸呆滞地张大了嘴巴。

　　这可是两位“道劫”中期的无上存在啊，仅仅只是两道光束，居然就这么陨落了，形神俱灭？

　　连具全尸都没有留下来？

　　毁灭之光？

　　果然拥有毁天灭地的恐怖威能！

　　脑海中浮现这个念头，周小牙兴奋莫名，这还是他第一次在真正的强者对决中使用“混沌太极珠”内“阴鱼”的“毁灭之光”御敌，之前不过是用它破坏了几颗“七彩雷球”而已，没想到这种灰黑色的光柱居然拥有如此恐怖的威能，随便一扫就能灭杀一位“道劫”中期的存在！

　　有了这种手段，天下之大，他周小牙哪里去不得？

　　心情激荡中，周小牙仰头大笑起来。

　　四周将他围在中央的“长眉真人”、“昆虚童叟”和“紫霞仙姑”这三位大陆古宗的掌门，却在呆愣几瞬之后，面色狂变，几乎如同约好一般，身形暴退，如避瘟神，顷刻就与周小牙拉开十几里的距离。

　　到了此时此刻，而今的周小牙在他们的眼中已然成为一位绝对不能招惹的恶魔。

　　毕竟，眨一眨眼睛就能放出两道神秘的光柱，直接灭杀两名“道劫”中期之境的无上存在，这种恐怖的手段，在他们的认知中，即便是“道劫”巅峰之境的存在，都绝对无法拥有！

　　恶魔！

　　绝对是恶魔！

　　脑海中纠结着这个词语，“长眉真人”等三人彻底断绝对周小牙下手的念头，神色阴晴不定地扭头对视一眼，竟是一齐转身，直接向远处飞掠而去……

　　等到周小牙反应过来的时候，三人的身影已然消失在远处的海天尽头！

　　“哼，算你们识相！”

　　冷哼一声，周小牙根本就没打算追上去将“长眉真人”等三位大陆古宗掌门彻底灭杀。

　　这三位虽然也对他心怀不轨，但至少在明面上不曾与他有过撕破脸的举动，反正自己离开后，只要将“空间通道”炸毁，这方天地将彻底地封闭，“长眉真人”等人最终还是逃不掉陨落的下场。

　　幽幽一叹，周小牙彻底没了继续再在这方天地逗留的心思，身形一晃便已到了岛上，抬步跨入那道连接着地球现实世界的“空间裂缝”中……

　　“空间裂缝”依旧还是和之前一般无二，仅能容一人通过，周小牙小心冀冀地前行，很快便穿过“空间通道”，来到靠近地球现实世界那一头。

　　前方已然出现微弱的亮光，这是来自地球现实世界的光芒，周小牙心有所感，念动之间翻手便从“乾坤袋”里取出几个装有“七彩灵雷”的小玉瓶。

　　每个小玉瓶里面都装有一枚“七彩灵雷”，这一次，为了保证将整条“空间通道”彻底炸毁，周小牙一共取出十个小玉瓶，也就是整整十枚“七彩灵雷”。

　　向这十个小玉瓶里注入一丝激发的灵力后，周小牙没有丝毫停留，将手中十个小玉瓶向身后的“空间通道”内一扔，迈步便向前方发出微弱亮光的出口走了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　几乎就在周小牙迈步走出这条“空间通道”，身形出现在“地狱之门”坑底的同一时刻，身后传来剧烈的爆炸声。

　　他下意识地回头望去，果然看到原本处于“地狱之门”坑底仞壁上，看起来如同一汪潭面一般的“空间裂缝”，在晃了几下后，隐有七彩之芒闪烁不休，紧接着便彻底地消失不见。

　　毫无疑问，整整十枚“七彩灵雷”的巨大威力，已经将整条“空间通道”彻底炸毁，甚至就连作为入口的“空间裂缝”，都已经被炸得脱离地球现实世界边缘，再也无法与这一方天地有任何牵连了。

　　看到这一幕，周小牙彻底放下心来，此时此刻，耳中犹还传来巨大的炸响，“空间通道”的连接处虽然已经与地球现实世界分离，但之前十枚“七彩灵雷”的威能却着实非同小可，小小的“地狱之门”巨坑，根本无法承受这种强大的破坏力，眼下四周的仞壁剧烈摇晃，很显然，整个“地狱之门”巨坑都在猛烈坍塌！

　　周小牙没敢继续停留，腾身便向巨坑顶部飞了出去，就在他的身形刚从“地狱之门”巨坑口掠出的一瞬间，下方传来惊天动地的“轰隆”巨响，偌大的“地狱之门”，彻底地坍塌了！

　　身形悬浮于巨坑上的虚空中，周小牙垂首俯视，原本的巨大天坑，眼下已经彻底地消失，巨坑四周仞壁全都倒塌，将偌大的天坑掩埋，一大片一大片的尘嚣正从下方蒸腾而起。

　　自此之后，地球现实世界再也没有“地狱之门”！

　　“终于解决了！”

　　长吁一口气，周小牙彻底将心放了下来，这一次真是不虚此行，没有了包黑子与大魔头任我行的威胁，地球现实世界将不会有任何危难了。

　　同样的，仙剑世界那边，五大大陆古宗掌门要么陨落，要么被困异界，再也出不来了，虽说五大大陆超级古宗内都还有一两名“道劫”初期之境的太上长老，但对于拥有“僵老怪”和自己坐镇的“天剑门”而言，他们同样掀不起任何风浪。

　　无论是在地球现实世界，抑或是仙剑世界，“天剑门”自此将君临天下！

　　当然，周小牙从来都没有那种称王称霸的心态和打算，但自己一方势力独大，却能保证自己身边所有关心爱护的人，能够安心修炼和生活，再也不惧任何危险与动乱，这，就是他一直所追求的。

　　而今，终于算是实现了！

　　“咻！”

　　想到激动处，周小牙仰天长啸，只觉胸中激荡，有一种豪情万丈的爽快感！

　　啸声未落，远处达瓦村方向已然掠来几十道身影，周小牙眉头一皱，面色瞬间阴沉下去，身形一晃，便已横跨十几公里的距离，出现在这几十道身影前方。

　　看清楚这些身影并非那些美国佬之后，周小牙微微一怔，之前他进入“地狱之门”时，这片百里范围的封锁区域已然被美、英、法等几个国家派遣来的秘密异能部队占据，甚至还有几千各国异能士兵从“空间裂缝”进入异界。

　　当时周小牙并没有理会这边驻守的各国异能部队，直接进入异界，并且，在异界这段时间，陆续看到不少各国异能战士的尸体，这些人普通都是地阶顶多就是天阶的修为，进去后随便遭遇一头异界凶兽就足以让他们团灭。

　　眼下解决异界的麻烦回归，周小牙原本还想好好地将驻守在这里的美、英异能部队收拾一顿，没想到长啸一声，却引来一大拨熟人。

　　“猎皇”伊丽莎白、“血皇”道格拉斯以及“药阁”第一尊老华英雄、“天宫”第一尊老周伯通、“龙盟”第一尊老龙骥承……等等，全都是地球现实世界上古层面各大势力的掌舵人物或者核心元老。

　　当然，华夏域外三大上古势力中的“天照神国”与“神之彼岸”却是一个人都没有，包括华夏域内的上古势力“冥府”，同样一个人没有。

　　这三大上古势力中，“冥府”与“天照神国”已然彻底覆灭，可以说是连传承都断了，就连“神之彼岸”也已经封闭宗门，估计百年内都不会在外界走动了。

　　想到这些，周小牙心下不由一阵唏嘘，向身前一众强者抱拳道：“各位，幸不辱命，包黑子和大魔头任我行已然伏法，就连‘地狱之门’巨坑底部的那处‘空间裂缝’，也已经彻底炸毁了，异界的任何生灵都无法再进入地球……”

　　“什么？包黑子和任我行已然伏法？”

　　“天啊，臭小子你是怎么做到的？”

　　“不对，你的修为……”

　　“‘道劫’之境？你居然晋入‘道劫’之境了？”

　　……

　　听到周小牙的话，一众各大上古势力的强者纷纷动容，“血皇”道格拉斯最先发现周小牙身上气息的异状，意识到站在眼前的周小牙已然是一位“道劫”之境的无上存在后，“血皇”道格拉斯吓了一大跳，脸上露出骇然之色。

　　这才多长时间啊？

　　不久前才刚刚晋入“半步道劫”初期而已，再次见面时，居然就已是“道劫”之境的至强者了，这……实在是骇人听闻！


第1387章 交易

　　“不错，我确实是晋入‘道劫’之境了！”

　　点了点头，周小牙对于自己而今的修为实力没有丝毫隐瞒，脸上宠辱不惊地接着说道：“当然，这一切只是机缘巧合而已，若非如此，最后我也未必能够亲手斩杀包黑子与任我行，只能说是运气好……”

　　说话间，周小牙没去理会眼前一干人不敢置信的惊骇表情，突然间想起什么，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间一道道白光打出，眨眼工夫，他的身前便已有几十道身影出现，不过全都昏睡不醒，在其身前躺了一地。

　　这几十道身影全都是周小牙之前从大魔头任我行手中所救出来的，乃是之前本届“上古道会”结束后，各大上古势力留在“地狱这门”看守这边情况的强者，每个势力当时都留了一些人，其中以“龙盟”的高手居多。

　　后来这些人被来到此地的大魔头任我行以“天魔血相大法”将他们全都变成如同行尸走肉一般的“血奴”，不过，最终还是被周小牙救了出来。

　　前次被迫返回仙剑世界后，周小牙托已然晋入“半步道劫”中期，拥有“道劫”中期战力的“僵老怪”出手，将他们体内的“邪异血芒”全都拨除。

　　不过，为了保证“天剑洞天”的秘密不泄漏，周小牙并没有将他们唤醒，而是直接又重新收入到“乾坤袋”里，眼下一切麻烦都已经解决，正好地球现实世界各大上古势力的掌舵者又全都齐聚此地，自然是应该将他们交还回去。

　　这几十名各大势力强者之中，甚至还包括几名“道境”的领队人物，此刻被周小牙从“乾坤袋”里放出来后，各大势力的高手纷纷上前，略一施为，几十人便全都醒了过来。

　　对于此前发生的一切，他们的脑海中虽然印象并不清晰，但“血奴”毕竟还是活人，只是意识被控制而已，所以记忆虽然不清晰，但朦胧间却多少总有一点留存，他们迷惘一阵之后，立刻忆起之前被大魔头任我行控制之后在异界发生的那些事情。

　　面色狂变之下，他们很快反应过来，全都走到周小牙身前，纷纷躬身表示感谢，毕竟，若非周小牙出手相救，他们十有八九将彻底陨落异界，再也没有返回地球现实世界的一天。

　　“些许小事而已，不足挂齿，再者说了，大家本来就是地球一脉的同道，眼看着你们被任我行那个大魔头祸害，哪里有不出手的道理？”

　　摆了摆手，周小牙不以为意，若是“天照神国”或者“神之彼岸”，甚至“冥府”的强者，他自然是不会出手相救，但其余几大上古势力眼下与他的关系不错，“天剑门”的大本营虽在仙剑世界的“天剑洞天”，但他生在地球，更习惯这边的生活，日后“天剑门”必然将在地球这边建立宗门分部，与各大上古势力打好关系，也是一桩好事。

　　想到这些，周小牙心头突然一动，想起已然灭亡的“冥府”与“天照神国”，这两大上古势力此番可谓全宗覆灭，留下两处洞天福地，也就是“冥府鬼域”与“天照神国”的“神国空间”，若是“天剑门”要在地球现实世界这边开立宗门分部的话，能否占据其一呢？

　　这个念头一浮现，立刻就被周小牙否决了。

　　“冥府鬼域”实在太过阴森，而“天照神国”的“神国空间”虽说不错，但里面也是一片汪洋，仅有一些小岛点缀其间而已，并不是很方便，再加上并不处于华夏域内，周小牙更是不喜。

　　对于地球现实世界的上古势力而言，这种独立空间一般的洞天福地自然是可遇而不可求，能作为一个庞大宗门的传承地，足见其珍贵程度。

　　但周小牙已经拥有“天剑洞天”，甚至就连仙剑世界那边的“逍遥岛”与“魔焰岛”，环境和灵气都远胜地球现实世界中这些“独立空间”，可以说，这些“洞天福地”对他而言根本没有丝毫吸引力。

　　就算是“天剑门”要在地球现实世界开立宗门分部，也根本不需要这样的“独立空间”，倒是“天剑洞天”的“地球门户”所在的那片深山，却是不二之选。那儿通过“地球门户”，能够进入“天剑门”的“天剑洞天”，这样一处所在，若是放任不管，周小牙实在不放心。

　　不过，眼下倒是有机会，能够从华夏当局手中将那片上百平方公里的区域，全都拿到“天剑门”手中，成为“天剑门”私产。

　　如此一来，进入“天剑洞天”的“门户通道”就彻底地掌握在“天剑门”手中，而周小牙的“天剑门”在地球现实世界也将拥有一片自己的私人领地，可谓一举多得！

　　这个想法在脑海中出现，周小牙双眼立刻就亮了！

　　“龙老，素闻‘龙盟’与华夏当局关系非同一般，可有此事？”

　　抱了抱拳，周小牙扭头看向“龙盟”第一尊老龙骥承，嘴里问出来的问题却寓意难明，让在场的一众强者不明所以。

　　“不错，华夏四大上古势力中，唯有我‘龙盟’与华夏当局关系密切。”

　　点了点头，龙骥承倒是没有隐瞒，只是说话间眸中却浮起一抹迷惘，显然有些拿捏不准周小牙突然问起此事的目的。

　　“是这样的！”

　　得到确切的回复后，周小牙搓了搓手，道：“我‘天剑门’打算在地球现实世界开立宗门分部，需要一块土地，大约也就是一百平方公里左右，本来倒是有不少选择，但我本人还是倾向于这处宗门分部设在华夏域内，最好是在江南省极其周边。”

　　“所以，不知能否通过龙老，从华夏当局手中拿到一块地作为私有土地？我可以保证，这一百平方公里处于大山之中，而且没有矿产资源，根本就没有开发价值……”

　　“原来是这样……”

　　脸上浮现一抹恍然，龙骥承立刻明白周小牙的意思，不过，他很快摇头苦笑，双手一摊，道：

　　“一百平方公里的土地虽然面积不大，但如果租赁自然没有任何问题，可要是划出来作为‘天剑门’私有领地的话……那岂不等于分割国土？这事儿华夏当局不会同意的，即便是老夫我……也办不到！”

　　“如果我愿意以一个独立空间交换呢？”

　　对于这个结果，周小牙早已料到，一点儿都不感到意外，点了点头之后接着说道：“那处独立空间的面积可远比一百平方公里辽阔多了，真的算起来，其实还是我吃亏了，不过大家都是华夏人，就当是为国家做贡献了！”

　　“独立空间？你是指……”

　　听到周小牙愿意拿出一个独立空间来交换华夏域内一百平方公里的土地，而且还是大山之中，“龙盟”第一尊老龙骥承吓了一大跳。

　　独立空间即便在整个地球也是极其稀少的资源，眼下已然知晓的任何一处独立空间，都绝非华夏域内一百平方公里的土地可以比拟，他实在没想到周小牙居然这么大的手笔，愿意拿出一个独立空间来交换区区一百平方公里的一片深山区域。

　　若真是那样的话，“天剑门”还算是吃了亏，绝对是为国家做了大贡献。

　　不过，地球上的独立空间也就那么几个，根本没听说还有别的独立空间，周小牙此刻却如此笃定地将条件提出来，龙骥承愣了一下，脑海中立刻就有了一个大胆的猜测，一脸骇然地看向周小牙。

　　“没错，我所说的这处独立空间就是‘冥府鬼域’！”

　　点了点头，周小牙接着道：“之前大魔头任我行已经夺舍‘冥府’第一尊老轩辕苍的肉身，将‘冥府’其余高层与弟子全都化为‘血奴’，带入异界。当然，最后他们全都被我灭杀了，可以说，‘冥府’已然连一个传人都没有了，整个宗门全灭，他们的‘冥府鬼域’自然属于我。”

　　“不过，那片‘鬼域空间’地域虽然辽阔，足有数万平方公里，但过于阴森了一点儿，虽然可以在那里建立‘天剑门’的宗门分部，不过我并不喜欢，所以愿意拿出来与华夏当局交换一百平方公里的土地……”

　　说到这儿，周小牙微微一顿，扭头看向一旁早已一脸艳羡的“猎皇”伊丽莎白及“血皇”道格拉斯等人，淡淡一笑，又道：“当然了，这一次全灭的上古势力除了‘冥府’外，还包括日本的‘天照神国’。”

　　“‘天照神国’一众强者，包括第一尊老佐壮幸之助，一直跟随在包黑子身后，眼下已然被我悉数灭杀，所以说，‘天照神国’的‘神国空间’眼下也成了我‘天剑门’的战利品。”

　　“不过，对于日本那片地儿，我同样不怎么感兴趣，正好我‘天剑门’打算进入地球现实世界开立宗门分部，那处‘神国空间’，就当是送给诸位的见面礼了，至于如何分配，我不过问，你们私下商议就行了……”


第1388章 天剑山

　　听完周小牙的话，全场哗然！

　　“冥府”覆灭，这已是意料之中的事情！

　　这一次，地球古武界各大上古势力联手赶往这“地狱之门”，将世俗界美、英、法等国的驻扎军队赶走之后，很快就将之前所发生的事情打探清楚了，早已知晓“冥府”第一尊老轩辕初被大魔头任我行夺舍了肉身，并且就连那上千之数的“冥府”弟子与高层也全都被化为“血奴”带入异界。

　　眼下周小牙返回，但“冥府”弟子一个都没回来，由此足以推断整个“冥府”覆灭的消息。

　　不过，“冥府”乃是华夏域内的上古势力，即便周小牙不将它拿出来与华夏当局做交易，其余上古势力也根本无法染指。

　　毕竟在古武层面，华夏一向势大，之前可是有四大上古势力，而华夏域外的全球其余地方加起来也都只有三家而已。

　　所以说，对于“冥府鬼域”，其余几大上古势力根本就没有觊觎过。

　　但日本“天照神国”的“神国空间”可就不同了，如果周小牙要独占它，自然没有人敢说一句话。

　　一方面，“天照神国”本来就是周小牙覆灭的，二来，而今的周小牙已是“道劫”之境的无上存在，整个地球古武界哪个势力拥有能与之抗衡的实力？

　　正因为如此，起初听到“天照神国”覆灭的消息，众强者虽然心头一惊，却没有生出其他什么心思，可眼下一听周小牙对“天照神国”的“神国空间”根本没有兴趣，要将之拿出来让其余各大势力分掉，众人愣了一下后，顿时兴奋激动起来。

　　直到此时，他们才意识到，不知不觉间，周小牙及其背后的“天剑门”，已经完全站在与他们截然不同的高度上，连这种独立空间人家都看不上眼，这还不能充分说明问题么？

　　意识到这一点，众强者面面相视，全都唏嘘不已。

　　不过一想到几大上古势力马上就能分掉日本“天照神国”的“神国空间”，每一家都有不小好处，众强者顿时全都抛开种种感慨，变得雀跃起来……

　　众强者很快便约定一起前往“神国空间”的时间，对此，周小牙根本没有参与，对于“天照神国”的“神国空间”，他一点儿兴趣都欠奉。

　　所有事情结束后，各大势力强者陆续与周小牙道别，最后悉数离开了土库曼，而周小牙也与“龙盟”第一尊老龙骥承一起返回华夏。

　　尚在途中的时候，龙骥承便已通过卫星视频电话与华夏当局联系过了，对于周小牙愿意拿出“鬼域空间”交换一片一百平方公里处于深山中土地一事，华夏当局相当满意，几乎没有任何波折便将此事拍板定了下来，并且大方表示只要不是城市和战略要地，地方任由周小牙选。

　　很快，在“龙盟”的专机上，一副详细的华夏地势地形图在桌面上铺展开来，“龙盟”第一尊老龙骥承没有说话，静待周小牙的选择。

　　“其实地方我早已选好了，就是这儿！”

　　扫了一眼桌面上的地图，周小牙说话间抬手指向江南省西南部一片深山，那片区域位于几个省交界处，莫说城市了，连村庄都没有多少，基本都是自然保护区，而“天剑洞天”的“地球门户”所在，就在这片深山的一处瀑布后的洞窟内。

　　看到周小牙选的居然是这么一片无关痛痒，甚至可以说是根本没有任何开发价值的鸡胁之地，就连“龙盟”第一尊老龙骥承都大感意外，愣了半瞬之后扭头看向周小牙，一脸不确定地问道：“周少主，你……你确定要的就是这个地方？”

　　“没错，定下来了，就是这里，以这座山峰为中心点！”

　　点了点头，周小牙再次伸手在桌面上的地图上点了几下，他所说的山峰正是那处瀑布所在的山峰。

　　“好吧，既然如此，此事我来做主，以这座山峰为中心点，周边几座山峰……大约一共一百五十平方公里的范围，自此之后，全都属于‘天剑门’！”

　　或许是觉得周小牙选择了这样一片鸟不拉屎的地方，龙骥承自己都觉得有点儿不太好意思，竟是主动地将原本的一百平方公里改成一百五十平方公里，见周小牙点头应允，这才呵呵一笑，接着道：

　　“我立刻就将这片区域上报，具体合约，等周少主回到江海，差不多也该送过去了，签字之后就能生效！”

　　“如此有劳龙老了！”

　　事情办妥，周小牙彻底放下心来，伸手与龙骥承握了握，笑着道：

　　“回头签订合约后，这片区域我将会更名为‘天剑山’，并且立刻展开基础设施建设，半年后，就是我‘天剑门’地球宗门分部开宗大典的日子，在此诚邀龙老驾临，届时会有请帖送过去……”

　　“开宗大典？半年之后？”

　　听到周小牙动作如此迅速，龙骥承再次一愣，当即应承下来，两人仰首大笑。

　　……

　　又过了大约四个多小时，“龙盟”的专机在江海机场降落。

　　龙骥承和周小牙并没有下飞机，在机舱里等了一会儿，很快就有人将华夏当局拟定并盖上大印的合约送了过来，而且还是周小牙的熟人，“龙魂”江海分部的黄老以及国安部门的老流。氓。

　　周小牙接过两份合约，仔细看过一遍确定无误后，直接就在上面签了字，然后将其中一份重新递回给老流。氓，这才与“龙盟”第一尊老龙骥承道别，与黄老及老流。氓一起下了“龙盟”的专机。

　　这次回来，周小牙并没有通知黑子他们，所以机场没有人来接，正好黄老与老流。氓顺路，于是搭乘他们的坐驾返回市区。

　　合约的内容黄老与老流。氓虽然没有资格逐条细看，但刚才周小牙签字的时候，他们飞快地扫了一眼，正因为如此，直到此刻二人还处于极度震惊之中，怔怔地看着周小牙，始终没有回过神来。

　　一段时间不见，他们没想到周小牙居然成长到了这种地步，竟能从华夏当局手中拿到一块面积广达一百五十平方公里的土地作为私有领地。

　　这可是国土啊，居然永久性地交易给私人了？这种事情在过去从来没有先例，他们根本不知道周小牙是如何做到的。

　　对此，周小牙自然不会说自己给予国家的更多，车子在江海市人民医院大门口停下之后，周小牙向黄老与老流。氓道过谢，直接就下了车。

　　此时还是上午上班时间，周小牙刚走进理疗中心一楼大厅，抬头便看到正在大厅值班的刘玉嫣，见周小牙这个大老板回来，这丫头欢呼一声雀跃着冲了出来，若不是大厅里还有其他人来往，只怕直接就冲到周小牙怀里了。

　　自从被周小牙带着进入仙剑世界待了一段时间后，理疗中心包括护士长梁艳和会计徐玲在内的一众丫头早已知晓周小牙的秘密，并且当初在“天剑祖地”的内殿，周小牙将那一池“青金灵液”从“乾坤袋”内取出来，让一众丫头在其中泡浴，籍此伐毛洗髓之际，一众丫头与他间接地袒陈相对过。

　　所以，眼下大家熟到不能再熟，再加上许久不见，自然没有了当初那种扭捏作态。

　　听到周小牙返回江海，一众护士丫头全都拥到他的办公室，沁园别墅的任小静姐妹三个，以及国际巨星叶紫苏等人，很快也分乘黑子等几人驾驶的悍马越野车赶了过来。

　　很快，一众丫头便在他的办公室里挤了个水泄不通，就连美女主任曹楠和霸王花肖倩倩也闻讯而至。

　　许久未见周小牙，一帮丫头好不容易逮着他，自然不肯轻易放过，一个个嚷着要他请客，到云顶九厢去腐。败一回，对此，周小牙只能摇头苦笑。

　　一群人刚到云顶九厢，听到消息的龙大少与邹麻子赶了过来。

　　周小牙和众人闲聊几句，很快便将半年后将在“天剑山”举办“天剑门”开宗庆典的事情说了出来。

　　尔后，借着这个由头，他陪着一众丫头用完午宴后，回到理疗中心自己的办公室，直接就将房门关闭，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动间一道白光打出，整个人瞬间消失不见，只余几件衣物徐徐落向地面。

　　此番返回仙剑世界，显然还有一顿好忙。

　　“天剑山”虽然已经到手，但是那里毕竟处于山区交通不便，而且绝大多数地方都是悬崖峭壁，要想在短短半年内将“天剑门”地球分部的山门建立起来，这显然是一件相当赶时间费工夫的事情。

　　好在而今的“天剑门”人才济济，各种各样的工程机械与建设材料大把都是，甚至就连一些防御武器也都有库存，只是在华夏境内用不上而已。

　　周小牙唯一需要做的，只是将这些施工机械和人员物资全都装入“乾坤袋”，然后返回地球现实世界，赶往“天剑山”再全都一骨脑儿地取出来就行了……


第1389章 复仇之战

　　“咻！”

　　白光一闪，周小牙的身形出现在空空如也的“天剑大殿”，匆匆将身上的衣物穿好后，他抬步便走出殿门。

　　听到周小牙返回的消息，一众“天剑门”高层很快全都赶了过来，蜂拥在大殿前的广场上。

　　此时此刻，周小牙已将“乾坤袋”内的“僵老怪”放了出来。

　　看到如今的周小牙已是“道劫”初期的至强者，而“僵老怪”更是晋入了“半步道劫”中期，意味着其已然拥有“道劫”中期的无上战力，“天剑门”的一众高层愣了一瞬之后，立刻欢呼起来。

　　至此，加上“一纹黄巾力士”，“天剑门”已然拥有三位“道劫”之境的至强者，其中，“僵老怪”的真实战力更是高达“道劫”中期，这种实力和底蕴，已经丝毫不比任何一家大陆古宗稍弱。

　　不，考虑到仙剑大陆五大超级古宗的“道劫”中期掌教全都被周小牙坑到了异界，根本没法再回来，而今的“天剑门”在高端战力方面，可以说已然超过任何一家大陆古宗。

　　这绝对是一件天大的喜事，意味着“天剑门”自此将在仙剑世界崛起，再也不惧任何威胁和挑战！

　　形势一片大好，周小牙的心情也爽到极点，当下宣布半年后将在地球现实世界的“天剑门”建造宗门分部的决定。

　　听到“天剑门”即将在地球现实世界开立山门，在场的人全都十分兴奋。

　　在场大多数都是从地球现实世界过来的，仙剑世界虽然好，天地间灵气充盈，是一个修行的好地方，但是地球才是故乡，如果能够在地球现实世界开立山门，大家日后都有机会通过“天剑洞天”的“地球门户”返回地球，不必每一次都麻烦周小牙动用“乾坤袋”带着他们往返，自然喜笑颜开。

　　“在地球那边开立山门是一件好事！”

　　点了点头，院长奶奶看向周小牙，微皱着眉头道：“不过，在此之前，仙剑世界这边的局势是不是得稍微平定一下？否则的话，万一大量门人弟子从这边带走，前往地球搞建设，在此期间若是有不怀好意的大陆古宗前来袭扰，那就麻烦了！”

　　“怎么？难道这些天有谁不开眼前来侵犯不成？莫非是‘血冥宗’？”

　　听到院长奶奶话里有话，周小牙微微一怔，很快皱起眉头。

　　听他问起，众人扭头对视，相继摇头苦笑。

　　周小牙很快问明情况。

　　原来，一天前，大陆五大超级古宗之一的“血冥宗”还真的派人来过“逍遥岛”，虽然并未大军压境，不过人家却摞下了狠话！

　　此番乃是“血冥宗”的两位太上长老“血印”与“血屠”带队，随行的有十余位“半步道劫”巅峰的“血冥宗”长老。

　　对方盛气凌人，口口声声说他们宗主“血袍老祖”随周小牙前往异界，这么久一直没有音讯，怀疑“天剑门”欲行不轨，要“天剑门”交出门主周小牙，否则三天后“血冥宗”将举宗进犯，将“天剑门”夷为平地！

　　听到这番话，周小牙火冒三丈！

　　这简直是岂有此理，虽说周小牙原本就是借带人进入异界的机会，将“血袍老祖”等五位大陆古宗掌门狠狠地坑上一回，将他们留在异界再也无法威胁到自己和“天剑门”，事实上他也做到了。

　　但总的来说，他之所以如此做，也是形势所逼，若非“血冥宗”等五大大陆古宗挟势凌人，他也不至于生出这种想法。

　　另外，撇开他暗地里的算计不谈，至少在明面上，他确确实实是被“血袍老祖”等五位大陆古宗掌教逼迫着进入那个正在全面崩溃的异界。五个老家伙完全把他当成了一件免费穿梭异界与仙剑世界的交通工具在使用，到了异界后一直把他看得紧紧的，根本没有一丁点儿的自由。

　　若非周小牙见机逃了回来，尔后重入异界，成功将五个老家伙给坑了，只怕他最终的下场绝对是乖乖地将五人送回来，然后等到失去利用价值，任其鱼肉。

　　没想到那边自己还在被“血袍老祖”等五位大陆古宗掌教胁迫，这边“血冥宗”的“血印”与“血屠”两位太上长老居然这么快就坐不住了，随便找了个借口就要对“天剑门”开战，彻底夷平“逍遥岛”。

　　当日“血袍老祖”最后抵达时，“血印”与“血屠”两位“血冥宗”的太上长老可是一路随行的，虽说后来他们在“血袍老祖”的命令下重又返回“血冥宗”，但这两个老家伙对于自己被“长眉真人”等五位大陆古宗掌门逼迫进入异界的事情，却是一清二楚的。

　　自己当时的本事与能耐明摆在那里，两个老家伙不可能认为自己有能力将五位大陆古宗掌教全都一窝给坑了，现在找出这样的借口来对“天剑门”宣战，明显是看到周小牙与“僵老怪”全都离开，“天剑门”仅只剩下一位“道劫”初期战力的“一纹黄巾力士”坐镇，根本不是他们联手之敌，这才欺上门来……

　　脑海中琢磨着这些问题，周小牙脸色越来越难看，“血冥宗”如此不要脸的做法，彻底地将他激怒了。

　　说白了，“天剑门”在仙剑世界虽然声名在外，上一次还给“血冥宗”造成不小的打击，但宗门高端战力不足，依旧让人看不起。说到底，“血冥宗”等大陆超级古宗，没把“天剑门”放在眼里。

　　要改变这一切，唯一的办法，就是拿出能让对方惧怕的力量和手段，狠狠痛揍他们一回，打疼了，自然就怕了。

　　战！

　　握了握拳头，周小牙终于下定决心，他决定主动出击，这一次，一定要把“血冥宗”打怕，打服，否则的话，只怕日后还会有其他不知好歹的人和势力欺压上门！

　　“‘天剑山’山门开立的时间只有半年，接下来都是大搞建设的时间，咱们不可能留在这儿眼巴巴等着他们上门，这一次，依旧是主动出击！”

　　面色阴沉，周小牙下达全面战备的命令。

　　这一次主动进攻“血冥宗”，依旧是以偷袭为主，要打对方一个措手不及，以免让对方有所准备。

　　不过在高端战力方面，周小牙决定与“一纹黄巾力士”、“僵老怪”携手，堂堂正正将“血冥宗”的“血印”与“血屠”两位太上长老灭杀，尔后再从容撤离！

　　大量强者被周小牙收入到“乾坤袋”中，除了“僵老怪”与“一纹黄巾力士”外，二纹与已然彻底恢复的三纹“黄巾力士”也在其中，甚至包括“深海雷鳄”、“幽冥电母”以及“八爪大章怪”等护教神兽，全都是“道境”以上战力的强悍存在。

　　除此之外，“逍遥岛”基地的大量战机、战舰，包括“尼米兹号”航空母舰和装备了激光大杀器的“黑刃号”，全都被周小牙一骨脑儿地收进了“乾坤袋”。

　　做完这一切，周小牙没有丝毫停留，吩咐驻留在“逍遥岛”的王林与李霜趁着这个机会，赶紧组织和准备各种工程机械与人员，等到他这一战返回，立刻便将建设“天剑山”的各种材料与人马带到地球，尔后抬步间便已消失在远处天际尽头。

　　拥有“缩地成寸”的极限速度，从“逍遥岛”到大陆，这一次周小牙只用了一个小时不到，海岸线便已遥遥在望。

　　没有丝毫犹豫，周小牙悬浮于距离大陆边缘三十海里外的虚空中，脸上挂着一抹冷笑，体内下腹丹田气海中的灵力悄然迸涌，念动之间抬手一道道白光接连打出。

　　每一道白光闪烁，下方海面就出现多艘战舰。

　　到了最后，数百艘战舰已然密密麻麻地在海面上铺展开来，同时，被大量战舰保护在中央的“尼米兹号”航空母舰上，一些战机轰鸣着自甲板起飞，直插云霄。

　　空下来的甲板很快便被周小牙再次扔上去的战机铺满，如此这般几轮下来，随着一架架战机陆续起飞，眨眼工夫，盘旋在战舰群上空的各式战机已超过了六百架。

　　最后，一众“天剑门”的强者也被周小牙抖手从“乾坤袋”里放了出来，所有一切准备就绪之后，周小牙大手一挥，向下方“尼米兹号”航空母舰控制中心的妖月丸霸下达全面进攻的命令！

　　而他自己，则领着一众“天剑门”的强者，等在战舰群前方三十公里外的海岸线附近，毫无疑问，等下战机展开全面轰炸后，“血冥宗”内那些“道境”以上实力的强者很快就会杀奔而来，周小牙与“僵老怪”等“天剑门”强者，将在这里，将他们悉数灭杀……


第1390章 凶威赫赫

　　随着“尼米兹号”航空母舰控制中心坐镇的妖月丸霸一声令下，数百架战机分成两波，绕开正面，一左一右从两边向五指巨峰飞了过去。

　　轰炸机虽然需要飞到目标上空才能进行投弹，但那些挂载了空对地导弹的战斗机却不需要这么麻烦，飞出几十公里后直接就启动导弹攻击程序，一枚枚空对地导弹呼啸着脱离机体，向着前方的五指巨峰袭去。

　　与此同时，海面大量的战舰也都陆续发动。

　　“血冥宗”的五指巨峰距离海岸线有一百多公里，这数百艘战舰上装载的中远程导弹完全能够将打击火力倾泄到目标上。

　　其余火炮大多数是近防炮，射程只有一二十公里，顶多四十公里。

　　不过，尽管炮弹打不到五指巨峰，却能够将海岸线附近用炮火犁上一遍。

　　这片区域尽是一些依附“血冥宗”的中小势力，这一回再次倒了八辈子血霉，又被牵连了。

　　这也正是周小牙的目的，他要将“血冥宗”彻底打残，打到连那些中小势力都不敢再依附他们，免得下次殃及池鱼。

　　与此同时，装载在“尼米兹号”上的“量子大杀器”和“黑刃号”上的“激光武器”也一齐开火。

　　天气晴好，“重力波炮”和“激光束”射程极远，打到五指巨峰完全没有任何问题，并且，这两种武器不但精度高，而且威力大，后发先至，反倒是最先轰击到五指巨峰。

　　……

　　此时此刻，“血冥宗”两位太上长老“血印”与“血屠”正在五指巨峰中央那座“血冥峰”峰巅大殿内，召集一众“血冥宗”长老议事。

　　此次会议的议题，自然是两日后对那海域小宗“天剑门”的灭门之战。

　　趁着“天剑门”门主周小牙与那具拥有“道劫”初期战力的“天地道尸”不在，整个“天剑门”只有一具“道劫”初期战偶坐镇，“血印”与“血屠”打算这一次将“天剑门”彻底覆灭，抢夺其宗内所有的“开炮”法宝和“大铁鸟”等资源，免得日后“长眉真人”等几位大陆古宗掌门回来，这些东西还得与“蜀山派”、“昆仑派”等宗门分享。

　　事实上，这也正是“血冥宗”宗主“血袍老祖”暗中吩咐的，“血袍老祖”认定自异界回来后，周小牙就失去利用价值，到时候随手灭杀，不会有任何后患。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　正当一众“血冥宗”高层在“血冥大殿”里畅所欲言，聊得正欢，整座大殿……不，整座“血冥山”突然剧烈地摇晃起来，其间伴随着一道接一道的“轰隆”巨响，将包括“血印”与“血屠”在内的所有人惊呆了。

　　“量子大杀器”发出的这一记“重力波炮”和“激光武器”发射出来的两道“激光光束”，全都锁定五指巨峰中央的“血冥峰”，再加上从战舰与战机发射的导弹接踵而至，整座庞大的“血冥峰”居然顷刻间削平个山头，山崩地裂！

　　“哗啦啦！”

　　“轰隆！”

　　……

　　猛烈的巨响接踵传出，整座“血冥山”就好似突然发生十二级大地震，大量殿宇倒塌，甚至就连宗门象征的“血冥大殿”，都在摇晃几下之后，彻底化为一堆瓦砾！

　　这一切原本不会发生，因为“血冥宗”是有“护教大阵”的，任何攻击，在轰碎“护教大阵”所形成的能量护盾前，绝对不可能直接作用到“血冥峰”的本体。

　　但偏偏上次遭袭之后，“血袍老祖”意识到宗门“护教大阵”的不足，当即下令建造一个更强大的“护教大阵”，眼下这项工作还未完工，所以“护教大阵”这段时间根本就没有开启。

　　没有了“护教大阵”，五指巨峰简直等若没有任何保护，否则的话，即便有“重力波炮”和“激光光束”一齐攻击，也绝对无法在第一波攻击后，直接就让整座“血冥山”都差点儿彻底崩塌了。

　　然而，眼下这一切已成事实，后悔也来不及了。

　　在“血冥大殿”倒塌的前一瞬，“血印”与“血屠”两位“血冥宗”太长老领着一众宗门“道境”强者从倒塌的建筑群中冲了出去，抬头看到外面的一幕，彻底傻了眼。

　　视线中，密密麻麻带着焰尾的流星，如同密集的倾盆大雨，覆盖了好大一片天空，正向五指巨峰倾泄而来。

　　除了这些如雨般的火雨流星，还有大量“大铁鸟”呼啸而至，其中一些正向下投掷铁疙瘩，威势骇人！

　　如此密度的攻击，五指巨峰悉数遭殃，大量刚刚重建的建筑眨眼崩塌、燃烧，宗门内的弟子仓惶逃窜，不时有一些人被天际落下的流星击中，瞬间血肉横飞……

　　“天剑门！该死的，天剑门又打上门来了！”

　　“还愣着干什么？那些‘开炮’法宝必然都在海边，这一次，叫他们有来无回……”

　　呆了一会儿，“血印”与“血屠”怒吼连连，暴跳如雷，话声未落身形已然掠起，带领身后一众“血冥宗”长老，顶着天空密密麻麻的火雨流星，向着一百多公里外的海岸线飞掠而去……

　　很快，一众“血冥宗”强者来到海岸线附近，意外发现周小牙已领着一众“天剑门”强者，一脸从容地等在那里。

　　“臭小子，你竟然回来了？”

　　“几位掌门呢？臭小子你搞什么名堂？”

　　看到周小牙带人严阵以待，“血印”与“血屠”心头悚然一惊，一种不妙的感觉自心底浮起，他们几乎是同时出声质问。

　　“杀！”

　　眸中精芒一闪，周小牙根本没兴趣和他们废话，抬手一挥，身后以“僵老怪”和“一纹黄巾力士”为首的“天剑门”强者已然怒吼着冲了出去。

　　“不对，‘道劫’中期？这具‘天地道尸’居然晋级了……”

　　“还有姓周的小子，居然也是‘道劫’初期了？他怎么可能在如此短的时间内便连晋数阶？”

　　感受到“僵老怪”堪比人类“道劫”中期强者的恐怖战力，“血印”与“血屠”面色狂变，转身就欲逃走！

　　此番跟随他们而来的“血冥宗”强者虽多，但除了他们两个外，其余人中最强也不过“半步道劫”巅峰，而即便是他们二人都仅只“道劫”初期的实力，一个“僵老怪”就能轻易搞定他们，剩下的周小牙与“一纹黄巾力士”全都是“道劫”初期的强者，两个人足以招呼他们身后一众“血冥宗”长老。

　　这一战，必败！

　　意识到这一点，“血印”与“血屠”彻底失去放手一战的勇气，只可惜，他们才刚刚转身，周小牙眸中精芒一闪，抬步之下瞬间便已横跨十几公里的距离，生生地拦在二人逃窜之路前方。

　　“现在才想跑？不嫌太迟了么？”

　　冷笑一声，周小牙眉心如同竖眼一般的“混沌太极珠”已然浮现，“阴鱼”的“毁灭之光”径直射出，眨眼工夫便落在“血印”的躯体上。

　　“不……”

　　“轰！”

　　一声惨嚎在巨大的炸响中传来，堂堂的“血冥宗”太上长老，竟在这一道不起眼的灰黑色光束打击下，整个躯体彻底地爆开，化为一篷带着无数小肉块的血雾，向下方的地面悄然坠去。

　　仅只一击，“血印”陨落！

　　这一幕，惊呆了所有“血冥宗”强者，实力境界与“血印”相当的另一位“血冥宗”太上长老“血屠”，浑身激灵灵地打了个寒颤，望向周小牙的眼神，简直如同看鬼物一般。

　　他实在想不通，明明同为“道劫”初期，并且周小牙还是刚刚晋入此境，为何竟拥有如此恐怖的战力？

　　仅只一个照面，“血印”就毫无悬念地陨落了！

　　心头骇然，包括“血屠”在内的一众“血冥宗”高层纷纷转身遁逃，随着“血印”陨落，他们早已胆寒！

　　可惜，就是这么一耽搁的工夫，以“僵老怪”和“一纹黄巾力士”为首的一众“天剑门”强者已然逼近，直接就将“血屠”等“血冥宗”强者的退路拦住。

　　接下来的战事简直犹若一场屠杀。

　　面对拥有“道劫”中期战力的“僵老怪”，“血冥宗”最后一位太上长老“血屠”根本连招架之功都没有，很快便被斩杀。

　　而余下的那些“血冥宗”长老虽然人数众多，但最强者也不过仅只“半步道劫”巅峰而已，在“一纹黄巾力士”的率领下，一众“天剑门”强者几如落入羊群的猛虎一般，小半天工夫，便已将所有“血冥宗”强者斩杀一空。

　　当然，短时间内能有这种战果，与“僵老怪”斩杀“血屠”之后也加入战局密不可分。

　　周小牙虽然没有再出手，但“僵老怪”与“一纹黄巾力士”这两位“道劫”之境的无上存在，虐杀所有“血冥宗”的“道境”及“半步道劫”强者，简直没有丝毫压力！

　　一天之后，“天剑门”大军撤离，海岸线附近再次恢复了宁静！

　　此役，“血冥宗”几近灭门，“天剑门”的无上凶威，迅速传遍仙剑大陆！

　　一个传承上万年的超级古宗，陨落！而另一个新兴的宗门，踩着失败者的尸体，在蛮荒海域如同初升的旭日，不可阻挡，出现在仙剑世界所有人面前！


第1391章 大典（大结局）

　　“血冥宗”一役，“天剑门”大获全胜，不但几乎覆灭五大超级古宗之一的“血冥宗”，甚至己方还没什么伤亡！

　　这一战，“天剑门”的凶名响彻仙剑大陆，“开炮”法宝和“大铁鸟”的凶威在短短几个月内便人尽皆知。

　　并且，“天剑门”拥有三位“道劫”之境强者，其中甚至包括一位拥有“道劫”中期战力的“天地道尸”的消息，也如同长了翅膀一般，传遍仙剑世界。

　　这一役之后，“血冥宗”自“五大超级古宗”的神坛跌落，而拥有三位“道劫”强者的“天剑门”，则取而代之成为新的“超级古宗”。

　　这一切，尽在周小牙的意料之中！

　　这一战，彻底奠定“天剑门”在仙剑世界的超然地位，虽说除了“血冥宗”外，仙剑大陆还有“蜀山派”等四大古宗，但随着“长眉真人”等几位大陆古宗掌教失踪，这几大超级古宗的高端战力已大不如前。

　　面对同为“超级古宗”的“血冥宗”几乎灭门，“蜀山派”等其余四大古宗均保持沉默。

　　来自仙剑世界的威胁消失，周小牙立刻开始着手地球现实世界那边“天剑山”的建设工作，半年后的“开宗大典”不容有失。

　　整个“天剑门”，包括“天剑祖地”、“逍遥岛”与“魔焰岛”等各大基地都全力以赴，通过“乾坤袋”，大量物资与人力被周小牙从仙剑世界带回地球，原本杳无人迹的“天剑山”立刻热闹起来。

　　数万人外加几万辆工程机械日以继夜开动，终于在距离开宗大典仅只三天的时候，“天剑山”已然焕然一新！

　　大典的请帖已然发了出去，“天剑门”邀请地球古武界各大小势力的强者一同前来观礼，这一次大典之后，“天剑门”横空出世，成为地球古武界唯一的超然大宗！

　　经过一百七十多天日以继夜的建设，而今的“天剑山”已然彻底大变样。

　　“天剑山”的峰巅之处，耸立着一块牌坊，由一整块青玉雕琢而成，此刻，牌坊由一块红布遮盖，牌坊之后是一座大殿，正是“天剑大殿”，大殿前的广场足足有两百余亩，足以供数万人活动。

　　广场后方建筑连绵不绝，亭台楼阁小桥流水，美轮美奂，这儿正是“天剑门”在地球的山门祖地。

　　整座“天剑山”，都由一个“护教大阵”笼罩，这是紫萱姥姥仿照“天剑祖地”内“天剑山门”外的那处“护教大阵”布置，用了大量阵法材料，也能形成能量护盾，虽然地球上灵气不足导致品级差了许多，但“道劫”以下强者，却是根本无法击破，甚至于地球现实世界的核武攻击，都几乎能够硬抗。

　　除了这座“护教大阵”外，“天剑山”一百五十平方公里的边缘，遍植荆棘类植物，同时布置大量防御阵法和幻阵，以此来阻挡一些普通人或者探险者的脚步。

　　不过，这些防御阵法和幻阵都没有杀伤力，如果不熟知阵法，进入后，只是被直接传送出去而已。

　　以“天剑山”为中心的一百五十公里范围全都处于阵法保护中，在这片广袤区域内，周小牙在主峰东坡向阳区建起了一个能容纳几十万人居住的小城，城里居住的全都是“天剑门”弟子！

　　小城以北一处山峦被铲平，建起一座现代化的机场。

　　大典之日转瞬到来，原本在“天剑洞天”与“逍遥岛”、“魔焰岛”的一众“天剑门”高层，包括留在江海市的一众丫头，全都被周小牙接到“天剑山”。

　　同时过来的还有“魔焰鸟王”紫逍遥，以及这半年来周小牙游历仙剑海域和大陆收伏的一些凶禽凶兽，体型都很巨大。

　　毕竟是开宗大典，“天剑门”要展现实力，这些体型庞大、地球现实世界少见的异兽，少然是少不了的。

　　这些异界凶禽凶兽全都被放入“天剑山”峰巅周边密林中，不时显现身影，体型最小的也有二三十米高下，看起来极其惊人。

　　至于“魔焰鸟王”紫逍遥，时而展翅于“天剑山”峰巅飞过，引来一片惊呼。

　　一众丫头一来就喜欢上了这个地方，毕竟这里属于深山中，周边都是森林保护区，空气清新，又被周小牙大搞建设，构筑得如同仙境一般，丫头们在峰巅的草地嬉戏，三五成群，俨然一道令人赏心悦目的风景线，将周小牙的母亲任小盈看得嘴都合不拢了，心里只愁日后这帮丫头万一全都给她生一两个胖孙子，媳妇和孙子、孙女一大堆，就她一个奶奶，这可怎么忙得过来啊……

　　地球古武界各大势力的强者一早便乘坐各自的专机来到“天剑山”。

　　除了华夏域内的几大上古势力，域外的“黑暗议会”、“西伯利亚之星”等与周小牙交好的势力，都有不少观礼者前来，柴大官人和阿卜杜拉王储都来了。

　　至于华夏域内，古武界世家层面的几个老家主全都被邀请过来，此刻正围着彩南孙家的老家主孙老爷子，不知在聊着什么，不时发出一阵阵爽朗的笑声。

　　孙美美与周小牙的亲事在世家层面人尽皆知，而今周小牙开立“天剑门”，不到两年时间就打下这么大一片江山，连上古层面的各大势力都讨好一般前来恭贺，彩南孙家的孙老爷子容光焕发，赚足了面子！

　　对于开宗大典这一类事情，周小牙兴趣不大，不过身为“天剑门”门主，这一次他却是想躲都躲不开。

　　吉时一到，随着礼炮齐鸣，原本遮在那道巨大青玉牌坊上的红布被周小牙和赵灵儿亲手揭开，苍劲古朴的“天剑门”三个大字展现出来的那一瞬，全场掌声雷动。

　　自此之后，“天剑门”将屹立于地球古武界，成为无人可以撼动的超级大势力！

　　来自古武界各大小势力的代表纷纷上前恭贺，周小牙回礼作揖连胳膊都酸了，应付好一阵子，最后终于瞅了个空，将整个场面扔给“天剑门”的四大天王以及“僵老怪”、院长奶奶与紫萱姥姥，自己却开了小差，领着赵灵儿等丫头，钻到“天剑山”后山透气去了。

　　赵灵儿、孙美美、阴如玉、寒依依、妖月樱子、亚蔓拉、曹楠、肖倩倩、叶紫苏、玛丽公主、周悦彤姐妹、孙妤婷、江玥蓉、枳子和桢子姐妹、任小静姐妹三个以及以护士长梁艳和财会徐玲为首的一众护士丫头……

　　三十余位丫头，此刻环绕周小牙左右，那种感觉简直无法形容，这小子一想到身边这些以前想都不敢想的绝色佳丽将会陪伴自己直到永远，整个人飘飘欲仙，差点儿都快飞起来了！

　　“臭小子，是不是又动什么坏心思了？”

　　赵灵儿与他早已心意相通，看到周小牙嘴角一勾，又露出那种猥琐的猪哥样，顿时知道这家伙又心猿意马了，顿时柳眉一竖，一边说话一边伸出手，直接往他耳朵上拧了过去。

　　一向贤良淑德，温良婉约的赵灵儿突然间露出如此彪悍的一面，周小牙直接吓傻了，怔怔地扭头向赵灵儿看了过去，一脸迷惘：“灵儿，怎么了这是？”

　　“哼！装！接着装！”

　　冷哼一声，赵灵儿拿眼一瞪：“别以为我不知道，你徒儿李逍遥都已经招了，当初我在仙灵岛荷花池洗澡的时候，那小子刚到你就把我从池子里一把揪到地球来了，老实交待，偷窥多久了？真没看出来啊，原来你小子才是个偷。窥狂呢，隐藏挺深嘛……”

　　“姐妹们，这小子以后可得看紧了，一肚子的坏水！”

　　最后一句话，赵灵儿是向着一大帮丫头说的，众女早已将她看成大姐头，顿时齐齐应诺，看向周小牙的目光，全都不善起来！

　　“我……”

　　一听赵灵儿旧事重提，周小牙浑身一哆嗦，看着赵灵儿一副苦大仇深的样子，突然感觉整个人都不好了，这丫头可不是一般的记仇啊……

　　“李逍遥，老子问候你老母啊……”

　　想到以后凄惨的岁月，周小牙悲惨地大叫起来……

　　……

　　（全书完）

　　……

　　《仙医》至此全文结束，谢谢大家的关照，新书预计会在下个月发，请大家到时候支持哦……请关注天子的2000人官方群：300394510，铁杆群：203480385，获取天子最新动向。

　　完结感言

　　《极品仙医在都市》是天子的一个尝试，虽然从头到尾都写得很开心，可惜成绩并不让人满意，看来天子确实没有写无线向小说的天赋。

　　谢谢大家一年多来的支持，你们的每一个点击，每一个订阅，每一张推荐票和月票，每一个打赏，都让天子无比感动，我爱你们，天子向你们鞠躬致礼了。

　　新书回归历史，预计是一本明穿书，虽然现在还没过稿，但天子争取写好，不让喜欢和支持天子的书友失望！

　　再次向大家致意！
